书名：火影之穿越万界
作者：西边乌蒙
简介：火影世界，一灵魂带着系统穿越而来成为自来也，精彩不断，满世界到游历，且看豪杰自来也一生传奇！！
来源1：https://book.qidian.com/info/1010579834
来源2*：https://www.biqukan.com/50_50375/
更新至：538(第五三八章 扑朔迷离)
更新时间：2019-07-24 09:29
注释：
	1、使用来源2更新；

第一章 李自来与自来也

　　火影世界，这是一个死亡率超高的世界，忍术，体术以及幻术，是这个世界的主流攻击手段。
　　木叶建村的第八个年头，也就是木叶8年，火影世界第一次忍界大战暂时结束，忍界最终确立五大忍者村。
　　分别是火之国木叶隐村，雷之国云隐村，风之国砂隐村，土之国岩隐村以及水之国雾隐村，五大国均匀分布，几乎将整个世界瓜分，成功出现一个国家一个隐村的配置。而五大隐村雄踞忍界，虎视周边小国。
　　这一年，木叶隐村在千手柱间的强势之下，成功得将此次战争结束，而木叶隐村，也成为这个世界的最强的几个村子之一。
　　木叶9年，初代火影千手柱间与和宇智波斑交战于终结谷，宇智波斑战败，初代也以重伤的代价，回到村子，不久后去世。
　　同年，千手扉间接任第二代火影，开始了木叶发展的萌芽时期。建立忍者学校，贮备战争人才，建设木叶暗部以及许多机构。使得木叶隐村在接下来的几十年里，屹立不倒。
　　在接下来的十年里，也就是木叶9年到木叶19年，木叶在战争中飞速的发展，几乎成功坐稳忍界第一隐村的交椅，虎视整个忍界，令周围的国家瑟瑟发抖。
　　这个阶段，也是五大国崛起的时代，各国在残酷的兼并战争中不断以强凌弱，吞并到后来，只剩下5个大国和几个依附在大国身边的夹缝小国，作为避免大国直接的缓冲地带。
　　木叶10年，这一年可谓是木叶迎来了有史以来，新生代的最强时期，这一年，后世被称为木叶白牙旗木茂朔，木叶三忍纲手姬，大蛇丸以及自来也出生，同时，也奠定了木叶今后发展的基石。
　　木叶15年，战争再次爆发，二代目火影牺牲于战场！三代目猿飞踏入影级，正式继承火影之位！
　　木叶16年。
　　纲手，自来也，大蛇丸忍者学校毕业，拜猿飞日斩为师，接受猿飞指导。只不过，这一次的火影世界，却是迎来了一个特殊的灵魂体，并且成功融入这个世界之中。那么，这一次的火影历史，是否真的可以如原著那般继续发展呢？一个个遗憾和令人心疼的人物，是否还有着原来的命运呢？
　　木叶隐村，火影后山！
　　这时，一个一头白发，看上去十分忧郁的小男孩正坐在一棵大树上，双目紧闭，晒着太阳，懒洋洋的，一点朝气也没有。
　　“该死的，我李自来不就是看完火影忍者，感觉自来也死得有些可惜，心情有些激动吗？我怎么就莫名其妙的到了这个世界了，而且，还成为了自来也这个好色之徒了呢？我才24岁，正是享受大好年华的时间啊，老板也正要升我的职，一步步的往上走，几年后，成功当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰也不是不可能啊！”
　　七岁（虚岁）的李自来正在心里抱怨着，可惜没用，来到这个世界第二年，加上知道火影的全部剧情的他，也算是过得如鱼得水。
　　可是，从一个24岁人生辉煌的阶段，突然间变为一个6岁孩童，这令他有些耿耿于怀。而他，也有一个新名字，自来也！
　　说来也是搞笑，原本自来也因为调戏纲手，然后被纲手一拳打飞出去，正好落在一块石头上。直接导致自来也死亡，而李自来的灵魂却好死不死的落在自来也身上，这不，成了现在这个样子！
　　想到这里，李自来不禁要骂娘骂奶奶了。上辈子看火影的时候，就知道纲手姬的拳头不好受，但是，大蛇丸和自来也居然承受下来，而且鬼事没有，这明显不科学啊。
　　大蛇丸这个行走在忍界的科学家还能够解释通，可是，自来也这个平民忍者居然也是屁事没有，就没什么科学依据了。不过，纲手姬的这一拳，却是造就了李自来的到来。
　　“喂，自来也，猿飞老师让我们过去呢，你这家伙又在发什么呆？”
　　这时，一个面容姣好的小萝莉在树下大喊着，紧接着，小萝莉突然间狠狠地一拳打在树上。
　　“轰！”
　　大树顿时摇晃不已，直接将树上的自来也给震落下来。
　　一个720度旋转跳跃，自来也轻轻落在地上，有些无语的说道：“又是你这暴力萝莉，纲手，你就不会温柔一点吗？小心以后嫁不出去！”
　　“混蛋，谁是暴力萝莉？”
　　纲手紧握双拳，目光狠狠地盯着自来也大吼道。
　　看着她张牙舞爪的样子，自来也笑了笑，身体快速退后。
　　“除了你，还能有谁？”
　　“混蛋，我要打死你！”纲手不忿，大吼一声直接准备动手。
　　这时，一个面色苍白，一头黑直发的，双目蛇瞳的男孩瞬间落在中间，冷冷的道：“好了，我们该走了，别让猿飞老师等急了！”
　　“哼！”纲手冷哼一声，不再说话，但是，气呼呼的样子，还有点小可爱。
　　“好吧，这老头真是的，难得有个清闲的时候，也不知道让人多休息会儿，就知道压榨童工，要不是这个世界没有未成年人保护法，我一定要告他虐待未成年人！”自来也也是抱怨一句，跟着纲手姬身后，慢慢的走着。
　　而他们，正是原著中的木叶三忍，冷君大蛇丸，公主纲手姬和狂鬼自来也。
　　不过，对于自来也来说，这个狂鬼什么的太难听了，他表示很不满意啊！
　　不多时，三人来到火影大楼前，自来也抬头看了一眼火影岩上的两个头像，不由得撇了撇嘴，对于重生在木叶的他来说，这两个头像的主人给他的不仅是安定的童年生活，而且还是生命的保证。
　　不过，一想起原著中，初代火影那大大咧咧，又极其好赌而且还逢赌必输的性格，以及二代与之截然不同的冷静和谋略，自来也只能无奈的在心里感叹道：“同样是生活在一起的两兄弟，差别怎么那么大呢？估计原著中纲手的被称为‘传说中的大肥羊’的称号，就是遗传初代的！”
　　“自来也，你这小家伙在想什么呢？”
　　“啊，没想什么，猿飞老师！”
　　自来也抬头，发现猿飞日斩正好奇的看着他，于是赶紧说道。
　　见状，猿飞日斩无奈的摇了摇头，对于这个弟子他也是拿着无招，自从前段时间确认这三个弟子以来，纲手和大蛇丸都还好，但是，对于自来也，他真的是感到万分头疼。时不时露出成熟稳重的性子，但是，有时候又是幼稚无比。
　　“好了，叫你们来，是因为老师对你们的实力还不怎么了解，虽然说你们的查克拉量都是下忍中的精英，然而，忍者这个职业，却不仅仅是有查克拉就可以的，除了对忍术的掌握以外，还要掌握比如只是要教你们爬树和踩水！这两个技能，在今后的战斗中，作用不小。而且，你们三人虽然实力还行，可是，仍然还很弱！”
　　猿飞日斩很是平静的说道，接着看了一眼三人脸上的表情。除了纲手有些跃跃欲试的样子之外，大蛇丸和自来也都是面无表情的。这让猿飞有些受伤，说好的激动呢？去哪儿了？
　　好吧，既然无人回答，猿飞日斩还是无奈的笑了笑，然后继续开口说道：“好了，都到南贺河边等我，今天先教你们爬树和踩水的技巧！”
　　“嗨！”
　　自来也和大蛇丸无精打采地回答，只有纲手姬十分兴奋的大喊着。
　　“好，不过，在这之前，我需要知道你们的查克拉属性是什么！”猿飞无奈的笑了笑说道，说着，拿出几张查克拉试纸，放在三人面前。

第二章 查克拉属性

　　南贺河边！
　　猿飞给了纲手三人每人一张查克拉试纸，笑着说道：“要成为忍者，不仅需要掌握强力的忍术，而且，对于查克拉的属性掌握也是极其重要的。通常来说，忍者若是能够掌握查克拉的属性变换，那么，就已经离精英忍者不远了！只不过，对于查克拉属性的变化，却是只有少数人掌握的！”
　　这时，听完猿飞的话，纲手姬三人对于自己查克拉的属性，也有着一定的期待。根据他们在学校所学的知识所知，查克拉一共七个属性，分别是风，火，土，水，雷，阴和阳等七个属性，而其他的比如忍界最出名的木遁，则是属于血继限界的范围。甚至强悍的，还有着血继淘汰，如尘遁。
　　而天生属性多的，也就意味着将来修炼查克拉属性变化的时候，会少走一些弯路。但是，并不意味着，单一属性的忍者不能够发出其他属性的忍术。只不过，这需要消耗很多的查克拉，所以，通常来讲，很多人都不愿意使用自己属性之外的遁术。
　　“老师，我已经等不及了，我先来吧！”纲手姬十分感兴趣的喊道，而且，握紧的拳头令自来也和大蛇丸微微一愣，看她的样子就像在说，你们若是不答应我，先尝尝我的拳头吧！
　　见状，自来也和大蛇丸很有默契的退后，表明自己的态度，犯不着现在和纲手争。
　　不过，自来也还是忍不住在心里吐槽道：“纲手这个暴力萝莉，还真是肆无忌惮啊！”
　　“好好好，小纲手先等等，老师先给你介绍一下查克拉试纸的用处好吧？”
　　猿飞也知道纲手作为木叶的小公主，是最受宠爱的。特别是初代死后，漩涡水户更是对后辈更加疼惜，再加上二代火影没有子嗣，所以对柱间的后代更加疼爱。而纲手姬，更是被视为掌上明珠。虽然初代和二代相继牺牲，但是影响力仍然存在。
　　闻言，纲手果然没有再闹什么！
　　“所谓查克拉试纸，顾名思义，它可以检测忍者所拥有查克拉的属性。只要输入你们的查克拉，则火属性纸会着火，风属性纸会从中间劈开，雷属性纸会变皱，水属性纸会湿，土属性纸会碎。如果是五种属性都拥有，那么会出现，一块区域着火，一块区域被劈开，一块区域变得皱皱巴巴，一块区域会湿，最后一片区域会碎。来吧，先看看小纲手的查克拉属性吧！”猿飞介绍着说。
　　话音刚落，纲手迫不及待的开始输入，不一会儿，只见试纸上一部分燃烧，一部分湿了，另一部分直接碎了。（百度上纲手的属性是火，水，土，雷和阳五种属性，但是阳属性与阴属性用查克拉试纸检测不了。而据乌蒙推测，雷属性这种属性，应该是后面修炼来的，所以，这里暂定三人的属性都是只有三个！）
　　“咦，小纲手，不错了，是三种属性呢！”猿飞笑着夸赞道。
　　“嘻嘻！”纲手也是有些害羞的，毕竟是自己抢先测试的，不过，片刻之后，她还是很紧张大蛇丸和自来也的查克拉属性的，毕竟今后他们三个人就是队友了！
　　这时，纲手检测完之后，将目光看向大蛇丸和自来也，笑着说道：“你们两个可不要给我丢人哦！”
　　说完，纲手十分傲娇的抬了抬头，表示自己可是三属性天才。
　　见状，大蛇丸微微一笑，而自来也则是白了纲手一眼，然后懒懒的说道：“大蛇丸，你先来吧！”
　　大蛇丸诧异的看了自来也一眼，也没说些什么，只不过，现在的自来也和他之前印象中的差别很大。那种闹渣渣的性格，似乎在纲手一年前的那一拳之中消失了。
　　想到这里，大蛇丸也是开始输入自己的查克拉，然后静静的等待着，看看自己能够有几种查克拉属性。果不其然，片刻之后，大蛇丸有着土属性，火属性以及水属性三种，而且，根据上面的分布面积，都挺均匀的，可以看出大蛇丸的天赋也是万中无一的！
　　在大蛇丸结束之后，所有人都将目光看向自来也，于是乎，自来也很是无聊的走了出来，然后输入自己的查克拉，分别是火属性，土属性以及风属性。
　　做完这一切，自来也看了看大蛇丸和纲手，微微一笑，说道：“哥也是三属性，不给你们丢人吧？”
　　这时，大蛇丸和纲手同时在心里想道：“原来这个笨蛋也是天才嘛！”
　　望着二人像看白痴一样的眼神，自来也表示自己很受伤。但是，一想起自己的年龄总和早就都已经25岁了，于是撇了撇嘴，也不再反驳什么！
　　看着三人都是三种属性的天才，猿飞这张不算英俊的脸瞬间变得十分灿烂。
　　“哈哈哈，没想到我的弟子居然都是三属性天才，不错不错，我的眼光还是不错的嘛！”猿飞十分高兴的笑着说道。但是，仅仅片刻之后，他再次开口道：“但是，你们虽然是三种属性，不过，你们需要先增强其中的一种，这样一来，实力会增加迅速许多。而且，专精一种属性，暂时不会影响你们的实力，而且还会让你们率先在同龄人之中脱颖而出哦！”
　　听完猿飞的话，自来也三人认真地点头。他们都知道，拥有五种属性，并且精通五种属性的猿飞老师所说的话，一定不会有错。对于这一点，自来也这个穿越者可是深信不疑。
　　君不见，猿飞日斩可是被忍界成为忍术博士的强大忍者，而且，就算在他生命终结的时候，也是干掉了两位只有一半实力的初代和二代，并且封印了大蛇丸这家伙的一双手臂。
　　要知道，这可是初代火影和二代火影啊，就算只有十分之一的实力，也是妥妥的精英上忍或者是准影级别的强者。再加上当是大蛇丸可是巅峰实力，都被他差点给解决了。虽然可能是岸本为了凸显火之意志这种精神的缘故。
　　总之一句话，猿飞很强，火影全部出现的人物之中，他也是排得上号的。
　　“好了，我们开始修炼！就先从最基础的爬树开始吧！”猿飞看三人都有些兴趣了，于是赶紧开口说道。
　　“哦！”

第三章 爬树训练

　　师徒四人来到南贺河边上的森林中，每人各自选定一颗大树。
　　这时，猿飞笑着说道：“对于爬树训练，你们可不要觉得简单哦。”
　　“难道很难吗？”大蛇丸和纲手同时开口说道。而自来也则是早就知道所谓的爬树训练是什么。他清楚的记得，在原著中，卡卡西带领着鸣人和佐助三人，在第一次遇见再不斩之后，才开始教授佐助等人。
　　而且，最重要的是，爬树训练可不是谁的查克拉多，谁就能快速学会的，而是对查克拉掌握的细致程度。要不然，鸣人三人中，怎么可能会是小樱这个拖后腿的率先完成呢？
　　想到这里，自来也看了一眼旁边的纲手，他知道，后来成为顶级医疗忍者的纲手，对查克拉的控制可谓是达到了顶点。
　　果不其然，不一会儿就验证了自来也的猜想。
　　“好了，你们先看看我是怎么爬上去的吧！”猿飞见三人都将目光转向自己之后，于是开口说道。
　　接着，在三人的瞩目之中，猿飞一步一步的朝着树上走去，不一会儿，十分轻松的就倒挂在一根树枝上。
　　“这就是爬树，首先要做的就是先感受自己的查克拉，然后将之聚集到脚底，形成一股附着力，让自己可以轻易的附着在树干上。但是，查克拉量太大容易损坏树干，量太小又容易让自己掉下来。因此，你们接下来要做的，就是要适应这股附着力，明白了没有？”说完，猿飞放开较低的查克拉，然后一个瞬身术落在地面，笑呵呵的看着三人。
　　闻言，纲手和大蛇丸点点头，紧接着，纲手笑了笑，一步步的朝着树干上走去，宛如平地一般，轻松加愉快，仿佛这门训练对她来说就是小菜一碟。
　　“嘿嘿，真简单！”纲手俏皮的笑了笑，对着下面的猿飞和自来也三人做了一个鬼脸，十分可爱。
　　见状，大蛇丸酷酷的笑了笑，说道：“应该也不难吧！”
　　说着，大蛇丸在自来也和猿飞的注视下，也是开始慢慢的走了上去，不多时，就来到了十米左右的高度。只不过，并不是谁都是纲手这样的变态。
　　这时，只见大蛇丸正要说话，突然间，他脚下的树干一下子被查克拉给破坏了，于是快速的落了下来。不过，对于已经是精英下忍实力的大蛇丸，自然不会像命一样落下来。
　　在他落下的过程中，大蛇丸直接右脚用力，点在树干上，然后借助这股力量，一个空翻，稳稳地落在地上，毫发无伤。
　　而这时，纲手和大蛇丸都体现出了自己的天赋，这下该轮到自来也了。
　　自来也耸耸肩，慢慢感受着脚下的查克拉量，紧接着，他抬起左脚，感受一遍脚上的拉力之后，快速在大脑中计算，将这股拉里和自己的体重结合起来，不多时，一个大约的结果出现在他的脑海之中。
　　做完这一切，自来也微微一笑，在心里笑了笑说道：“幸好上辈子是一个理科男，不然的话，对于这种训练，还真的只能凭借刻苦才行了，毕竟勤能补拙嘛。作为木叶三忍之一，要是那样的话，岂不是留下了一些黑历史？”
　　想到这里，自来也笑了笑，然后开始慢慢对着书赶走了上去。
　　然而，现世报就是来得这么快。又或许应该叫做墨菲定律，越不想出现的情况，它出现得越快。
　　才刚刚走到三米的距离，“啪”的一声，只见自来也脚下的树干骤然轰碎，然后，他就像一只癞蛤蟆一样，四脚朝天的落了下来。
　　“混蛋！”
　　自来也暗骂一句，但是，三米的距离已经给了他足够的反应时间。之间自来也快要落地之时，他快速伸出双手，一下子撑在地上，然后一个后空翻，快速站了起来。
　　“八嘎，笨蛋自来也，你真逊！”纲手毫不留情的讽刺道，而且，在树上笑得十分happy！
　　而身边的大蛇丸也是不屑的看了一眼自来也，那种看不起的眼神，差点令自来也准备暴揍他一顿。不过，自来也叹了一口气，虽然经过一年多的努力，他已经逐渐赶上纲手和大蛇丸的进度，但是，他也知道，对于大蛇丸这种名副其实的天才，若是没有与之相近的实力，是不可能轻易被其接受的！
　　“自来也，你没事吧？”猿飞将这一切看在眼里，于是很关心的问道。
　　“放心吧，猿飞老师，我没事的。刚刚走神了而已，这一次一定可以成功的！”自来也笑了笑说道，紧接着，他再次回顾刚刚落下来时自己所输入的查克拉总量，他发现，随着自己的身体不断升高，自己的身体就形成了一股重力势能，加上自己身体本身的产生的重力（引力）。那么，只要自己慢慢改变卡克拉的输入量，形成与之相匹配的拉力，就一定可以的！
　　果然其然，在想清楚这一切之后，自来也再次想着树干走去，这一次，他直接走到大树的顶部，对着猿飞和纲手姬笑了笑，表示自己成功了，但是，对于大蛇丸，他则是撇撇嘴，说道：“上来吧，等下我们比比看？”
　　说完，自来也一个放松，接着身体一下子倒立，但是，他的双脚却是牢牢的吸附在树干之上，十分平稳！
　　见状，大蛇丸暗骂一声混蛋，不过，眼中却是将之前的轻视给收了起来，能够在失败中寻找成功的人，哪怕不是天才，也足够他大蛇丸重视了！
　　“好哇，一直以来都不知道你的真实实力，等会儿我们就比比看吧！”大蛇丸笑了笑，很是爽快地答应了。
　　见状，猿飞微微一笑，刚刚，他虽然有些生气，毕竟大蛇丸和自来也之间可是队友，万一两人将这些情绪带到任务中，那可是大忌讳。然而现在，两人既然提出比试一场，那么，也就意味着两人都是冷静之人。
　　看到这里，猿飞同样心里十分开心。有着竞争的队友，可是十分良好的。
　　半个小时之后，三个人都站在大树的顶部，笑着对着猿飞说道：“猿飞老师，我们可是合格了？”
　　“真是厉害！”猿飞笑了笑说道，满眼的欣慰之色，不加以言表。

第四章 自来也VS大蛇丸

　　四人休息十几分钟后，大蛇丸将目光看向自来也，冷峻的说道：“走吧，我们到那边去，身为一个队的队友，我需要了解每个人的实力如何！你我虽然是一个班毕业的，可是，我始终没有见过你施展全力，来吧，今天正好让猿飞老师做个裁判！”
　　“求之不得！”
　　自来也同样笑了笑，这一年来，他一边练习体术，一边加重自己的负重训练。并且，知道自己来到这个高死亡率的世界之后，他就知道，弱肉强食的丛林法则，在这里将会被体现得淋漓尽致。
　　哪怕是一个村子的，同一个家族的人，一直以来都是实力为尊。而自己不管愿不愿意，在没有办法回去之前，他能做的，只是不断的提升自己的实力，保证自己的性命不受威胁。
　　至于能不能成为原著中自来也那样的人，成为引导忍界走向的大佬，这还不是现在身为弱者的他该考虑的东西。
　　说着，两人同时起身，来到森林前面的一块空地上。
　　这时，猿飞慢慢走了过来，对着二人说：“好了，既然你们想要切磋一下，那么接对立之印吧，但是，老师要提醒你们一次，不要下重手！”
　　“放心吧，猿飞老师！”
　　二人对同说道，接着，对结对立之印！
　　“呵呵，自来也，我一直都不知道你到底有多强，希望今天你可以给我一些惊喜！”大蛇丸十分臭屁的冷笑道。而且，如同蛇吐芯子一样，还舔了舔。瞬间，自来也顿时感觉一阵恶寒！
　　“来吧，我也想见识一下，身为天才的你有什么厉害之处！”自来也摆着对战起手式，笑了笑说道。
　　“砰！”
　　瞬间，只见大蛇丸和自来也两人同时发动攻击，短短十米左右的距离，在两人的全力爆发之下，竟然在半秒不到的时间。
　　“砰砰！”
　　双拳碰撞，拳拳到肉。
　　两人你来我往，拳脚jiao替。一方宛若猛虎下山，凶猛无比，气势如虹。另一方宛若盘蛇缠绕，时而以柔克刚，时而刚柔并济。二者每一次交手瞬间，几乎都能够听到拳头与身体碰撞的声音。
　　不多时，两人已经在体术上交手百招以上。这时，只见大蛇丸眼眸暴露凶光，紧接着，他一脚踢在自来也的肚子上。
　　然而，正当大蛇丸自以为自来也没有反抗之力的时候，自来也居然在倒飞之际，用他弯曲的左脚，一脚踢在大蛇丸的手臂之上。
　　“啪！”
　　两人双双落地，只不过，仅仅片刻之后，二人同时快速站起来，双手快速结印。
　　大蛇丸一秒四印，自来也一秒三印。
　　“啪！”
　　二人一前一后双手合十，大喝道：“火遁・豪火球之术！”
　　“水遁・水冲波之术！”
　　水火相碰，二者不可兼容。火势滔天，大水同样不甘心的咆哮着。
　　“辏　
　　水与火的较量，顿时分出胜负。
　　然而，却是没有什么大碍。这时，自来也和大蛇丸同时抽出自己忍具包中的苦无，准备短兵相接。
　　“唰！”
　　苦无冒着寒光，刃口是那样的锋利，只要苦无触碰到对方。那么，先不说会不会死亡，受伤却是一定的。
　　但是，就在两人快要碰到对方之时，说时迟那时快，只见猿飞的身影快速出现在二人中间。
　　左手捏着自来也的手腕，右手紧握着大蛇丸的手腕，同时发力，一下子将二人阻挡下来。
　　“好了，自来也，大蛇丸！今日就到此为止了！”猿飞平静的说道。只不过，话音之中却有着不可抗拒的力量。
　　见状，二人纷纷收回自己的苦无，结了一个和解之印。
　　“自来也，你很不错，值得当我的对手！”大蛇丸笑了笑，只不过他那冷冰冰的样子，实在难以让人感觉到好感。
　　果不其然，自来也听到这话之后，顿时就发毛了，他奶奶的，老子两辈子加起来都是奔三的人了，居然被你这这个小毛孩子说不错？
　　“大蛇丸，你不错，有让我揍你的资格！”
　　说完，自来也和大蛇丸同时冷哼一声，然后各自把头撇向另一边。
　　顿时，一只宽厚的手掌一下子覆盖在自来也和大蛇丸的头顶，轻轻的抚摸着。
　　“呵呵，你们都不错，值得当我的弟子！哈哈哈，走，我请你们吃烤肉！”
　　猿飞一只手拉着一个，对着不远处的纲手说道：“快走吧，吃完之后下午还要练习踩水呢！”
　　“哦！”
　　时间如流水，一转眼，就到了夕阳落山的时候，和上午一样，三人之中，最轻松的还是纲手，而大蛇丸也没有上午那样轻松，而是和自来也几次落水之后，才慢慢掌握踩水的技巧的。
　　说起来，自来也经过多次计算浮力与重力的关系之后，并没有向上午那般仅仅失败一次就成功了。直到他认识到水流速度以及波浪的大小，也会造成自己踩水的阻力后，才慢慢再次计算成功，完成踩水这项修炼。
　　虽然他有着前世的力学知识，可是，也仅仅与大蛇丸不相上下，甚至，严格来说，他还是输了。
　　“哎，天才就是天才。更何况，还是一个无比努力的天才啊！果然就算自己开挂，也难以战胜的！”
　　自来也在心里酸溜溜的感叹道。不过好在终于完成了一天的修炼了，也可以轻松一会儿了。
　　晚上，自来也回到自己的家中，看着这家里冷冷清清的样子，他有着伤感的叹息道：“呵呵，或许这辈子与上辈子若是有什么相同之处的话，那就是对父母的陌生吧！”
　　两辈子都是孤儿，上辈子在孤儿院长大，读完一个211一本大学，正被老板赏识呢，没想到竟然莫名其妙的来到了这里。
　　而这辈子因为战争的关系，自己的亲生父母，虽然是平民，但是还是被战争波及牺牲了。年仅三岁的自来也遇到了心善的猿飞，将其带回来抚养，并成为猿飞的弟子。
　　命运就是这么奇妙，上帝给他关上一扇门的时候，同时也给他推开了一扇窗。
　　想到这些，他不由得有些伤感，又有些侥幸！
　　就在这时，突然间，自来也的脑海中传来一个冰冷的声音。
　　“恭喜宿主，完成系统融合改造，现在可以回答宿主一切可回答范围内的问题！”

第五章 穿越系统

　　自来也房间之中，这声机械而死板，且分不清楚男声女声的声音，瞬间响起。
　　“你终于再次出现了！”自来也十分怨念的在心里说道。
　　因为，他有一种感觉，自己无缘无故的来到这里，一定与这个所谓的穿越系统脱不开关系。
　　“请宿主切莫生气，本系统选择了你，也是机缘巧合的。没想到整个地球，居然只有你最合适这个系统，故而将你带到火影世界也是无奈之举。不过，请宿主放心，一定会对宿主做出补偿的！”穿越系统那中性的声音再次响起，只不过，这一次居然出现一丝人性化的意味。
　　闻言，自来也也是有些无奈。有气无力的说：“好吧，你先介绍一下这个穿越系统有什么用处，并且我能够从中获得什么好处呢？”
　　这一刻，无利不起早的性格，被自来也发挥到了极致。他已经打算好了，若是没有好处，那以后就绝对不再理会这个什么劳什子穿越系统。
　　然而，穿越系统似乎早有预料，于是发音道：“本系统可以让宿主穿越一切二次元世界，而且，每一次只要是成功了都有好处，就算是让宿主回到地球也不是不可能的哦？”
　　宛若恶魔般的诱惑声，骤然充斥着自来也的大脑，这一刻，他满脑子都是“可以回到地球”，于是，鬼使神差的回答道：“好，说吧，我要做什么，只要我可以回到地球，一切都听你的！”
　　“叮！恭喜宿主，成功融合穿越系统！”
　　“轰！”
　　瞬间，自来也的身体之中，一股令他刻骨铭心的疼痛骤然发作。仅仅一秒钟之内，他整个人一下子失去了意识！
　　整个世界黑暗了！
　　然而，令人奇怪的是，处于昏迷中的自来也，虽然没有任何意识，但是，若是有上忍级别以上的强者在这里的话，一定会大吃一惊的。
　　此时此刻，只见自来也身上，一条条经络开始慢慢鼓起，宛如武侠小说中打通任督二脉的情况一样。
　　接着，他的身体开始发出微弱的光芒，将这个漆黑无比的屋子照亮。
　　时间易逝，年华易老！
　　一转眼，东方的天空已经开始露出鱼肚白。
　　天亮了！
　　一整晚的时间居然就这么度过了！
　　“嗯？我怎么一下子就晕过去了？哦，我记得了，系统你大爷！”自来也先是有些迷糊，后来直接忍不住破口大骂。
　　“系统是由外星科技所制造而成，没有大爷！”一声十分平淡的声音响起！
　　“你想要我的命吗？”自来也咆哮道。
　　那种刻骨铭心的剧痛，让他难以释怀。若是可以重新选择一次，他估计会绝对不会再想来一次。
　　“宿主多虑了，本系统与宿主已经紧紧联系在一起了，怎么会害你呢！只不过，这一切都是正常程序。难道你就没发现自己的身体有什么变化吗？”系统很是耐心的解释道。
　　自来也感受一下自己身体之后，他发现，此时他的身体之中，有些使不完的力气，不由得有些欣喜。但是，仅仅片刻之后，自来也一下子大声骂道：“系统，你大爷！”
　　说着，一个劲的跑向浴室，开始自我大清扫。
　　“不就是一点杂志吗？有什么可大惊小怪的？”系统十分无语的说道，语气中尽是无可奈何。
　　终于，当自来也用水冲洗自己的身体之后，一种白到极致的皮肤，宛若白玉凝霜一样出现在他的眼中。
　　“这是我的皮肤吗？怎么会变得这么好？”自来也有些难以置信的自语道。
　　“哼，要是系统出手都不能有这样的效果，那系统还有什么活头，直接死了算了！”系统十分傲娇的说道。
　　闻言，自来也明智的选择闭嘴，只不过，他在心里抱怨道：“这比少女还好的皮肤，我一个男人这样真的好吗！”
　　过了一会儿，自来也将先时穿的衣服全部丢掉。打定主意，暂时先做一个小白脸吧。
　　他将脸上的油彩洗掉，然后换上一身崭新的衣服，正要出门准备买些东西之时，他突然记得穿越系统说的补偿。
　　于是说道：“系统，你出来，我的补偿奖励呢？”
　　“真是个财迷，我还能黑了你的东西不成？”系统十分鄙视的说着，不过，后面的话明显没有什么底气！
　　“少废话，赶紧的！”自来也催促道。
　　“叮，获得初级空间天赋一份，是否接收？”机械化的声音再次传来。
　　“嗯？空间天赋？好东西啊？时间为王，空间为尊！有了这个空间天赋，我可就可以学习二代目的飞雷神之术了！哈哈，接收接收！”自来也先是一愣，紧接着欣喜万分，急忙开口道。
　　“叮，初级空间天赋已领取！成功植入宿主身体之中！”
　　瞬间，自来也感觉自己大脑中多了一些什么东西，但是，并没有多大的变化。
　　“嘿嘿，上辈子没能完成的梦想，这辈子终于有机会了。当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰的日子就要来了，哈哈哈！”自来也在心里十分高兴的大喊着。
　　不多时，他马上之前做E级和D级任务所得来的酬金，向着木叶的大街走去。
　　不一会儿，他来到一家裁缝店门口，大声说道：“樱木爷爷，我要做衣服！”
　　“哦？是小自来也啊，你要买什么衣服啊？”一个老头慢慢从店铺里面走出来，笑着对自来也说道。
　　从二人的对话中就能够看出，两人明显很熟悉。
　　“嘻嘻，樱木爷爷，我要做衣服，不是要买衣服！您看看，这是我亲自设计的样式，您能够做出来吗？”自来也递上自己的设计图，笑嘻嘻的说道！
　　樱木接过图纸，仔细的看了一会儿，眼中突然闪过一丝精光，接着，笑着说：“好设计，好设计啊！小自来也还是设计天才呢！不知道这套衣服有没有名字啊？”
　　“御神袍！”自来也肯定的回答道。说实话，各个隐村的服饰真的都太丑了。唯一能够入他的眼睛的，只有四代火影波风水门的御神袍！
　　“好名字！小自来也，你看看这样好不好？你的所有衣服都在樱木爷爷这儿做，不收你钱，作为交换，你将这个设计给樱木爷爷使用，如何？”樱木小心翼翼的说道，对于商人来说，这件衣服他能够看到巨大的商机。
　　不管是从式样还是设计，这套衣服都会风靡整个木叶。
　　闻言，自来也微微一笑，说道：“好啊，那就这样吧！只不过我三天后有任务，我希望能够得到成品，您看如何？”
　　“好好好！”樱木一连三个好字，笑着答应道。
　　商定结束后，自来也才转身离去。
　　“你为什么将设计给那个老头，几套衣服可比不上那衣服的设计！”系统忍不住问道。
　　“呵呵，没关系，难道你认为来自二十一世纪的我，仅仅只有这点东西？再说，樱木老头不错，就算是给他一个报答吧！”
　　自来也毫不在意的回答道，接着向着任务领取室走去。

第六章 木叶白牙

　　（请重看第一章，谢谢，乌蒙将时间线改对了！）
　　木叶领取室！纲手，还有大蛇丸早就等在这里许久了。
　　这时，三人看见自来也慢慢走过来之后，纲手十分诧异的说道：“自来也，你怎么了，你的皮肤怎么一下子变得这么好？你是不是吃了什么养颜东西了？”
　　纲手叽叽喳喳的问个不停，仿佛十万个为什么。
　　这时，大蛇丸酷酷的说道：“的确变化很大，不过，你这个笨蛋难道觉得做男人没什么意思，想做一回女人？”
　　“嗯？”
　　自来也懵逼了，他一下子看着大蛇丸，感觉像不认识了一样。过了半天，才有些疑惑的说道：“没想到你居然有这么幽默的一面啊！真是稀奇！”
　　“咦，还真是，大蛇丸这么冷酷的家伙，竟然也会开玩笑了！”纲手顺着自来也的说法，再次说道。
　　瞬间，大蛇丸脸上，竟然罕见的出现一丝不好意思的红晕！
　　“哈哈，你们三个小家伙再聊什么呢，这么开心？”
　　这时，猿飞带着一个卷轴走过来，笑着说道。
　　“没什么！”大蛇丸抢先开口回答，生怕自己的迨卤辉撤芍道。
　　见状，猿飞也是摇了摇头，接着正色道：“任务已经领取下来了，是一个B级任务。如我们之前的安排一样，三天后出发。所以，这两天你们可以增加一下实力，我这里有几个忍术，你们可以先学习一下！”
　　说着，猿飞将三个卷轴递过来，交给三人。
　　纲手和大蛇丸各自选取了一个卷轴，剩余的一个则是自来也拿着。
　　“好了，先回去再看吧！”猿飞笑眯眯的说道。看着自己的三个弟子，他还是十分满意的。
　　自来也三人点点头，表示没有什么疑惑。正当三人转身离去之后，一个同样白色头发的男孩从三人面前走过，身上的查克拉并不比他们少，反而要多上一些。
　　“居然是他！”自来也看了一眼那个少年之后，开口说道。
　　听到自来也的话，纲手和大蛇丸也是转身朝着那个男孩看去。顿时，两人的瞳孔突然间微微一缩，瞬间睁大。
　　这是一种危险的感觉！
　　“旗木家的天才，旗木茂朔，实力不比你们三个差。仔细说来，应该还要略强一些！”
　　猿飞走了过来，对着三人介绍着说道。
　　闻言，大蛇丸眼中发出一丝热烈的战意，舌头忍不住伸出来舔舔嘴唇。自来也一个恶寒，拍了一下大蛇丸的肩膀，说道：“那人很厉害，整个人宛若一把锋利的剑，看得出来，他应该是一个不错的对手。”
　　大蛇丸耸了耸肩膀，躲开自来也的手，有些不自在的说道：“虽然我们是队友，但是，若是你再碰我，我会揍你！”
　　自来也尴尬的收回手臂，在心里说道：“你不傲娇会死啊？”
　　这时，纲手抿嘴一笑，俏皮的说道：“走吧，该练习了！”
　　说着，一手拉着一个，直接走出任务领取室。
　　然而，当三人走后，旗木茂朔才喃喃道：“果然不愧是三代目猿飞大人的弟子，很强！不过，我旗木茂朔也不会差的！”
　　说着，他握紧自己的拳头，转头对着身边的一个下忍说道：“交任务，木叶下忍旗木茂朔，已经完成两个C级任务，请检验！”
　　说着，直接递过去两个卷轴，接着转身离开。连检验的时间都没有那名下忍，紧接着微微一笑说道：“至于任务酬劳，我有时间会亲自来取的！”
　　“喂，你就不怕你交回来的任务有问题吗？”下忍赶紧开口说道。
　　然而，此时旗木茂朔已经转身离去，留下一个背影。
　　“我的任务不会有问题！”
　　十分肯定的回答，体现着旗木茂朔的信心。
　　木叶三号训练场！
　　自来也正无精打采的跟在纲手和大蛇丸的身后，朝着空地走去。
　　这时，纲手似乎感觉自来也太过落后了，于是转过身大声娇喝道：“自来也，你这个混蛋要是还这一副死样子，我就揍死你！”
　　说着，比着自己的白嫩的小手臂，恶狠狠挥舞。
　　十分骄傲的样子，令自来也顿时打了一个激灵。
　　“嗨嗨！”自来也赶紧回答道。虽然纲手自从半年前就不是自己的对手了，但是，对于这样一个小萝莉的说教，自来也还是觉得十分有趣的。
　　“好了，还是老规矩吧！”纲手率先做出安排。
　　“我先来吧，你们两个谁先上？”自来也自告奋勇的站了出来，比着一个战斗起手式。
　　“那就我来吧！”
　　只见大蛇丸慢慢走出，对着自来也退后十米左右，同样摆起了战斗起手式！
　　而纲手也是很自觉的退后，聚精会神的盯着两人。
　　忽然间，只见纲手左手用力一挥，自来也和大蛇丸一下子朝着对方冲过去。
　　两人你来我往的，刚柔相济的战斗，瞬间令体术交战变得十分有意思。
　　而纲手则是时不时的开口大喊道：“自来也，你的拳头高了，低一点！大蛇丸，你用点力啊，晚上没吃饭啊！”
　　奇怪的是，随着纲手话音落下，两人还真的改变了之前纲手指出的地方。而且，再次激战在一起。
　　十几分钟后，又变成了自来也和纲手交战，而大蛇丸则是担任了纲手的角色，对两人的战斗进行指点。
　　三个小时之后，三人都是气喘吁吁的，躺在三号训练场的场地上。安静的望着天上飘过的云彩，这一幕，十分安详！甚至可以说是美好！
　　“自来也，你是怎么想到这种训练办法的啊？还真不错，这半年来我们的实力都提升许多，特别是体术这一块！”纲手笑嘻嘻的说道，灿烂如阳光般的微笑，顿时令大蛇丸和自来也两人也是开心不已。
　　原来，在半年前，自来也提出一个训练方案，那就是每每三个人在一起训练时，先由两个人战斗，而另一个观察两人之间的弱点。然后接着换另一个。
　　一个人连续战斗两场后换人，就像后世的轮流坐庄一样。
　　“没什么，有这么一句话是这样说的，这个世界上最了解自己的，除了自己以外，还有对手和敌人。我们三人虽然算是队友，但是，同样算是对手，彼此之间相处的时间越久，就越能够知道对方的弱点。那么，彼此就是彼此最好的老师，这样一来，不断弱化缺点，加强优点，长期以往，我们自然都是强者了！”
　　自来也闭着眼睛，十分享受天上的阳光，笑着说道。
　　闻言，大蛇丸和纲手两人十分认真的看了看躺着的自来也，同时开口说道：“原来，你这个家伙还挺有智慧的嘛！”
　　“哈哈，也不看看我是谁？”自来也十分臭屁的笑着说道。
　　纲手和大蛇丸撇撇嘴，不过并没有说些什么。
　　过了一会儿，纲手一下子跳了起来说道：“好了，走吧，水户奶奶估计又做了好吃的，我们一起去吧！”
　　说完，蹦蹦跳跳的拉着两人朝着木叶隐村第一代九尾人柱力，漩涡水户的住宅走去。

第七章 锋芒初露

　　木叶隐村！
　　随着纲手的带领下，自来也三人毫无阻拦的来到了一处十分寂静的宅子外围。
　　此时，自来也扫视一遍周围之后，发现这里并没有其他守卫。当然，除了几百米之外，三五个实力不错的中忍之外。
　　然而，正当自来也准备踏入大宅时，脑海中系统的声音突然响起。
　　“你可要注意，我能感觉到里面的有一股十分强大的查克拉波动，料想不错的话，应该是这个世界上仅存的强者之一！说话小心点，千万别引起对方的不满，不然的话，凭我现在的能力，还无法帮你度过这道难关！”
　　听着系统的告诫，自来也不屑的撇撇嘴，奶奶的，除非自己白痴了才会那样做。
　　里面的这位可是鼎鼎大名的第一代九尾人柱力，而且还是完美级别的。说实话，也许就是柱间再生，估计也很难拿下有些全部九尾查克拉的漩涡水户。
　　当然了，漩涡水户是柱间的妻子，这个假设不成立，但是，不可否认的是，里面的这位真的很强。至少自来也想不出现在的木叶有谁能够超过她！
　　“发什么呆呢？赶紧的！”
　　纲手推搡一下自来也，笑嘻嘻的跳着进去。
　　“奶奶，奶奶，我又来蹭饭吃了！”
　　看着纲手毫无顾忌的跑进去，丝毫没有一点礼貌的样子，自来也和大蛇丸则是慢慢走进去。
　　不多时，自来也就看见一个大约五十余岁的妇人抬着一些菜，十分慈祥的笑着走出来。
　　“小纲，小自来也，小蛇丸，你们来了，快进来，奶奶就知道今天你们都会来，所以做了许多饭菜！年纪大了，一个人比较无趣，还好有你们时不时的来陪我！”
　　说着，水户慈爱的看了看纲手，然后转身开始摆起碗筷。
　　见状，自来也笑着跑过去，接过水户手中的餐具，“水户奶奶，又来打扰您了，我来帮您吧！”
　　说着便开始摆弄起来。
　　“小自来也还真乖，要是小钢也像小自来也一样稳重可靠，奶奶可就开心了！”水户满意的点点头，时不时的看一下纲手。
　　“奶奶！”纲手开始发动自己的撒娇神功，顿时，以水户的告饶得以结束！
　　“好了，大家都不要客气，也不是什么陌生人了，我听猿飞说你们三人已经成为一个小队的队友了。小纲这孩子从小就娇纵，脾气不好，以后还要多麻烦小自来也和小蛇丸多多照顾了呢！”
　　水户夹着菜给大蛇丸和自来也，又夹了一些给纲手，笑着看着三人。
　　闻言，自来也和大蛇丸连连点头表示没问题，当然了，这是在纲手这个暴力小萝莉的威胁下，才这么回答的。
　　四人吃完饭之后，自来也主动承担了清洗碗具的任务，而大蛇丸则是无所事事的现在门外看风景。
　　只有纲手陪着水户聊天，时不时笑出声来。
　　过了一会儿，自来也来到水户身边，善意的笑了笑。“水户奶奶，您一个人在这里不闷嘛？以后我只要不出去做任务就来这里陪您好不好？”
　　水户笑了笑，不过仅仅片刻之后，她叹息一声，“柱间才去世没几年，扉间又死于战争中，要不是有猿飞撑着，估计木叶早就土崩瓦解了！”
　　说着，水户眼中有些暗淡。她继续沉默片刻，“此时的木叶正处于风雨飘摇之中，若是我估计不错的话，你们几个小家伙也应该快上战场了。几大隐村联袂而来，木叶已经开始疲于奔命，若是战争还不能早点结束，估计死的人还会更多。也不知道这一次的战争结束后，木叶会有多少人不能回来呢！”
　　说完，水户再次叹了一口气，有些疼惜的看着三人。
　　此时，大蛇丸眼中也是闪过一丝微茫，对于他来说，最渴望的就是能够上战场陪自己的父母一起战斗。
　　然而纲手却是想起初代和二代，心里有些烦闷。
　　见状，自来也心里有些难过，毕竟是自己勾起了她们的回忆。于是，他走到水户和纲手身边，握紧她们的手，平静地看着两人。
　　“战争一定会结束的，而且，木叶也会在在这场战争过后，真正成为忍界的第一大村子！”
　　听着自来也如此肯定的话，水户有些诧异的看了他一眼，“小自来也，你怎么会知道战争会很快结束呢？有什么依据吗？”
　　自来也沉寂片刻，缓缓开口道：“木叶背后就是强大的火之国，可以有些强大的物资供应，这是木叶立于不败之地的首要条件。当然，这也是因为火之国得天独厚的地理环境和丰富的物产，才引起的战争！”
　　“其次，木叶经过二代目的事件之后，会形成一种哀兵之势，有一个大国中流传这么一句话，叫做哀兵必胜。凭借着这股气势，木叶将会在今后的战争中迎头痛击敌人，形成大势所趋的态势。这是木叶胜利的第二个理由！”
　　“其三，三代目火影猿飞老师此时采取的对外政策很合适，暂避锋芒过后，就该一击必胜了。只要我们木叶能够全力解决一方战场，拖住其余战场敌人。那么，其他战场也将如同秋风扫落叶一般，快速平荡！”
　　“最后，木叶虽然经历战争的洗礼，可是，这里却是有些最强大的几个家族。千手一族，宇智波一族，日向一族，猪鹿蝶三家，油女一族等等，无一不是能够独当一面的大族。而且，生死关头之下，大家必然齐心协力，在这种情况下，木叶必将无惧一切。此乃木叶四胜！”
　　自来也一口气将木叶的情况分析完毕以后，他发现所有人都像看怪物一样看他。
　　每个人眼中的神色，无一不是佩服与激动。
　　“小自来也真是厉害，居然能够分析出战争情况，还是在没有上过战场情况下呢！”
　　水户毫不吝啬的赞赏着，接着，她将目光对着门外笑了笑。
　　“进来吧，你们几个来都来了，难道不来看看我们木叶的小天才吗？”
　　“啪啪啪！”
　　这时，一阵掌声从门外响起，只见一共四人走了进来。为首的赫然就是猿飞日斩，身后跟着的乃是二代目的弟子转寝小春，水户门炎和志村团藏。
　　可以说，后来木叶当家做主的大人物，全部都来到了这里。
　　“好好好，自来也，说得不错，老师欣赏你！”猿飞先是对着水户行了一礼，然后转身看着自来也认真的说道。

第八章 语不惊人死不休

　　水户住宅！
　　猿飞带着几人坐下，然后对着自来也笑了笑：“要不是老师知道你的身份，估计都还以为是什么老妖怪伪装的呢！”
　　猿飞的话一下子将之前有些凝重的气氛给活跃了起来。众人也都哈哈一笑的看着自来也，瞬间，他有着头皮发麻。
　　这么多的大人物在场，要是自己一个不小心，作死可没有人能够救自己。另外，最重要的是，志村团藏这个火影后期的野心家还在这里呢！
　　若是此时被他暗恨上了，自己可没有自保之力。
　　这时，自来也谦虚的笑了笑，然后将目光看向水户，希望得到水户的庇护。
　　然而，水户却是摸了摸自来也的头，鼓励的说道：“小自来也不必有什么顾虑，只要你认真将自己的分析说出来，奶奶保证你一定不会有事的！”
　　说完，水户将目光扫向猿飞等人。四人见状，齐齐点头表示同意。
　　这时，自来也才送了一口气，有着水户的庇护，他终于不用担心团藏这个混蛋从中作梗了。
　　“水户奶奶，老师，各位前辈。我仅仅是将自己心中的想法说了出来而已，若是有不对的地方，还希望你们能够不吝赐教呢！”
　　猿飞笑了笑，十分满意地说道：“自来也，不用怕，你先说说，为什么会有战争，然后再说说此时木叶该怎么解决这场历时已久的战争呢？”
　　闻言，自来也再次沉吟片刻，整理一下语言。
　　“自古以来，战争的作用无外乎几点。第一，解决仇恨；第二，掠夺资源与土地。除此之外，再无其他！”
　　“而这场战争从木叶建村开始，就已经发生战斗的。但是因为初代火影大人凭借着一己之力，抓捕尾兽，震慑四周，才使得战争暂时停歇。不过，现在看来，初代火影大人的做法，并没有留下一个完美的结局，因为并不是每一个村子，都有初代火影大人那般伟大的人，反而在得到尾兽这样的强大力量之后，越加不满足！”
　　“同时，在各大隐村日子膨胀的欲望中，再次重燃战火，加上火之国土地面积辽阔无比，资源丰富多样。而如风之国，以及土之国两个国家的地理环境又极其恶劣，在没有足够资源的情况下，他们不能够自给自足，那么，除了依靠战争掠夺以外，并无其他路径可走！”
　　“另外，原本只有木叶与云隐的战争，却演变成雾隐和砂隐想渔翁得利，然而，他们并没有想到，自己的村子也被拖入这个战争绞肉机之中，不能自拔。不过，想必他们也是不愿意的。而岩隐，更是贪得无厌，以为我们木叶被拖住之后，他们就能够趁机获取大量资源，更是痴心妄想！”
　　说完这里，自来也看着众人，表示自己的分析结束。
　　这时，众人都像看着怪物一样的盯着自来也，心里的震撼一个比一个多。
　　“自来也，要不是老师知道你的底细，估计都会以为你这小家伙是别的老怪物变化而来的！”猿飞再次笑了笑说道，认真的看着自来也。眼中尽是满意之色，他从来没想到，自己的弟子竟然有着这样的智慧。
　　然而，听完自来也的分析之后，团藏有些迫不及待的说道：“既然你能够分析出来原因，那么，你能不能说说如何解决木叶眼前的困境呢？”
　　闻言，自来也再次沉吟片刻，才慢慢看向众人。
　　“为今之计，可以使用远交近攻，混交视听，再趁机离间各大隐村之间的关系。首先可以派遣使者，与和我们仇恨较浅的雾隐结盟，许以重利。让他们先拖着云隐的进攻步伐，然后，再派遣一只精英小队，冒充砂忍刺杀岩忍，同时留下少量证据指明是砂忍做的，这样一来，两个隐村之间一定会产生矛盾！哪怕是为了维护表面上村子的尊严，他们也会开战的。”
　　“接着，将两国之间的兵力撤回部分，给他们留下一丝喘息之机，这样一来，风之国和土之国的战线必然无忧。最后，直接击中火力，进攻云隐。这样一来，单凭云隐一家，根本不是木叶的对手。要打赢他们，不是轻松加愉快吗？”
　　说完，自来也长呼一口气，许久没用脑了，令他有些疲倦。
　　听完自来也的计划，众人皆倒吸一口凉气。若是真的能够按照他所说的实现，那么，木叶在这一战中，一定会保留大量实力，等到各大隐村反应过来之后，木叶早就成功坐稳忍界第一隐村的交椅了。
　　这时，猿飞沉吟一会儿，开口问道：“两个问题，第一，给雾隐村大量物资，岂不是助长他们的实力，而且若是他们狮子大张口又该怎么办？第二，为什么在我们撤兵之后，砂忍和岩忍一定会打起来，若是他们趁机攻打我们，我们岂不是腹背受敌，搞不好会全军覆没啊！”
　　猿飞将自己的担忧全部说了出来，目光灼灼的看着自来也，希望得到回答。
　　然而，在众人的注视之中，自来也微微一笑，说道：“第一，我们并不是真正的给他们资源。正所谓兵不厌诈，所以无论雾隐村如何狮子大张口，不管怎样都答应他们，并且告诉他们物资已经在路上了，先付少量定金。
　　若是他们不答应，呵呵，那么，就告诉他们，我们将不顾一切的全力攻击他们，拼着鱼死网破的结局！这样一来，本来就是为了浑水摸鱼的雾隐，一定不敢和我们正式决裂。因为他们承受不起！”
　　“第二，我们若是不撤兵，砂岩两大村子会认为思考，一旦我们趁机进攻他们，那么等待他们的将会是灭顶之灾，反倒会集中兵力攻打我们。
　　但是，只要我们撤兵之后，我们就不是该地区的最具威胁性的势力，他们自然可以放开手脚一战了。等到他们反应过来之后，相信我们已经配合雾隐打残云隐了！在我们胜利之后，云隐最憎恨的应该会是雾隐。
　　可是，光凭雾隐的实力，一定不是云隐的对手，如此一来，雾隐绝对不敢再提资源之事，反倒会小心翼翼的维护我们之间的关系！”
　　“另外，为了以防万一，还需要请水户奶奶帮个忙，随便发出一点查克拉波动，这样一来，他们必然以为我们这面有着超级强者，绝对不敢贸然进攻的。如此一来，想要结束这场战争，我想应该不难吧？”
　　自来也有条不紊的回答着，瞬间，猿飞等人脸上突然出现灿烂的笑容。
　　“妖孽啊，自来也，好样的！环环相扣，毫无死角，是个好苗子！”猿飞忍不住赞叹道。
　　而其他人仔细回想自来也的话，同样觉得可实施性很高，于是纷纷露出了满意的笑容。

第九章 穿越开始

　　水户住宅！
　　当自来也将所有的分析和解决办法全部都给说出来之后，所有人都感觉，眼前的这个年仅七岁的自来也，胸有沟壑！
　　“自来也，你是否愿意成为砂隐村和岩隐村两个战线的参谋？”猿飞笑眯眯的看着自来也，眼中不时闪过一丝精芒。
　　“这太冒险！猿飞！”
　　这时，猿飞的话音刚落，一旁的团藏皱着眉头开口说道。
　　然而，猿飞转头看了一眼团藏，微笑着说：“原本三天后我就准备带他们三人去感受一下战争！既然自来也有着这样的才能，我决定了，任命自来也为两线作战参谋。倘若真的如同自来也所说的那样，我相信这一次我们一定能够平安度过危机！”
　　猿飞的话都说到这个程度上了，团藏尽管还有其他说法，也不得不答应下来。
　　见到团藏在没有说什么，猿飞转头认真的看着自来也，“自来也，木叶危亡之际，还望你能够尽一份力！”
　　“可以，没有问题，但是，水户奶奶需要和我一起，这也是我之前所说的计划中的一环！”
　　自来也略加思索之后，开口答应。不过，为了自己的小命着想，他还是选择让水户这个超级高手在自己身边保护自己。
　　“好，事不宜迟。三天后，你们三人一起赶往战场，战场事宜由自来也做主。”猿飞直接拍板定下来。
　　“水户大人，只是要麻烦您了！”
　　猿飞站起来，对着水户恭敬的行了一礼。
　　闻言，水户微微一笑，十分慈爱的看了看自来也三人，“无妨，我这个老太婆也太久没动了，活动活动筋骨也是不错的！就陪小自来也走一遭吧！”
　　水户说着话，眼中也是对自来也充满着期待。而她身边的纲手也是目瞪口呆的样子，可爱极了！只有大蛇丸要冷静许多，只不过，大蛇丸心里却生出，这个还是笨蛋自来也吗的感觉。
　　然而，自来也对于所有人的表情尽收眼底，他知道，自己说出这些东西之后，将会带来什么。
　　但是，这一切他都不在乎，若是能够让木叶获胜，早点赢得这场胜利，那么就算他过早步入志村团藏的视线也不要紧。
　　毕竟，就算是原著之中，团藏都没有敢对他下手，更何况这辈子自己可是熟悉一切剧情，另有着穿越系统的帮助。要是具备这样的基础都该被搞死的话，只能说自己无能，早死早超生而已！
　　“那水户大人，我们就先行告辞了，木叶现在正内忧外患的，等过了这段时间，我再来给您请安！”
　　猿飞对着团藏三人点点头，然后告辞离去。
　　“去吧，不必在意，我这个老太婆能够看到柱间留下的木叶往着好的方向发展，已经很不错了！”
　　水户点点头，笑着说道。
　　见状，猿飞对着自来也等人吩咐几句，才离开这里。
　　“水户奶奶，让您受累了！”自来也知道，水户身为木叶的九尾人柱力，而且地位算是最高的那种，若是没有自己的这一番话，估计除非木叶被敌人攻破，否则的话。她就算不出力，也没有人敢说些什么！
　　“小自来也，说什么呢！奶奶能够帮到木叶，就挺好的。而且，你这个小家伙还真是令奶奶刮目相看啊，这样的局面居然被你三言两语就给点透了。不错，木叶的未来就靠你们了！”
　　水户摸着自来也的头，眼中尽是喜爱之情，这时，她看向纲手，不知道在想些什么。
　　“奶奶，您在想什么呢？”纲手看着水户望着自己，于是开口问道。
　　“没什么，小纲，去吧，趁现在还早，和小自来也他们再练习一下忍术，等过几天上了战场，可要保护好自己哦！”
　　“嗯，我可是很厉害的，是不是，自来也？”纲手开心的笑了笑，说着指着自来也，看样子，只要自来也敢说不是，她的拳头可是会揍人的！
　　“嗨嗨！”
　　自来也有些无力的回答着，说实话，自己的灵魂都快奔三的人了，居然被这样的暴力萝莉给威胁了，真是是可忍孰不可忍啊。但是，一看着这位前世的二次元女神，自来也突然很邪恶的想道：“要是能够萝莉培养成。嘿嘿，应该不错，哈哈哈！”
　　想着想着，自来也忍不住笑出声来。
　　这时，当他回过神来，突然感觉对面的纲手传出一股杀气，瞬间，自来也大喊道：“不是要修炼吗？赶紧的呀！”
　　说着，迈着自己的小短腿飞快的跑了出去，留下大蛇丸和纲手二人面面相觑。
　　夜晚，自来也拖着疲惫的身姿回到家中，看着这寂静无声的房间，他突然感觉到一种名为孤独的感受正在袭来。
　　就这时，自来也脑海之中，系统的声音悠悠传来，“已选择好穿越位面，就宿主做好准备，立刻出发！”
　　“喂喂喂，等等，三天后我就要出发战场，怎么可能有时间，系统你不要太坑爹了啊！”自来也反驳道。
　　“请宿主放心，在宿主穿越期间，这个时空是完全静止的，也就是说，除非宿主死亡在异世界，或者回归本时空，否则的话，这里的一切将会和宿主去之前一模一样。”
　　闻言，自来也长呼一口气，要是自己走了，这里可是会乱套的，最起码按照原剧情那样，木叶也会损失巨大。
　　“走吧，希望能是一个我熟悉的位面！”
　　说着，自来也叹了一口气，同时也对第一次穿越其他位面有着一丝期待。
　　紧接着，只见从自来也面前顿时出现一个空间黑洞，令人感觉十分害怕。但是，他知道，这应该是系统的缘故，于是大着胆子，朝前迈步。
　　“咻”的一声，在整个火影世界，一下子变得十分安静，仿佛绝对零度之下万物静止一般。
　　不多时，在许久的黑暗之后，一束光突然出现，自来也笑了笑，喃喃道：“呵呵呵，这样就到另一个世界了？还真是方便，要是能够直接回到地球，那就更完美了！”
　　“叮，宿主想多了，在没有完成所有的穿越任务之前，宿主想都别想！”系统傲娇的声音骤然响起。

第十章 斗破苍穹世界

　　在自来也双脚着地之时，他心头十分疑惑。
　　只见周围群山环绕，绿树成荫，数人双手环抱不完的参天大树多不胜数，比手腕还粗的青藤缠绕其上，显得十分古朴典雅。
　　见状，自来也不由在大脑中询问道：“系统，这是哪里？我在这个世界该做什么？而且，我的实力到底属于什么层次，会不会有危险？”
　　自来也一连几个问题噼里啪啦的砸过去，瞬间，在自来也的大脑中，系统也是有些无语的说道：“我也是第一次知道你有这么怕死，胆小鬼一个！”
　　奶奶的，被鄙视了！虽然自己的确有些担忧会不会随随便便被人给完爆了，但是，你这样真的好吗？
　　“赶紧回答，别嗦，要是我不小心让人给搞死了，你也会随着我一起命丧黄泉的！”
　　自来也愤怒的在心里大吼道，而且还点名了系统，你看，现在我们可是一荣俱荣，一损俱损的整体啊。
　　闻言，系统无语的再次鄙视了一下，但是还是再次说道：“叮，穿越斗破苍穹世界。
　　身份，乌坦城萧家弟子，姓名萧不败，萧战的第四个儿子，也是萧炎的孪生弟弟，年龄十一岁，萧家隐世天才。（请勿多疑，系统出手，一定不会有任何人疑惑）。
　　任务：获取萧炎母亲手上纳戒，并且让萧家成为加玛帝国的霸主。成功则能够成为炼药师，并将提升查克拉到中忍巅峰。失败将承受天火灼烧之痛三天！
　　而宿主此时的修为，换做斗气大陆之上，已经是九星斗者！
　　时间：斗气大陆六年！
　　请宿主珍重，道路艰难，且行且珍惜！”
　　说完，自来也大小自己的身高似乎长大了一些。紧接着，系统瞬间消失，任凭自来也如何呼唤都无济于事！
　　“你大爷的系统，就是一个坑爹货，老子现在这么小的身体，九星斗者的实力，岂能够让萧家成为加玛帝国的霸主呢？”
　　自来也开始了自己的三寸不难之舌，直接狂轰乱炸系统。只可惜，这坑爹的穿越系统一直一言不发。
　　没办法，自来也叹了一口气，正要准备查探一番周围的环境之时，突然间，一头吊睛白额的猛虎一下子扑过来，张开血盆大口欲咬向自来也。
　　然而，虽然自来也身体瘦小，但是却是彪悍异常，只见他怡然不惧，抬起手臂狠狠地一拳砸了过去。
　　“咔嚓！”
　　这一拳打在猛虎额头上，随即传来头骨断裂的声音。
　　“砰！”
　　猛虎落地，重重的摔在地上，眼睛处鲜血直流，惨不忍睹，连带着半个头骨都凹了下去。仅仅挣扎了几下，就直躺躺的倒在地上一动不动。
　　显然，自来也这一招已经令猛虎致死。
　　然而，就在这时，一群气息不弱，身穿黑衣，胸前绣着一个大大的萧字的男子匆匆赶来，每个人脸色都有些难看。
　　“快点，再快点，小少爷就在那边，若是让那孽畜伤着了，我等万死莫赎！”
　　为首的大汉十分着急的大喊着，声音十分洪亮。
　　自来也现在也算是九星斗者了，也是听着这一声大喝。心里思索道：“这应该就是来寻找我的萧家护卫了，我切看看再说！”
　　心头打定主意，自来也就坐在猛虎的身上，目光注视着来人方向。
　　“快快快，小少爷就在那里！”大汉再次催促道。
　　只不过，当众人赶到之后，只见一个小少年，正坐在那头早已失去生机的猛虎身上，咧着嘴笑着看着他们。
　　“小少爷，您没事吧？萧五来迟了，令小少爷受惊了！”萧五自报家门，自来也也正好认识一下，免得被人识破身份。
　　“不妨事，萧五叔来得正好，这头畜生可以带回家族，让人取下虎皮，而这些虎肉就给你们解解馋吧！”自来也笑了笑，毫不在意的说道。
　　萧五闻言，认真的看了看自来也坐着的猛虎，心里大惊，凭他三星斗者的实力，都无法一击制胜，但是，却是被眼前这个小少年一拳给打死了。
　　“小少爷这实力，还真是令人惊讶啊！恐怕离斗师也不远了吧？”
　　萧五仔细打量着自来也，然后认真的点点头说道：“那就多谢小少爷恩赐了，我等有口福了。来人，将这头畜生带回去，把虎皮完好无损的给小少爷取下来制成大衣！”
　　“是，萧统领！”
　　身后的众人立刻答应一声，然后开始向前准备将猛虎带走。
　　这时，萧五冷冷的说道：“今天的事，谁敢说出去，别怪家法无情！”
　　“是是是，我等今日什么也没看见！”众人赶紧回答道。
　　不多时，众人回到乌坦城萧家！
　　“启禀族长，小少爷已经平安回来了！”萧五赶紧跑到萧战身边，轻声说道。
　　“很好，下去吧，今天的事注意保密。我儿不败天赋异禀，但是年纪太小，不能为人发现，否则萧家必将大祸临头！”
　　萧战点点头笑了笑说道，但是到最后却是十分郑重。
　　“萧五明白！”
　　萧五回答一声，直接转身离去。
　　这时，自来也走了进来，瞬间，他发现一阵强烈的狂风呼啸而来。但是，确实没有感觉到什么恶意。
　　于是，他再次抬起手臂，一拳对了上去。
　　一大一小的拳头相碰，瞬间在房间内刮起一阵狂风。
　　二人同时收起拳头，只听见一声十分满意的笑声传来。
　　“哈哈哈，不愧是我儿不败，十一岁之龄就已经达到九星斗者的实力，再过三两年，恐怕为父也不是你的对手了啊！”
　　听到这话，自来也就知道，这是自己在这个世界的便宜父亲萧战，斗破苍穹世界的炎帝萧炎的父亲，同时，也是加玛帝国乌坦城的三大家族之一的族长。
　　“孩儿见过父亲！”自来也赶紧问好。
　　“我儿怎么想着一个人跑出去了，要不是为父知道我儿实力，恐怕都以为你遭遇什么不测了呢！”萧战很是关心的说道，眼中的疼爱之情也让初初到来的自来也有些感动。
　　“在家也是无聊，所以出去走走，父亲太莫过于担心，孩儿虽然才十一岁，但是，在乌坦城这一亩三分地，除非大斗师级别的人出手，不然的话，要想瞬间拿下孩儿，估计还办不到！”自来也也知道系统的安排没问题了，于是很快进入了这个角色。
　　“呵呵，我儿厉害，比为父强多了，对了，今天你三哥萧炎也成为斗者了哦，我萧战的儿子果然不凡！”
　　闻言，自来也就知道了，此时的炎帝，还没有经过三年的屈辱洗礼，仍然是萧家的超级天才！
　　不过，这样一来，也就意味着装着药老的那个戒指还没有落入萧炎的手中，也就是说，萧炎的母亲还在世。
　　“孩儿想见见三哥，不知道父亲是否准许！”自来也也是急于见到今后大名鼎鼎的炎帝，于是开口说道。

第十一章 萧母病逝，戒指到手

　　乌坦城萧家！
　　“有何不可，之前因为你的天赋太过惊人，这才迫不得已将你雪藏，现在我儿已经有了自保之力，自然可以在家族中任意走动了！”
　　萧战笑了笑，十分开心的说道。原本根据系统的设定，萧不败（自来也）在萧家的存在，只有几位长老和萧战夫妻知道，这也让自来也可以避免很多不必要的麻烦。
　　“多谢父亲，我先去看看娘！”自来也笑了笑说道，十一岁的身体果然比之七岁的就是不一样，已经快一米五的他，在同龄人之中也不算矮了！
　　要知道，在火影世界，自来也的身高官方设定可是2米多，自然也不会有什么不合适的。
　　“不败，跟我来吧，你母亲她病的很重啊！”萧战说到这里，铁血的男儿眼中，也是满含泪水，看得出来，他对自己的妻子很疼爱，只可惜，自来也知道，在萧炎成为斗者之后，不久后斗气就开始流逝，也就是说，萧母很快就会离世！
　　见状，自来也也是感觉有些悲伤，不过还是跟着萧战来到了一间屋子外面。
　　然而，还没靠近，自来也就闻到一股十分浓郁的药味，看得出来，这并不是短时间内就变成这样的。
　　这时，萧战推门进去后，自来也也是有些惆怅，毕竟两辈子都没有见过母亲的他，在骨子里对这种母爱有着天然的渴望。
　　“进来吧，不败！”
　　屋内，萧战的声音传来，将自来也的深思拉了回来。
　　他一步一步的走了进去，这时，引入眼帘的是一位脸色苍白，但是容颜却是十分美丽的妇人，正在笑着看着他。眼中的慈爱之色顿时令自来也的心神激荡了一下。
　　“原来这就是自己这个身份的母亲吗？”自来也暗道。
　　“我儿过来，让娘好好看看你！”妇人十分温柔的轻声道，并且伸出那不带半分血色的手臂，准备要拉自来也！
　　见状，自来也赶紧走过去，将自己的手伸入妇人手中，喃喃道：“不败见过娘亲！娘亲身体可曾好些了！”
　　一连两个娘亲，自来也丝毫不觉得有丝毫拗口，仿佛就该这么做而已。
　　“哎哎，我儿都这么大了，一转眼都十一岁了呢！而且我儿这么帅气，今后还不知道哪家的女子有福了！只可惜娘已经没有多少时间了，不能看着你和炎儿成家立业了呢！”妇人很是轻柔的说着话，眼中满是疼爱之色。
　　“娘亲宽心，孩儿只要娘亲安康！”自来也同样柔声说道，而且很是依恋妇人。
　　“呵呵，娘亲也希望可以多撑一段时间，只是人之寿数自有天定，强求不得，有你们四个孩子，娘亲这辈子满足了！”妇人柔和的说着，然后从身边的枕头底下拿出一个戒指，笑了笑，再次说道：“娘亲对我儿亏欠颇多，这枚戒指就在娘亲离去之后，陪伴我儿吧！”
　　说着，妇人将戒指递过来，交到自来也手上。
　　瞬间，自来也身体抖动了一下，心里想道：“原来这枚戒指是在娘亲离去后交给萧炎的呢！没想到居然给我了。只是，我若是将其据为己有，那么，还能有炎帝的出现吗？”
　　想到这里，自来也先是恭敬的接过戒指，然后安慰：“娘亲请宽心，您一定会没事儿的！”
　　说着，自来也将戒指收好，只不过，他的眼中却是充满了泪水。
　　仅仅几句话的时间，自来也是真的感受到了母爱的伟大。两辈子不曾获得的东西，竟然在这一刻唾手可得了。
　　幸福来得太突然了！
　　就在自来也正准备继续说些什么的时候，一个十分俊美，和他年纪相仿的少年跑了进来，笑着说道：“娘，我已经是一名斗者了呢，娘高不高兴？”
　　听着少年兴冲冲的话，妇人脸上顿时绽放着美丽笑容，“高兴，高兴，炎儿，过来见一见你的孪生弟弟不败。”
　　接着，她又转头对着自来也说道：“不败，这是你的孪生哥哥，萧炎！”
　　“这就是炎帝萧炎吗？果然是一表人才，不愧是能够成为大千世界雄霸一方的炎帝。只可惜现在还太过稚嫩了！”
　　自来也在打量萧炎的同时，萧炎也在打量自来也，或许是因为萧炎早就听过自己有这么一个弟弟的传言，于是并不惊讶。不过，也只是点点头，然后开始走向妇人，笑容不断。
　　“三哥！”自来也率先开口打招呼。
　　“四弟，初次见面，为兄没有什么好送给你的，只有等会儿指点一下你修炼了！”萧炎淡淡的笑了笑，又再次看向萧战和自己的娘。
　　闻言，自来也点点头，并没有任何不满。
　　“炎儿，不败，娘能够同时看到你们，真的，真的很开心，以后你们一定要团结有爱，兄友弟恭，知道吗？你大哥二哥离开家也有几年了，娘估计是等不到他们回来了！”
　　妇人拉着自来也和萧炎的手，轻声说道。然后又看向旁边的萧战，笑着说道：“战哥，今后不能陪你了，你可要好好保重身体，切莫以我为念！”
　　这时，妇人刚刚说完，嘴角含笑，眼中带泪的看着三人，就此离世。
　　“娘，熙儿（这里就当熙儿是萧炎的娘吧，乌蒙也不知道名字啊！）”
　　三人同时大喊起来，可惜，妇人依旧睡着了。
　　就此，刚刚感受到母爱的自来也，再也无法再次感受这种暖心的温柔了。
　　一连三天，萧家处处哀伤不断，而自来也和萧炎两人，也是静静地跪在灵堂，三天水米不进。直到妇人的灵柩抬到萧家后山安葬。
　　夜晚，自来也自来也取出戒指，在大脑中对着系统说道：“系统，出来我有事问你！”
　　“什么事？”
　　“我想问问，我可不可以将戒指还给萧炎？若是没有这个变故，恐怕不能够出现我心目中的炎帝啊！”自来也平静的说道。
　　“当然可以，我只需要复制一份纳戒中的药方和功法，以及沉睡中的灵魂体炼药知识而已，剩余的取之无用！”
　　闻言，自来也终于安心下来，但是他突然间想起药老可不是什么简单角色，若是被他反戈一击，自己的小命可就没了啊！
　　似乎系统知道自来也的担心，于是说道：“放心，那道灵魂体现在正属于沉睡状态，没有斗气激发，是不可能察觉的。另外，说一句大言不惭的话，就算他活着，也无法发觉我的存在！”
　　说完，一道光线射入纳戒之中，不多时，系统提示道：“叮，复制成功！”

第十二章 一星斗师

　　“叮，复制成功！”
　　系统的声音响起后，自来也顿时送了一口气。说实话，要是因为自己的出现，而将炎帝给搞没了，那就悲催了！
　　“系统，快看看，我有没有资格成为炼药师啊？”自来也着急的问道。
　　“叮，宿主身份乃是萧炎的孪生弟弟，他有的你都有，你有的他却没有，你说呢？”系统十分臭屁的出声道，而且，听得出来它现在心情很不错！
　　“是吗？炼药师啊，多么牛逼的存在！”自来也感叹一句之后，然后准备开始修炼自己的斗气。
　　“功法斗技，缺一不可啊，若是没有合适的功法，我怎么能够快速升级呢？”
　　“叮，宿主不必担心，因为宿主是凭空出现的，所以功法早已经植入宿主脑海，名为万圣决，等级为天阶初期。至于斗技，刚刚本系统已经将药尘的东西全部复制，所以并不缺少！”
　　“真是个好消息！”自来也笑了笑在心里说道。接着，他开始运转万圣决，瞬间，自来也感受到周围的斗气纷纷涌现过来，充实自己的体内！
　　“嗯，这是要突破了吗？天阶的功法就是不一样啊！”
　　自来也在心里自语道，接着，他稳定心神，开始一步步引导斗气进入身体之中。
　　然而，就在这时，这斗气宛如黄河之水一般汹涌澎湃，一发不可收拾的涌进身体之中。
　　“啊！”
　　疼痛袭来，这是要命的节奏啊！
　　自来也赶紧全力运转万圣决，强力吸收这凶猛无比的斗气！
　　时间一分一秒的过去，自来也身上的疼痛也几乎快达到顶点了！
　　“咔嚓！”
　　突然间，一声轻微的声音响起，顿时，这天地间的斗气慢慢缓和下来，变得柔和无比！
　　“唰！”
　　自来也快速睁开眼睛，瞬间，一种喜悦的心情不断地充斥着自己的心。
　　“成为一星斗师了呢！只是，若是我没有记错的话，那云岚宗的云山已经是斗宗了，而且全力以赴的话应该属于三星斗宗！再加上很可能会遇上魂殿的护法。这样一来，我最低都要成为斗宗级别的强者才行呢！任重而道远啊！”
　　自来也一想起二者之间的差距，就忍不住有些无奈！
　　“喂，系统，难道就没有什么快速打怪升级的方法吗？这样慢吞吞的，什么时候才能完成任务呢？”自来也问道。
　　“叮，也不是没有，只不过你真的愿意那样做吗？好不容易来到这个世界，你就真的这么想离开？”
　　系统那傲娇而极具诱惑力的声音慢慢传来，顿时，一种不好的感觉瞬间让自来也赶紧闭嘴。
　　开玩笑，上次因为自己一时大意，着了这个坑爹坑爷爷的系统的道，这一次还是算了吧！
　　“吃一堑，长一智，既来之，则安之吧，正好这个世界也是我很喜欢的。只可惜自己这副身体回到火影世界后又会变成一个七岁的小鬼，不然的话，带几个美女回去也是不错的！”
　　自来也看了看自己的身体，不由得叹息道。
　　然而，自来也准备起来看看夜晚的星空。但是，却不料外面已经是白昼了。当他打开门之后，两个人影正站在外面，正盯着屋子看。
　　“父亲，三哥？你们怎么会在这里！”自来也看准人之后，吓了一跳，赶紧开口说道。
　　“没什么，我担心不败你伤心，所以带着你三哥来这儿看看你，我们刚刚到你就打开门了！”萧战笑了笑说道，眼中满是疼爱之色。
　　“是啊，四弟，今天是家族一年一度的测试。往年你都没有参加，所以我想来看看，今年你是否准备参加呢？”
　　萧炎也是对自来也有些关心，毕竟现在的他可是意气风发，再者，因为眼前的这个少年是他孪生弟弟。
　　闻言，自来也笑了笑：“既然遇上了，就如看看也无妨，只不过我不准备参加测试，而且这些测试也很无聊，还是算了！”
　　说完，自来也对着萧战眨眨眼。
　　见状，萧战也知道自己这个雪藏已久的儿子，估计看不上这个所谓的家族测试。毕竟他早已经是九星斗者了，而且还是十一岁的九星斗者。
　　“那好，去看看也好，等会儿三哥带你认识一个人！”萧炎笑眯眯的说道。
　　虽然萧炎也同样是个穿越者，但是，此时的他也只是少年而已。对于自己最要好的人，也自然希望被自己亲近的人知道！
　　“应该是萧薰儿吧，这个家里，估计也只有那个小美女能够让我们的炎帝如此了！”自来也在心里思索片刻之后，然后才开口说道：“好啊，我倒要看看三哥所说之人是谁！”
　　说着，自来也对着萧战和萧炎说了一声，转身进入自己的房间，等待着侍者打来清水。
　　不多时，自来也身穿一件白色衣衫，披着自己不算长的白头发，风流倜傥的样子，令萧炎和萧战忍不住笑了笑。
　　父子三人慢慢走着，萧战在前面领路，而萧炎和自来也两人在后面说话。
　　对于自己的孪生弟弟，萧炎十分感兴趣，不停的问着自来也许多问题。差点将自来也心目中的炎帝形象给搞没了！
　　幸好，乌坦城萧家不算大，不一会儿，三人就来到测试广场。而萧战对着自来也和萧炎点点头之后，才开始走向台上。
　　这时，身边的一些人疑惑的讨论道：“那人是谁，我怎么从来没有见过，而且还是萧炎少爷走在一起？好奇怪啊！”
　　“就是，一个孩子儿子，竟然长了一头白发，真是奇怪呢！”
　　“……”
　　许多人小声的讨论着，可是，因为萧炎现在是萧家最强的天才，十一岁的斗者，所以这些人也不敢过来打扰。只是萧炎目光所及之处，纷纷露出讨好的表情！
　　“三哥，看来你还是很受欢迎嘛！”自来也笑了笑，毫不在意的说道。
　　“呵呵，这没什么，这些人就是这样，若是我不是斗者的话，估计他们对我就是另一副嘴脸了吧！”萧尧不屑的说道。

第十三章 萧薰儿

　　听着萧炎的话，自来也表面上笑了笑，但是心里却想道：“不愧是来自地球的灵魂体，这些人情事故果然很熟悉，也难怪在原著中能够隐忍三年了！”
　　想到这里，自来也点点头说道：“三哥也不必介怀，世态炎凉，人情冷暖皆在自己如何看待而已！”
　　“是啊，四弟说得好！好了，先暂时不要说话了，父亲要讲话咯！”萧炎笑了笑说道。
　　这时，萧炎的话才刚刚落下，台上的萧战站了起来，身上的三星大斗师的气势微微一露，瞬间令人声嘈杂的测试广场变得鸦雀无声。
　　萧战见状，满意的点点头，然后笑了笑说道：“今天，又是我们乌坦城萧家一年一度的族中测试了。我希望今年能够多出几个优秀的后辈，为今后我萧家建功立业！
　　不过，在开始之前，我先介绍一下，我萧家有史以来天赋最强的后辈，他就是我的儿子，萧炎。今年十一岁的他已经成为斗者了，我希望今后大家能够向他学习！”
　　萧战满是得意的笑了笑，自从萧炎突破成为斗者之后，萧家现在可以说他算是一言堂了。
　　再加上自来也这个萧不败的九星斗者的存在，这让他此时的权利达到顶峰。
　　因为这些长老们都知道，萧炎不仅是斗者了，而且还有些加玛帝国纳兰将军府的婚约。另外，萧不败这个雪藏的天才，更是令他们震惊，所以，对于萧战此时的自夸，也就没有任人何露出不快的表情了！
　　听完萧战的介绍，所有人都看向广场中那俊美非常的黑发少年，眼眸中纷纷带着讨好之色。
　　萧家的少年们看着这些漂亮的女孩子暗送秋波，羡慕不已。而少女们更是满眼的火热，恨不得冲上去将这位黑发的英俊少年抱在怀里亲昵几下。
　　然而，我们的萧不败，却是被人们用着仇恨的目光盯着，而且每个人似乎都有不忿之色。
　　不过，谁让我们的萧不败大哥，直挺挺的站在萧炎身边惹仇恨呢？
　　见状，自来也无奈的笑了笑，然后对着萧炎轻声说道：“三哥，你这魅力还真不是盖的，男女通吃啊。我还是离你远点吧，不然我怕一会儿会被他们冲上来给撕碎了啊！”
　　说着，不算萧炎说什么，自来也直接转身离开人群。
　　“哼，这家伙终于走开了，挨着我们萧炎少爷那么近，还不自觉！”
　　“就是就是！”
　　一些少女眼眸含春，小声的附和着。
　　“好了，我念到名字的上来测试！”萧家三长老见人来得差不多了，于是开始大声说道。
　　“萧东！”
　　“到！”
　　一个少年跑上去，运转全身斗气，开始朝着萧家的测试黑石打去。
　　“萧东，斗之气四段，等级：中级！要继续努力！”三长老看了一眼，再次说道。
　　“是！”名叫萧东的酱油角色小脸通红的大声回答。赶紧跑下去，隐藏在人群之中。
　　“下一个，萧南！”
　　“……”
　　一个人离开测试广场的自来也，有些无聊的在萧家后花园走着。本来想看看萧家族中测试的，但是，却是经不住这些炎帝狂热的粉丝怨恨眼神，只得在后花园游荡了。
　　然而，他走过一座假山，正看见一朵开的十分灿烂的花朵，准备去近前摘下时，却听见不远处，一个十分美妙的声音传来。
　　“不败哥哥若是想要看花，还需远一些才是。毕竟这些花儿若是被不败哥哥给摘了，可就失去了它继续灿烂的时光了呢！”
　　闻言，自来也转身，突然间，一个明眸皓齿的小女孩，宛若天仙一样美丽。那如白玉凝霜般的肌肤，秀气无比的身段，一头仿佛黑瀑般的长发，飘逸在微风中。
　　瞬间，自来也心头微微荡漾。
　　不过，很快，他就回过神来，笑着说道：“你认识我？萧家年轻一辈之中，可没有人知道我的存在呢！你应该就是三哥口中的那个人了，熏儿妹妹，我说的对吗？”
　　“咯咯，不败哥哥也知道熏儿吗？萧炎哥哥还真提过熏儿啊！”萧薰儿微微一笑，轻声中带有惊喜地说道。
　　“自然说过，萧家的少女中，熏儿妹妹的大名可是如雷贯耳呢！我虽然没有常在外面走动，但是还是对熏儿妹妹的大名早已知晓！”自来也同样笑了笑说道。
　　看过斗破苍穹的书友都知道，眼前这位可是炎帝当仁不让的第一夫人，也同样是这个世界将来有名的美女，不知道俘虏了多少少男的心啊！
　　“咯咯，不败哥哥说笑了！不知道不败哥哥为什么不去观看族中测试，反倒来到这冷清的后花园呢？”萧薰儿笑着问道。
　　闻言，自来也将自己刚刚的遭遇说了一遍，顿时引得萧薰儿咯咯直笑：“萧炎哥哥还真是魅力无穷呢，居然把不败哥哥都给赶走了！”
　　见状，自来也无奈的摆摆手，然后笑着说：“我到这里，应该没我就打扰熏儿妹妹吧？”
　　“没有呢！萧炎哥哥忙，没空理会熏儿，正好无聊呢，不败哥哥你来的正好呢！若是有空的话，就陪熏儿说说话也好呢！”
　　萧薰儿温柔可爱的声音，在风中飘荡。使得自来也在心里感叹道：“还是炎帝眼光好，下手快啊，能够让这样的一个女子倾心，也算是他的福气了呢！”
　　“呵呵，我也是闲着无聊，再说家族中小辈中有一百来人，一个个的测试无聊得很，还不如在这陪熏儿妹妹聊聊天！”自来也笑着说道，接着，他看着萧薰儿手中的书，于是问道：“熏儿妹妹可知道这个世界都多大？强者几许啊！”
　　闻言，萧薰儿诧异的看了自来也一眼，笑着说道：“不败哥哥实力让人看不透，是个很厉害的人呢！”
　　见萧薰儿避而不谈，自来也也不在意，笑了笑说道：“我这点微末修为，算得了什么！这世上总是强中自有强中手，一山更比一山高。天地很大，强者多如牛毛。”
　　“呵呵，不败哥哥还是个文化人呢，好一句强中自有强中手，一山更比一山高。”萧薰儿笑了笑说道，眼眸中的奇怪之色却是更深了。

第十四章 挑衅

　　乌坦城萧家，后花园！
　　自来也和萧薰儿两人聊了许久，十分开心。
　　不过，自来也还是能够感觉到萧薰儿身上所产生的距离。
　　“看来这个萧家，也只有炎帝才能入她的眼呢！呵呵，有趣有趣！”自来也在心里笑了笑说道。
　　不一会儿，两人听见不远处广场的人声音渐渐变得大了起来，于是自来也站起来，笑着说道：“呵呵，熏儿妹妹十分健谈，不知不觉都已经时到中午了呢！而那边应该也快要结束了，我们还是过去看看吧！”
　　“正好，熏儿也有此打算呢！”萧薰儿伸手掩着小嘴笑，眼中也闪过一丝期待。
　　见状，自来也点点头，直接转身离开，心里却是知道萧薰儿为什么会闪过那一丝期待，应该就是可以看见萧炎了！
　　想到这里，自来也摇摇头笑了笑，大声说道：“熏儿妹妹，现在我三哥为人比较木呐，还需要熏儿妹妹多多努力呢！哈哈哈！”
　　说完，自来也笑着大步走了出去，直直的朝着测试广场而去！
　　而在自来也离开之后，萧薰儿身边突然出现一个人影。对着她毕恭毕敬的说道：“小姐，这位不败少爷可是比他哥哥萧炎厉害多了，居然已经是一星斗师了呢！您以后需要多多注意一下，我觉得，这位被萧家雪藏已久的少年天才不简单啊！”
　　“呵呵，能够让凌叔如此赞扬之人可不多见。不过，斗师虽然厉害，但是熏儿觉得，这位不败哥哥的胸怀，才是真正令人佩服的。若是熏儿所料不差的话，萧家应该就在这一代之中崛起了呢！真是期待，远古八族中的萧族，究竟会将这个世界变成什么样呢？”
　　萧薰儿笑了笑，抬着白皙的脖子望着天边，不知道在想些什么！
　　萧家，测试广场！
　　正当自来也来到广场之时，上面的三长老大声的说道：“下一个，萧炎！”
　　瞬间，在三长老话音落下之后，萧家测试广场上，所有人有屏气凝神的看着萧炎。
　　见状，萧炎点点头，然后一步步朝着上面走去，接着深吸一口气，握紧双拳，右手用力运转斗气，突然间，只见一抹深红色的火属性斗气骤然爆发出来。
　　“砰！”
　　萧炎的拳头用力的打在上面！
　　“萧炎，一星斗者，等级：高级。炎儿，做的不错！”三长老老脸笑得跟菊・花似的，很是欣慰的对着萧炎说道。
　　“三长老客气，萧炎只是运气好而已！”萧尧同样笑了笑，意气风发的说道，看上去十分潇洒！
　　“好好好，不愧是我萧战的儿子！”上方的萧战一巴掌用力拍在桌子上，哈哈大笑的说道！
　　而下方，萧家所有人亲眼见到这令他们震撼的一幕，顿时心潮澎湃的大声欢呼道。
　　然而，自来也看着上方也是高兴无比的萧炎，他有种感觉若是将那枚戒指还给萧炎，那种生活虽然可以令萧炎成功磨砺性子，但是真的是萧炎所期待的生活吗？
　　“哎，算了，还是给他吧，若是一位名震大千世界，无尽火域的炎帝就此消失，那不是我所希望看见的！呵呵，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？炎帝，希望你到最后还是那个你！”自来也打定主意，准备在合适的时间将戒指交给萧炎。
　　而且，萧家现在有自己，也不至于再让他过上那样的日子！
　　“诸位！静一静！我有一个消息要告诉大家！”萧战站了起来，声音十分洪亮的说道。
　　瞬间，测试广场上所有人全都聚精会神的听着，等待着族长萧战的消息！
　　见状，萧战笑了笑，然后大声的继续说道：“今天原本没有比试，但是，我见到我们萧家人才辈出，心里十分高兴，所以我临时决定，增加比试环节，凡是在比试之中取得前十名的，本族长皆有奖励，第一名奖励一万金币，第二名奖励九千金币，以此类推！”
　　“哦，族长万岁！”下方萧家年轻人十分高兴的大喊着，特别是实力拍在前几名的，更是高兴不已。
　　对他们来说，就算只取得第十名，这一千金币都算是大数目了。要知道，萧炎在失去光环之后，三年时间才存了数百金币。可想而知，这一千金币可是能够让这些人生活好几年呢！
　　“既然大家这么高兴，那就开始吧！”萧战高兴的大声说道。
　　然而就在这时，广场上一个萧家弟子急匆匆的跑了过来，大声的说道：“族长，族长，加列家族族长加列毕和奥巴家族族长奥巴帕带着人来了！”
　　顿时，本来欢声雷动的测试广场变得阴冷无比，所有萧家的人纷纷捏紧拳头，怒视着已经缓缓走来的两大家族的人。
　　“哈哈哈，萧族长，冒昧来访，打扰了，还望见谅啊！”加列毕穿着一身华丽无比的衣服走来，眼中满是自傲。
　　虽然言语中客气异常，但是单单是他这语气，就让萧家所有人都咬牙切齿的。
　　“这个打酱油角色怎么来了？”自来也打量了一下对面的加列毕和奥巴帕，心里暗暗说道。
　　“哼，加列族长和奥巴族长怎么有空来我萧家了？难道是要来我萧家示威不成？”
　　三大家族在乌坦城几乎是水火不容的，所以萧战一来口也没有给两人面子。
　　“哪里哪里，听闻萧家正在举行族内测试，我们两大家族，自然要来见识一下萧家的青年俊杰才是啊！”奥巴帕见现场有些冷场，于是开口笑呵呵的说道。
　　“是啊，我加列家族中这些不成器的弟子，听闻萧家人才辈出，自然要来见识一下，萧族长难道不欢迎我们吗？”
　　加列毕看着身边的奥巴帕都开口了，也是笑呵呵的说道。只不过，言语中的挑衅意味已经十分明显！
　　果不其然，萧战这个暴脾气一下子就怒了，大声说道：“那不知两位有什么好建议吗？需要我来奉陪吗？”
　　说着，萧战身上的顿时爆发出一阵更加强烈斗气波动。
　　“玄阶中级斗技，狂狮怒罡！”

第十五章 萧炎出手

　　“玄阶中级斗技，狂狮怒罡！”
　　萧战三转星大斗师的修为全面爆发，整个人看上去宛若一直发狂的狮子一样，霸气非常。
　　然而，面对萧战，奥巴怕直接退后几步，以他二星大斗师的实力，根本不够看。
　　这时，加列毕哈哈大笑起来，大声的说道：“萧族长，这可不是待客之道哦！”
　　说着，他三星大斗师的修为同样爆发，二者针锋相对，寸步不让，一时间，萧家的测试广场上气氛十分压抑，萧家所有弟子都对两大家族的人怒目相视，恨不得将其生吞活剥了！
　　见状，萧战也知道今天奈何不了对方了，若是只有加列家族或者奥巴家族一家，那么今天他就真的可以留下对方了。可是两大家族联袂而来，这可不是开玩笑的。
　　乌坦城三大家族，每一家的实力都相差不大，这才导致三大家族彼此之间争斗数十年，仍然没有分出胜负。
　　萧战收回自己的斗气，冷哼一声：“那就说明来意吧，我萧家可没有时间陪二位族长闲聊！”
　　顿时，在萧战没有继续发作之后，加列毕哈哈大笑：“很好，我等来此也不是为了陪萧族长闲聊的。我就长话短说，我们加列家族和奥巴家族的年轻一代要挑战你们萧家之人。”
　　“哦？如何比试？”萧战瞬间笑了。
　　“凡是二十岁之下的，都可以参加，每一家族出十人，只要将对方的家族派出的人全挑了，那么就可以取得胜利！如何？”加列毕害怕萧战反悔，于是赶紧开口道。
　　闻言，萧战眉头皱了皱，转头对着奥巴帕说道：“奥巴族长也同意吗？”
　　“那是自然，我乌坦城三大家族争斗多年，今日有如此有趣的事，怎么能够撇下我奥巴家族呢？”奥巴帕眉开眼笑的说道，接着转头对着加列毕笑了笑。
　　见状，萧战就知道这两家已经狼狈为奸，沆瀣一气了。不由得再次皱了皱眉头。
　　虽然对方家族中没有什么厉害的年轻人，可是，他们这里也只有萧炎看得过去。但是，十一岁距离二十岁可是还有九年的差距啊。
　　若是对方全都派遣二十岁左右的人参战，那么就算是萧炎这个一星斗者也难以支撑。
　　然而，就在这时，萧战看到自来也笑呵呵的对着他点头，表示没什么问题，可以接下这场比试。
　　顿时，萧战点点头，哈哈大笑起来：“好，我萧家答应你们，这就开始吧！”
　　“慢着，既然是要比试，自然得有一些赌注才行了，每家拿出三个坊市，赢得家族拿走，不知萧族长可敢应战呢？”加列毕大声的说道，一副瞧不起人的样子。
　　这时，旁边的奥巴帕也是同样笑着说道：“三个坊市而已，我奥巴家族答应了！哈哈，就是不知道萧战族长敢不敢答应呢！”
　　“这两个混蛋！”萧战在心里暗骂，三个坊市的价值可是在几十万金币左右，这无疑是一场豪赌。
　　但是，当他看到自来也神色不变之时，瞬间冷冷的笑了笑说道：“既然二位族长有这个雅兴，我萧家自当奉陪，只不过，这个保人有谁可以担当呢？”
　　的确，若是赢了对方不认账，那不就亏了，而且你还不能找地方说理去。
　　“萧族长不必担心，此事十分简单！我已经请到了加玛帝国的特米尔家族拍卖场的二品炼药师谷尼大师，来给我们做个见证。我想应该没有问题吧，萧族长？”加列毕早有准备，在萧战的话才刚刚结束之后就接过话头。
　　“特米尔拍卖场？二品炼药师？”
　　瞬间，两个分量十足的名字顿时令萧家的人震惊不已。炼药师这个身份不用多说，斗气大陆之上最尊贵的职业。
　　但是，特米尔拍卖场这个名字，同样在加玛帝国声名显赫。是加玛帝国最富有的家族特米尔家族所拥有的。
　　传闻中，特米尔家族不仅富得流油，同样的，他们的权势也是如日中天，更有传闻，特米尔家族与加玛帝国皇室有关系。
　　在加玛帝国之中，要论富有，恐怕特米尔家族是屈一指。与纳兰家族和因特尔家族，并称为加玛三巨头。
　　所以，当加列毕说出这个名字之后，萧战自然没有什么好反对的。特米尔这个名字，就是最大的保障，别说乌坦城，就算是整个加玛帝国，也没有多少人敢不给其面子。
　　加列毕话音落下之后，这个老头慢慢走了出来，对着萧战笑了笑说道：“萧族长，冒昧打扰了，今日老夫就充当一回担保人了，凡是输了不认账的，不用担心，由我特米尔拍卖场讨要！”
　　“如此那我就放心了！多谢谷尼大师了！”萧战拱拱手笑着说道。
　　谷尼大师笑着摆摆手，表示不用理会他，这时，萧战才转身对着加列毕和奥巴帕两人说道：“很好，既如此，那就开始吧！不知道谁家先来呢？”
　　闻言，加列毕和奥巴帕两人顿时笑着点头，紧接着，他们对着身后的家族弟子招招手。
　　瞬间，两大家族的弟子同时大声说道：“请萧家弟子赐教！”
　　“无耻！”
　　“这两家已经联合了！”
　　测试广场之中，萧家弟子怒骂着。
　　然而，就在这时，一个身穿黑色衣服的英俊少年直直走到对面两大家族的弟子面前，冷声道：“萧家萧炎，请赐教！”
　　只见萧炎双手紧握，面色十分难看的盯着两大家族之人，眼前的这一幕让他十分愤怒。
　　三大家族向来各自为战，这一次为了对付萧家，竟然蛇鼠一窝，狼狈为奸了。
　　是可忍孰不可忍！
　　“咦，你就是萧家年轻一代的天才萧炎吗？果然厉害啊，我加列福来试一试！”
　　顿时，加列家族中，一个看起来大约十七八岁的青年走出来，脸上露出极为嚣张的表情。
　　紧接着，只见加列福身上斗气涌现，赫然是斗气九段的人物。他握紧拳头，快速跑动，利用自己的惯性，狠狠地一拳砸向萧炎。
　　然而，萧炎静静地站在原地，嘴角勾起了一个弧度，就在加列福近身之际，忽然间，萧炎动了，拳头狠狠地打在加列福的脑袋上，一下子就将加列福这个酱油角色给秒了！
　　萧炎看都不看对方，再次开口道：“下一个！”

第十六章 出手

　　“下一个！”
　　当萧炎那冷冽的声音再次响起时，对面的两大家族之人变得面面相觑。
　　九段斗之气的加列福仅仅被一拳留给KO了，这令两大家族之人的有些难以置信。可是，事实胜于雄辩，已经发生了。
　　“真是厉害，萧家果然出了一个天才，十一岁的斗者！”炼药师谷尼看着萧炎，笑着说道。
　　“什么，十一岁的斗者？”
　　“怎么可能？”
　　瞬间，斗者这一个名词将两大家族族长震地七荤八素的。
　　斗者不可怕，甚至可以说弱如蚂蚁，可是，十一岁的斗者这就有些令人震惊了。这样的天赋，若是不将其抹杀在萌芽之中，那么，将来一定妥妥的是斗皇强者。
　　斗皇强者！这可是整个加玛帝国都找不出几个的超级高手啊！若是萧家真的有着斗皇，不用说这小小的乌坦城，就是加玛帝国皇室也要给三分面子！
　　“一定要将他抹杀！”加列毕和奥巴帕两人同时在心里大吼道。
　　然而，现在有着特米尔拍卖场的谷尼大师在这里，他们也不敢发作。
　　就在这时，一个加列家族的弟子走了出来，大声说道：“十一岁的斗者，却是令人惊讶，但是，我就不信你的战斗经验也是令人震惊！我加列禄定要试试看！”
　　只见这人身上散发着强烈的杀气，一身强横的杀气令人胆丧。看得出来，这一个斗之气九段的加列禄，比之加列福真的是不可同日而语的。
　　一旁，自来也摇了摇头，心里冷笑道：“别说你这种实力不到炎帝的段位，就是再强个一两个段位，我们的炎帝也是怡然不惧的。要知道，这位炎帝大大可是以弱胜强，扮猪吃虎的高手呢！”
　　想到这里，自来也好不担心的准备到一旁坐着。
　　果不其然，和自来也预料的一模一样，这位看起来凶巴巴的加列禄，同样只是一招货色，并没有给萧炎完成一点阻碍。
　　“下一个！”萧炎那冷冽的声音再次响起。
　　“太厉害了，不愧是萧炎少爷！”
　　“就是，加列家族的人太菜了！”萧家弟子见到萧炎大发神威，将对方两个斗之气九段的高手给秒了，自然喜不自胜的说道。
　　而另一面，加列毕和奥巴帕面色阴沉的看着场中的萧炎，恨得牙痒痒的，不过，仅仅片刻之后，两人再次恢复神色。
　　这时，又是一个斗之气九段的，只不过没有一上来就被秒杀。因为前两个的试探，这位奥巴家族的弟子变得十分谨慎，仅仅是在游斗萧炎。
　　“这家伙还不算蠢！”自来也看着场中和萧炎战斗的人，在心里说道。
　　的确，人力有穷时，车轮战术，可是搞死了许多自命不凡的高手。
　　场中，萧尧目光冷冽，面色深沉，看不出喜怒，但是，从他额头上的汗水就可以看出，此时萧炎已经有些劳累了。
　　然而，就在这个奥巴家族的弟子得意之时，一道身影骤然出现在他的面前，紧接着，一记快速的拳头，狠狠的落在他的身上。
　　“砰！”
　　只见这个宛若断线的风筝一样，快速的倒在地上，久久不能站起来，而且，口角处那一抹殷红的鲜血，在阳光的照射下，显得十分刺眼。
　　“下一个！”萧炎气喘吁吁的再次喊道，一连三个斗之气九段的对手被他打败，虽然身体没有受伤，可是，还是消耗了许多体力。
　　由于没有修炼有效斗技的他，对付这些人也是有些吃力的。
　　不过，没有人敢小瞧他，但是萧炎目光所以及处，两大家族的人都有些心虚。
　　要知道，被这样一个未来的强者盯上，那感觉真的不是很好。
　　这时，加列家族中又又出一个人，只不过，这个人的实力却是强了许多，而且，从他身上爆发出来的气势来看，自来也在心里冷笑道：“终于出来一个够看的了，不过，以萧炎此时情况，同样是一星斗者修为，他还能够取胜吗？就算取胜之后，应该也会受伤吧！
　　而且，加列家族和奥巴家族应该还有厉害角色，估计单凭现在萧家的年轻一代的人，根本无法与之抗衡啊！”
　　的确，有心算无心，萧家年轻一代的弟子自然不是对手。
　　想到这里，萧炎已经和那人战斗到一起了，不多时，两人已经足**手上百招。
　　“砰！”
　　二人双拳相对，狠狠地碰撞在一起。
　　萧炎借助着这股力道，一下子与之分开。
　　然而，对方见状，却是不依不饶的冲上来，准备和萧炎继续缠斗。
　　从刚刚的交手中，对方已经知道自己的体能是占据上风的，所以才想着继续扩大的自己的获胜概率。
　　然而，萧炎双眼微眯，大脑快速思索道：“这人与我修为一样，而我之前又消耗了不少的体力，若是不智取的话，估计很麻烦啊！”
　　想到这里，萧炎嘴角突然出现一丝微笑，那向上微微勾起的弧度，令人不禁感叹这是一个十分俊美的少年郎。
　　只见萧炎双脚微微向前，身体摆着一个姿势，接着，只见他手中不知什么时候出现一把匕首，看上去锋利无比，随时要饮血一般。
　　而已经冲过来，准备继续缠斗加列家族的弟子，却是眼中带有笑容，在他看来，只要自己近身，凭借自己的身体，一定可以将萧炎耗光体力。
　　“受死吧！”
　　这人狠狠地一拳朝着萧炎而去，直扑面门。
　　可是！
　　令人奇怪的是，萧炎似乎没有看见一般，毫不在意对方的拳头。
　　“砰！”
　　这一拳直接打在萧炎的身上，顿时，一口鲜血喷涌而出。
　　“我赢了！”这人一击得手之后，顿时笑了。
　　然而，此时的萧炎也同样笑了，只见左手狠狠地抓住对方的手臂，右手中的匕首径直的朝着这人的脖子抹去。
　　“不好！”这人暗道不妙，瞬间有些失神。
　　然而，他的身边，萧炎受伤的匕首正放在他的脖子上，那冷酷无比的声音已经响起：“想死还是想活！”
　　宛如恶魔一般的声音，似乎来自地狱一样，一下子令这名加列家族的弟子浑身僵硬在原地。
　　“认输认输！”感受到脖子处的冰凉，这人赶紧大喊。
　　闻言，萧炎轻轻放开他，然后一下子跪倒在地上，口吐一口鲜血。加上体力消耗过大，所以，整个人已经瘫软在地上。
　　可是，加列家族的人的卑鄙，已经难以用无耻来形容了。这人见萧炎瘫软在地，于是瞬间转身，再次运转全身的斗气，朝着萧炎的丹田处而去。
　　若是这一招被打中了，那么，什么炎帝都没有了。
　　说时迟那时快，只见广场之中，一道身影快速闪过，紧接着，众人就看见这名正准备偷袭萧炎的人，被一名白发少年捏住脖子，宛如死狗一样。
　　“就你这样的垃圾，也想动我三哥？”

第十七章 挖坑

　　“就你这样的垃圾，也想动我三哥？”霸道且猖狂的声音骤然响起，只见这名一星斗者，竟然在须臾间就被这个白发少年给秒了！
　　“砰！”
　　自来也将其震晕过去，直接给扔飞出去。
　　这时，看着众人一脸震惊的样子，自来也却是先将萧炎扶起来，盯着加列毕冷冷的道：“这就是加列家族的人吗？竟然丢脸丢到我萧家来了，真是看不出来，加列族长教导有方啊！”
　　见状，加列毕也是面色十分难看：“小子，东西可以乱吃，话不能乱讲！”
　　说着，加列毕身上三星大斗师的气势轰然爆发，怒视自来也，恨不得将他碎尸万段。
　　然而，加列毕刚刚释放气势，他身边的萧战一下子就站到自来也身边，同样眼色不善的说道：“怎么，加列族长这是恼羞成怒了吗？”
　　“哼！”
　　见到没有机会再次出手之后，加列毕终于冷静下来，紧接着哈哈大笑起来：“没想到萧家还有更加厉害的天才，藏的真是够深的啊！不过，比试而已，自然要全力以赴了。难道和人对决还不能使用计策了？”
　　加列毕轻描淡写的就想将偷袭萧炎的事情揭过，而且还一副理所当然的样子！
　　一时间，萧家众人纷纷怒视加列毕，咬牙切齿的。
　　然而面对这样的场面，却是敢怒不敢言。毕竟，特米尔拍卖场的谷尼大师还在这里。
　　萧战冷哼一声，接着转头对着谷尼说道：“不知道大师觉得这事该怎么解决？”
　　“哈哈哈，加列家小子虽然做法不当，但是也算是没有完成大错，算了吧，比试继续！”谷尼大笑起来，很是轻描淡写的说道。
　　见状，加列毕和奥巴帕两人得意的笑了笑，开口说道：“谷尼大师的话也是我想说的，而且不追究你萧家之人插手比试就算好的了，你们还想怎么样？”
　　“混蛋！”萧战暗骂一句，但是谷尼都这么说了，他们也没有什么好办法。
　　这时，自来也瞬间变了一个人一样，他哈哈大笑起来，对着加列毕说道：“加列族长的话不无道理，小子在这里认错了。”
　　“嗯？”
　　自来也说完之后，所有人都十分惊讶的看着他，两大家族的十分满意，但是，萧家的人却是对着自来也怒目而视。
　　“哈哈哈，还是这位萧家弟子不错，就该如此，比试不能有人干涉。”加列毕很是得意的大声说道。
　　“不败，你这是！”萧战有些生气的看着自来也。
　　“父亲，我自有计较！”自来也对着萧战摆摆手。
　　“加列族长说得很有道理，既然如此，那就请你们要挑战的弟子全部上来吧，一个个上的太麻烦了！不过，先说好哦，不能有人干预，哪怕是死了人也不行哦！”
　　自来也笑眯眯的看着加列毕和奥巴帕，加上他那稚嫩的样子，似乎就像一个小孩子在撒娇一样，十分可爱！
　　“哈哈哈，这小子疯了吧？居然想让我们一起上，他是真白痴还是准备哗众取宠啊？”
　　“就是，这小子一定是得了失心疯，才好如此大言不惭！”
　　加列家族和奥巴家族的人哈哈大笑起来，似乎听着什么好笑的事情一样。
　　而这时，加列毕和奥巴帕也是同样笑了，被萧炎解决了四个人，可是还有十六个人没有上场。而且，他们又是有备而来，几乎全部都是家族的优秀子弟。
　　而这个不知道姓名的少年，虽然刚刚出手了，可是并没有展现自己的实力，但是，萧炎已经够天才了，这个少年就算比萧炎厉害，估计也厉害不到哪里去！
　　“你是说笑的吗？这位小朋友！”加列毕笑呵呵地说道。
　　“没有啊，加列族长，我可是很认真的呢！”自来也眨眨眼睛，十分天真的回答着。而且，此时的自来也看上去天真无害的样子，更是令加列毕开心不已。
　　闻言，加列毕点点头，然后转头看着萧战笑着说道：“萧族长，这个小孩子的话，你可同意！”
　　“我，”
　　“我自己能行！”
　　萧战话还没说完，自来也就抢先开口，打断萧战的话。
　　接着，自来也笑嘻嘻的说道：“人家可是很厉害的呢，加列族长，你们两家的这些弟子都不是我的对手哦！难道加列族长没有这个勇气，不敢让他们和我战斗吗？”
　　“额，这个既然这位萧家的小朋友都这么说了，我若是不答应，岂不是辜负了这位小朋友的心意吗？也好，那就让我加列家不成器的子弟见识一下，萧家的这位小天才的厉害之处吧！”加列毕笑着说道，眼睛看向奥巴帕。
　　见状，奥巴帕自然是没什么意见了，这个小家伙不知天高地厚，想要哗众取宠，他得成全，而且还是举双手赞成！
　　“我奥巴家族的子弟也一样，都想见识见识这位小天才的实力呢！”
　　然而，加列毕和奥巴帕都同意之后，自来也却是摇摇头，眨巴着一双水汪汪的大眼睛，有些不相信的转头对着谷尼说道：“谷尼大师，要是他们不敢和我战斗怎么办？还有要是他们输了想逃跑，而其他人出手干预了，这就不好了呢！而谷尼大师您这么厉害，能不能出手帮助我啊？”
　　闻言，谷尼笑呵呵的说道：“放心吧，有我在这里，没有人敢出手干预的，而且，他们不敢和我们特米尔拍卖场作对，你们说是吗？”
　　谷尼说着，将目光扫视周围，这时，所有人都低着头，表示自己没有异议。
　　见状，谷尼笑着对自来也说道：“小家伙，你看他们都不敢插手了，你还有什么不放心的吗？”
　　“呼，那我就放心了，谢谢谷尼大师！”
　　自来也轻呼了一口气，似乎只有这样他才不担心对方逃跑或者耍诈。
　　“呵呵，小家伙真有意思，那就赶紧开始吧！”谷尼微微笑了笑，像只老狐狸一样。
　　闻言，自来也点点头，转头看着两大家族的人，笑眯眯的说道：“各位大哥哥，你们还不一起上吗？我可是要揍你们给我三个报仇呢！”
　　说着，自来也摆出一副十分臭屁的姿势，而且看上去十分讨打！

第十八章 暴力美学

　　“混蛋，这个臭小子竟然如此嚣张，揍他！”
　　加列家族和奥巴家族的人纷纷受不自来也的奚落，顿时火冒三丈的冲上来，一共十六个人，四个斗之气九段，六个一星斗者，还有三个二星斗者和三个三星斗者，都是两大家族未来的支柱。
　　看着每个人身上爆发的气势都不弱，萧炎着急的对着萧战说道：“父亲，快让四弟下来，这些人只有几个不是斗者，其余的我对付一个都吃力啊！”
　　然而，听着萧炎着急的话，萧战却是神秘的对着他笑了笑，然后摇了摇头。
　　顿时，萧炎似乎明白了什么，也就没有继续开口。
　　这时，在萧家测试广场，自来也一个人被十六个两大家族的子弟包围在中间，而这些人每一个都将自己的实力给暴露出来。
　　“小家伙，等下让我好好照顾照顾你哦。”
　　“小家伙，我说我要是不小心杀了你可怎么办啊，这么年轻就死了，真是可惜呢！”
　　“刚才你偷袭我弟弟，现在就让我给他出口气吧，臭小子，你想怎么死呢？”
　　一个个十分嚣张的看着自来也，满是猫戏老鼠的样子，狰狞恐怖。
　　这时，自来也对着在一边观战的谷尼大声说道：“谷尼大师，记得你答应我的事哦，我可不要有人插手！”
　　“哈哈，老夫的话在这乌坦城还是管用的！”谷尼也被自来也这臭屁的样子给逗乐了。
　　“呼，既然如此，我就放心了。”自来也喃喃自语道。
　　接着，他对着这十六个人大笑着说道：“不是我看不起你们，诸位在我的眼里，不过是垃圾而已！”
　　“混蛋，杀了他！”
　　听着自来也这蔑视到极点的话，加列家族一个三星斗者顿时勃然大怒起来。一挥手，瞬间十六个人一起冲向自来也，准备将他干掉。
　　看着这些来势汹汹的人，自来也嘴角勾起了一抹弧度，低声道：“果然不管是哪里，都是弱肉强食的丛林法则啊。与其弱小被人主宰命运，还不如强大掌控别人命运，杀！”
　　自来也最后一个杀字，顿时惊住冲过来的人。一时间，所有人都感觉对面这个小鬼像是变了一个人一样。
　　然而，就在众人惊诧之际，自来也的身影已经消失在原地了。
　　只见这时，他轻轻的落在一个加列家族的子弟身后，轻声道：“你知道暴力美学吗？”
　　“不好！”这人大惊！
　　“砰！咔嚓！”
　　然而，自来也却是已经一拳落在他的头上，直接将其头骨都给打裂了，缓缓倒在地上。
　　“一个！”自来也轻轻数了一下，顿时又消失在原地。
　　“砰砰砰！”
　　又是三拳，在这些人还没有反应过来时，他又干掉了三个斗之气九段的人。
　　“四个！”
　　“小心，对方很强，这家伙太强了！”一个三星斗者感受到自来也散发出来的斗气之后，顿时大声的喊道。
　　“呵呵，果然是垃圾，一拳都承受不住。”自来也冷冷一笑，紧接着，他双手快速结印，极速合十，低喝道：“火遁・豪火球之术！”
　　“轰！”
　　瞬间，一个巨大无比的火球吞没了五个人的身影，发出十分惨烈的惨叫声！
　　“这是什么斗技？怎么会如此霸道？”谷尼微眯着双眼，有些疑惑的自语道。
　　然而，不禁萧战惊讶，在场的所有人都惊诧无比，仅仅十几秒的时间，十六个人竟然只有七个人还站在广场上了，而且，剩余的七个人纷纷露出惊慌的神色。
　　“这个小鬼已经是斗师了吗？而且加上这诡异无比的斗技，我们家族的这些人根本反抗不了啊！”加列毕和奥巴帕两人同时在心里说道。
　　他们很想暂停认输，可是，刚刚谷尼的话已经很清楚了，若是插手，他们承担不了这个后果。要知道，特米尔拍卖场要碾死他们，根本不需要费多大的力气！
　　“魔鬼，他是魔鬼！”
　　这些人不由自主的大喊着，一点点的开始往后退，准备逃跑。
　　可是，自来也一开始就准备将这些人全部杀死，所以才在之前说了那些话，哪里肯舍？
　　只见他一个瞬身术闪过去，顿时挥舞着拳头打爆了两个人的脑袋。然后再次消失，落在这逃跑的五人前面，冷笑着看着他们。
　　“不是说好了，不能逃的嘛？你们这样做让我很为难啊！”说着，自来也再也毫无保留的，将自己一星斗师的斗气给全部释放出来，瞬间将这五人给震得聊聊后退！
　　“一星斗师！”
　　加列毕和奥巴帕同时脱口而出，眼中满是不可思议。开什么玩笑，刚刚这个小鬼叫那个天才萧炎三哥，那就是说这个小鬼的年纪更小。
　　可是，这一星斗师的实力，真是令人震惊无比。
　　“果然，刚刚这小家伙是装的！”谷尼苦笑了一下，他被利用了。
　　因为自己的话，奥巴帕和加列毕都不敢叫停，而这个小鬼一开始就打算将这些人全部干掉的。若是一个个的上，两大家族的人自然可以认输，那么最多就是输了三座坊市而已，不算伤筋动骨。
　　然而现在，这些人不仅会被全灭，连带着六座坊市也同样会落入萧家的手中。
　　想到这里，谷尼忍不住在心里赞叹道：“如此缜密的思维，环环相扣的计划，使得两大家族的未来精英丧命。真是厉害啊，难怪萧战会听从这个少年话。不过，最重要的，是这个小家伙的修炼天赋，十来岁的斗师，就算是整个加玛帝国都找不出来啊！”
　　正当谷尼想事的时候，自来也这边的战斗已经接近尾声。斗师对战斗者，就像大象对战蚂蚁一样。再加上有着忍术的诡异辅助，自来也轻松加愉快，不费吹灰之力就拿下这十六个人。
　　只见这时，自来也先是打爆了两个人的脑袋，然后一脚踢翻一个，片刻之后，三个人还有些气息躺在地上。
　　正是之前开打的那三个人，如今变得鼻青脸肿的，看上去已经只有出的气，没有进的气了！
　　“就你们这样的垃圾，也好意思跟着来我萧家呈威？”
　　说着，自来也走上前去，一脚一个，直接踩塌三人的胸膛，结束最后的战斗。
　　自来也微微一笑，然后看着加列家族和俺爸家族的人轻声说道：“呼，打完收工，都说他们不是我的对手，加列族长和奥巴族长还送他们来找死，哎，谁叫我这么善良呢，不得不成全你们了！”

第十九章 青灵丹丹方

　　乌坦城萧家！测试广场！
　　自来也看着满场鸦雀无声，嘴巴张得大大的众人，再次开口说道：“好了，回神了！”
　　瞬间，萧家所有子弟纷纷发出了震耳欲聋的欢呼声。而萧战和几位萧家长老则是有些无奈的笑了笑，雪藏十一年的天才，终于在今天暴露出来了！
　　“多谢谷尼大师帮助了哦！”自来也走到谷尼身边，笑着说道。
　　见状，谷尼苦笑了一下：“没想到你这个小家伙这么深藏不露啊，萧家果然厉害！”
　　一旁，听着谷尼的夸赞，加列毕和奥巴帕两人瞬间面如死灰。本以为趁着今天请到谷尼助阵，可以坑萧家三座坊市。
　　没想到赔了夫人又折兵，不仅死了十六个优秀的子弟，而且还失去三座坊市。
　　不过，因为谷尼的背景实在太过惊人，以至于两人都不敢露出任何不满之色。
　　闻言，自来也笑了笑：“要不是谷尼大师帮忙，恐怕有些无耻之人已经反悔了呢！小子在这里再次多谢谷尼大师了！”
　　说着，自来也笑了笑走向萧战，说道：“父亲，您不谢谢加列族长和奥巴族长吗？他们可是给我们家送来六座坊市的呢！”
　　自来也对着萧战眨眨眼睛，十分可爱。
　　“哈哈哈，多谢加列族长和奥巴家族了，我萧家能够获得六座坊市，实力一定会大增的！”萧战也是个妙人，顿时朝着加列毕和奥巴帕笑着道谢。
　　只不过，这眼中的得意之色却是怎么也掩盖不了。
　　“哼！萧战，你别得意，我们两大家族若是联手，你萧家就别想在乌坦城立足！”加列毕冷哼一声，虽然心里十分不痛快，但是却并没有担心萧家坐大。
　　这些年三大家族都是不相上下多少的，彼此之间的平衡也没有被打破，可是，若是萧家的实力真的凌驾于两大家族之上，那么，也就是逼他们联手。如此一来，萧家自然不会是两大家族的对手！
　　只可惜加列毕的想法虽好，但是却忘记了乌坦城有着一个巨无霸，而且还是一个三大家族都惹不起的超级巨无霸！那就是特米尔拍卖场，整个加玛帝国排名前几的超级大家族。
　　“呵呵，加列族长说的对，我奥巴家族绝对不会让你萧家坐大，等着吧，这乌坦城今后一定不会有你们萧家的立足之地。”
　　奥巴帕虽然是个胆小怕事的人，可是，若真的让萧家凌驾他们之上，他也是会不顾一切的。
　　闻言，萧战之前的得意瞬间不见了，他身边的萧家长老也同样担忧不已。
　　加列毕若是真的联手奥巴帕，那么对萧家来说，绝对不是件好事！
　　然而，这时自来也却是笑了笑，走到谷尼身边，轻声说道：“谷尼大师，借一步说话！”
　　“嗯？”
　　谷尼有些诧异的看了自来也一眼，但是还是点点头：“我们去那边吧！”
　　说着，谷尼率先离开，自来也也是赶紧紧随其脚步。不多时，自来也和谷尼来到萧家的一处大厅，谷尼坐好之后，自来也笑着说道：“谷尼大师您是位二品炼药师吧？”
　　“不错，小家伙，你有什么说的吗？”谷尼笑了笑。
　　“自然，偶然间找到一张丹方，好像是什么青灵丹，上面写的是三品药方，但是若是可以炼成三纹青灵丹，可堪比四品丹药！不知道谷尼大师可有兴趣？”自来也微微一笑，说完之后笑眯眯的看着谷尼，毫不担心谷尼会拒绝他接下来所说的要求。
　　“青灵丹丹方？可是可以提高斗灵修为的青灵丹？”
　　果不其然，谷尼听完这个名字之后，整个人都不淡定了。炼药师之所以是斗气大陆上最牛的职业，不仅因为成为炼药师的条件太过苛刻，更重要的是因为没有药材和丹方。
　　其中，丹方就是一个大难题。毕竟对于每一个炼药师来说，丹方就是最宝贵的东西啊。
　　现在，自来也将青灵丹的丹方作为诱饵，谷尼自然迫不及待的发问了。
　　“正是，只要炼制成三纹青灵丹，可比拟四品丹药！”自来也不急不缓的说道。
　　然而，谷尼也不是什么初出茅庐的新手，他自然知道天上没有白掉的馅饼，眼前这个小家伙一定有求于自己，不然的话，那么珍贵的丹方，谁会舍得？
　　谷尼略微思索之后，才慢慢说道：“你有什么条件，说吧，老夫虽然很喜欢你的这个丹方，但是若是你的条件太过苛刻了，老夫宁愿不要！”
　　闻言，自来也微微一笑，朝着谷尼点点头，果然，谷尼虽然喜欢这张丹方，但是若是自己的条件超过他的接受范围，他自然是不会同意的。
　　“谷尼大师，小子的要求很简单，只需要谷尼大师答应小子三件事，青灵丹丹方小子必定双手奉上！”
　　“哪三件事？说来听听！”谷尼问道。
　　“第一，让加列家族和奥巴家族在三年内不得对萧家出手。第二，小子需要一些二品丹药一百颗，可以增强斗气，提升斗者实力的。第三，萧家想与特米尔（土豆大大前期写的是特米尔，后期就变成了米特尔了，这里就将就用，大家知道就行了！）拍卖场合作一二。不知谷尼大师意下如何？”
　　说完，自来也将之前下人送来的茶轻轻喝了一口，等待着谷尼的决定。
　　“就这三个条件？没有其他了？”谷尼有些不相信的问道。
　　要知道，三品甚至是四品丹药的丹方可是极难得到的，光是这三个条件，谷尼自然能够轻易办到。
　　“当然，谷尼大师若是答应，那么小子立刻将丹方奉上！”自来也笑了，这意味着自己的条件谷尼答应了。
　　“好，小家伙，除了这三个条件，老夫再许诺你一个要求！”谷尼也是个痛快人，直接答应下来。
　　“哈哈，成交！”
　　自来也大笑起来，萧家暂时的后顾之忧没了。那么自己也安心可以出去闯荡，建造自己的势力了！
　　说着，自来也取出一份系统早已复制好的丹方交给谷尼。
　　接过之后，谷尼也是十分高兴的笑了。

第二十章 不败赠戒指，萧炎失斗气

　　加玛帝国西部，乌坦城萧家！
　　十几分钟后，自来也和谷尼一起笑着走了出来，众人眼中，谷尼对待萧不败这个小家伙十分客气。
　　这时，加列毕和奥巴帕心里极为不爽，但是却不敢说些什么。
　　“好了，将你们两家的坊市地契交出来，三天后必须交给萧家。若是过期一天，老夫就亲自让人灭了你们两大家族。另外，萧家今后由我特米尔拍卖场照看，若是你们觉得可以和特米尔家族角力，那就来试试，有意见吗？”
　　谷尼得了自来也的好处，同样直接毫不客气的开口说道。
　　原本是加列毕和奥巴帕两人许诺他一万金币，他才愿意来到萧家，但是现在有着这一张青灵丹丹方，他才没空理会加列毕和奥巴帕这两个小人物。
　　“是是是，知道了，请谷尼大师放心，我等一定照做！”
　　加列毕和奥巴帕赶紧唯唯诺诺的答应着，开玩笑，若是特米尔拍卖场出手，还有他们的活路吗？人家随随便便排除一个斗灵强者，就能够将他们一网打尽。
　　蚍蜉撼树的蠢事他们可不敢做。
　　闻言，谷尼满意的点点头，转头对着自来也说道：“不败小友，那我就先走了。他们不敢耍什么花样的，而你所说的一百颗二品丹药，老夫回去之后就让人送来！哈哈哈。”
　　大笑着，谷尼不等自来也答应，直接转身离开萧家了。
　　“这老家伙不安好心啊！”
　　自来也看着周围的人听到一百颗二品丹药之后，顿时目露贪婪之色，连带着加列毕和奥巴帕两人都是似有所思一般。
　　不过，就算谷尼给他找麻烦他也不怕，因为这些丹药就是为了给萧家的。
　　“不败，这是怎么回事？什么一百颗二品丹药？”萧战迫不及待的问道。
　　然而，自来也微微一笑，说道：“父亲，这里有外人呢！”
　　“哼，我们走！”
　　加列毕和奥巴帕同时冷哼一声，气冲冲的带着人离开了萧家。
　　这时，萧战一面安排下人打扫这里的血污，一面带着几位长老和萧炎，以及自来也来到萧家的大厅之中，准备着询问。
　　不多时，自来也将一些真相告诉萧战等人，但是也隐瞒了一些不能说的秘密。
　　“事情就是这样了，父亲不必担心，萧家今后一定不会有事的。”
　　说着，自来也坐在椅子上慢慢喝着茶水，等待众人商议。
　　“哈哈哈哈，不愧是我萧家的麒麟儿。了不起啊，我萧家振兴有望！”萧战哈哈大笑的夸赞着自来也。
　　“不错不错，十一年的雪藏终于在这一天成功绽放光华，不败，做的不错，以后萧家就看你们两兄弟的了！”
　　大长老和几位长老笑眯眯的说道，每个人都像一只老狐狸一样，看得自来也直打寒颤！
　　自来也觉得无趣，于是开口说道：“父亲，我和三哥有话说，您们先忙着，对了，那一百颗二品丹药的事，我就擅自做主了，给三哥十颗，其余的就由父亲和几位长老做主吧！”
　　“好好好，没问题，我们会自己解决的，你们两兄弟才见面没多久，好好联络一下兄弟之间的感情！”大长老直接发话，很是着急的催促着自来也和萧炎离开这里。
　　“我们告辞了，父亲，各位长老！”萧炎也是有些奇怪的说道，跟着自来也离开了。
　　过了一会儿，二人来到一处十分幽静的地方，自来也拿出那枚戒指，递给萧炎说道：“三哥，大哥二哥不在家，这是母亲的遗物，我就交给你好好保管了！”
　　萧炎接过一看，果然是平时他母亲给他看过的戒指，于是也不做多想，给戴在手上。
　　“谢谢四弟，今天要不是你出手相助，三哥我估计都成废人了！”
　　“没事，我们是孪生兄弟，虽然这么多年没有见过面，但是这份情意却是存在的。三哥，若是今后出现什么变故，请三哥不要惊慌，照常过日子就行了，我要离开乌坦城了。还请三哥保持一颗平常心，一切都有四弟在呢！”
　　自来也拍了拍萧炎的肩膀，笑了笑说道。
　　然而，听到自来也要离开之后，萧炎也是有些舍不得，不过一想到自己这个孪生弟弟已经是斗师了，不由得叹了一口气说道：“四弟天赋在我之上，现在已经是斗师级别的强者了，三哥我羡慕不已。不过你放心，以后我一定会赶上你的。我相信，我们两兄弟联手，一定会将萧家发扬光大的！”
　　“嗯，一定得，我明天就走了，到时候就不给三哥你道别了。记住，三哥不管遇到什么事，一定要沉着冷静的应对哦！最多三年我就会回到萧家，到时候，我一定会给三哥一个惊喜！”
　　说着，自来也直接回到自己的房间收拾东西，准备离开。
　　当天晚上，自来也给萧战说了萧炎即将面对的情况，但是让他不要点破，仍然一如既往地对待萧炎。并且告诉萧战自己会离开乌坦城三年。
　　听着自来也的话，萧战脑袋有些发蒙，但是，自从半个月前，他就看不清自己的这个儿子了。但是，萧战还是保证道：“都是我萧战的儿子，为父一定不会轻视炎儿的！”
　　“不败拜别父亲，明天一早我就会自动离开萧家，家里就请父亲多多费心了！”自来也给萧战磕了一个头，眼睛有些湿润的说道。
　　“不败我儿，在外要注意好好保护自己，我儿虽然实力不俗，但是外面人心险恶，难以防备，我儿应该要时时警惕才是！”
　　萧战也是对这种离别的情景不太适应，泪流满面的。
　　“孩儿记住了！”自来也答应一声，直接走了出去。
　　第二天早上，萧家发生了几件大师，一是天才萧炎的斗气开始往后退，直接将修为跌到了斗之气三段，另一个是萧家最天才的萧不败不知所踪。
　　只不过，因为萧战做好了一切的安排，所以也没有人声张。
　　只不过在乌坦城城外的山上，一个白衣白发的少年静静地现在原地，望着萧家的方向喃喃道：“希望炎帝你不要辜负我的期望啊，药老已经还给你了，我真的希望你能够承受住这三年的时光啊！三年后，再见了，萧家，炎帝！”

第二十一章 历时两年练斗气，魔兽山脉成斗王

　　时光荏苒，光阴似箭！
　　一转眼距离自来也离开乌坦城已经两年了！
　　乌坦城萧家，果然如原著那样，萧炎在失去天才的光环之后，被萧家之人当成笑柄！几乎每一个萧家的人都觉得萧炎已经成为了废物。
　　但是尽管如此，萧炎还是在萧战的刻意保护下，没有什么大事。
　　然而，萧炎这种两世为人的人，岂会不知道在这些人眼里自己是什么样的呢？
　　只不过，因为之前不败弟弟和自己说的话，以及萧薰儿这个妮子的陪伴，这才使得他平心静气的接受这一切讽刺。
　　而在加玛帝国魔兽山脉！
　　一个少年将一头五阶的黑熊一脚踢飞之后，拍了拍手说道：“真快啊，都两年了呢！小紫过来，我们过几招！”
　　“吼！”
　　瞬间，魔兽山脉之中，响起一声震天般的巨吼，吓得周围方圆数十里的魔兽纷纷瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　这时，一头魔兽体型庞大，七八米长的身体表面覆盖了一层紫色的结晶体，在阳光的照耀下，显得煜煜生辉。
　　这头魔兽正是魔兽山脉的霸主，六阶的紫晶翼狮王，两年前自来也初到魔兽山脉之时，正逢紫晶翼狮王和另外的一头六阶魔兽战斗，最后两败俱伤。
　　而自来也大着胆子给紫晶翼狮王治伤，这才与他成为朋友。
　　两年来，在紫晶翼狮王的帮助下，自来也开始每天和魔兽战斗，增强自己的体魄。并且，有着天阶初级万圣决和系统的帮助，他成功的成为了一名名副其实的七星斗王强者。
　　特别是系统将这些魔兽采集回来的药材，炼制成为丹药之后，更是给了他极大的帮助。
　　“小紫，来吧，让我感受一下你六阶的实力！”自来也哈哈大笑的对着紫晶翼狮王大喊道。
　　果然，在自来也的催促下，紫晶翼狮王终于毫无保留的冲了过来，瞬间，一声巨吼再次响起。
　　紧接着，只见紫晶翼狮王的身体之上，紫晶光芒大盛，片刻之间，凶猛炙热的紫色火焰，猛然从其身体中冒出，随着紫色火焰不断翻腾，汇聚成巨大的紫色火柱，直冲云霄，令人难以承受的高温，使得自来也神情颇为难看。
　　“这就是斗皇强者的气势吗，果然厉害，难怪会有斗皇之下皆蝼蚁的说法。来得好！”自来也先是喃喃自语，紧接着大喝一声，释放一股斗气包裹自己的手臂，开始快速的冲了上去！
　　“砰！”
　　二者相碰，巨大的力道袭来，瞬间将自来也击退数十米，才堪堪停下！
　　“好大的力道，果然不凡！”
　　自来也赞叹一声，再次冲上去大喝道：“八极崩！喝！”
　　轰隆！
　　激烈碰撞再次响起，剧烈的响声轰然作响。
　　只见自来也和紫晶翼狮王你来我往的过招了十几招，连带着周围的山脉都给打碎了许多。
　　然而，因为自来也是紫晶翼狮王的朋友，所以它并没有发动强大的攻击。仅仅是将就着自来也，慢慢陪练。
　　然而，尽管如此，自来也还是受伤了，他一拳打在紫晶上面，但是却对紫晶翼狮王没有多大作用。反倒是对方的一爪，直接落在自来也的身上。
　　若非紫晶翼狮王手下留情，自来也都报废了！
　　“轰隆！”
　　自来也倒飞撞在树上，直接撞断了大树才停下来。
　　“嘶！”
　　疼痛传来，他忍不住倒吸一口凉气。
　　“小紫，你可真是厉害，我以七星斗王的实力全力一拳，居然连你的防御都没办法攻破！”
　　自来也苦笑一声，看着紫晶翼狮王说道。
　　“不败，你已经很厉害了，十三岁的斗王，我可是从来没有见到过，你没事吧？”
　　紫晶翼狮王洪亮的声音传来，不过言语之中的善意，却是极为明显。
　　“好吧，我没事儿，我先治会儿伤再说了！”自来也笑了笑，然后取出一枚丹药，快速扔进嘴里，紧接着开始运转斗气疗伤。
　　十几分钟后，自来也终于恢复完毕。
　　他站起来对着紫晶翼狮王说道：“小紫，我记得你们魔兽需要一种名为化形丹的丹药吧？”
　　“是的，只要有了化形丹，我们就可以像人类一样修炼，而且还没有瓶颈，只要实力达到之后就会升级。只可惜化形丹是七阶丹药，极为难得啊！”
　　紫晶翼狮王有些无奈的说道。
　　闻言，自来也笑了笑，说道：“小紫，你准备好药材，之前我的炼药术不够，现在可以了，你准备好药材之后，我给你炼制！”
　　“太好了！”
　　紫晶翼狮王像个孩子一样高兴的手舞足蹈的打滚，伸出自己的脑袋蹭了蹭自来也的脸颊，显得十分开心。
　　“好了，小紫，去吧，这是需要的药材，我等着你！”
　　自来也摸了摸紫晶翼狮王的头，将一份药材名单交给紫晶翼狮王笑着说道。
　　瞬间，紫晶翼狮王双翅一震，一下子飞了出去。不多时，整个魔兽山脉变得鸡飞狗跳的！
　　这时，自来也在心里说道：“系统，你现在已经消化了药老的炼丹术了吧？七阶的丹药是否可以炼制了？”
　　“哼，七阶而已，烟尘可是九阶炼药师，而我本来就是复制了他的炼药术，你说呢？只不过，没有骨灵冷火的帮助，高阶丹药不好炼制，而且耗费的时间太长了！”
　　系统冷哼一声，表示自来也看不起他的不满。然后才继续说道。
　　闻言，自来也也是点点头，的确，二十三种异火每一种都是天地至宝。
　　但是，因为自己知道斗破苍穹的剧情，所以，对于青莲地心火，三千焱炎火，陨落心炎以及其他的火焰都知道一些下落。
　　可是，若是自己取了萧炎的机缘，那就不好了。所以，唯一的异火下落，就只有韩枫手上的海心焰了。
　　“看来炼制完化形丹之后，还要走一趟黑角域啊！”自来也抬着头望着魔兽山脉外围，喃喃自语道。
　　一个小时之后，紫晶翼狮王带着一大推药材回来，每一样都十分珍贵，全都是拿一样出去都会引起疯抢的好东西，看得自来也连连点头。
　　“好了，小紫，等待几天，化形丹一定交给你！”自来也拍了拍紫晶翼狮王的身体，笑着说道。
　　“吼！”

第二十二章 化形丹成，百兽跟随

　　魔兽山脉！
　　一处安静无比的山洞之中，自来也静静坐在一旁恢复斗气，但是，奇怪的是，他体内的斗气竟然消失了许多。若是有人看见这一幕，一定会惊奇万分。明明是在恢复斗气，但是效果却是截然相反的。
　　原来，在拿到紫晶翼狮王所搜集的药材之后，自来也就来到这处炼丹的山洞，然后让系统动手炼丹。可是，炼丹就需要斗气的供给，于是乎，自来也就变成了这个样子。
　　随着天阶初级的万圣决运转，大量的斗气宛若黄河止水泄洪一样，不断地朝着他涌来，然而，虽然进入身体的斗气的量十分巨大，可惜的是，系统消耗的都气量却是在不断地加大。
　　完全就是入不敷出啊！
　　“系统，还有多久，我快支持不住了，一旦我体内的斗气消耗殆尽，你那里我可没法保证啊！”自来也感受到自己的斗气只有百分之二十了，于是开口说道。
　　“再坚持几分钟，很快就好，全力运转功法！”系统十分冷静的吩咐道。
　　闻言，自来也也是没有半点办法可想，只能老老实实的继续运转万圣决。不多时，一股药香从自来也身体之中流出，瞬间，他一下子倒在地上，喝骂道：“系统你混蛋，一颗七阶的丹药竟然几乎将我吸成人干，若是再有一次，老子就不奉陪了！”
　　然而，若是往常自来也这么骂，系统就会贱兮兮的讨好，可是这一次，系统却是不屑的说道：“谁告诉你就一颗化形丹了，你自己数数看！”
　　“唰”的一下，只见自来也手中，突然出现一个比之大约平时装丹药还要巨大不少的玉瓶。
　　“嗯？这个是？全部是七阶化形丹？系统，你是怎么办到的？”自来也打开一看，瞬间惊讶到不行了。
　　整整二十颗化形丹，可是，那些药材根本不够二十颗的量，这又是怎么办到的呢？
　　“切，你只要知道本系统是无敌的就好了，其他的管那么多干嘛？”系统十分臭屁的自夸了一句，听得自来恨不得暴揍他一顿，只可惜，至今为止，自来也都没有见到系统长什么样，更别说揍人了。
　　自来也将玉瓶放在一旁，开始恢复斗气，不多时，大约十分钟左右，七星斗王的斗气全部完整。
　　“不愧是天阶初级的功法，真是厉害啊！”自来也发自内心的赞叹了一句。
　　“废话，系统出品，必属精品，你以为天阶功法是大白菜，什么人都可以拥有的？”
　　梓潼毫不留情的讽刺，自来也一笑而过，不予理会。经过这两年多的相处，他已经发现了一个问题，那就是系统不会害他，反而会在最关键的时候帮助他渡过难关。
　　“咔嚓！”
　　山洞石门打开之后，紫晶翼狮王十分着急的看着自来也，眼眸中的那种渴望之色，真的是令人十分不忍拒绝。
　　“幸不辱命，小紫，给你！”
　　自来也笑了笑，紧接着将装有化形丹的玉瓶扔给紫晶翼狮王。
　　“吼！”
　　瞬间，一阵吼声响彻天际，这是一种发自内心的喜悦之情。
　　紫晶翼狮王将玉瓶打开之后，顿时惊讶的说：“怎么会有这么多颗，以我魔兽山脉的药材和底蕴来说，撑死了十颗都难以办到啊！”
　　“小紫，不要问为什么，你只要知道我可以就行了！”
　　说到这里，自来也有些伤感，但是，他还是继续说道：“小紫，这两年麻烦你了，我得走了。”
　　“你要走，等等！”
　　紫晶翼狮王一口吞下一颗丹药，瞬间，那七八米长的身躯，一下子开始发生变化，片刻之后，只见一个长相十分美丽的女子出现在自来也面前，浑身上下，全部都是紫色的盔甲，看上宛若一个女将军一样，威风凛凛的，十分厉害。
　　“原来小紫化形之后变得这么漂亮，但是就这身高太令人吃不消了！”自来也看着眼前这个有近两米身高的小紫，瞬间感觉自己好小，这一米七左右的身高，在她面前就是一个小矮子。
　　“呵呵呵，不败你也不要自卑，我是成年魔兽，身高自然高得多了。对了，我知道你有事情要做，可是我暂时不能离开魔兽山脉，所以，只能让一些手下跟着保护你了！再说了，你出去外面不可能什么事都亲力亲为的，总的有些人给你打下手嘛！”紫晶翼狮王呵呵笑着说道。
　　闻言，自来也自然知道小紫快要生产了，他清楚的记得，两年后萧炎来到魔兽山脉的时候，有着一头小紫晶翼狮王出生，但是小紫担心自己的安危，如果拒绝的话，小紫肯定会不饶的，而且，自己的任务就是让萧家成为加码帝国的霸主，若是仅靠萧家的那些人手，肯定是不可能的。
　　想了想之后，自来也笑着说道：“行，那就由小紫你决定，让几个实力不错的人跟着我吧。”
　　“吼！”
　　自来也话音刚落，紫晶翼狮王就对着魔兽山脉大吼一声，瞬间，整个魔兽山脉变得暴动起来，所有五阶以上的魔兽纷纷朝着这里聚集。
　　十几分钟后，三十几头五阶魔兽，以及两头六阶初级的魔兽全部来到这里。
　　这时，紫晶翼狮王开口说道：“我这里有十几枚化形丹，可以让你们幻化人身，和我一样拥有着人类的身躯。但是，我有一个条件，那就是你们要跟着不败走出魔兽山脉，听从他的话，不知道你们有谁愿意的？”
　　闻言，这些魔兽之中，那两头六阶初级的魔兽眼中泛出精光，化形丹是什么他们很清楚，但是听从一个人类的安排，这令他们有些难以接受。
　　“呵呵，我知道你们觉得他不配领导你们对吧？可是你们知道不败只有十三岁吗？十三岁的七品炼药师，又是七星斗王，呵呵，说句不好听的话，若非现在对不败来说你们还有些用处，恐怕到时候就算是七届魔兽他都不一定看得上呢！”
　　紫晶翼狮王果然不愧是能够成为魔兽山脉的强者，不仅实力超群，而且连智慧都是数一数二的，三言两语的就将这些魔兽弄得心痒痒的。
　　果不其然，紫晶翼狮王的话音刚刚落下，瞬间十几头魔兽一下子就跪了下来，发出呜呜声，表示他们愿意。见状，两头六阶初级的魔兽也是思索再三，最后还是跟随着打中的脚步，双腿匍匐下去，表示它们愿意跟着自来也。
　　“很好！”
　　最终，紫晶翼狮王挑选出十三头五阶高级魔兽和那两头六阶初级魔兽，分别给了它们一颗化形丹。
　　不多时，一共十四个男人和一个女人跪在自来也的面前，大声的说道：“请不败大人让我等追随，如有背叛，天诛地灭！”
　　“呵呵，起来吧！只要你们忠心耿耿的为我办事，以后好处少不了你们的，但是若是敢有坏心眼，呵呵，我让他知道什么叫做生不如死！”
　　打一个大棒给一个萝卜的政策永远适合，自来也对着紫晶翼狮王笑了笑，走到一旁笑着说道：“小紫，两年后会有一个名叫萧炎，或者叫做岩枭的少年来到魔兽山脉，若是可以的话，请照顾一下！”
　　闻言，紫晶翼狮王点点头，将这两个名字记下，开口说道：“什么时候走？什么时候回来？”
　　“现在就走，至于回来的时间不确定，不过在我离开之前，我一定会再回来一趟的！”自来也笑了笑说道。
　　说完，自来也一招手，顿时，十五人跟在他的背后，毕恭毕敬的朝着魔兽山脉外围走去。
　　“青山不改，绿水长流，小紫，后会有期！”

第二十三章 黑角域

　　在离开魔兽山脉后，自来也带着十五个魔兽高手直接朝着黑角域而去。
　　半天后，这一行人已经到达了大岭城，这也是加玛帝国边境处的一座大城市，一路上虽然有着许多贪婪之人窥视，然而，在一群首领只有斗师级别的盗贼被一个五阶魔兽一巴掌拍死后，再也没有人敢打他们的注意。
　　大岭城，位于加玛帝国西北省份，其规模虽然比不上帝都那些大城市，可比起乌坦城来，却是要强上许多。
　　而且由于近邻着那几乎横跨了大半个帝国的魔兽山脉，因此，许许多多的冒险者以及商团来往于此，也给这座大岭城注入了源源不断的人气。
　　这时，自来也一行人走在街上，身边的六阶魔兽狂虎轻声道：“大人，只要我们穿过这座城市，很快就能够到达加玛帝国边境的最后一座要塞镇鬼关。穿过镇鬼关我们就能够直接到达黑角域了，不过，我们若是要在黑角域建立势力，恐怕还是有些不足。”
　　“哦？呵呵，黑角域虽然乱，但是并不是没有办法，此次我们前去黑角域，一是为了招兵买马，另一个也是要找到一个人！所以不必担心！”
　　自来也很是随意的说着，一边欣赏着大岭城的风景，一边慢慢悠悠的观看周围是否有值得自己在意的东西。只可惜，并不是每个人都像萧炎那样，走到哪儿捡漏到哪儿！
　　不多时，自来也失去了兴趣，于是开始快速赶往镇鬼关。
　　临近傍晚，他们视线中终于出现了这座军事要塞――镇鬼关。
　　看着这气势宏伟壮观，威武雄壮的雄关，自来也不禁感叹一句这里的守将让人有些敬佩。不过，让自来也清楚记得的是，这里的守将有些云岚宗的人镇守。
　　虽然他现在与云岚宗并没有什么利益冲突，但是，萧家要成为加玛帝国的霸主，早晚都会和云岚宗势同水火的，这是不可调停的矛盾。
　　再加上，知道斗破剧情的他也对云岚宗这个势力没有什么好感。若是云岚宗的这位长老真的要难为他们的话，可能自来也不会隐忍。
　　然而，当他们还没有进入镇鬼关，就被一群士兵给包围了。
　　“站住，诸位要去哪里？”
　　这时，一位斗灵实力的大汉认真的打量着他们，但是，仅仅片刻之后，这人的表情就凝重了。
　　“诸位实力如此之强，我想在加玛帝国中还没有如此势力吧？”
　　“呵呵，怎么，什么时候加玛帝国的镇关守将也可以询问我等身份了？难道是因为我们人少，比不得你们人多？”自来也淡淡的笑了笑。
　　“不是不是，只是我得到消息，说是一群实力强大的人要经过这座镇鬼关，我等特来招待，想请诸位为帝国效力，我想以诸位的实力，今后必然在帝国混得风生水起的！”镇鬼关守将哂哂一笑，开口说道。
　　“不必了，我等还要要事在身，立刻就会前往黑角域，若是将军可以行个方便，那自然不错！若是，呵呵。”
　　自来也微微一笑，盯着守将说。虽然他没有说出后面的话，但是这位守将也不是白痴，自然清楚后面的话绝对不是什么好事。
　　不过，他本来就不是为了招揽自来也等人，而是这么一群实力强劲的对手若是在镇鬼关捣乱的话，他可没有任何办法可以阻挡。
　　另外，听着自来也的话，镇鬼关守将更加震惊了，毕竟自来也虽然也有一米七左右，可是脸上的稚嫩却是没法掩盖的。而这群人之中，似乎就是以这个少年为首，这令他不得不慎重。
　　“呼，呵呵。那我等就亲自护送诸位离开镇鬼关吧！”
　　“多谢！”
　　自来也微微一笑，道谢一声。
　　不多时，见到自来也等人没有任何举动就离开之后，这名守将才真正的送了一口气。
　　他知道自己九星斗灵的实力，都无法看清楚这十六个人之中任何一个的人的实力，也就意味着，这十六个人最低都是斗王强者。
　　可是，在这座鸟不拉屎的镇鬼关，可从来没有出现过这样的超级势力啊。
　　“呼，终于是离开了。不行，我得赶紧上报，帝国境内出现这样一群实力之人，必然不是什么小事！”
　　然而，距离镇鬼关十里之外，狂虎有些不解的说道：“大人，为什么我们不直接闯过来，还要和他在那儿废话半天呢？我想单凭我一个人就可以扫了这个什么镇鬼关的！”
　　闻言，自来也轻轻笑了笑：“呵呵，虽然可以不费吹灰之力就可以闯过来，但是多一事不如少一事，而且我要是没记错的话，这座要塞的守将和我萧家有一定的联系！”
　　听完这话，这些魔兽才没有继续说些什么。
　　自来也抬着头望了望东面的天空，感觉那里阴沉沉的，他知道，镇鬼关东面数百里之外，就是闻名整个大陆的黑角域。
　　在那里，没有任何的法律约束，有的，只是一个天然丛林法则！
　　强者生存，弱者淘汰，是一块极为纯粹的地域，只要你想，即使当街杀人都没问题。
　　除此之外，黑角域也是大陆的一个情报交叉点，每天有着无数情报从这里流进流出，毫不客气的说，只要你具备足够的实力与本钱，这儿将是天堂，反之，你会觉得这里比地狱还要恐怕几分。
　　“走吧，直接飞过这片地域，我们的时间不算充足！”
　　说着，自来也率先斗气化翼，振翅高飞而去。
　　见状，十五个魔兽也是同样如此，一时间，这片荒无人烟的地域上空，变得十分绚丽多彩！
　　一个小时之后，一座巨大的城池出现在他们的面前，这时，自来也落了下去，吩咐道：“你们先去找一个住的地方，我四处走走。对了，如果你们不想被人骗个精光的话，最好机灵一点，这里可是一处人吃人却不吐骨头的地方哦！”
　　自来也提醒一句，就带着六阶魔兽中的狂虎走了，留下十四个魔兽面面相觑。

第二十四章 黑角域大汉呈威，自来也平静杀人

　　黑角域！
　　自来也带着狂虎走在街道上，看着一幕幕人间惨剧，自来也身边的狂虎轻声道：“大人，不是说人类是文明的吗？怎么会到处都是这种乌烟瘴气的呢？”
　　闻言，自来也微微一笑，看了一眼狂虎：“若是真的说起来，人类社会可比你们魔兽世界残忍多了。最起码你们不会使用阴谋诡计，但是人类却是不同，虽然有些文明的影响，但是，总有一些是异类！而这里，就是犯罪者的天堂，善良人的地狱！”
　　“狂虎，每个人内心深处都有一只魔鬼，只不过有些人能够控制，有些人不能。这里也是像你们魔兽山脉一样弱肉强食的，不管你如何善良，只要你在这里待上很长一段时间，内心的那只魔鬼一定会占尽上风的！”
　　听着自来也的话，狂虎心里突然间感觉人类世界太过复杂了。
　　“大人，您说的是！”狂虎明显兴致不高。
　　然而，就在这时！一个女子被一个满脸狰狞的大汉一脚踢到自来也两人的身边。
　　“救救我，救救我！”女子痛苦流涕的哀求着，希望有人能够救救她。
　　可是，在黑角域，弱小就是原罪！周围的人那冷漠的表情，使得这个女子十分绝望。
　　“哈哈哈，贱婢，你以为这里有人敢惹我吗？哈哈哈，真是太天真了！让你侍候老子，是给你面子，还敢逃跑？”
　　大汉十分嚣张的大笑着，无法无天的样子让自来也和狂虎同时皱了皱眉。
　　这时，大汉走了过来，瞥了一眼自来也和狂虎，不屑的笑了笑：“刚来的？把钱财留下，然后赶紧滚蛋，敢打扰老子的兴致，怎么也得让你们出点血！”
　　然而，正要离开的自来也突然间停下脚步，认真的打量了一下这名大汉，三星大斗师的实力，若是放在外面还算不错，但是在这黑角域，却是不够看。
　　可是，周围的人都有些害怕这名男子，那就说明，这个男子背后有势力，足以震慑周围人势力！
　　“呵呵，我们只是看了你一眼，你就要我们身上的钱财？是不是有点欺人太甚了？”自来也平淡的笑了笑，装着听不懂规矩的样子。
　　“哈哈哈哈，果然是新来的外人，老子只要你的钱财，没要你的命，已经是莫大的开恩了。没想到你这小子居然不识相？找死吗？”
　　大汉现在已经没有再理会准备逃跑的那个女子了，反而将目光对准了自来也和狂虎手上的两枚纳戒，眼中满是贪婪之色。
　　开玩笑，能够带着纳戒的人，那个不是有钱人？光是两枚纳戒，都能够值上个几十万金币。区区一个女子算得了什么？
　　闻言，自来也笑了，笑得很是开心。
　　“这么说来，我给你钱就是不给你面子，而你就要要我们的命？对吧？”
　　“当然，留下钱财，可以饶你一命！”大汉理所当然的笑着说道。
　　“你这不是强人所难，太过霸道了吗？”自来也似乎很是生气的说道。
　　“哈哈哈，老子就算杀了你们也没有人敢管，小子，你们给不给？”大汉很是生气的说道，身上大斗师的气势已经释放开来，另外，眼中的杀意已经不加掩饰了。
　　“不行，不能给你！”自来也突然间大喊一声，表现出一副要钱不要命的样子。
　　瞬间，对面的大汉好不耐烦的冲上来，准备一巴掌拍死自来也。
　　然而，就在大汉刚刚动手的时候，自来也给了狂虎一个眼神。
　　顿时，狂虎的身影消失在原地，紧接着，众人就看到气势汹汹的大汉被狂虎一把捏住脖子，动弹不得。
　　这时，自来也看着大汉眼中的恐惧，冷笑道：“不是不可以给你，只不过，你如此弱小，没有资格而已！”
　　“杀了他！”自来也朝前走去，头也不回的说了一句。
　　瞬间，只听见“咔嚓”一声，狂虎已经来到自来也身边，恭恭敬敬的跟着。
　　而周围的人也是惊慌不已，一直以来被这大汉欺负惯了，今天终于有人将其解决了，本应该开心才是。可是，自来也却是见到了这些人眼中，更加惊慌绝望的眼神，瞬间，他就知道，这个大汉应该是一方势力的小喽。
　　然而，对于这些人的死活，自来也根本就不关心，因为他要去买几味药材，准备炼制皇极丹这十五！提升自己手下的实力！
　　所谓皇极丹，是六品顶峰级别的丹药，它能够让得一名斗皇强者在一个相对而言颇短的时间中，提升一星至两星不等的级别，而且，这皇极丹还有着另外一个作用，那便是固经炼骨。
　　这对自来也此时的两头六阶魔兽有着莫大的帮助。而且，这十五头魔兽之中，最低的都已经是斗王巅峰的实力了，需要给他们在短时间内提升一下实力，故而丹药是必不可少的！
　　另外，自己要招兵买马，可不是单凭一张嘴就可以的，想要马儿跑，就得给马儿吃些草，没有利益驱使，这些魔兽和以后自己的手下怎么可能会听自己的呢？
　　二人朝着黑角域最大的一家药材店走去，不多时，自来也已经将所有的药材全部找到，然而，这一结账，自来也才发现自己是个穷鬼啊，不得已，他才拿出一些系统炼制的丹药抵押。
　　只不过，黑角域这里的东西真的死贵死贵的，让他肉痛不已。
　　傍晚时分，自来也回到之前其他人找到的房间里，开始了他的检验计划。
　　经过一个多时辰的炼制之后，十八枚皇极丹整整齐齐的摆在他的面前。
　　“嘿嘿，系统你这炼药术还真的无可挑剔，连失败都没有一次，还有，我一直很好奇，我只给了你九份皇极丹的药材，你是怎么做到了？”
　　“切，都给你说了，你不需要知道这些，如果连这种小事都做不好，我还敢称什么万界系统吗？”系统还是那个系统，一样的傲娇，一样的欠揍。
　　不过，自来也并没有继续纠缠，而是先恢复自己的斗气，然后再次说道：“系统，能不能将炼制七品丹药的动静给我闹出来，我有作用！”
　　“小事一桩，只不过你可要想清楚才是，单凭你现在的斗王实力，可接不住那凶猛的丹雷哦！”
　　闻言，自来也知道系统从来不说假话的，但是因为自己的计划有需要，他也不得不答应下来。
　　再说了，系统一定不会让自己有事的，这也是自来也的底气。
　　“没关系，释放出来，一会儿自然有人给我抵挡的！”自来也微微一笑，十分自信的说道。

第二十五章 七品丹雷引强者

　　黑角域！自来也房间！
　　在听完自来也的打算后，系统也是觉得可行的。只不过，自来也在想要炼制什么丹药。
　　这时，他突然间想起，原著中美杜莎女王在怀了萧炎的骨肉后，蛇人族曾经说过秘法三等的事。
　　而且，他知道小紫之所以不跟着他一起来黑角域，原因应该就是小紫要生产了。这样一来，自来也也就有了打算了。
　　“系统，找一找看看有没有天魂溶血丹的丹方，并且看看药材是否足够？”
　　“叮，已找到，药材足够！”系统冰冷的声音传出，瞬间再次变得人性化的说：“你是想给紫晶翼狮王炼丹对吧？这不是蛇人族才需要的孕养丹药吗？”
　　“额，难道不可以给小紫用吗？”自来也有些懵逼的问道。
　　“并不是不可以，只不过需要改一下丹方，算了，谁让我摊上你这么一个好事的宿主呢？”
　　系统有些无奈的说道，话语中的无语令自来也羞愧万分。
　　“那个，谢谢你啊，系统，我一直都没有问过你名字！你能不能告诉我啊？”
　　“叮，宿主终于问起了，我还以为这辈子你都没有机会升级呢？”系统有些高兴的叫喊起来。
　　“怎么回事？”
　　“叮，宿主只有主动问道我的名字，才有资格升级获得奖励。另外，许多福利也同样是在升级以后，宿主才有资格继承的，毕竟一个不关心系统的宿主，是一个不合格的宿主呢！”
　　“好了，我错了，你叫什么名字呢？告诉我吧！”自来也真的感到有些惭愧，虽然当初是因为自己无缘无故的就被系统耍了，所以心中存有怨气。
　　但是后来，在和系统的相处中，自来也是真心的感觉到系统在帮助他，而且不管是合理的还是不合理的，系统都会满足自己的愿望。
　　“叮，我叫若曦，是阿尔法星球的智能系统，由于宿主主动问起若曦的名字，所以符合升级条件，请宿主等待三分钟！”
　　说完，系统就开始了自己的升级进程。
　　三分钟过后，自来也看到自己的脑海之中，一个十分精致的小萝莉，正笑眯眯的看着自己，十分激动的样子，顿时就深了自己的内疚之情。
　　“恭喜主人，成功将若曦升级！请主人吩咐！”
　　“若曦，好名字！只不过你居然只是一个小萝莉，这让我有些意外啊！”自来也看着这精致的不像话的若曦，瞬间就感觉自己的心跳的更厉害了。
　　“咦，原来主人喜欢小萝莉啊，嘻嘻，若曦真是高兴，终于可以和主人平等对话了！”若曦像个话痨一样，似乎好多年没有说话的哑巴一样，能够说话之后，顿时噼里啪啦的说出了一大堆。
　　不过，自来也理解这种感觉。在地球的时候，除了工作时说话，自己一个人的时候，他也就像一个哑巴一样，一句话都不说。可是，这并不是因为他不喜欢说话，而是没有倾诉的对象而已。
　　“我错了，咱们还是回到刚刚的话题上来吧。”自来也赶紧投降，再让若曦说下去，可能天都要亮了！
　　“嘻嘻，若曦好久没有这么开心了，请主人原谅。主人，系统升级以后，将会出现一个特殊功能，比如说历练，分为三个等级，S级，SS级自己SSS级，因为主人拥有了若曦这么聪明的系统精灵，自然不需要再做那些简单的任务了！
　　另外，恭喜主人获得以下几种福利：中级空间天赋，飞行斗技紫云翼，狐假虎威技能（在弱势的时候装大尾巴狼，吓跑敌人，不过，请注意对象），华国十大名剑之一的鱼藏剑！以及天雷锻体之法！”
　　听着听着若曦的话，自来也也是在心里忍不住吐槽，谁说的拥有着系统精灵的就不用做低级任务了？难道你不知道低级任务才是赚装备的最佳时机吗？
　　可是现在就被你这小萝莉给搞没了，呜呼哀哉，想死的心都有了！
　　“鱼藏剑，这不是消失了吗？没想到居然出现了这里了，还是留着吧，暂时没什么用，至于这个飞行斗技嘛，在这个世界马马虎虎而已，不过在火影世界还是很不错的。不过这个狐假虎威是什么鬼，切，我有机会使用这个技能吗？而这个天雷锻体，是让我被雷劈吗？”
　　自来也吐槽一会儿，再次点评了一会儿，听得系统精灵若曦牙痒痒，恨不得咬死他！
　　“不要吗，那就回收吧！”
　　小萝莉生气了，自来也赶紧笑着说道：“要，怎么能不要呢？好歹是我们最可爱的若曦给的，一定要要的！”
　　“哼，原谅主人了！”若曦哼了一声，不过总算是缓和了。
　　再次说笑几分钟之后，若曦终于开始准备炼制天魂溶血丹了。
　　“请主人注意，我只是不屏蔽后面成丹的时候，也就是说，丹雷仍会降临！”
　　说完，若曦开始将一系列需要的药材装进去，开始了七品丹药的炼制。
　　这时，自来也赶紧运转天阶初级的万圣决，供给充足的斗气。
　　不过，这一坐，几乎就是两个时辰。
　　这时，外面的天色已经渐渐泛起了鱼肚白，东方的山峰那边，开始泛着红色。
　　“叮，请主人注意，即将结丹，丹雷也开始酝酿了！”
　　闻言，自来也知道关键的时候出现了，于是，赶紧稳住心神，继续供给斗气。
　　然而，这时，天上的乌云片片，纷纷朝着这里汇集而来，时不时的闪过一两抹亮光，将这个有些漆黑的天空照亮。
　　这时，黑角域一个个强者同时睁眼，走出自己的房间，紧盯着这方的天空，纷纷说道：“这是丹雷，什么时候黑角域这个地方出现了七品炼药师了？而且，看样子，根本不是韩枫那个家伙，呵呵呵，有意思！”
　　说着，人影瞬间消失不见！
　　不多时，就在两颗浑圆的丹药形成之时，天空的乌云已经越来越厚，积攒了多时的丹雷终于落下。
　　“咔嚓！”
　　丹雷凶猛无比，宛若一天雷龙一样，欲将下方的自来也吞噬。
　　不过，自来也赶紧运转若曦给的天雷锻体之法，好不胆怯的冲了上去。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　瞬间，一道丹雷落在自来也的身上，惨烈的声音顿时传来。

第二十六章 天雷锻体镇群雄

　　黑角域！
　　当这一道天雷击中自来也之时，所有来到这里的强者纷纷表示遗憾。毕竟他们也感知到这个被丹雷击中的人只有斗王实力，根本没办法逃过这一劫！
　　再有，半空中的那雷霆之中，如此惨叫的声音，瞬间令所有人都感到痛，刻骨铭心的那种痛。（不是大家想的那种哦）
　　然而，出乎众人意料的是，在这道丹雷散尽之后，出现在众人面前的，竟然是一个几乎毫发无损的少年，只不过，这少年看上去有些怪异！
　　只见这时，自来也身体表面，丹雷雷弧不断涌现，似乎被凝聚在表面一样，十分奇异！
　　“嘶，痛死我了！”
　　自来也瞬间斗气化翼，悬浮在半空中，龇牙咧嘴的，十分气氛的样子！
　　紧接着，在自来也还没有反应过来之时，一道丹雷再次凝聚而发，只不过，在这道丹雷之下，就算是斗皇强者都没有把握接下。
　　窒息之感，灭绝之气，纷纷涌上自来也的心头。
　　不过好在若曦并没有发出提醒，那就意味着这道丹雷他还能再次承受，但是，皮肉之苦却是少不了的！
　　这时，自来也刚刚经过第一次丹雷洗礼之后，顿时感觉自己的身体强度强了一点，虽然比较微弱，没有强烈的感觉，但是，对自来也来说，这样的增强进度却是前所未有的。
　　抛开之前的那种疼痛来说，他感觉自己这一次被丹雷的锻体效果，比他在魔兽山脉锻体一个月的效果还强！
　　想到这里，自来也在心里暗忖道：“他奶奶的，虽然很疼，但是，这样的效果还能够接受。一不做二不休，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，来吧，让我在试试看，这道丹雷是否真的能够奈我何？”
　　想到这里，自来也瞥了一眼周围的赶来的强者，其中不缺乏斗皇高阶强者，只不过，凭借着自己带出来的十五个魔兽，他还是又把握保证自己，在这道丹雷过后不被这些人当做刀俎上的肉，任人宰割！
　　这时，只见他咬咬牙，狠下心来，直接迎接着已经落下的丹雷而去。
　　瞬间，自来也的身体淹没在这道强力无比呢丹雷之中。同样的，惨叫声连绵不绝的响起，使得周围的强者纷纷侧目而视。
　　“怎么可能，这样的雷霆之下，这个斗王实力的小子竟然还没有被直接吞噬，看来，还真是不是猛龙不过江啊！”
　　这是所有强者的心声！
　　“啊！再来啊，你大爷的，有本事再强烈一些！”自来也再雷霆之中，直接破口大骂！
　　瞬间，在自来也的话音刚落之时，这丹雷仿佛愤怒，紧接着，众人就看见一道令人毛骨悚然，震惊不已的强烈丹雷再次形成，欲将自来也撕成碎片一样。
　　天上惊雷滚滚，下方自来也更是疼痛难忍。不过好在有着天雷锻体这样的功法，使得他没有受到多大的损伤。
　　“不会吧，真的来了？”自来也心中着急，他没有想到自己的话竟然能够让这本来不算强烈的丹雷再次形成。
　　而且，看这威势，连斗皇巅峰的强者都难以承受！
　　“喂喂喂，周围的人若是能够助我一臂之力，我萧某必当厚谢！”自来也似乎着急了，没有半点注意一样的叫喊着。
　　闻言，下方的人群之中，许多人开始蠢蠢欲动，开玩笑，一个七品炼药师的承诺，可是万金不换的！
　　若是自己以后有求于对方，那可是赚大了。而且，最重要的是，在斗气大陆，所有人都知道一个七品炼药师的能量究竟有多大。
　　好不夸张的说，交好一个七品炼药师的意义，可比交好一个斗宗要划算得多。
　　想到这，在场的一十三个斗皇纷纷出手，瞬间，炫彩斑斓的斗气纷纷喷涌而出。
　　紧随着就是一道道强大的攻击朝着天上的丹雷打去。
　　“轰轰轰！”
　　瞬间，只见天上的丹雷被这十几道攻击给轰散，再也凝聚不起。
　　见状，所有的斗皇强者纷纷露出微笑，等待着半空之中自来也的消息。
　　这时，只见第二道丹雷的雷弧被自来也吸收进入自己的身体之中，表面时不时跑出一两道雷弧，瞬间，就在这表面的雷弧消失之后，众人就感觉到，之前七星斗王实力炼药师，竟然一下子达到了九星斗王的实力。
　　“怎么可能？短短时间内连跳两星！”在所有人震撼之际，半空中的自来也也终于露出来微笑。
　　一切如他所料，这些人不仅不好动手抢劫自己的七品丹药，反而会帮助自己。他知道，七品炼药师可不是什么大白菜，特别是在中州之外，更是当做宝贝疙瘩一样！
　　想到这里，自来也慢慢落到地上，先是收取了两颗天魂溶血丹，然后才说道：“多谢各位，我萧不败在这里谢谢了，我也没有想到，七品丹雷竟然会有如此威力，若非诸位相助，萧某可能还真的有些难以承受呢！”
　　听着自来也这有些客气的话，众人同时笑了笑，这时一个五星斗皇的强者看着自来也，微笑道：“没想到这小小的黑角域，竟然会有一名七品炼药师，想必这位大师是新来的吧？”
　　闻言，自来也笑了笑：“是啊，不瞒各位，萧某初到黑角域一天时间，本想炼制一颗丹药的，竟然没想到会出现这样的情况，真是让诸位见笑了！”
　　“大师哪里话，我等能够见到七品炼药大师的丹雷生成，已经喜不自胜了。另外，不知大师到这黑角域有何要事要办吗？”
　　一个看上去心思有何深沉的男子开口说道，眼中的疑惑颇多。
　　在黑角域，所说炼药大师还真的不少，可是，七品炼药师却是独一份。就连闻名已久的黑角域六品炼药师，药皇韩枫都赶不上啊！
　　只不过，这样的一个炼药天才，竟然看上去却是如此年轻，说实话，在看到自来也那有些稚嫩的脸庞之后，所有人都有些震惊。
　　然而，就在这时，十五名魔兽强者根据自来也的安排，快速来到他的身边，恭敬地说道：“不败大人，您没事吧？”
　　“不必担心，我没事！”自来也很是随意的回答了一句，然后看着周围的十三个斗皇强者开口说道：“诸位，今日多谢大家了，若是有萧某效劳的地方，尽管开口。萧某别的本事没有，炼药术还算勉强上得了台面！
　　另外，萧某也会在黑角域成立自己的势力，若是有斗皇斗王强者愿意参与进来，萧某保证但是投靠的斗皇一枚皇极丹，斗王也是有些可以提升一个等级的丹药。”
　　瞬间，在自来也话音落下之后，这些人终于知道了，这黑角域可能要变天了！
　　一时间，所有人脸上的表情纷纷不同。

第二十七章 韩枫

　　黑角域，当自来也直接将自己的目的说出之后，瞬间，周围的十几个斗皇强者无不变换脸色。
　　狼来了！
　　他们几乎每个人都有自己的势力范围，代表着不同的利益关系。原本黑角域就像一块大蛋糕，分的人多了，每个人得到的自然变少。
　　而现在，一个九星斗王再加一个七品炼药师，说实话，九星斗王还真的不算什么。斗皇之下皆蝼蚁可是真正的至理名言，然而，却是没有一个人敢小觑七品炼药师的能量。
　　“萧某初到黑角域，不想与人为敌，只不过想建立一个自己的一亩三分地而已，有个安身立命之所可以立足。诸位想必也都是黑角域各个大势力的首领，萧某今日在此炼丹，成功踏入七品炼药师行列，今后若是诸位有用得着萧某的地方，尽管开口！”
　　自来也看着这些人眼中的疑惑之色，这才开口说道。
　　闻言，众人也都没有表示反对，虽然一个九星斗王势力不够，但是，他身后的十五名高手却是令人震惊，最低的都是斗王巅峰的实力，离斗皇并没有多大的差距。
　　另外，他们还感知到，其中有两个的实力，几乎都在三星斗皇左右。
　　可想而知，这样一个势力入驻黑角域，将会有些什么样的变化。
　　不过，却是没有人敢说些什么，他们这些势力虽然不错，但是却不敢轻易得罪一个总有七品炼药师的势力。
　　“欢迎药宗前来黑角域，今后我韩枫可以有人切磋炼药术了啊，哈哈哈！”
　　这时，一个身穿六品炼药师服饰的男子快速走过来，而且，他所过之处，众人纷纷让路，恭敬至极！
　　“药皇韩枫？”自来也认真的看了一眼已经离自己只有十来米的男人，开口问道。
　　“哈哈哈哈，想不到我韩枫区区六品炼药师，竟然能够让药宗大人记挂住，真是让韩某受宠若惊啊！”
　　韩枫哈哈大笑起来，十分和煦的笑容，让人不禁有些好感。
　　然而，看到韩枫这个样子，自来也忍不住在心里叹息道：“果然是笑面虎，当年他狼子野心，勾结魂殿暗害药老，若非药老有些骨灵冷火在身，恐怕都落入魂殿之手了呢。可是，这家伙竟然在风尊者的手下安然无恙，恐怕与他的表面功夫脱不开关系！”
　　想到这里，自来也同样哈哈一笑，说道：“哈哈哈，鼎鼎大名的药尊者药尘的弟子，黑角域唯一的六品炼药师，萧某自然知道，只可惜，药尊者被一些混蛋给暗害了，真是令人不齿啊！”
　　闻言，韩枫在心里暗骂一句，不过，表面上还是认真的说：“是啊，家师不幸遇难，作为弟子的我真的惭愧万分，恨不得杀了魂殿那些人为师父报仇雪恨，只可惜，魂殿势大，韩某独木难支，无能为力啊！”
　　说着说着，韩枫这混蛋竟然真的流出了眼泪，仿佛被自己感动了一样。
　　见状，自来也终于知道，韩枫躲过风尊者的询问必非偶然啊，这样的演技，若是在地球，真的要给他颁发一个奥斯卡小金人才行啊！
　　“韩先生节哀，萧某无心提起，只是替令师有些可惜而已！”自来也道。
　　韩枫沉默数分钟，才开口说道：“听闻药宗大人要在黑角域建立势力，不知道是否需要韩某帮助一二，韩某虽然炼药术不行，但是在黑角域这里，还是有些面子的！另外，韩某也想请药宗大人到韩某的地盘做客，为韩某指点一二！”
　　说完，韩枫眼中闪过一丝杀机，但是却是一闪而过。
　　然而，自来也时时刻刻都盯着韩枫，瞬间，他心中大震地想道：“难道魂殿的人也在？这可是斗气大陆上的顶尖势力，若是真的被盯上了，可就麻烦了。只不过，韩枫手中有海心焰，若是不趁这个机会得到手，恐怕以后又要多费周折了呢！”
　　想到这里，自来也也是有些拿不定主意，魂殿的势力他知道，随随便便一个护法都是斗宗实力，以自己现在的实力根本无法组织抗衡，但是，自己来这黑角域，就是冲着这海心焰而来，也不想无功而返。毕竟，异火是可遇而不可求之物。另外，异火都多数掌握在远古八族的手里，想要从他们手中夺取，更是比登天还难！
　　“叮，主人不必担心，斗宗而已，若曦可以神不知鬼不觉的制度，另外，海心焰也可以让若曦轻易复制过来，而且不被人发现。”
　　系统的声音突然间想起，顿时让自来也心里惊喜万分。
　　“那怎么不复制骨灵冷火呢？那可是异火榜上排名更高的异火啊！”自来也疑惑的问道。
　　“叮，当时药尘已经昏迷，而且，他的灵魂就附着在骨灵冷火之上，若是若曦直接复制，恐怕会留下痕迹，让其知道我的存在。而韩枫的海心焰却是不同，他只在海心焰上面有着一道灵魂烙印，所以若曦能够很轻易的就复制过来呢！”
　　自来也沉默了几分钟后，突然间笑了起来，说道：“那就打扰韩先生了，萧某就叨扰了！”
　　“哈哈哈，有药宗大人赏脸，这是韩某的荣幸！请！”韩枫笑了笑，然后摆出一个请的姿势！
　　自来也点点头，转身对着狂虎等人招手，瞬间，一行二十余人朝着韩枫的地盘而去。
　　不多时，众人来到一处十分大气庄严的城堡！
　　“药宗大人稍坐片刻，韩某下去安排一下！”韩枫领众人坐下之后，站起来开口说道。
　　“韩先生自便，萧某初到这里，自然要参观一二！”
　　说着，韩枫离开大厅，朝着后院走去。
　　韩枫城堡，后院之中的一处阴暗无比的房间内！
　　“桀桀桀，那个七品炼药师请来了？”
　　“是的，大人，这名七品炼药师不仅年轻无比，而且实力也不弱，韩某估计他只有十三四岁，是个千年罕见的天才！”
　　“桀桀桀，天才？天才多了去了，只可惜在没有成长起来之前，不过是老夫随便就可以碾压的小爬虫而已！”
　　轻蔑，霸气的话语，瞬间令韩枫打了一个寒战。
　　“是是是，大人说的不错，一个斗王而已，大人自然不需要放在眼里！”
　　“好了，下去准备吧，安排好一切，既然是天才，自然要给他一个天才的死法才是！桀桀桀！”

第二十八章 战斗之前

　　黑角域，韩枫城堡！
　　自来也通过若曦的查探之后，他知道在韩枫离开过后，就是去给魂殿的人报告了！
　　对于炼药师的灵魂，魂殿一直都是十分钟爱的，为了那个帝境灵魂，他们也算是煞费苦心了。
　　然而这一切对于自来也来说，却是毫不在意，若是他将这个所谓的魂殿护法给杀了，那才是真正的好玩了。
　　好在有些古族的牵制，此时的魂殿还没有斗破后期那么明目张胆，但是，随随便便拍几十个斗宗前来，那真的只能说小阵仗而已。
　　“若曦，你真的有把握控制那个魂殿护法？”自来也有些不确定的问道。
　　“叮，请主人不要小看若曦，一个斗宗而已，又不是什么了不起的？”
　　“呼，听着你这臭屁的口吻，我还是第一次表示没那么讨厌了，哈哈！”
　　自来也送了一口气，这里只要将这个魂殿护法搞定了，剩余的可就轻松惨了。
　　以子之矛，攻子之盾，何如？
　　一想到等会儿韩枫的那个样子，自来也忍不住笑出了声音。
　　这时，韩枫已经走近，看着正笑得十分灿烂的自来也，开口笑着问道：“呵呵，药宗大人可是想到了什么好笑的事？”
　　“哦，韩先生来了，是啊，萧某想起以前的一些趣事，让韩先生“贱”笑了！”
　　“呵呵，药宗大人这边请，我已经通知了黑角域许多的强者到来，为药宗大人接风洗尘，顺带让他们帮着出出主意。黑角域多年未有七品炼药师光临，今日药宗大人来到此处，他们一定会十分高兴的！”
　　说着，韩枫在前面带路，领着自来也来到一处正厅之中！
　　而狂虎等人见到自来也回来之后，也是将担心放了下去。自从他们跟着自来也从魔兽山脉出来之后，虽然还没有真正的将自来也当做主人，但是，还是有些担心。
　　作为魔兽，他们对于危险似乎有些天然的感知。加上一些人看出他们是魔兽之后，更是露出了贪婪之色，这令狂虎等人有些不自在。
　　不过，此时自来也到来后，他们终于感觉找到主心骨一样了。
　　“不败大人，我们还是走吧！这里让我们很不舒服！”狂虎身边的六阶魔兽妖狐轻轻的说道，眼中满是担忧之色。
　　然而，一切尽在掌握的自来也自然不可能让他们破坏了自己的计划，若是自己现在走了，那海心焰什么时候才能得到？
　　而且，以及要让萧家称霸加玛帝国，那么，自己若是没有和云岚宗对抗的实力，怎么可能完成。
　　而黑角域，就是自己计划的起点，只要控制了魂殿护法，再得到韩枫的海心焰，用魂殿护法再来控制黑角域的强者，这样一来，称霸加玛帝国完全不用担心。
　　但是现在，除了狂虎之外，其余的魔兽都有些暴躁不安的。这说明什么？说明自己还没有让他们臣服，而是仅仅因为小紫的命令而已。
　　“哼，不愿意就在这里的自己滚，我萧不败倒要看看，缺少了你们这些，我的事情就不能成功了？”自来也直接对着妖狐大声的说道。
　　一路走来，他们都是貌合神离的，一方面自己的实力还没有达到斗皇级别，在六阶妖狐的眼中自然只是弱者而已。若非忌惮自己炼药师的身份，恐怕就算是反过来吞噬自己都不是不可能的！
　　“大人恕罪，我等绝不是这个意思，只是这里让我们非常不舒服，所以才想着离开这儿！”妖狐一下子跪在地上告饶。
　　“你们既然跟着我来到这里，那就做好自己的本分。我知道你们或许是因为化形丹才跟着来的，也或许是因为小紫的命令，但是，要是这点小小的困难你们都克服不了，我如何敢重用你们？”
　　自来也坐在椅子上，目光如炬般盯着妖狐和后面的十三只五阶魔兽，心中有些不悦。
　　然而，听完自来也的话，一些魔兽已经有着要离开的冲动了，但是因为狂虎和妖狐还没有动静，也只得忍耐下来。
　　“哎，算了，这里是抽空给你们炼制突破境界的丹药，愿意留下来的就留下来，不愿意留下来的就拿着这枚丹药离开吧！回到你们原来的那里去！”
　　说着，自来也将一个瓶子交给狂虎，然后转身进入正厅的大堂之中，准备等待着韩枫的大招。
　　这时，狂虎接过之后一看，瞬间开口说道：“我等因为什么出来你们心里清楚，不败大人是何等的天赋你们也知晓，想清楚之后若是决定离开的，就来我这儿领取一枚突破境界的丹药，然后回到魔兽山脉去吧！”
　　说完，狂虎盯着这些魔兽看，他已经打定主意跟着萧不败了！
　　闻言，妖狐叹了一口气，身为六阶魔兽，她的智慧几乎算是人类之中的佼佼者。
　　“我决定了，留下来跟着不败大人，我相信最多几年之后，不败大人的名字将会流传整个大陆！”
　　见状，这些魔兽也是纷纷变得坚定起来，一下子就跪了下去，表明自己的态度。
　　不多时，自来也身后，十几个铁塔般的男人直直的站立，将自来也保护起来。
　　“哈哈哈哈，恭喜药宗大人完全收服了他们，相信他们以后一定会成为药宗大人手下最勇猛的战士！”韩枫哈哈大笑起来，同时，心里也是有些震惊。
　　“没什么，这是他们的选择而已，萧某只是运气好而已！”
　　说完，自来也刚刚准备继续再说些什么，但是，城堡之外，已经有几个气息强悍的人到来了。
　　“哈哈，金银二老和血宗宗主已经来了，药宗大人，我们前去迎接吧！”韩枫眼中露出兴奋之色。
　　闻言，自来也似乎并没有什么情绪波动，因为他要等待的人还没有出现。
　　不多时，金银二老和血宗宗主范痨大步走了进来，先是对着韩枫十分客气的打了个招呼，接着，转头看向自来也，阴沉沉的笑了笑说道：“想必这位就是刚到黑角域的七品炼药师了吧？”

第二十九章 若曦的威力

　　韩枫城堡！
　　听着血宗宗主范痨那毫不客气的话音，自来也身后的魔兽纷纷露出凶狠之色。
　　这时，自来也好像没有听到一样，自顾自的喝着手中的茶水。
　　“放肆，一个小小的斗王也好在本宗主面前摆谱？”范痨十分愤怒的盯着自来也，眼中的杀气已经快要爆发了！
　　“咦，哪里来的狗，竟然在这里不停的叫唤，韩先生，你家里养的？”
　　自来也很是平静的抬头看了一眼范痨，冷不丁的来了这么一句。
　　瞬间，范痨身上的血功色斗气一下子就爆发出来，阴测测的冷笑道：“小子，你想死本宗主成全你，只可惜了你这炼药师的天赋！”
　　说着，范痨身边的韩枫好似什么都没有听见一样。
　　然而，就在范痨准备的动手的时候，自来也身上突然发出一股斗宗才有的气势。
　　“轰！”
　　强大而霸道的气势在整个大厅之中弥漫开来！
　　“斗，斗宗？”
　　瞬间，范痨变得目瞪口呆，连带着身上的血红色斗气都停滞了。赶紧退后几步，远离自来也！
　　“斗宗强者？不，不对，你明明只有九星斗王的实力，是谁？出来，别装神弄鬼的！”
　　范痨身边的金银二老也是有些呆滞，但是片刻之后，他们就知道自来也根本不是斗宗，而是一个九星斗王。同样的，韩枫也是惊了一下，不过很快也反应过来了。
　　“药宗大人，范宗主，两位这是干嘛呢？”韩枫有些不好意思的笑了。
　　可惜，自来也已经准备翻牌了。
　　“韩枫，你的演技还不错，可惜啊，让那个什么魂殿护法出来吧，老是躲躲藏藏的没什么意思啊！”
　　“你，你怎么知道？”韩枫突然间像见了鬼一样，什么惊慌的说道。
　　“呵呵，若想人不知，除非己莫为。韩枫，像你这样的卑鄙小人，勾结魂殿暗害自己的师父，真的是猪狗不如啊。本来我不想搭理你的，没想到你自己倒是送上门来了！”
　　说到这里，自来也抬着头，看向不远处的黑暗之中，冷冷的说道：“怎么，魂殿的轩护法，不准备出来让萧某见识一下吗？”
　　话音刚落！
　　“桀桀桀，没想到一个七品炼药师也知道我魂殿的部署了，小子，你还真的有两下子啊！”
　　瞬间，一个身穿黑色衣服，看不清楚长相的男子走了出来。身上的气势磅礴大气，逼人夺魄，只不过有些令人不舒服。
　　“呵呵，轩护法还真是好雅兴啊，居然专门在这里等待着我这个小小的斗王，萧某感动啊！”自来也冷冷的笑了笑，接着在心里问道：“若曦，怎么样，可以吗？”
　　“叮，请主人放心，请主人刺激他一下，拖住他三分钟就好！”
　　闻言，自来也再次笑了笑，说道：“听闻魂殿乃是中州最大最神秘的组织之一，轩护法不在中州带着，竟然跑到这小小的黑角域来了，真是令人意外啊！”
　　“小子，你是谁，我的名字是谁告诉你的？还有，我根本没有从你身上感受到强大的灵魂之力，说明你根本就不是高级炼药师，或者，你根本就不是炼药师！”轩护法此时声音宛若九幽黄泉之下的恶鬼一般，令人毛骨悚然，阴森恐怖的！
　　“呵，世界之大，无奇不有，你魂殿丧尽天良，到处捕捉炼药师灵魂，若是让丹塔的人知道了，恐怕你们这一殿一塔可要正面抗衡了呢！”
　　说着，自来也在心里暗暗数着时间：“还有一分钟！”
　　这时，轩护法心中极为震惊，凭着对方的话，他就知道对方对魂殿的所作所为了若指掌。那么，他到底是谁？
　　“小子，你是谁？你的消息从何而来？说出来，我给你一个痛快的死法！”
　　闻言，自来也知道轩护法有些激动了，于是再次开口说道：“呵呵，好吧，至于我是谁我先不告诉你，但是我可以告诉你一个人的下落！药尊者，药尘！要不要听啊？”
　　“什么，药尘？”
　　“那个老不死的在哪里？”
　　轩护法和韩枫同时问道。
　　见状，自来也微微一笑，听着两人的呼吸声，都有一些急促。
　　这时，自来也心中大定，开口道：“时间到了！”
　　什么时间到了？
　　众人心中满是不解的疑惑！
　　“小子，你耍我？我要杀了你！”轩护法一下子变得十分愤怒，瞬间朝着自来也冲过来。
　　但是，就在轩护法那漆黑无比的手掌快要触碰到自来也之时，突然间，自来也身上一下子飞出一道光束，直接洞穿了轩护法的身体。
　　紧接着，众人的视线之中，只见轩护法的身体上开始冒出白色的光芒，一时间，轩护法发出了十分凄惨的声音，并且不停的挣扎着。
　　“啊，这是什么东西？啊！”
　　“心灵肮脏之人，永远抵挡不住我这圣洁之光，主人，现在这个所谓的轩护法已经搞定了，其他人呢？”系统精灵若曦嘻嘻一笑，对着自来也说道。
　　闻言，自来也看着轩护法身上的黑色烟雾散去之后，说道：“若曦，现在能够控制他吗？”
　　“当然了！”
　　“很好，那就先将韩枫拿下再说，这家伙要是让他逃了也太麻烦了！”
　　话音刚落，只见已经没有挣扎的轩护法一下子朝着韩枫扑过去。
　　仅仅一招，还没有反应过来的韩枫已经被轩护法打晕捏在手里。然后走到自来也身边，恭敬地说道：“主人，韩枫已经捉住，请问还要将他们拿下吗？”
　　闻言，已经回过神来的范痨和金银二老吓得亡魂皆冒。
　　三星斗宗实力的轩护法，此时可是比猛虎还要骇人啊。
　　“药宗大人，您与我等往日无怨，近日无仇的，没必要这么绝吧？”金银二老赶紧往后退，十分害怕的大声说道。
　　见状，范痨也是一样，刚刚他得罪对方，现在人家要是看他不顺眼，那可就真的悲催了！
　　“大，大人，刚刚是我有眼无珠，冒犯了大人，我愿意用五百万金币作为赔罪！”
　　“呵呵，好大的手笔，金银二老，你们若是将他的一条胳膊交给我，我就放你们一马，如何？”自来也冷冷的笑了笑，然后看着金银二老说道。
　　“当真？”
　　金银二老眼露凶光，紧紧的盯着范痨。

第三十章 驱虎吞狼建磐门

　　“当真？”
　　听着金银二老这有些欣喜的话语，范痨赶紧大声说道：“大人，只要你放过我，我一定不会给你找麻烦，而且，您初到黑角域，许多事情别人不给面子，但是我和金银二老都是黑榜上的高手，只要有我们的帮助，你的势力一定会很快就可以名扬黑角域，并且成为黑角域势力之中的佼佼者！”
　　范痨越说越着急，因为他已经看见金银二老眼中的杀机了。凭借着金银二老两名斗皇巅峰的实力，再加上他们修炼的功法如出一辙，就算是一星斗宗都可以硬撼。
　　若是真的让他们二人出手，恐怕自己绝对不是一天手臂的代价，而是以生命为代价，到那时，可就真的亏了！
　　毕竟，在这个以天然丛林法则的黑角域，除非井水不犯河水，要是得罪了，那就直接往死里弄，不然的话，一个不小心，就会被对方给阴了。
　　而在黑角域混得如鱼得水的金银二老，自然是深谙此道的。若是他二人真的出手了，一定不会轻易放过范痨。
　　说完，范痨紧张的看着自来也，希望能够原谅他！
　　见状，自来也微微一笑，在心里思索道：“的确，若是真的让我动手招兵买马，根本不会有着范痨所说的那么容易。既然如此，那就驱虎吞狼吧，让他们狗咬狗一嘴毛，我则是坐山观狗斗，嘿嘿！”
　　“也罢，我的确需要快速正合势力，但是，我又怎么知道你们不会背叛我呢？除非你们开放自己的灵魂，让我在上面留下烙印，不然的话，还是请你们去死吧！狂虎，妖狐，轩护法，盯着他们，不要让他们跑了！”
　　自来也轻轻笑了笑，平静的说道。
　　瞬间，自来也的话音未落，范痨和金银二老一下子脸色就变了。
　　后有两名斗皇将去路截断，前有一名斗宗虎视眈眈，一时间，他们三人都在心里暗骂。
　　生存还是毁灭，这是一个问题！怎么选择，就看他们自己！
　　自来也此时坐了下来，赶紧沟通若曦。将韩枫身上的海心焰剥离下来装好，而韩枫也是被自来也一脚踩爆脑袋，命丧当场。
　　而他的灵魂正要逃离的时候，却是被自来也一把抓住，放进了一个玉瓶之中，封印了起来。
　　做完这一切，自来也才看着犹豫不决的三人继续说道：“我不会一直约束你们，最多三年时间，是去是留，你们自己决定！”
　　听完自来也的话，金银二老和范痨都有些憋屈。什么时候他们这样的黑榜高手要看人脸色了？只不过，如今生命受到威胁，自然是人在屋檐下，不得不低头了！
　　“拜见大人！”
　　金银二老和范痨同时跪倒在地，表示臣服。
　　自来也点点头，说道：“那就开放你们的灵魂吧，有点痛，但是千万别反抗哦，不然我可不敢保证你们还活着！”
　　闻言，三人点头！
　　“若曦，交给你了！”自来也在心里说了一声，瞬间，只听见三人同时闷哼一声，脸色变得十分苍白。
　　见若曦下手快准狠，自来也忍不住吸了一口凉气。
　　不多时，他才继续开口说道：“好了，你们衷心为我办事三年，三年后，这个烙印会直接消失，到时候只要你们不给我找麻烦，去留你们决定！”
　　“是，我等绝不敢背叛！”三人同时说道。
　　只不过，看他们的样子，自来也知道对方肯定是不服的，不过，不要紧，三年的时间已经够了，到时候自己造成任务之后，就可以回到火影世界，这里的一切也就不会再与自己有关了！
　　“这样最好，接下来黑角域建立势力的任务就交给你们了，以斗灵实力为界限，斗灵之下不收，斗灵之上看着收！至于名字嘛，就叫做磐门！”
　　吩咐完这一切，自来也来到韩枫的居住的地方，不多时，他找到了许多珍贵的药材和许许多多的丹药。
　　看着这一大堆功法斗技，一大堆天材地宝，一大堆装着丹药的玉瓶，自来也忍不住叹息道：“果然不愧是药皇，好东西还真不少啊！可惜，这都是我的了！马无夜草不肥，人无横财不富，古人诚不欺我也！”
　　接下来的大半年里，黑角域之中，一个名为磐门的势力快速崛起，加上磐门的资源较多，给出的利益丰厚，以至于许许多多的高手纷纷来投。
　　在金银二老和范痨的管理下，磐门日益壮大，几乎一天一个样，而一些小势力知道单干没有出头之日后，直接带着属下所有人投入磐门。
　　狂虎和妖狐二人负责磐门安危，每天都忙得不亦乐乎。要不是自来也留下的丹药，他们可能都被一些比较悠闲的魔兽给超过了。
　　特别是上次自来也给的破境丹药，十三个魔兽全部都已经踏入六阶，天赋好一些都已经是二星斗皇的实力。
　　而在这大半年的时间，自来也已经将自己的境界稳定了，并且开始朝着斗皇冲击。有些系统精灵若曦的帮助，自来也在这个世界根本没有什么实力阻碍，一路高歌，直接冲破斗王，成为一星斗皇。
　　不过，加上系统那神秘莫测的神圣之光，就算是斗宗，他现在也有一战之力。
　　这一天，在一座石门之外，十几个斗皇强者恭恭敬敬的现在这里，等待着自来也的出关。
　　不多时，石门轰然大开！
　　只见一个身高一米七五左右的少年，身穿一袭白衣，苍白的头发散披在肩上，十分飘逸帅气。有些稚嫩的脸上也出现一丝刚毅，帅气逼人。
　　“恭喜门主出关！”
　　众人大声的喊道，脸上纷纷露出高兴的样子。
　　“很好，都起来吧！”
　　自来也答应一声，在狂虎的带领下，来到了一处十分壮丽的大厅之中。
　　不多时，妖狐将这半年来发生的事告诉自来也，并且介绍现在磐门的情况。
　　斗宗一人，斗皇二十五人，斗王六十四人，斗灵不计其数，已经成为了黑角域最大的势力之一。
　　“很好，不错，诸位辛苦了，一会儿会有丹药奖励给大家，希望诸位能够继续尽心尽力，将磐门发展壮大！”
　　“谨遵门主之命！”
　　夜晚，自来也抬头望着加玛帝国方向，笑着说道：“是时候回去了，正好看看炎帝的崛起之路，是如何展开的！”

第三十一章 萧炎天赋丧尽

　　第二天清晨，磐门总部大门口！
　　“门主，您这次回去，不知道何时回来呢？”范痨带领着数十个磐门高手恭敬的看着自来也，轻声地问道。
　　“黑角域的这里你们经营的不错，我很欣慰，这里有你们我放心，不过，这次我离开之后，就会去到加纳帝国，所以，你们要着手准备，将磐门总部迁往加玛帝国！”自来也微微笑着说道。
　　闻言，范痨等人点头表示同意。
　　“将东西带好，我们该走了！”
　　说完，自来也背后斗气化翼，一下子飞向加玛帝国方向。
　　见状，狂虎，金银二老还有轩护法等人快速跟上。
　　一时间，磐门上空，数位强者腾空而起，绚丽夺目！
　　乌坦城，萧家！
　　“萧炎，斗之气三段！”三长老面无表情的大声喝道。
　　瞬间，下方萧家之人纷纷露出嘲笑的表情，不过，却是没有像原著中一样对萧炎进行嘲讽。
　　因为他们都知道，萧炎有一个孪生弟弟，天赋更在之前的萧炎之上。倘若将萧炎得罪死了，那个人回来之后，恐怕他们就惨了。
　　要知道，尽管萧炎天赋尽失，萧家的长老都不敢轻易呵斥，而且还有着讨好之意。
　　谁都记得，三年前两大家族来袭，那场比试可还都历历在目。那位不败少爷的实力，已经是斗师级别了，三年后，凭借那强大的天赋，最低也是大斗师，甚至是斗灵强者。
　　另外，那位少爷留给萧家的丹药，除了萧炎手中的十颗，其余的已经消耗殆尽了。
　　所以，现在很多人都盯着萧炎，希望能够得到一两颗二品丹药！
　　“呵，又是斗之气三段吗？还真是没有半点进步呢！”萧炎双手紧紧握住，指甲几乎掐入肉里面了，喃喃自语道。
　　“萧炎哥哥！”
　　这时，已经测定为斗之气九段的萧薰儿跑了过来，宛若一个小精灵一般，调皮可爱的对着萧炎喊道。
　　闻言，萧炎抬头看了萧薰儿一眼：“傻丫头，我现在还有资格让你这么叫吗？你看他们每一个人虽然都不敢嘲笑我，可是，眼中的鄙视却是那么明显，我想，要不是三年前不败四弟就给我的十颗丹药，以及不败四弟的震慑力，恐怕这些人恨不得将我打死，白白浪费家族资源啊！”
　　听着萧炎如此自嘲的话，萧薰儿心里不由得阵阵心疼。
　　自从三年前萧炎在一夜之间，所有的斗气倒转，有一个一星斗者变成三段斗之气，他总是对自己有些疏远。
　　想到这里，萧薰儿开口说道：“萧炎哥哥，你不是说不败哥哥和你说过了吗？既然如此，你还有什么放心不下呢？不败哥哥说了三年内一定回来，现在马上就有三年了，我想不败哥哥已经在路上了吧！”
　　说着，萧薰儿拉了拉萧炎的手，轻轻的握着。
　　感受到手上传来的温热，萧炎轻轻一笑：“是啊，四弟还真是厉害，早就知道我的斗气会倒转回来，我相信他一定有办法的。不过，相比之下，我更想知道他此时的实力到底有多强，也许是大斗师，也许是斗灵，就算是斗王我都不意外呢！”
　　闻言，萧薰儿点点头说道：“是啊，我也和萧炎哥哥一样，不败哥哥就算是斗王都不意外，他可是熏儿这辈子见过天赋最强的人呢！”
　　说着，萧炎拉着萧薰儿离开了萧家的测试广场！
　　“哼，神气什么？要不是不败表弟留下的丹药以及震慑力，萧炎这废物有什么资格占据那么多的资源？只可惜废物就是废物，三年来斗气一点增长都没有！”
　　“就是，他萧炎要不是族长的儿子，要不是不败表弟的哥哥，我都恨不得揍他一顿，每天那副云淡风轻的样子，真是令人不爽！也不知道长老和族长们是怎么想的，居然让这么一个废物占据萧家那么多资源！”
　　一时间，在萧炎离开之后，萧家弟子们纷纷露出不满之色。就连台上的二长老都开口说道：“族长，我觉得应该将萧炎手中的十颗丹药收回来，毕竟他已经无法修炼！”
　　闻言，萧战却是没有骤然发作，反而是看着几位长老笑道：“你们要收你们去收，不过几位长老可要想清楚了，我儿不败若是回来以后，知道家族是如此对待他的三哥的，恐怕到时候你们不好交代啊！
　　炎儿虽然这三年无法修炼，但是，我儿不败却是说过了，这是炎儿命中注定的劫，等他回来之后，一定可以让炎儿的天赋恢复。
　　到时候，凭着他们两兄弟的天赋，恐怕这萧家只能靠他们了。现在若是几位长老想收回那原本属于炎儿的丹药，尽管去，但是，不败回来之后，我可是不会给你们说话的呢！”
　　说完，萧战微微笑了笑，直接起身离开，也不管几位长老如何想的。
　　然而，听完萧战的话之后，几位长老沉默了，是，那十颗二品丹药的确珍贵，可是，若真的和族长说的一样，比得上两名天才的重量吗，比得上萧家的崛起吗？
　　“算了，不败的天赋太过惊人，就算是整个加玛帝国找遍了，可能都找不出来，这件事不提也罢。”大长老一言定音，直接决定再忍耐下来。
　　然而，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！萧炎的丹药危机刚刚过去，紧接着，一辆十分豪华的车子却是慢慢停在萧家大门口。
　　“这就是萧家吗？看起来这些年萧家发展的还不错，在这个小小的乌坦城还有些实力！”一个胸前绣有一柄剑的男子跳了下来，打量了一下萧家大门，才慢慢开口说道。
　　这时，一个十分美丽的少女轻轻的下了车，眉头微皱，面色有些冰冷的说道：“此次的事已经禀明师父了，还希望不要有什么意外才好，不然的话，这萧家恐怕就要遭殃了呢！”
　　说着，少女和两名男子走进了萧家大门，有些耀武扬威的扫视周围，不屑的眼神那样的令人不爽。

第三十二章 纳兰悔婚当场

　　乌坦城，萧家。
　　在这辆鎏金马车停在萧家门口十几分钟后，在房间的萧炎被一个下人叫到了大厅。
　　“父亲，三位长老，不知你们叫萧炎前来有何吩咐？”
　　萧炎一进来先是给众人行礼，然后才看见下方首座上，一位想的十分漂亮的少女正蹙着眉头，有些不开心的看着他。
　　“哈哈哈哈，炎儿，来见一下你的未婚妻，加玛帝国纳兰家族的纳兰侄女！”
　　萧战坐在上方的椅子上，笑呵呵的说道。
　　然而，萧炎认真的看了看纳兰嫣然，仅仅是欣赏一般，在心里却是有些不妙之感。
　　接着，他看向纳兰嫣然身边的看着，突然间，他眼眸微微一缩，最后停在了老者胸口上，心中突然大震，这位老者的衣袍胸口处，绘有一弯银色浅月，周边还点缀着七颗金光闪闪的星辰。
　　七星大斗师！
　　真是人不可貌相啊，这老者的实力，竟然比自己的父亲还要强上两星。
　　可是，这样的强者来到自己的家中，是福还是祸呢？
　　不过，萧炎压制住内心的震撼，还是恭敬的行礼。
　　只可惜，人家却是高傲的不行，直接瞥了萧炎一眼，便开口说道：“萧战族长，葛某此来，是经过宗主受命，前来向萧战族长请求一件事儿的！”
　　闻言，萧战哈哈一笑：“不知贵宗宗主是？”
　　“加玛帝国，云岚宗云韵宗主！”
　　瞬间，老者说完之后，一股傲然之色浮在脸上。
　　而萧战等人却是震惊了，云岚宗，加玛帝国的超级巨无霸，连加玛皇室都要给面子的超级宗门。同样的，整个加玛帝国，云岚宗的名字，可谓是无人不知，无人不晓啊！
　　萧战心里惊喜万分，这个纳兰侄女可是有着云岚宗的背景，那么将来炎儿娶了她，萧家不就真正的发达了吗？
　　“不知葛先生有什么事，尽管说来，若是我萧战能够做到，自然无一不准！”
　　萧战十分豪迈的说道，既然是一家人，那么自然要给面子的。
　　闻言，这位老者微微一笑，说道：“萧战族长，嫣然已经进入云岚宗修行，而且是下一任宗主的继承者，只不过，她对一件事不太满意，所以才来到萧家！”
　　“什么事？”
　　萧战听出来了，来者不善啊。不过，在事情还没有搞明白之前，他还是不能有什么其他的不好的表情。
　　这时，纳兰嫣然站了起来，微笑着说道：“萧叔叔，嫣然此来是准备退婚的！”
　　“什么？砰！”
　　萧战一下子捏碎了手中的杯子，瞬间，五星大斗师的实力全部展现出来，这是萧家玄阶中级的狂狮怒罡！
　　见状，老者一下子将纳兰嫣然护住，然后大声的说道：“萧族长，这可是云韵宗主亲口答应的，你萧家想要万劫不复吗？”
　　威胁，红果果的威胁！
　　不过，云岚宗的名字还真的挺好用的，萧战一下坐在椅子上。冷笑道：“纳兰小姐真是厉害！竟然大费周折的请动云宗主！”
　　“萧叔叔。”
　　“不必叫我萧叔叔，叫萧战族长或者萧战都行。只不过，这次你来，家族中的纳兰桀老爷子是否知晓？”萧战冷冷的说道，眼中的愤怒简直可以喷出火来。
　　“萧，萧战族长，我爷爷并不知道，不过，嫣然的事情自己做主，为了表达对萧家的补偿，嫣然准备了几枚聚气散！”
　　说着，纳兰嫣然将一个盒子打开，瞬间，一股丹药飘香传在整个大厅里！
　　“呵呵，聚气散，好大的手笔，只可惜，我萧家不稀罕！”
　　萧战一下子将盒子关上，扔了回去。聚气散而已，又不是没见过，三年前，自己的不败孩儿可是让特米尔拍卖场拿出了一百枚二品丹药。区区几枚聚气散，算得了什么？
　　“萧族长，这可是由丹王古河亲手炼制的，萧家虽然在乌坦城有些实力，恐怕还没有这等珍贵之物吧？”老者再次站了起来，笑着开口说道。
　　这时，萧炎扔出一个瓶子，冷冷的道：“仔细看看这是什么？”
　　老者不屑的抓住瓶子，然后打开之后，瞬间脸色就变了。
　　“二品丹药！”
　　入品的丹药，可不是那么好得的，开什么玩笑，什么时候小小的萧家，竟然连二品丹药都有了？
　　“现在，你还觉得我萧家缺你这几枚聚气散吗？”萧战面色冷漠的盯着纳兰嫣然说道。
　　见状，纳兰嫣然紧紧咬着银牙，有些委屈。不过，片刻之后，她愤怒的看着萧炎说道：“好，既然萧家不稀罕，我收起来便是。不过，这婚我纳兰嫣然退定了。”
　　说到这里，她有些怨恨的盯着萧炎，再次说道：“如果你萧炎还是以前的那个天才，我纳兰嫣然勉强接受你，成为我的丈夫，可是现在，一个废物而已，有什么资格耽误我的一生！”
　　闻言，萧炎双眼欲喷火，他走上前去，死死盯住纳兰嫣然：“你这个人，我真的想宰了你啊！”
　　“啊！”
　　纳兰嫣然退后一步，她被吓着了！
　　但是，仅仅片刻之后，萧炎脸上的愤怒不见了，他冷笑着说道：“说实话，你除了这副容貌以外，我还真看不上你！我萧炎四岁练气，十岁斗之气九段，十一岁成功凝聚斗之气旋成为斗者。若非后来发生了变故，我想你给我提鞋都不配！
　　今日你纳兰嫣然仗着云岚宗的势，公然来我萧家悔婚，云岚宗势大，我萧家惹不起，但是，纳兰嫣然，你给我记住了，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　说着，萧炎不顾纳兰嫣然的惊愕的表情，走向一旁的桌子上，用刀子割破自己的手指，快速的书写，不多时，一张休书飞向纳兰嫣然。
　　“今日不是你退婚，而是我萧炎要休了你，从今天开始，你纳兰嫣然和我萧家，没有半分关系！”萧炎十分愤怒的说道。
　　这时，回过神来的纳兰嫣然大声的说道：“萧炎，你敢休我？你敢休我？”
　　说着，她身上三星斗者的气势骤然发动，直扑萧炎而去。
　　然而，这股气势刚刚快要触碰到萧炎，却被一股无形的东西给挡住了。
　　“三十年河东，三十年河西，区区一个纳兰家族，区区一个云岚宗而已，有什么资格和我萧家联姻。
　　你纳兰嫣然不来还好，今天既然来了，那就留下来，让云岚宗和纳兰家族的人来接你回去吧！”
　　这时，一个一身白衣的少年，一头银发显得十分耀眼。
　　萧家萧不败，回来了！

第三十三章 不败回萧家

　　乌坦城，萧家！
　　当自来也那俊朗的脸出现之后，萧战，萧炎，以及萧家在场所有人纷纷露出惊喜之色。
　　所有人直接不再去管纳兰嫣然，反而是快速跑到自来也身边，笑呵呵的问长问短的。
　　一时间，萧家上下，大张旗鼓的张灯结彩，欢声雷动，热闹非凡！
　　不过，总有人不识数！
　　“你是谁？高大的口气，敢侮辱我云岚宗和我纳兰家族！”
　　这时，只见纳兰嫣然像被踩了尾巴的猫，恶狠狠的盯着自来也！
　　“萧家，萧不败，你口中的废物的孪生弟弟，不过，我三哥说的对，就你这样的，提鞋都不配！喂，那边的老头，你说，我说的对不对？”
　　自来也冷冷的笑道，说到后面，他直接释放自己身上的气势，直扑葛老头！
　　瞬间，这老者一下子就愣住了，变得十分害怕：“斗，斗，斗皇强者！”
　　“什么？斗皇？”
　　不仅这个老头身边的男子震惊了，连带着萧家所有人，包括萧薰儿这个小丫头都满是震惊之色。
　　开什么玩笑，十四岁的斗皇！
　　这是什么概念？哪怕是从娘胎里开始修炼，这样的天赋也太令人了。
　　就算是远古八族，估计也没有这样的天赋异禀之人啊！
　　众人看着一脸平静，带着冷战的自来也，纷纷倒吸了一口凉气！
　　“四弟？你真的已经是斗皇了吗？”萧炎有些不确定的问道。
　　三年不见，从一星斗师提升到斗皇，这中间可是有着大斗师，斗灵，斗王这三个大等级啊。照这样算下来，一年一个大等级，这样的天赋真的令他有些震惊了！
　　不过，紧接着，萧炎脸上则是变得狂喜，三年前四弟和自己说的已经成真，那么也就意味着自己的自己的天赋也同样会恢复啊！
　　自来也点点头，笑了笑说道：“三哥，这三年来我都没有回来，让你受苦了。还有，熏儿妹妹，谢谢你了！”
　　闻言，萧薰儿摇摇头，用着大量的目光看着自来也：“不败哥哥，你真的是个妖孽！才三年啊，你就到达了这个地步了！”
　　“呵呵，熏儿妹妹，你的萧炎哥哥虽然现在没有我的实力，但是，作为我的三哥，他的成就可比我要高很多哦。你眼光真好，哈哈！”
　　自来也调笑一句，转身对着萧战大声说道：“孩儿拜见父亲！见过几位长老！”
　　“好好好，不败，回来就好，回来就好啊！”
　　萧战等人看见自来也并没有因为成为斗皇之后，而不尊重他们，所有人纷纷感觉舒爽至极。什么之前的退婚之辱，都不存在了，现在他们萧家有着一个斗皇，还是如此年轻的斗皇，再过几年，试想一下，他的实力又会强到什么程度？
　　到那时，什么云岚宗，什么纳兰家族，真的还能入他们的眼睛吗？
　　一番问好之后，自来也再次看着那个老头说道：“你带着那个人滚回去，告诉云韵纳兰桀也好，告诉云山也好，让他们送上赔礼，再来把这个小丫头接回去吧。有没有问题？”
　　“没，没问题。”
　　老者也是识相之人，面对一个斗皇强者，什么尊严都没有了。
　　这一次要不是云韵宗主吩咐，他还真的不想来。可惜，一来就遇到了如此天才，真的是令自己有些震惊啊。
　　一个小小的乌坦城而已，竟然会出现这么一个天赋卓绝之人，而且小小年纪，就已经成为了斗皇强者。想到这里，老者不由得看了纳兰嫣然一眼，这样的家族都要退婚，你这是要上天啊！
　　“那你在等什么呢？等我请你吃饭？”
　　自来也冷冷的瞥了他一眼！
　　“不敢，不敢！”
　　“那还不走？”
　　自来也冷冷的说道，瞬间，话音还没落下，两人跑得比兔子还快，一眨眼的功夫就消失不见！
　　见状，自来也微微一笑，转头对着萧战等人说道：“父亲，你们看，这就是云岚宗，也没什么了不起的嘛，哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！还是不败孩儿有出息啊！”萧战有些叹息的说道。
　　这时，萧炎看着自来也，十分开心的说道：“四弟，你一走就是三年，走，我们先去吃饭，我有事请教你。”
　　自来也点点头，笑着说道：“先等一下，让人给纳兰小姐收拾房间，也不知道人家要在这里住多久。喂，外面的几个，进来见见我的家人！”
　　忽然间，几个身穿黑色衣甲的人走了进来，身上的气势磅礴大气，似乎还有些杀气！
　　一行人十余个，都是斗皇级别的强者，至于其中一个看上去十分神秘的男子，身上却显得无比平常。
　　然而，就是这样的平常，却没有人敢说什么。但是想想看，这一群人之中，这个平常的人虽然不显眼，却是走在了前面，可想而知，这个人的实力应该更强才是。
　　“不败，他们是？”萧战有些疑惑的问道。
　　“见过萧大人！”所有人齐齐行礼道，没有丝毫不情愿。
　　“他们都是我的属下，我给您介绍一下，这两位是金银二老，黑角域的黑榜高手，每一个都是斗皇巅峰的强者，若是一起的话，斗宗也不能瞬间击败他们。这几位也都是斗皇，狂虎，腾蛇，猛猿，黑牛。至于这一位，名叫轩，是一位斗宗强者！”
　　自来也很是平淡的介绍着，但是却是在众人心中留下来巨大的震撼。
　　斗皇七八个，斗宗一个，恐怕云岚宗都没有这样的势力吧？
　　不过，因为自来也有他自己的打算，于是继续说道：“他们都是我在黑角域建立的磐门精英，这次我只代了他们几个前来，而大部队还没有赶到这里，可能还要个把月左右才到吧！”
　　说完，自来也看着所有震惊还没回过神来的人，笑着说道：“没什么的，今后他们都会是我们萧家的家人，只不过早点认识而已！”
　　“不，不败，你这三年都做了什么，怎么会有这么一帮人跟着你？”萧战有些颤抖的说道。
　　“父亲，我们晚上再说，先让人安排他们住下，今后我们就是一家人！”自来也笑着说道。
　　虽然这里来的人只有三个，其余的人都是魔兽，但是，这并不影响自来也收心。
　　现在有自己在，这些人自然不敢说什么，可一旦他离开了，这些人，特别是黑角域的磐门，还真的属于萧家吗？
　　不见得吧！

第三十四章 药尘

　　乌坦城，萧家。
　　当自来也回到家中的消息传开过后，片刻之后，乌坦城变得十分热闹！
　　十四岁的斗皇强者，这是一个令人震惊的消息。
　　然而，有人欢喜有人愁，萧家和特米尔拍卖场的谷尼都十分开心，但是两大家族却是变得死气沉沉！
　　三大家族三足鼎立乌坦城，现如今萧家出现这么一个天才，一下子就打破这个平衡！
　　所有人都知道，接下来的乌坦城是萧家的天下了，因此，没多久之后，萧家门庭若市，门前停放了许多车马，热闹非凡。
　　夜晚，自来也将萧炎找来，告诉他真相之后，萧炎先是不解的看着自来也，但是，紧接着，萧炎就变得欣喜若狂！
　　“四弟，你是说这个戒指里面有炼药师灵魂居住在里面？而我可以成为炼药师？”
　　“不错，算了，我还是让药老出来聊聊吧！”自来也接过戒指，驱动着自己的灵魂力进入戒指。
　　“轰！”
　　瞬间，一道白色的灵魂飞出戒指。
　　“小辈，你竟然知道我的存在？”药老身上的灵魂之力朝着自来也飞奔过来，似乎要将自来也杀灭一般。
　　然而，只见自来也手上飞出一道火焰，微笑着说道：“药尊者，我若是有恶意，恐怕你还真过不下来，你仔细感知一下周围，是否可以威胁到你？”
　　闻言，药老冷静下来，紧接着一股浩大无比的灵魂之力朝着四周扩散而去。
　　片刻之后，药老有些震惊地说道：“你叫萧不败对吧？有没有成为炼药师的兴趣，老夫可以对你倾囊相授，如何？成为老夫的弟子，可是有着无穷的好处哦！”
　　闻言，自来也摇了摇头，笑着说道：“药尊者，我就算了，我的三哥天赋不弱，而且很适合成为炼药师，您老人家吸收了他三年斗气，难道不该给他一些补偿才是？”
　　说着，自来也微微笑着看着药老，眼中有些戏谑，他想看看这老头是否还如同原著那般可爱！
　　药老是何等人精，仔细思索之后，就笑着说道：“小家伙，可是老夫只中意你，虽然萧炎这个小子还不错，但是老夫现在遇到一个更具天赋的人，自然不会轻易放过！萧炎嘛，老夫承蒙他供养三年，一会儿给他一些地阶功法就是了！”
　　说着，药老同样用刚刚自来也看他的眼神还回去！
　　“我说你这个老头怎么回事？难道你觉得十四岁就成为斗皇，还需要人来教，就没有底牌？我三哥对你有恩，有恩不报，恐怕您也会于心不安啊！
　　而且，您老人家若是收了我三哥为弟子，我也给您三份大礼，我三哥天赋也很强，我虽然现在比我三哥强些，但是我知道，我三哥他的未来一定比我更强！
　　您老人家在斗气大陆那么有名，我也知道有一个势力在找您，不过，您若藏在我的身上，恐怕不太好，我这个人很爱惹事！
　　而我三哥就不同了，他经过三年的耻辱，更懂得隐忍。加上他坚韧不拔的性格，完全是您最好的选择！”
　　自来也不知道自己被药尘给耍了，于是在这里费尽心力的解释着。
　　“哈哈哈哈，小家伙不经逗嘛！”药尘好像对自来也吃瘪有些高兴，哈哈大笑的笑了起来。
　　“额，被这老头给耍了，他奶奶的！”自来也看着药尘那么开心的笑容，瞬间在心里暗骂道。
　　“也罢，我就吃点亏，收了这个笨蛋弟子。不过，老夫很想知道，你这小家伙有什么大礼，若是让老夫满意了，老夫也给你一份大礼！”
　　药尘松口收下萧炎了，自来也松了一口气，他奶奶的，要是没有药老，哪里来的炎帝？
　　闻言，自来也驱动手上的火焰说道：“这是什么火焰，我想您应该知道吧？”
　　“海心焰？”
　　药尘看着自来也手上那宛若深海幽蓝的火焰，瞬间就懵逼了，异火，天地间最珍贵的东西之一啊！第一份礼物就这么珍贵，自己能给他什么？难道用自己的骨灵冷火换？开玩笑吧？
　　看着药尘震惊的表情，自来也心里暗爽，自己现在可是把鼎鼎大名的药尊者镇住了，哈哈哈！
　　“您不必惊讶，这份海心焰算是我三哥拜师的见面礼！我可以给您。第二份礼物，我知道一种可以让灵魂体复活的方法，我想您应该也知道的，我会为您找来一副斗宗强者的尸体！第三份礼物嘛，您要保证千万不要激动，好吗？”
　　自来也也是有些害怕药尘一下子激动了，释放出骨灵冷火，那就麻烦了。虽然自己不怕，但是萧炎怕啊，以现在萧炎的实力，可能沾染就会报废啊！
　　药尘看着自来也脸上正色的表情，加上之前的两份大礼，药尘也十分期待这第三份礼物是什么！
　　“老夫一辈子什么没见过，拿出来吧！”
　　听着药尘的话，自来也开口道：“我知道，您当年是被自己的弟子韩枫勾结魂殿，这才变成现在这个样子的！一年前我去到黑角域，杀了一个名叫韩枫的人，他就是当初暗害您的人！而且，我把他的灵魂带来了！”
　　说完，自来也拿出一个玉瓶递给药尘。
　　“韩，韩枫？那孽徒竟然！”药尘接过玉瓶，喃喃自语道。
　　他脸上那满是回忆的神色，让自来也和萧炎都有些难过。
　　不多时，药尘收好玉瓶之后，说道：“你这三份大礼我很喜欢，你三哥我收下了，你放心，我一定不会辜负你这心意！”
　　“多谢药尊者，我三哥不会让你失望的，今后就麻烦您多多担待了，您是我敬佩的人，我不会骗您，三年，最多三年，我会送上一具强者的尸体给您复活！至于您给的礼物，就给我三哥吧，我想他更适合！”
　　自来也说着，将手上的海心焰放进一个玉瓶中封印起来，递给药尘。
　　做完这一切之后，自来也转身离开，留下萧炎和药尘两人！
　　“真是个神秘的小家伙，呵呵，徒儿，你恐怕这辈子都没法赶上你这个弟弟了呢！这份气度，老夫很欣赏。”
　　药尘看着远去的自来也，在心里喃喃自语道。

第三十五章 名震加玛帝国

　　乌坦城，萧家。
　　在离开萧炎和药尘之后，第二天一大早，自来也派出了两个斗皇降临两大家族！
　　不多时，传来两大家族覆灭的消息，一时间，所有人都知道萧家这是要崛起了啊！
　　数十年的三足鼎立，居然在一个小时不到，就变成了萧家独占乌坦城了！
　　“门主，不辱使命！”
　　自来也看着自己的手下跪在地上，恭敬的对着自己行礼，心里也是颇为感慨！
　　他清楚的记得，原著中萧炎因为放过了奥巴家族之后，差点让萧家遭受灭门之祸，后来若不是萧炎回来的及时，恐怕萧家都没有了！
　　“做的不错！起来吧！”
　　“谢门主，接下来我们是不是该进入加玛帝国了？”狂虎轻声问道。
　　“不着急，等着吧，会有人请我去的。请神容易送神难，就让我们看看，云岚宗究竟有没有这个实力让我如此重视吧！”
　　自来也坐在椅子上，抬头望着加玛帝国的都城的方向，微笑着说道。
　　加玛帝国，帝都，纳兰将军府！
　　“啪，放肆，他萧家当我那老家族什么？居然敢将嫣然扣留在萧家？”
　　纳兰家族当代家主纳兰肃一巴掌拍在桌子上，大声的咆哮着。
　　“纳兰家主，萧家出了一个十四岁的斗皇，您可要三思而后行啊！”
　　“十四岁的斗皇？嫣然糊涂啊！我怎么向父亲交代啊！”纳兰肃皱着眉头，神色有些不好。
　　“纳兰家主，老夫先告辞了，这件事估计捂不住，您还是早做打算才是！一个斗皇强者的家族，虽然现在还跟弱小，但是您应该知道他的潜力，那小子才十四岁，若是再过些时候，恐怕整个加玛帝国都不在话下啊！”
　　葛叶老头说完，就走了出去，他被自来也吓跑，回来报信。但是因为害怕，所以并没有先回云岚宗，反而先来纳兰家！
　　现在，他得回云岚宗了，不然的话，恐怕后果不是他能够承受的！
　　在葛叶走出没多久，一个看上去病殃殃的老头走出来，看着纳兰肃冷冷的说道：“你养的好女儿，现在将萧家得罪了，若是萧家没有斗皇强者还好说，可是现在却是不好办了。”
　　“父亲，对不起！”纳兰肃非常老实的现在原地。
　　“哼，萧家虽然现在是我们惹不起的，但是，我纳兰家族什么时候怕过？来人，我亲自去萧家！”
　　纳兰桀冷哼一声，朝着外面大声的说道。
　　云岚宗！
　　云韵听着葛叶的汇报，瞬间，整个人身子微微颤抖！
　　“你是说乌坦城萧家出现了一个十四岁的斗皇强者？消息可有误？”
　　“宗主，是手下亲眼所见，定是斗皇强者无疑。而且，萧家还将少宗主给扣住了，请宗主早做决断！”葛叶跪在地上，有些颤抖的说道。
　　“我知道了，你先下去吧！”
　　云韵坐在椅子上，心里却是有些不敢相信，斗皇不可怕，可怕的是十四岁的斗皇，若是再给他几年时间，恐怕整个加玛帝国都没有人能比啊！
　　加玛帝国，皇宫！
　　“呵呵，纳兰家的那个小姑娘这次算是出名了。竟然悔婚一个有着斗皇的家族，而且还被扣住了。哈哈，真是好玩了，看来这次云岚宗和纳兰家都要成为笑柄了啊！”
　　加老坐在皇宫的一个座位上，哈哈大笑。能够看着云岚宗吃瘪，他可是喜闻乐见的。
　　这些年云岚宗的发展已经势不可挡了，现在有人能够治住云岚宗，他自然高兴。
　　“爷爷，您是说帝国中出现一个十四岁的斗皇强者，真的假的？”一个身穿红色铠甲的女子站在加老身边，恭敬的说道。
　　“是啊，乌坦城萧家，十四岁的斗皇，萧不败。原本当初老夫以为萧家出现一个十一岁的斗者就很了不起了，没想到啊，萧家居然将最天才的一个给藏起来了。
　　三年前，萧不败就已经是斗师级别了，没想到三年，短短三年的时间，这小子竟然已经成为了斗皇强者了，呵呵！”
　　加老慈爱的看了一眼自己身边的孙女，笑呵呵的说道。
　　闻言，红衣女子倒吸了一口凉气，“爷爷，您说我们若是招揽将萧不败进入皇室，您觉得成功率高吗？”
　　看着自己的孙女，加老有些难受，轻声说道：“夭夜，这些年辛苦你了！爷爷估计有点难啊，如此天才，恐怕不是我们一个加玛帝国可以招揽的啊！”
　　说完，加老叹了一口气，这些年皇室之中并没有什么厉害人物，所以，根本就没有多少威慑力！想招揽这样一个天之骄子，谈何容易。
　　“爷爷，不试试怎么知道？”夭夜微微一笑，美丽的脸庞上露出了一丝笑容。
　　帝都，其他家族也纷纷得到了这个消息，一时间，各个家族纷纷闻风而动！
　　这时，在萧家！
　　自来也坐在房间内，有些无聊的说道：“若曦，任务就快结束了，我突然间不知道要做些什么了呢！”
　　“主人，这么快就觉得无聊了，那你为什么不直接找几个强者战斗呢？”
　　“我的意思是，我刚刚适应这副身体，但是回到火影世界之后，我又会变成小孩子，你说我要是成年人多好啊！”自来也苦恼的说道。
　　“切，主人不就是因为自己的身体状况，无法给我找个女主人呗，说什么成长的代价干嘛？主人真傻，若曦有没有说过主人不能够回来？当你将系统颁布的任务都完成之后，每一个经历过的世界都可以任你游走。”
　　“你是说我可以任意留在任意一个世界？只要是我经历过的？”闻言，自来也迫不及待的问道。
　　“当然了，另外主人可以使用分身术啊，而且在每个世界你的分身术都是实体，而且实力不会减半！”
　　“嘿嘿，这个好，这个好！”自来也一下子变得十分高兴。
　　“好色主人，羞羞！但是，若曦要告诉主人，每一个世界的人是不可以带走的，只能在这个世界。”
　　说完，系统精灵若曦一下子就消失了。
　　“额！若曦，你出来，我保证不打死你！”自来也无比的抓狂大喊着，可惜，若曦就是没出现。
　　自来也叹了一口气，还以为能够将各个世界的美女一网打尽，再来个大被同眠呢，没想到希望破灭了。
　　“算了，还是继续冒险吧！美女，会有的！”自来也有些失望的说道

第三十五章 名震加玛帝国

　　（请个假，明天中秋更两章，后天回来补上，现在欠三更了）
　　乌坦城，萧家。
　　在离开萧炎和药尘之后，第二天一大早，自来也派出了两个斗皇降临两大家族！
　　不多时，传来两大家族覆灭的消息，一时间，所有人都知道萧家这是要崛起了啊！
　　数十年的三足鼎立，居然在一个小时不到，就变成了萧家独占乌坦城了！
　　“门主，不辱使命！”
　　自来也看着自己的手下跪在地上，恭敬的对着自己行礼，心里也是颇为感慨！
　　他清楚的记得，原著中萧炎因为放过了奥巴家族之后，差点让萧家遭受灭门之祸，后来若不是萧炎回来的及时，恐怕萧家都没有了！
　　“做的不错！起来吧！”
　　“谢门主，接下来我们是不是该进入加玛帝国了？”狂虎轻声问道。
　　“不着急，等着吧，会有人请我去的。请神容易送神难，就让我们看看，云岚宗究竟有没有这个实力让我如此重视吧！”
　　自来也坐在椅子上，抬头望着加玛帝国的都城的方向，微笑着说道。
　　加玛帝国，帝都，纳兰将军府！
　　“啪，放肆，他萧家当我那老家族什么？居然敢将嫣然扣留在萧家？”
　　纳兰家族当代家主纳兰肃一巴掌拍在桌子上，大声的咆哮着。
　　“纳兰家主，萧家出了一个十四岁的斗皇，您可要三思而后行啊！”
　　“十四岁的斗皇？嫣然糊涂啊！我怎么向父亲交代啊！”纳兰肃皱着眉头，神色有些不好。
　　“纳兰家主，老夫先告辞了，这件事估计捂不住，您还是早做打算才是！一个斗皇强者的家族，虽然现在还跟弱小，但是您应该知道他的潜力，那小子才十四岁，若是再过些时候，恐怕整个加玛帝国都不在话下啊！”
　　葛叶老头说完，就走了出去，他被自来也吓跑，回来报信。但是因为害怕，所以并没有先回云岚宗，反而先来纳兰家！
　　现在，他得回云岚宗了，不然的话，恐怕后果不是他能够承受的！
　　在葛叶走出没多久，一个看上去病殃殃的老头走出来，看着纳兰肃冷冷的说道：“你养的好女儿，现在将萧家得罪了，若是萧家没有斗皇强者还好说，可是现在却是不好办了。”
　　“父亲，对不起！”纳兰肃非常老实的现在原地。
　　“哼，萧家虽然现在是我们惹不起的，但是，我纳兰家族什么时候怕过？来人，我亲自去萧家！”
　　纳兰桀冷哼一声，朝着外面大声的说道。
　　云岚宗！
　　云韵听着葛叶的汇报，瞬间，整个人身子微微颤抖！
　　“你是说乌坦城萧家出现了一个十四岁的斗皇强者？消息可有误？”
　　“宗主，是手下亲眼所见，定是斗皇强者无疑。而且，萧家还将少宗主给扣住了，请宗主早做决断！”葛叶跪在地上，有些颤抖的说道。
　　“我知道了，你先下去吧！”
　　云韵坐在椅子上，心里却是有些不敢相信，斗皇不可怕，可怕的是十四岁的斗皇，若是再给他几年时间，恐怕整个加玛帝国都没有人能比啊！
　　加玛帝国，皇宫！
　　“呵呵，纳兰家的那个小姑娘这次算是出名了。竟然悔婚一个有着斗皇的家族，而且还被扣住了。哈哈，真是好玩了，看来这次云岚宗和纳兰家都要成为笑柄了啊！”
　　加老坐在皇宫的一个座位上，哈哈大笑。能够看着云岚宗吃瘪，他可是喜闻乐见的。
　　这些年云岚宗的发展已经势不可挡了，现在有人能够治住云岚宗，他自然高兴。
　　“爷爷，您是说帝国中出现一个十四岁的斗皇强者，真的假的？”一个身穿红色铠甲的女子站在加老身边，恭敬的说道。
　　“是啊，乌坦城萧家，十四岁的斗皇，萧不败。原本当初老夫以为萧家出现一个十一岁的斗者就很了不起了，没想到啊，萧家居然将最天才的一个给藏起来了。
　　三年前，萧不败就已经是斗师级别了，没想到三年，短短三年的时间，这小子竟然已经成为了斗皇强者了，呵呵！”
　　加老慈爱的看了一眼自己身边的孙女，笑呵呵的说道。
　　闻言，红衣女子倒吸了一口凉气，“爷爷，您说我们若是招揽将萧不败进入皇室，您觉得成功率高吗？”
　　看着自己的孙女，加老有些难受，轻声说道：“夭夜，这些年辛苦你了！爷爷估计有点难啊，如此天才，恐怕不是我们一个加玛帝国可以招揽的啊！”
　　说完，加老叹了一口气，这些年皇室之中并没有什么厉害人物，所以，根本就没有多少威慑力！想招揽这样一个天之骄子，谈何容易。
　　“爷爷，不试试怎么知道？”夭夜微微一笑，美丽的脸庞上露出了一丝笑容。
　　帝都，其他家族也纷纷得到了这个消息，一时间，各个家族纷纷闻风而动！
　　这时，在萧家！
　　自来也坐在房间内，有些无聊的说道：“若曦，任务就快结束了，我突然间不知道要做些什么了呢！”
　　“主人，这么快就觉得无聊了，那你为什么不直接找几个强者战斗呢？”
　　“我的意思是，我刚刚适应这副身体，但是回到火影世界之后，我又会变成小孩子，你说我要是成年人多好啊！”自来也苦恼的说道。
　　“切，主人不就是因为自己的身体状况，无法给我找个女主人呗，说什么成长的代价干嘛？主人真傻，若曦有没有说过主人不能够回来？当你将系统颁布的任务都完成之后，每一个经历过的世界都可以任你游走。”
　　“你是说我可以任意留在任意一个世界？只要是我经历过的？”闻言，自来也迫不及待的问道。
　　“当然了，另外主人可以使用分身术啊，而且在每个世界你的分身术都是实体，而且实力不会减半！”
　　“嘿嘿，这个好，这个好！”自来也一下子变得十分高兴。
　　“好色主人，羞羞！但是，若曦要告诉主人，每一个世界的人是不可以带走的，只能在这个世界。”
　　说完，系统精灵若曦一下子就消失了。
　　“额！若曦，你出来，我保证不打死你！”自来也无比的抓狂大喊着，可惜，若曦就是没出现。
　　自来也叹了一口气，还以为能够将各个世界的美女一网打尽，再来个大被同眠呢，没想到希望破灭了。
　　“算了，还是继续冒险吧！美女，会有的！”自来也有些失望的说道

第三十六章 强者齐聚乌坦城

　　乌坦城，萧家！
　　被自来也囚禁在萧家一处幽静的阁楼之中的纳兰嫣然，心中很不是滋味！
　　原本以为自己有着云岚宗的支持，悔个婚还不是轻而易举，手到擒来？凭借着云岚宗在加玛帝国的影响力，就算是自己的爷爷纳兰桀也管不了自己。
　　可惜没想到的是，一个十四岁的斗皇出现了，将她所有的骄傲全部粉碎，不仅被萧炎给休了，而且还被幽禁在这个冷冷清清的地方。
　　“该死的，一个小小的萧家怎么净出怪物，萧炎那家伙遭天妒忌，成为了废人，这个真正的天才居然也出于这个名不见经传的萧家！”
　　纳兰嫣然有些不忿的想着，若是知道萧家有这么一个天才，她才没有这个勇气来萧家退婚。
　　一个有着斗皇强者的家族，在整个加玛帝国都是牛到不行。连加玛帝国的三大家族，除了特米尔家族以外，另外的两个家族都只有斗王。
　　如今，萧家出现一个斗皇，萧家必然在加玛帝国成为真正的庞然大物，可想而知，今后的萧家会如何辉煌。
　　只可惜，现在这一切都与她无关了，纳兰嫣然叹了一口气，神色有些萎靡！
　　这时，在乌坦城外面，十几个斗皇斗王纷纷停在半空之中，观望着这座小小的乌坦城！
　　“这就是乌坦城吗？真是想不到啊，这样的小地方居然出现这样的人物，真是令人惊叹啊！”
　　“是啊，十四岁的斗皇，真是令我等汗颜啊！”
　　“我等辛辛苦苦修炼多年，没想到今日被一个小家伙超越了，呵呵，我还真的想早点见识见识！”
　　加老和加玛帝国许多强者，纷纷讨论着这个令他们震惊的小斗皇，眼中露出一种渴望。
　　说完，众人略微感知一下，便开始朝着萧家而去。
　　然而，此时在一间屋子内，自来也正在细品刚刚收罗来的极品好茶，脸上浮现出享受的神色。
　　“门主，有十几个人过来了，实力勉勉强强，您要见一下吗？”
　　门外，狂虎轻声的说道。
　　闻言，自来也一下子来了兴趣，他仔细感知过后，笑着说道：“有朋自远方，不亦乐乎！走，我们去见识见识加玛帝国的强者！”
　　话音落下，只见正坐着品茶的自来也身影一闪，瞬间出现在大门之外。
　　不多时，萧家大门之外，加老等一行人全部驻足而立，仔仔细细的打量着萧家。
　　“这就是萧家吗？果然钟灵毓秀，是个出人才的好地方！”
　　加老微笑着，注视着大门里面。不过，却是没有闯进去。
　　“哈哈哈，今日萧家还真是贵客云开，蓬荜生辉啊！”
　　自来也施施然走了出来，脸上的笑容如沐春风一般，给人一种善意。
　　见状，加老认真的感知过后，心里瞬间大惊，以他八星斗皇的实力，自然很轻松的就探出了自来也等人的实力。
　　“这么多斗皇！怎么可能？”
　　加老不淡定了，开什么玩笑，一个小小的乌坦城萧家，竟然有着这么多斗皇强者，数量加起来比整个加玛帝国的斗皇都多。
　　身后，云岚宗的大长老目光阴翳，神色不善的盯着自来也。而其他人则是如同见了鬼一样，这么多斗皇强者，居然同时出现在萧家了？
　　这时，自来也微微一笑，也不生气，虽然刚刚被众人扫视自己的实力，但是他却是毫不在意。本来他扣下纳兰嫣然，就是为了登场加玛帝国。
　　“呵呵，诸位前来萧家，萧家萧不败见过诸位。里面请！”
　　自来也笑了笑，做了一个邀请的手势，示意众人进入萧家做客。
　　“哈哈，萧小友果然天赋异禀，聪颖异常，老夫加刑天，加玛帝国皇室之人，身后这些都是我加玛帝国的强者，今日忽闻乌坦城萧家有着一个令人震惊的强者，特来见见，不知萧小友是否欢迎？”
　　加老和颜悦色的说着，目光却是不停的打量着自来也。直到此时，他还是有些不敢相信，十四岁的斗皇强者，简直是天方夜谭啊！
　　“加老说笑了，小子有幸，今日得见加玛帝国的诸多强者，心里高兴的不行，又怎么会不欢迎呢？请！”
　　“哈哈哈，萧小友果然是少年英杰，请！”加老大声的笑着，跟着自来也走了进去。
　　然而，当众人看见金银二老之后，顿时，心里大震！比加老还强的强者，是斗皇？还是斗宗？
　　不过，在场的人都不是什么没见过世面的，快速收拢心神之后，平静的走了进去。
　　不多时，在自来也的带领下，众人来到萧家的会客大厅，也就是之前招待纳兰嫣然的那个大厅之中。
　　分好主次之后，众人一一落座。
　　“哈哈，不知道多少年了，萧家都没有这么多强者临门了。小子在这里以茶代酒，先敬各位一杯！”
　　自来也举起手中的茶杯，大声的说着。
　　闻言，加老作为众人的领头人，自然率先开口道：“萧小友，你言重了，我等冒昧前来，还望见谅。”
　　“是啊，我等未经萧家允许，贸然前来，我先干为敬！”
　　“……”
　　一行人众说纷纷，不过，都在表达歉意。一个有着斗皇强者的家族，值得他们重视。
　　“诸位别客气，今日既然来到萧家，不败自然要好好招待。只是不知诸位因何而来，若是萧家能够办到，一切好商量！”
　　自来也侃侃而谈，并不挑明，言语之中充满了疑惑之色，似乎一点都不清楚他们所谓何来！
　　然而，众人脸上神色却是更加精彩。眼前这个小家伙并不像他们心中所想的那样没有心机，反而更加深沉！
　　“萧小友又何必明知故问呢？我等因何而来，我想萧小友应该清楚才是！”
　　就在众人不知如何回答之际，云岚宗大长老终于按捺不住了，直接愤怒地开口喝道。
　　瞬间，整个大厅之中，变得鸦雀无声。
　　良久！
　　“哈哈哈，这位是？”自来也大笑了起来，脸上不见半分怒色。
　　“哼，你萧家胆大包天，竟然敢将我云岚宗少宗主囚禁，这是藐视我云岚宗吗？”

第三十七章 霸气侧漏

　　乌坦城，萧家。
　　云岚宗大长老云棱站了起来，右手指着自来也，冷哼一声，脸上的愤怒十分明显。
　　这也难怪，身为加玛帝国最牛的大宗门，他们早就习惯了高高在上，众生相捧了，现在出现这么一个敢不打任何招呼就扣押本宗的少宗主的人，他们的脸往哪里放？
　　更何况，现在整个加玛帝国的大势力都知道得一清二楚，如何如果不加以严惩，今后云岚宗如何在加玛帝国耀武扬威，如何掌控整个帝国？
　　见到云棱如此问话，自来也微微一笑，毫不在意，只是再次拿起杯子，品味着手中的极品。
　　然而，自来也的不回答，却是让云棱产生了误会，以为云岚宗这个招牌挺管用的。
　　“放肆，无知小儿，老夫在问你话呢？你岂敢毫不搭理老夫，你这是瞧不起我云岚宗吗？”云棱大声责问道。
　　闻言，众人看着毫无面色波动的自来也，心里有些着急，不过也有些痛快。
　　着急是因为他们害怕若是萧家真的放了纳兰嫣然，降服于云岚宗的虎威之下，加大云岚宗的实力。痛快的是自来也这么一个小家伙居然已经成为了斗皇，而且还在这里和他们平起平坐，这不是体现他们的无能吗？
　　不过，下一刻，众人就发现不妙了！
　　“诸位来我萧家，是觉得我萧家好欺负吗？”
　　自来也的声音便冷了，他看都不看云棱，脸上寒霜浮现，对着加老等人沉声说道，瞬间，整个大厅之中变得十分清冷起来。
　　“小子，你找死？”
　　自来也的行为触怒了云棱，平日里谁见他都要给三分面子，今日却是被无视了。
　　“哼！”
　　“轰！”
　　瞬间，只见站起来的云棱一下子倒飞出去，狠狠地撞击在萧家大厅的石柱上。
　　“噗！”
　　云棱一口鲜血从口中吐出，十分凄惨：“混账，你居然敢对我出手，你萧家是要灭亡吗？”
　　云棱脸上怒色涌现，眼中杀意更是不加掩饰，整个人看起来十分疯狂，凶狠至极。
　　这时，自来也站了起来，冷冷的盯着云棱道：“就你这样的货色，不知道是谁给你的勇气，敢在我面前张狂？一个小小的斗王而已，都敢在我的面前张牙舞爪了？你信不信，我一只手捏死你，云山那老家伙连屁话都不敢说一句？”
　　什么是霸气？
　　这就是！
　　一个人直面云岚宗这样的超级势力，敢如此说话的，众人还真是第一次见到。
　　“萧小友，你这是？”加刑天站了起来，挡在自来也面前，有些颤抖的说道。
　　其余人见到加老都干涉了，于是纷纷站在加老身边，表达了他们的态度。
　　只不过，每个人眼中都不怎么平静，眼睛时不时的盯着门外的十余名强者，惴惴不安！
　　然而，事情并非众人所想的那样，自来也并没有再次动手，而是坐了回去，笑着说道：“我这人没什么优点，一身的臭毛病，但是，我只知道敬人者，人恒敬之，辱人者，人恒辱之！
　　诸位首次登我萧家之门，是我萧家的荣幸。但是，你们忘记了一件事，这里是萧家，是就由我萧家做主。
　　我不清楚诸位有何打算，不过，若是你们连一点还有的尊重都不给我萧家，我想，你们今天恐怕走不出去！”
　　说完，自来也将手中的茶杯啪的一下扔在地上，瞬间，金银二老和狂虎等人全部涌了进来，每个人身上斗皇的气势毫无保留的喷发出来，直扑加老等人。
　　狂虎等人眼露凶光，有些兴奋的盯着众人，眼中几乎被战意充满。看情况，只要自来也一句话，他们就会毫不犹豫的出手，拿下加老等人。
　　见状，加老身后的众人有些紧张，开什么玩笑，十个斗皇强者，整个加玛帝国都没有这么多啊，而且，其中竟然有两个九星斗皇，如果真的打了起来，今天恐怕真的没有人走得出去了！
　　“萧小友，萧小友误会了，我等绝非是要与萧家为敌，只不过，云棱虽然有错，但是终究是和我们一起来的。若是今天他葬送在这里，我们的颜面上也过不去啊！
　　另外，老夫估计萧小友必然不会一直就在乌坦城这么一个小地方，那么，若是萧小友所率领的萧家来到加玛帝国帝都，那么我想我们也能够略尽绵薄之力！
　　今日，老夫此来，一是为了见见萧小友，二则是想邀请萧小友到帝都做客，并无恶意啊！”
　　加刑天赶紧开口解释道，语气之中很是着急。完全没有之前来时的那种平静和惬意，不过，这也难怪，葛叶带回去的消息是自来也只是一星斗皇，加上年龄只有十四岁，他想着估计不会太强。
　　可惜，事与愿违，萧家不仅仅有着萧不败这个变态，还有十余个斗皇强者，而且每一个看上去都是善于战斗的高手。
　　闻言，自来也笑了！紧接着，他平静的说道：“在斗气大陆上，女方悔婚，无疑是给男方家带来的最大侮辱，纳兰嫣然凭借着自己是云岚宗的少宗主身份，公然来到萧家退婚，凭的是云岚宗的强大，欺负我萧家无人！
　　而我萧家若是真的若是真的答应了，将来如何在乌坦城立足，如何在加玛帝国立足？
　　或许，在你们看来，悔婚嘛，没什么大不了，但是，在我萧不败看来，这是对我萧家的藐视，今天不管谁来了，若是不给我一个交代，恐怕今后萧家的子弟们不服啊！”
　　说到这，自来也叹了一口气，目光扫视众人，再次开口道：“而云棱这个老不死的，仗着云岚宗的势，居然敢挑衅我。而你们既然是一起来的，那么我是不是认为我可以将你们看着是云岚宗的人，同样也是我萧不败的敌人呢？”
　　说完，自来也的脸上冷酷无比，目光幽寒，身上的气势开始慢慢变得狂暴起来，看样子若是这些人不给他一个交代，他真的会动手！
　　看着自来也这冰冷无比的样子，加刑天赶紧说道：“萧小友，你真的误会了，我们并不是一路人！既然你话都说到这份上了，老夫就不再插手了，至于云棱是死是活，皆与我等无关。只不过，云岚宗在整个加玛帝国的势力，恐怕萧小友今后会很麻烦啊！”
　　加刑天一边说着，一边看着自来也脸上的神色，心里有些愤恨，若非现在的皇室有些不尽如人意，他又怎么会亲自来到这里呢？
　　“哦？是吗，这算是威胁吗？”

第三十八章 云韵驾到

　　“哦？是吗，这算是威胁吗？”
　　萧家大厅之中，自来也的声音冷冷的响起，他的目光紧紧盯着加刑天，寒气逼人，虽然只是一星斗皇的气势，却是令加刑天毛骨悚然，这是一种一往无前的气势，磅礴大气！
　　“萧小友，做事不需要这么绝吧？云棱的事我已经不管了，你又何必再以势压人呢？”加刑天有些紧张的开口说道，语气之中有些着急。
　　闻言，自来也笑了，没有人知道他笑什么。
　　“哈哈哈，是我以势压人？还是你们这些人？我一个一星斗皇而已，居然出动了这么多人，哦，我看看，一个八星斗皇，一个二星斗皇，还有十几个斗王，这样的阵势，真的是来看看而已？”
　　说完，自来也冷冷的看了众人一眼，不屑的笑了笑。
　　开什么国际玩笑，如果今天自己这儿不是有着狂虎和金银二老等人露面，别说他们会不会这么客气，恐怕一来所有人都会耀武扬威了，还会像现在一样？
　　听完自来也的话，加刑天不再吭声了，的确，这次他亲自前来，一来如果可以招安对方，增强皇室实力，自然最好。二来，如果像现在这样了，那么他就会毫不犹豫的出手解决，毕竟这样的天才若是不死，对加玛帝国来说，无疑是灾难！
　　加刑天身后，这些人都是默不作声，他们的想法也和加刑天的差不了多少。
　　天才谁不喜欢，谁不爱？可以说未来如果有天才成长起来，对一个势力的好处不知道有多少？但是，若是这个天才是别的势力的，那么，不加以抹除的话，未来堪忧！
　　只不过，他们趁势而来，却不想这个小小的乌坦城萧家，竟然有着如此之多的强者，斗皇强者的数量，比整个加玛帝国加起来的还多，简直是要命，打了他们一个措手不及！
　　见到众人脸上尴尬而又有些讨好的表情，自来也在心里冷笑一声：“若是老子不知道斗破苍穹的原著剧情还差不多，你们这些人，虽然表面上看起来还行，但是谁会简单了？不过，云棱这么混蛋，还是杀了算了吧！反正都要死，死在炎帝手中和我的手中又没什么关系！”
　　想到这里，自来也收回心神，目光扫视一周之后，直接一下子盯着云棱。
　　此时已经恢复许多的云棱双眼中满是仇恨，一股凶狠暴戾的气势若有若无的散发出来，显而易见，此时的云棱已经是一头被激怒的鬣狗了！
　　然而，正当自来也准备动手之时，他突然感觉一股淡淡的杀气袭来，这时，只见他身边的金银二老一下子朝着外面看去，同时一掌打出。
　　“轰！”
　　如同滔天洪水一样的威势攻击，不断地朝着来人打了过去，一波接着一波，声势浩大无比。
　　然而，合金银二老两人之力，如此强大的攻击之下，来人竟然应付得游刃有余，十分轻松写意。
　　那左右躲避的身影，宛若一直翩翩起舞的美丽蝴蝶一般，优雅淡然。
　　攻击结束后，来人完好无损。
　　这时，金银二老冷冷的盯着来人开口喝道：“来者何人？”
　　自来也也是随着金银二老的目光看了过去。
　　引入眼帘的是一个十分美丽的女子，她那美丽的身段，白皙如玉，绝美的脸庞上，泛着一丝微红，如同九天之上的谪仙一般！
　　自来也愣了一下，这女子很是美丽，不过，他心里已经猜出来人身份了。
　　“云岚宗宗主，云韵！”
　　云韵有些温柔的声音传出，顿时，自来也再次愣了一下。
　　“果然是她！”自来也看着云韵，心里暗忖道。
　　“云岚宗云宗主大驾光临，本该招待一二，只可惜如今却是不怎么方便。敢问云宗主所来何事？”自来也开口问道。
　　闻言，云韵并没有立刻开口回答，而是认真的打量了一下自来也，沉默了二三十秒之后，才开口说道：“云韵所来只为了带回弟子纳兰嫣然，并无意与萧家为敌。嫣然因为得到我的允许，前来萧家退婚，给萧家造成一些不好的影响，云韵愿意代她给萧家赔罪！”
　　云韵说的十分诚恳，丝毫不见傲然之色。
　　见状，自来也点点头，对着金银二老招了招手，然后继续开口道：“既然云宗主亲自前来，那么萧家愿意给你这个面子，只不过，这个所谓的云岚宗大长老，恐怕还需要给我一个交代才是，你说呢，云韵宗主？”
　　“自然，云棱既然得罪了萧公子，自当要赔礼道歉。”云韵微微笑着淡然道，脸上不见任何愠怒。
　　紧接着，她看向云棱：“大长老，萧公子既然让你赔罪，那就道歉吧。我云岚宗从不做以势压人的事，今日你的确做错了！”
　　瞬间，听完云韵的话，云棱一下子呆住了。本以为云韵前来，会为他做主，没想到竟然是让他道歉。
　　但是，当他看见云韵有些愤怒的目光之后，立刻明白了，当下萧家已经不是原来那个可以任人宰割的萧家了，而是一个高等战力超过云岚宗的一个庞然大物。
　　若是双方争斗起来，恐怕云岚宗就算是取得最后的胜利，也会伤筋动骨！
　　想到这里，云棱冷静下来，看着自来也认真的说道：“抱歉，萧公子，云棱之前有些张狂，触怒了萧公子，还请萧公子大人不记小人过，原谅在下！”
　　说完，云棱对着自来也鞠了一躬！
　　见状，自来也颇为无趣，不过还是点点头，转头对着云韵说道：“云宗主严重了，请进，云宗主亲自前来萧家，想必已经知道事情的始末。本来纳兰桀老爷子和萧家不败的爷爷订下婚约，两家结为亲家，这是好事，但是因为萧家的没落，使得纳兰嫣然这个目中无人的小丫头来退婚，造成了萧家众人的愤怒，所以，不败才请纳兰小姐暂住萧家一段时间！”
　　说到这里，自来也叹了一口气：“也罢，纳兰小姐就由你带走了，不过，这事儿还没完，我三哥萧炎乃是顶天立地之人，将来一定会亲自到云岚宗讨个公道的，到那时，不败自当陪着他一起，前来领教！”

第三十九章 萧家帝都成望族

　　时间一晃，就过了三天！
　　三天前，云韵带走了纳兰嫣然和云棱，并送上了数十枚丹药赔罪，自来也也不想辣手摧花，于是放任众人离去。
　　之后，他找到萧战，将自己心中的计划告知，萧战也知道自己这个儿子心中的志向，所以答应举家迁往加玛帝国帝都。
　　经过三天时间的处理，萧家已经已经全部准备完毕。
　　这时，在萧家大门之外，萧家所有人的脸上纷纷露出骄傲之色，自从三天前被告知举族迁往帝都之后，所有人都是开心不已。
　　特别是萧家的几位长老，更是喜不自胜，他们做梦也没有想到，小小的乌坦城萧家，竟然有一天也可以进入帝都生存，而且，三天前来到萧家的那些人，无一不是整个加玛帝国的强者，可是，在萧家却是没有一个人敢放肆，皆是小心翼翼的。
　　直到那些人离开之后，他们才真正的意识到，这个被萧家雪藏多年的天才，究竟成长到了什么地步。
　　萧战笑着看了已经准备完毕的萧家众人之后，一股自豪感油然而生。
　　紧接着，他大手一挥，大声喊道：“出发了！”
　　“哦！”
　　萧家的数百名子弟顿时齐声回答，十分兴奋。
　　说着，全部朝着对面的飞禽的背上走去。
　　这些飞禽都是三阶魔兽，十分庞大，是用来运送人和货物的，背上几乎有一百个平方的位置可以坐人。
　　这是特米尔拍卖场特意送来的，自来也如今闻名整个加玛帝国，但是帝都的大家族都知道，萧家的崛起已经势不可挡了，于是乎，特米尔家族因为在乌坦城，离萧家较近，所以近水楼台先得月，自然要献上一些礼物了！
　　在所有人都上了飞禽背上后，萧战对着其他人点点头，瞬间，只见魔兽飞禽双翅一震，一下子朝着蓝天飞去。
　　不多时，就已经距离地面数百米。
　　这时，一个身段妖娆无比，妩媚异常的女子看了上去，喃喃道：“萧家还真是厉害啊，恐怕这一去，帝都也不平静了呢！”
　　半天后，加玛帝国帝都，萧家众人全部达到，金银二老走到自来也身边，恭敬的说道：“门主，事情已经办好了，是加玛帝国皇室亲自送上的房子，说是萧家前来帝都，是他们的荣幸，所以这间房子就送给萧家，作为一个小礼物！”
　　闻言，自来也笑了笑，撇了撇嘴：“加刑天还挺会来事儿啊，不过，还真是解决了萧家的难题。也罢，以后还他们一个人情就是了！前面带路！”
　　“是！”
　　金银二老答应一声，便朝着新房子走去。不多时，萧家众人跟着来到了一处长宽约有五里长的大宅子门前，只见上面写着两个金色的大字――萧府！
　　自来也点点头，十分满意的笑了，对着萧战说道：“父亲，以后我们就住在这里了呢！”
　　“是啊！”
　　萧战笑着说道，眼中满是兴奋之色，没想到有生之年，萧家竟然有着这样的风光。
　　话罢，众人一起进入了萧府，瞬间，就被震撼了，萧府之中的景色，实在是太美了，怪石嶙峋的假山，清澈见底的泉水，奇怪异常的草木，纷纷罗列在眼前，十分美丽！
　　紧接着，就听见萧家一些小孩子大声的欢呼，说自己要住这儿，要住那儿的，一时间，整个萧府变得灯火通明，热闹非凡，欢声雷动！
　　第二天，清晨！
　　在自来也的院子之中，阳光慢慢撒在地上，这时，自来也已经起来，在院子之中锻炼，身上已经满是汗水。
　　这时，萧炎来到这里，静静地观看着自来也的每一个动作，等待着自来也结束。
　　“呼！”
　　自来也呼出一口浊气，然后笑着说道：“三哥，你可是有什么事找我？”
　　闻言，萧炎有些不好意思的说道：“四弟，我想问你借点钱，买些东西！”
　　自来也点点头，笑了笑说道：“三哥，不用说借，我们是一母同胞的孪生兄弟，我的就是你的，你等一下，我让人拿给你！”
　　萧炎不好意思的点点头，然后笑了笑。
　　这时，自来也转头对着空气中喊道：“轩，拿一张顶级黑卡过来！”
　　瞬间，只见空气之中波动了一下，不多时，只见轩护法走了过来，恭敬的递给萧炎一张黑色的卡片，轻声说道：“萧炎少爷，给你！”
　　萧炎接过一看，顿时身体颤抖了一下，心里十分激动的说道：“居然是斗气大陆上，可惜透支百万金币的最顶级黑卡，四弟还真是厉害！”
　　似乎看出了萧炎的窘迫，自来也笑了笑说道：“三哥，我准备今天动身，将大哥和二哥接回来，你在家好好修炼，过几天我就回来了，家里的所有东西，你若是用的上，就去找金银二老，他们会给你的！”
　　“大哥二哥？他们俩都出去好几年了，四弟你知道他们在哪？”萧炎有些激动的说道。
　　自来也点头说道：“当然知道，萧家已经将重心放在帝都发展，他们两要是不回来，就没有人帮助父亲了，你我都要修炼。而且，我听说二哥和大哥都比较擅长管理，应该能够帮助父亲！”
　　说着，自来也转身进入自己的房间，然后和萧炎一起喝了一杯茶。
　　“四弟，这几年你究竟经历了什么，实力怎么会进步的这么快？”萧炎还是忍不住问道。
　　对于自己这个弟弟的实力进展，他真的太过惊讶了。三年时间从一星斗师成为一星斗皇，这可是前所未见的。
　　闻言，自来也笑了笑，并不回答他，反而开口说道：“三哥，别着急，你的机缘已经有了，今后萧家还要靠你呢，你的成就一定不会比我低，最近这几年我为你保驾护航，过些年就该你为萧家撑起一片天地了呢！”
　　萧炎摇摇头，有些不自信的说道：“四弟你太过谦虚了，老师已经告诉我了，他说在你身上，他感觉到一种危险的感觉，哪怕是在轩的身上都没有过！”
　　“别在意，我说过你肯定会比我厉害的，这个你就放心吧！加油三哥！”
　　自来也说着，直接走到自己的浴桶之中，跳了进去，对着萧炎再次说道：“三哥，快去吧，时间不等人哦！”

第四十章 青莲地心火

　　萧炎离去之后，自来也也清洗完毕，他让金银二老等人看护萧家，便带着轩护法朝着塔戈尔大沙漠的方向走去。
　　经过半天的时间，他来到了青山镇，远远的的看了一眼正在给人治病的小医仙，然后点点头之后，便朝着紫晶翼狮王的领地飞行而去。
　　不多时，一声巨吼传来，瞬间，整个魔兽山脉的魔兽变得十分欣喜。
　　“小紫，这个给你！”自来也递给紫晶翼狮王一个玉瓶，不一会儿，再次传出震天般的兽吼声。
　　在紫晶翼狮王的领地待了三天之后，他才向着塔戈尔大沙漠的石漠城而去。
　　塔戈尔大沙漠，是一处生存环境极为恶劣的地方。
　　如同地球上的沙漠环境一样，风沙满天，黄沙遍地，酷日炎炎的照射下，连同这地上的沙子都变得滚烫起来。
　　不过，已经是斗皇级别的自来也，并不需要一步步的走着，直接斗气化翼，便在半空中飞过。
　　这时，在石漠城附近，自来也随便找了一个人，问清楚萧鼎萧厉的佣兵团所在地之后，便来到了一处院落。
　　只见在院落的上方，一面旗帜随风摆动，漠铁佣兵团几个大字，散布其上，隐隐之中，透露着一股铁血坚硬之气。
　　在大院之外，几名身形剽悍的大汉，正手持武器的笔直站立，尖锐的目光，来回的扫视门外过往的路人，他们身体上，隐隐散发的血腥味道。
　　可见，这些人都是真正从刀口上打滚过来的铁血汉子，也是铁漠佣兵团的精锐，而不是那些随便在腰间佩把武器，就自以为是佣兵的小菜鸟可以比拟的。
　　自来也走了过去，顿时，便被人拦住：“这里是铁漠佣兵团，请留步！”
　　自来也笑了笑，开口说道：“我找萧鼎大哥和萧厉二哥，劳烦通报一声，就说萧家萧不败前来。”
　　说着，自来也递给他十块金币。瞬间，这人笑呵呵的答应下来，然后快速的朝着里面跑去！
　　不多时，两名十分彪悍的男子跑了出来，打量一下自来也，特别是当他们看着自来也的那一头白发之后，顿时有些惊喜的跑了过来！一把抱住自来也。
　　“哈哈哈，四弟，我们可算见着你的真身了。没想到你竟然今日居然在这里相逢了，哈哈哈！”萧鼎十分开心的抱着自来也。
　　他身后的萧厉也同样非常高兴地说道：“四弟，两年前父亲曾写信过来，并画了你的样子，我们都没有想到，最小的弟弟竟然是一个一头白发的少年啊！”
　　送开自来也之后，萧鼎认真的看着他，然后拉着他的手，就准备进去。
　　同样的，对于萧鼎和萧厉，自来也也是十分欣赏的，特别是系统安排自己成为了萧战的儿子之后，一种名为亲情的东西，一下子就涌现了出来！
　　“大哥，二哥！我可想死你们了！”自来也大声的笑了起来。
　　三人笑着进入铁漠佣兵团，聊一会儿，自来也便将萧家此时的情况告知，听得萧鼎萧厉两人脸上尽是惊喜。
　　“四弟，你可真是厉害！不仅让萧家成功入住帝都，而且竟然连加玛帝国皇室都要给你面子啊！”
　　“是啊，四弟，我们萧家在乌坦城数百年之久，今日终于成功崛起了，哈哈哈，痛快痛快！”
　　萧鼎萧厉两人纷纷开怀大笑，一想到自己的三弟天赋恢复，四弟成为了斗皇强者，他们都是开心不已。
　　“没什么，能为萧家尽些力，也不枉来这个世界走一遭！”自来也笑了笑说道。
　　说着话的同时，铁漠佣兵团的人已经送上来许多美食美酒。兄弟三人先是碰了三大碗，便开始聊着天，吃着东西。
　　“四弟，你可真是让我们汗颜啊，十四岁就成为了斗皇强者，我们还不知道什么时候才可以达到你现在的境界呢！”萧鼎笑着，将一碗酒一饮而尽。
　　“是啊，当年你出生之后，还没三岁，父亲他们就发现了你的天赋异于常人，于是下令封锁消息，将你雪藏，连我们都不能见到你。要不是两年前父亲送信过来，我们都不知道你长什么样子了呢！”
　　萧鼎和萧厉都有些唏嘘，多年不见的小弟弟，竟然成长如此迅速，一下子就成为了加玛帝国有名的高手。
　　不过，唏嘘之余，他们还是很高兴的，之前萧家不会再像从前一样，连乌坦城的两个小家族都干不过了。而今，有这个小兄弟的存在，萧家将会在帝都扎根下来，算是很不错了！
　　时至夜晚，自来也摇晃着晕乎乎的脑袋，在一个下人的帮助下，回到自己的客房。
　　看着被扶走的自来也，萧鼎萧厉笑呵呵的说道：“哈哈，三弟的天赋恢复，四弟又这么厉害，我们萧家算是真正的崛起了啊！”
　　“大哥说的是，不过，这个四弟什么都好，就是酒量太差了，哈哈，才几碗就不行了呢！”
　　“哈哈，走吧，让他好好休息休息，我们也准备收拾东西，回去看看族人和父亲吧！”
　　一夜无话！
　　第二天，本以为能够遇到青鳞这个小姑娘的，可惜，似乎青鳞还没有被铁漠佣兵团的人救下来。
　　自来也笑了笑，也不在意，只不过是自己和无缘罢了。而且寻找异火，系统精灵若曦就能够办到。
　　“叮。主人，青莲地心火的位置已经锁定，就在石漠城东部偏南！”
　　“干得好，若曦，等我和他们打声招呼，我们就立即出发！”
　　“嘻嘻，多谢主人夸奖！”
　　系统精灵若曦很是开心的笑了笑，让自来也同样有些高兴。
　　一个小时后，自来也按照若曦的指示，来到了青莲地心火的所在位置。
　　这时，只见他右手拳头握紧，身上斗气涌动，狠狠地一拳打在地上，瞬间，入口处的沙子被他打落下去，露出一个缺口。
　　“笨蛋主人，幸好这里的沙子量少，不然的话，你将沙子打落下去，不就将入口给堵住了吗？”若曦毫不留情的怒骂道。
　　闻言，自来也嘿嘿一笑，有些不好意思的挠了挠头，逗得若曦尽翻白眼。

第四十一章 青莲地心火2

　　塔戈尔大沙漠，石漠城东部偏南！
　　自来也被系统精灵若曦数落了许久，才被放过。他咬着牙跳了下去，略微感知一下后，便朝着里面走去。
　　不多时，他来到一处布满岩浆的地方，心里对着若曦问道：“怎么办？里面还有一个小家伙，而且我现在还不能熟练的掌握海心焰！”
　　海心焰的本体虽然给了药老，但是，若曦复制的这一份也同样是可以使用的，只不过现在，他还不能完全使用罢了。
　　“请放心，主人，你可是斗皇了，里面的小家伙虽然有些暴躁，但是并不需要担心，交给我就好了。”
　　说着，只见若曦开始在准备，这时，自来也直接再次发动一个斗技，一下打落在岩浆之中。
　　瞬间，一条两个脑袋的巨型怪物一下飞奔出来，朝着自来也攻击。
　　“吼！”
　　一声巨吼过后，就是一天粗大无比的岩浆飞奔过来，见状，自来也身上顿时使用斗气覆盖，形成一件十分绚丽的斗气外衣。
　　紧接着，只见他狠狠地一拳打在岩浆之上，一下子将这条岩浆柱给打得四分五裂，散落在在岩浆湖中。
　　感受到自己的战斗力之后，自来也也恢复了一点信心，这些年来他一直没有经历过什么像样的战斗，所以，一直不知道自己有多强悍。
　　现在，自己的一拳能够有这么大的威力，他自然有些跃跃欲试了！
　　“呵呵，大家伙，遇到我算你倒霉！”自来也微微一笑，然后背后的斗气翅膀顿时张开。
　　“咻”的一下，自来也快速飞到双头火灵蛇的背后，再次一拳打了过去。
　　“八极崩！”
　　“咔嚓！”
　　只听见双头火灵蛇身上，一声骨头断裂的声音传出。紧接着，发出一声痛苦的惨叫声。
　　“噗通！”
　　双头火灵蛇被自来也一拳打落进岩浆湖里，冷冷的看了他一眼之后，瞬间钻了进去，再也没有出来。
　　“嘿嘿，想跟小爷我斗，你还差了点！”自来也高兴的笑道。
　　然而，他的声音还没有落下，若曦大声喝骂道：“笨蛋啊笨蛋，我怎么就遇到你这么一个笨蛋主人了呢？不是说交给我了吗？由我控制他去找青莲地心火，现在好了，苦力不见了，我估计他也不敢再次现身了，只能由我们自己找了！”
　　“额，抱歉抱歉！”
　　自来也道歉一声，不过，他知道若曦这个系统精灵一定是有办法的，毕竟能够在石漠城就感知到青莲地心火的存在，已经来到这里，自然不会不知道的，这也是自来也敢把双头火灵蛇打跑的原因。
　　若曦哼了一声，也没有再说些什么，而是正色道：“主人，你将海心焰释放出来，由我控制，我们先下去，找到青莲地心火再说！”
　　听着这话，自来也点点头，瞬间，海心焰一下子覆盖全身，纵身一跃，落入岩浆之中。
　　有着海心焰这种天地神物，自来也在岩浆之中根本不受影响，他朝着下方游了下去，灵境灵魂张开，不多时，双头火灵蛇的位置就被他感知到。
　　不过，因为之前一记八极崩，几乎打爆了双头火灵蛇，所以他根本不担心双头火灵蛇会过来捣乱。
　　自来也悠闲的继续下去，灵魂之力再次张开，不多时，他的感知之中，一下子就出现了一股十分炙热的气息，一定是青莲地心火无疑。
　　“找到了！”
　　自来也心里对着若曦说了一句，然后快速朝着青莲地心火的位置而去。
　　十分钟后，在自来也视线中，一抹碧绿色的火焰在那里悠悠然的燃烧着，极高的温度简直令人难以承受，不过有着海心焰这个排名更高的异火保护，他也没有什么感受。
　　“交给你了，若曦！”自来也轻轻说了一声，顿时，只见一股神秘莫测的气流钻出，瞬间扑向青莲地心火。
　　紧接着，自来也就看见炙热燃烧的青莲地心火一下子萎靡了下去，而在这股神秘的气流之中，竟然出现一丝罕见的绿色，宛如天然的祖母绿玉石一般，美丽之极。
　　“叮，主人，搞定了，不过那里有几颗莲子，算是一种十分不错的好东西，要不要？”若曦回到自来也身体中后，开口问道。
　　闻言，自来也看了过去，眼中闪过一丝贪婪之色，不过，片刻之后，顿时恢复清明：“不要了，炎帝会自己来取的，很多东西还是不要改变的好！”
　　说完，自来也朝着上方而去，离开了岩浆之中。跳出岩浆后，自来也走了出来，再次一拳打在不远处，一下子掀起一阵沙子，覆盖了过去，将入口封住。
　　中午十分，自来也回到了铁漠佣兵团，准备带着萧鼎和萧厉离开。
　　然而，萧鼎和萧厉两人却是商议过后，决定留下萧厉，继续经营铁漠佣兵团。
　　“大哥，四弟，家族中有你们两就够了，我就没必要回去了，而且我也想自己闯出一番名堂！”萧厉笑着说道，眼中满是坚毅之色。
　　见状，自来也和萧鼎同意了下来：“二弟，那你自己小心了，这里虽然不算危险，但是，其他两个佣兵团若是得知我走了，恐怕他们会打你的主意啊！”
　　萧厉听完后点点头，表示自己没问题。
　　这时，自来也拿出了几份卷轴，以及十几瓶丹药，笑着说道：“二哥既然有这样的雄心，小弟自然支持。不过，这些东西还请二哥留下，一卷地阶初级的修炼功法雷云决，一卷玄阶高级斗技雷霆裂，还有一些四五品丹药。有了这些，二哥很快就会成为大斗师的，在这个塔戈尔大沙漠，应该没什么问题！”
　　说到这里，自来也看到萧厉脸上的震惊和犹豫之色，于是再次说道：“二哥千万不要推辞，这些功法算不得什么，至于另外两个佣兵团，二哥也不需要担心，会有人解决的！”
　　听到这里，萧厉才收下：“四弟，萧家那边就靠你们了，保重！”
　　自来也和萧鼎点点头，抱了一下萧厉，才转身离去。
　　然而，却是没有注意到，自来也身边的一道黑影瞬间消失不见！
　　三天后，自来也和萧鼎回到萧府。
　　在自来也房间。
　　“主人，另外两个佣兵团的大斗师级别的已经全部杀死，那边已经不用担心！”轩跪在地上，恭敬的说道。

第四十二章 赔罪

　　加玛帝国帝都，萧府！
　　“做的不错，你时常注意一下，云岚宗里面还有一个老怪物，名叫云山，我怀疑他已经和魂殿勾搭在一起了，如果我们与云岚宗正面起了冲突，很可能会直接对上两个斗宗强者！”
　　自来也神色平静，悠悠然的说道。若是他没有记错的话，在萧炎覆灭云岚宗的时候，魂殿的鹜护法插手了，并且将药尊者药尘给抓走了。
　　现如今，他虽然有着轩护法这个强者，但是，恐怕还不够。若是一个不小心，萧家此时的盛况就会烟消云散。
　　“主人，云岚宗的禁地之中，的确有着一个气息不错的家伙，不过，仅仅是斗皇巅峰而已。如果没有奇迹的话，我估计等待他的只有死亡。”轩护法思索一番过后，才开口回答道。
　　闻言，自来也沉默了，按照轩护法的说法，此时的云山还没有与魂殿勾结在一起。那么，自来也由此可以推断，魂殿的触手还没有伸到加玛帝国。
　　想到这里，自来也微微送了一口气。
　　“别大意，你先出去吧，三年时间之内，我会冲击斗宗层次！”
　　自来也挥挥手，瞬间，轩护法消失在他的房间内，无声无息。
　　“我若是完成任务，此刻发动战争，覆灭云岚宗，虽然可以直接使得萧家成为加玛帝国的霸主势力。但是，若果萧家没有一个扛鼎之人，恐怕就会树倒猢狲散啊。唉，怎么办才好？”自来也叹了一口气，有些苦笑。
　　动手早了不行，萧家还没有出现一个真正的高手，动手晚了也不行，自己的任务将会受到拖延。
　　想着想着，自来也心里有些烦闷。
　　“算了，还是多多练习一下如何控制异火吧！若曦，将你控制火焰的方法教给我！”
　　“叮，好的，主人！”若曦回答一声，紧接着，自来也的脑海之中，控制异火的方法一下子冲了进来。
　　这时，自来也思索片刻之后，灵魂之力骤然涌出。
　　紧接着，一股碧绿色的火焰出现在左手手心，一股淡蓝色的火焰出现在右手手心，将整个房间的温度给提升了许多。
　　两道熊熊燃烧的火焰，在有些昏暗的房间之中宛如小太阳一样，十分耀眼，自来也见状，嘴角微微弯起一抹弧度。
　　瞬间，只见他一会儿将两道异火形成两条火龙，自由地在房间中翱翔。一会儿形成两只小鸟，分别落在自己的身上，十分灵动。
　　再或者，直接将异火形成盔甲，覆盖全身，总之，五花八门的控火技能，在他的手中不断的变化。
　　倘若有炼药师见到的话，恐怕会吓得魂都丢了。异火也能够这么玩？而且还是两道。
　　第二天，帝都纳兰家族府邸！
　　“父亲，萧家萧不败回来了！”纳兰肃恭敬地看着躺在床上的纳兰桀，有些害怕的说道。
　　“咳咳咳！混账东西，你养的好女儿，你是想我纳兰家族就此覆灭吗？”纳兰桀咳嗽几声，开口喝骂道。
　　“请父亲息怒，嫣然去萧家退婚的事情我并不知道。要不是葛叶传信回来，恐怕我都还被瞒在鼓里！”纳兰肃小心翼翼的回答着，心里也是有些可惜。
　　“萧家出了一个了不起的人物啊，一个十四岁的斗皇强者，这是多么强大的修炼天赋？如今，纳兰家和萧家多年的交情已经烟消云散，不复从前。另外，萧家那个小家伙恐怕也不是什么善男信女，萧家在加玛帝国的崛起已经势不可挡了，若是他真的拿我纳兰家族开刀，恐怕整个加玛帝国没有我们纳兰家族的容身之所啊！”
　　说着，纳兰桀叹了一口气。他何尝不知道萧炎于三年前就已经失去了天赋？但是，因为萧炎的爷爷救过他，两家之间的交情也算是不错。本想着将错就错，等到自己好一些之后，才去送纳兰嫣然完婚。
　　然而，却想不到，纳兰嫣然偷偷去萧家退婚，好死不死的撞上了自来也这个萧家斗皇，反而被扣押起来。
　　“父亲，那我们该怎么办？嫣然这孩子虽然被云宗主带回云岚宗，可是，云岚宗现在也根本不敢和萧家对抗。如今，萧家在加玛帝国的势力可算是滔天，就连皇室也只是忍气吞声，更别说其他家族了！”
　　纳兰肃同样有些愁眉不展，原本纳兰家和萧家若是能够结成秦晋之好，凭借着萧家此时的东风，纳兰家族必定能够一跃而起，迅速成为三大家族之首。
　　只可惜，造化弄人，纳兰家族现在不仅借不到萧家的东风，而且，更是将萧家得罪了。
　　“走，老夫这张脸不要了，你去将嫣然从云岚宗带回来，我们现在就去萧家赔罪！”
　　纳兰桀哼了一声，甩手进了后堂换衣服。
　　纳兰肃点点头，也是朝着云岚宗而去。
　　一个时辰后，纳兰桀带领着纳兰肃与纳兰嫣然两人，来到了萧府门前，而且，后面还跟着几辆马车，都装着满满的货物。
　　“来者何人，报上名来！”
　　这时，只见一个身影一下子闪到纳兰桀等人前面，冷冷的盯着他们说道。
　　纳兰桀见到来人身影后，顿时吃了一惊，然而，当他感受到对方的气息过后，瞬间，眼眸微微一缩，心里更加震撼到难以附加的程度。
　　“斗皇强者！”纳兰桀脸上倒是还没有什么表情，但是他身后的纳兰肃却是惊出声来。一脸难以置信的样子。
　　对面的人影见状，眉头皱了皱，再次开口道：“这里是萧府，诸位若是无事，还请退去！”
　　“在下纳兰桀，纳兰家族族长，特来向萧家赔罪，烦劳通报一声！”
　　纳兰桀不愧是见多识广的老人，仅仅片刻就已经平静下来。
　　“纳兰家族？请等一下。”这名斗皇点点头，瞬间闪进萧家！
　　门外。
　　“父亲，萧家已经强大到如此程度了吗？竟然用斗皇强者来守门。”纳兰肃心头狂跳的问道。
　　开玩笑，斗皇强者是什么？只要有一个就可以振兴一个大家族，而且还是加玛帝国排名靠前的家族，可是萧家竟然用来守门，这样的差距，令他有些难以接受。
　　闻言，纳兰桀并没有回答，而是摇了摇头，示意纳兰肃别再说了。
　　不多时，那名斗皇再次出现，冷冷的开口道：“族长有请！”

第四十三章 迦南学院招生来临

　　“族长有请！”
　　纳兰桀等人进入萧府，心头大震。四周不止低于五个斗皇强者窥视，倘若他们有半点不轨举动，恐怕就会遭受围剿。
　　纳兰桀有些不满的看了纳兰嫣然一眼，才跟着继续进去。
　　不多时，众人来到萧府会客大厅，这时，萧战坐在主位之上，静静地看着来人。
　　“哈哈哈，萧贤侄，萧家入住帝都，老夫特来恭喜！”
　　见到坐在椅子上的萧战，纳兰桀哈哈大笑的走了进来。
　　但是，萧战并没有如同原来那样客气，反而冷笑一声道：“纳兰族长这一声贤侄，萧战愧不敢当。你我两家虽然有些渊源，但是，在两家的婚约解除之后，就已经不复存在了。纳兰族长今日前来，萧某不胜荣幸，请坐下说话！”
　　萧战的语气有些冷，甚至可以说是冰冷。
　　见状，纳兰桀干笑一声：“那老夫就叫一你声萧族长了，你我两家的渊源恐怕不是那么就容易断绝的。当年老夫与你父亲乃是生死之交，我的命还是他救的！嫣然不懂事，在没有老夫的允许下，偷偷前去乌坦城退婚，实属大逆不道。今日老夫特意带她前来赔罪，还望萧族长海涵！”
　　纳兰桀坐下之后，直接放下身段，甚至是有些央求的说着。
　　闻言，萧战看了纳兰嫣然一眼，见到她脸上的羞愤之色，顿时气不打一处来。
　　“呵呵，纳兰族长客气了，纳兰小姐气质出众，天生丽质，修炼天赋也是上上之选，我家炎儿却是才斗之气五段，修炼天赋底下，根本配不上纳兰小姐，他们二人虽然从小订了婚约，可还是有缘无分！
　　既然他们之间的婚约解除了，萧家与纳兰家自然没有半点关系。纳兰族长今日前来赔罪，实属多余！”
　　萧战的意思很明显，你家孙女看不上我家萧炎，那么你我两家之前的交情就自当一刀两断，再无瓜葛。你今天来我萧家赔罪，不就显得多余了吗？
　　纳兰桀闻言，心中有些苦闷，同样有些不舒服。不过，他怪不到萧战的无礼，毕竟，在斗气大陆上，女方退婚带给男方家的可是红果果的羞辱。萧家如今势大，不打上门就算是不错了！
　　“萧族长，常言道，父母之命，媒妁之言。你我两家订下婚约的长辈没有发话，他们之间的婚约自然有效。嫣然虽然已经得到接触婚约的书信，但是名不正言不顺的，老夫怎会答应？”
　　纳兰桀耍赖了，言下之意是，他们之间的婚约还在，之前的解除婚约的书信根本不算数。
　　萧战冷笑一声：“呵呵，纳兰族长，可是害怕我萧家找你纳兰家族的麻烦？我萧家虽然不是什么大家族，但是还有的礼义廉耻还是有的。两个小辈既然都同意解除婚约了，我们还是按照他们的心意来就行。从此之后，萧炎和纳兰嫣然的婚约不复存在，你我两家也没有必要继续耗费时间在这上面！”
　　萧战说得很是坚决，之前你纳兰家族看不上我萧家，现在我们萧家自然也看不上你们纳兰家族。
　　听完萧战的话，纳兰桀知道在婚约这个事情上继续胡扯也没有什么机会了，于是开口道：“也罢，是嫣然福薄，白白错过一段好姻缘啊。”
　　“呵呵，纳兰小姐是云岚宗的少宗主，将来必是有福之人，纳兰族长不必担心。”
　　萧战也是顺杆往下爬，若是没有经历过退婚这事，他对纳兰家甚至还有几分感激，萧家这么多年虽然没有得到纳兰家实质性的帮助，但是还是将纳兰家族当做一道后手。
　　不过，现在既然对方不义在前，他也没有觉得有什么不妥的。
　　一时间，话音落下之后，整个大厅变得冷场了。纳兰桀和纳兰肃两人有些尴尬，但是纳兰嫣然却是十分羞愤。
　　她原本是天之骄女，本该是被人捧在手上明珠。然而今日，萧战这一番话，却是将她所有的骄傲全都扯掉了。
　　“爷爷，父亲，我们走吧，萧族长也不欢迎我们！”纳兰嫣然有些气氛的说道，眼睛一直盯着上方的萧战。
　　闻言，萧战不屑的笑了笑，也没有说些什么。
　　见状，纳兰桀也是不想自讨没趣，于是开口道：“既然萧族长如此坚决，那么我等就告辞了，你我两家虽然没有婚约，但是，老夫还是希望两家的情意能够保存下去！”
　　萧战点点头：“那就恕不远送了！”
　　纳兰桀等人离开后，萧战冷笑道：“父亲，您在天上恐怕也没有想到萧家和纳兰家会变成如今这样吧？果然这个世界上还是有实力的人才有发言权呢！”
　　这天过后，加玛帝国帝都都知道，一个超级势力诞生了，而且强势无比，萧家也因为拒绝了纳兰家族的示好，让人彻底重视起来。
　　接下来的一年里，自来也离开萧家，回到了魔兽山脉炼制丹药，并且将自己的修为提升到四星斗皇的级别。而在帝都，萧炎也是没有丢脸，加上萧家强有力的支持，成功提升自己的修为到了斗者层次。
　　同样的，他也是得到了药尘的焚决，作为自己的功法。
　　然而，这时，一个消息传入了加玛帝国――迦南学院招生了。
　　不过，或许是自来也这只蝴蝶的影响，此次招生的地点，竟然放在了帝都。
　　“萧炎哥哥。”
　　萧炎正在坐着思考事情，瞬间被一声清脆的声音给惊醒了过来。他转身看去，一个身材十分曼妙，长相绝美的女孩落入眼中。瞬间，萧炎的脸上露出了开心的笑容。
　　“你这妮子，今天怎么想到来我这里了？”萧炎很是宠爱的刮了一下萧薰儿的鼻梁，笑着说道。
　　“嘻嘻，萧炎哥哥不来找熏儿，那只有熏儿来找萧炎哥哥了！”萧薰儿调皮的一笑，一下子坐在萧炎身边，十分开心的说道。
　　闻言，萧炎尴尬的笑了笑，这一年来忙着修炼，四弟现在估计已经处于斗皇中期了，若是我不努力修炼的话，恐怕还真的无法超越他呢！
　　“呵呵，不败哥哥的天赋当真是熏儿见到最强的人，不过，熏儿相信萧炎哥哥一定会成为绝世强者的哦！对了，熏儿今天来找萧炎哥哥，是想告诉萧炎哥哥一件事，迦南学院招生了哦！”萧薰儿笑嘻嘻的说道。
　　“迦南学院？可是闻名于整个斗气大陆的那个？”萧炎着急的问道，眼中有着一丝火热。
　　因为药老曾经告诉过他，焚决最主要的进化途径，就是异火。而在迦南学院，就有着一种异火――陨落心炎！

第四十四章 迦南学院招生

　　加玛帝国帝都，迦南学院招生场地！
　　原本招生计划地点是在乌坦城，因为乌坦城三大家族消失之后，才将场地改为帝都，这使得帝都忽然间增加了几十万人人口数量，而在招生场地，也有着近万人聚集在这里。
　　“你们可知道迦南学院这次的招生标准吗？”
　　“好像最低要斗之气八段吧，而且好像还有着年龄的限制！”
　　“啊，要是能够进入迦南学院学习，那就真的太好了！”
　　一些少年少女正三三五五的待在一起聊的火热，而且，每个人的眼中都充满了向往。
　　迦南学院，整个大陆的强者摇篮，教出去的强者数不胜数，无一不是可以名震一方的强者。不仅其人脉关系网广大无比，另外的自己若是能够搭上迦南学院这条航空母舰，可以说自己的人生将会光明无比。
　　只可惜，每年迦南学院的招生条件严格无比，不管是大地方还是小地方，招生都有着一定的标准。
　　这时，正当所有少年少女翘首以盼时，一名端庄美丽的女子缓缓走出，缓缓将视线扫视一遍之后，美眸微微泛出笑意，脸上逐渐出现笑容。
　　“诸位，今年迦南学院招生，特意将场地移到加玛帝国帝都，就是希望能够招收到数量众多的天赋异禀的学子，壮大我迦南学院声威。”
　　众人看去，只听见一声温柔得几乎有种让人心醉的声音，在这柔声之下，绕是以众多成熟的少年的定力，都有些微微失神，片刻之后，众人才看见一名绿衣女子，正笑吟吟的俏立，一张美丽的脸上，含着温婉的笑容，眼波流转，望向众人的柔和视线，犹如一抹清清水流从心中悄然淌过一般，让人忍不住的沉醉于那股女子特有的温婉灵动。
　　女子年龄看上去三十左右，丰满玲珑的身姿，散发着一股成熟风情，使得所有少年欣羡不已，脸颊微红。
　　见状，女子微微一笑，再次展现她的优雅风情。
　　不过，在众人吃惊美人的惊艳过后，更多的是关注其令人震惊的实力。
　　大斗师，毫不参假的大斗师，一身强悍的实力，使得众人不禁感叹，迦南学院的实力真的令人羡慕。
　　下方，萧炎和萧薰儿站在一起，加上一旁随着回来的萧玉，两个美女站在一起，使得周围的少年会时不时的看过来。
　　“这就是迦南学院的导师吗？果然不愧是迦南学院。大斗师级别若是放在乌坦城，已经算是超级强者了！”萧炎眼中有些震撼，惊讶于迦南学院的真正实力。
　　在之前，萧玉曾经介绍过迦南学院的实力，就让萧炎向往不已，但是，当他亲眼所见之后，更是对迦南学院怀有一丝敬畏。
　　这也难怪，虽然我们的炎帝大大将来会名震整个斗气大陆，但是现在眼界还是没有开阔。若非自来也这个怪胎横空出世，恐怕萧炎已经恨不得进去迦南学院修炼了。
　　“呵呵，这不算什么，大斗师虽然厉害，但是在整个迦南学院，算是最低的导师层次了！”萧玉笑吟吟的说着，嘴角嗪着美丽的笑容。
　　闻言，一旁的萧薰儿微微一笑，瞬间宛若天地失色一般，令周围的少年心怦怦跳。
　　萧炎微笑着说道：“这妮子，魅力真的没谁了！”
　　“呵呵。萧炎哥哥，连不败哥哥的实力你都见过，怎么还会如此震撼？说实话，恐怕不败哥哥体现出来的实力，已经不亚于整个迦南学院了。”
　　萧薰儿说完，非常大胆的抱住萧炎的手臂，看得周围的少年一阵心碎，就连萧玉都有些愤愤不平。
　　萧炎苦笑一下，也没有说些什么。
　　“走吧，我带你们进去，若琳导师可是我现在的老师哦！”萧玉笑着，直接大步走向若琳。
　　见状，萧炎赶紧跟上，能够插队赶紧解决，他自然是求之不得。天知道要是等着所有人都解决了，会不会天黑。
　　不一会儿，萧玉突然间跑了过去，一把抱住若琳，亲昵的说道：“若琳导师，您怎么又变漂亮了？”
　　萧炎嘴角抽抽，原本以为这个被自己摸过大腿的萧玉很正经，没想到，这样的画面太美，他不敢看啊。
　　“丫头，听说你们萧家出了一个超级天才，怎么样，有没有兴趣让他来我们迦南学院啊？”若琳摸了摸萧玉的脑袋，宠溺的笑着说道。
　　闻言，萧玉撇撇嘴，冷哼道：“那个家伙我回来都没有遇见过，恐怕不会进入学院的。”
　　若琳眼中闪过一丝失望，苦笑道：“十四岁的斗皇强者，的确来到学院也学不到什么东西！”
　　学院的长老才达到斗王，若是让萧不败进入学院，到时候到底是将他当做学生还是长老？
　　“嘻嘻，若琳老师，我们萧家可不光是那个变态哦，你看，那边的两个小家伙，天赋也是很厉害的哦！”
　　说着，萧玉抬起玉手指向萧炎和萧薰儿。
　　若琳顺着看了过去，她感觉到对面的两人都不简单，于是笑着说道：“那行，让他们先来吧，我也想看看萧家都出什么怪物！”
　　若琳笑了笑，同样有些期待！
　　闻言，萧玉开心的笑了起来，对着萧炎和萧薰儿招招手，顿时，萧炎带着萧薰儿和萧宁快速走了过来。
　　众人进入房间后，若琳看了众人一眼后，笑着说道：“好了，那就让你们先试试吧！
　　八段斗之气，属于F级潜力值，这是迦南学院的标准。
　　九段斗之气，属于E级潜力值。
　　一星斗者，D级。
　　二星斗者，C级，以此类推，最高级别，则是S级别的五星斗者，当然，年龄必须是二十以下，你们谁先来？”
　　萧炎三人相互看了一眼，萧宁鼓起勇气的说道：“我先来吧，萧宁，十七岁，三星斗者！”
　　“哦，不错哦？天赋B级！”若琳笑道。然后又看着萧炎和萧薰儿说道：“你们两个呢，谁先来？”
　　萧薰儿看了萧炎一眼，嘴角微微弯起一个美丽的弧度：“那就我先来吧，我觉得萧炎哥哥应该会给我一个惊喜的！”
　　说着，她莲步轻移上前，清脆的说道：“萧薰儿，六星斗者，年龄就十六岁吧！”
　　“什么？六星斗者？SS级，比学院的那个小妖女更加厉害！”若琳一下子就站了起来，惊出声来。

第四十五章 萧家天才

　　加玛帝国，帝都迦南学院招生处。
　　若琳听到萧薰儿自报实力之后，顿时整个人变得惊喜万分。
　　“SS级啊，真是见到宝了！哈哈哈！”若琳好不掩饰的说道。
　　说着，似乎发现众人正盯着她看，觉得有些不好意思，于是赶紧收回脸上的表情，看着萧炎问道：“你呢？他们都说了自己的实力，到你了哦！”
　　说完，若琳更是期待的看着萧炎。
　　见状，萧炎无奈的笑了笑：“萧炎，十六岁，九星斗者！”
　　“嗯，还不错，九星……什么，九星斗者？”若琳先是保持镇静的说着，可是，仅仅片刻之后，她顿时变得大吃一惊。
　　开玩笑，刚刚萧薰儿这妮子的六星斗者实力，已经令人有些欣喜难耐，现在，竟然出现这么一个妖孽？
　　“萧炎哥哥，你果然很厉害呢！”萧薰儿美眸闪动着灵光，笑眯眯的看着萧炎。
　　萧炎也是苦笑一阵，得到药老的焚决之后，他已经在一星斗者时融合了海心焰，故而实力暴涨，达到了九星斗者，如果没有自己的四弟的存在的话，很可能他还会沾沾自喜。可是，有这么一个妖孽在前，他真的感觉自己很废。
　　“萧炎小同学，你果然是你们萧家的天才啊，小小年纪就已经是九星斗者了，若是继续进入迦南学院深造的话，老师相信，你一定会成为你们萧家最了不起的人呢！”
　　若琳急忙走过来抓住萧炎的手臂，生怕他跑了一样，眼中的火热就像兔子见到红萝卜一样，异彩涟涟。
　　闻言，萧薰儿倒是轻轻点头，表示赞同。但是，萧炎却是苦笑道：“我不算什么天才，真正的天才老师你可能没有见过。我四弟萧不败，十一岁时就已经是斗师了。如今快十六岁，已经是斗皇强者了，我这才九星斗者，在他面前完全不够看啊！”
　　说着，萧炎摇了摇头，也是有些无奈。
　　然而，当萧炎说完之后，房间内气氛一下子变得尴尬起来。所有人眼中都有些不可思议，斗皇不管放在什么地方，都可以算是强者，但是，人家一个十几岁的小孩子就这样简简单单的达到了。
　　货比货得扔，人比人得死！
　　“我的天哪，你们萧家尽出怪物啊！”若琳瞠目结舌的盯着萧炎和萧薰儿，很是震惊的说道。
　　这时，萧薰儿微微一笑：“若琳导师，不败哥哥的天赋，恐怕这个世界上很难有人可以媲美，但是，我相信萧炎哥哥也一定不会让人失望的。而且，在我心里，萧炎哥哥一直都是了不起的存在哦！”
　　听着萧薰儿的话，萧炎心里有些温暖。他失去斗气的三年里，几乎只有萧薰儿和他在一起交谈，算是弥补了自身的失落。他伸手牵过熏儿的手，笑着说道：“天赋一道，我四弟的确得天独厚。但是，我萧炎也一定会赶上的！”
　　说着，萧炎身上散发出一股浓浓的自信一年多的时间，在萧家和药老的双重支持下，他已经从三段斗之气的弱者，变为了一个可以在同龄人只见笑傲的佼佼者，他也相信自己一定不会是弱者。
　　若琳美眸闪动，再次看着萧炎和萧薰儿等人说道：“呵呵，老师我这次算是来对地方了，但是你们萧家，就给了我这么大的惊喜。此次回去之后，老师一定会是所有出来招生的老师中最成功的一个呢！”
　　萧宁三星斗者，萧薰儿六星斗者，萧炎更是九星斗者，只要他将三人带回去，一定可以在此次的招生中拔得头筹。
　　然而，正当若琳和萧玉开心的笑着时，一个有些不合时宜的声音瞬间响起。
　　“若琳导师，我恐怕这次不能跟随您回到迦南学院了！”
　　众人看了过去，正是萧炎。
　　“为什么？”若琳不解的问道。
　　萧炎有些不好意思的说道：“我需要去办一件事，而且，很快就会启程，时间大概是一年左右！”
　　“不可能！”若琳想都没想，顿时失声的喊道。
　　开什么玩笑，一年，你见过还没去学院就准备请一年假期的学生？这简直就是天方夜谭嘛！
　　可是，在若琳的注视之下，萧炎叹了一口气，解释道：“真的不行吗？要是这样的话，我只能在下次的招考中再去迦南学院了。”
　　听着萧炎毫不犹豫的决定，若琳有些慌乱，这么一个天才要是被自己放走了，不知道什么时候才能够再遇见了。她轻声的说道：“一个月两个月老师都可以直接答应你，可是，一年真的有些不可能啊。迦南学院自从创立以来，还没有学生请假如此长时间啊！”
　　然而，若是平时这么一个大美女对自己如此央求，恐怕萧炎都答应了，可是，他现在必须要启程寻找第二种异火，加上药老曾经说过，集齐三种异火才能够给他造身体，因此，萧炎必须狠下心来。
　　“若琳老师，那我这次注定与学院无缘了，告辞！”
　　萧炎说着就准备转身离去。
　　就在这时，若琳突然间大声的说道：“好，我答应你，可以给你请假，但是，我有一个条件！”
　　萧炎转身：“愿闻其详！”
　　“你必须接下我十招，不然的话，你还是老老实实的跟我去迦南学院吧，如何？”
　　萧炎看着若琳挑衅的样子，嘴角微微翘起：“好，一言为定！”
　　说着，两人来到了外面的场地，如同原著那样，若琳先是大意，差点吃亏，最后正面对抗时，幸得药老助阵，才安然无恙，有惊无险的度过。
　　“若琳老师，承让了！”萧炎气喘吁吁笑着说道。
　　“哼，好吧，愿赌服输，我就给你请这个假！”若琳冷哼一声，最后一招她都使用了九层实力，但还是不免落败了！
　　“多谢若琳老师了！”萧炎笑着说道，不多时，他们等人员招收的差不多之后，才带着若琳来到萧府住下。
　　夜晚，萧炎坐在自己的小院里，身边萧薰儿靠在他的肩膀上，轻声道：“萧炎哥哥，我知道你有自己的事情要做，熏儿会在迦南学院等你，一直等你！”
　　萧炎闻言，反手握住萧薰儿的玉手，轻轻点点头：“好，最多两年，我一定前来迦南学院！”

第四十六章 两年后

　　加玛帝国东部，魔兽山脉！
　　一直寂静了许久的一处天然洞穴中，一股强悍无匹的气势轰然爆炸开来，瞬间，在整个魔兽山脉中，除了几只实力不错的魔兽以外，剩余低阶魔兽变得瑟瑟发抖。
　　宛若黑云压城城欲摧的景象，万兽纷纷发出臣服的低吼声。
　　这时，在距离山洞不远处，一个美丽的女子牵着一个小孩子，微笑着说道：“呵呵，终于突破了，整整三年时间了呢！”
　　“娘亲，娘亲，是谁啊？”女子身边的小男孩欣喜的问道，眼中有些疑惑之色。
　　“他啊，是一个了不起的人，也是我们一族的恩人。你还记得前段时间娘亲给你的丹药吗？就是他给的！”女子微笑着说道，十分宠溺的摸了摸小男孩的头。
　　闻言，小男孩点点头，若有所思的朝着对面看去。
　　就在这时，天然洞穴的石门轰然打开，石块纷纷轰碎。一个大约十七八岁的青年走了出来，望着天上大好的时光，喃喃道：“真快啊，一转眼竟然三年过去了，呵呵，计划可以开始了呢！”
　　说完话，只见青年身影一闪，瞬间出现在母子身边，笑着说道：“小紫，好久不见了！”
　　“呵呵，你果然成功突破了，恐怕现在我都不是你的对手了呢！”女子微微一笑，有些怀念的说道。
　　小紫就是紫晶翼狮王，而小男孩就是因为服用了化形丹的小紫晶翼狮王，青年，自然就是在魔兽山脉闭关三年的自来也了。
　　自来也弯下腰，一把抱起男孩，对着小紫说道：“他有名字吗？”
　　“没呢。”
　　“那我给他起一个，就叫凌霄，凌驾九霄之上！”自来也自顾自的说着。
　　“凌霄？好，就叫凌霄！”小紫笑着说道，十分温柔。
　　不一会儿，三人来到紫晶翼狮王的洞府之后，见自来也有些魂不守舍，于是，小紫问道：“你是要准备离开了吗？”
　　闻言，自来也点点头：“是啊，该走了，若是有机会，我会回来看你们的。对了，我三哥萧炎是不是来过这里？”
　　小紫笑了，说道：“是啊，两年前一个人类强者来到这里，准备抢夺我的紫灵晶，被我出手打伤。但是，却是被那个小家伙出手救走了，要不是你之前打过招呼，可能我都要拍死他了，居然将我洞穴中的宝物给搜刮得一干二净！”
　　说到最后，小紫明显有些不满。
　　然而，听完小紫的话，自来也笑着说道：“我三哥没那么简单，你真的以为我放心让他一个人出来，会没有一些后手？呵呵，就算你全力出手，你都不一定能够伤到他的。算了，小紫，他也不容易，以后若是有机会的话，你可以卖些人情给他，他的将来非常不简单的！”
　　自来也恳切的言辞，让小紫有些不适应，不过，她知道对方不是信口开河的人，所以沉默片刻之后，点头答应下来。
　　两人沉默了一会儿，自来也先起来开口说道：“小紫，这一别恐怕很难再见了，若是有缘的话，我们应该还能够再见面的。我走了，不用送了！”
　　话音刚刚落下，自来也的身影消失在原地。
　　小紫感受不到他的气息之后，望着加玛帝国帝都的方向，仿佛呓语般喃喃道：“保重，小家伙！”
　　加玛帝国，帝都云岚宗禁地！
　　一个本将消散于人世的男子站了起来，举手投足之间，隐隐有着空间波动，由此可见，男子已经是斗宗级别了。
　　“桀桀桀，云山，你我的交易我已经按照约定达成了，接下来就看你的了，我需要的东西你要是拿不到，你应该知道后果的吧？”
　　突然间，一道黑色的身影好不征兆的出现，阴冷冷的出声说道。
　　“呵呵，鹜护法不用担心，一个小小的萧家还不是手到擒来？”云山呵呵一笑，无比轻松的说着，话语之中，无不是对萧家的蔑视。
　　然而，本以为鹜护法会同意自己的说法的云山，正要沾沾自喜时，却是被鹜护法无情的喝骂道：“你若是小看萧家，恐怕你死了都没有人给你收尸你信不信？萧家萧不败已经失踪两年左右，但是我估计他一定是闭关修炼了，以他的天赋，恐怕就算你是斗宗，也不一定能够讨到好处，更别说萧家还有那么斗皇级别的高手。小心驶得万年船啊！”
　　云山面色有些难看，心头恨极了对他指手画脚的鹜护法，但是一想起魂殿的强大势力，他不得不笑着说道：“是是是，我一定注意！”
　　见到云山如此卑躬屈膝，鹜护法不屑的笑了笑，瞬间消失在原地。
　　云山紧紧捏住自己的双手，面色瞬间变得心冷起来，紧接着，只见他一个闪身，也跟着消失在禁地之中。
　　这时，在迦南学院内院！
　　萧炎一掌击飞霸枪柳擎，然后一个转身，踢翻了内院排名第二的林修涯，微微一笑：“承让了，这内院第一的名头，可是要易主了哦！”
　　瞬间，四周的内院弟子爆发出了强烈的欢呼声：“萧炎，萧炎，萧炎！”
　　上方，苏千大长老微笑点头，对着身边的副院长琥乾说道：“这小家伙还真是变态，一年前来到这里之时就已经成为了一星斗灵，没想到如今一年过去了，居然成功突破到三星斗王，真是个妖孽啊！”
　　“呵呵，是我迦南学院之福啊，若是院长回来，恐怕会对这个小家伙十分欣赏呢！”琥乾也是有些感慨道。
　　“萧炎哥哥真棒！”
　　萧炎快速走了下来，来到萧薰儿身边，一把抓住萧薰儿的玉手，微笑着说道：“你这妮子，明明实力那么强，就是不愿意上去，害得我成为了全院的公敌！”
　　说着，萧炎看着萧薰儿那绝美的脸庞，忍不住轻轻刮了刮她的俏鼻，很是宠爱的样子。
　　萧薰儿笑容绽放如花，美丽无瑕，亲昵的蹭了蹭萧炎的手：“这不是有萧炎哥哥嘛，人家才懒得出这个风头呢！”

第四十七章 古族来人，熏儿离去

　　迦南学院，后山！
　　萧炎和萧薰儿坐在一起，看着天边即将落下的夕阳，两人都不说话，只是静静地享受着这美好的时光。
　　然而，若是萧炎更加敏感一些，他就会知道，此时的熏儿有些欲言又止。
　　良久！
　　萧薰儿笑了笑，看着萧炎说道：“萧炎哥哥，如果我走了，你会来找我吗？”
　　“走？去哪里？”萧炎被萧薰儿问得有些莫名其妙。
　　“哎呀，人家就是问问嘛！”萧薰儿笑靥如花，撒着娇的蹭着萧炎。
　　“呵呵，傻妮子，我告诉你，不管你去哪里，萧炎哥哥一定会找到你，让你留在我身边！”萧炎轻轻的抚摸着萧薰儿，笑嘻嘻的说道。
　　然而，就在萧炎话音落下之后，他的大脑之中，药老的声音有些着急的说道：“小炎子，快点离开这里，有几股强大的气息过来了，要是我没有感应错误的话，应该是冲着你们来的！”
　　药老话音还没落下，萧炎一下子抓住萧薰儿的手，着急的说道：“快跟我走，熏儿，有人过来了！”
　　“萧炎哥哥！”
　　萧薰儿似乎早就知道了，叫了萧炎一声，但是并没有跟着他离开。而且，萧薰儿有些着急的拉着萧炎走近森林，准备将萧炎藏起来，对着他说道：“萧炎哥哥，答应我千万别出来！”
　　“怎么了？那些人是冲着你来的？”一把抓住薰儿，萧炎脸色一沉声问道。
　　薰儿目光扫向天际，感应着那飞速赶来的气息，更加着急的说道：“萧炎哥哥，压抑住气息，不要让他们发现了！”
　　萧炎脸色变幻不定，他不明白为什么突然间薰儿会变得如此焦急。他虽然照做了，但是，心里还是隐隐有些疑惑：“究竟是什么人？”
　　就在萧炎被进入森林之后不久，突然有着大批的破风声从天际响起。
　　这时，在他的视线之中，十几个细小的黑点出现在了，这些黑点的目标非常明确，就是奔着他们所在的地方而来的。
　　不多时，萧炎脸庞上顿时涌出一股震惊，那些黑点并不是人影，而是十几头浑身漆黑，头顶长着一根长达尺许多长的银色独角，类似一种战斗的飞行兽。
　　萧炎将目光从这些四翼独角兽移开，最后停留在了飞行魔兽那宽大的背上，萧炎愣了愣神，只见每一头四翼独角兽背上，都是站立着一道人影。
　　而且，上方的人所有的目光，都集聚在站立在草地之上的萧薰儿。
　　这时，领先一头四翼独角慢慢降低了下来，一名看模样似乎在二十四五左右，模样极为俊逸，简直能与林修崖相媲美，一身紫黑色的袍服男子冲着薰儿笑道：“熏儿小姐，可算是找到你了，呵呵！”
　　男子十分稳重，似乎是这群人的领头者，因为其他九人的站位，明显在其身后就可以看出来。
　　笑了笑之后，男子跳了下来，再次开口说道：“熏儿小姐，我是黑湮军的新晋副统领翎泉，奉族宗大人之命，将熏儿小姐接回家族！”
　　可是，在翎泉说完之后，萧薰儿并没有给他好脸色，反而带着寒意冷冷的说道：“我说过自己会回去，你们又何必万里迢迢赶来。”
　　“族宗大人吩咐，我们也只能奉命而为。”
　　翎泉微微笑了笑，正欲继续说话，忽然间，他的目光一凝，视线一下子投向森林之中，有些冰冷低沉的问道：“何人偷听？”
　　说着，翎泉就准备动手，将萧炎逼迫出来，而且看他的样子，并没有半点留手。
　　斗王巅峰的实力，可谓是强悍无匹，攻击瞬间落到萧炎身边。
　　然而，萧炎也不是谁都可以拿捏的，他那三星斗王的气势轰然爆开，玄重尺一下子落在手上，顿时砸了出去。
　　“轰！”
　　二者相碰，顿时卷起一股巨浪，将周围的树木吹得簌簌而动。
　　“住手！”萧薰儿一下子落在萧炎面前，厉声喝道。
　　见状，翎泉停下，目光冷冷的看着萧炎：“我看过萧家人的画像，若是我没有猜错的话，你应该就是萧家的那个废物少爷萧炎吧？果然烂泥扶不上墙，三星斗王也敢和我动手？”
　　“你是谁？”萧炎面沉如水，脸上的表情也是十分阴冷。
　　“黑湮军副统领翎泉，不过和你说了也没用，以你或者说萧家，都没有接触这个层面的资格。”翎泉嘴角挂着不屑的笑容，十分轻蔑的说道。
　　见状，萧炎气不打一处来，对面这个名叫翎泉的臭屁家伙，还真的挺不讨喜啊。
　　他转身看着萧薰儿，轻声开口道：“熏儿，这家伙是谁，这么臭屁？还有，这算是怎么回事儿？”
　　“萧炎哥哥，我……”
　　萧薰儿正欲说些什么，却是被翎泉打断道：“呵呵，废物少爷也算是破落萧家中的佼佼者了，居然能够修炼到三星斗王。可惜，还是不足以知道这个层面上的事！对了，既然遇到了，还是请你将钥匙交出来吧，若是没在你身上，那就去到萧家换吧！”
　　说完，翎泉身上的斗王巅峰的气势再度爆开，准备将萧炎拿下。
　　就在这时，萧薰儿脸色沉了下来，冷声喝道：“翎泉，你放肆！”
　　翎泉转身，看到萧薰儿冰冷的目光，心里暗恨，但是还是没有动手，冷哼道：“属下只是奉命而已，族老可是说过要将钥匙带回去的！”
　　“哼，闭嘴！多说一句，回去之后自己领罚去吧！”
　　萧薰儿厉声喝道，然后走到萧炎身边，微笑着说道：“萧炎哥哥，我不得不走了，我给你的那卷东西，你一定要在斗皇之后才能修炼哦！”
　　“熏儿。”萧炎抓住萧薰儿的手，深情的喊道。
　　只不过，此时萧薰儿却是不能再继续让他说下去了，于是她开口说道：“萧炎哥哥，我相信你一定能够找到我的。但是，如果没有达到斗宗，你一定不要来！”
　　闻言，萧炎终于知道这个一直倾心自己的小妮子，身份可能真的不简单。虽然她嘴上说着斗宗，但是估计斗宗都没有这个资格去。
　　想到这里，萧炎一把将萧薰儿抱在怀里，轻声道：“熏儿，你放心，我一定来找你！”
　　“嗯，我相信萧炎哥哥。”萧薰儿一脸幸福的答应着。
　　可是，一旁的翎泉目光几乎可以喷出过来，他大声的说道：“熏儿小姐，该走了！”
　　闻言，萧薰儿送来萧炎，笑着说道：“萧炎哥哥，保重！”
　　说完，跳上飞行魔兽，紧接着，就看见翎泉对着旁边的人点头示意。
　　片刻之后，飞行魔兽起飞，朝着远方而去。
　　不过，众人离开以后，翎泉却是留了下来，冷冷的看着萧炎：“呵呵，没有熏儿小姐在场，你觉得你能够在我的手中活下去吗？”
　　“呵呵，看来，翎泉统领并不打算放过我啊！”萧炎将玄重尺狠狠一挥，指着翎泉冷笑道。

第四十八章 不败出现，翎泉受辱

　　迦南学院后山！
　　“呵呵，像你这样的货色，怎么配得上熏儿小姐。人贵有自知之明，你萧家没落至今，哪里有资格与我族联姻？”翎泉冷冷的看着萧炎，身上的斗气有些涌动。
　　见状，萧炎微微一笑：“你这是在嫉妒我吗？”
　　“你找死？”
　　翎泉大怒，斗气轰然爆发，一股杀气瞬间涌出。
　　然而，就在翎泉准备动手之际，他的身后，一个身穿白衣，一头白发的青年瞬间出现。
　　“我劝你最好不要动，不然的话，你恐怕回不去古族了！”
　　顿时，翎泉的身体一下子僵住，丝毫不敢动弹。
　　萧炎同样大惊，看了过去，发现一张无比熟悉的脸，正笑眯眯的看着他说道：“好久不见，三哥！”
　　“四弟？真的是你，你怎么来了？”萧炎惊喜的大声说道。
　　这时，翎泉冷汗直流，但是，却也没有束手待毙，反而反手就是一击，欲攻击自来也。
　　只可惜，他此时斗王巅峰的实力不够看了，只见自来也轻轻伸出右手，快速落在他的脸上。
　　“啪！”
　　一巴掌落下后，瞬间，翎泉的身体一下倒飞出去，撞在树上。
　　“就你这样的货色，是谁给你的自信？”自来也不屑的笑了笑，张狂霸道地说道。
　　闻言，倒在地上的翎泉摇了摇有些晕乎乎的脑袋，惊慌的问道：“你是谁？是要与我古族为敌吗？”
　　“呵呵，古族？我现在倒是真的没有这个实力与之抗衡，但是，杀了你这个小虾米，我相信古族应该不会说些什么的吧？”
　　自来也冷冷一眼，身上的杀气开始往外冒。
　　接着，他慢慢一步步的走过去，双眼冷冽的盯着翎泉说道：“你说呢，黑湮军统领？”
　　见状，翎泉有些害怕了，他刚刚丝毫没有感知到对方是怎么靠近的，说明对方的实力最低都是斗宗，而以萧族和古族的情谊，就算杀了他，古族还真的不一定能够为他做主。
　　然而，就在自来也准备动手之时，不远处突然间传来一声，“呵呵，今日我迦南学院还真是热闹，不仅古族来人，连萧家的超级天才也来了呢！”
　　话音还未曾落下，自来也就看见一个身穿白衣的老者飞奔过来。
　　萧炎听到这个声音，突然间喊道：“苏千大长老！”
　　接着，萧炎再次行了一礼，很是恭敬！
　　这时，自来也停下脚步，看着苏千大长老说道：“呵呵，苏千大长老有礼了，萧家萧不败不请自来，打扰了！”
　　苏千仔细的打量一下自来也之后，笑了笑说道：“近几年风头大盛的萧家天才，老夫久闻其名，果然是天纵之才，只可惜我迦南学院无缘得到你这么一个优秀的学生啊！”
　　“大长老说笑了，不败只是运气好而已，当不得大长老夸奖。请大长老稍待片刻，我先将这个自视甚高的翎泉统领给解决了再说！”自来也呵呵一笑，说完之后就准备结束翎泉的性命。
　　“且慢！”
　　萧炎和苏千同时大声喊道。
　　闻言，自来也停手，看着两人并不说话。
　　萧炎开口道：“四弟，放过他吧，以后我会自己找回这个场子的！”
　　“是啊，他毕竟是古族之人，如今你萧家虽然开始崛起，但是，恐怕还不足以抵挡古族。若是你们两族一旦交恶，老夫想萧家估计不是对手啊！”苏千也赶紧开口说道。
　　自来也思索片刻之后，右手放了下来，点点头说道：“大长老言之有理，也罢，一个跳梁小丑而已，就留给我三哥自己解决了。”
　　说完，自来也右手一巴掌拍过去，直接将翎泉大飞出去：“呵呵，滚吧，别让我再见到你！”
　　翎泉被煽飞之后，在地上打了一个滚，目光怨毒的盯着自来也看了一眼，但是却不敢说些什么，而是看着苏千抱了一个拳，紧接着转身，背后斗气化翼，不多时，消失在天际。
　　苏千摇了摇头，苦笑一声，对于自来也的行为，他是真的有些震撼，堂堂远古八族中最强的古族之人，都被随便教训，而且还是像扔垃圾一样，这真的出乎他的意料。
　　“你这又是何必呢？”
　　自来也同样笑了笑，开口说道：“没办法，遇到了，只能算他倒霉！对了，大长老，小子这次来，是想将我三哥萧炎带回去，加玛帝国那边需要他，不知道我三哥是否能够毕业了？”
　　听到自来也开始说出自己的目的，苏千笑了笑说道：“当然可以，我们迦南学院最强的毕业生，大约就是斗王级别，其余的斗灵实力也是可以毕业的。
　　不过，你们两兄弟的天赋还真是令人惊讶，老夫本以为萧炎这小子就够震撼人心的了，没想到我仔细打听之后，才知道你们萧家居然还有你这么一个妖孽级别的人物啊。
　　而且，现在十七八岁的你都已经超过老夫了，真的难以想象将来你们两兄弟的成就会达到怎样的地步！”
　　苏千十分感慨，对于他们来说，遇见天才都喜欢，可是，对于这种妖孽级别的天才，还真的有些犯难。主要是他要不了多久就能够超越你，到时候你教什么？
　　闻言，自来也和萧炎同时笑了起来，萧炎开口道：“我这个弟弟，天赋真的没得说，十一岁时我成为斗者时，本以为自己已经很了不起了。可是，那时候他居然已经成为斗师了，三年后居然成为了斗皇，现在又是三年过去了，他的实力我也不知道达到什么程度了呢！”
　　听着萧炎的介绍，苏千倒吸了一口凉气，苦笑道：“你们两都是妖孽，大妖孽的小妖孽！哈哈哈！既然你弟弟亲自来了，那么你就跟他回去吧。到时候若是有需要学院帮助的，尽管来说就是。我们迦南学院虽然低调，但是，我敢说整个斗气大陆，还没有我们说不上话的。”
　　苏千说完，一股傲然之色油然而生。
　　的确，迦南学院不仅有些强大的人脉网络，而且他们的院长可是远古八族中的一位强者，确实有资格说着话。
　　“既如此，那我等就告辞了，大长老，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

第四十九章 风起云涌

　　加玛帝国，帝都萧府！
　　萧炎与自来也已经回到府中三天了，这三天时间，萧家几乎都在庆祝，而且，加玛帝国各大家族纷纷送上巨额礼品，企图搭上萧家这艘航空母舰。
　　只可惜，自来也手下礼品之后，并没有给他们一个明确的答复。
　　自来也的小院！
　　“四弟，这样真的好吗？我们将各大家族拒之门外，他们会不会因此而怀恨在心？”萧炎看着自来也，有些担忧的说道。
　　“呵呵，三哥，不管在哪儿，都只有强者才有资格决定一切，而弱者只能听从安排。如今云岚宗那边蠢蠢欲动，我倒是想看看他们会不会跟随着云岚宗的步伐，挑战我们！”
　　自来也将手中的茶一饮而尽，笑眯眯的说道。
　　“可是，多个朋友有什么不好吗？若是他们真的聚集在一起，恐怕这对我们来说也是一种不小的阻碍啊！”
　　自来也说的风轻云淡，萧炎却是十分担心。
　　听着萧炎的话，自来也抬头认真的看着他，笑着说道：“我们萧家的势力恐怕三哥你还不清楚，不过，这些都算不得什么，现在萧家急需一个除我之外的扛鼎之人。
　　大哥二哥虽然有着萧家的支持，已经是斗灵了，但是，还不足以担起这份责任。
　　另外，我知道三哥你现在虽然只是三星斗王，可是，你真实的战斗力应该不会低于斗皇，再加上你手上的吞天蟒，应该能够抵抗两名斗皇。
　　云岚宗加上整个加玛帝国的强者，斗宗不过一两人，斗皇不过十来人，斗王也不多，剩下的人数虽多，也算不得什么战斗力。
　　而我们萧家的实力，远比三哥你想象中的要强得多。”
　　自来也说着说着，萧炎的脸上满是震惊之色。听自来也的口气，已经满打满算的将整个加玛帝国算进去了。
　　突然间，他忍不住问道：“难道我们萧家已经成长到这个地步了吗？”
　　自来也笑着点点头：“斗宗五名，斗皇三十以上，斗王更是几乎五百之数，三哥以为这样的实力够了吗？”
　　“什么？斗宗五名？这么多强者？”
　　萧炎真的被震得有些发蒙，这么多实力强大的人是从哪儿来的？
　　“三哥应该听说过黑角域磐门吧？”自来也笑着问道。
　　“当然，如今的黑角域磐门，已经算是斗气大陆西北部最大的势力，听苏千大长老说过，若磐门要并吞迦南学院，他们如果不用最后的手段，根本无法与之抗衡。”萧炎点点头，老老实实的回答道。
　　“嗯，那就是我前几年建立的势力！”自来也很是平淡的说道。
　　“什么？”
　　瞬间，自来也小院之中传出一声惊天般的声音。
　　看着萧炎那惊的嘴角抽抽的样子，自来也呵呵的笑了起来，他再次说道：“那就是我的势力，不过并没有与迦南学院有什么冲突。但是，萧家必须要崛起，所以，也差不多是时候了！”
　　说着，自来也并没有再理会萧炎，而是对着空气之中挥了挥手，瞬间，轩护法的身影顿时出现，在他的身后，金银二老也是悄然出现，而且，感受到两人的气势之后，自来也微微一笑：“你们果然没有令我失望！”
　　“多谢门主，我二人今日得以成为斗宗，多亏了门主之福。我等誓死追随门主，如有背叛，天诛地灭！”金银二老一下子跪在地上，十分恭敬的说道。
　　见状，自来也笑了，说道：“起来吧，召集人手过来，这面的情况已经变了，也是时候到我们表演了！”
　　自来也说着，只见金银二老中金老点点头，瞬间消失，朝着黑角域那面而去。
　　场中，银老和轩护法对看一眼，纷纷站立到自来也身后，一声不吭。
　　这时，萧炎倒吸了一口凉气，刚刚药老已经告诉他，出现的三个人都是斗宗，而且一个已经达到了五星斗宗，另外的两个也是一星斗宗了。
　　萧炎楞楞的看着自来也，苦笑道：“果然，四弟你的天赋还真的不是说说而已，这才几年时间，你居然已经建立了这么大的势力啊！”
　　自来也笑了笑，说道：“都是为了萧家而已！”
　　说着，他转身走进自己的房间，刚到门口时，开口说道：“三哥，萧家需要你快去成长，这里的事我终究管不了多久了呢！”
　　说完，不等萧炎搭话，径直走入房间之中，将房门关上。
　　外面，萧炎站立了许久，沉默不语。
　　第二天中午，云岚宗发出了一宗消息，命令整个加玛帝国所有人，搜索杀害了云岚宗下属势力，人称刽子墨的墨家大长老墨承的凶手――萧炎！
　　而且，云岚宗毫不犹豫的将矛头对准了萧家！
　　一时间，整个加玛帝国所有的人纷纷表示震惊，他们都知道这三年来，萧家的实力到底有多么强大，而今，云岚宗公然挑衅萧家，那么，是不是可以证明，这两方势力已经势同水火了？
　　不过仔细想想之后，他们也清楚，一山不容二虎，除非一公一母。
　　只可惜，云岚宗和萧家，都是一样的猛虎，注定要争出个高下的。
　　帝都，皇宫。
　　“爷爷，你说云岚宗如此作为，是不是有什么倚仗啊？不然的话，他们表面的实力根本不是我们皇室的对手，又怎么敢公然挑衅萧家呢？”
　　夭夜身穿一袭红衣，十分不解的问道。
　　这时，加刑天皱着眉头，并没有立即搭话。
　　过了许久，加刑天开口说道：“我皇室恐怕危矣，这次不管是云岚宗胜利，还是萧家称霸，我皇室的地位都将大幅度降低。如今，我们若是不小心站错队，恐怕将会迎来灭顶之灾啊！”
　　闻言，夭夜愣住了，瞬间，一种名为委屈的情绪一下子涌现出来，眼泪在眼中打转转，一副我见犹怜的样子。
　　“夭夜，如今萧家强大无比，而云岚宗我估计也不弱，他们这些年经营，恐怕后手更多。另外，墨承在两年前就已经死了，云岚宗现在才来翻旧账，想必已经有着对抗萧家的手段啊！”加刑天思索片刻之后，有些进退维谷。
　　夭夜听完之后，将自己的眼泪一下子擦去，看着加刑天道：“爷爷，我有一计，可保皇室，只不过太过冒险！”

第五十章 云岚宗发难萧家

　　加玛帝国，帝都萧府！
　　在萧府大门外，一辆豪华无比的车辆停在这里！上面有着加玛皇室的标志，一眼就能够知道，皇室来访萧家。
　　“看来加玛皇室这是铁了心要和我们作对了，快回去禀告宗主！”
　　这时，几个身穿白衣的男子悄然从萧家退去。
　　然而，在萧府之中，萧战坐在主位上，有些目瞪口呆的盯着加刑天说道：“加老，你是说要让夭夜公主与我萧家联姻？”
　　“呵呵，正是如此，夭夜对萧家很有好感，而且是主动提出来的！”加刑天似乎没有半点意外的笑着说道。
　　闻言，萧战终于冷静下来，思索片刻之后，才继续开口道：“那不知夭夜公主看上了我萧家何人？倘若能与皇室联姻，自然是皆大欢喜！”
　　“呵呵，正是萧族长的长公子萧鼎，萧家一门英杰，个个皆是人中龙凤，而萧鼎公子一表人才，已经二十五六，该到了谈婚论嫁的年龄。夭夜对萧鼎公子也是心向往之，故而老夫特来提亲！”
　　加刑天之所以提婚萧鼎，主要是因为萧炎萧不败二人太过天赋惊人，想必看不上夭夜，而萧厉虽然也是萧家的公子，可是，此时辅助萧战掌管萧家的却是萧鼎。
　　而现在皇室只要能够绑上萧家，那么，只要萧家干掉了云岚宗，皇室自然受益无穷。
　　萧战沉默片刻，看了一眼身边的萧鼎，然后又看着加刑天脸上的笑容，顿时有些气氛。
　　但是，根据云岚宗发布的消息，他知道云岚宗已经准备对萧家动手了，这个时候若是将加刑天得罪，恐怕不是那么乐观。
　　加玛皇室虽然没有什么扛鼎之人，可是影响力却是不小，单说三大家族的中的两个，就能够让他不能立即反对。
　　“加老可否给我一点时间考虑，毕竟我儿萧鼎虽然已经到了适婚年龄，可是终究得他愿意才是。”萧战看着加刑天笑着说道。
　　闻言，加刑天看了一眼萧鼎，开口说道：“萧鼎公子，不知道你一下如何？夭夜对你倾心久矣，若是她知道你拒绝了，恐怕会不高兴啊。”
　　萧鼎站了起来，对着加刑天行了一礼，微笑着说道：“多谢夭夜公主赏识，萧鼎对公主殿下同样很是喜欢，我愿意接受这门亲事，麻烦加老先行回去感知公主，就说萧鼎会选择良辰吉日到皇宫下聘！”
　　“哈哈哈，好好好，那老夫就告辞了，等着萧鼎公子的到来！”
　　加刑天一下子变得十分开心，迅速站了起来，朝着外面走去。
　　加刑天离开以后，萧战才开口问道：“儿啊，你这样是否有些冲动了？皇室选择这个时候来提亲，恐怕是害怕我们萧家战胜云岚宗，所以才用夭夜将你捆绑住啊，你怎么就答应了呢？”
　　萧战的语气有些着急，他心中跟明镜似的。
　　然而，萧鼎微微一笑：“父亲，孩儿知道他们的想法，但是，一来，孩儿对夭夜公主的也是比较仰慕，二来，皇室若是联姻萧家不成，势必会恼羞成怒，联合云岚宗对付我们萧家。那样一来，整个加玛帝国的国力将会给我们萧家带来严重的破坏！”
　　萧鼎说完以后，萧战沉默了，不一会儿他才开口说道：“既如此，那就答应吧！”
　　“轰！”
　　正当话音落下，萧府大门突然间被砸开，剧烈的声响顿时将萧家的人全部惊起。
　　“怎么回事儿？”萧战厉声喝道。
　　“启禀家主，云岚宗，云岚宗打上门了！”
　　顿时一个萧家下人跑了进来，对着萧战说道。
　　“该死！”
　　萧战喝骂一声，快速朝着大门口而去。
　　这时，在萧府门外，云岚宗大长老云棱带着数十名高手正怒视着萧家众人，他冷喝道：“萧家今日若是不交出杀害墨承的凶手萧炎，我云岚宗将会强攻萧家，到那时，恐怕会让你们萧家鸡犬不留！”
　　“哈哈哈哈，云棱大长老好大的口气啊，我来看看你是如何让我萧家鸡犬不留的？”
　　就在云棱话音落下之后，萧战，萧炎等人快速出现在萧府大门处。
　　云棱见到萧炎之后，冷声说道：“萧炎，你还记得两年前你经过东北省盐城墨家时，杀害了墨家大长老墨承吗？”
　　“哈哈哈，一个老狗而已，居然抓走了我萧家之人，我顺手杀了而已，有什么大不了？”萧炎哈哈大笑，盯着云棱冷冷的说道。
　　“你放肆，萧炎，墨承乃是我云岚宗弟子，就算犯了错，也该由我云岚宗惩罚，什么时候轮到你这黄毛小子能够肆意杀害了？再说了，别说抓了你萧家一个小小的婢女，就算是杀了也无关大雅。你有何资格擅自杀害墨承？”云棱大喝一声，十分生气的说道。
　　挑衅，红果果的挑衅！
　　听着云棱的话，顿时，萧炎脸上面若寒霜，一股浓浓的杀气喷涌而出。他目光死死的盯着云棱，冷声说道：“你不说这事还好，你既然提及了此事，我倒是我和你们算一算。青鳞因为被墨家抓走，最后被天蛇府带走，如今下落不明，我只是杀了一个老狗而已，不找你们就算是给你们面子了，如今你们既然敢打上我们萧家大门，那就全部留下吧！”
　　说着，萧炎一下子将玄重尺拿在手中，身上的斗气杀气纷纷朝着对面涌过去，似乎随时都会动手一样！
　　“哈哈哈，狂妄的小子，你虽然有点天赋，但是你似乎忘记了我云岚宗的恐怖！”云棱面色狰狞，瞬间，身上一股斗皇气势骤然喷发而出。
　　张狂，霸道，不屑等表情纷纷出现在他的脸上。
　　“砰！”
　　然而，就在瞬息之间，众人只看见嚣张至极的云棱身体一下子从地上飞向半空，身上传出一声清脆的骨裂之声。
　　“啊！”
　　惨叫声紧接着传出，响彻周围方圆十里。
　　“嘭！”
　　不多时，随着云棱的身体落下，砸落在地上。众人才发现，在萧家的阵营中，突然出现一个身穿白衣的人，一头白发十分醒目。
　　“我不知道是谁给你的勇气，但是你今天既然敢到萧家撒野，那么你就不必回去了！云山，你说是吗？”

第五十一章 云岚宗VS萧家

　　“云山，你说是吗？”
　　自来也话音落下之后，众人大吃一惊，左看右看却是没有发现云山的踪影。
　　但是，看着自来也如此肯定的问话，所有人心里都有些打鼓。以他们斗皇级别的实力，根本没有感受到周围有什么人？
　　然而，就在这时，自来也盯着半空之中，冷笑道：“怎么，云岚宗的宗主云山，还要我请你吗？”
　　说着，只见他左手迅速成掌状一掌打出去。
　　“咔嚓！”
　　随着掌风的略过，空气之中瞬间出现一丝丝裂纹，紧接着快速蔓延开来。
　　“砰！”
　　一声巨响顿时响起！
　　只见空气之中突然走出一个身穿白衣，一头长发及腰的男子，十分飘逸，笑呵呵的盯着自来也说道：“果然不愧是众人夸玩的天才，我重来没有想到过，一个十七八岁的少年，竟然已经达到斗宗级别！真是令人震惊的天赋啊，若是再给你几年时间，恐怕整个加玛帝国都没有你的对手了呢！”
　　“什么？斗宗？”
　　“怎么可能？”
　　“开什么玩笑？斗宗？”
　　这两个字太有震撼力了，下方所有人，包括萧炎都是目瞪口呆的。之前药老给他说过，他的这个四弟不简单，可是，所有人都没有想到，居然会如此不简单！
　　看着众人倒吸凉气的样子，自来也摇了摇头，开口笑道：“我也没有想到，一个将死之人，居然能够突破到斗宗级别，真是令人意想不到啊？”
　　自来也有些戏谑的神色，突然间令云山有些错愕，他清楚的感知到刚刚那一掌的威力，必然是斗宗强者无疑。另外，对方的实力并不比他低，而且可能犹有过之。
　　“呵呵，本座闭关修炼多年，才勉强达到如今的地步，却不曾想萧公子以如此年纪就达到斗宗，真是令人有些唏嘘！”
　　云山轻轻落了下来，笑眯眯的盯着自来也说道。眼中虽然有些疑惑，但是还是被他隐藏得很好。
　　见状，自来也知道，今日云山所来，无非就是准备试探或者直接杀灭萧家，为魂殿拿到陀舍古帝的墓葬的八把钥匙之一。因此才用萧炎杀害墨承的出现，另外云山也知道萧家之前展现出来的实力，所以才躲在暗中观察的。
　　只可惜，被自来也一巴掌给破坏了，不得不走到明面上。
　　“云宗主今天带着云岚宗这么多人将我萧府团团围住，不知究竟意欲何为啊？难道云宗主觉得我萧家好欺负不成？”
　　自来也走到萧家众人前面，挡住云山的气势冷冷的说道。
　　闻言，云山微微一笑，并不生气道：“呵呵，萧公子不必如此咄咄逼人，自古以来杀人偿命，欠债还钱，这是天公地道的。萧炎两年前在东北省盐城杀害墨家大长老墨承之事，恐怕你萧家还需要给我一个交代才是！”
　　听着云山云淡风轻的话语，自来也笑了，不可否认，云山这个斗破前期的BOSS算得上是个不折不扣的伪君子，表面上道貌岸然看不出他有任何不地道的地方，但是，暗地里却是真正的心狠手辣。
　　自来也不屑的笑了笑：“云宗主可知道我三哥因何杀人？他没事跑到东北省，就为了杀个人解解闷？可笑至极！你我也不必再继续纠缠下去，人杀了就杀了，到底什么原因我也不想追究，你今天就明确的划出个道来，我萧不败都一一接下了！”
　　说完，只见自来也身上的斗气开始暴动，磅礴无比的斗气形成一股若有若无的气势环绕周围，连带着空气之中的斗气都变得有些躁动不安。
　　见状，云山脸色变冷了，他本以为对方会忌惮，可是这么明目张胆的直接给拒绝了，让他有些下不来台。
　　“呵呵，萧公子还真是霸道，萧炎杀了我云岚宗的人，居然说杀了就杀了？你这是不将我云岚宗放在眼里啊！”
　　云山冷冷的盯着自来也，眼中杀意毫不掩饰。事到如今，他有些骑虎难下，经过这一段时间，加玛帝国各个家族的人都已经赶了过来，众目睽睽之下，若是他没有一个强硬的态度，恐怕今后云岚宗在加玛帝国将会寸步难行。
　　另外，他想要借助魂殿的手壮大云岚宗，使得云岚宗彻底成为加玛帝国的霸主。可今天如果连萧家都搞不定，那么谁还会听他的？
　　在这剑拔弩张的时刻，所有人有屏住呼吸，包括萧家的一些人都有些惊慌。云岚宗这块招牌，已经在加玛帝国屹立数百年了，若非自来也的横空出世，恐怕他们连走进帝都的资格都没有。
　　而其他家族的人有的一副看戏的样子，有些也是有些担忧，萧家强大，云岚宗也是不弱，之前他们之所以欢迎萧家进入帝都，那是因为有着萧家在前面为他们遮风挡雨，正所谓树大招风就是这个道理。
　　有萧家在，不管哪个势力进犯加玛帝国，他们都可以安然无恙，反正天塌下来有高个子的人顶着。
　　而另一些家族的人则是准备袖手旁观，然后趁势而动，坐山观虎斗。
　　自来也扫视一眼周围之后，顿时仰天大笑起来：“哈哈哈哈，交代？你想要什么交代？”
　　“墨承不能白死，萧家必须将萧炎交出来，我云岚宗也不会赶尽杀绝，只要萧炎到我云岚宗做客三年即可。”
　　云山还没说话，他身边的云棱早已迫不及待的开口喝道。
　　然而，就在云棱的话音落下之时，自来也身形顿时一闪，瞬间一巴掌拍在他的脸上。
　　“啪！”
　　只见云棱的身体一下子倒飞出去，将后面的云岚宗弟子砸的东倒西歪。
　　“聒噪！这里哪有你说话的份？”自来也盯着云棱，冷冷的说道。
　　接着，他转身看着脸色铁青的云山：“云宗主御下无方，我只得出手替你管教一二了！”
　　打完人还不忘讽刺一句，这是所有人心里的想法！
　　这时，云山冷冷的看了云棱一眼，然后看着自来也说道：“萧公子管教的对，只不过当面打了我的人，也未免不将本座放在眼里了吧？”

第五十二章 战斗开始

　　加玛帝国，帝都萧府门前！
　　云山面色冰冷，寒霜满布，眼神阴翳，一股淡然的杀气已经开始环绕。
　　云棱的话虽然有着露骨，但是却也是他想说的。只不过对方直接以武力破坏，这令他有些恼火。
　　“哈哈哈哈，既然管教得对，那还需要解释什么？云宗主不打声招呼直接派人围住萧府，若不是看在云岚宗也算是加玛帝国的一份子，就凭他们敢围我萧府，杀了他们也不为过，更何况，你看看萧府大门上的印子，明明是给我萧家下马威啊！”
　　自来也说着，指着大门上的脚印，冷笑着说道。
　　再说了，云棱这个王八蛋，他早就看他不顺眼了，以为在魂殿的帮助下成了斗皇，就尾巴翘上天了，这个时候不给他点眼色瞧瞧，更待何时？
　　闻言，云山沉默了，不过片刻之后，他再次开口道：“云棱的事就此揭过，但是，萧炎杀害墨承的事萧家今日必须给我个交代！”
　　“交代？交你大爷，来吧，多说无益，手底下见真章，我还没有与斗宗交过手，想见识一下云宗主的手段！”
　　自来也没这个耐心了，直接怒喝一声，身体朝着云山而去。
　　“你找死！”
　　云山顿时大怒，曾几何时，一个小辈也好喝骂他了？
　　只见他身体快速往天上倒飞，引着自来也飞向空中。
　　下方，萧炎对着萧战等人开口道：“父亲，你们先退往萧府吧，这里一会儿肯定会沦为战场的！”
　　萧战很想留下来，可是他也清楚对方的实力，是他插不上手的，于是点头带着萧家众人退了进去。
　　见状，萧炎厉声大喝道：“今日是萧家与云岚宗大战，任何无关人员请退场，若是伤及无辜，只能算是各位咎由自取了！”
　　“杀！”
　　萧炎再次将玄重尺狠狠挥下，瞬间冲向云棱。
　　“杀！”
　　磐门人手虽然还没有到来，但是萧家长年都有十来位斗皇强者存在，在自来也和萧炎战斗之后，他们同样不甘落后，大喝一声之后，纷纷朝着云岚宗的强者而去。
　　一时间，一道道绚丽无比，鲜艳夺目的斗气化翼的身影顿时朝着天空飞速，快速纠缠在一起。
　　而下方，银老现在萧府门口，咧嘴一笑：“来吧，老夫几年没杀人了，一闻到这股令人沉迷的血腥味，就变得无比兴奋啊！”
　　然而，就是看起来平常至极的老头，居然使得原本兴奋无比，准备冲进萧家立功的人畏缩不前。
　　颇有一夫当关，万夫莫开的气势。
　　半空中，自来也和云山脚踏虚空，相互对视，两人眼中都有着浓烈的杀气。
　　“小子，来吧，让我看看你到底有几斤几两！”云山左手伸出，挑衅着自来也说道。
　　见状，自来也微微一笑，心里却是对着若曦说道：“我和他的胜率如何？”
　　“叮，五五开，你虽然实力稍强一些，但是对战经验太少！不过，有着若曦的帮助，主人只管放心大胆的上吧！”
　　系统精灵若曦十分开心的说道，听着她这话，自来也嘴角直抽抽，看不出来，这个小东西也是个好战分子啊！
　　“先别出手，我先试试再说！”自来也暗道一声，瞬间左脚用力一踏，顿时朝着云山而去。
　　“八极崩！”
　　“大悲撕风手！”
　　“轰！”
　　两人瞬间完成第一次对碰，碰撞所发出的的剧烈气流，一下子朝着四周卷去。
　　自来也全力击打在云山所发出的能量巨手上面，顿时，二者同时倒退数百米。
　　“果然厉害！”
　　云山赞叹一声，刚刚他感受到对方斗技之中强烈的力道，不得不一上来就动真格。可惜他还是有些低估了同为斗宗级别的自来也，以至于此时他的手臂上有些疼痛。
　　八极崩虽然只是玄阶高级斗技，可是也得看是谁使用。
　　然而，自来也虽然略站上风，可是同样也不好受。他盯着云山，冷冷的说道：“果然不愧是斗宗强者，真是令我热血沸腾啊！”
　　说着，他的身体再次朝着云山飞奔而去，身上的斗气朝着手上聚集而去，顿时，一个十分耀眼的斗气光球在他的手上凝聚而成。
　　“斗气螺旋丸！”
　　只见自来也手中泛着红光的螺旋丸快速旋转，不断的凝实压缩，隐隐藏着毁天灭地的力量。
　　对面，云山终于脸色变得凝重起来，刚刚他动用自己的最强手段都没有讨到半分便宜，可见对手的难缠。
　　“大悲撕风手！”
　　云山看着来势凶猛的自来也，厉声大喝道。脸上狰狞无比，宛若厉鬼一般，令人毛骨悚然。
　　然而，看着能量巨手再度形成，自来也心中有些欣喜，这招斗气螺旋丸，是他自己结合火影之中的螺旋丸制造而成的，他也想看看威力如何。
　　“轰轰轰！”
　　只见二者再次相碰，巨大无比的能量巨手狠狠地拍过来，斗气螺旋丸同样毫不留情的打过去。
　　两道攻击相撞片刻之后，能量巨手上面开始出现裂纹。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　“砰！”
　　云山的能量巨手竟然在自来也的斗气螺旋丸之下没有撑过多久，轰然爆碎开来。
　　自来也见状，嘴角微微翘起一个弧度，紧接着，只见他在云山有些失神之时，身体骤然爆射而出。
　　“砰！”
　　一拳狠狠地落在云山的脸上，顿时，受到攻击的云山宛若一颗炮弹一样，朝着下方落去。
　　“轰！”
　　云山的身体落在下方的街道上，瞬间，只见以他为原点，四周数百米的地方都被砸出了裂缝。
　　“呵呵，果然，底蕴还是硬伤啊！”自来也微微一笑，开口说道。
　　这也难怪云山在他手里没有讨到好处，一上来就被打成这个样子。毕竟在加玛帝国这种穷乡僻壤，很难有着高级斗技。
　　斗技是什么，毫不夸张的说，斗技就是战斗力。系统之前将药尊者的所有斗技复制之后，自来也就已经站了便宜。这不，一交手云山的弊端就体现了出来。
　　没有强大的功法和斗技支撑，对上有些天阶初级的万圣决功法，以及许多斗技的自来也，云山自然不是对手，再加上云山虽然成为了斗宗，可是魂殿的方法催熟之下，比之真正的斗宗，还是有些差别的。
　　下方，云山快速爬了起来，冷冷的盯着上方的自来也，大怒道：“该死的小子，今日不是你死，就是我亡！”

第五十三章 鹜护法

　　“该死的小子，今天不是你死，就是我亡！”
　　下方，云山的凄厉声响彻云霄，听得周围没有走远的加刑天等人面面相觑。
　　“萧家的崛起还真是势不可挡了啊，连斗宗都拿他没有办法了！”
　　加刑天暗自在心里说道，眼中爆发出惊喜的目光。皇室刚刚攀上萧家这颗参天大树，此时萧家占尽上风，这也就意味着，加玛皇室将会留存下来。
　　而加玛帝国三大家族之中，除了纳兰家族袖手旁观以外，特米尔家族和因特尔家族的强者已经介入，特别是冰皇海波东，因为被萧炎的丹药施救，故而直接冲向云岚宗的一些杂鱼，而其他人也同样将目标对准云岚宗。
　　见状，云山恨恨的咬着牙，眼中爆发出无尽的杀意。先前在自来也手中失利，他就知道其他家族的人不会就此罢手的。
　　云岚宗称霸加玛帝国多年，将各大家族压的喘不过气来，如今有这么好的机会，他们自然不会放弃。
　　云山皱着眉头，心中有些无数的怒火需要喷发。
　　“鹜护法，请你出手！”
　　顿时，一声惊雷响起，天空之中闪烁着无尽的黑烟，阴冷，阴森恐怖的气势，瞬间激荡开来。
　　这时，只见一个身穿黑袍看不清人影的身影突然出现，一双眼睛宛若妖兽眼睛一般，似乎可以吞噬众人神魂。
　　“桀桀桀桀，云山，你还真是没用，枉我给了你这么多的支持，居然被一个黄毛小子给搞得焦头烂额的。”
　　鹜护法毫不留情的讽刺着云山，眼睛突然间发出两道猩红的光芒，令人汗毛竖立。
　　“请鹜护法出手，将萧家一网打尽，云岚宗上下，感激不尽！”云山虽然心里痛恨不已，不过，此时看着已经被杀得胜不了多少的弟子，他的心头在滴血。
　　“呵呵，本座自己要做的事，谁也拦不住，不想做的事，你也请不动！”
　　鹜护法冷笑一声，接着，目光一下子移向自来也，冷冷的开口说道：“多少年了，萧家终于出现一个厉害角色了呢，只可惜，有些东西不是现在的你们可以保留的。算了，说这么多干嘛，还是杀了你们本座自己找吧！”
　　话音落下，鹜护法身影突然间开始闪动，身为斗宗强者的他，有着强大的功法斗技支持，根本不是云山这种半吊子可以比拟的。
　　只见他所过之处，一具具不甘心的尸体纷纷倒下，不仅有些两大家族的，还有着云岚宗弟子。根本就是敌我不分，但是落入他攻击范围内的，都没有放过。
　　“可恶！”
　　“你找死！”
　　云山暗骂一声，但是始终没有动作。而自来也却是不能无动于衷，他的心肠可没有云山那样硬。
　　只见他右脚用力一踏，整个身体瞬间爆射奔向鹜护法，而且，只听见咔嚓一声，他脚踏之处的空气中，一道道空间裂纹骤然出现。
　　紧接着，众人视线之中，自来也的身体宛若狂风暴雨中从不屈服的海燕一样，一道优雅的姿态划过天际，片刻之后，闪现在鹜护法的身边。
　　而且，他的双手之中，分别拿着一个斗气螺旋丸，高速旋转的螺旋丸摩擦着空气，似乎只要再继续下去就会如同钻木取火一般燃烧。
　　“你找死！”
　　鹜护法快速反应过来，冷喝一声，身体之中的黑烟顿时如同火山爆发一般，肆掠开来。
　　“双・斗气螺旋丸！”
　　“三段魂锁！”
　　鹜护法冷喝一声，冒着黑雾的手掌快速探出，接着手印一变，瞬间，三条锁链盘旋在鹜护法头顶，随即便是带着呜啸破风声，猛然射向自来也。
　　这时，三条锁链化为黑线，快速交叉，两条对准自来也手中斗气螺旋丸，还有一条刚好将自来也的退路封死，很显然，鹜护法对锁链这种奇异武器控制，早已经达到了一种极为恐怖的地步。
　　短短时间内，他不仅将攻击和防守融为一体，而且还组织了反击。
　　然而，自来也哪里会让他诡计得逞，双・斗气螺旋丸一下子扔了出去，暴虐在两条锁链之上，一下子炸开鹜护法的攻击。
　　“轰轰！”
　　爆炸十分强烈，顿时将整个天空照亮。
　　不过，鹜护法见到自己的攻击受阻之后，并没有丝毫气馁，反而嘴角一弯，冷笑道：“有这么简单吗？”
　　紧接着，只见他仅仅是瞟了一眼便快速移开，手掌翻动，一道漆黑色的锁链，便是带着哗啦啦的声音再次从其掌中延伸而出，最后轻轻一震，便是宛如毒蛇般，蜿蜒盘旋的朝着自来也飞过去。
　　前后夹击！
　　自来也心里发急，刚刚的那条铁索他倒是注意了，还有着一些把握可以抵抗。
　　可是，现在又加上一根宛若毒蛇盘旋的铁链，朝着自己攻击而来。倘若自己一个不小心，就会被穿心而死。
　　“哼！”
　　一声冷哼！
　　只见自来也身体表面，顿时开始覆盖一层幽蓝翠绿的火焰，形成一副十分绚丽多彩，酷炫至极的铠甲，将他包裹起来。
　　“异火守护！”
　　“砰砰！”
　　自来也身上的异火初初形成，瞬间，鹜护法的两条锁链已经如影随形。
　　攻击同时落在自来也的身上，顿时，只见两条锁链刚刚击打在身上，将自来也击飞出去。
　　然而，令人意想不到的是，自来也虽然遭受打击，并没有束手待毙，反而一把抓住鹜护法的锁链。
　　凭借着异火的保护，抵制了锁链上的煞气。紧接着，他用力一拉，顿时，只见正欲嘲笑的鹜护法一下子宛若稻草人一样，被他拉了过来。
　　“异火・螺旋丸！”
　　自来也冷冷一笑，左手凝聚一个火球，炙热的温度将周围的空气迅速蒸发。
　　“怎么可能？”
　　鹜护法心头大震，刚刚他的攻击强度他知道，一个三星斗宗都不到的人，居然将他的攻击接下了。而且，还让他受制于人。
　　下方，萧炎一招玄重尺打翻云棱之后，顿时，他感觉的自己身体之中的异火开始暴动起来，有些难以控制。
　　“两种异火？”

第五十四章 不败控火显神威，护法发狂放万魂

　　“两种异火？”
　　萧炎心头大震，自己有着两种异火完全是是靠着焚决的特殊性。可是，这两种异火分明就是他身上的海心焰和青莲地心火啊！
　　这是什么回事？包括见多识广的药老都没有搞清楚状况。
　　上方，鹜护法的身体已经离自来也的异火螺旋丸没有多远了。而且，对于阴毒之物，异火可以算是至刚至阳之物，二者完全对立。
　　“可恶！该死！”
　　鹜护法目光阴翳的盯着自来也手上的两种异火，心里十分震惊。不过，看着自来也毫那炙热无比的火焰，他一咬牙，冷哼道：“小子，你的确不错，但是，若是就想这样将我击杀，你还差的远！”
　　说着，鹜护法身上的黑色烟雾更加喷涌的厉害，几乎片刻之时就将他的全身笼罩。
　　然而，自来也同样冷哼一声，手上再次用力，一下子奋力将他拉扯过来。
　　“轰隆！”
　　绚丽夺目的异火，撞击在漆黑无比的黑雾之上！
　　顿时，爆炸声再次响起，宛若晴天霹雳一般。
　　整个天空之中，一半红一半黑，形成十分鲜明的对比。
　　气流激起满天的烟尘，阻挡了众人的视线。
　　不一会儿，烟雾散去之后，自来也脸上挂着灿烂的笑容，只不过嘴角的那一抹殷红却是十分明显。
　　反观对面的鹜护法，除了周身的黑色烟雾稀薄了许多以外，并没有什么明显的大碍。
　　“桀桀桀，小子，如何，本座的手段你可是领教了？”鹜护法讥讽着自来也，看得出来，刚刚的交手之中，他是占据上风的。
　　闻言，自来也在心里对着若曦说道：“有没有什么办法？如果没有，我就直接准备动用我自己的方法了！”
　　若曦十分苦恼的说道：“这个鹜护法比轩护法难缠许多，而且此时处于战斗之中，他的精神十分集中，根本没有机会趁虚而入！”
　　自来也点点头，然后看着对面有些得意的鹜护法冷笑道：“呵呵，堂堂斗宗强者，手段就这么点还好意思说什么？既然你如此得意，我也想看看我自己自创的招式到底有没有用！”
　　说着，自来也双手开始快速结印，不多时，双手合十，这时，他的手上有着异火再次冒出，似乎已经准备完毕。
　　“你准备好了吗？”自来也冷笑道。
　　见状，鹜护法冷冷的盯着自来也扫视了一眼，但是，心里却是没有多大的担心，就在刚刚那么危急的情况下他都能够反败为胜，何况现在？
　　鹜护法冷哼一声：“既然你找死，那就来吧！”
　　说着，他左脚用力一踏，一下子爆射过去，速度之快，令人咋舌。
　　然而，自来也见状，嘴角忍不住微微勾起一抹弧度。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。火遁・异火豪火球之术！”
　　“轰！”
　　“这是什么？”
　　鹜护法刚刚靠近，正准备直接拿下对方，可是，还没有等他近身，一个半径近五十米的的火球骤然从自来也的口中吐出。
　　而且，令人震惊的是，这个火球并不是平常的火焰，还是有着异火加持的，威力倍增。
　　另外，对方的身上也没有半点斗气波动，很显然这是一种超越了他的认知的东西。
　　“啊！”
　　火球之中，鹜护法那凄厉的惨叫声，瞬间响彻云霄。
　　“呵呵，第一次使用，看起来效果不错嘛！”
　　自来也点点头微笑着说道，C级忍术加上异火还有灵魂力的支持，这一招顿时将鹜护法给打蒙了。
　　过了大约三十秒后，火焰之中，一股阴森无比的波动一下子轰然震开火焰，而且，其中有些更多的惨叫声，时不时的闪现一个个骷髅影子，看得自来也心里有些发慌。
　　“魂殿捕捉的灵魂体？竟然这么多！”下方，萧炎脑海中传来药尘那愤恨的声音，语气之中那种怨恨，令萧炎不禁有些震惊。
　　他第一次见到药老出现这种情绪，于是赶紧在心里问道：“老师，这是什么东西？”
　　“魂殿四处大肆捕捉灵魂体，当初我就是被暗害就与他们脱不了干系。”
　　“这些混蛋！”
　　萧炎捏紧拳头，在心里暗骂。脸上愤怒的表情，使得周围的人有些诧异！
　　不过，此时众人更加关心却是天空中的战斗。就连云山准备大开杀戒的，都停了下来。他知道若是鹜护法都败了，那才是真正的无力回天。
　　上方，自来也看着这数万只灵魂体，无尽的咆哮中，凄厉，悲惨，哀嚎，痛苦等情绪纷纷肆虐开来，听得他非常不舒服，甚至耳膜都有些刺痛。
　　“桀桀桀，小子，能够让我释放这么多灵魂体战斗，你就算是死也能后自傲了！”
　　鹜护法阴森森的说着，脸上的表情狰狞可怖，接着，在众人的注视之中，他一口将所有的阴魂全部吸入口中。
　　瞬间，一股暴虐无比，强悍至极的气息激荡而出，连带着周围的空间都震得嘶鸣作响。
　　五星斗宗！
　　自来也心里发急，五星斗宗的实力，让他有些发慌。
　　斗宗之上，一步一天梯，加上对方这种超级势力出身的斗宗，功法斗技更是不缺，对上这样的强者，哪怕是有着系统的助攻，他也没有完全的把握！
　　不过，凭借着舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的狠劲，自来也冷哼一声，身上的气势全面爆发，没有丝毫保留。
　　加上青莲地心火与海心焰的加持，他的气势也骤然上升到三星斗宗巅峰，离四星斗宗也只有一线之隔。
　　“哼，来吧，我也想看看鼎鼎大名的魂殿护法，究竟有什么了不得地方？”
　　“你怎么知道？”
　　鹜护法有些惊慌，他以为自己的身份没有暴露，所以才有些忌惮，可是，现在居然被对手一言道出了他的真实身份。
　　“呵呵，魂殿之名，可谓是如雷贯耳了，不过，又不止只有你一个，出来了，轩！见见你的老朋友！”自来也微微一笑，对着萧府下方大喝道。
　　话音刚落，只见同样是一道黑影闪过，顿时，鹜护法像见鬼了一样，大惊失色的喊道：“怎么是你，轩护法？”

第五十五章 斗宗之殇

　　“怎么是你，轩护法？”
　　加玛帝国，帝都萧府上空！
　　鹜护法十分震惊的盯着轩护法，眼中满是不可思议。魂殿作为整个斗气大陆上最顶尖的超级势力，能够成为其中的一员不知道是多么光荣的事。
　　然而，失踪多年的轩护法竟然出现在他的眼前，而且还是以敌人的方式。
　　这让鹜护法百思不得其解！
　　“主人，是否将他拿下？”
　　这时，轩护法很是恭敬的看着自来也，轻声问道。
　　“轩护法，你这是背叛，我只要将信息传送回去，等待你的将会是什么，你心里应该清楚！”鹜护法见到轩护法看都不看他一眼，直接准备动手后，瞬间就暴怒了。
　　可是，鹜护法的话并没有让轩护法有半点动作，似乎从来不认识他一样。
　　“哈哈哈，魂殿倒行逆施，轰然在大陆之上捕捉灵魂体，将来必定会成为大陆公敌。不过今日，我也不管将来怎样，你既然现身了，那就别回去了！拿下他，轩护法！”自来也大声喊道。
　　瞬间，只见轩护法手中突然出现一把黑色镰刀，镰刀后面拴着一条锁链，与鹜护法的武器十分相似！刀尖部分闪动着寒光，看上去锋利无比！
　　紧接着，轩护法身体骤然移动，快速朝着鹜护法而去，而且，他的镰刀快速舞动，形成一勾弯月。
　　面对来势汹汹的轩护法，鹜护法也是面色也是有些凝重，同为一个等级的对手，他不得不慎重对待。
　　这时，鹜护法冷哼一声，手上的三根锁链一下子飞奔而来，直直射向轩护法，宛若三条阴毒无比的毒蛇，让人忍不住惊呼。
　　然而，轩护法似乎对于这一招早有防备，仅仅手上快速左右摇晃。
　　忽然，三根直射而来的锁链瞬间被其击飞，紧接着，轩护法冷哼一声：“哼，这些试探性的招式就不要使出来丢人现眼了，你我相识数百年，你有什么本事难道我还不知道吗？”
　　说完，轩护法手控镰刀快速斩向鹜护法的脖子，若是这一招被斩中，不用说，直接宣告战斗结束。
　　可是，鹜护法哪里会是好相与的角色，只见他目光快速扫过飞来的镰刀，然后快速低下头，躲过这一道攻击。
　　“桀桀桀桀，的确，你知道我的本事，你的难道我就不知道了吗？”
　　鹜护法竖着手上的速度突然间加快，顿时，三根锁链一下子飞回，刺向轩护法。而且，看着这三根锁链将轩护法的所有行动全部封死之后，鹜护法冷冷一笑。
　　然而，就在这时，一旁观战的自来也趁机靠近，另外，与他一起的，还有云山这个家伙，只不过，两人的目的不同而已。
　　“小子，你找死！”鹜护法冷哼一声，但是看到云山过来之后，顿时就放心了许多，有着云山的牵制，他也好放心大胆的对付轩护法。
　　然而，面对已经离自己很近的云山，自来也冷冷一笑，接着，只见他手上的两色异火忽然间出现在手里，再次凝聚形成一个螺旋球体。
　　见状，云山微微一笑，有些不屑的说道：“呵呵，你还真是一招鲜吃遍天啊，你认为我会没有防备吗？”
　　“是吗？”
　　自来也微微一笑。
　　瞬间，云山的笑容就凝固了。
　　因为，在他的身后，一只手掌已经穿过他身体，从胸前出现，血淋淋的手看上去是那样的刺眼。
　　“呵呵，你忘记了我从来就不是一个人在战斗！”自来也冷冷的说道。
　　闻言，云山满是不可思议的回头，看清楚袭击他的人影之后，眼中更是变得震惊不已。
　　又是一个自来也，而且，实力，面貌什么都没有改变。
　　“怎么可能？怎么可能会是你？”云山口吐鲜血，喃喃自语道。接着眼中的光芒变得暗淡了，缓缓倒了下去。
　　“呵呵，我的手段又岂是你可以理解的！”自来也冷冷的说了一声，然后将目光看向自己的分身，微微一笑。
　　凭借着自己的分身术解决了云山，接下来，就只有鹜护法一个了！
　　这时，正在与轩护法斗得难解难分的鹜护法终于害怕了，因为刚刚云山身后的自来也时如何出现的，他根本无从得知。倘若对方也如之前那样来对付自己，那么他还有命回去吗？
　　自来也使用分身之术杀了云山，并没有多少得意之色。因为他知道真正的BOSS还是鹜护法，若是让他跑掉了，或者将消息传回魂殿，那么就情况不妙了。
　　自来也将目光落在一旁气喘吁吁的鹜护法身上，微微一笑：“只有你了，不知道你是准备束手就擒，还是准备负隅顽抗呢？”
　　“桀桀桀桀，小子，你手段倒是不错，但是想让本座束手待毙？呵呵呵呵！”鹜护法还没有将后面的话说完，瞬间身体一下子朝着云山的尸体而去。
　　自来也见状，顿时好像明白了什么，于是大喊道：“阻止他！”
　　听完自来也的话，轩护法立刻移动身体，朝着鹜护法而去。
　　可是，还是晚了！
　　这时，只见鹜护法的一根锁链直接穿过云山的尸体，接着，从其中拉扯出一道透明的灵魂体，上面的人影正是云山。
　　“桀桀桀桀，既然今日事情败露，得到一个斗宗的灵魂体也算是有个交代了。萧家小子，有本事就来中州，本座在中州等着你！”
　　说完，鹜护法一下子将云山的灵魂装进一个袋子之中，瞬间在天空之中出现一个黑洞，类似于空间通道一样的东西。
　　“该死，轩护法，自爆！”
　　自来也见到鹜护法已经准备离去了，情急之下，他也是一下子狠下心来，直接命令轩护法自爆。
　　闻言，轩护法快速靠近鹜护法，身体开始变得膨胀起来，看样子是真的准备进行自爆。
　　“自爆？”
　　“开什么玩笑！”
　　“赶紧离开这里！”
　　下方，听着自来也语不惊人死不休的话，众人赶紧朝着远处而去。斗宗的自爆，那是什么概念？若是在大地之上，恐怕整个帝都都会在旦夕之间荡然无存。
　　“啊，该死的萧家小子，你怎么舍得让一个斗宗自爆！”
　　鹜护法同样害怕了，身体忍不住颤抖，就连离去的动作都停滞了片刻。
　　然而，就是因为他的这片刻迟疑，让全力靠近他的轩护法有了可趁之机。
　　天空之中，只见轩护法那膨胀的身体离鹜护法只有十米左右之时，顿时，一道白光闪过，覆盖了鹜护法的身体，接着，白光将整个天地照得明亮无比。
　　“轰隆轰隆！”
　　巨大的爆炸余波撞击在自来也的身上，顿时，只见他一口鲜血喷出，朝着后面倒飞。
　　“四弟！”
　　“不败我儿！”
　　下方萧炎和萧战同时着急的大喊着，声音之中十分担忧。
　　然而，轩护法爆炸的余波还在继续扩散，直接将加玛帝国最高的建筑给摧毁了。

第五十六章 帝国萧家称霸，不败功成身退

　　加玛帝国，帝都，萧府！
　　距离帝都大战，已经过去了三天。萧家众人这时正全部站在自来也的院子之中，焦急地等待着消息。
　　因为被轩护法自爆的能量波及，自来也落在地上就昏迷了，知道现在都没有醒来。
　　这时，坐在自来也床边的萧战和萧炎两人，都有些担忧的看着躺在床上的自来也，眼中泛着泪光，担忧不已。
　　“父亲，四弟一定会没事的！”萧炎安慰着萧战说道。
　　闻言，萧战看来萧炎一眼，然后开口说道：“我知道他一定会没事的，以他斗宗的修为，又有着两种异火防身，肯定会没事的！
　　萧战似乎像是安慰自己一样，喃喃自语道。
　　见状，萧炎也不知道该如何开口。只不过心里却是有些打鼓。就连鹜护法当时五星斗宗的实力都被炸得粉碎，连渣都没有。他这位四弟恐怕也是凶多吉少。想到这里，萧炎不禁叹息一声。
　　然而，就在这时，躺在床上的自来也突然间眼睛顿时睁开，吓了两人一跳。
　　“醒了，醒了，醒了。不败醒了！”
　　萧炎一下子大喊起来，瞬间，外面的小院之中，欢呼声骤然响起。
　　“太好了，太好了，不败少爷终于醒了！”
　　“谢天谢地，天不亡我萧家！”
　　“.......“
　　一时间，整个萧府变得十分忙碌，有的杀猪宰羊，有的忙进忙出，热闹非凡。
　　“让你们担心了，父亲，三哥，大哥，二哥！”自来也坐了起来，很是感动的说道。
　　看着众人眼中的血丝，他就知道自从自己昏迷之后，这些人一直守着他，不曾离开，不曾休息。
　　“四弟说的哪里话，你为萧家做了这么多，我们只能在一边看着，心里也是十分不好受。所幸，你终于没事了！”
　　“是啊，你要是有个三长两短，我如何向你死去的母亲交代啊！”
　　萧战双眼通红，一下子将自来也抱在怀里，而一边的萧鼎，萧厉还有萧炎三人顿时开心的笑了起来，一家人变得十分和谐。
　　夜晚，萧家通火通明，萧府门前更是车水马龙，热闹至极，一家家在加玛帝国声名显赫的大人物纷纷前来道喜。
　　萧府会客大厅。
　　“诸位能够前来，萧家蓬荜生辉。萧战在这里感谢各位出手相助！”
　　萧战站了起来，拿着一个酒杯，对着众人说道。
　　闻言，加刑天大笑着说道：“亲家太过客气了，萧家已经与皇室结为姻亲，你我两家就是一家人，一家人不说两家话，能够帮到萧家我等自然是义不容辞的！”
　　“是啊，萧族长客气，云岚宗倒行逆施，奴役加玛帝国多年，能够一战将其覆灭，也算是功德一件。只可惜萧炎公子将云韵给放了，不然的话，还真的功其一役了！”海波东笑了笑说着，看了萧炎一眼。
　　不过，话语之中没有丝毫不满，两年前萧炎将他解救出来，他也是十分感激的。后来才知道加玛帝国竟然出现了一个萧家，这才反应过来，加入了围剿云岚宗的事件之中。
　　说完，海波东对着萧炎笑骂道：“你这小子，居然不告诉我你就是萧家之人，害得老夫思来想去的，要不是那天你也出现在战斗之中，我还真的不知道你的真名呢，岩枭？亏你小子想得出来！”
　　“嘿嘿，海老恕罪，小子出门在外，自然要多一个心眼才是！”萧炎讪讪一笑，有些不好意思的说道。
　　见状，海波东自然没有再说些什么。
　　“好了，诸位，请大家移步宴席，把酒言欢，今日是我萧家的大喜日子，不仅我儿不败醒来，而且，萧某还要宣布一件事，那就是我的大儿子萧鼎，已经与皇室的夭夜公主定亲，还希望诸位做个见证！”
　　萧战看到大家都聊得差不多了，于是开口大声说道。
　　闻言，众人这才明白之前加刑天所说的亲家是怎么回事，同时心里还是很羡慕的，如今能够与萧家结为亲家，成功搭上萧家这艘巨轮，他们说不羡慕那是假的。
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜萧族长，恭喜加老！”
　　“哈哈哈，诸位请！”
　　众人十分殷勤的道贺，听得萧战喜上眉梢。
　　***庆，萧家的名气也像飞一样飘落到加玛帝国每一个角落。
　　第二天，自来也小院之中。
　　“叮，恭喜主人，萧家已经成为加玛帝国名副其实的霸主，任务完成，请主人准备好，明天启程回到火影世界！”
　　系统精灵的声音突然间响起。
　　“真快啊，都已经过了六年了呢！”自来也叹息着，心里也是有些不舍。不过，他还是点点头，在心里对着若曦说道：“好，那就明天启程！”
　　“金银二老？”
　　“门主，请吩咐！”金银二老半跪在地上，恭敬的看着自来也说道。
　　“以后你们就听从我父亲的安排吧，萧家如今已经成为加玛帝国最大的势力，你们功不可没。这些年你二人也是劳苦功高。我这就还你们自由，只不过，我希望你们好自为之。另外，我给你二人指一条明路，若是有可能的话，你们继续跟在萧家后面，萧家会在我三哥的带领下走入真正的辉煌的！”自来也叹了一口气说道。
　　闻言，金银二老顿时伏地跪拜，大声的说道：“门主，是不是我二人有什么地方做的不好？我们想一直跟随您征战天下啊！”
　　“呵呵，不必如此。你们的忠心我已经知道了，只不过，我还有着自己的事情要办。黑角域那边的人心险恶，你二人应该清楚。范痨我并不信任他，他与你们两人不同，他只是害怕我而已。若是那一天没有我的消息，恐怕他就会将磐门弄得四分五裂！”
　　说到这里，自来也看着金银二老再次说道：“如果你们信任我，那就帮我好好守护萧家，今后的萧家一定不会亏待你们的！”
　　“愿为门主守护萧家万年，只要我二人不死，永远是门主最忠诚的护卫！”
　　“好好好，别让我失望，下去吧，我还有些事要交代！”
　　“是！”
　　瞬间，金银二老顿时闪身出去。
　　半个时辰后，萧战房间内。
　　“不败我儿，你真的要出去游历吗？什么时候回来？”萧战拉着自来也的手，有些不舍的说道。
　　“呵呵，加玛帝国太小了，外面还有很多我没有看过的风景。至于什么时候回来我也说不清楚，不过父亲不用担心，我会一直保护好自己的！”自来也笑了笑说道。
　　这些年他虽然与萧战相处的时间很少，但是，他能够很清晰的感受到萧战的关心，这是一种他两辈子都没有感受过的关心。
　　“是啊，加玛帝国太小了，我儿志向远大，是该走出去看看，为父就在这加玛帝国等着我儿回来。”萧战微微一笑，有些欣慰看着自来也。
　　“嗯，父亲保重，明天一早我就会触发，黑角域磐门那边的势力，二哥很合适，加玛帝国这边鼬大哥帮助您我也不担心，至于三哥，我更加不担心了，希望我回来的那一天，能够见到萧家蒸蒸日上，兴旺发达！至于明天离开，我就不与他们告别了，父亲给他们说一声吧！”
　　自来也说着，对着萧战行了一礼。
　　“你自己保重，如果外面受苦了，这儿永远是你的家！”
　　当天晚上，萧战，萧炎，萧鼎还有萧厉等人，与自来也喝了许多酒，每个人都十分尽兴，就连平日滴酒不沾的萧炎都醉倒在地上，直到外面的天渐渐亮了起来。
　　“呵呵，真快啊，该走了呢！”
　　自来也站了起来，喃喃自语道。
　　说着，他走了出去，瞬间，系统精灵制造了一个空间黑洞，让他有些熟悉。
　　自来也回头看了一眼，微笑着轻声说道：“希望你们一切都好！”
　　说完，自来也一步踏了进去，消失在斗气大陆之中。
　　不一会儿，萧战，萧鼎，萧厉以及萧炎同时睁开眼睛，相互看了一眼。
　　“就这样走了呢，真是舍不得啊！”
　　“希望不败能够一直平安！”

第五十七章 回归火影世界

　　火影世界，木叶隐村！
　　自来也房间之中。
　　“唰！”
　　一道身影突然间出现，一个小孩子看了看自己的小短腿，有些气馁的说道：“唉，果然又变成这个样子了，真是的，什么时候才算是长大啊，坑爹的系统！”
　　“哼，主人这是看不起若曦吗？”
　　瞬间，若曦那有些傲娇的声音瞬间响起。
　　自来也叹了一口气：“没有没有，只是一时间没有反应过来而已，若曦，谢谢你！”
　　突如其来的煽情，顿时令若曦有些举足无措：“哎呀，人家也没有怪主人啦！”
　　“呵呵，还挺害羞！”
　　自来也微微一笑，然后整理一下自己的房间，这才沉沉睡去。
　　第二天一大早，纲手和大蛇丸两人就来到自来也的房门前。
　　“砰砰砰！”
　　“自来也，你这个大懒虫还不起来啊，抓紧时间修炼了！”纲手一边敲门，不，是砸门，一边大喊着。
　　自来也一下子惊醒过来，突然间听到纲手的声音，心里略微有些安慰。
　　不过，嘴上还是有些嫌弃的说着：“来了来了，好不容易有个好梦，都被你这暴力萝莉给打扰了！”
　　不一会儿，自来也将房门打开，看着眼前有些熟悉的人影，微微一笑。
　　然而，还没等他反应过来！
　　“砰！”
　　一只嫩白的手臂就已经打在他的头上。瞬间，他就感觉的自己的身体倒飞了出去。
　　“哼，叫谁暴力萝莉呢？你这个混蛋！”纲手撇撇嘴，冷哼一声，十分傲娇的说道。
　　样子十分可爱，只可惜自来也此时晕头转向的看不到了。
　　“不就是叫你一声暴力萝莉嘛，你这丫头怎么就出手大人呢？”
　　揉了揉自己的脸，自来也忍不住嘀咕。
　　“哼，打的就是你！”纲手嘴角微微上扬，很是开心的说道。
　　闻言，自来也撇撇嘴，不再说些什么。
　　整理好内务之后，他才开口说道：“走吧，一会儿你可别说我欺负你。”
　　“哼，走着瞧，看谁欺负谁！”
　　说完，纲手不等大蛇丸和自来也，径直往着三号训练场走去。
　　不多时，三号训练场上，自来也摆了一个战斗起手式，很臭屁的笑着说道：“今天我要给你们一个惊喜，不过，就怕你们太过震惊了哦！”
　　“嘁，我先来试试！”
　　纲手嘁了一声，就准备冲上去教训这个狂妄自大的混蛋。然而，她的身体刚动，就发现大蛇丸早已经冲了出去。
　　“砰！”
　　自来也一手捏住大蛇丸踢过来的左脚，嘻嘻一笑：“别着急嘛，你这家伙居然会有这么热血的一面，真是令人惊讶啊！”
　　闻言，大蛇丸有些不适应的冷哼一声，接着，只见他身体扭了一个九十度，右脚再次踢了过去。
　　可是，自来也早就看穿了他的动作，直接手上一用力，瞬间将准备缠斗的大蛇丸给扔了出去。
　　“嘿嘿，着什么急嘛？”自来也笑了笑，看着飞出去的大蛇丸说道。
　　这时，大蛇丸在空中一个空翻，稳稳地落在地上，心里有些疑惑：“似乎今天的自来也有些不一样了，更厉害了！只是，这才一晚上，真的可以吗？”
　　大蛇丸是个冷静的人，在整个火影世界，他都算是智者形人物，除了在原著中对写轮眼渴望而失去理智，最后被鼬神教他做了一回人之外，就是被佐助给翻盘了。
　　其余的时候，不管是在战争之中，还是平日里，他都会三思而后行。
　　大蛇丸打量着自来也，手上结了一个印，瞬间，他惊呆了，有些震惊的说道：“中忍巅峰，怎么可能，才一个晚上，你的查克拉怎么会有这么大的进步？”
　　“什么？中忍巅峰？”
　　一旁的纲手同样十分震惊，开什么玩笑，他们三个虽然厉害，也算是能够被猿飞看中的天才，可是，这家伙一晚上就将自己的查克拉提升到中忍巅峰。
　　“嘿嘿，我还以为你们要一会儿才知道呢。怎么样，知道我说的惊喜是什么了吧？”
　　自来也像个孩子一样，显摆着自己的实力。其实，他也很苦恼，完成斗破苍穹世界的穿越任务之后，他就获得炼药师，中忍巅峰的查克拉，以及飞行斗技等等东西，可是，炼药师以及飞行斗技这些东西都可以暂时隐藏起来，不被人发现。
　　但是，查克拉这种东西，根本藏不住，但凡是个忍者，几乎就能够根据自己的查克拉推断出对方的查克拉量，特别是对于感知型忍者，更是透明无比。
　　这就好比一个真正的富翁，不管他如何掩饰自己的财富，到最后都会被人知道。
　　与其如此，还不如他直接暴露出来更好一些。反正现在木叶之中的野心家团藏，还没有后期那样对火影一职不择手段，丧心病狂！而且，有着漩涡水户的存在，现在根本没有人可以拿他怎么样！
　　看着自来也如此臭屁的样子，纲手和大蛇丸两人相互看了一眼，然后同时点点头，紧接着，两人快速朝着自来也靠近。
　　“既然你这混蛋变得这么天才，那就让我们两个好好领教一下吧！”
　　纲手大喝一声，左手的拳头快速袭击过去。而大蛇丸虽然一言不发，可是他眼中的战意却是无比浓厚，很是兴奋。
　　见状，自来也顿时大感麻烦，头皮有些发麻。一个是力大无穷的暴力萝莉，另一个是像蛇一样的阴森家伙，他还真的有些不适应。
　　不过，看着已经来势汹汹的两人，他还是硬着头皮冲了上去。
　　这时，只见他双手快速结印，瞬间合十：“火遁・豪火球之术！”
　　“轰！”
　　一个火遁忍术顿时朝着大蛇丸飞奔而去，紧接着，他没有理会是否搞定大蛇丸，而是使用着E级忍术瞬身术，冲向纲手。
　　不过，因为纲手是个女孩子，他也不忍心下重手，只是快速落在纲手身后，然后左手轻轻一点，接着快速向后退去。
　　“嘿嘿，纲手，你可是已经阵亡了咯！”
　　对付近战型忍者的纲手，他还真的有些头疼。下重手不行，不下重手又不能瞬间制服，若是一个不小心，他还得阴沟里翻船，然后迎接暴风雨一般的攻击。
　　纲手感受到自己的身后被击中之后，顿时很是气恼，但还是没有再继续攻击，而是恨恨的跺跺脚，退出了战斗圈。
　　然而，自来也纲手一个火遁之后，并没有理会的大蛇丸，却是已经悄悄来到了自来也的脚下。
　　只见大蛇丸的身体突然间从地里钻出来，准备将自来也拉入地下。
　　然而，大蛇丸的手刚刚探出，就被自来也快速躲开，接着，一把抓住大蛇丸的手臂，逮拉出来。
　　随之而来的，就是自来也的拳头。
　　“砰！”
　　大蛇丸只感觉自己的脸上仿佛一把大锤砸了上来，接着就飞了出去。
　　“嘿嘿，想偷袭我，看我不揍你？”自来也嘿嘿一笑，盯着大蛇丸说道。
　　“你这混蛋，对纲手那么温柔，对我就这么狠！”
　　三号训练场上，大蛇丸发出了自己心中的悲鸣！

第五十八章 赶赴战场

　　木叶隐村！
　　三号训练场，大蛇丸捂着自己的眼睛，对着自来也大声喊道：“你这混蛋，下手竟然这么重？你怎么对纲手那么温柔啊？”
　　“啊咧，抱歉抱歉，一不小心就这样了。别生气了，我们是同伴，不是吗？”自来也摆了摆手，有些不好意思的说道。
　　大蛇丸冷哼一声，将头撇向一边，十分傲娇的撇着嘴。
　　见状，纲手很不厚道的笑了：“呵呵，你们还真是啊！”
　　自来也呵呵一笑，开口说道：“好了，这些先不说了，我们还是继续练习忍术吧，马上就要上战场了，若是太弱了，可就该被敌人嘲笑了呢！”
　　闻言，纲手和大蛇丸两人同时不爽看了自来也一眼，不过也没有再说些什么。
　　两人都知道，自来也所说的并没有错，上了战场，强者才能生存，弱者只会被淘汰。而且，倘若一个不小心，还真的无法安然无恙的回来了。
　　“开始吧，时不我待！”自来也大声喊了一下，然后就朝着周围的林子中走去。
　　不多时，他坐了下来，在心里仔细整理一遍自己的东西。
　　“鱼藏剑，不知道能不能传递查克拉，若是可以的话，还真的是把神兵利器，所不能的话，就只能作为一把收藏品了呢！”
　　说着，他拿出鱼藏剑，仔细感受上面的剑锋。寒光一闪，差点割到自己。
　　“还挺锋利嘛，果然不愧是华国十大名剑之一！”
　　说着，他在手上凝聚查克拉，传导到鱼藏剑上面。
　　顿时，一抹蓝色的光芒突然间出现，幽光闪闪，非常绚丽夺目。
　　“还真的可以，没想到竟然可以传递查克拉，太好了！”
　　自来也笑了起来，十分满意的看了看手上的鱼藏剑，接着，他手握剑柄，突然间用力刺向面前的巨石。
　　“锵！”
　　毫无阻碍，剑身直接没入巨石之中，只留下剑柄在自己手上。
　　“好东西，好东西啊，哈哈！”自来也将鱼藏剑拔起来，插入剑鞘之中，高兴得手舞足蹈。
　　开玩笑，能够传递查克拉的神兵利器可是可遇而不可求的好东西。
　　君不见，原著之中猿飞阿斯玛的飞燕是多么锋利，几乎可以提升猿飞阿斯玛的一层以上的战斗力。
　　另外，雾隐村那七把忍刀，更是让人闻风丧胆。
　　收起鱼藏剑之后，自来也对着系统精灵若曦说道：“我的奖励呢？不是说可以成为炼药师吗？”
　　“叮，主人回来后有没有主动问若曦，可不是若曦的错。现在，请问主人是否接受炼药术！”
　　“快快快，赶紧的！”自来也毫不犹豫的说道。
　　斗气大陆最牛逼的一种职业，可是自己梦寐以求的。只可惜在斗破苍穹的世界时，自己必须要提升实力，没时间学习。此刻既然可以成为炼药师，那自然是求之不得。
　　自来也话音落下之后，若曦突然间微微一笑：“有点疼哦！”
　　“慢着！”
　　“啊！”
　　剧痛传来，自来也的大脑之中就像被东西塞满了一样，头疼欲裂的感觉令他生不如死。
　　“呵呵，主人，世界上可没有白吃的午餐呢！要想继承鼎鼎有名的炼药师身份，这点疼痛可是不可避免的哦！”若曦幸灾乐祸的笑了，没心没肺的调侃着自来也。
　　这时，自来也倒在地上，全身上下的每一个细胞他都感觉到疼。而且，浑身都被冷汗打湿身体，连衣服都被浸湿了。
　　“自来也，你怎么了！”
　　听到惨叫声的纲手和大蛇丸跑了过来，看着在地上遍地打滚的自来也，很是着急的问道。
　　两人眼中的焦急之色，十分明显。
　　纲手跑过来准备扶起自来也，但是，她的手刚刚碰到自来也的身体，瞬间，一声更加凄厉的惨叫声再次响起。
　　“别，别碰我！”
　　自来也冷汗直流，有些虚弱的喊着。
　　见状，纲手和大蛇丸顿时慌了，面对自来也如此痛得死去活来的样子，两人显得有些束手无策。可是，在周围他们并没有发现什么其他人的踪影。由此可见，自来也的疼痛应该是由他自己引起的。
　　过了许久，身上的疼痛终于渐渐平复下来，只不过这时，自来也身上的衣服已经完全湿透了。
　　他站了起来，有些心有余悸的抽着嘴。然后看着身边的大蛇丸和纲手开口说道：“让你们担心了，这是我提升实力的后遗症，这次就是最后一次，以后不会再出现了！”
　　因为无法解释自己此时的模样，他只能对着两人撒谎。
　　“你这混蛋，提升什么实力？居然需要承受如此疼痛，你才七岁啊，用得着这样子吗？”
　　纲手突然间崩溃了，朝着他大喊大叫起来，而且，眼中蕴含着两颗宛若珍珠般的晶莹泪水，看上去十分可爱。
　　而一旁的大蛇丸眼中，同样是有些惊不可遏，他之前就奇怪自来也为什么一夜之间变得如此厉害。但是，看到刚刚的情景，他更加正视了，这个一直以来他都没有看透的同伴。
　　见状，自来也心中暖了一下，原本两世孤儿的自己，第一世凭借着自己的努力，不断的往上爬，直到莫名其妙的来到这个世界之后，他都没有真正感觉到这样的关心。
　　“抱歉，小纲！不会有下一次了！”
　　温柔无比的话语，突然间令正处于崩溃状态的纲手一下子愣住了。
　　纲手抬起头看着爱自己高了一个个头的自来也，望向其深邃的眼眸，顿时，她突然发现，眼前这个一直以来被她骂作混蛋的家伙，还有点魅力。
　　“没，没事，下次注意了！”
　　纲手鬼使神差的说着，突然间脸一下子红了起来。
　　一旁，大蛇丸笑了，好像知道了些什么。
　　正当自来也准备说些什么的时候。不远处，猿飞日斩的身影快速朝着这面赶过来，而且，看他的样子，很是着急，似乎有什么大事。
　　不一会儿，猿飞来到这里，看了三人一眼，顿时开口说道：“前方战事吃紧，砂忍和岩忍已经朝着火之国边境而来，所以，需要你们立刻赶赴战场！”
　　“好，我回去准备一下！”自来也赶紧开口回答道，打了一声招呼后，就朝着自己的家里而去。
　　半个小时后，自来也来到了木叶隐村的大门处，看到众人已经在等他了，于是笑了笑说道：“可以了大家，我们去见识一下砂岩两国的风采吧！”
　　众人齐齐点头，便朝着火之国边境而去！

第五十九章 抵达战线

　　火之国和雨之国边境！
　　砂隐村纠集两千余名忍者驻扎此地，距离大约五十里处，岩隐村同样派遣两千余名忍者驻扎，与砂忍遥相呼应！
　　这时，在背靠火之国边境的一座大山之中，森林茂密无比，几乎随处可见上百年的参天大树在周围伫立。
　　然而，令人奇怪的是，如此茂密的林中，竟然没有丝毫飞禽走兽的鸣叫，四周都是静悄悄的，仿佛一座毫无生机的古老森林一般。
　　这时，经过了两天时间赶路，自来也一行人终于来到了此处。
　　前方，领头的漩涡水户望着这座森林，极速落了下去。
　　“我们先在这里休息一会儿，前面就是我们驻地了。”
　　见状，自来也等人也是赶紧落下，来到水户的身边。
　　众人没有生火，而是取出个人所带的卷轴中的食物和饮水，开始补充能量。
　　此时，自来也看了看周围的环境，不禁有些感叹大自然的神工鬼斧只能。
　　不过，他现在更多的关心却是临来之前猿飞日斩和他所说的，木叶已经处于危机之中。
　　此次大战，四大隐村联袂而来，纷纷挑战木叶这个还没有完全称霸的大隐村。虽然说四大隐村并没有齐心协力，但是，一旦木叶其中一方战线失误，恐怕等待木叶的，将会是众虎分食。
　　到那时，木叶就算不灭也会元气大伤，又哪里可以为此时的他提供庇护呢？
　　想到这里，自来也对着身边的一个上忍开口问道：“这里的情况您能不能先给我讲讲？我需要知道他们的兵力安排如何，何人带队！”
　　闻言，这名上忍点点头，面色有些凝重，仔细思索之后开口说道：“这次砂隐村带队的是二代风影，人数大约两千人，岩隐村带队的是二代土影，人数和砂隐村的相差不大。另外，这一条战线之中，有人发现雾隐村的身影，所以，这次三代目火影大人才会让我们快速出发！”
　　自来也仔细听完之后，又回忆了原著之中的剧情，他很清楚的记得，在第一次忍者大战之中，二代土影与二代水影一起同归于尽，二代风影也是将一尾人柱力带到了战场，差点玩脱，导致砂隐村无力再战。
　　“我知道了，谢谢您了！”自来也道谢一声。
　　“哪里，这一次还要靠你帮助解决木叶困境呢！三代目火影大人特别交代过，到了战场上一切都要听从你的安排，而且一定要保护好你。因此，你有什么吩咐尽管说，能为木叶尽忠是我等的荣幸！”这名上忍立刻说道，对待自来也也是十分恭敬。
　　闻言，自来也有些诧异，他虽然提出了解决办法，但是却没有想到，猿飞竟然有这么大的魄力，将这一个战线全部交给他指挥。
　　“这还真的是不知道怎么说啊！”自来也在心里叹了一口气。再次沉默下去，思考接下来的对策。
　　猿飞如此信任他，将木叶两千多人的安危交给他负责，若是自己一个不小心，那就麻烦了。
　　过了一会儿，漩涡水户看着众人休息好之后，才开口说道：“好了，我们该走了，前方已经等不及了！”
　　说着，水户带着纲手和大蛇丸两人快速朝着前方狂奔。自来也也在众人的保护下跟着大部队的步伐。
　　一个小时后，一行人终于来到了木叶的营地。
　　看着周围许多的伤者随便躺在地上，甚至一些忍者早已经死去。可是，面对这一切混乱不堪的场景，居然没有一个人站出来帮助收拾一下，反而是每个人都忙忙碌碌的，杂乱无章。
　　这时，自来也身边的纲手皱着眉头，表情有些伤感，似乎在为这些受伤或者死去的人悲痛。
　　见状，自来也走到纲手身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“如果你想为他们尽一份力，我不会拦你的。”
　　说着，不顾纲手的诧异，他就来到了漩涡水户身边轻声说道：“水户奶奶，麻烦您给我镇镇场子了！”
　　“好说！”漩涡水户很是看重自来也，瞬间挤出一个笑脸说道。
　　得到水户的支持，自来也终于有些底气解决接下来将要面对的一切了。
　　否则的话，就算他是一个精英上忍，恐怕都不一定有人听他的。更何况，他现在只是一个七八岁的小屁孩，谁会将他的话当做一回事？
　　自来也自嘲的笑了笑，然后收定心神，大步朝着营帐之中走去。
　　突然间，当他走进去的那一刻，几乎所有人都有些诧异的看着他。这些人早就接到了猿飞的传令，知道这条战线上即将来到一个小小指挥官（参谋）。只不过，没有人会那这个事情当回事儿，一个小孩子而已，再妖孽又能妖孽到哪里去？
　　只可惜，这一次来的，将会是今后忍者世界最让人害怕的智将！
　　“见过水户大人！”
　　见到水户也跟着进来之后，众人齐齐起身问好。但是自来也却是被大家刻意遗忘了。
　　见状，水户眉头微皱，有些担心的看着自来也。
　　然而，自来也看了水户一眼之后，给她一个安心的眼神，接着，扫过众人的面孔开口说道：“我叫自来也，是受三代目火影大人，以及几位作战参谋，亲自指定的战线参谋官，诸位都是木叶最伟大的勇士，为和平安详的村子作出了极大的贡献！在这里，自来也先给诸位行礼了！”
　　说着，自来也还真的对着众人弯下了腰。
　　然而，面对自来也的大礼，一些人准备起身答礼，但是，绝大多数竟然只是点点头，嗯了一声，表示知道了。
　　自来也将身子站直之后，也不气恼，微微一笑：“那么接下来咱们公事公办吧！”
　　说着，自来也径直走向前方主位，并让水户坐在了一旁。这才继续说道：“相信大家都知道，木叶此刻正在遭受巨大的危机，一个不小心可能就会被人侵吞。在这条战线上，砂隐村，岩隐村各自纠集两千多名精英忍者，对木叶虎视眈眈。另外，雾隐村也想趁火打劫，派人潜伏在这条战线上，企图行不轨之事！”
　　自来也还没有说完，就被一个身穿宇智波服饰的男子站起来打断道：“你说的这些我们都知道，你若是没有解决办法，那就滚回村子去，别在这里大言不惭！”
　　瞬间，男子的话刚落下，营帐里的气氛顿时变得十分诡异！

第六十章 立威

　　雨之国，木叶营帐！
　　这名宇智波族人厉声大喝，一点面子都不给自来也。而其他人也是在心里暗爽，他们虽然畏惧三代猿飞的威势，但是，自来也这个七八岁的小孩子，他们还真的没放在眼里。
　　如今，有这个上忍发难，众人自然是袖手旁观。
　　然而，自来也还没说话，他身边的漩涡水户顿时一巴掌拍在桌子上，大声的说道：“放肆，你们这些人都是木叶的精英，这条战线已经拖了很久，都找不出解决的办法。如今有自来也愿意不顾危险，特意前来，你们就是如此做法？哼！”
　　“水户大人息怒！”
　　瞬间，所有人都一下子站了起来赔罪。开玩笑，水户的地位在现在的木叶，那就是最牛的存在。
　　除开她是九尾人柱力的身份，单凭她是千手柱间的妻子，此时千手一族的领导者，就足以让他们尊重。此刻，水户生气了，他们当然不敢继续托大。
　　见状，自来也微微一笑，对着水户说道：“水户奶奶你先别生气，我知道大家觉得我年纪太小，而我又负责这一天战线的指挥，大家不服我也觉得正常！”
　　闻言，众人忍不住点点头，心想这小子还挺有自知之明的嘛！
　　只可惜，他们看错了人，自来也当然不会就此罢休。
　　果不其然，在众人将目光看向他之后，自来也才继续开口说道：“然而，战场无情，军令如山。平时，大家对我不满意，轻视都无所谓，但是，一旦我下了命令，而你等又偏偏不执行，导致了战场失利，那么，就别怪我自来也不讲情面！”
　　“现在，宣布命令。木叶忍者分为三对，第一队，人数三百，负责前方侦查，我需要知道敌人的每一个动作，由日向一族的上忍日向柳负责，主要任务是探查敌人动向，防止偷袭。第二队，人数一千二百，负责战斗，由宇智波明山负责，你们要做的就是战斗和准备战斗，其余事不归你们管，倘若因为你们而导致战争失败，那么，不好意思，你们都将是木叶，是你们家族的耻辱。第三队由我兼领。”
　　“最后，我要告诉大家，不管是哪一部分出了问题，都将被记录在木叶耻辱档案上面。另外，但是在这次战争中取得战功的，没有人可以从你们手中夺走，水户奶奶将会为你们作证！”
　　“言尽于此，下去准备吧！”
　　自来也说完，直接小手一挥，丝毫不给众人说话的机会！
　　见状，众人看了水户一眼，见水户点头之后，这才安心离去准备。
　　过了一会儿，营帐之中就只剩下水户和自来也，水户开口问道：“小自来也，你这样安排恐怕有些不妥啊！”
　　“水户奶奶不必担心，论侦查，木叶没有一族可以与日向一族相抗衡，他们就是最好的人选。而论战斗力，宇智波一族同样是其中佼佼者，出了千手一族之外，最合适的就是他们。
　　另外，您也知道，猿飞老师刚刚上位，那么势必会空出许多权利，木叶各大家族也都想参与其中，他们若是在这次战争中失利，对于他们的家族有着莫大的关联。所以，我相信只要他们之中没有蠢人，就不会拖延或者阳奉阴违的执行我的命令。
　　再说了，您老人家不是给我镇场子的嘛，嘿嘿！”自来也毫不掩饰的将自己目的说出来，听得水户直瞪眼。
　　“你这小家伙，还利用起奶奶来了啊，你好大的胆子！”水户佯装愤怒，揪着自来也的耳朵小声的说道。
　　自来也再次嘿嘿一笑，说道：“水户奶奶，接下来就要实施我们的计划了。有着日向一族的侦查，以及宇智波一族的准备，我们这儿暂时没有后顾之忧。但是，若是不赶紧解决这条战线的战斗，恐怕对于我们木叶的后勤补给来说有些坚持不住啊！”
　　水户沉默了，一会儿之后她叹息道：“是啊，这场战争已经持续多年，柱间和扉间相继去世，木叶已经不堪负重了，能够早点结束战斗，自然是好事一桩。只不过，你得有分寸，木叶不是你想的那样简单啊！”
　　“我知道，木叶各大家族林立，木叶之强在各大家族，木叶之弱同样在各大家族，一旦中间的平衡打破，有一个或者几个家族势力盖过其他家族，对木叶来说都不是什么好事儿。不过，这就交给猿飞老师去头疼吧，我现在啊只想赶紧结束这面的战斗，回到木叶去混吃等死，这里的天气太糟糕了！”
　　自来也说着，没心没肺的笑了起来。
　　闻言，水户没好气的瞪了他一眼，然后才笑着说道：“那行，奶奶就听从你的安排，完事了我们也好回去，我也不喜欢这里！”
　　夜幕降临，整个森林里显得寂静无声。
　　而在木叶营地的其他营帐之中，每个家族的人都在纷纷议论自来也的安排。
　　不过，最终还是统一决定，看看自来也这个小鬼到底有何能耐再说。此刻专门去触对方的霉头，可没有什么好办法。
　　毕竟，自来也是木叶高层统一决定的。
　　第二天，自来也起的很早，外面的雨不再下了，露出了一些阳光。
　　这时，他刚刚走了几步，就看见纲手早已经来到这里，给伤者换药，而且小小的身体虽然看上去娇小无比，可是力道却是很足。
　　“好了，现在天气还不错，你等会儿自己慢慢的行动，别牵扯伤口，不然的话再次血崩就不好了！”
　　纲手将伤者的伤口包扎好之后，温柔的笑着说道。让的本就可爱无比的小脸上，更加美丽动人，看得一旁的自来也有些心动。
　　“额，我怎么对这么一个小萝莉有感觉了？该死！”
　　自来也回过神来，差点拍了自己一巴掌。
　　这时，纲手转过身来，正好看着自来也懊恼的样子，于是大声喊道：“自来也，你过来帮我，他们的伤口有些都已经腐烂了，若是不及时处理，恐怕会有性命之忧！”
　　闻言，自来也走过去看了看刚刚打开的伤口，顿时觉得有些恶心，伤口处已经开始腐烂，而且很是难闻。
　　不过，他还是仔细看了看，说道：“你这样处理虽然可以减少伤口腐烂，可是，对他们并没有多少帮助。这样吧，你给我找一些药材，我给你配一些药！”
　　自来也似乎没有注意到纲手脸上的震惊，继续开口说道：“我有把握让他们很快就恢复战斗力！快去啊！发什么楞？”
　　“自来也，你居然懂得医疗，你不会是瞎指挥吧？”纲手有些疑惑的说道。
　　“你爱信不信！”自来也冷哼一声。
　　开玩笑，老子可是继承了药尘的炼药术，而且不需要自己再学习实验，经验什么的直接复制过来的，给你治疗这些小虾米，你居然怀疑我？

第六十一章 炼药师自来也

　　雨之国，木叶营地！
　　纲手见自来也不像开玩笑，这才意识到可能他真的有办法，而且比自己的办法更好！
　　想到这里，纲手大喊一声：“你等我一会儿。”然后转身就跑向药材储存的营帐。
　　“这丫头还真是！”
　　看着风风火火跑了的纲手，自来也摇了摇头失声笑道。
　　纲手这个暴力萝莉虽然爱揍人，可是，谁都清楚她有着一颗善良的心，原著中若非加藤断喝千手绳树的相继死亡，她也不会伤心离开木叶，过上了四处赌博的生活，更不会有“传说中的大肥羊”这样的称号。
　　另外，原著中期，原本纲手已经接受了自来也，可能就是在自来也从雨之国回来以后，两人就会真正在一起。可惜，天不遂人愿，让这个美丽的女子成为了悲剧中的一员。
　　“这一辈子，若是有机会的话，就让我为你重新开启一片天地吧！”自来也望着远处的天空，喃喃自语道。
　　“自来也，你快看看，这里的药材你需要哪些？”忽然间，纲手扛着一大袋药材奔跑过来，一边喘着气，一边大喊着，将自来也的神思给打断了。
　　见状，自来也笑着摇摇头，说道：“你先放下，我看看再说。”
　　说着，他走了过去，凭借着药尘这种超级炼药术，选出了十几种普通药材，除了止血还有疗伤需要用的，还有一些其他的药材。
　　装了一麻袋之后，自来也一把提着，对着纲手说道：“麻烦你给我守住门口，不要让人进来打扰我！”
　　说着，自来也自顾自的走了进去，留下了一脸懵逼的纲手。
　　营帐内！
　　看着被自己翻出来的药材，自来也心里有些紧张，斗气大陆鼎鼎大名的炼药师，无数人仰望的存在，但凡是炼药师，无论品级高低，都会是各大小势力争先争抢的人物。
　　如今，在火影世界，就他一个炼药师，能够练出什么丹药也不知道，效果如何也不知道。毕竟，一个是以斗气支撑炼药，而这里，没有斗气的存在，他心里也是有些打鼓。
　　“叮，主人真是个笨蛋，查克拉也好，斗气也好，都只不过是一种能量支持而已，只要你催动查克拉，加上复制回来的青莲地心火与海心焰，自然可以炼制丹药。只不过，在这里炼制丹药，虽然比较容易，可是丹药的效果并没有斗气大陆上的那么强大而已！”
　　见到自来也有些忐忑，系统精灵若曦毫不留情的讽刺一番。
　　闻言，自来也松了一口气，尽管丹药效果没有斗气大陆那么恐怖，但是，应该没有多大问题。而且在火影世界，他主要就是拿来提升实力和治疗伤势而已。
　　“算了，先炼制一些疗伤的丹药再说吧，纲手这个暴力萝莉在外面守着，万一不行的话岂不是要被她嘲讽死？”
　　自来也在心里叹了一口气，然后从系统的空间之中拿出一枚幽海纳戒戴在手上，将心中的波动压制之后，屈指一弹，硕大的“万兽鼎”便是凭空浮现。旋即重重的砸落下地，带起一道低沉的钟吟声响。
　　他虚眯着眼眸，脑海之中闪过再次闪过药尘记录中，炼制低级疗伤丹药的炼制之法，以及炼制时所需要的注意之处，不一会儿，他的眼睛骤然睁开，漆黑的眼眸中，碧蓝色的火焰升腾而起。
　　“噗!”
　　轻微的声音响起，一缕碧蓝火焰自手中窜出，接着，只见他指尖一弹，火焰便是化为一道流光，如闪电般快速落入的药鼎之中。
　　火焰刚刚进入万兽鼎，瞬间猛然变大，在自来也灵境灵魂的控制下，短短瞬间，火焰便在药鼎之内燃烧了起来。
　　而且，随着碧蓝火焰的升腾，万兽鼎表面的赤红色变得非常刺眼，猛然看去，宛若一只只猛兽正在仰天咆哮，灵动至极！
　　“果然不愧是斗气大陆之上赫赫有名的天鼎榜排名第十的万兽鼎，竟然有如此效果，只可惜将炎帝早期使用的药鼎给带走了，也不知道他能否找到自己的药鼎呢！呵呵！”
　　自来也望着眼前十分耀眼的万兽鼎，眼中也是闪过一抹满意之色。
　　紧接着，自来也左手一挥，强大的灵魂力托着一株株干燥的药材，慢慢落入鼎中！
　　仅仅片刻之后，落入鼎中的药材之中，顿时变为一滴滴青色，红色，蓝色等颜色的药液，而且药材本身的残渣也在顷刻间化为灰烬，消散不见。
　　望着万兽鼎之中层次分明，颜色绚丽多彩的药液，自来也眼中闪过一抹满意的笑意。
　　虽然是第一次炼制丹药，但是有着药尘那强大的炼药术，他此刻也算是真正踏入炼药师这个行业了。
　　“凝！”
　　自来也大喝一声，使用自己强大的灵魂之力，将这些药液融合在一起，不多时，全部融合完毕之后，整个营帐之中，顿时散发着一股淡淡的清香。
　　嗅了一下，他便收起异火，并且打开万兽鼎。
　　一百多颗圆滚滚的绿色丹药落在鼎中的盘子中央，显得十分漂亮，宛若一颗颗宝石般，令人不禁心生向往。
　　然而，自来也却是叹了一口气：“果然，不禁药效差了许多，而且丹药等级只有一品而已。也不知道效果如何呢！”
　　自来也从纳戒之中取出一个较大的玉瓶，将所有的丹药全部装入其中。
　　接着，灵魂之力再次发动，继续将剩下的药材全部炼制成丹药。
　　一个小时后，营帐之外，纲手有些着急的转来转去的，因为之前自来也吩咐不要让人打扰，所以她也是不敢进去，生怕因为自己的莽撞打扰自来也。
　　“这混蛋不会拿我开涮吧，都这么久了，他居然还没有弄好！”纲手很小人的想着。
　　就在这时，自来也走了出来，有些苍白的脸上带着淡淡的笑容说道：“给，拿去吧，凡是受伤的人你都给他一颗，千万不要多，我也不知道这个药效有多强，而且这里的伤者不少，分下来几乎剩不了多少，我先休息一会儿！”
　　说完，不等纲手回答，直接将玉瓶放在纲手手上，转身回到营帐之中休息。

第六十二章 转变

　　中午时分，木叶营地！
　　自来也悠悠醒来，因为第一次炼药，不知道对灵魂的消耗甚大，因此，直接把自己搞得虚脱，沉沉睡去。
　　“你醒了？”
　　“啊！你怎么在这里？”
　　自来也吓了一跳，一下子坐起来看着怪异无比的纲手，大声的问道！
　　他仔细看了看自己的衣服，好像并没有被解开，这才松了一口气。
　　其实，自来也是被纲手给弄蒙了，一个七八岁的小女孩，哪里会有成年人的想法呢？
　　只不过，此时纲手脸上明显一副兴奋的样子，而且，眼眸之中泛着一丝炽热的光芒，看得自来也直打怵。
　　“他，他们没事了吧？”自来也有些小心翼翼的问道。第一次炼药，他也不知道效果如何，如果是在斗气大陆的话，他还是有把握的，毕竟自己炼制丹药的时候并没有出错，而且成色也是好的。
　　可是，在火影世界，他并不知道效果会怎么样！
　　“嘻嘻，看不出来嘛，你这家伙平时吊儿郎当的，居然有这种本事，那丹药的效果实在是太好了，刚刚服下去，大家的伤势竟然以肉眼可见的速度恢复了，现在营地之中，除了几个不愿意服下丹药的轻伤者以外，其他的人都已经全部恢复战斗力了！”
　　纲手嘻嘻一笑，眯着眼睛对着自来也说道。
　　闻言，自来也总算是真的放松下来，要是一个不小心把人家给弄死了，那么他以后也不用在木叶混了！
　　开玩笑，这几百人若是真的一命呜呼，天知道他会不会被猿飞给一刀刀戳死。
　　“那就好，那就好，能够帮助大家，我也是比较高兴的。对了，有吃的没有，我饿了！”
　　功臣自然要有功臣的待遇，这不，自来也这家伙直接支使起纲手来了。
　　然而，若是平时，很可能他的话还没有说完，估计拳头都落在他的身上了。可是，今天却是出乎意料，纲手温柔的一笑说道：“早就准备好了，奶奶让我看着你，让你醒来之后就去吃饭！走吧，大家都在等着了呢！”
　　说着，纲手给自来也拿来衣服，看着自来也穿上之后，两人才慢慢走出去。
　　然而，自来也刚刚走出来，突然间，在营帐外面，已经聚集了数百人，整整齐齐的弯下腰去，大声的说道：“多谢自来也大人救命之恩，我等今日能够这么快速恢复，都是您的帮助，今后您但有吩咐，我等一定舍命完成！”
　　“额！”
　　自来也被吓了一跳，其中有的人已经四十多岁了，有的更是年迈，但是，这些人却是对自己行礼，这不是折自己的寿吗？
　　他赶紧摆摆手，尴尬的笑着说道：“别别别，大家快起来，我只是略尽绵薄之力，并没有多大的功劳，你们才是真正的英雄，自来也很是敬佩，请大家快快起来吧！”
　　见状，众人脸上挂着开心的笑容，齐齐站直身体道：“不管怎样，多谢自来也大人了！”
　　自来也看着众人又要继续弯下腰，于是赶紧说道：“大人这个称呼我可担不起，我今年才八岁不到，若是你们如此称呼我，那我四五十岁的时候，你们不得叫我老老老大人了？”
　　“哈哈！”
　　众人开心一笑，便不再继续弯腰，而是簇拥着自来也慢慢朝着食堂营帐走去。
　　不多时，纲手和自来也等人全部来到食堂营帐。
　　这时，水户笑着看着自来也说道：“没想到我们的小自来也居然是个医疗大家啊，数百人的伤情那么快去全部治好了，以后要是跟着你，就不怕受伤了呢！”
　　“水户奶奶，您怎么也跟着取笑我，我有几斤几两我还不知道吗？您还别说，我之前真的不知道效果如何，只知道应该能够缓解他们的伤情而已呢！”
　　自来也有些不好意思的笑了笑，挠着头，十分不自在的说道。
　　水户再次笑了起来，她走过来拉着自来也坐下，说道：“你先吃饭吧，一会儿我们再说！”
　　说着，她拉过面前十分丰盛的饭菜，慈爱的看着自来也。
　　此时，饿极了的自来也也不再管其他的，直接大口大口的吃着饭菜，狼吞虎咽的狂吃着。
　　不一会儿，自来也放手中的碗筷，很是满足的说道：“真好啊，活过来了，可饿死我了！”
　　“傻孩子！”
　　水户慈祥的笑着，看着自来也有些出神。她似乎看到了一个人的影子，让她很是怀念。
　　“走吧，水户奶奶，今天就要开始我们的计划了，不然的话还不知道什么时候才能回去呢！”自来也牵起水户的手，开始朝着自己的营帐走去。
　　不多时，来到营帐之中，自来也发现所有的人纷纷带着笑脸，笑眯眯的看着他，而且主动打招呼，好像很亲密的样子。
　　见状，水户微微一笑，自来也同样一下子反应过来了。一定是今天早上的丹药起作用了，这些人有求于他，这才礼下于人。
　　想到这里，自来也走到自己的位置上，开口说道：“相信大家也知道，这条战线已经拖了很长时间了。这对我们木叶的后勤补给自己兵源供给已经造成了很大的影响。因此，我决定，立刻开始行动，日向柳和宇智波明山联合行动。”
　　“请自来也大人吩咐！”
　　众人见到自来也准备开始布置了，于是赶紧迎合说道。
　　因为之前自来也体现出来的价值，他们已经知道，若是今后有着自来也的支持，那么他们在战场上只要不是被敌人一击必杀，那么就有希望活下来。而且，此刻若是能够结交自来也，那么，对他们自己，对他们的家族都有莫大的利益。
　　见状，自来也微微一笑，这些人虽然有求于他，但是他也是有求对方，在这里，战斗还要靠人家呢！
　　“好，你们去找几件雾隐、岩隐以及砂隐的服饰，每样最低三十件。”
　　自来也还没说完，一个比较容易冲动的特别上忍就站起来说道：“这个容易，但是不知道自来也大人用这个做些什么呢？”
　　这名特别上忍问完之后，众人纷纷看着自来也，他们同样有些迷疑惑。
　　自来也目光扫视一圈之后，微微一笑：“呵呵，很简单，栽赃嫁祸！”

第六十三章 行动开始

　　“栽赃嫁祸！”
　　自来也说完之后，众人顿时恍然大悟，纷纷露出笑容。
　　“既然不能硬碰硬，直接解决他们，那么我们就给敌人找点事做呗。
　　而且，三个隐村的敌人数量加起来超过五千人，光凭我们木叶两千多人，是无法解决的。但是，我们唯一的优势却是他们所没有的。两方交战，需得知道双方实力，岩隐强大，砂隐次之，雾隐最弱。
　　所以，接下来我们要做的就是祸水东引，冒充砂隐刺杀雾隐和岩隐的人，冒充岩隐刺杀雾隐和砂隐的人，同样的，推而行之！
　　只要能够引起他们之间的对彼此的不满，我们的计谋就算是成功了。
　　另外，此次行动之所以要日向和宇智波族人一起行动，而且是三名宇智波配一个日向族人，你们要做的就是群攻，集中火力刺杀一个人，留下一两个活口，让他们把消息带回去！”
　　自来也说着，将面前的茶水喝了一口。
　　这时，众人脸上有些犹豫，他们觉得自来也的计策虽然好，但是却是不怎么行得通。敌人也不是笨蛋，一定会被发现的，到时候若是群起而攻之，木叶就不好办了！
　　“自来也大人，请你三思。一旦我们的人失败，或者被对方擒住，后果不堪设想啊！”日向柳看着自来也说道。
　　“是啊，自来也大人，这条计策太冒险了！”
　　众人纷纷劝谏，以为不妥。
　　“冒险？不，不会，我只是给他们一个机会而已。你们觉得，单凭各个村子的实力，是我们强还是其他村子强？”自来也笑着说道。
　　“当然是我们木叶强大了！”
　　众人理所当然的回答道。
　　“是啊，我们强。三个村子都想渔翁得利，看别的村子两败俱伤。可是，他们害怕我们木叶的强大，因此，这条战线这才一直拖到这个时候。
　　原因就是他们不敢也不愿单独得罪木叶，然而，大家都想获得利益，怎么办呢？木叶一家吃不下，大家又不能联合在一起，那么，对他们来说，谁最适合下手呢？”自来也笑了笑说道。
　　众人闻言，顿时恍然大悟，脸上也出现了笑容。
　　这时，自来也继续开口说道：“既然如此，我们为什么不给他们制造机会呢？而且，就算他们知道是我们木叶下的手，他们不会在这个时候追究我们的责任，而是趁机攻讦对方。到最后，我们解决的这次战争之后，就算他们想要秋后算账，呵呵呵，木叶也不会答应的！”
　　“好，我等这就下去准备，夜晚开始行动。”宇智波明山和日向柳同时开口说道。
　　“等等，你们得注意一下，千万别将他们逼得太过，不然的话，狗急了会跳墙，兔子急了还会咬人呢，那就得不偿失了！”自来也将两人叫住，叮嘱一番。
　　“明白！”
　　说完，众人齐齐走出，开始准备接下来的行动。
　　这时，水户笑了笑看着自来也说道：“你这小家伙难道就不担心，三个隐村联合一起对付我们？那时我们可没有这个实力同时对付他们啊！”
　　自来也笑了起来，说道：“水户奶奶，您别担心，我还有后手。对了，您先让他们将药材全部运到我这里，我要炼制一些东西，而且，您老家需要赶紧休息，晚上我们还要行动呢！”
　　闻言，水户点点头，出去吩咐一声之后，回到自己的营帐，喃喃自语道：“希望这场战争快点结束吧，小自来也既然有准备，那我就看看再说吧！”
　　来之前，猿飞找过她，让她如果在自来也出错之时，接管大权。
　　否则的话，猿飞怎么可能将大权交给自来也这么一个小家伙掌管？
　　不多时，自来也的营帐之中，成堆的药材摆在面前。他随便扫了一眼，就开始取出万兽鼎，生火炼药。
　　有了之前的经验，这一次，他的速度快了不少，才三个小时左右，就炼制了上千枚低级丹药。
　　弄完之后，他将丹药收好，接着取出一部分药材，看上去十分漂亮。
　　只不过，这些药材都有一个共同的特性，那就是会使人陷入迷幻，极易发狂，哪怕是尾兽这样的大家伙，若是闻得多了，也同样会陷入其中，不能自拔！
　　自来也坐下恢复自己的查克拉和灵魂力，心里有些不忍，他知道，一旦这种药物使用出去，后果将会完成人员大量死亡。尽管是在战争时期，这种药也算不得正道。
　　“有损阴德啊，可是，若不这样做，后面的战争之中，同样会如此。算了，我不入地狱谁入地狱？万千罪孽都全部加于我身吧，总不能让木叶的忍者死干净啊！”
　　想到这里，自来也压下心头的不舒服，站了起来，开始将这些美艳无比的药材一样样投入鼎中。
　　“主人，注意别让这些味道流出去，不然的话，恐怕木叶不用人家来攻打，自己就会全军覆没。”系统精灵若曦好心提醒道。
　　自来也点点头，一边控制火焰炼药，一边用灵魂之力将周围封锁起来，不让空气流进来。
　　时至夜晚，外面的天色已经暗淡无比，而且，细雨也开始纷纷飘落下来，整个森林之中，变得十分寂静。
　　木叶营地，经过长达六个小时的炼药，自来也终于将所有的丹药和药液全部搞定。
　　他走了出来，看着已经整装待发的众人，苍白的脸上笑了笑说道：“不错，大家按照计划行事，这里我为你们准备了一些丹药，凡是参与这次行动的人员，每人三颗，两颗疗伤止血的药，绿色的，效果你们知道。一颗毒药，黑色的，这颗毒药会破坏你们得脑神经，也就是说，敌人将得不到任何信息。若是你们不幸被俘，我相信你们知道该怎么办！”
　　“我等明白！”
　　众人齐声回答，在自来也的分配下，将三颗丹药收起。
　　“出发！”
　　瞬间，一百多人消失在木叶营地之中。
　　这时，水户走了出来，看着自来也脸上的苍白之色，有些担心的说道：“小自来也，你要不要休息一会儿，吃点东西恢复一下再说？”
　　自来也摇摇头，平静的说道：“没事的，计划照常进行就好，我先准备一下，我们就出发！”

第六十四章 偷袭之前

　　（抱歉啊，三天没有更新了，星期六早上因为贫血晕倒在地上，差点死了，幸好门没关，被一个好心的阿姨给救了，送到了医院，输了两天的营养液，一直很虚弱，所以没能码字。这个世界还是好人多啊！大难不死！）
　　雨之国，木叶营地！
　　自来也回到自己的营帐换了一身黑色的衣服之后，赶紧坐下来服用一颗丹药。
　　瞬间，丹药的药力在入口后朝着四肢百骸流去，宛若温柔的溪流一般，令他轻松无限。
　　“不愧是药尘，随便一种丹药拿出来都是宝贝啊，查克拉和精神力都恢复了呢，呵呵呵，可以去敌人的营地看看了！”
　　自来也站了起来，喃喃自语道，脸上挂着十分开心的笑容，仿佛想到了什么好玩的事情一样。
　　他看了自己手上的戒指一眼，微微一笑，接着走了出来，正好看见已经等待多时的水户。
　　“水户奶奶，让您久等了！”
　　“不碍事，你没事就好，走吧，时间不早了，至于接下来的事情就看你的了！”水户温柔的一笑，并不在意的说道。
　　“放心吧，水户奶奶！”自来也笑了一声，身体就开始朝着砂隐的营地飞奔而去。
　　水户笑了笑，而是纵身一跃，跟了上去。
　　砂隐村，二代风影营地！
　　聚集了很多人，实力几乎都在上忍水平以上，这时，一个看上去凶神恶煞，左边眼睛有着一只黑色的爪印，头顶上有着一条像龙的纹身状，十分凶猛。
　　而他，就是砂隐村的二代风影！
　　“啪！”
　　二代风影啪的一下拍在桌上，有些愤怒的大吼道：“一尾人柱力是怎么回事儿，竟然还不能投入战场使用！只要我们的人柱力可以投入使用，这场战争我们一定可以胜利！”
　　“风影大人，人柱力这种怪物，虽然可以完成巨大的杀伤力，但是我们的人柱力并没有完全控制，若是在这过程中出现什么差错，恐怕反倒会伤到我们的人。”
　　砂隐村的风影辅助有些担忧的说道，脸上的表情很是焦虑。
　　毕竟，人柱力虽然厉害，可是并没有哪一个隐村在战场投入过人柱力。
　　“呵呵，不怕，我们防备好就可以了！”二代风影言之凿凿说道，脸上还有着兴奋之色，似乎这场战争的胜利已经在望了一般。
　　然而，在砂隐营地外围三百米之外，自来也和漩涡水户的身影已经悄然出现，望着防备十分松散的砂隐营地，自来也微微一笑，小声地说道：“水户奶奶，没想到敌人竟然如此松懈，居然连明哨都没几个！”
　　“砂隐有着这个资本，他们也没有想到我们居然在这个时候前来，而且，这次的战争主官是二代风影，而且，连风影辅助都来了。但是我们木叶在这个战线上，根本没有值得他们重视的人物，他们当然不将我们木叶放在眼里了。另外，我估计其他隐村的防守也可能是这个样子！”水户解释道。
　　闻言，自来也点点头，的确，像猿飞，团藏以及宇智波镜这样的大BOSS都没在，人家怎么会重视呢？
　　不过，正好称了他的意。
　　一个没有防备的隐村，对于他来说真的太好处理了。想到这里，自来也微微一笑。
　　然而，就在这时，一个砂忍一下子变得警惕起来，目光四处扫荡，似乎发现了什么一样。
　　紧接着，只见他大喊一声：“谁？谁在那儿？”
　　瞬间，自来也一下子就潜伏下来，以为自己被发现了。
　　但是，漩涡水户微微一笑，说道：“没事的，刚刚我们落地时我就已经张开结界，凭砂忍的实力，发现不了我们！”
　　听到了水户的话，自来也这才稍稍呼出一口气。
　　然在对面，那名砂忍看了半天都没有动静，这才挠了挠头，自嘲的笑了笑说道：“可能是我太过紧张了吧，这大晚上的，谁会来这里！”
　　看着这名砂忍走开之后，水户小声的说道：“好了，我们说说吧，你的计划该怎么实施？”
　　“呵呵，双管齐下而已，一方面，让宇智波明山和日向柳两人带队袭杀，只不过为了挑起他们之间的争斗，让木叶渔翁得利。另一方面，我们两人利用药物让敌人性情大变，自相残杀，这就是炸营。也是最恐怖的一种。
　　本来这次，只是为了前来看看，毕竟亲自看过的东西才最真实。加上水户奶奶您有着漩涡一族最厉害的封印术，而且您又有强大的无比的实力，我才选择离他们这么近的！
　　接下来，水户奶奶您你先退远一点，就看我的吧！”
　　自来也笑呵呵的说着，就准备动手。
　　但是，话音还没有落下，就被水户一把抓住，愤怒的说道：“小自来也，你不想活了，要不是我有着可以躲开砂忍的探查手段，早就被对方发现了。现在只要我一离开你十米的范围，你就会暴露在敌人眼皮子底下，找死也不是你这样的啊？”
　　水户生气了，她以为自来也有什么好办法，没想到居然是这样的。
　　开玩笑，就算是她一个人，也不好说可以从两千多名砂忍的包围中走出，更别说自来也这种中忍程度的小虾米了！
　　然而，自来也微微一笑，心里很是温暖，他心平气和的说道：“水户奶奶，我知道您的担心，但是您认识我以来，我是那种莽撞的人吗？您放心，我自有办法让他们束手无策！”
　　水户闻言，表情有些不相信，一个中忍而已，就算再厉害，难道还能有办法，将整个砂忍不放在眼里。不过，看着自来也信心十足的样子，她心里也是有些怀疑。
　　就在这时，在水户的震惊之中，自来也背上突然出现一双翅膀，黑紫色，近看十分明显，但是结合黑色却是变得十分隐秘。
　　不错，这就是从斗破苍穹世界带回来的飞行斗技――紫云翼！
　　“小自来也，你这是？”水户十分吃惊的问道，他可是人类啊，居然可以长出翅膀？
　　“呵呵，水户奶奶，不用担心，这是一种可以飞行的技能而已，瞧我的！”
　　自来也话音落下，顿时，背后双翅一展，朝着天空极速飞去。

第六十五章 飞行斗技初现世，幻魔药液炸砂营

　　夜色笼罩，伸手不见五指，四周都十分寂静。
　　雨之国，砂隐村营地！
　　只有少数人没有睡下的营地中，显得安静异常，几乎只有寥寥数人在边打着瞌睡边探查周围的动静。
　　然而，谁也不知道，在他们的上空，一个身穿黑色服饰，白发被一条围巾给包裹着，背后伸展着一双黑紫色的翅膀的少年，正打量着下方。
　　只见少年脸色非常平静，双眼很是冷漠，宛若一个地狱走出的杀神，用那极为冷冽的目光扫视着一座座营帐。
　　接着，他的嘴角微微弯起一抹弧度，意念一动，瞬间，从手上的纳戒之中，十几个玉瓶骤然出现。
　　凭借着灵魂之力的托力，这十几个玉瓶悬浮于他的面前。
　　这时，少年仿佛呓语般喃喃自语道：“呵呵，好好享受一下幻魔药液带来的疯狂吧！”
　　说着，少年右手用力一拍，顿时，一个玉瓶迅速朝着下方最大的一座营帐飞去。
　　“啪！”
　　玉瓶骤然爆碎开来，紧接着，一股猩红色的药液开始将周围弥漫，笼罩面积几乎高达十米左右。
　　“谁在弄响？”
　　营帐之中，几名忍者顿时大声喊了起来，似乎很是愤怒。只不过，没有答声，也没有人走出来看个究竟。
　　见状，少年微微一笑，再次出手，一巴掌一巴掌的拍击着玉瓶快速往下飞去。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　玉瓶不断的爆碎，猩红色的药液瞬间将砂隐村的数十座营帐全部笼罩起来。
　　在夜色的遮掩下，猩红色的药液看上去宛若一个个地狱魔神虚影般，张牙舞爪的朝着四周散去。
　　不多时，一个忍者走出，表情变得十分亢奋，脸上挂着狰狞的笑容，一股嗜血感涌上心头。
　　接着，双目变得非常恐怖，眼中已经被红色渐渐覆盖，这名忍者狞笑一声，瞬间，他便朝着身边的营帐中走了进去。
　　顿时，惨叫声传出，营帐上也被血液染红。
　　紧接着，一名又一名砂忍再次走出，开始屠杀盛宴。
　　上方，自来也苦涩地笑了笑：“果然，幻魔药液的威力不是盖的，才一分钟不到，竟然就有如此威力！”
　　他看了一眼下方正在进行着屠杀盛宴的砂忍，叹了一口气之后，便震动双翅，朝着不远处的水户飞去。
　　然而，就在自来也的身影刚刚消失在黑夜之中时，砂隐村的营地中，一声震天般的吼声顿时响起。
　　“啊，这是怎么回事儿？谁来告诉我！”
　　二代风影听到外面的惨叫声，刚刚走出营帐，就被一名砂忍偷袭。
　　只不过，身为影级强者，哪是这么容易就被刺杀到的。
　　只见二代风影右手快速探出，一把捏住攻击而来的忍刀，接着，他用力一扯，一下子就将袭击他的忍者抓住，准备一把捏死。
　　可是，令他意想不到的是，这名忍者竟然是平时护卫自己的人，而且他还十分欣赏。
　　“住手，你疯了，我是风影！”二代风影大声历喝。
　　可惜，已经被幻魔药液迷失了心智的砂忍哪里会回答。直接抬起拳头，准备一拳打出。
　　“混账！”
　　二代风影左手快速形成手刀，一下子就将这名护卫给打晕过去，然后倒在地上。
　　与此同时，像这样的情况在整个营地之中非常常见，而且时时刻刻都在发生流血事件。
　　而这时，已经达到了自己的目的自来也轻轻落在水户身边，笑着说道：“走吧，水户奶奶，砂忍已经不足为惧了，估计明天他们就会撤兵！”
　　水户闻言，认真的打量着自来也，似乎要看出什么。刚刚发生的一幕幕场景，还没有结束，看着不远处正在火拼的砂隐营地，她眼中满是不可思议。
　　一个人竟然直接将砂隐营地给弄得炸营了，而且看样子结束之后，砂忍的人数会骤减，对木叶的威胁也会消失。
　　水户一言不发，直接一把抓住自来也手臂，迅速脱离砂隐村的营地。
　　凭借着朝影级实力的她，全速朝着木叶营地往回赶。这时，被她抓在手上的自来也只听见耳边的风声快速响起，但是，眼睛之中却是看不见任何景色了。
　　可以想象，此时的水户究竟有多快。
　　大约二十分钟后，水户停了下来，她看着一脸懵逼的自来也，苦笑着摇了摇头：“你知不知道，这一次你出手之后，砂隐村会损失多少人手？”
　　说完，水户脸上的笑容也慢慢消失了，她一生也算是见过许多大风大浪，强如千手柱间和宇智波斑这样的超级强者，杀的人也不算少了，成百上千的忍者死于他们的手上，她也不会觉得有什么。
　　可是，如同今夜这般，毫无声息的让敌人炸营，自相残杀的景象她真的见都没见过，仔细想过之后，水户的背上竟然出现了一丝冷汗。
　　自来也看着满面寒霜的水户，心里也是有些忐忑不安，毕竟自己的手段太过激烈了，据他所了解的幻魔药液的效果，估计今夜过后，砂隐村派出来忍者数量将会减到一半一下。
　　也就是说，他炼制出来的十几瓶幻魔药液，造成了上千名砂忍死亡。
　　“对不起，水户奶奶，我错了。”
　　自来也低下了自己的头，有些沮丧。
　　水户见状，并没有出声，而是在思考接下来的处理办法，毕竟，若是让别人知道自来也有着这样的手段，估计木叶承受不住这样的后果。
　　开玩笑，如同核弹头一般威力的大杀器，哪个村子承受的住？要是哪一天他不爽了，在别的隐村随便丢下二三十个玉瓶，恐怕将会是屠杀啊！
　　想到这里，水户慢慢平静下来，轻声说道：“小自来也，今天晚上我们没有来过砂隐营地，而且你也没有这样的手段，知道吗？”
　　水户的话语中，平静而又带着一丝威严，让人不能拒绝。
　　闻言，自来也点点头，他也知道自己今夜的行为，若是被人捅了出去之后，会是什么概念。
　　到那时，别说木叶会不会因为保他而和其他村子为敌，恐怕第一个不给他活路的就是木叶的人。另一个，恐怕会是斑爷这样的超级BOSS，随便哪一个，一定没有他的活路可走！
　　“走吧，今夜我们再去岩隐村随便走一遭就行了，但是，小自来也，你一定要答应奶奶，千万不要让人知道你有这样的手段，不然奶奶护不住你啊！”
　　“我知道了，谢谢水户奶奶！”自来也立刻回答道。

第六十六章 消息（一）

　　雨之国森林！
　　自来也跟着水户正要跟着水户离开，再度赶往岩隐驻地，可是，他们刚刚准备行动，就见到大约有三十人的岩隐小队，似乎正要蠢蠢欲动的袭击已经打乱的砂隐驻地。
　　见状，自来也顿时心生一计，笑着说道：“呵呵，水户奶奶，你说我们若是大喊一声，你猜砂忍的人会不会放过他们？”
　　闻言，水户思索一下，瞬间笑了起来：“你是准备让岩隐的人背黑锅吧？”
　　“嘻嘻，水户奶奶真聪明！”自来也立马一个马屁拍了上去。
　　“可以，若是真的能够将这次的黑锅让岩忍背了，对于你来说未必不是一件好事！看我的吧！”
　　水户从忍具包里拿出三枚通用的手里剑，迅速扔了出去，顿时让三个岩忍中招倒在地上。
　　这时，自来也大喊一声：“有敌人来袭！”
　　声音洪亮无比，瞬间将岩忍的位置给暴露了出去。
　　做完这一切，水户立刻将自来也带着，迅速离开。
　　但是，在他们刚刚走没多久，岩忍已经与没有中招的砂忍交战在一起。
　　两人从砂隐驻地离开后，在赶往岩隐驻地的途中，遇见木叶此次行动的暗杀队，众人一起围杀了两个岩隐村的上忍。
　　本来欲将这十几个岩忍的小队斩杀干净，可是，却被自来也放跑了几个小虾米。
　　这时，宇智波明山一脸铁青的看着自来也，极为愤怒的问道：“自来也大人，我想你应该给我一个交代，为什么放跑了这几个人？”
　　闻言，自来也微微一笑，也不生气的说道：“明山大人何必生气，这几个放回去自然是要他们将消息传回去。而且，现在我们都穿着雾忍的服饰，你说他们回去之后，是说被雾忍伏击呢？还是被我们木叶伏击？”
　　“可是，我们之中有人使用了专属于木叶的忍术，只要这几个人回去之后一说，自然会被二代土影知道，这样一来，我们之前所做的不就是白费了吗？
　　况且，据所有小队传来消息，都没有遇上砂忍的小队，这样一来，不就是让砂隐的人渔翁得利了吗？”
　　宇智波明山冷静下来，他知道自来也不能得罪，现在木叶的每一个家族可能都收到他们各自的传信，恐怕将来自来也在木叶的地位将会无人可以动摇。
　　“砂忍？呵呵，恐怕他们已经自身难保了！我们来之前，一个岩隐小队已经展开了袭击，若是我没有估计错误的话，砂隐驻地已经摆满了尸体。不过，这些岩忍还真是厉害，不知道从什么地方找来了一些东西，竟然让砂忍大乱阵脚啊！”
　　自来也说着，脸上的露出一种莫名的崇拜的样子，仿佛这次岩忍真的弄出了许多好东西。
　　见状，宇智波明山也是没有在继续责怪，而是问道：“自来也大人，那我们接下来该怎么办？”
　　闻言，自来也思索片刻之后，顿时开口说道：“传令，将所有参与这次暗杀的人全部调回木叶，并且，将消息传出去，就说木叶遭到袭击，另外，将这次行动中斩杀的尸体带回去，我另有用处！”
　　“是！”
　　宇智波明山立刻回答，并且让身边的几个忍者将消息传递出去。
　　这时，自来也对着水户点点头，然后开口说道：“走吧，该回去了，天亮了还有事情要处理呢！”
　　说着，水户打头，众人也赶紧跟上。
　　第二天凌晨，砂隐驻地！
　　“嘭！该死的岩忍，居然敢做出这样的事！”二代风影坐在椅子上，脸上的露出狰狞之色，杀气四溢，瞬间令营帐中气氛变得十分低迷。
　　这时，风影辅助走了进来，似乎受了很严重的伤，而且，脸上同样也是铁青无比，“风影大人，这次我们损失了一千一百多人，上忍三个，中忍二百一十四个，其余的全是下忍。另外，一尾已经被封印住了！”
　　“混蛋啊，一夜之间，竟然若是大半人手，该死，该死的岩忍，该死的二代土影，我与你势不两立！”二代风影咆哮着。
　　昨夜，先是被自来也用幻魔药液弄死了几百人，后来又与岩忍大战，最后将岩忍解决之后，本以为终于结束了，可是，一尾人柱力竟然直接暴走，更是造成了数百人死亡。
　　要不是二代风影和风影辅助联手封印了一尾，恐怕这里的砂忍将会全军覆灭。
　　“大人息怒，岩忍的事虽然不能轻易罢手，但是，我们此时恐怕已经没有再战之力了啊，唉！”风影辅助唉声叹气的说道。
　　昨夜他差点就被一尾给灭了，幸好二代风影反应及时，救了下来，但是，同样身受重伤。
　　而且，一想起昨天晚上那诡异无比的猩红色气体，众人心中都忍不住发寒。
　　“唉，你先下去休息吧。”二代风影叹息一声。
　　岩隐驻地！
　　大野木看着二代土影愤怒的坐在椅子上，脸上同样出现一些焦虑。
　　“老师，我们派去打探的人，许多都没有回来，而回来的人却是带回来的消息，我估计恐怕有假！”
　　“哼，自然有假，木叶流体术，独特的分身之术，不是木叶搞鬼是什么？”二代土影像个木乃伊一样，坐在椅子上生闷气。
　　“老师，砂忍做的也太过火了吧，我们派出去打探砂隐消息的人一个都没有回来啊！那些人恐怕已经……”大野木脸上有些愤怒，看着二代土影说道。
　　“哼，我自会解决他们。对了，我听木叶那边有消息传来，他们同样被袭击了！只不过不知道损失如何？另外，你再派人前去砂隐打探消息，看看他们究竟在搞什么鬼！”
　　“是，老师。”
　　大野木转身走了出去，派出了几个精英忍者。
　　雾隐驻地！
　　二代水影站着听身边的报告，越听越觉得愤怒无比。
　　“水影大人，昨夜我们遭到了岩隐的人偷袭，一个小队全军覆没，另外，派去打探木叶消息的人也没有回来，估计情况不妙啊！”
　　闻言，二代水影身上瞬间出现一股强的杀气：“哼，木叶前两天才说要与我们结盟，现在竟然敢杀我们的人，真是活得不耐烦了啊！”

第六十七章 消息（二）

　　雨之国森林，天空变得阴沉沉的，雨水不间断的落下，形成天幕，连同人的视线都变得十分模糊。
　　木叶驻地。
　　自来也与水户等人坐在营帐之中，静静地等待着各隐村的消息，只不过每个人脸上都带着不同的表情。
　　下方，宇智波明山和日向柳两人相互看了一眼，尽带着担忧之色。
　　这时，两人心中都有些懊悔听从自来也的话，同时惹上三个隐村，还是忍界最大的五个中的三个，真的太疯狂了。
　　然而，上方自来也将这些人的表情尽皆收于眼底，也清楚这里的人的想法，无非是害怕各大隐村同时向木叶发动进攻，而他们兵败身死而已。
　　营帐之中，气氛变得越来越诡异，越来越紧张，甚至一些上忍的额头处都密布着细细的汗水珠。
　　就这样，十几分钟过去了！
　　突然间，紧闭着双眼的水户睁开双眼道：“打探消息的人来了！”
　　话音刚刚落下，瞬间，外面的大雨之中，十几个木叶忍者同时到来，每个人的脸上都带着震惊和喜悦之色。
　　“唰！”
　　众人站起身来，看着被雨水弄的湿哒哒的忍者，急忙开口问道：“怎么样，情况怎么样了？”
　　“回诸位大人话，砂隐村驻地摆满了上千具尸体，据我们打探，砂忍昨晚先是被岩隐的人使用一种猩红色的气体，使得他们相互残杀死去了几乎近千人，接着又被岩隐的人偷袭，杀死几十个忍者，最终将岩隐的全部杀灭，另外，砂隐村一尾人柱力暴走。直接使得几百人丧生，就连风影辅助也身受重伤！”
　　“好！太好了，砂隐无力再战了！”宇智波明山和日向柳同时兴奋的站了起来，很是开心的说道。
　　“接着说，岩隐和雾隐的消息！”自来也看了一眼得意洋洋的两人，转身对着日向家的探子说道。
　　“是，自来也大人！岩隐村二代土影大发雷霆，准备向雾隐复仇，而且现在已经在准备击中兵力了！”
　　“雾隐方面，二代水影因为我们木叶杀了他们前来打探消息的人，所以准备找我们麻烦。只不过，因为二代土影的行动，已经耽搁了下来。另外，他们正往一处集中兵力，似乎要决战！”
　　各个探子将消息说出来之后，营帐之中的人纷纷露出兴奋之色。唯有自来也眉头紧皱，好像有些不高兴。
　　“怎么了，小自来也，你有什么担心的吗？”水户察觉了自来也的表情，开口问道。
　　顿时，营帐之中，所有人同时看向他。而且每个人眼中似乎都有些一丝恭敬。
　　闻言，自来也摇了摇头，苦笑道：“没什么，可能是我多心了！”
　　“哈哈哈，自来也大人果然厉害，一个计策就将各大隐村玩于鼓掌之间，真是了不起！”
　　一个上忍开口拍马屁，很是高兴的说道。
　　这名上忍说完之后，众人纷纷再次露出兴奋之色，这场战争已经持续了几年，相互之间摩擦不断，直到今日，他们才真正的看到了曙光。
　　然而，就在这时，自来也突然间感觉身体有些僵硬，似乎有什么危险袭来一样。他大声的说道：“来人，继续打探各个隐村之间的消息，另外，着重岩隐和雾隐两个村子的消息。”
　　“自来也大人，这。”
　　“赶紧去，一定要给我盯死岩隐和雾隐。”
　　“是！”
　　自来也的强硬让众人有些措手不及，明明是已经胜利在望，可是为什么他却这么反常呢？
　　“自来也大人，你这是要做什么，我们不是已经成功的让三个隐村中计了吗？而且，砂隐村在岩忍的打击下已经无力再战了啊！”宇智波明山没有说话，而是他身边的日向柳开口问道。
　　闻言，众人纷纷看着自来也，也想知道原因。
　　这时，自来也沉默了许久，才慢慢开口说道：“砂隐几乎没有战斗力了，另外，二代风影不会，也不敢在继续掺和进来，若是他们再遭受损失，恐怕忍界五大隐村就没有他们的名字了！
　　而雾隐方面，二代水影是一个实力强悍，而且智谋出众的人。我们刚刚杀了他们的人，我想他一定不会善罢甘休的。只不过，现在有岩隐拖着他，再加上雾忍远距离作战，后勤物资必定短缺，人手也不一定够，故而没有找我们的麻烦。
　　我所虑者，是岩隐，第一，他们的人数本来就是这个战线上最多的，昨夜损失也很少，几乎没有伤筋动骨。第二，这里接壤土之国，对于物资他们必定不会缺少。
　　第三，二代土影和大野木都是老成之辈，昨夜我们故意放走了几个忍者传信回去。我想，二代土影一定知道是我们木叶在搞鬼。因此，我担心他给我们来个鱼死网破，非要拼个你死我活，那就麻烦了！”
　　自来也不停歇的开口解释道，听得众人脸上的喜悦慢慢消散。
　　“我昨夜就提醒过你了，现在怎么办？”宇智波明山有些不爽了。
　　闻言，水户看了他一眼，似乎有些不满，但是，自来也却是笑了起来：“明山大人，这只是我的一个分析而已，我说了，二代土影是个老成之人，既然如此，我们还有时间应付的，你不必担心！”
　　宇智波明山冷哼一声道：“哼，那就请自来也大人安排吧！”
　　见状，自来也点点头，继续开口说道：“不用担心，我只是害怕出现意外而已，从现在起，所有的探子集中八成以上，专门盯住岩隐和雾隐，另外，传消息回去，让三代目火影大人早点联合雾隐，抓紧结盟，只要一有消息，就是我们反攻各大隐村的时候！”
　　“是，自来也大人！”
　　身后，一个山中家族的特别上忍立刻答应，开始向木叶传递信息。
　　这时，自来也笑了笑，看着众人说道：“不知道诸位准备取得怎样的一个战果？”
　　众人你看看我，我看看你，不知道自来也在说什么。
　　“自然是将他们一网打尽，数年来我们木叶死在他们手里的人不计其数，若是能够多杀几个敌人，我们当然很愿意了！”宇智波明山恶狠狠的说道。
　　自来也听完之后，顿时笑了起来说道：“好，那就如你们所愿！”

第六十八章 布局（一）

　　“啊，那就如你们所愿！”
　　雨之国营地之中，自来也掷地有声的话音，顿时令众人心中大震。
　　不管他是否是个七八岁的小孩子，能够当着所有人的面说出这样的豪言壮语，都能够让人高看一眼。要知道，忍界共五大隐村，这次他们所面对的就是其中的三个啊！
　　“自来也大人，您说的是真的？”
　　“是啊，自来也大人，您可别逗我们呐。我们心里一直存在这样的仇恨，若是您真的能够助我们实现，我等今后一定为您马首是瞻！”
　　“就是，就是，自来也大人，请你一定要为我们死去的同伴报仇啊！”
　　众人七嘴八舌的说着，每个人脸上都带有希冀之色，而且十分激动。
　　见状，自来也点点头，看了众人一眼之后，平静的说道：“我知道，多年来的战争让大家频频失去重要的人，不管是亲人，恋人，同伴，亦或者其他，战争让你们变为受害者，深受其害。
　　而我，身为木叶的一员，我不想大家再接受这样的痛苦，同时还希望你们所有人能够远离战争。可是，其他村子的人不干啊，他们频频挑起战争，让我们的重要的人乱入战争的洪流之中。
　　那么，我们该怎么办呢？
　　唯有以强大的身姿，现在敌人的面前，将他们打怕了，打服了，我们才能拥有安静祥和的生活！”
　　说到这里，自来也突然间站了起来，脸上出现一抹笑容，看着已经被他激励的众人，再次大声说道：“诸位，自来也不才，愿意以这小小的身体，带领大家，共同击败来犯之敌，犯我木叶者，虽远必诛！”
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　瞬间，陈汤大大的这句被篡改的名言，顿时在木叶营地之中响起，洪亮的回应声，直接让整个木叶营地十里之内，清晰可闻。
　　望着众人脸上的兴奋之色，自来也带着笑意轻轻点头，然后大声说道：“好了，请大家先收拾一下自己激动的心情。接下来，就是到了这条战线上最关键的时候了。命令后勤部队，朝着这个地方后撤，日向一族仍然担任斥候，监视各大隐村的一举一动。”
　　自来也指着前方的地图，将自己的安排吩咐下去。
　　这时，众人看了过来，突然间，神色巨变。
　　“自来也大人，此处乃是一处绝地，三面环山，而且上方还有一条河流，若是我们被敌人围住一面，可就是有死无生啊！”
　　“是啊，自来也大人请三思，此处去不得啊！”
　　一些按捺不住自己内心的上忍纷纷开口阻拦道。
　　然而，自来也微微一笑，转身看向一个奈良家族的上忍开口说道：“奈良前辈可否解释一二？”
　　闻言，众人将目光看向奈良深云的身上，等待着对方的解释。
　　“呵呵，绝地虽然危险，但是只要作用得当那就是最有利的地形，若是将敌人引到这里，那么，这场战争几乎就算是我们赢了。只不过，自来也大人应该不会让我们这些人无缘无故的牺牲，以自己为诱饵吧？”奈良深云微笑着，目光却是没有离开自来也的身上。
　　自来也哈哈大笑起来，大声说道：“不入虎穴，焉得虎子？没有诱饵，如何诱敌？”
　　瞬间，众人脸上的神色顿时变得十分阴冷，一个宇智波家族的忍者一下子站了起来，指着自来也的鼻子大骂道：“枉我等这么相信你，没想到你居然要让我们以身犯险，该死的小子，我这就杀了你，让你死在我们前面！”
　　这人话音刚落，宇智波明山一下子跳过来，“啪”的一巴掌拍在他的脸上，并且大怒道：“放肆，自来也大人自有分寸，岂容你在这里胡说八道！”
　　“叔叔，你！”
　　这名宇智波忍者有些惊愕，这辈子最疼爱他的叔叔竟然为了一个不是家族的人打他，这是他怎么也想不到的。
　　然而，自来也虽没有什么表示，但是他身边的水户却是冷冷的说道：“什么时候，宇智波家族的小家伙敢在我面前放肆了？当老身无用了不成？”
　　“水户大人息怒，这孩子从小就没爹没妈的。性子变得十分暴躁，还请水户大人和自来也大人息怒才是！”
　　宇智波明山赶紧赔罪，得罪一个自来也他还不怎么害怕，尽管家族中已经传来消息，让他们交好自来也。可是，得罪了水户这位九尾人柱力，恐怕宇智波家族就真的难过了。
　　二代火影千手扉间在位之时，就对宇智波家族打压，欲将他们分离出去。可是，宇智波一族并非没有聪明人，比如现在的宇智波一族的长老宇智波镜，也就是止水的先祖，就看出了二代的谋划，可是已经继承火之意志的他也没有办法。
　　再加上他是二代的学生，所以更加不能反对二代的决策。这个时候要是惹怒了木叶最强，地位最高的漩涡水户，无疑是给宇智波家族加上一道催命符。
　　营帐之中，气氛变得十分压抑，有些水户这样的超级大佬坐镇，众人心里很是压抑。
　　就在这时，自来也哈哈一笑，说道：“水户奶奶，不必生气，这位前辈说的没错，我就是要让大家做诱饵。”
　　“什么，小自来也，你怎么会有这样的想法？”水户有些难以置信的看着自来也，很是心痛的说道。
　　然而，自来也却是压了压手，笑着说道：“我自然不会让大家真的当诱饵了，木叶有一门忍术，名叫影分身之术，能够让白眼这样的超级瞳术都看不出真假，所以，我已经向猿飞老师发出请求，让他同意将这门忍术贡献出来。”
　　说着，自来也将猿飞同意的书信递给水户，笑呵呵的说道：“这门忍术乃是二代火影大人发明的，是一门B级忍术。虽然珍贵，但是对于这次的战争来说，却是一个很好的助力啊！”
　　“呼！”
　　水户送了一口气，脸上也出现了笑容，她慢慢说道：“既然如此，那么就让我拭目以待吧。虽然我不喜欢杀戮，可是为了木叶的繁荣，我这把老骨头还是愿意的。别说一门忍术而已，就算是用更加珍贵的东西来换，都是值得的！”

第六十九章 布局（二）

　　距离偷袭砂隐驻地十五天之后，木叶营地之中，所有的人不停的练习着影分身之术。
　　时间退回十一天前。
　　然而，岩隐和雾隐两个村子之间的战争，似乎就像儿戏一般，双方对阵三天，居然连一个忍者都没有伤亡。
　　另外，在第四天凌晨时，雾隐突然间开始撤退，而且岩隐也没有追击，这让损失惨重的砂隐村二代风影更是怒骂不止。
　　“可恶，该死，二代土影这个混蛋，偷袭了我们的驻地，居然连一个解释都不给我，该死，该死！”
　　看着二代风影发疯似的大喊大叫，风影辅助不由得叹息一声，一夜之间原本兵强马壮，准备在这次战争之中取得便宜的风之国竟然会一败涂地，情况直转而下。
　　“大人，我们撤退吧，刚刚传来消息，雾隐已经撤退，而且好像有什么阴谋一样，若是我们再继续下去，真的有可能全军覆没啊！”
　　“混账！我们砂隐村这一次若是不能胜利，必定被其他村子觊觎，加上风之国本来就荒凉无比，资源严重不足，没有胜利获得资源，回去之后如何向全村人交代？哼，无这个混蛋，要不是他们，我们也不会变成现在这样！”
　　二代风影咬着牙，似乎牙龈都给咬出血了，可是，仍然不能缓解他的心头之恨！
　　然而，就在这时，一个砂隐村的探子飞速的跑了进来，大声的说道：“风影大人，一支木叶只有五个人的小队朝着我们这里来了！”
　　“哼，木叶的人也是欺人太甚，来就来吧，干掉他们就好！”二代风影随口答了一句，很是不在意。
　　“可是，他们并没有隐藏行踪，还说什么是来送信的，风影大人，您看？”
　　二代风影闻言，沉默了一下，然后抬起头看着这名探子，突然间冷笑起来说道：“哦，那就请他们进来，我到要看看木叶有什么阴谋诡计？”
　　“是！”
　　探子恭敬的答了一声，顿时闪身出去。
　　不多时，一个约莫七八岁的孩子，带着几个精英上忍级别的木叶高手走了进来，认真的看了看安坐上方的二代风影，然后笑着说道：“这位应该就是风影大人吧？木叶使者自来也见过风影大人！”
　　自来也不卑不亢的站着行礼，毫无畏惧之色。
　　“使者？本座若是没有记错，恐怕木叶与我们并没有建交，你们几个来这里，难道就不怕回不去吗？”二代风影脸上平静无波的说着，只不过身上的杀气一下子如同滔天巨浪一般扑向自来也。
　　瞬间，自来也身后的四个精英上忍一下闪到自来也身前，将其挡住。
　　然而，自来也一挥手，好似根本不受影响的笑着说道：“呵呵，不必紧张，二代风影何等人物？岂会欺负我这样的小人物？”
　　说完，四名木叶忍者点点头，退了下去，恭恭敬敬的站在自来也身后，只不过，每个人都是随时警惕着。
　　“哈哈哈哈，想不到木叶居然出现你这样的一个人物，不错不错，以七八岁之龄就如此不简单，了不起啊！”
　　突然间，二代风影变得十分和善，很是高兴的大声说道。
　　接着，他又继续开口道：“不知道你们此来有何目的？”
　　“结盟！共同拿下岩隐！”
　　自来也掷地有声的回答道，没有丝毫迟疑。
　　“结盟？呵呵，如今我砂隐村成了什么样你们会不知道？凭借你我两个村子的人手，根本不足以对付岩隐，再加上如果我没有估计错误的话，雾隐村应该已经与其达成了什么协议。”
　　二代风影表面上看起来是那种粗犷之人，可是，单凭他这一句话，自来也相信，眼前这个光头二代风影，一定是一个智谋者。
　　不过，想想也是，火影世界能够做到五大隐村的影的人物，怎么可能是莽夫？
　　“不错，风影大人说的是，雾隐应该与岩隐结盟了，而且，看他们撤退的方向，似乎是你们砂隐后方。您想想看，若是你们的后路被他们抄了，后果是什么您应该最清楚不过了！”
　　自来也刚刚说完，风影辅助急急忙忙的走进来，打量了自来也等人一眼之后，接着走到二代风影身边，小声的说着。
　　突然间，只见二代风影眼眸微微一缩，顿时脸上的青筋暴起，不过，看着自来也正笑眯眯的看着他之后，脸上的神色才慢慢平静下来。
　　“如何结盟？”二代风影问道。
　　闻言，自来也笑了，果然，他没有猜错，雾隐和岩隐的目标，就是砂隐村。三天前他就感觉岩隐和雾隐不对劲，果不其然，两个村子已经结盟了。
　　可是，木叶与砂隐之间，很明显，若是就是砂隐。而两个隐村若是对上木叶，很可能会损失惨重，那么，唯一的目标，就是已经遭受重创的砂隐村了！
　　“风影大人，我们木叶有心拉你们砂隐一把，战后所有的赔偿我们也不要，全部归你们。但是，我们有个要求，那就是由你们和我们一起，将敌人引到一个山谷！”
　　“哪里？”
　　“亡灵谷！”
　　“居然是那里？不行。”二代风影一口拒绝，出乎了自来也的意料。
　　“只要到了那里，凭借那里的地势，要消灭他们易如反掌！为什么不行？”自来也反问。
　　“小子，你想让我们做诱饵？让后将我们一起消灭，对吧？”二代风影身上的杀气骤然爆炸开来，瞬间，在这座营帐之中，气氛变得十分阴冷。
　　然而，对于二代风影的目光，自来也丝毫不避讳，反而是笑着说道：“您可能忘记了我之前说的了，是由我们和你们的人一起，难道我还能坑自己人不成？”
　　“哈哈哈，倒是老夫错怪你了，好，我代表砂隐村和你们结盟。”二代风影答应了。
　　不过，在他的心里却是有些疑惑：“难道这小子能够做主？另外，他怎么舍得将木叶的人做诱饵啊？”
　　二代风影答应之后，自来也眼中闪过一丝狡黠，只是没有人看见而已。

第七十章 布局（三）

　　十一天前，砂隐驻地。
　　“风影大人，这是我们三代目火影大人与您交换的书信，请您过目！”
　　自来也将自己从猿飞那里拿来的书信递给对方。
　　二代风影接过之后，认真的看了看，上面的条件和自来也所说的一模一样。他笑着点点头，然后对着身边的风影辅助看了一眼。
　　后者立刻在桌子上开始书写起来，不多时，盖上一个风影大印，然后恭敬地递给自来也。
　　自来也接过，随意看了一眼，然后交由身后的一个忍者保管。
　　见状，二代风影好奇的问道：“难道你就不怕我们写的书信有错？”
　　“呵呵，怎么会，我们现在既然已经结盟，自然就要当您是自己人，若是连自己人都信不过，那还打什么仗，直接回家抱孩子就是了！”
　　“哈哈哈，好，你很对老夫的脾胃，木叶有你这样的人才，今后必然强大！”二代风影大声的笑着说道。
　　闻言，自来也笑了笑说道：“好，时间定于十二天后，您带领砂隐村的人，与我们一起汇合，将他们引入亡灵谷，到时候我们一起消灭他们！”
　　“好，一言为定！”二代风影很是高兴的笑着。
　　若是胜利，有着两个国家的赔偿物资，他们砂隐村一定会实力大增。
　　“既然如此，那我等就告辞了，十二天后，恭迎风影大人！”自来也点点头说道。
　　“嗯，十二天后再见。”二代风影笑眯眯的说道。
　　说着，自来也转身，带着四个精英上忍离开砂隐驻地。
　　时间回到现在！
　　亡灵谷上方，水户带着纲手和大蛇丸，望着正在指挥众人的自来也，脸上笑意盈盈的说道：“真是了不起啊，小自来也竟然有这样的才能，今后我们木叶强大，指日可待啊！”
　　“切，这个混蛋不就是诡计多一些嘛，有什么了不起的，要是惹了我，我一样揍他！”纲手红着小脸冷哼一声，十分不屑的说道。
　　这时，她身后的大蛇丸突然间说道：“你可不是他的对手！”
　　纲手突然间转头，恶狠狠的风了大蛇丸一眼：“哼，反正我就是要揍他！”
　　“哈哈，小纲，你还是算了吧，小自来也这个人奶奶看不透，将来你们在一起组队，还是要多听听他的才是啊！”水户宠溺的摸着纲手的小脑袋，笑眯眯的说道。
　　闻言，纲手十分傲娇的撇撇嘴，但是这些天相处下来，她的确被自来也震惊了。
　　首先是自来也在一夜之间实力提升到中忍巅峰，将她和大蛇丸甩开。其次，自来也那一手丹药更是直接撞击着她幼小的心灵，最后，在木叶这些天的行动中，似乎敌人的每一步都被自来也算准了，的确很厉害。
　　而大蛇丸此时不知道在想些什么，眼中的蛇瞳微眯着，时而嘴角上扬，时而眉头微皱，看上去好像有些纠结的样子。
　　三人慢慢走向自来也，水户笑着问道：“自来也，准备得怎么样了？”
　　“水户奶奶，你们来了啊！”自来也笑着问好，然后继续开口道：“已经准备好了，现在是万事俱备，只欠东风了呢！”
　　“那就好，明天凌晨砂隐那边就会行动，你们三个一起跟着我就好，我会保护你们的！”水户慈爱的看着大蛇丸三人，笑着说道。
　　闻言，纲手撇撇嘴，大蛇丸点点头，自来也则是望着下方的大约五百米深的峡谷，有些出神的喃喃自语道：“也不知道明天这里将会埋葬多少人呢！”
　　见状，纲手歪着小脑袋，好奇的看着自来也，对着水户说道：“奶奶，你看自来也这个家伙，像不像二爷爷思考问题的时候？”
　　水户将视线移动，然后摇摇头说道：“小纲，我们走吧，别在这里打扰他了，明天开始，这里就会存在着许多亡灵！”
　　说着，水户拉着纲手慢慢的离开这里。
　　时间过得很快，夕阳西下，夜幕很快降临，这里没有华灯初上，也没有霓虹闪烁，唯一有的，那就是寂静无声。
　　木叶营地之中！
　　自来也和水户坐在上方，看着下方神情激动的众人，这时，自来也站了起来，笑了笑说道：“诸位，明天就是关键的一天了，只要我们能够取胜，那么这条战线将会变得平安无比。
　　战到现在，各大隐村都已经疲惫不堪，损失惨重，只要我们再给他们来个迎头痛击，相信这次忍者大战就会结束！”
　　宇智波明山和日向柳闻言笑了笑，两人脸上也是兴奋不已，他们这些天的布置，马上就要成功了。
　　“自来也大人计谋出众，我等佩服不已！”
　　“是啊，相信明天一战，我们木叶一定可以报仇雪恨！”
　　“……”
　　众人纷纷笑着说道，一时间，整个营帐之中变得十分热闹。
　　这时，自来也伸出右手往下一压，瞬间营帐之中安静下来。
　　他看着众人激动的样子，会心一笑的说道：“好了，养兵千日，用兵一时，关于影分身的事情，大家一定要注意才是，这里距离亡灵谷大约三公里左右，等砂忍的到来也只需要半个小时，在这期间，大家千万千万不要露出马脚，一旦被砂忍发现，恐怕不仅不会成功，反而会惹火烧身啊！”
　　众人看着自来也脸上的慎重之色，顿时也是牢记下来。
　　接着，自来也继续说道：“所以，明天开始，在没有到达亡灵谷之前，大家一定要避免与敌人战斗，若是真有敌人来犯，你们只管逃离，反正有着砂忍这样的劳力，不用白不用嘛！”
　　“哈哈哈哈！”众人哈哈大笑起来。
　　“命令。”自来也大声喊道。
　　“唰！”
　　瞬间，除了水户之外，所有人一下子站了起来，恭敬地看着自来也。
　　“凡是能后使用影分身的人，全部开始制造分身，等待明天砂忍的到来。另外，本体开始出发，在两公里之外等待，其余的人现在开始，全部朝着亡灵谷出发！”
　　自来也说完之后，便双手快速结印，瞬间，一个分身现在自来也身边，笑着望着众人。
　　见状，众人同时开始使用影分身之术，只听见“砰砰砰”的声音响起，顿时，整个营帐之中，变得拥挤无比。
　　众人点点头之后，自来也和水户同时起身，带领着众人朝着亡灵谷方向而去。

第七十一章 引君入瓮（上）

　　雨之国森林。
　　在夜色的笼罩下，四周漆黑一片，丝毫不见一点亮光。
　　然而，就是在这样的环境下，总是能够听到“咻咻咻”的声音，就像扔飞镖时发出来的声音一般。
　　其实，若是仔细看，应该不难发现，竟然是大规模的忍者在上蹿下跳的赶路，时不时的踏在树梢上，然后宛若猿猴一般灵敏快速。
　　而他们，就是所有的木叶忍者，正朝着亡灵谷的方向全力赶路。
　　而此时，天亮还有大学半个小时的时间。
　　砂隐驻地。
　　二代风影正十分兴奋的看着木叶营地方向，嘴角微微上扬，看得出来，他此刻的心情非常不错。
　　“风影大人，一切都准备好了，就等木叶那边传递消息了！”
　　风影辅助急急忙忙的走进来，笑着对其禀报。
　　“不错，雾隐和岩隐那边的消息如何了？千万别被他们打个措手不及啊！”
　　“放心好了，据刚刚传递回来的消息，岩隐和雾隐那边，正在生火造饭，我派人盯上了，一旦他们有任何异动，我们立刻就能收到消息！”风影辅助仿佛胜券在握一般，轻松无比的说道。
　　“别大意，土影和水影都不是省油的灯，一旦他们提前得到消息，对我们来说就会非常被动！”二代风影很是谨慎，毕竟剩下的忍者已经经不起消耗了。
　　“是，风影大人！”风影辅助点点头之后，再次出去盯着消息。
　　这时，在岩隐驻地之外，从地上出现一个木叶忍者，只见他直接从怀里拿出一份卷轴，然后快速扔向驻地之中。
　　接着，这名忍者砰的一声，化为一阵白烟，消失不见。
　　“谁？”
　　守卫在驻地的外围的岩忍突然间围了过来，四处张望一会儿，并没有发现什么异常。
　　但是，地上的卷轴却是非常明显的摆在那里。
　　岩忍小心翼翼看了看，发现并没有什么危险后，才快速捡起卷轴，然后回去禀告二代土影。
　　与此同时，雾隐驻地之外，同样出现这样的情况。
　　距离天亮还有二十分钟时！
　　岩隐和雾隐居然同时开始朝着木叶和砂隐的驻地移动，而且速度非常之快。
　　并且，形成了合围之势，欲将对方一网打尽。
　　就在雾隐和岩隐同时行动之时，二代风影突然间下令，让所有人朝木叶营地靠拢。
　　瞬间，整个森林之中，到处都是忍者移动的痕迹。
　　半个小时后，砂忍在二代风影的带领下，如期到达木叶营地。
　　这时，自来也和几个上忍正迎着二代风影走来，笑着说道：“欢迎风影大人的到来！”
　　“接下来就看你的了，岩隐和雾隐已经朝着这里赶过来，若是我没有估计错误的话，他们最多二十分钟后就能够感到！”二代风影点点头，并不是那么热情的说道。
　　见状，自来也毫不在意的笑了笑，说道：“不用担心，猎人与猎物的距离若是拉得太大，猎人很可能会放弃追踪，但是，我要的是让他们觉得我们可以被拦截，但是，一旦追逐开来，他们就会舍不得放弃，毕竟对于他们来说，眼看就要到手的猎物，怎么可能轻易放弃呢？”
　　二代风影不动声色的笑了笑，然后说道：“好，那我们就休息十五分钟，等待他们的到来，你们木叶留下了多少人？”
　　“一千二百余人，其余的人手需要准备一些东西！”自来也胸有成竹的回答道。
　　对于这个数量他也有些震惊，他没想到，影分身之术这样的B忍术，居然在十五天之内就有一千多人掌握了，本来按照他的预料，能够有五百余人就差不多了。
　　闻言，二代风影感知一遍之后点点头，突然间笑了起来，在这之前，他还怕木叶的人太少，是准备拿少数人来拉他们一起陪葬。但是现在，有一千多人的和他们一起，他自然是不担心的，毕竟木叶虽然人数不少，可是也经不起这样的损耗。
　　两人聊着聊着，十五分钟便快速的过去。
　　这时，砂忍和木叶的人同时站起来，然后在二代风影和自来也的命令下，开始朝着亡灵谷出发。
　　“咻咻咻！”
　　一时间，两千多人同时在森林中快速赶路。
　　然而，在两公里之外，水户笑着说道：“鱼儿已经进网，可以走了！”
　　“呵呵，但愿中途不要出现什么变故才是，走吧！”自来也的本体微微一笑，然后便带着所有人快速朝着亡灵谷而去。
　　五分钟过后，原木叶营地。
　　二代土影和二代水影终于来到这里，两人相互看了一眼，二代土影笑了笑说道：“没想到他们跑得还挺快嘛，不过这个距离我们最多五公里之内就能够追上他们！”
　　“不错不错，我最喜欢看着敌人落荒而逃的样子，只不过我没有想到木叶竟然和砂隐联合了。”二代水影笑眯眯的说道。
　　“没关系，他们最多有三千二百人人左右，而我们也有近五千人，这样的战斗没有任何悬念。”
　　二代土影笑着说道，语气之中似乎已经他们取得最后的胜利一样。
　　“走吧，耽搁下去可不好，若是让他们跑了可就麻烦了呢！”
　　二代水影突然间脚上用力，一下子飞射出去。
　　见状，众人也是快速跟上去，极速狂奔。
　　没多久，二代风影带着人来到亡灵谷之前，望着这鬼斧神工般的地理环境，心头大震。
　　要不是有着木叶的人与他们一起，他还真的不好带着自己的人进去。
　　两边的山势高耸无比，前面不远处也同样被大山隔断，加上四周的悬崖上常年被雨水浸泡，变得光华无比，很难凭借自己的力量爬上去。
　　这时，自来也转身对着二代风影说道：“走吧，风影大人，前面就是亡灵谷，只要我们进去就会有人接应我们，不用担心被敌人追上！”
　　说着，自来也微微一笑，便大步走了进去。而且，木叶的人也同样跟着，丝毫没有理会砂忍是否进来。
　　见状，二代风影咬咬牙，将心一横，也是走了进去，开玩笑，这里三面环山，后面又被近五千名忍者包围，他们不进去不是找死吗？
　　“走，大家一起进去！”二代风影大手一挥，顿时带着砂忍踏入亡灵谷。

第七十二章 引君入瓮（下）

　　雨之国森林，亡灵谷！
　　在砂忍进去亡灵谷之后的三分钟，岩隐和雾隐的人马终于来到了这里。
　　望着三面环山的巨大而悠长的大峡谷，二代土影和二代水影纷纷驻足观望，刚刚他们追踪着砂隐和木叶的人手来到这里，就发现有些不对劲，似乎敌人是刻意为之。
　　那么，一方面是对方将他们引到这里埋伏，另一方面就是对方走投无路，被迫进入其中。
　　然而，一条路通向天堂，另一条则是通往地狱。
　　“这些混蛋，居然将我们引到这里，该死！”二代土影愤愤不平的骂道。
　　闻言，二代水影望了他一眼，然后不屑的说道：“已经将他们逼到了这里，前面根本没有路可走，再说了，凭借这短短的几分钟，他们根本无法做什么？怎么，你们就准备放弃了不成？当然了，你们若是不想消灭他们，那就交给我我们就好，胆小鬼的岩隐村！”
　　“哼，你这混蛋，一旦有埋伏，你我可能都会葬身此地！”
　　“切，就算有埋伏又怎么样？”
　　两人开始争执起来，喋喋不休。
　　就在这时，自来也发动灵境灵魂之力，探查到雾隐和岩隐的人马已经停下，接着，他微微一笑，对着身后的木叶忍者说道：“给我骂，有多难听骂多难听！”
　　“嘿嘿，自来也大人，您就瞧好吧！”一个胖乎乎的忍者贱兮兮的一笑，瞬间开始大喊道：“岩隐和雾隐的杂碎，有本事就进来，爷爷们在这里等着你们呢！”
　　顿时，有一个人带头之后，其他的忍者也是开始大骂起来，连带着问候雾隐和岩隐的十八代祖宗。
　　巨大的峡谷之中，激荡而悠扬的骂声传了出去，瞬间使得岩隐和雾隐的人马心中大怒。
　　“该死，无，你这混蛋忍得了，我也忍不了，我一定要杀了这些该死的混蛋！”
　　二代水影瞬间冲了进去，那速度简直像是闪电一般，迅速无比。
　　见状，雾隐的忍者纷纷跟上，一个个的好像要将对方生吞活剥了一般。
　　这时，大野木心中十分着急，因为二代土影和二代水影两人，这些天以来都在争论不休，一定要分个高下。
　　可是，少年老成的他却是觉得不妙，一旦真的有埋伏，那么他们就算不死也会脱一层皮。
　　然而，就在这时，已经进入其中的二代水影不屑的瞥了后面一眼，冷哼道：“人家的确没有骂错你，你们岩隐的人都是一些胆小鬼！”
　　“该死，给我冲进去，将他们碎尸万段！”二代土影瞬间炸了毛，失去了最后的那一点理智。
　　说着，只见二代土影的身影瞬间消失不见，好像从没有出现过一般。
　　大野木气得跺脚，但是，他也不能放任二代土影一个人进去，于是乎，浩浩荡荡的岩忍一只脚顿时步入地狱之中。
　　亡灵谷上方，水户感知一遍之后，笑着对自来也说道：“小自来也，他们已经全部进来了，接下来就看你的了！”
　　“嘻嘻，您放心吧！”自来也嘻嘻一笑，然后扫视了下方一眼。
　　接着，他给分身传递了一个信息，瞬间，亡灵谷之中的分身停了下来，对着已经快要冲前面的二代水影大声喊道：“水影大人，小心了，二代土影那个混蛋已经进来了，接下来就看您的咯！”
　　“什么？”二代土影一个急刹车，惊恐的盯着二代水影。
　　“该死，上当了！”
　　二代土影心里大急，开什么玩笑，若是雾隐的人也背叛了他们，那么可就不好办了啊！
　　然而，听到了自来也的喊话的二代水影一下子就懵逼了，于是赶紧解释道：“不是的，我们是一路的，别被敌人挑拨了！”
　　可是，他的话音刚刚落下，自来也再次大喊道：“水影大人，小心哦，木叶与你们结盟的事不用再保密了，而且我们已经将物资给你们送去了呢！”
　　“啊，你这混蛋，竟然敢骗我！”二代土影愤怒了，开什么玩笑，自己竟然被骗了。
　　瞬间，不管三七二十一，二代土影一声大喊：“给我杀！”
　　说着，他也是不顾一切的朝着二代水影攻击而去。
　　一时间，得到了命令的岩忍也是开始攻击身边的雾忍。
　　不多时，亡灵谷之中厮杀声不绝于耳。
　　这时，上方的自来也微微一笑，喃喃自语道：“今日过后，这条战线的争斗就全部结束了！”
　　说着，只见他左手高高举起，紧接着快速挥下，身后的木叶忍者一脸激动将手中的信号弹发出。
　　“咻，砰！”
　　灿烂无比的白色信号骤然在空中爆开，直接将整个亡灵谷的忍者给吓了一跳。
　　不远处，宇智波明山和日向柳看着天空中那一抹白光，顿时大喝道：“放！”
　　“轰隆隆！”
　　瞬间，被他们拦截的水坝一下子被起爆符撕开一个巨大的裂口。
　　紧接着，滔天般的洪水奔腾而下，宛若一条巨龙不断的朝着亡灵谷中泄下。
　　“轰隆隆！”
　　“什么声音？”
　　所有的忍者纷纷停下来，望着上方的峡谷之巅。
　　“天呐，那是什么？”众人一阵惊呼。
　　这时，所有人都被上方的洪水给震惊呆了，脸上露出了惊恐的神色。
　　“你们这是要和我们一起陪葬吗？”二代风影愤怒的盯着自来也，而且身形一闪，一把抓住自来也的胳膊。
　　然而，被抓住的自来也却是不慌不忙的笑了笑说道：“呵呵，风影大人，有他们陪你们一起，您一定不会孤单的！”
　　说着，只见自来也的手中瞬间出现一把苦无，一下子刺在自己身上。
　　“砰！”
　　白烟出现，自来也的身体瞬间消失不见。
　　一旁的一千二百名木叶忍者见状，纷纷露出一抹笑容，然后同时抽出苦无，朝着自己身上刺去。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　瞬间，只见亡灵谷之中，到处散漫着白色烟雾，所有的木叶忍者全部消失不见了。
　　“该死，是影分身，撤！”二代风影厉声大喝，脸上的愤怒，狰狞无比。
　　这时，巨大的水势已经离他们不远了，宛若天塌了一般，欲将他们镇压！
　　“轰！”

第七十三章 一将功成万骨枯

　　雨之国森林，亡灵谷！
　　滔天巨浪淹没了所有的敌人，翻滚汹涌的浪花无情的吞噬着每一个生命。
　　上方，自来也看着漫天洪水，心中十分不忍。虽然他很清楚，在这个弱肉强食的世界里，不是杀人就是被人杀，但是，心中的那一抹良知并没有完全湮灭。
　　“水户奶奶，您说我是不是很残忍啊？这么多的生命就这样葬送了，我以后的了灵魂还能得到救赎吗？”自来也叹着气，心情有些恹恹然的说道。
　　闻言，水户走到他的身边，轻轻抱着他说道：“孩子，这个世界就是这样，尤其是忍者这一个职业更是残酷，谁都希望能有一个安定幸福的家，但是，当战争来临之时，我们能做的，就是去保护我们的最重要的人。三代目应该给你说过，火之意志就是燃烧自己，保护后来人。为了木叶的村民，为了我们最重要的亲人，我们别无选择，只能选择反抗！”
　　“火之意志吗？树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。是啊，当无法忍受亲人的离去时，战斗就是最好的方法！我没事了，水户奶奶！”自来也轻声说道，心中的愧疚也少了许多。
　　水户笑了笑，将他放开，微笑着说道：“小自来也，战斗还没有结束呢，接下来还是由你继续指挥吧！”
　　闻言，自来也点点头，转身对着身后的木叶忍者大声说道：“成功就在今日，手里剑准备！”
　　“放！”
　　“咻咻咻！”
　　上千枚手里剑呼啸而下，宛若一只只飞鸟朝着下方逃过一劫的敌人射去。
　　“土遁・重加岩之术！”
　　“土遁・土阵壁！”
　　同样的，岩忍也是快速结印，瞬间，一层层土墙将飞射而下的手里剑等暗器给挡下，然而，并不是所有人都是这么幸运，还是有很多人这本手里剑刺中，缓缓倒在水上，慢慢浸入水中。
　　“该死的木叶，我与你们势不两立！”二代风影暴怒着，大声的嘶喊，左右一挥，瞬间无数的金沙朝着上方爆射而去。
　　然而，面对着下方的忍者反击，自来也根本看都不看一眼，数百米的悬崖峭壁，宛若天堑一般，姥姥将这些攻击一一挡下。
　　这时，自来也冷哼一声：“所有的起爆符给我放在山石上，扔下去！”
　　“轰隆隆！”
　　上千块几十斤中的石头无情的再度砸下，上面的起爆符十分明显。
　　“啊啊啊！”
　　“可恶，可恶！”
　　二代水影，二代土影以及二代风影见情势不好，赶紧后退，可是，凭借着万有引力的牵引，石头下落的速度是越来越快，几乎在瞬息之间就已经落到人群之中。
　　“轰隆！”
　　爆炸声，惨叫声，痛苦声，声声不绝。
　　这一波攻击过后，三个隐村的忍术急剧下降到一百人都不到，而且，就连风影辅助都已经牺牲了。另外活下来的忍者，大多数都已经受伤，身上的衣物破破烂烂的，狼狈至极。
　　三个隐村的影看着自己的人几乎已经全部报废之后，心里更是着急，本以为可以在这次战争之中浑水摸鱼，取得胜利后罗多资源，但是现在却是偷鸡不成倒是一把米，几乎连裤子都给输掉了。
　　“走，我们撤退！”二代土影狠狠地咬着牙，大声的说道。
　　接着，他直接转身，毫不留恋的带着大野木等人离去。
　　见状，二代水影和二代风影两人也知道事不可为，于是同样带着自己剩下的人手离开了。
　　只不过，这一次三个隐村都被打出了阴影，特别是二代风影，直接被打懵逼了，本以为跟着木叶的人一起，就不会被攻击到，谁成想人家全是影分身，直接自杀消失，一点损失都没有，自己反倒是被当做诱饵，与猎物一起被消灭了。
　　上方，宇智波名山看着狼狈而逃的众人，心里大急，准备带人追赶，但是却是被自来也拦下。
　　“自来也大人，这是一个千载难逢的机会，我们若是能够将他们全部留下，可就真的大功一件了啊！”宇智波明山着急的说道。
　　然而，自来也却是摇了摇头说道：“你知道什么样的猎物最危险吗？”
　　宇智波明山摇摇头表示不知。
　　“受伤的猎物最危险，你要时刻防备他拼尽全力的攻击你。行了，不必赶尽杀绝，三位影级强者的性命不是那么好收取的，再说了能够做到这一步都是天助我们，不然随便哪一道环节出错，后果对于我们来说都是难以承受的！”
　　自来也平静的望着远方，然后转身对着日向柳说道：“去给三代目火影大人传信，就说这一条战线已经解决，让他那边可以放心行事，若是需要的话，我们可以提供支援！”
　　“是，自来也大人！”日向柳十分兴奋的回答道，然后转身开始书写战报。
　　亡灵谷之中，洪水退去后，到处都是尸体，有的泡得发胀，有的缺胳膊少腿的惨不忍睹，特别在拐弯处，更是堆积了大量的尸体，大约有上千具，纷纷死不瞑目。
　　自来也看着木叶的人已经在打扫战场了，于是纵身一跃，背上的紫云翼顿时舒展开来，在空中飞翔，宛若一只雄鹰一般，翱翔天际。
　　见状，水户微微一笑，很是满意的点点头说道：“柱间，扉间，木叶的将来我很期待呢！”
　　而在一旁的纲手和大蛇丸则是目瞪口呆的盯着天空之中的自来也，眼中满是羡慕。特别是纲手，望着自来也那自由翱翔的样子，小脸红扑扑的，煞是可爱的想道：“自来也这混蛋到底还有多少事情是我不知道呢？”
　　“他已经走在前面了吗？”大蛇丸看了一眼，然后也加入了打扫战场的行列之中。
　　雷之国与火之国战场。
　　一只通灵兽鸣叫一声，快速落在猿飞的手上。
　　这时，猿飞取下卷轴之后，将通灵兽放走，满怀期待的将其打开，顿时，只见猿飞的脸上满是震惊之色。
　　一旁，转寝小春和水户门炎两人看着猿飞的样子，然后走过来问道：“猿飞，你这是怎么了？”
　　“木叶必将兴旺啊！”
　　说着，猿飞将卷轴交给两人，哈哈大笑起来，十分高兴的大喊道：“准备决战了！”
　　转寝小春结果一看，瞬间也笑了起来，对着水户门炎说道：“大捷，战斗大捷。自来也几乎全灭三个隐村主力，风影辅助当场阵亡！”

第七十四章 第一次忍者大战结束

　　雨之国森林，木叶营地。
　　接到了猿飞的表扬信之后，自来也将其交给水户，笑着说道：“水户奶奶，我睡一会儿，有什么事情您再叫我！”
　　说完，不等水户回答，直接转身进入自己的营帐之中，准备睡个昏天黑地。
　　然而，就当他刚刚走进营帐之时，一个娇小的身影瞬间出现，而且，一只白乎乎的拳头一下子朝着他打来。
　　自来也反应非常迅速，一把捏住对方的拳头，然后一个过肩摔，瞬间将偷袭他的人扔了出去，落在床铺上。
　　“自来也，你这个混蛋，我不就和你开个玩笑吗？”
　　瞬间，震天般的吼声一下子在自来也的营帐之中响起。
　　自来也看了过去，发现正好是纲手这个暴力萝莉，然后挠了挠头，有些不好意思的笑着说道：“抱歉抱歉，我还以为是敌人呢？再说了，你一个人悄悄地来到我的房间，还偷袭我，要不是我心地善良，早就把你击杀了！”
　　说完，他摆出了一副十分委屈的样子，像极了一个受气包。
　　这时，纲手反倒不好意思了，于是笑了起来说道：“嘻嘻，人家这不是关心你嘛，别生气了！”
　　话音未落，自来也一下子往后退了一大步，然后指着纲手说道：“你是谁？你一定不是纲手，她那个暴力萝莉怎么可能这么温柔，哼哼，再不说你是谁我就喊人了啊！”
　　说着，他还摆出一副我已经看透了你的样子，有些洋洋得意。
　　然而，正当他说完之后，对面突然间涌起一阵杀气，瞬间将他冻得瑟瑟发抖。
　　只见纲手双目冒着火光，双手开始相互揉捏，骨头疏松的声音咔咔响起，宛若一个小恶魔一般，不怀好意的盯着自来也。
　　“不好，真是纲手这个暴力萝莉，不科学啊！”说着，自来也一下子命都不要的朝着外面跑去。
　　只可惜，这个时候的纲手就像是实力爆表一样，身形突然间消失在原地，夹着出现在他的身边。
　　“砰！”
　　瞬间，自来也感觉自己的身体飞了出去。
　　“嘭！”
　　白烟出现，自来也的身体化作一块木头。
　　“替身术，自来也你这个混蛋，我一定要杀了你！”纲手十分愤怒的盯着倒在地上的木头，愤愤不平的大声喊道。
　　这时，在不远处，自来也轻轻拍了拍自己的胸口，有些害怕的说道：“呼，不就是开个玩笑嘛，要不是我跑得快，估计今天就起不来了，天知道这个暴力萝莉会不会打死我啊！”
　　刚刚他还没有进入营帐的时候，就已经发现了投在里面的纲手，本以为调笑一下对方，没想到差点连命都给丢了。
　　不过，经过这次的打闹，自来也心中的那一种压抑感减少了许多。一战将七千多人弄死，对他的心理还是有很大的冲击。他看着愤怒无比的纲手离开之后，这才慢慢跳下树梢，走进自己的营帐之中休息。
　　这一次，他直接睡到了第二天的中午，这才慢慢醒来。
　　十天后，木叶与云隐的对决以三代雷影的妥协而结束，各个隐村之间相互签订停战协议，并且，因为风之国和土之国贫瘠无比，所以并没有给木叶任何赔偿。
　　只不过，在这之间却是发生了一件大事。
　　原来，在亡灵谷战斗结束后，二代风影和二代水影两人联手，准备偷袭而代土影，却不想最终在二代土影与大野木的联手之下，二代风影重伤，二代土影与二代水影同归于尽。也因此，雾隐和岩隐之间结下了生死大仇。
　　忍者世界暂时和平了，二代土影与二代水影死亡，二代风影重伤，没多久也同样去世，只不过这是后话。
　　时间过得非常快，很快就到了木叶23年！也就是五年后。
　　木叶隐村，经过了第一次忍者大战的洗礼，这里边的非常兴盛，到处可见欣欣向荣的商人，带着数量极多的货物带到这里贩卖。
　　委托任务也是基本上天天都有，络绎不绝的。在这五年之中，自来也原本要去其他世界历练的，可是，在斗破世界因为身体的缘故，已经不能再让他变成孩子了，所以一直延迟到现在。
　　另外，这五年里，他与大蛇丸，以及纲手三人组成了任务小队，完成了372个D级人物，185个C级任务，103个B级任务，96个A级任务以及12次S级任务，算是木叶隐村完成任务最多的小队。
　　而且，不仅如此，三人的实力也已经达到精英上忍级别，与旗木茂朔共称为木叶最强新生代。
　　尤其是自来也，一战成名，更是被忍界成为最年轻的智将型人物。
　　然而，对于这些，自来也非常清楚，自己不过是了解火影的剧情走向，加上上辈子看过的一些兵法而已，算不得什么。
　　“砰，自来也，你这混蛋又呆在这里发呆了！”
　　一声娇喝传来，一下子将处于思考中的自来也惊醒，另外，他所坐的大树之上，已经布满了上百个拳印，看得出来，这颗大树饱受摧残啊。
　　自来也翻身跳了下来，有些不满的说道：“有事你这个暴力萝莉，好好说话不行吗，非得每次都将这颗大树打一下才行，我看啊，总有一天我一定要重新找一棵大树思考人生不可！”
　　“哼，就会耍嘴皮子，好了，陪我去赌钱去！”纲手冷哼一声，然后笑嘻嘻的说道，脸上似乎有些讨好之意。
　　“您快别了，我难得休息一天，再说了，您这个大肥羊的称号，难道还不足以说明一切吗？只要是跟你对赌，什么技术都不用，稳赢的节奏啊！”
　　自来也忍不住吐槽，开什么玩笑，每次自己和她一起去赌钱，最后要不是自己出手，她非得输个精光不可。就算是给她座金山银山，恐怕要不了多久，同样会身无分文。
　　闻言，纲手不怒反笑道：“嘻嘻，这不是有你这个赌神在吗？我输你给我赢回来就好啊！”
　　说着，纲手毫不在意自己是个女孩子的形象，直接一把搂在自来也的脖子上，仿佛一对好哥们的样子。
　　还别说，这一招真的管用。这不，自来也虽然有些嫌弃的样子，但是还是口不对心的说道：“走吧，怕了你了，真不知道以后要是没我你该怎么办！”

第七十五章 大肥羊与赌神

　　推荐一本新书，《火影之力量至上》，刚刚开的，有八万存稿。
　　木叶隐村。
　　纲手拉着自来也快速穿过一条条街道，终于，过了一会儿，两人才停下。
　　这时，纲手一脸满怀期待的看着自己上方的牌匾，眼中那种兴奋之色十分明显。
　　而一旁的自来也则是兴趣缺缺的看着身边的纲手，很是无语的说道：“喂，你这样真的好吗？忍者三禁可是明确规定的哦！”
　　“切，有什么好怕的，再说了，我可是继承了我爷爷的强大的赌术的呢，而且猿飞老师又这么看重你，有你在我才不怕！”纲手撇撇嘴，很不屑的说道。
　　似乎在她眼里，只要有自来也这个滚蛋在，就算被逮住了也不会有什么大事。再者，猿飞还有一个不怎么好的习惯，那就是整天拿着一个水晶球偷看女浴室。
　　这样一个老师带出来的学生，怎么能够希望他正常呢，有点自己的不良爱好不是挺正常的嘛？
　　自来也回想起在原著中，木叶的三忍直接把黄――赌――毒三种全给集齐了。
　　好――色仙人自来也，传说中的大肥羊纲手，还有一个整天与尸体打交道的大蛇丸！
　　想到这里，自来也叹了一口气，无奈的说道：“那走吧，先说好，今天我才不借你钱啊，上次，上上次，上上上次借我的还没还呢！”
　　“嘻嘻，走吧！”纲手闻言并不答话，直接拉着自来也朝着这家名为木叶赌坊的赌馆走去。
　　不多时，他们穿过前面的院子，瞬间就听到了许许多多的赌徒在高声大喊：“大，大，大！”
　　“小，小，小！”
　　“开了，一二三，六点小！”
　　一听到这样的叫喊声，纲手整个人就像打了鸡血一样，兴奋得不得了，脸上笑意盈盈，似乎只要自己出手就能够大杀四方一样。
　　见状，自来也嘴角抽抽，心里忍不住吐槽道：“看来忍者之神的柱间大人也是有不如意的一面啊，还真是金无足赤，人无完人啊！”
　　想到这里，自来也轻声说道：“好了，你去吧，在这里就随你了！”
　　可是，他的话音还没有落下，纲手的身影早就不见了，他四处寻找后，才发现纲手已经坐进了一张赌桌之中，而且面前已经换了一堆筹码下注了！
　　“好，好快。”自来也忍不住感叹一句，然后无奈的坐到赌馆的另一边的酒馆中，开始要了一壶酒和既然下酒菜。
　　自从第一次忍者大战结束后，他一直离不开酒，甚至若不是在任务中，害怕被敌人发现，可能他都会喝一点。
　　不过，好在他自己从来不喝醉，最多就是感觉头有点晕之后就不会再碰。可是一旦酒精作用过去之后，他又会再喝一些。
　　自来也品尝着杯中的清酒，心里有些思念在地球上的生活，自己一个人自上班以后，每天晚上他都会去酒吧或者夜店喝喝小酒，时不时的还从商店之中买一些正宗的茅台酒，放在家里慢慢品尝。
　　然而来到这个世界之后，若非自己有时候做梦会忍不住梦到一战死去的那么多人，恐怕他这辈子都不会再碰酒这种东西。
　　自来也一边喝着酒，吃着菜，一边回想自己原来生活的地方。
　　不知道过了多久，纲手满脸不开心的走了过来，毫不客气的抓住自己面前的酒杯，深深地灌了一口酒，然后可怜兮兮的目光一直盯在自来也身上，一副我见犹怜的样子。
　　看得自来也心神有些恍惚。
　　“怎么？又输完了？”自来也笑了笑说道，很是习惯的样子。
　　纲手点点头，瞬间变得凶狠狠的样子，大声的说道：“要不是我今天手气不佳，哼，我非得将他们赢干净不可！”
　　望着两只玉手狠狠挥舞的纲手，自来也微微一笑，轻轻拍了拍她的脑袋，笑嘻嘻的说道：“那走吧，我们回去了！”
　　“我才不回去，我不管，你得帮我赢回来！好不好嘛！”纲手着急的抱着自来也的手臂，赶紧撒娇道。
　　见状，自来也把自己的手扶着额头，很是无语的说道：“你又来这招？”
　　这时，纲手一下子甩开他的手臂，捏紧自己的拳头，对着他比了比，然后恶狠狠的说道：“你帮不帮？”
　　大有一副你不帮我我就要你好看的架势。
　　见状，自来也无奈的笑了笑，轻轻拍了拍纲手的拳头，说道：“好吧好吧，怕了你了，走吧，我去看看！”
　　说着，他走在前面，纲手则是摆了一副胜利的姿态，笑嘻嘻的跟在后面。
　　自来也走到兑换筹码的地方，拿出一张一百两的银票，轻轻拍在桌上，十分温和的说道：“麻烦你给我兑换一个筹码，谢谢！”
　　望着温文尔雅的自来也，赌馆的人员明显一下子愣住了，不过，很快就恢复过来，然后从筹码堆里拿出一个面值一百两的筹码，恭敬的递了过来。
　　自来也接过之后，微微一笑，用筹码在手上轻轻一抛，瞬间，这枚筹码一下子飞到半空中。
　　接着，只见他手上似乎弹出一股查克拉，将半空中的筹码击落在前面不远处的赌桌上。
　　“砰！”
　　筹码不偏不倚的落在一个天豹子上面，也就是也所谓的十八点。顿时，所有人一下子转身看了他一眼，眼中似乎有些嘲笑。
　　不过，对于这些，自来也似乎没有看见一样，而是笑眯眯的说道：“抱歉，钱不多，我只有这么一个筹码，请开色盅！”
　　闻言，众人将视线移到色盅上面，这时，庄家笑着说道：“买定离手了啊，开，六六六，十八点，大！”
　　“哇，不会是蒙的吧？还真是天豹子。”
　　一些赌徒开始小声的讨论着，似乎对于这样的运气他们还是比较佩服的。
　　自来也微微一笑，说道：“咦，运气真好，没想到还真是天豹子！”
　　说着，他施施然的走了过去，拿起陪过来的十八倍筹码，轻轻放在天豹子上面，然后笑着说道：“这次可不可以还压十八点？”
　　“可以可以，当然可以啦。”庄家笑眯眯的说道，心里想着：“可以，怎么不可以，你以为上把你运气好，这把还能这么好吗，一会儿输死你！”
　　自来也点点头，然后现在旁边，似乎就像在看热闹，不管他的事一样。
　　不多时，所有的人下注完毕之后，庄家再次打开色盅，然而，这一次，庄家的目光一下子就呆滞了，他有些难以置信的说道：“开，六六六，十八点，大！”
　　瞬间，所有人看向自来也的目光一下子变得火热起来，连开两把十八点，而且还都被对方买中了，这运气也没谁了！
　　“咦，今天运气还真好啊，看来我得继续买天豹子了啊！”自来也笑了起来，似乎很是得意的样子。
　　庄家听到这话，一下子就放心了！

第七十六章 妙木山

　　“开，六六六，十八点，大！”
　　“开，六六六，十八点，大！”
　　“……”
　　木叶赌坊，一连十九次十八点天豹子，所有的都震惊了，他们望着一脸淡笑的自来也，仿佛像望着神一样。
　　开什么玩笑，全是十八点，赌坊也没这么多钱可以赔了啊！
　　“嗯，今天运气真不错！”自来也点点头，似乎对自己运气这么好比较满意。
　　一旁，纲手看得是眼眸中竟是异彩连连，满目的全是小星星。
　　崇拜啊！
　　这时，庄家已经笑不出来了，原本以为只要有一把不是天豹子他们就能够把所有输出去的钱给赢回来。
　　可是换了四五个赌术高手，仍然弄出来的都是天豹子。整个赌桌上，已经摆满了自来也所赢来的筹码，堆得满满当当的。
　　这时，一个下忍似乎认出了自来也和纲手的身份，谄媚的走过来笑着说道：“没想到是自来也大人和纲手大人，您们也有兴趣来这里赌钱呢！”
　　“别，我可不愿意来这地方。要不是看她输多了，我也不会来参与。还别说，我今天运气还真不错。对了，纲手，这些筹码拿去换你输掉的钱，剩下的就放在这里就好，以后你若是愿意来，那就继续，若是不愿意就让老板给我们兑换，我可要走了！”
　　自来也撇撇嘴，非常不感兴趣的说道。凭借着自己的灵魂力，他能够直接改变色子的点数，想要多少点就会出多少点。
　　别说一连十九次，就算是一百次，一万次都可以。
　　“嘻嘻，那就照你说的办，老板，把我输的钱换回来，剩下的就存放在你这里吧！”纲手也知道若是今天她把筹码全换了，不用说，这个赌坊直接关门就行了。这都是小事儿，以后自己上哪里大杀四方啊？
　　“哎，好好好，多谢自来也大人，多谢纲手大人！”赌坊老板一听，顿时开心了，以纲手的赌术，别说是一个高手，只要和她压相反的，准赢！
　　另外，筹码没有全部换完，他也有资金继续开下去，不然的话，直接关门得了！
　　要是别的人赢了这些钱，别说带着钱走了，恐怕能不能走出去都不一定。但是，自来也和纲手是什么人？
　　那可是三代目的弟子，纲手更是木叶的公主。得罪了他们两，只能是寿星翁上吊――嫌命长！
　　不一会儿，自来也领着满载而归的纲手走出了木叶赌坊，慢慢来到一家饭馆。
　　“吃什么？对了，大蛇丸那家伙哪里去了？”自来也坐在位置上百无聊赖的问道。
　　闻言，纲手先是将菜单递给店小二，点了许多菜之后才开口道：“他啊？你又不是不知道，自从五年前他的父母在云隐战场上牺牲之后，他就一直神神叨叨的，说什么生命短暂，唯有永恒的生命才是人生的意义！”
　　纲手说到这里，叹了一口气，然后倒了一杯茶递给自来也，继续说道：“真是的，人这一生虽然短暂，但这不是生命必然的过程吗？”
　　听着纲手有些埋怨的话语，自来也沉默了一会儿，他记得大蛇丸的父母在一战中死去之后，大蛇丸这个行走在忍界的科学家对生命的永恒探索就一发不可收拾了。
　　不然的话，四代目火影哪里轮的上波风水门？当时以他们木叶三忍的声望，大蛇丸问鼎火影完全没问题，只可惜被团藏这个阴谋家给告密了，要不是猿飞不忍心将其放走，恐怕木叶三忍只能够成为木叶二忍了。
　　想到这里，自来也兴趣的确有些不高，他知道就算自己出面阻止大蛇丸的人体实验，仍然不会有任何用处。
　　而且，大蛇丸这种意志坚定的忍者，还真不是别人说他就会听的，只有他自己看清楚了，想明白了，才会改变。
　　一顿饭两人吃得不怎么得劲，直到太阳正当空的时候才结束。
　　与纲手分开之后，自来也一个人回到了自己的房间里，他扫视了一遍四周，发现自己的房间应该有人来过，而且似乎要寻找什么东西，只不过看样子应该是无功而返而已。
　　“呵呵，有什么重要的东西难道我还会留下不成？”自来也在心里叹了一口气，冷笑道，然后低头看着手上的纳戒，瞬间高兴起来。
　　他冷冷的瞥了一眼外面，然后灵魂之力开始朝着四周延伸出去。
　　瞬间，各种各样的声音不断地传来，而且，当他的灵魂之力探索到一处幽暗的空间时，突然间，一股吸引力一下子将他拉扯进去。
　　他赶紧收回灵魂力，想要逃离这股牵引力，可惜，仅仅片刻之后，自来也的身体却是突然间消失不见。
　　“呱，你就是大蛤蟆仙人说的那个少年吗？”
　　自来也刚刚睁开眼睛，突然间脚下传来一个声音。
　　他慢慢低下头，顿时，一直灰绿色的青蛙出现在他的视线之中。
　　“谁在说话？”
　　“呱，我啊，你就是大蛤蟆仙人说的那个少年吗？”小青蛙再次问道。
　　瞬间，自来也一下子就知道这里是哪里了――妙木山，三大修炼圣地之一，与龙地洞个湿骨林并称的仙家圣地。
　　自来也点点头，然后看了看周围巨大无比的植物，很快就确定下来，这里是妙木山！
　　“这算是宿命吗？”
　　自来也苦笑一下，原本他已经错过了原著中进入妙木山的时间，本以为自己的人生轨迹将会改变，可惜的是，居然还是来到了这里。
　　“呱，你跟我走吧，我带你去见深作和志麻大人。”小青蛙说了一句，然后转身蹦蹦跳跳的朝着远处走去。
　　见状，自来也一边打量四周的环境，一边跟着小青蛙，不多时，他跟着小青蛙来到一间屋子之中。
　　突然间，两只青蛙一下子跳到他的身上，笑眯眯的说道：“应该不错，就是他！”
　　“额！”自来也额头瞬间出现两只黑线。
　　他赶紧笑着说道：“两位，咱们不太熟，你们这么热情是不是有些不大好？”
　　闻言，深作和志麻同时笑了起来：“这小家伙还挺害羞啊？算了，我们先下去带他去见见大蛤蟆仙人再说吧！”
　　说着，深作和志麻同时跳了下来，对着自来也大声的说道：“小子，跟我们来！”

第七十七章 大蛤蟆仙人

　　话说自来也跟着两位蛤蟆仙人来到一处巨大的宫殿门口，一旁有着许许多多的青蛙石像，十分巨大，每一个几乎都有十来米高。
　　似乎看出了自来也眼中的震惊，一旁的深作仙人笑眯眯地说道：“这些都是修炼时不小心变成石像的，以后你就会知道了！”
　　自来也点点头不再说话，他知道这个所谓的大蛤蟆仙人是真的了不起，自六道仙人时代起就出现了，而且还指导大筒木羽村和大筒木羽衣两兄弟，联手封印了这个世界的超级BOSS辉夜姬。
　　这么说来，这个大蛤蟆仙人已经活了数千年了，那么自己的穿越者身份会不会被他感知到呢？
　　对比，自来也表示没有一点底气！
　　“轰隆隆！”
　　巨大的石门慢慢打开！
　　“走吧！”深作仙人笑着说道，然后直接一跳一跳的进到里面。
　　自来也捏了捏拳头，心里有些着急，最终还是慢慢走了进去。
　　不多时，他就看见深作和志麻仙人对着一个椅子上的蛤蟆行礼，不过似乎这只大蛤蟆并没有醒来。
　　自来也仔细看了过去，只见这只巨大的蛤蟆头上带着一顶博士帽，脖子上挂着一个油字项链，白白的肚子硕大无比，身体的颜色呈现黄褐色，上面点缀着一些拳头大小的疙瘩，看上去苍老无比。
　　然而，似乎是发现了有人在打量他，大蛤蟆仙人突然间睁开眼睛，笑了起来说道：“你来了，自来也，等你多时了！”
　　“嗡。”
　　自来也一下子就蒙了，开什么玩笑，这只蛤蟆真的如原著中那样神通广大吗？
　　“请问您是？”他小心翼翼的问道。
　　然而，大蛤蟆仙人微微一笑，开口道：“你不是已经知道了吗？又何必再问呢？”
　　“唰！”
　　顿时，自来也知道这个大蛤蟆仙人应该已经知道自己的身份了。他有些紧张的问道：“那么您打算怎么办呢？”
　　闻言，大蛤蟆仙人再次笑了起来说道：“世间万物，皆有缘法你来到这里，说我们之间有缘，而你来到这个世界，说明你与这个世界有缘，仅此而已，你不必担心什么。”
　　说完，大蛤蟆仙人笑着望着他，似乎要将他看穿一样。
　　自来也点点头，轻轻笑了起来，他对着大蛤蟆仙人拜了拜，说道：“晚辈自来也，误入仙家圣地，还请仙人不要见怪！”
　　“呵呵，你这个小家伙还真是谨小慎微，不过也好，今天你既然来到这里，说明你与我们蛤蟆一族有缘，而将来的事我虽然知道得一知半解，但是你却是不可缺少的一部分。小自来也，你是否愿意与我族接下契约呢？”大蛤蟆仙人笑着问道。
　　闻言，自来也笑着点点头说道：“自然愿意，妙木山存在上万年，有着强大的底蕴存在。我虽然有一定的底气，但是若是能够得到仙人的指点，那就更好不过了！”
　　“哈哈哈哈，小自来也还真是个妙人。”大蛤蟆仙人笑了笑说道，然后轻轻一挥手，瞬间，一个巨大无比的卷轴飞到他的面前。
　　“这是我们这一族的通灵卷轴，你将自己的名字写到上面，然后再用自己的鲜血印在上面就可以了！”
　　闻言，自来也点点头，照着大蛤蟆仙人的话，快速摊开卷轴，写上自己的名字，然后从纳戒之中取出鱼藏剑，轻轻划破自己的掌心，一下子印了上去。
　　瞬间，一股血脉相连的感觉在他的脑海中生成，而且，他看向三位仙人的时候，也感觉就像亲人一般。
　　自来也笑了笑，然后将转轴卷起，对着大蛤蟆仙人说道：“不知道仙人对我有什么指示吗？”
　　大蛤蟆仙人微笑着说道：“有，不过现在还不能告诉你，再说了，你应该也知道一些才对。”
　　“嘿嘿！”
　　自来也挠着头笑了起来，他知道大蛤蟆仙人所说的到底是怎么回事儿，自己这点小心思还是收起来为好。
　　“好了，小自来也，你先跟着深作和志麻出去吧，他们会指导你的，至于修炼的问题你也可以问他们！”
　　大蛤蟆仙人说完之后，瞬间闭上眼睛，呼吸一下子变得均匀起来，看样子应该又睡着了。
　　“走吧！”深作仙人笑了笑说道。
　　不一会儿，自来也跟着他们来到两位仙人的住处，深作仙人十分热情的招待自来也，准备将志麻仙人最拿手的食物招待他。
　　瞬间，他的脸一下子就绿了，一想到全部的饭菜都是虫子幼虫，幼虫虫子，他的心里就不是滋味。
　　他赶紧取出平时放在纳戒中的食物，笑着说道：“两位仙人，我知道你们久居这里，平日里也没有出去看看，所以我想请你们品尝一下我做的美食！”
　　说着话，一大堆东西就已经被他弄了出来，摆放在地上，什么兽肉飞禽，天上飞的，地上跑的，水里游的，各种各样，丰富至极。看得两位仙人目瞪口呆。
　　“小自来也，你怎么会准备这么多食物？我记得你被我拉进来的时候应该很匆忙才对啊！”深作仙人问道。
　　“呵呵，我很喜欢吃，所以平时都会准备许多的食材放在身上，对了，您老人家也别做其他的食物了，就做我这些就好。”自来也讪笑道。
　　开玩笑，天知道要是吃了这些虫子，自己以后还能不很好的吃饭了，想想就可怕啊！
　　闻言，深作和志麻仙人同时笑了起来，面对自来也的热情，他们也知道为什么，不过两位仙人都是十分大度的选择不计较，而是将自来也拿出来的食物开始烹饪起来。
　　不多时，饭菜的香味就开始飘满整间屋子。
　　自来也也是制作一些自己的拿手好菜。他拒绝了两位仙人的好意，并不是看不起他们吃的东西，而是自己真的接受不了。
　　他抬着两盘菜缓缓走来，本着心中最真实的想法，他还是有些愧疚的对着两位仙人说道：“仙人，对不起，其实我是吃不惯这里食物，并没有其他的意思，请你们原谅！”
　　“呵呵，小自来也，这没什么，不需要道歉，快来吧，你这些食材都保存的十分好，我们今天还有口福了呢！”深作仙人坐在凳子上，十分开心的笑道。
　　一旁的志麻仙人也是微微一笑，看向他的眼神也柔和了许多。
　　他笑了起来，然后走到自己的位置上，再次从纳戒中取出一坛酒，笑着说道：“好吧，不说了，这酒可是有上百年的历史了呢，是我在三年前执行一次任务的时候，大名送给我的，今天我们都尝尝是否甘醇！”
　　说着话，自来也取出几个酒杯，然后啪的一下将酒坛子上面的封泥震开，轻轻揭开外面的红布，然后将塞子扒开，顿时，美酒的香味开始溢出来，深作和志麻仙人纷纷吸了一口，脸上的神色看上去十分享受。

第七十八章 自然之力

　　话说自来也与两位仙人尽情享受美食后，深作仙人与志麻仙人都被他带来的百年老酒给吸引住了。硬是每人喝了一坛才醉倒，可怜自来也一共就三坛，硬生生的被浪费了两坛，而且自己还没能上口。
　　望着面前的两个空坛子，自来也忍不住叹息道：“两位酒中仙啊！”
　　说着，他开始用食物来发泄内心的悲痛，一路横扫，总算是将所有的食物全部给消灭了，这才消散内心的不舍。
　　第二天，凌晨，他给两位仙人打了一声招呼之后，回到木叶说明情况后，这才再次回到妙木山开始试着修行仙人模式。
　　只不过，在这之前，他需要熟悉自然之力。
　　圣地妙木山中，一股带有浓烈的气味的蛤蟆油从一尊雕像中慢慢流出，聚集成一个水潭。
　　望着这一丝丝油不拉几的蛤蟆油，深作仙人微微一笑说道：“这乃是妙木山独有的辅助修炼自然之力的好东西，只要出了这里就会瞬间挥发，你用手接触一下试试看？”
　　闻言，自来也也是很感兴趣，他从原著中知道，这个蛤蟆油接触皮肤之后能够让人感知到自然之力，从而完成仙人模式的第一步。
　　不过，他也知道自己这具身体恐怕修不成真正的仙人模式，只能得到一个半吊子。然而，这并不影响他对仙人模式的向往。
　　试想一下，能够凭借身体硬撼佩恩的黑棒的能力，是多么令人羡慕啊！
　　怀着这样的心情，他慢慢将手伸入其中，瞬间，一股清凉无比的感觉透过皮肤，令他心神一下子就平静了下来。
　　“小自来也，你闭上眼睛感受一下，看看能不能感知到自然之力！”
　　自来也点点头，慢慢闭上眼睛，然后放空自己，仅仅片刻之后，他突然间毛骨悚然，磅礴无比的自然之力分布在四周，精纯的能量分布在空气中，植物中，石头里，甚至在蛤蟆油中也存在着这样的能量。
　　他睁开眼睛，很是震惊的说道：“天呐，原来自然之力无处不在，这真是令我大开眼界啊！”
　　“呵呵呵，没想到小自来也你竟然有这样的天赋，第一次如此短暂的时间内就可以感知到这么多的自然能量了！”深作仙人无比欣慰的看着自来也，眼中的光芒十分柔和。
　　“嘿嘿，我也没想到！”自来也挠了挠头，有些不好意思的说道。不过，对于自己有这样的天赋他一点都不惊奇，毕竟自己这具身体在原著中还是修炼成仙人模式的。
　　当然了，半吊子的也算！
　　见状，深作仙人轻轻地拍了拍地面，笑着说道：“既然如此，那我就教你仙人模式的修炼方法吧！”
　　“嗯嗯！”自来也很是激动的点头。
　　深作微微一笑，然后说了一声跟我来，顿时转身跳向一旁。
　　自来也赶紧跟了上去，只见深作跳到几座巨大的青蛙石像面前，对着拜了拜，然后笑眯眯的说道：“你试试看，能不能将这尊石像抬起来？”
　　闻言，自来也认真的打量一下之后，表示摇摇头道：“若是千余斤还好，但是若是面前的这尊石像，恐怕我一点也不能感动其分毫！”
　　人贵有自知之明，开什么玩笑，面前这尊石像少说也有几万斤，凭借自己这小胳膊小腿的便想抬起来，这不是滑天下之大稽吗？
　　深作也不脑，而是点点头，然后对着自来也说道：“你站远一点，看我的！”
　　只见深作的话音落下，他便开始双手合十，好像在凝聚能量一样。
　　自来也心中十分好奇，他虽然记得在鸣人来这里练习仙人模式的时候，深作就抬起过这巨大的石像。可是，当自己亲眼所见之后，他还是好奇无比。
　　于是乎，自来也发动自己的灵魂之力朝着四周扩散而去，灵境灵魂圆满的强大灵魂程度，瞬间就感知到周围的自然能量正不断的朝着深作仙人涌去。
　　小小的身体之中，那些自然之力正不断的转化为仙术查克拉。
　　这时，只见深作大喝一声，双手朝前，一下子抓住青蛙石像的一个部分，再度大喝：“起！”
　　顿时，重达数万斤的石像拔地而起，被深作举离地面十几厘米的高度。
　　“真是令人叹为观止啊！”
　　自来也衷心的赞叹道，他一直都知道仙术查克拉的作用非常强大，而且还是干掉了前期最大的BOSS的佩恩六道的利器，就是后期也同样发挥了不可忽略的作用！
　　想到这里，自来也眼中有些火热，对着深作仙人恭敬的说道：“请仙人教我。”
　　深作轻轻放下青蛙石像，气喘吁吁的说道：“好，好的，你现在已经是我族的契约者，当然可以学仙人模式。另外，大蛤蟆仙人也同意了的！”
　　闻言，自来也由衷的笑了起来，一旦自己学会了仙人模式，那么自己的战斗力将会直逼影级，在火影世界的前部分也有了自保之力。
　　另外，面对着系统未知的空间，他也是有了一些底气。
　　接下来的三个月，自来也每天早上修炼一个小时的查克拉，然后在深作仙人的陪同下，不断的提升战斗力。
　　下午就是带着一块石板来到数百米的高空练习静止，感受自然能量。
　　还好，有些紫云翼这个利器，每次掉下来后都不需要经过十分恶心的青蛙舌头，不像鸣人那样被深作的舌头卷起。
　　而夜晚，他则是练习炼药术，凭借着自己灵境灵魂的强大，对于药尘所有的炼药术他都熟悉无比。只不过，八品九品的丹药却是一颗也没有炼成过，一是缺少药材，第二一个则是灵魂之力的强度仍然不够。
　　然而，三个月结束后，十四岁的他已经变得十分高大，虽然没有成年后二米多的身高，但是已经达到一米八几的个头。
　　这天中午十分，太阳高高悬挂天空，炎热的阳光似乎要将人烤熟了一般。偶尔一阵微风轻轻吹过，令人十分凉爽。
　　这时，在数百米的高空之中，只见尖尖的石峰上面，横达着一块青石板，上面也是坐着一个成年人似的少年。
　　这少年双眼紧闭，面色平静，好似根本没有被这烈日影响分毫。
　　突然间，自然能量从四周慢慢集聚过来，渐渐涌入少年身体之中。若不是这么一个大活人摆在面前的话，可能都没有会去注意到。
　　因为这个少年已经与自然融为一体了！
　　突然间，只见少年眼部，一抹黄――色的印记出现，好似将少年变得更加威武一样。
　　“这就是仙人模式吗？果然没有让我失望啊！”少年瞬间睁开眼睛，微微一笑道。

第七十九章 对战

　　“这就是仙人模式吗？果然没有让我失望啊！”
　　摊开双手，感受着身体之中所蕴含的能量，自来也不禁嘴角微微上扬。三个月的时间，能够成功修成完美的仙人模式，虽然有些出乎自己的意料，但是同样也在情理之中。
　　强大的灵魂之力随时处于激发状态，监测周围的自然能量的流动，三个月不间断的修炼，不仅将自己的灵魂之力提升至灵境灵魂的巅峰，也将查克拉提升到了半影级的程度，距离影级也只有一步之遥了。
　　若是加上仙人模式，来个火力全开，就算是遇到一些老牌影级强者也有一战之力。
　　自来也站了起来，目光打量着四周的景色，一种成就感油然而生。接着，只见他纵身一跃，身体快速朝着下方落下，只是脸上的笑容是那么明亮。
　　快要落地的时候，自来也身体微微用力，顿时一个空翻，然而双脚轻轻点地，悠闲无比。
　　这时，深作跳了过来，笑眯眯的说道：“小自来也，辛苦了，三个月的时间你就修成了仙人模式，真的令人大开眼见啊！”
　　“哈哈哈，仙人过奖了，这三个月您天天陪着我一起修炼，最辛苦是您，自来也感激不尽，大恩不言谢，仙人，等会我就准备回木叶了，可能今后再相逢也不知道是多久啊！”自来也看着一脸笑意的深作仙人，眼中尽是感激之情。
　　三个月来一天都不间断的陪着自己修炼，他真的很感动。
　　“呵呵，小事一桩，你是我族的契约者，帮助你也就是帮助我族，如今你已经修成了仙人模式，那就让我来看看，你到底到达了什么程度！”深作眼中跃跃欲试，他也很想知道仙人模式下的自来也到底有多强。
　　闻言，自来也微微一笑，然后摆了一个战斗起手式，开口笑道：“您尽管放马过来吧！”
　　见状，深作同样笑了起来，然后只见他后腿用力，瞬间飞了出去，大喝一声：“蛙组手！”
　　“来的正好！”
　　自来也哈哈大笑一声，然后也同样冲了上去。
　　两人你来我往，每一招每一式都凶险无比，不过，两人的脸上同样是轻松写意。不管何等凶险的招式，双方都一一接下，从容至极。
　　“啪！”
　　深作仙人将自来也的拳头当下，然后一双青蛙手也是快速来袭，直取自来也面门。若是这一招打中自来也，那么不用说战斗也就结束了。
　　然而，自来也却是快速退了一步，接着右手化拳为掌，快如闪电的攻击着深作的双臂。紧接着，他的左脚同样迅速无比的踢了上来。
　　上下齐攻！
　　深作微笑，面对这样的进攻他不慌不忙的说道：“小自来也，你见过有形的攻击，但是无形的攻击你见过吗？”
　　话音刚落下，只见自来也还没有碰到对方，突然间就被一股自然之力给挡下了。而且，仙人模式下的他再次感知到周围还有更加强大的自然之力朝着自己袭来。
　　自来也心里大为着急，他研究过仙人模式，同样知道自然之力的威力，想当初看鸣人在木叶与佩恩大战的时候，一出场就是无形的自然之力干掉了饿鬼道佩恩，令佩恩五道莫名其妙。
　　现在深作仙人使用的就是这一招，他当然得慎重了。
　　既然进攻不成，那么退后就可以了。
　　自来也迅速发动查克拉，瞬间，只见他的背上突然出现一双紫色的翅膀，紧接着用力一扇，顿时带他脱离深作的攻击范围。
　　下方，望着正在半空停留的自来也，深作微微一笑，说道：“虽然你这双翅膀很漂亮，但是你应该知道对于我们这一族来说，空中的猎物更好捕捉吧？”
　　闻言，自来也笑了起来说道：“当然，您老人家的攻击范围是五十米左右，如今我距离您的位置约莫六十米左右，所以，嘿嘿！”
　　自来也有些腹黑的笑了起来，瞬间，下面的深作仙人面上出来几根黑线，他在心里暗道：“该死，这小家伙太狡猾了，没想到前段时间的战斗已经让他摸清了老夫的底，这下不好玩了！”
　　证想到这里，深作突然之间笑了起来，瞬间，只见他双腿快速用力，一下子飞了出去，接着，一根长长的舌头飞向自来也。
　　见到这一幕，自来也同样不慌不忙，他脸上笑意不减，开玩笑，早就防备这一招了。
　　自来也悲伤的紫云翼再次震动，与深作仙人拉开距离，接着，他手上的动作不减，迅速结印：“风遁・风切之术！”
　　“咻！”
　　一道道风刃快速涌了过去，直奔处于半空中的深作仙人。
　　“不好，上当了！”
　　深作暗道一声，然后快速的结印，瞬间双手合十的大喝道：“仙法・风遁・烈风掌！”
　　“砰！”
　　两道忍术相互抵消，但是，深作却是瞬间着急了起来，因为，他的身体动不了了，而且，前方的自来也也不知道去了哪里。
　　“魂技・束缚！”
　　自来也轻轻松了一口气。顿时出现在深作仙人后方。
　　“哈哈哈，你赢了，小自来也！”深作仙人哈哈一笑，十分豪爽的说道。
　　闻言，自来也放开深作，笑着说道：“仙人果然厉害，要不是我有一种得天得厚的方法，还很难制服您呢！”
　　刚刚他利用深作仙人的反击遮挡对方视线，快速来到深作后方，然后再次利用看不见摸不着的灵魂之力，没想到还真的有用。
　　深作和自来也落在地上之后，深作更加欣慰的说道：“这样挺好，江山代有人才出，你有这样的实力，我也放心你出去闯荡了。不过，小自来也，这个世界并不是那么简单的，在外之时千万小心，若是有困难就找我们。我和老婆子虽然没什么用，但是还是希望为你抵挡一下。”
　　“仙人言重了，自来也明白了，还望仙人和志麻仙人保重身体，咱们后会有期！”
　　自来也拱手行礼，在得到深作的点头示意之后，他的双手快速结印，瞬间，‘砰’的一声，整个人就消失在妙木山中。

第八十章 密谈与封印之书

　　自从离开妙木山之后，自来也直接回到木叶隐村，现如今已经是木叶24年，他也已经十四岁了。距离木叶六十年鸣人毕业还有36年时间。
　　很宽裕。
　　不过，为了木叶能够更加强大，在今后的第二次和第三次忍者大战之中取得更多的利益，他不得不继续自己的旅程。
　　虽然说自来也并不是什么救世主，也没有什么义务与责任去改变什么，但是，木叶强大总是好的。否则的话，等到团藏这个野心家将一切都布置完成后，不该死的人死去，该死的却还活着，那么，那样的木叶又有什么意义呢？
　　望着木叶四周的景色，他不禁叹了一口气。
　　就在这时，一名暗部快速朝着他飞奔而来，见到自来也之后，顿时跪在地上恭敬的说道：“自来也大人，火影大人有请！”
　　“哦？我刚回来就有任务了吗？”自来也反问道。
　　不过，这名暗部却是没有直接回答他，而是开口说道：“属下也不知，只是火影大人似乎有些着急！”
　　闻言，自来也也不知道猿飞到底有什么事情找自己，他想了想之后便开口道：“你先去吧，我马上就过去！”
　　“是！”
　　木叶暗部恭敬的答了一声，然后闪身消失在原地。
　　他走进自己的屋子，然后换了一件白色的衣袍，便快速朝着火影大楼走去。；
　　不多时，自来也来到火影办公室门口，在一名暗部的禀报后，里面才传来猿飞的声音：“是自来也吧？进来！”
　　“猿飞老师，您找我？”
　　自来也走了进去，对着猿飞行了一礼。
　　这时，猿飞咦的一声，然后仔细打量着他，眼中有些不可思议的说道：“自来也，没想到三个月不见，你竟然有这么大的进步，恐怕再过几年，老师都不是你的对手了啊！”
　　“呵呵，猿飞老师说笑了，弟子再强还不是您的学生吗？”
　　一记马屁拍的猿飞很是舒服，猿飞无奈的笑了笑说道：“你这家伙，关键时刻还挺靠谱的，只不过平时这样子还真的不像一个强者1”
　　“嘿嘿，老师，你也知道我性子懒散，关键时刻能够靠谱已经不错了，您也别要求太高了不是？”自来也继续插科打诨的笑道。
　　闻言，猿飞摇了摇头，但是却没有再说些什么，而是正色道：“也罢，你这家伙我也不担心，对了，找你来不是什么任务，而是我想问问你知道大蛇丸最近在干嘛吗？”
　　自来也愣了愣，有些不明所以的说道：“那家伙有些奇怪，这几年除了任务的时候，否则的话。他几乎很少与我们在一起，总是任务一完成就消失不见，想找他吃顿饭都不知道去哪里！”
　　顿了顿，他继续说道：“另外，这三个月我一直在妙木山修行，老师你应该问问纲手啊！”
　　“问过了，纲手同样也不知道。不过，据暗部报告，大蛇丸与团藏走得有些近。我也是担心他走错了路。毕竟，五年前他的幕府双双死于云隐之手，我担心对他会造成一定的影响。再者，团藏虽然是我的师弟，但是他的一些理念与我的不尽相同，加上他已经掌控了根部，所以我才有些担心！”
　　猿飞说完，心里有些自责。
　　当时一战结束的时候，他就发现大蛇丸有些不对劲，但是却因为木叶的琐事给耽误了。等到他稍稍轻松一点的时候，却是发现大蛇丸与自己的好友团藏走得很近。
　　别人不清楚，他自己却是很清楚团藏的野心。就连自己这个第三代火影的位置，要不是二代目亲口定下的，恐怕木叶还会再生波澜。
　　看着猿飞有些劳累，自来也安慰道：“猿飞老师您也别想太多了，大蛇丸那家伙虽然阴冷了一些，可是还是很靠谱的。再说了他的一些理念我虽然不能自己动手做，但是还是赞成的。毕竟，每一个人都有自己的梦想，不然的话，与咸鱼有什么区别呢？”
　　自来也也是不想猿飞插手，毕竟大蛇丸所追求的东西虽然有些离经叛道。可是，他清楚地记得，第四次忍者大战结束之后，大蛇丸变得更加年轻了。
　　而且，大蛇丸若是真的走上了老路，那么他要做的只是在团藏举报之时将大蛇丸留下即可，其他的又有什么关系呢？凭借自己的实力，他相信自己一定也能够留下大蛇丸并且搞定团藏这个定时炸弹。
　　听着自来也的话，猿飞也是心里松了一口气，他笑着说道：“既然如此，那么纲手和大蛇丸两人我就交给你了，一战之中你已经体现了自己的天赋，再者，后来这五年的时间里，他们也同样服你。我想是你的话，应该会做的不错的！”
　　“嘿嘿，老师如此信任我，我自然不会让您失望了。对了，我想学习一门忍术，不知道老师你能否答应？”自来也笑嘻嘻的问道。
　　“是哪一门禁术？”猿飞问道。
　　“咦，老师你会算？”自来也笑了起来。
　　“去你的，以你如今的眼光，一般的忍术你也不会开这个口，跟我来吧！”猿飞笑骂道，然后带着自来也走了出去。
　　不多时，两人来到一个房间，猿飞双手快速结印，接着双手合十，然后大喝道：“解！”
　　“嗡”的一声，只见对面突然间出现一个巨大的书架，上面摆满了许许多多的卷轴。
　　猿飞走了过去，直接将最大的一个卷轴递给自来也说道：“这是封印之书，上面记载着许多禁术，你喜欢哪一门忍术自己学，学不会也不要气恼。”
　　自来也接过之后，心里忍不住吐槽道：“果然，还样的待遇还真是不错啊。想当初鸣人千辛万苦的搞到封印之书，只得了一个多重影分身之术，还累死累活的为木叶干掉了水木，自己就一句话就得到了整个卷轴，这差距，啧啧！”
　　心里美美的将封印之书打开，寻找了一会儿之后，他终于笑了起来，对着猿飞说道：“猿飞老师，就这门忍术了！”

第八十一章 飞雷神到手，自来也离去

　　“这门忍术？飞雷神！”
　　猿飞目瞪口呆的看着自来也，眼中尽是你别扯淡的神色。
　　“怎么了？这门忍术不能修炼？”自来也疑惑道。
　　他很清楚，这门忍术的难度，否则直到火影后期，能够修炼的人除了二代目之外，就只有鸣人的老爹了。
　　就连卡卡西这样的天才都无法窥知一二，足以见其难度。
　　不过，为了装傻，他还是表现出一副疑惑的样子。
　　见状，猿飞叹了一口气说道：“也不是不能修炼，这门忍术虽然很不错，可是，自二代火影大人以来，还没有人修炼成功过，另外，我也学过一段时间，可是总是不得其法，连入门都做不到啊！”
　　“这么难？嘻嘻，不过，我这个人就喜欢挑战，若是轻易学会了，我还不要呢！就它了！”
　　自来也不等猿飞开口，直接取出一个卷轴将其拓印下来，不过，在脑海中却是对着若曦说道：“若曦，将其全部复制下来吧！”
　　“收到，主人！”
　　自来也拓印万毕后，笑着对猿飞说道：“猿飞老师，您别这副样子嘛，万一他与我有缘，我就偏偏修炼成功了呢！嘻嘻，好了，猿飞老师，我修炼去了！”
　　自来也说着直接转身走了出去，猿飞望着封印之书上面的飞雷神之术，面色有些难看。
　　这门忍术当初在二代火影创造出来后，就一直是战场上最适合的利器，就是这难度却是让人望而却步。
　　猿飞叹了一口气，将其再度封印起来，喃喃道：“希望自来也可以将其修炼成功吧！”
　　只不过，失望的神色却是怎么也没有减少。
　　另一面，得到飞雷神之后的自来也，心情是十分愉悦啊，自己得到的空间天赋不就是为此而生的吗？
　　有着这样的超级助力，还不能搞定这门飞雷神？另外，今天可是真正的大丰收啊，木叶所有的忍术全部都被复制下来了，今后他也不缺忍术了。
　　想想就开心！
　　一边哼着小曲，一边得意的笑着，慢慢回到自己的房间。
　　然而，就在这时，他的左脚还没有踏入家门，突然间，系统精灵若曦的声音瞬间传出：“叮，请主人做好准备，穿越任务马上开始执行！”
　　“等等，等等，这么急？我都没准备好啊！”自来也着急的叫了起来。
　　只可惜，若曦根本没有理会，直接继续开口道：“十，九，八……”
　　“等等，去哪儿啊？”自来也十分着急的大喊道。
　　“三，二，一！开始穿越！”
　　瞬间，只见自来也的身体一下子虚化，消失在房间之中，而且，火影世界的一切骤然静止！
　　经过无尽的黑暗过后，自来也终于认命般的问道：“若曦啊，咱们打个商量好不好，这也太着急了吧，我一点准备都没有呢！”
　　“主人，抱歉，这一次是强制性的穿越，没有办法！而且我自己都不能控制，毕竟这次停留的时间太久了，足足五年之久啊！”若曦有些无奈的说道。
　　闻言，自来也沉默了一会儿，心平气和的问道：“那我们这次的世界是哪里啊？别整一个我不熟悉的，那就不好玩了啊！”
　　“叮，请主人耐心等待，三分钟后自然见分晓！”若曦温柔的说道，或许是因为这次的穿越让她有些无法掌控，心里比较内疚的缘故。
　　“好了，没事啦，不就是穿越吗？又不是没有搞过，小事情啦！”
　　自来也听着若曦的话，顿时笑了起来。自己不过是发了一下牢骚，竟然使得这个小精灵这般委屈。
　　“呜呜呜，主人对若曦太好了！”
　　“好了好了，不哭了，马上就到三分钟了，我们等等就好了！”自来也安慰道。
　　真心的，不管是什么动物，只要是女的，似乎眼泪这种东西都不缺。
　　对此，他也是无语！
　　若曦的情绪终于好了许多，不过，还是难受的说道：“检测到了，这一次的世界是神雕侠侣次元！”
　　“开什么玩笑？若曦，你没有说错吧？以我这样的实力，在这个世界算什么层次？来到这个世界不是可以为所欲为？你确定？”自来也激动大吼道。
　　然而，听完他的话，若曦顿时像看白痴一样的看着他说道：“当然不是了，这个世界有很多厉害的人物呢！比如东邪，西毒，南帝，北丐，周伯通等实力都不差的！
　　另外，在这个世界，你的仙人模式不能使用，不然的话，还真的可以横扫！”
　　“啊？”
　　本以为可以装个逼，打打脸就行，遇到几个高手直接仙人模式一用，来一句：“自来也在此，谁敢上来送死？”
　　想想多么威风的，居然不能用了？
　　自来也无奈的问道：“好吧，任务是什么？”
　　看着他这生无可恋的样子，若曦笑了起来：“主人，不用担心，不是还有若曦吗？好了，若曦先给主人介绍一下背景吧！”
　　“好吧，你说！”
　　“如今的设定是杨过进入活死人墓，拜小龙女为师，已经下山数月有余！主人的任务则是成为武林公认的天下第一即可！
　　任务成功，则可以获得独孤求败的剑法，任务失败，则必须接受三天三夜不间断的天火灼烧之痛！”
　　“额？还是这么狠？”自来也无语了，上一次穿越斗破苍穹世界的时候，他就是这样被威胁的。
　　没想到，这一次仍然还是如此！不过，一想到那么冰清圣洁的小龙女，突然间，自来也觉得这个世界也不是那么无聊嘛！
　　“好了，我决定了，一定要干掉杨过，抢了小龙女，哈哈！”自来也在心里大笑起来，脸上一副贱贱的样子！
　　不多时，一抹亮光突然间出现，瞬间，他的身影一下子就落在一处山坡之上。
　　望着这被满天白雪覆盖的大地，他心里突然间感觉到自己的渺小无比。
　　这时，他抬起头，扫视了一眼周围，瞬间，他发现这个地方很是熟悉，似乎他来过这里！
　　“这里是华山！对，华山，居然来到了地球上了，哈哈哈哈，我岂不是可以回家看看了？”
　　然而，自来也惊喜之余，瞬间就懵逼了，这里确实是华山，但是，这他妈是宋朝啊！
　　回家？回你妹啊！

第八十二章 北丐

　　华山之巅，大雪纷飞，四周白茫茫的一片，冰天雪地一般的华山是如此之美！
　　立于其上的自来也不禁为之一醉，置身其中，融于这天地之间，他心中的那股隐藏的豪迈之情油然而生，他忍不住大声地呼喊：“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高！”
　　回声嘹亮，激荡在华山之巅。
　　这时，突然间一声更加豪迈的笑声传来：“哈哈哈，想不到中原竟然有如此豪杰，真是令老乞丐我震惊啊！”
　　自来也回过头去，一个白发花白，身上穿着尽是补丁的破烂衣裳，手里拿着一根翠绿色的竹棍，脸上笑眯眯的老头正在上下打量自己。
　　瞬间，自来也一下子就大体估计出来人身份了，于是微微一笑道：“哈哈哈哈，能在这华山之巅遇到鼎鼎大名的北丐洪七公，真是幸运之至啊！”
　　“哦？小家伙竟然一眼就能够看出我老乞丐的身份，想来也应该是江湖中有名的势力。不知道可否告诉老乞丐我少侠师从何门啊？”洪七公诧异的看了他一眼，脸上笑容不减的问道。
　　“晚辈也是中原人，早年去到异国他乡，一人独自修行，因为思念故土，经过万里之遥的路途才来到此处。不过，对于中原五绝，晚辈却是早有耳闻。
　　东邪黄药师，西毒欧阳锋，南帝一灯大师，北丐洪七公，中神通重阳真人，前辈们的传说早已传遍四海，今日虽是初见前辈，但是一身乞丐装束，内力雄浑大气，一根绿竹棍在手，加上只有九根手指，天下间符合其条件者，除了号称北丐的九指神丐洪七公之外，应该再无他人了！”
　　自来也大大方方的打量着洪七公，一字一句的慢慢说道。
　　闻言，洪七公大笑起来道：“哈哈哈，原来老乞丐我这么有名，真是令我受宠若惊啊。不过，少侠一人修行，内力竟然能够将达到如此程度，可见少侠天赋惊人啊。老乞丐行走江湖多年，竟然第一次见到少侠如此人物，不枉此生啊，哈哈哈，无憾矣！”
　　“前辈过奖了，晚辈自来也，见过北丐前辈。”
　　自来也对着洪七公拜了一拜，十分恭敬的说道。
　　“哎，使不得，使不得，少侠如此人物，今后必定能够扬名立万，老乞丐早已退隐江湖多年，哪里能够领受少侠这一拜啊！”洪七公身影骤然移动，瞬间来到自来也身前，接着，只见他手中的绿竹棍一挑，欲将自来也抬起。
　　只可惜，自来也面对天下大名鼎鼎的五绝，早已想领教一番，哪里会轻易起身。
　　“轰！”
　　强大的查克拉转化成为雄厚无比的内力骤然发出，顿时落在绿竹棍上面。
　　洪七公面色一变，但是，感受到自来也并没有恶意之后，同样见猎心喜，瞬间，他那气吞山河，磅礴大气的内力轰然发出，传递在绿竹棍上。
　　两股强悍无匹的内力相碰，瞬间，直接将周围数十米内的冰雪卷起。
　　大雪纷飞，内力碰撞！
　　自来也退后三步，洪七公退后一步。
　　高下顿时立见分晓！
　　然而，自来也不惊反喜，他哈哈一笑道：“请前辈不吝赐教！”
　　说着，意念发动，一把长剑落入手中，接着，手握长剑的自来也快速朝着洪七公刺去。
　　只见长剑寒光涌动，剑身三尺有余，冷冽的剑气带动下，瞬间将周围的雪花分裂。
　　“来得好！”
　　洪七公大喝一声，兴奋无比，只见他手中的绿竹棍快速挥动，同样怡然不惧的冲过来！
　　“铛！”
　　长剑剑指棍尖！
　　接着，两人内力再次发动，又是一阵碰撞！
　　“轰！”
　　自来也感受到对方的刚猛无比的内力，心里骇然。但是，仅仅片刻之后，他嘴角微微勾起一抹弧度，接着，借助洪七公的内力，身体骤然向后退却。
　　“北丐前辈果然厉害，晚辈欣喜难耐，听闻前辈有一套天下闻名的打狗棒法和降龙十八掌，不置可否讨教一二？”
　　自来也后退，持剑而立！
　　洪七公豪迈的笑了起来说道：“哈哈，老乞丐同样见猎心喜，既然少侠如此要求，那就比试一番。
　　不过，我这打狗棒法一生建功无数，无尽败类丧命其下不计其数，专打奸邪小人！今日少侠既然想领教老乞丐的功力，那就破例一二也是无妨，少侠小心了！”
　　“前辈，请！”
　　自来也大笑一声，瞬间，他的身体表面涌起一层薄薄的防护内力，看上绚烂至极。
　　然而，当洪七公看着自来也身上涌现的白光之后，心中顿时大惊。
　　“怎么可能，内力转化为刚劲护体，此人看上去如此年轻，居然达到了着一步！”洪七公震惊之余，却也是开始警惕对待起来。
　　只见他将手中的绿竹棒挥动，挽起一个棒花，竞速旋转下的绿竹棒宛若绿蛇舞动一般，十分灵巧。大有指哪打哪儿的趋势。
　　对面，自来也知道，自己面对的乃是这个世界之中的超级高手，也是不敢有丝毫大意。毕竟，高手过招时，若是自己托大，死也白死。
　　“北丐前辈，小心了！”
　　自来也提醒一声，瞬间双脚用力一踏，身体一下子飞了出去。手中的长剑锋利无比，直取洪七公的面门。
　　“打狗棒法，棒打双犬！”
　　洪七公大喝一声，瞬间挥动着绿竹棒迅速来袭，此招大有横扫天下之一，威猛无比。而且，招中有招，有两种变换。
　　自来也见状，心里不由赞叹一声：“果然是天下第一的打狗棒法，只可惜若是让你打中了，我这辈子的名声就没了，不妙不妙！”
　　自来也将手中的长剑挑动，铛的一声击打在绿竹棒上，一下子将其荡开。接着，长剑直刺对方，仍然不改起进攻方向。
　　“棒打双犬莫回头！”
　　洪七公再度变招，缠上自来也的长剑，两人彼此之间一静一动，似乎都取决于对方一样。
　　“横切！”
　　长剑缠绕剑气，御敌于外。
　　“棒打狗头！”
　　再次以刚猛无比的棒法快速朝着自来也的头部打去。
　　简单，暴力，根本没有半点虚招，全是实打实的招式。
　　自来也身影再度虚晃一下，顿时躲开，接着，长剑反刺。
　　“铛铛铛！”
　　每每快要得手，两人的招式都会被对方挡下，似乎默契无比。若是真的有人在此看见，很可能会惊如天人一般。
　　双方过招三十余招，自来也也领教了打狗棒法的精妙，他很是赞叹的说道：“北丐前辈，三十六路打狗棒法我已接下三十五招，听闻还有最后一招天下无狗，变幻莫测，可谓是集齐了前三十五招的精华所在，晚辈虽然很想领教一番，但是，您此刻若是施展出来，必定会伤及元气，不如你我先休息一番，喝酒吃肉，饱餐一顿后再继续，如何？”
　　“哈哈哈，有酒有肉，早说啊，老乞丐我早就累了！”洪七公大笑起来，气喘吁吁的说道。

第八十三章 畅谈天下武学，初见杨过

　　华山之巅！
　　一处隐蔽的山洞之中，自来也和洪七公每人喝着一壶酒，一边吃着正在火上烧烤着的美食，一边笑谈之前的战斗。
　　“少侠天赋，老乞丐我从未见过，纵横江湖多年，初次见到这世间竟然还有如少侠这般人物。不是老乞丐夸赞，以少侠的功力，已达江湖之前沿，假以时日，这天下间我想没有一人是对手啊！”
　　洪七公感叹道，眼中也是异彩涟涟。
　　闻言，自来也笑了笑说道：“前辈过奖了，晚辈以前也以为自己天下第一，不过今天见到前辈如此精妙的打狗棒法，真的是坐井观天了。人外有人，天外有天。中原地大物博，有如前辈者虽然不多，但是我想能够与您齐名的几位，想必也是武力超群。不知道现如今中原还有多少人可以与前辈比肩者？”
　　“哈哈哈，中原虽然地大物博，但是武学达当今顶端者，也是不多。当年天下强者华山论剑，中神通重阳真人力压群雄，勇夺天下第一之称号，谁人不服？只可惜今时今日，蒙古鞑子侵扰我大宋土地，黎民百姓苦不堪言，千里饥民无数，饿殍满地！
　　然奸臣当道，皇帝昏庸无能。若非有着郭靖黄蓉夫妇二人驻守襄阳，恐怕我大宋早已没有了立锥之地。东邪黄药师隐世桃花岛，不问世事；南帝一灯大师早已皈依佛门，整日吟经诵佛；西毒欧阳锋神志不清，估计已经死去，重阳真人王重阳也已仙逝多年。
　　唯有我老乞丐不服输，每日喝酒吃肉杀败类，也算是逍遥自在。但是，仍然是势单力薄，无甚大用。
　　当今天下，入世者且武力超群者，估计只有我那不成器的徒弟郭靖夫妇，其余者不足为论！”
　　洪七公说到后面，也是越说越生气，长吁短叹的。
　　自来也倒是没有什么多大的想法，于是开口道：“奔向领教天下至强者之实力，只可惜中原虽大，强者却是隐遁不出，为之奈何？无趣，无趣啊！喝酒喝酒！”
　　说着，自来也便拿起手中的酒壶，狠狠的灌了一口。
　　两人沉默了许久，洪七公才缓缓开口道：“少侠能够以如此之龄便达到如此境界，想必对武学一道一定有自己的见解。老乞丐是否有幸听之一二，又不知少侠今后有什么打算？”
　　“武学？谈不上见解，常听人言天下武学无快不破，无坚不摧，晚辈深有同感。至于今后的打算则是找遍天下至强者一战，随便杀几个蒙古鞑子，了此余生罢了！”自来也也有些灰心。
　　他知道当今这个世界，武功最强者除了五绝之外，还有着周伯通这样的武学大家，另外金轮法王也算是高手中的高手。至于杨过和小龙女，现如今还是小虾米一般，不足为论。
　　“哈哈哈，也罢，喝酒喝酒！”洪七公看出了自来也的落寞。于是开口劝谏道。
　　然而，就在这时，两人突然间朝着外面看去。
　　只听见外面有一个声音极为青涩的大喊道：“姑姑，你在哪儿，过儿很想你啊！”
　　闻言，两人相视一笑。
　　“北丐前辈，不如我们出去看看，听着这声音似乎有些消沉啊，时间已经有我们这样的落寞者了，不需要在来一个了啊！”
　　“哈哈，同去，同去！”洪七公哈哈一笑，顿时随着自来也向着外面走去。
　　“姑姑，你在哪儿，过儿很想你啊！”
　　一个身穿白衣的少年坐在雪地上，十分痛苦的望着华山之下，眼神似乎有些独孤。
　　这时，自来也大声的说道：“若是世间了无生趣，你可以选择直接从这里跳下去，想必万丈华山还是能够摔死你的！”
　　“是谁，谁在那里？”
　　杨过突然间大喊起来，身上汗毛耸立，冷汗直流。
　　他转身望着正笑眯眯的打量着他的两人，眼神满是警惕。
　　见状，自来也笑了起来，对着洪七公说道：“前辈，你看这人还有救不？”
　　“待我问上一番再说！”洪七公笑了笑说道，然后转身对着杨过大声说道：“喂，小子，这大冷天的你不在家中取暖，为何来到这里寻思觅活的打扰我二人清净？”
　　杨过顿时更加害怕了起来，她感觉到对方两人的内力雄浑无比，而且，什么时候来到他身边的都不知道，心里判断道：“这二人一个看起来苍老无比，一个看起来年少无比，但是内力雄浑，比之郭伯伯也丝毫不落下风，想必是当今武林的强者！”
　　于是，他恭敬的开口道：“晚辈杨过，见过两位前辈。本无意打扰二位前辈清修，只是走着走着就来到这里，抱歉，晚辈这就离去！”
　　“哼，别前辈前辈的叫，我还没你大呢！”
　　自来也很是无耻的冷哼一句，虽然被人称为前辈心里暗爽，但是，自己这具身体只有十四岁不到，那里就是前辈了？
　　“额！”
　　杨过无语的看着自来也，眼中疑惑之色渐浓。
　　见状，自来也笑着说道：“我今年十三岁，哪里就是前辈了？你一个人能够在这样的环境下来到这里，也算是与我等有缘，说说看，什么事能够让你这样的英俊少年如此颓废！莫不是因为想娶自己的师傅为妻，但是人家不理你了？”
　　自来也打趣道，眼中满是戏谑之意。
　　突然间，挺晚自来也的话之后，杨过眼中尽是骇然之色，他大为吃惊的说道：“前辈果然是高人，没想一下子就将晚辈心中的矛盾给说了出来！”
　　“混蛋，都说了我只有十四岁不到，你这人怎么听不懂人话啊，这有什么打不了的，生活自己过，与别人何干？”自来也笑骂起来。
　　杨过再次大量过来，眼中尽是不信，开什么玩笑，你这样的高手竟然只有十三岁，怎么可能嘛？一副我要是信了你就有鬼了的神色！
　　这时，洪七公笑着说道：“小子，你这样的人才难道害怕找不到自己心爱的女子？人生百年，匆匆而过，自己想做什么就去做，无愧于心就好！”
　　“两位前辈，晚辈谢过两位的开导。但是这世间又岂是我想如何就能够如何的？”杨过落寞的说道。
　　“嘿，我说你这人身怀古墓派传承，又有九阴真经这样的武林绝学，怎么就不会变通呢？活该你单身！”自来也一着急，直接将杨过的来历都给弄出来了。

第八十四章 西毒欧阳锋

　　“你怎么知道？”杨过一脸震惊的脱口问道。
　　怎么可能，仅仅一眼就看出自己是古墓派的，而且自己还不曾展露过自己的招式啊？难道这人会未卜先知？
　　杨过心中百味杂陈，他忍不住想道：“万一他知道姑姑的消息呢？”
　　望着杨过脸上的神色，以及旁边洪七公那疑惑的眼神。自来也微微一笑说道：“哈哈，九阴真经乃是重阳真人的拿手绝技，他与古墓派的林朝英前辈两人情感真挚。所以，九阴真经会留在古墓派根本不需要什么理由。
　　而你虽然没有展露过自己的武功，但是，你一身气息悠远绵长，在你这个年纪能够达到如此境界的，且还没有在江湖中有自己的名头。
　　那么，你肯定不是其他门派的，毕竟若是的话，你的名声早就展露过了大江南北。
　　因此，除了这些门派之外，只有古墓派有这个资源和实力。你说我说的对不对？”
　　自来也一通鬼扯，好歹糊弄过去了。早知道自己就不要那么嘴贱了，这时候还得找一大堆理由！
　　然而，听完了自来也的话之后，洪七公一脸佩服的望着他，虽然这个理由有点牵强，可是看着杨过脸上的表情，已然明了！
　　“少侠还真是厉害，仅仅相接触短短时间，竟然能够猜出对方的身份，难怪你第一眼见到老乞丐就说出了我的身份啊！”洪七公大笑着说道。
　　这时，杨过一下子跪下来，对着自来也说道：“请前辈指点迷津，请问前辈能否告诉我姑姑的下落？”
　　杨过一脸希冀的样子，似乎他断定自来也知道小龙女的下落一样。
　　闻言，自来也沉默了一会儿，才慢慢开口道：“我并不能告诉你你姑姑的下落，但是，若是有一天你真的走投无路了，那么你可以去一个地方――绝情谷底！当然，如果你能够到达的话！”
　　“绝情谷底？这是什么地方？”杨过疑问道。
　　“天机不可泄露！嗯？”自来也话音才刚刚落下，突然间，他一下子看向远处，然后对着洪七公说道：“若是晚辈没有猜错的话，你老人家等的就是这伙人吧？”
　　洪七公闻言，朝着自来也的所指的方向看了过去，瞬间笑眯眯的点点头道：“哈哈，果然等到了，没想到他们的速度还挺快的嘛！”
　　说着，洪七公纵身一跃，顿时朝着下方万丈深渊跳了下去。
　　“不可，前辈，下面可是万丈深渊啊！”杨过大为着急，来不及思考自来也的话，准备跟着洪七公跳下去。
　　然而，只见自来也身影骤然闪动，接着在他的身边出现，一把抓住杨过的肩膀，笑着说道：“你还是顾好自己吧，他老人家自由分寸！”
　　杨过仍然有些担心，但是一想起自己此时的情况，也就罢了！
　　不多时，洪七公笑容满面的腾空上来，大声的说道：“哈哈，终于将这几个败类给收拾了！”
　　自来也笑了笑，果然和他所想的一样，达尔巴的那几个不成器的弟子果然好死不死的来到这里，
　　那么，接下来，欧阳锋这个五绝之一的强者该来了呢？
　　一旁，看着来历十分神秘的自来也正在思索，洪七公也不忍打扰。
　　而杨过似乎明白了什么，于是对着洪七公问道：“敢问前辈可是江湖人称北丐的九指洪七公？”
　　“咦，小子，你也知道我老乞丐吗？”
　　“真是前辈？哈哈，晚辈杨过，拜见洪老前辈！”杨过纳头便拜，没有一丝一毫的犹豫。
　　“起来吧，什么北丐不北丐，不过是个老乞丐罢了。”洪七公毫不在意的摆摆手说道。
　　可是，杨过这是见到了偶像了，岂肯罢休，他赶紧说道：“久闻洪老前辈大名，晚辈真是如雷贯耳啊，之前郭伯伯一直提起洪老前辈大名，今日得见尊容，不枉此生啊！”
　　看着杨过这一脸激动的样子，应该不是做假的，于是便说道：“郭伯伯？他是不是驻守在襄阳城的郭靖？”
　　“正是，洪老前辈，郭伯伯他们一直都很想念您啊！”杨过道。
　　“哈哈，郭靖那个傻小子，恐怕现在还被黄蓉那丫头欺负呢！”洪七公有些怀念的说道，同时看向杨过的眼神也温和了许多。
　　就在这时，自来也突然间再次猛然看向下方，心里暗忖道：“果然，他来了！”
　　“哈哈哈，我才是天下第一，哈哈哈，我才是天下第一！”
　　疯狂无比的声音传了上来，不多时，一个人影快速朝着华山之巅上飞上来。
　　“怎么是他？老毒物不是已经死了吗？”洪七公有些诧异的说道。
　　这时，杨过却是一脸欣喜的大声喊道：“义父！”
　　仅仅片刻之后，一个头发乱糟糟的老人飞了上来，首先看到杨过之后，顿时开怀大笑的说道：“好儿子，你怎么在这里？为父想死你了！”
　　说着，也不管自来也和洪七公两人，直接跑过来抱着杨过。
　　杨过嘘寒问暖的和欧阳锋说着话，但是，洪七公脸上却是有些不爽的大喊道：“你这个臭蛤蟆怎么也跑到这里来了？”
　　“臭蛤蟆？这是我的名字吗？”欧阳锋痴痴傻傻的大吼大叫着，不过，他这一身的内功修为却是让自来也震惊不已。
　　“竟然比洪前辈的内力还要深厚，若非这脑子有点不好使，恐怕现存的五绝之中只有南帝一灯才可以制度他了吧！”自来也在心里暗忖道。
　　然而，此时，洪七公微微一笑，对着欧阳锋说道：“对啊，你就叫臭蛤蟆！”
　　“那你是谁？”
　　“我是欧阳锋啊！臭蛤蟆，你不记得了？”
　　“你是欧阳锋？我是臭蛤蟆？你知道我？”
　　“当然了，你这只臭蛤蟆我到死也不会记错的，哪怕是你化成灰我也认得！”洪七公继续说道。
　　“哼，欧阳锋，还像还真有这么一个人。既然你认得我，今天我臭蛤蟆就要让你欧阳锋见识一下我这天下第一的厉害！”欧阳锋疯疯癫癫的说道，而且似乎想起了什么有没有记住。
　　唯有一旁的杨过很是担心的看着，但是却不敢轻举妄动。因为，自来也正一脸轻笑的看着他。

第八十五章 北丐西毒同赴九幽（上）

　　华山之巅！
　　欧阳锋双目欲裂的盯着洪七公，脸上的青筋暴起，十分疯狂的大喝道：“欧阳锋，我臭蛤蟆武功天下第一，你可敢与我决一死战？”
　　“怕你不成？臭蛤蟆！”洪七公好不退让的回应道。
　　“哈哈哈，死吧！”
　　欧阳锋身上的气息突然间暴起，变得十分狂躁，接着，直接他双脚用力一跺，身体骤然飞上天空。
　　这时，洪七公也不得不认真对待，虽然欧阳锋神志不清，可是，他的武功可没有丝毫退步。加上多年来逆行九阴真经，已经让他更进一步，故而，洪七公也是不敢大意。
　　半空之中，欧阳锋大喝一声，接着用力吸了一口气，瞬间，脸上一下子鼓起，而且还发出了蛤蟆的叫声。
　　“轰！”
　　只见欧阳锋双手趴在地上，双腿略微弯曲，像极了蛤蟆一般，加上脸上时不时鼓起，看上去就是一只人形蛤蟆。
　　“蛤蟆功，这老毒物居然还能够使用这么强的招式？”洪七公暗自赞叹。
　　不过，他也不是吃素的，洪七公身形暴退一步，双手开始运转真气，接着大喝道：“降龙十八掌！亢龙有悔！”
　　“吼！”
　　巨大的龙吟声顿时响彻云霄，这还不算完，接着，洪七公的真气直接化为一条金色的巨龙，轰然朝着欧阳锋而去。
　　“轰隆隆！”
　　双人双掌对碰，强大的真气四溢，瞬间将周围数十米的积雪卷起。
　　满天的大雪也似乎骤停一般，像静止了一样。
　　一旁，杨过十分担忧的望着战斗中的两人，一个是自己的义父，另一个也是天下共尊的前辈，谁伤了对他来说都不好。
　　这时，自来也笑着说道：“行了，收起你的担忧，他们二人势均力敌，没有数百招是分不出胜负的。而且，你与其担心他们，还不如好好看看，这样精彩的战斗可是难得一见啊！”
　　说着，自来也也不管杨过脸上的神色，而是双脚踏地，骤然跳起，只见他在半空之中脚踏落雪，借力向上，不一会儿就达到了上方的一个风雪比较少的地方，从戒指中拿出一壶酒百年老酒，慢悠悠的喝着。
　　下方，杨过震惊无比，他虽然知道自来也的内力不浅，但是也没有想到会有这么强。而且轻功也很厉害，居然可以借助细微的落雪之力腾飞其上，且不损伤落雪分毫。
　　杨过想的入神，但是很快就被欧阳锋和洪七公两人的战斗惊醒过来。
　　这时，只见两人的内力将四周的石头轰爆开来，散落在地上，接着，两人谁也不让对方，再次对决一掌！
　　“轰！”
　　洪七公退后八步，欧阳锋退后九步。
　　虽然差异非常之小，可是还是看得出来，洪七公要略胜一筹。
　　“看不出来，你欧阳锋竟然这么厉害，居然能将我臭蛤蟆逼到如此地步？”欧阳锋有些震惊的看着洪七公说道。
　　闻言，洪七公哈哈一笑，大声说道：“今日我欧阳锋定要为武林除去你这个败类！”
　　说着，两人同时捡起脚下的一根木棒，在手中挽了一个花样。
　　上方，自来也十分感兴趣的看着两人，心里对着若曦说道：“若曦，能不能将两人的战斗给录影下来？”
　　“可以的，主人！”
　　若曦回答一句之后，自来也就继续观看着。
　　下方，欧阳锋冷冷的说道：“欧阳锋，你确实不错，但是，我臭蛤蟆身怀九阴真经这样的至高武学，今日也让你见识一下！”
　　“哼，放马过来吧！”
　　洪七公一棒在手，大有一夫当关万夫莫开的气势。
　　这时，欧阳锋突然间双手撑地，双脚夹起木棒，接着双手快速移动，朝着洪七公飞奔而来。
　　见状，洪七公怡然不惧，手握木棒冲了上去。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　两人瞬间交手十几招，每一招都凶险无比，速度也非常之快。
　　但是，两人对于这样的战斗似乎没有任何意外，反而越来越快。
　　只可惜，欧阳锋虽然逆行九阴真经，但到底是个疯子，而洪七公身怀三十六路打狗棒法，自然再次占据上方。
　　只见洪七公一棒打断欧阳锋脚上的木棒，然后身体一扭，反手就是一棒将欧阳锋击飞出去。
　　接着，乘势追了上去，再次与欧阳锋战在一起。
　　然而，欧阳锋吃了一击之后，骤然发怒，只见他身上的真气轰然爆开。
　　“轰！”
　　瞬间将洪七公手中的木棒给轰碎开来。
　　“砰！”
　　这时，洪七公双掌快速出击，欲将欧阳锋一掌打死。
　　可是，欧阳锋此时已经处于发狂的边缘，哪里还会让其得手。他同样快速交换双手双脚，同样的双脚立地，双掌轰然击出。
　　二人双掌对立，真气不断地涌出。
　　看样子，应该是开始比拼内力了！
　　望着两人一动不动，只是不断的输出真气。杨过心中大为着急，赶紧跑上去，想要将两人分开。
　　只可惜，若是十六年后的他应该还能够办到，可是此时的他，却是难以动之分毫。
　　杨过双手刚刚碰触到两人，顿时就被爆乱的真气击飞出去，狠狠地撞在不远处的石头上。
　　“停手啊，义父，洪老前辈！快停手啊！”杨过大声喊道。
　　只可惜现在的洪七公和欧阳锋已经像将头发狂的牛一样，哪里会听他的？
　　两人的比拼还在继续，杨过着急得不得了。情急之下，他忽然想起上方还有一个人正在喝酒观赏两人的战斗。
　　“前辈，晚辈求求你了，请你将他们二人分开吧！”杨过一下子跪在地上，对着自来也拜了三拜。
　　这时，自来也兴趣全无，本以为两人还会继续龙争虎斗，没想法却是内力比拼这样凶险而又无趣的战斗。
　　他一口灌下一口酒，然后将酒壶收起，然后纵身一跃，一下子落在杨过身边，将其扶起来说道：“就算就他们分开，以他们此时的情况也活不了啊！”
　　杨过闻言，再次跪倒地上恳求道：“前辈，不管怎样，劳烦你了！”
　　自来也叹了一口气，望着已经快要油尽灯枯的两人，并不是他不救，而是洪七公和欧阳锋都已经年迈，身体根本不能支撑这样的战斗，而且他又不能阻止，毕竟强者就该有他适合的方式，哪怕是死亡。
　　再次叹息一声，自来也身形骤然一闪，然后双手快速探出，右手抓住欧阳锋的手臂，左手抓住洪七公手臂，双手同时发力。
　　“砰！”

第八十六章 北丐西毒同赴九幽（下）

　　华山之巅！
　　“砰！”
　　自来也动用全部真气，全力爆发，顿时将两人分开。
　　可是，洪七公和欧阳锋两人明显已经没有多少时间了。
　　这时，洪七公痴痴地笑着望着欧阳锋，眼中尽是一股洒脱的神色。他艰难的转过头对着自来也说道：“少侠之名，今后必定能够响彻整个武林，老乞丐有幸结识少侠这样的人物，心中大感安慰！”
　　“洪老前辈夸赞，自来也深感惭愧，前辈高风亮节，一生除恶无数，光明磊落，实是我等楷模！今日前辈虽然已经处于油尽灯枯之际，但是有西毒欧阳锋这样的强者陪伴，必定能够长笑九幽！”自来也恭敬的说道。
　　面对已然没有多少时间的洪七公，他心中也是有些遗憾。
　　然而，听完自来也的话，洪七公慢慢的摇了摇头道：“老乞丐一生无憾，唯有一件事是我心中之痛。中原遭受战火，黎民百姓民不聊***臣当道，老乞丐恨不能杀尽天下贪官污吏，扫清寰宇，还天下一个安定而祥和的太平世界。”
　　“前辈放心，中原百姓必将有一个适合他们的生存环境。晚辈虽然生长于异国他乡，但是，骨子里仍然是一个中华民族之人。前辈无忧！”自来也道。
　　洪七公笑了，脸上十分满足，他本就打算让自来也答应他照顾一下中原百姓，如今得到自来也的承诺，他安心了。
　　“哈哈哈哈，老乞丐先谢过少侠了，之前我们交手三十五招，少侠一一挡下，然三十六路打狗棒法之精妙，尽在最后一招。老乞丐观少侠刚刚出手，内力尤为强悍，比之老乞丐还要强上三分，少侠之前想必没有用全力。
　　可惜老乞丐现在已然没有再战之力，无法与少侠施展第三十六招，若是少侠不嫌弃，老乞丐愿意将最后一招告知少侠！”
　　洪七公越说，气息越加紊乱，说到后面，直接出的气多进的气少。
　　闻言，自来也走近洪七公，将耳朵靠近。
　　这时，洪七公轻声讲解第三十六路打狗棒法的最后一招――天下无狗。
　　听完之后，自来也眼中尽是骇然之色，不过，他还是让自己平静下来说道：“前辈，那就让晚辈给您演示一下吧！”
　　说着，在洪七公艰难点头之后，自来也将脚下的绿竹棒轻轻用脚一勾。
　　瞬间，绿竹棒快速落在他的手中，只见他拿起手中的绿竹棒快速挥动，每一招每一式都是那么行云流水，似乎他之前就会打狗棒法一样。
　　此时，大雪之中，自来也的身影一下子分成三个，六个，九个，一直到三十六个虚影，都在不停的挥动着绿竹棒。
　　“天下无狗！”
　　自来也大喝一声，三十六棒合而为一，顿时，周围的石头便开始“砰砰砰”的爆碎开来，散落在地上。
　　他收回绿竹棒，恭敬的对着洪七公说道：“打狗棒法不愧是丐帮的镇帮之宝，自来也领教了！”
　　“哈哈哈，少侠，若非你不是我丐帮之人，否则的话，这三十六路打狗棒法在你手中将会纵横天下。老乞丐就算是全力施为，恐怕也难以有这样的效果，咳咳！”洪七公老怀安慰的说道。
　　不过，他的身体太过虚弱了，他看着一旁正在被杨过照顾着，且和他一样快要奄奄一息的欧阳锋，笑着说道：“老毒物，你这个臭蛤蟆，黄泉路上我们继续缠斗，哈哈哈！”
　　对面，欧阳锋听着“老毒物”这样的称呼，顿时，脸上骤然出现痛苦之色。
　　他喃喃道：“老毒物？臭蛤蟆？欧阳锋？我是谁？我叫什么名字？”
　　越说越激动，然后控制不住自己紊乱的真气，一下子喷出一口鲜血。
　　突然间，欧阳锋大叫起来：“我是欧阳锋，我是西毒欧阳锋！哈哈哈，我终于知道我是谁了！哈哈哈。老叫花，你居然还没死呢？”
　　欧阳锋振奋无比的看着洪七公，一边大笑，一边想要运转真气。
　　可是，快要踏进黄泉的他哪里还有精神。
　　这时，杨过赶紧扶住他，担忧地说道：“义父，快坐下来，你认识我吗？”
　　欧阳锋闻言，慢慢平静下来，仔细回想了一会儿，才开口道：“你是杨过，我的儿子！”
　　一旁，听到欧阳锋的话，自来也很不厚道的笑了，引得欧阳锋看了过来，认真打量之后，说道：“哈哈哈，这位少侠功力超绝，我欧阳锋佩服。想不到这世间除了郭靖那个后辈，居然还有你这般惊才绝艳之辈！”
　　“欧阳前辈过奖，只可惜未能与您一战，实在是憾事一桩啊！”自来也真心的感觉有些遗憾，毕竟能够与五绝之一的西毒过招，那是多么美妙的事。
　　然而，天不遂人愿啊。
　　“老毒物，就你那点三脚猫功夫，还是不要丢人现眼了。这位少侠能够在你我死斗之时凭借自己之力，将你我二人分开，可见当今世上内力能够与他比肩者恐怕已经没有了！”
　　洪七公再次对准欧阳锋开喷，若非不能继续忽悠欧阳锋，恐怕他还要继续。
　　另一旁杨过心中尽是骇然，他之前估计对方厉害，但是听到洪七公的评价之后，他才知道原来厉害到这样的程度。
　　他看着一脸稚嫩的自来也，有些疑惑的开口问道：“不知前辈今年已历几度春秋？”
　　“额，我都说了，我才十三岁，十四岁不到，你这人怎么听不懂人话啊？”自来也虽然长得高，可是，谁愿意被人当作老头，而且看杨过的脸色，就知道他把自己当做返老还童的老不死了，怎么不令他烦躁呢？
　　“怎么可能？”
　　欧阳锋和洪七公两人同时惊呼。之前自来也说的时候，他还以为是欺骗杨过的，但是此时他却是真的震惊了。
　　“天下武林，居然还有这般凤毛麟角之辈，幸甚幸甚，哈哈哈！”洪七公和欧阳锋两人同时大笑起来，片刻之后，同时垂下手臂，同赴九幽。
　　见状，自来也对着两人拜了拜，然后轻声道：“前辈安息，勿以天下苍生为念！走好！”

第八十七章 赤练仙子李莫愁

　　华山之巅。
　　满天的雪花飘飘，洒落在山峰上，四处白茫茫的一片，与太祖的北国风光十分相似。
　　这时，自来也与杨过现在两座由积雪堆砌而成的坟丘前。自来也拿起手中的酒壶朝着地上将酒倒在地上，口中喃喃自语道：“前辈，小子要走了，来这里能够遇到前辈，是小子的幸运。中原一定会恢复平静的，您在天有灵，请安息吧！”
　　说着，他蹲下去，将酒壶放在洪七公的坟前，然后有些缅怀的看了一眼，接着站起身来，对着旁边还处于悲伤中的杨过开口道：“我要走了，去襄阳，如果你愿意的话，我们同行，若是不愿意的话，那就后会有期！”
　　“前辈你先走吧，半个月后襄阳会举行武林大会，到时候咱们在襄阳见！”
　　杨过转过头，很是认真的说道。只不过脸上的哀伤却是真真实实的，对于欧阳锋，杨过还是很尊敬的，不然的话，原著中他也不会在桃花岛上隐瞒欧阳锋的消息。
　　闻言，自来也点点头，表示可以，不过他还是说道：“人这一生会有很多的困难，关键在于你是否在意这些。随着自己的心走，只要将来在人生迟暮时你可以对自己问心无愧。后会有期！”
　　自来也说完，转身就离开了，接着，只见他纵身一跃，整个身体一下子朝着山下快速落下。
　　行至半空，自来也意念一动，背后的紫云翼突然间伸展开来，宛若一只神鹰一般，唰的一下飞向远方。
　　华山之巅，杨过沉浸在自来也的话语之中，等他反应过来的时候，早已不见对方踪影。
　　“真是神龙见首不见尾啊，我杨过什么时候才能达到这样的程度呢？哈哈哈，罢了，罢了！”
　　杨过哈哈大笑起来，整个人瞬间变得开朗了许多。
　　一天后，在距离襄阳城外的一座小酒馆之中，一个一头白发，身高约莫一米九的少年坐在桌子前，对着店小二大声说道：“小二，来五斤酱牛肉，再来一坛好酒！”
　　“得咧，您稍等片刻！”店小二立刻应声，十分高兴的朝着后厨走去。
　　这时，在少年不远处的一张桌子，一个面容十分美丽，身段妖娆无比，手中拿着一把拂尘的道姑正在冷冷的骂着身边的小道姑。
　　“混账东西，杨过那臭小子跑到哪里了你都不知道，我要你有何用？”
　　“弟子无能，杨过那臭小子狡猾奸诈，卑鄙无耻，一不小心就让他给逃了！”
　　小道姑似乎很害怕这个美丽的道姑，眼神之中的那种惧意十分明显！
　　然而，美貌的道姑却是犹如未见，反而直接一巴掌打在认错的弟子脸上，冷哼一声：“废物！”
　　这是一种发自内心的厌恶，令自来也心中十分不爽。不过，他能够感觉到这个道姑的武功不弱，那么，符合这个打扮，又与杨过有关联的，除了赤练仙子李莫愁之外，再无别人。
　　不过，本着出门在外，多一事不如少一事的原则，自来也并没有做什么正义的侠士，仅仅看了一眼之后就转头对店小二大声喊道：“小儿，小爷的菜呢，怎么还没有上来？”
　　“来了，这位爷！”店小二将自来也要的东西送上之后，很是有礼貌的说道：“爷，您慢用！”
　　说完，店小二便转身招呼其他客人。
　　看着香气袭人的酱牛肉，自来也食指大动，第一次穿越之后吃到正宗的中原本土的美食，他顿时感觉自己是个幸福的人，很快便开始大快朵颐。
　　一边吃着酱牛肉，一边喝着正宗的美酒，他十分享受。
　　只可惜，我不惹人，人偏偏来惹我。
　　自来也才刚刚吃下一块酱牛肉之后，一个人便倒飞过来，砸向他的桌子。
　　只见飞过来的人影马上就要接触到他的桌子，将一桌美味给毁了。说时迟那时快，自来也一巴掌排在桌面上，顿时将桌上的筷笼弹起，接着，他手上的牛肉骨头快速一拍。瞬间，整个筷笼以非常快的速度砸向来人，将其挡下。
　　整个过程行云流水，没有丝毫停顿，似乎就应该这么帅。
　　“砰！”
　　桌子开花，来人倒下，只不过，这一切似乎都与正在狂吃狂吃的自来也无关。
　　“该死，你这臭小子，你找......“倒在地上的男子爬了起来，就准备破口大骂，然而，死字还没有说出口，他的嘴里就被一块牛骨头给塞住了。
　　这时，自来也将酒坛提起，灌了一口烈酒，戏谑的说道：“怎么，难道你连一句好话都不会说？一张口就这么臭！真是扫兴。”
　　男子赶紧将牛骨头吐出来，本准备继续出口成脏的，但是，看着十分潇洒的自来也，他隐隐感觉若是自己再继续骂人，恐怕今天他会有血光之灾啊。
　　于是乎，男子站了起来，冷冷的说道：“抱歉，是我不对，这位少侠请不要介意，今天我们是来找赤练仙子李莫愁的，无意冲撞少侠，还请少侠看在丐帮的面子上，放我们一马。”
　　瞬间，男子说完之后，他身后的几个丐帮弟子也同样赔罪。
　　然而，自来也上下打量一下对方，便有些疑惑的开口道：“你们穿的如此干净，怎么会是丐帮的弟子，你是欺负小爷见识少？”
　　闻言，领头的男子突然间笑了起来，解释道：“少侠想必不是中原本土之人，我们丐帮分为净衣派和污衣派，我们就属于净衣派弟子，的的确确是丐帮弟子。”
　　说着，还将他身上的几个破烂布袋漏了出来。
　　自来也点点头，似乎丐帮有这么一回事。于是看向对面的李莫愁说道：“不知这位道长可否给我一个面子，我与丐帮有些渊源，能否将他们放了？”
　　李莫愁皱了皱眉头，手中的拂尘轻轻一挥，然后看着自来也道：“小子，我李莫愁的事情你也敢管，胆子不小啊！”
　　听得出来，人家这是不买账了，自来也暗忖道：“唉，要是有一个面子果实吃下去，就像香克斯一样，那该多好啊！”
　　想到这里，自来也忍不住笑了起来说道：“道长这是不给我面子啊，既然如此，我也来领教一下赤练仙子李莫愁的五毒神掌吧！”
　　说着，只见他真气外漏，左手控制住一根还未用过的筷子，使之悬浮在空气之中，接着，他迅速一甩，顿时，这根筷子就像子弹一般朝着李莫愁飞过来。
　　“你找死！”

第八十八章 李莫愁不甘退走，自来也夜入襄阳

　　“你找死？”
　　李莫愁见到自来也一言不合就开始出手，脸色瞬间变得十分阴冷。
　　她目光冷冽的望着急速而来的筷子，丝毫不敢大意，只见她真气运转，右手快速将手中的拂尘打出，接着快速摇动，将其拧成一股麻绳状。
　　“砰！”
　　筷子与拂尘接触之时，李莫愁的拂尘瞬间从中间开花，一触而溃。
　　“叮！”
　　李莫愁大惊失色，看着已经击打在拂尘杆上的筷子，忽然间感觉一股巨大的力道袭来。
　　紧接着，在众人的视线之中，李莫愁身体暴退数十步，这才堪堪停下。
　　见状，自来也点点头，好像欣赏马戏一般说道：“还不错，江湖上大名鼎鼎，人人退避的赤练仙子李莫愁果然实力卓绝。在下再问一句，道长能否给我这个面子？”
　　闻言，李莫愁心中大怒，但是，她也绝非愚昧之人，刚刚对方看似随意的一招就已经让她不得不全力抵挡，可见其不好惹。如今，对方再次给她机会，若是还是冥顽不灵，那么空拍今天这里就是她的丧生之地。
　　“哈哈哈，阁下好身后的内力，李莫愁领教了，既然阁下愿意为他们出头，那么我就放他们一马。不过，看阁下虽然身材高大，但是应该年岁不大，不知道可否告知性命，将来若是有机会，我还想领教一二？”
　　“呵呵，想找我报仇啊，欢迎，你听好了，我行不更名，坐不改姓，自来也是也。不管是来明的来暗的，我都不惧。当然，只要后果你能够承担得起！”自来也微微一笑，十分平和的说道。
　　可是，听在别人耳中这就了不得啊，李莫愁是谁？江湖中无人不知，无人不晓，凶名赫赫的赤练仙子，死在他人中的人没有一千，也有八百了啊。
　　但是在这名叫自来也的少年这里，似乎根本不将其放在眼里，就像是能够随意打发的小角色一般啊！
　　望着周围的人窃窃私语，眼中流露出来的神色，李莫愁银牙咬紧，十分不甘的冷哼一声，接着一把抓住她的弟子，一下子跳了酒楼。
　　“回神了，人都走远了！”
　　自来也看着其他人目瞪口呆的样子，忍不住笑着提醒道。
　　“啊？多谢自来也少侠相助，丐帮净衣派六袋长老沙无尘谢过了！”
　　闻言，自来也呲笑一声，毫不在意的点点头后，扔下一块前天抢来的银子，然后慢慢走下酒楼。
　　仅仅一天时间，整个襄阳附近纷纷流传着一个传说。
　　“你听说了吗？襄阳附近出现一个武功高强的大侠，居然一招吓退赤练仙子李莫愁，而且还救下了丐帮的净衣派六袋长老沙无尘！”
　　“切，你这算什么消息？我听说当时他姨掌就将李莫愁打得重伤，功力已经是天下第一了。只不过此人长得十分可怕，青面獠牙的，像极了地狱之中的魔神呢！”
　　“才不是呢？什么少年人，这是一个活路近千年的老怪物，只不过练就了一身返老还童的功力罢了。”
　　各种各样的传说，一传十，十传百，几乎所有人都在说有关襄阳城外九楼事件。
　　这时，一个身穿白衣，头戴斗笠的少年嘴角抽抽，喃喃道：“什么时候江湖中也流传着哥的传说了？呵呵。”
　　说完，他仿若未闻一般，继续朝着襄阳城方向走去。
　　襄阳城，郭靖府中。
　　“靖哥哥，大家最近都在传，在襄阳城外出现一个绝世高手，一招就能够击败李莫愁，我怕来着不善啊！”
　　一个容貌十分端庄美丽的女子，眼中尽是精光闪动，一看就知道这样的人智商都很高，只不过，言语之中有些担心。
　　然而，男子走过来，轻轻握了握女子的手，笑着说道：“蓉儿，不用担心，这次江湖武林鸽派都派遣高手前来，共襄襄阳城盛举，抵抗蒙古大军的攻击。当务之急不是仅仅只管江湖事务，若是襄阳城被蒙古大军攻破，那么大宋都城的就会暴露在蒙古大军的铁蹄面前。
　　我大宋数百年风雨飘摇，如今贪官奸臣当道，若是不能将力往一处使，则大宋危矣，我大宋百姓危矣。我郭靖不才，愿与襄阳同进退！”
　　郭靖掷地有声，完全将生死置之度外。
　　见状，黄蓉笑了，她一脸欣赏的看着郭靖，更是将手紧握说道：“靖哥哥，蓉儿这辈子都跟着你！”
　　两人深情对望，似乎都将对方看成是生命中的一部分。
　　然而，就在这时，一个身穿红色锦缎外衣，面容清秀的女子跑了进来，大声的喊道：“爹，娘，朱师伯他们来了，请你们前去呢！”
　　“慌慌张张成何体统！”郭靖怒骂道。
　　“芙儿，你都这么大了，做事情不能莽撞啊。”黄荣则是赶紧走到女子身边，宠溺的摸了摸女孩，笑着说道。
　　“娘！”
　　一声撒娇的声音顿时从郭芙口中发出，看样子似乎对郭靖有些不满。不过，大多数是在邀功的样子，看得郭靖气不打一处来，但是，黄蓉似乎习以为常的拉着郭芙走了出去，然后回过头对着郭靖无奈的一笑。
　　郭靖叹了一口气，然后开始走到前院招呼武林各路人马。
　　夜晚，襄阳城通火通明，襄阳城城墙上的士兵松松散散的站着，是不是露出羡慕的神色看着城外郭靖府。
　　就在这时，一个戴着斗笠的男子走到城门边，抬头望着着兵家必争之地的襄阳城，眼中有些怀念，又好似在赞叹什么。
　　“站住，什么人？”
　　突然间，一个有些警惕的声音将来人惊醒。
　　男子看了看前来询问的士兵，笑了笑说道：“前来参加武林大会，只可惜紧赶慢赶，还是到现在才来到！”
　　闻言，询问的人嘴角一撇，上下打量男子，微微一笑问道：“不知可有英雄帖？”
　　“英雄帖？难道来参加武林大会的所有人都有英雄帖不成？”男子有些疑惑的问道，但是，似乎想起自己好像打劫过一个人，得到过一张帖子。
　　男子从怀中摸出一张帖子，上面‘英雄帖’三个大字十分明显。他递了过去说道：“是这个吧？”
　　询问之人接过一看，顿时点点头道：“原来是漠北苍鹰到了，里面请！”
　　“多谢！”
　　男子接回英雄帖之后，道谢一声。只不过嘴里却是嘀咕道：“苍蝇？这家伙真恶心，居然起了这么一个名字，老子一世英名莫不要毁在这里？”
　　说完，也不等询问之人转身，顿时身形一闪，瞬间消失在襄阳城门外。

第八十九章 武林大会（一）

　　襄阳城，郭靖府中！
　　“崆峒派掌门到！”
　　“华山派掌门到！”
　　“全真教马道长到！”
　　“......“
　　一个个有头有脸的江湖门派的人都到了，一时间，郭靖府中人山人海，十分热闹。众人进来之后第一件事，首先和郭靖黄蓉二位打招呼，然后便开始与自己认识的人在一起交谈。
　　然而，在一处比较偏僻的桌子上，一个头戴斗笠的男子十分鄙视的看着众人，是不是在面前倒酒，然后毫不在意大家的眼光，慢慢地将酒喝下。
　　“真是的，本以为武林大会好玩，没想到这么无聊，早知道我就不来了。”男子嘀嘀咕咕的嘟囔道。
　　然而，一个人看不惯他不要紧，大家都看不惯他那就会趁机生事。
　　这不，一个是华山派打扮弟子走了过来，对着男子说道：“阁下这也未免太过放肆了吧？你看看这里所有人，谁会像你一样只顾喝酒吃肉的，真是太过失礼了！”
　　话音刚落，男子仅仅瞥了华山派弟子一眼，然后又若无其事的自己喝着酒。
　　见状，华山派弟子顿时大怒，脸上青筋暴露道：“放肆，无理之人，竟敢小瞧我华山派大弟子！”
　　然而，华山派弟子名字都没有说出来，就被男子打断了，他冷冷地说道：“你是令狐冲？你会独孤九剑吗？”
　　“不是！”
　　似乎被男子强大的气场给吓到了，华山派弟子呆若木鸡的回答道。
　　“不是？那你这种小虾米过来干嘛，我有没有兴趣认识你。我还以为令狐冲这家伙早生数百年呢，没想到，呵呵！”男子十分蔑视的说道，眼中尽是戏谑之色。
　　然而，听完男子的话之后，华山派弟子顿时怒了，十几个人急忙围了过来，怒目相对的大声喝道：“放肆，你这是瞧不起我们华山派吗？我们大师兄任如剑你也不认识，真不知道你是从哪里来的小瘪三。居然来到这里还带着一个斗笠，难道是你长得太丑，不好意思以真面目见人？”
　　闻言，男子将自己的身子坐正，然后再次瞥了先前来打扰自己的华山派大弟子任如剑，接着，他哈哈大笑起来说道：“人如贱？果然很贱。老子在这和自己的酒，干1你毛事？在这瞎比比什么？”
　　说完后面，男子的声音依然变冷，这次是真的冷，直接将周围的人弄得打了一个寒颤。
　　“居然敢侮辱我？华山派弟子听令，给我拿下这个毛贼，我倒要看看是什么见不得人的小瘪三，居然敢不将我们华山派放在眼里？”任如剑大喝一声，面色铁青的盯着场中的男子。
　　紧接着，他的话音刚刚落下之后，瞬间华山派弟子纷纷抽出自己的佩剑，一步步逼近过来。
　　然而，就在这时，众人只见眼前一晃，一道人影在华山派弟子之中穿梭，接着，就看见刚刚有些模糊的身影再次凝实，好端端的坐在原地。继而拿起面前的就被，将酒一饮而尽。
　　“嗯？他们怎么不动了？”
　　“是啊？莫不是不敢动手？”
　　一些看热闹不嫌事大的江湖中人打趣道，眼中满是幸灾乐祸。
　　然而，终归是有识货之人。
　　就在众人疑惑之时，一个身穿黑色道服，年纪有些大的道姑走了过来，对着男子施了一礼道：“阁下好身手，居然在瞬息之间就将华山弟子全部制服，厉害厉害！”
　　瞬间，场中一阵惊呼，原来不是华山派弟子不动了，也不是不敢了，而是已经被人家给拿下了，一时间，众人窃窃私语的讨论着。
　　这时，男子瞥了来人一眼道：“全真教的孙道长这是准备打抱不平吗？”
　　“非也非也，华山派弟子挑衅在前，贫道虽然同情他们，但是是非对错谁也不能狡辩的！”孙不二微微一笑，很是大气的说道。
　　男子不屑的笑了笑，说道：“只可惜你若是能在这些跳梁小丑前来捣乱之时阻止，我还敬你三分，如今戏都看完了你才来当这种和事佬，真是令人不耻！”
　　的确，刚刚看戏的人之中，就有孙不二。而且，她似乎很感兴趣的想要知道结果。要不是马钰提醒，她恐怕也是会和其他不相干的人一样。
　　瞬间孙不二脸色骤然变了，不再像之前那样的笑脸，反而是恼羞成怒的样子。
　　“放肆，我看你这人真是冥顽不灵，贫道好心劝你，为你主持公道，你居然如此污蔑于我，真当我手中的剑不能杀人吗？”孙不二大怒道。
　　然而，孙不二话音刚刚落下，男子一下子站了起来，慢慢吞的说道：“原来，这里还能够杀人啊？”
　　说着，一股强大的真气顿时从身上散发而出，直扑孙不二，瞬间，众人只见原本好端端的孙不二一下子浑身颤抖，接着双腿一软，跪在了地上，眼中满是惊骇之色。
　　男子一步步走向孙不二，在离其大约三米的地方停下，眼睛紧紧盯着她冷声道：“我一直对全真教没有什么好感，当然，除了周伯通以外，其余人不是迂腐就是木鱼脑袋。怎想今日竟然能够看到这样的脸嘴，我很失望。
　　哦，对了，你说为我主持公道？呵呵呵，你配吗？我的公道是你能够主持的？还是你全真教有这个实力？”
　　说完，男子身上的真气顿时变为杀气，须臾间，整个场地之中变得十分阴冷。
　　就在众人退后之际，人群之中突然飞出三道身影，为首之人乃是之前全真教领头的马钰，其他两人一个是郭靖，另一个则是黄蓉。
　　只见马钰有些震惊的盯着男子，满是不可思议的说道：“不知我孙师妹如何得罪阁下，我代他向您道歉！”
　　“哦？你这老头居然这么就屈服了？”男子戏谑的问道。
　　闻言，郭靖正要出头，但是却被黄蓉和马钰拦住。马钰上前道：“阁下之前口口声声攻讦我全真教，又提及我周师叔，想必您与他老人家有过交往。那么您与全真教也算是有些渊源，孙师妹冒犯了您，还请见谅！”
　　男子点点头，想着还是算了吧，反正他也不想杀一个女人，于是开口道：“既然如此，那就管好你这个孙师妹！”
　　说着，男子直接转身，准备继续自己的一人独处。
　　只可惜总是有人想不开，总喜欢朝着地狱闯。
　　这不，松了一口气的孙不二满脸羞怒的抽出自己的佩剑，准备一剑将男子刺死。
　　“孙师妹，住手！”
　　“孙道长，住手！”
　　郭靖和马钰同时大声喊道。但是，孙不二吃了秤砣铁了心，不到黄河不死心，再次加快速度。手中的明见秋水骤然加速。就在她正要发笑之时，却发现自己的目标不见了。
　　紧接着，孙不二感觉手上吃痛，瞬间放开秋水剑，在反应过来之后，孙不二就看见自己的脖子上正被秋水剑横着，而男子也不知道什么时候来到了她的身后。
　　“你就这么想死吗？”
　　冰冷，宛若地狱的声音骤然传来。

第九十章 武林大会（二）

　　襄阳城，郭靖府中。
　　原本热闹无比的群雄聚会，居然演变成华山派和全真教被打脸的情况。
　　场中，孙不二脖子上出现一道浅浅的血痕，瞬间令她知道，她的对手已经掌控了自己的生死，只要她敢再有任何异动，那么等待她的将会是死神的召唤。
　　“别冲动！”马钰紧张的喊道，他知道今天这事很难解决了。
　　人家已经给了面子不计较，可惜却是被他这个该死的孙师妹给搅和了。
　　“我从来都认为人不犯我，我不犯人，今日既然连全真教这样的正派都是如此做派，想必这个武林大会也没有什么意思！”
　　男子声音低沉，有些无尽的愤怒，他慢慢抬起头看向已经瑟瑟发抖的孙不二，眼中寒光一闪。
　　瞬间，只见他的手迅速一抽，血光一闪，鲜血便从秋水剑下冒出。
　　“你怎么敢？”
　　孙不二艰难的回头，眼中满是不可思议。
　　她用手捂住脖子，想要控制鲜血流出，只不过，大动脉被割断之后，就已无力回天。
　　“砰！”
　　孙不二倒地，双目之中尽是骇然，因为自己的强出头，因为自己的偷袭，就因此而丢了自己的小命，真是不该。
　　“你混账！”马钰大怒。
　　一旁，郭靖黄蓉二位同样感觉受到了侮辱，对方竟然真的在他们的面前，毫不留情的杀了孙不二，是可忍孰不可忍。
　　这时，郭靖和黄蓉，以及马钰身上的气势爆发，纷纷锁定场中的戴斗笠的男子。
　　“杀人者偿命，不管你有任何理由，今天你就不要走了！”郭靖双目算是愤怒，大声喝道。
　　有着天下顶尖的内力的他，这道声音中气十足，震耳欲聋。
　　黄蓉也是愤怒无比的轻喝道：“如此心狠手辣之辈，敢问阁下名号！”
　　“还我师妹命来！”马钰再次逼上前，厉声大喝道。
　　见状，男子扫视一眼周围的人，发现这些人眼中杀意涌动，大有不将他碎尸万段决不罢休的气魄。
　　“哈哈，哈哈哈，中原武林若都是这般做派，真是令人失望啊！”男子狂笑起来，只见他将头上的斗笠一扔。
　　瞬间，一个白发少年顿时出现在众人面前。
　　“白发？自来也？”
　　“居然是他？”
　　“开什么玩笑，怎么会是他？”
　　一时间，众人七嘴八舌的惊呼起来。
　　一招击退赤练仙子李莫愁的自来也，最近一直在流传的人物。
　　不错，就是自来也，于十天前进入襄阳城，准备看看所谓的武林大会，只可惜，大会还没开始，不过估计应该开不下去了。
　　自来也目光清澈的看了郭靖黄蓉一眼，然后开口说道：“久闻大名，郭靖黄蓉夫妇二人镇守襄阳，召开武林大会以拒蒙古鞑子，我本意祝你们一臂之力，报答洪老前辈的大恩。
　　但是，现在看起来应该不用了，来吧，让我见识见识鼎鼎大名的中原武林有什么了不得之处！”
　　说完，自来也内力一荡，瞬间将手中的秋水剑给震成几截，扔在地上。
　　“哗！”
　　一片哗然之声。
　　怎么可能，强大到如此地步，居然单凭内力就可以震断秋水剑！
　　众人面脸惊诧的望着场中那睥睨群雄的身影，有羡慕，有害怕，更多的是茫然。
　　这时，郭靖面色凝重的看着自来也，冷声道：“阁下武力高强，当今天下与你比肩者少之又少，郭靖甘拜下风。但是，若是你倚仗武力而杀人，就可以无法无天，那你就大错特错了！”
　　“哦？那你之意呢？”自来也嘴角一弯，笑着问道。
　　“杀人者偿命！”郭靖掷地有声的答道。
　　“哈哈哈，郭大侠，你觉得你能做到吗？且不说你们这里的人能不能做到，但是，你觉得一战过后这里还有没有人能够活着出去呢？”
　　自来也戏谑的说道，眼神之中尽是玩味。
　　要说他的目标只是成为天下第一，没有必要杀人。可是，若是连要杀自己的人都放过，那么他不如自尽算了。
　　闻言，郭靖面色再度一变。对方说的洪老前辈，想必就是自己的师父洪七公，若是能够将其收揽到抗击蒙古大军的阵营，无疑是一大助力。
　　可是，自己与全真教同样渊源颇深，如今孙不二若是咎由自取死在这里，可是自己若是没有半点表示，恐怕中原武林将没有人信服他。
　　进退维谷，左右为难。
　　郭靖叹了一口气，便开口道：“既然阁下想领教我的武功，郭靖自当奉陪！”
　　“靖哥哥，不可！”黄蓉急忙制止道。
　　她赶紧走了上来，对着自来也说道：“阁下既然与我丐帮前任帮主有渊源，想必不是什么邪恶之辈。如今蒙古大军虎视中原，大宋百姓正处于水深火热之中，阁下又怎能因为一点私人恩怨为难我靖哥哥呢？倘若你们二虎相争，必定会有损失，岂不是便宜了蒙古鞑子？”
　　“呵呵，好厉害的一张巧嘴，黄蓉黄大侠的聪颖天下皆知。但是你忘记了一件最根本的事，那就是我并没有主动招惹你们，不管是华山派还是已经死去的孙不二，主动挑衅的并不是我。况且我都没有得理不饶人，直接放过她。然人心难测，谁会想到一个出身名门正派的全真教道长会偷袭我？
　　一来我就自己喝自己的酒，关他们什么事？他们来挑衅我也只是点了他们的穴道而已。但是，总是有人觉得我侮辱了他们，要给他们道歉。老子不耐烦，杀了他们又如何？
　　今日别是只有你们几个勉强看得下去，就是全天下的五绝再生，我又有何惧哉？青山何处不埋人，大丈夫生于世间死则死矣，岂能丢掉了自己尊严？”
　　自来也一连说了许多，情绪有些激动。毕竟他很矛盾，郭靖若是真的强出头，杀是不杀？杀了则每人镇守襄阳，大宋全景必将遭受侵略；不杀吧自己心中的念头又不能够通达。
　　然而，听完了自来也的话之后，郭靖面有愧色，他心里想着：“若是自己能够早点出来制止就不会出现这样的事了！”
　　“唉，你走吧！”马钰叹息一声说道。

第九一章 武林大会（三）

　　“唉，你走吧！”
　　当马钰直接出言放过自来也之后，众人皆松了一口气。
　　从刚刚那一下就将名剑秋水给折断的人，他们可惹不起。一旦爆发战斗，那么必定死伤无数。谁又能真正敢说自己一定幸免？
　　这时，郭靖同样松了一口气，虽然他敢于与自来也战斗，也相信自己的实力，可是，敢是一回事儿，能赢且不受伤又是另一回事儿。
　　然而，自来也瞥了一眼地上孙不二的尸体，又突然间觉得可惜，一战郭靖的好机会啊，想到这里，他笑着开口道：“既然这里不欢迎我，那么我离开就是。但是，我还有一件事要做！”
　　说到这里，所有人的目光纷纷看向他。
　　见状，自来也继续说道：“三个月后，我在华山之巅等待天下英雄的到来，咱们华山论剑，决出天下第一。不管是五绝也好，还是平民也好，都无所谓，只要你敢来决战，我都佩服你！”
　　说完，自来也扫视一眼众人，突然间，他笑了起来说道：“杨兄，既然来了，何不出来见上一见，还有隐藏在外面的那几个人，藏头露尾的做什么？”
　　瞬间，只见众人疑惑之际，杨过一下子就从房顶跳了下来，对着自来也拱拱手。
　　而在门外，则是有几个打扮十分奇怪的僧人也走了进来。领头的一个大声笑着说道：“哈哈哈，中原武林不愧是武学发达之地，今日居然能够见到如此多的英雄豪杰，老衲心中甚喜！”
　　“金轮法王？居然是他，难道是因为我的出现改变了部分剧情？”自来也在心里暗忖道。
　　这时，所有人纷纷冷眼望着走进来的金轮法王等人，而郭靖和黄蓉则是望着杨过，好像很熟悉的样子。
　　“唰！”
　　一声扇子展开的声音响起，顿时将众人的目光吸引过去。
　　只见一个长得还算看得过去的男子走出，笑眯眯的看着在场的所有人说道：“各位英雄，小王霍都，身后的这时家师金轮法王和我师兄达尔巴。得闻中原豪杰要举办武林大会，我等前来凑个热闹！”
　　“哼，蒙古鞑子而已，我还以为是些什么人呢？这里不欢迎你们！”
　　一个崆峒派的弟子大声说道，顿时引起许多人的共鸣。
　　“就是，这里不欢迎你们！”
　　“快滚，蒙古狗！”
　　然而，霍都闻言，眼中寒光山洞，但是看见郭靖已经盯上他之后，一下子就笑了起来，继续说道：“我常闻中原乃是文明之地，怎么会有如此见识浅薄之人呢？既然是武林大会，你们有没有规定蒙古人不能参加，那么你们来得我们为什么来不得？”
　　霍都口才不错，又借助了金轮法王之威，胆敢站出来的一个都没有。
　　见状，自来也突然间笑了起来，然后转身坐在旁边的桌子上，继续喝着自己的酒。有好戏看他当不舍的马上离开。在这，金轮法王的功力与郭靖相当，既然现在对上郭靖不合适，那么拿金轮法王来开刀也是不错的。
　　一旁，杨过走了过来，同样自觉的拿起面前的酒壶给自己倒了一杯，十分豪迈的说道：“前辈武力高强，杨过佩服不已。之前在华山之巅没能与前辈喝酒，今天正好补上，前辈不会介意吧？”
　　“请！”
　　自来也伸出自己的杯子和杨过碰了一下，然后一饮而尽。
　　“好酒，果然一个人喝没什么意思。哈哈！”自来也笑了起来。
　　见状，杨过也是一口干了手中的酒，然后开口说道：“前辈以为，这些蒙古人能不能占到便宜呢？”
　　“他们只有金轮法王能够入眼，其他人不值一提。不过，霍都着小子看上去口才不错，恐怕若是没有能人制住他，中原武林要吃大亏。”
　　自来也一边喝酒，一边喝杨过说道。
　　“哈哈，酒逢知己千杯少，管他们如何，前辈，请！”杨过哈哈一笑，直接上手给自来也倒满，继续着他们的喝酒大业。
　　这时，霍都的歪理邪说直接把众人说的一愣一愣的，似乎人家说的就是正确的。
　　“所以说，武林大会这种盛事不能少了我们的参与。既然大家没什么意见，那么小王能否问一下你们的规则呢？”霍都笑着说道。
　　众人闻言不敢搭话，怕自己被绕进去，把脸丢了。
　　霍都见众人都不搭话，便开口说道：“既然大家都不说话，那么我就给个建议吧，不如这样，我们双方分为两组，一共三场比试，三战二胜，赢的人做武林盟主，号令天下英雄，如何？“
　　郭靖气得不行，先是自来也的捣乱，现在又是蒙古人前来，还真当他是软柿子不成？
　　“哼，既然如此，那就来吧，我倒要看看你们有何能耐！”
　　“好，不愧是郭大侠，豪爽。既然这样，那咱们就开始吧，我先来，不知道那位英雄上来指教？”霍都顺杆往上爬，率先答应下来。
　　这时，郭靖正要答应，就被黄蓉一把拉住，她低声道：“靖哥哥，冷静，对方有备而来，我们又不知道他们的手段，贸然出手恐怕不利。
　　霍都小人尔，不惧他，我所担心的是哪位老僧，你看他太阳穴微微凸起，一看就是武功臻至化境的高手，在这里我估计除了你之外，没人能够胜他。
　　可惜我怀有孩子，不能够上场一战，否则我们必胜，不如这样，第一场先交给朱师兄吧，第二场再看看，如何？”
　　黄蓉不愧是郭靖的命中克星，三言两语就将郭靖给收拾得服服帖帖。
　　郭靖点点头，然后对着身边的儒士说道：“那第一场比试就拜托师兄了！”
　　朱师兄点点头，一副胸成竹的样子，微微一笑，说道：“静待佳音即可！”
　　说着，朱师兄走了上去，对着霍都拱了拱手道：“请赐教！”
　　“赐教不敢当，切磋而已！”霍都很是绅士的说道，接着手中的扇子一甩，瞬间攻击过去。
　　只见朱师兄怡然不惧的笑了笑，接着一直大笔挥毫，相互战斗在一起。
　　场外，看着两人你来我往的战斗，郭靖和黄蓉不仅点点头。
　　“靖哥哥，你看朱师兄的书法又进步了呢，不消多时，必能取胜！”
　　“是啊！”郭靖拍拍黄蓉的手回答道。
　　果然如他们所说，只见朱师兄一笔打在霍都的身上，瞬间拱拱手笑道：“承让承让！”
　　说完，就准备转身离去。
　　只可惜，众人都低估了霍都的脸皮，只见他手中的扇子突然间一抖，顿时快速一挥，几根钢针一下子击中毫无防备的朱师兄。
　　“砰！”
　　朱师兄倒地，口吐鲜血，看样子伤的不轻。
　　“承让承让，小王侥幸，胜利一场！”

第九二章 武林大会（四）

　　“承让承让！”
　　霍都一脸得意的说道，毫不知耻的说道。
　　“卑鄙，无耻之徒，竟然用暗器！”
　　“就是，胜之不武，明明都已经输了，居然还这样使诈！”
　　中原武林中人愤愤不平，本来已经胜利的，却是被一个偷袭给弄颠倒了。
　　然而，霍都丝毫不惧的说道：“难道比武之中有限制不准用暗器的吗？大家都是江湖中人，平时厮杀只要你能够胜利，谁会管你这些？难道你们输不起吗？”
　　这就是挑衅了，我打了你们的人，还骂你们一句，不服？不服来战啊！
　　霍都哂笑，然后转身对着金轮法王说到：“师傅，弟子幸不辱命，小胜一场！”
　　“不错不错！”金轮法王也是个厚脸皮的，丝毫没有觉得耻辱。
　　“达尔巴，下一场，你去！”金轮法王再次说道。
　　“是，师傅！”达尔巴答应一声，顿时挥动着自己的武器，大步走上前去。等待中原这边派人来战。
　　这时，杨过看了第一场比试之后，顿时笑着说道：“果然，前辈说中了，霍都的无耻让我深感佩服！”
　　“呵呵，那是他没遇到对手！”自来也笑着说道。
　　的确，那是霍都没有遇到你杨过，不然的话，你的无耻会更胜一筹。自来也说着，继续喝着自己的酒，同时也期待小龙女这个绝色天仙般的美女会不会如原著那般出现。
　　然而，就在自来也还没喝完手中的酒时，突然间，他眉头微微皱起，抬头看着天空。
　　只见一个身穿白衣，皮肤白皙如玉，面容十分美丽，宛若天上的谪仙一般的女子从天而降。
　　瞬间，女子落地之后，目光四处扫视周围人群，忽然间，她轻轻开口道：“过儿！”
　　“姑姑？”杨过急忙回头。
　　接着，身体微微颤抖，紧接着，他一下子站起身来，来不及与自来也打招呼便跑了过去。
　　杨过一把抱住女子，深情的轻声叫道：“姑姑，过儿好想你，这些天你去了哪里？”
　　两人忘情的拥抱着，丝毫不顾及周围众人的目光。
　　“原来这就是小龙女啊，不过看起来我要收下她的愿望泡汤了啊。奶奶的，杨过这小子的命还真好，算了，小爷我大人有大量，就不跟你抢了！”
　　自来也低声嘀咕着，心情似乎有些不太好，作为几个世界加起来大概四十岁的处男，他只能怪罪自己无能啊。
　　一把抓住面前的酒壶，连倒都不用了，直接朝着嘴里灌去。
　　不多时，杨过牵着小龙女的手走了过来，对着自来也说道：“前辈，这是我姑姑，也是我的以后得妻子！”
　　这货确定不是来炫耀的？
　　自来也苦笑一声，然后认真的打量过去，近距离的小龙女似乎美得不可方物。
　　不过，他还是笑着说道：“祝福你们，生活终究是自己的，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。杨兄，给你一个建议，莫碰情花，莫记复仇。则你可终身幸福，不然的话，你就慢慢熬吧！”
　　说着，自来也不再看两人，而是纵身一跃，落在瓦片上方，静静地等待着与金轮法王的交手。
　　杨过和小龙女对望一眼，两人眼中的神色各有不同，特别是自来也的话太过莫名其妙，让杨过摸不着头脑。
　　可是，以他的了解，对方并不是信口开河之人，但是怎么就说这些让人听不懂的话呢？
　　“那人的内力十分深厚，这里所有的人，包括那个大和尚都比不上他。过儿，这样危险的人物，你是怎么遇到的？”
　　小龙女握紧杨过的手，顿时将杨过惊醒过来。
　　“哦？你说他啊，一个很有意思的前辈，明明是个老头，头发都白了，偏偏说自己才十三岁，不过，这个前辈的脸看起来真的太年轻了呢！”杨过笑着说道。
　　上面，自来也听到杨过的话之后，恨不得下来打死他，小爷这头发白又不是我能控制，一生下来就这样。自来也恨恨的咬咬牙，瞪杨过一眼，然后索性来个眼不见心不烦，闭上眼睛睡了过去。
　　“好了，姑姑，我们去那边说话吧，这些天你去了哪里，过儿可是很担心你呢！”杨过笑着拉着小龙女的手，走到远离人群的地方说话。
　　这时，达尔巴已经将对手给打趴下了，这就意味着蒙古人赢了。
　　“哈哈哈，想不到老衲的两个弟子如此争气，居然给老衲弄了一个武林盟主当。”
　　金轮法王哈哈大笑起来，脸上的神色十分得意。
　　然而，郭靖这边的人岂能让他们如意，中原武林的脸还要不要了？开什么国际玩笑，万一真的让他成功了，今后抗击什么蒙古鞑子？直接投降算了？
　　“慢着，既然是武林盟主，那么武功自然是要远超群雄了，可是，你都没有出手，怎么能够说你的武功能够技压群雄呢？在我看来，有很多人的武功都比你强得多！”
　　黄蓉笑了起来，大声的说道。似乎眼中还有戏谑之意。
　　果不其然，黄蓉的话激怒了金轮法王，这时，只见金轮法王大怒道：“哼，中原武林尽是一群不讲信用之辈，先前说好三战二胜，你们都输了还说什么？再者，我金轮法王武功天下第一，你们又有谁能够比我厉害？站出来，让我瞧瞧！”
　　“靖哥哥，去吧！”黄蓉有些担忧的说道。
　　闻言，郭靖大踏步向前，站在金轮法王面前，冷笑着说道：“金轮法王，你武力强大不可否认，可是你若瞧不起我们中原武林，那你得问问我郭靖答不答应！”
　　“原来是金刀驸马啊，老衲有礼了！”金轮法王道。
　　“我现在是襄阳城守将，不是什么金刀驸马。金轮法王，请赐教！”郭靖厉声大喝一声，便准备开始战斗。
　　他虽然不聪明，但是并不代表他傻。金轮法王虽然只提醒一句自己曾是金刀驸马的身份，有一些不知道情况的人便看了过来，而且眼中都带着审视的味道，若是他当着众人的面承认，后果不堪设想。
　　见郭靖不上当，金轮法王也不在意，他冷冷的笑道：“那就让老衲见识一下郭大侠的降龙十八掌的厉害吧！”

第九三章 武林大会（五）

　　襄阳城，郭靖府中。
　　金轮法王大喝一声，手上的金轮就开始旋转，越来越快，只听见咻咻咻的声音，连影子都看不清楚。
　　郭靖见状，面色瞬间变得凝重起来，面对这样的一个超级高手，哪怕是他身怀降龙十八掌这样的刚猛强劲的武林绝学，也不得不认真对待。
　　毕竟，高手之间的对决，往往就是一个小小的漏洞就可能被对手抓住，然后将自己干掉。
　　“金刀驸马，请了！”金轮法王厉声大喝，瞬间，手上的金轮一下子朝着郭靖飞过去。
　　“咻咻咻！”
　　快，奇快无比，且威力无穷！
　　这时，众人见到金轮快要触碰到郭靖之时，离他只有不到一米的范围，而且，五个金轮直接封锁郭靖退路，但是，若是以血肉之躯对碰，恐怕非死即伤啊。
　　然而，说时迟那时快，只见郭靖一个铁板桥堪堪躲过上方的三个金轮。接着，他双手用力一下拍在地上，整个身体忽然间借助双手的力道悬浮，躲开剩下的两个金轮。
　　众人见到如此凶险的战斗，心中不由为郭靖捏了一把汗。
　　刚刚若是有丝毫偏差，那么，他们的郭靖郭大侠就该成为残废人了。
　　然而，对面的金轮法王见到这一幕，不由笑了起来，眼中战意高昂。别人不知道，他可是很清楚自己的金轮速度以及威力。
　　郭靖能够在这么短短的时间内全部躲过自己的第一轮攻击，不得不说他很佩服。
　　从而也反应出了郭靖并不是浪得虚名。
　　只不过，这样的一次小攻击，他也不会觉得就可以结束战斗。
　　“不错！”
　　金轮法王由衷的夸赞一声，然后双手快速一拉。
　　瞬间，已经飞出去很远的五个金轮再次回旋，又朝着郭靖飞过来。
　　这一次，五个金轮呈现人字形，也就是说他可以组成三段式攻击郭靖。
　　郭靖面色平静，从刚刚的第一次接触，他就知道金轮法王的确厉害无比，与他在伯仲之间。
　　金轮飞速来袭，他也顾不得多想，只见他双手摆了一个降龙十八掌的起手式，准备发动攻击。
　　可惜，金轮法王早就知道他的绝学威力，哪里肯给他施展的机会？
　　金轮法王狞笑一下，突然间，他身上的真气再次爆发开来，紧接着，众人就见到原本已经奇快无比的金轮再次加速。
　　郭靖目光冷冽，寒光涌动。
　　他单脚跺地，身体再次悬浮于空中，厉声喝道：“亢龙有悔！”
　　“吼！”
　　强劲有力的龙吟之声阵阵响起，瞬间一条真气金龙一下子朝着不远处的金轮法王攻击而去。
　　见状，金轮法王怡然不惧，同样身体退后一步，开始运转自己的真气。
　　“轰！”
　　两人的攻击对碰，一下子震退许多修为低下的武林人士。
　　然而，这一掌碰撞过后，并不代表郭靖已然安全。
　　因为，在他身后大约十米远处，五个金轮高速旋转而来。
　　郭靖来不及再次与金轮法王比拼内力，直接在借助金轮法王之前的攻击，将自己的身体再次太高。
　　片刻之后，金轮已然来到郭靖身后。
　　这时，不远处观战的黄蓉心中发急，她忍不住喊道：“小心啊，靖哥哥！”
　　得到黄蓉的提醒后，郭靖微微一笑，接着，面色再次清冷下来。
　　只见他一脚踏在第一个金轮之上，如同马踏飞燕一般，凌空站立。接着，他脚下用力，“咻”的一下，瞬间将脚下的金轮甩向后方，与金轮法王的二个金轮相互碰撞在一起。
　　“铛！”
　　三个金轮相互碰撞，顿时失去旋转的力道，落在地上。
　　可是，郭靖此时危险无比，在空中他已经没有借力的机会，这也就意味着他只能硬接剩下的两个金轮，不然的话，他将成为活靶子。
　　就在这时，金轮法王笑了，发自内心的笑了，凭借他剩下的两个金轮，他有信心可以一举拿下郭靖。
　　然而，久经沙场的郭靖，早已养成对危险的敏感，当他看见金轮法王脸上的笑容时，他就知道对方已经将他当成了猎物。
　　郭靖冷哼一声，再次运转真气，他先是一掌打向金轮法王，然后再次借助金轮法王应对的机会，让身体快速下落。
　　可是，郭靖的计算不差，金轮法王的计算也很好。
　　众人屏气凝神之际，金轮已然出现在郭靖身后。而且，一个朝着他的脑袋攻击而去，另一个却是朝着腰部而去。
　　郭靖心中骇然，但是，情况危急之时，他也顾不得许多。他伸出右手，运足真气，一掌发出。
　　“吼！”
　　又是一条金龙出现，一口将金轮吞掉。
　　金龙飞向远方，带着一个金轮离去。
　　然而，郭靖并不知道，若是没有他的这一次应对，他会重伤或者失去性命。
　　“还剩一个。”郭靖在心中暗道。
　　接着，他飞身一脚，瞬间踢在仅剩的金轮之上。
　　“砰！”
　　“噗嗤！”
　　金轮虽然被踢飞，可是，却也将郭靖的右脚给划了一个口子。
　　“滴答！”
　　郭靖受伤了，看样子伤得并不轻。
　　“靖哥哥！”
　　黄蓉大喊一声，很是担忧。
　　可是，她却不能上去帮忙，一是她的身体不允许，二是她若是冲上去，那么中原武林必将失去尊严。
　　不远处，金轮法王大笑着说道：“郭靖，看样子你们中原武林没什么人了呢！”
　　说着，只见金轮法王再次运转真气，操纵着金轮将郭靖包围起来。
　　但是，原本五个金轮，现在却已经变成了四个。
　　在这样的危急时刻，没有人在意剩下的一个去哪儿了！
　　同样，金轮法王仅仅皱了皱眉，却也没有在意什么。如今，他已经将所有的心思放在郭靖身上，只要能够杀了郭靖，那么蒙古大军就能够长驱直入中原地界。
　　场中，郭靖看着已经再次来袭的金轮，心中有些苦涩，若不是自己大意受伤，他一定可以应对下来。
　　可是，如今却是没有办法。右脚不停的颤抖着，他知道，这将是自己最后的一战了。
　　“死吧，郭靖，没有你的襄阳，不足为惧！”金轮法王大喝一声，欣喜异常。
　　然而，就在四个金轮快要接近郭靖的时候，第五个金轮出现了。
　　只不过，这个金轮并没有直接攻击郭靖，而是奇快无比的击落离郭靖最近的一个金轮。
　　接着，众人只听见“咻咻咻”的三声，瞬间，三个不明物体再次袭来，撞击在金轮之上。
　　“砰砰砰！”
　　金轮被钉在地上，连金轮法王都无法再控制了。
　　这时，众人看了过去，发现金轮之上，正是三片瓦块。
　　众人惊骇，什么人能够做到这一步？
　　然而，金轮法王和郭靖同时转身，忽然间，在他们的眼中，一个白发少年面色冷冽，十分不耐烦的说道：“奶奶的，好不容易睡个觉，都让你们给搅和了！”

第九四章 武林大会（六）

　　“奶奶的，好不容易睡个觉，都让你们给搅和了！”
　　“自来也？居然是他？他竟然这么强？”
　　“怎么可能，三千瓦片丝毫不碎，还将连郭大侠都不能硬接的金轮打落，太厉害了！”
　　一个个小角色不停地发出不可思议的讨论，眼中尽是不可能的神色。
　　然而，自来也没有理会这些人，他将目光看向郭靖和金轮法王，仔细打量一番之后，突然间笑了起来说道：“和尚，看来你还挺厉害啊。我们过两招，如何？”
　　说完，自来也纵身一跃，落在地上之后身影骤然一闪，瞬间落在金轮法王一米处。
　　这时，望着笑眯眯的自来也，金轮法王内心有些害怕，同时又有些气恼，他开口道：“这位居士，老衲与郭靖的战斗立刻就要分出胜负了，你何不等我解决了他，再来与居士对上一对呢？”
　　闻言，自来也摇了摇头，嘴角微微弯起道：“不，你弄错了，我并不是在与你商量！你需要回答我，战还是不战？”
　　说到这里，他转身看着右脚受伤的郭靖，然后从纳戒中拿出一个个玉瓶，瞬间扔了过去，平静的说道：“这个给你，洪老前辈手上的降龙十八掌可没有你这么古板，回去养伤吧！”
　　郭靖接过之后，顿时转身，一句话也不说。
　　然而，就在这时，金轮法王急了，他急忙大喝道：“等等，郭靖，你我还没有分出胜负呢！”
　　说着，金轮法王身体快速向前，开玩笑，到嘴的鸭子，怎么甘心就这样飞了？
　　只不过，就在他刚刚快要走过自来也身边之时，他突然间汗毛竖立，一种极为危险的气息袭上心头。
　　金轮法王突然间想起，眼前还有一个神秘莫测的高手存在。而这股危险的气息就是来自于这个白发之人。
　　他赶紧停下脚步，面色十分不好看的说道：“这位居士，你何必急于一时呢？等我与他分出胜负之后再来与你一战也不迟啊！”
　　“不，那时候就迟了，我害怕我会忍不住杀了你。”自来也摇头，冷声答道。
　　“该死。”
　　金轮法王暗骂一声，接着，身形暴退。
　　可是，就在他退后之时，眼前白光一闪，他看到自己一米处，那道身影如影随形。
　　金轮法王停下，面色清冷的看着自来也说道：“这位居士，你别欺人太甚，今天是中原武林的武林大会，而我现在已经是武林盟主了。你可知道你这样做会有什么后果？”
　　“武林盟主？谁承认的？他们承认了？”自来也问道。
　　“没有，不承认。”
　　“就是，一个秃驴而已，哪里能当我们的武林盟主？”
　　“对啊，不承认！”
　　中原小虾米们纷纷响应，开玩笑，这个时候若是掉链子，天知道他们的脸往哪里搁。
　　“你看，谁都不承认你怎么就是武林盟主了呢？”自来也笑着问道。
　　“可是三场比武我们都赢了，原本三战二胜的，我们已经胜过了中原武林的所有高手，自然就是武林盟主了！”金轮法王也知道现在不是靠武力解决的时候，于是开始辩论起来。
　　然而，他却是估计错了讲理的对象，同时，自来也也不准备和他讲道理。
　　“三场，就是你的那个卑鄙无耻的弟子霍都，以及你那蠢笨之徒达尔巴？就他们这样的货色，是怎么胜利的呢？我很奇怪！”
　　说着，只见自来也身影虚幻起来。瞬间出现在达尔巴和霍都的身边，接着，一个一巴掌直接拍飞，晕倒在金轮法王的面前。
　　“你看，就这样一巴掌都能够拍晕的废物，也能够取得胜利？不会是你们使诈吧？那样了不能算数呢！”
　　自来也笑眯眯的看着金轮法王，眼中尽是戏谑之色。
　　见状，金轮法王怒了，他额头上青筋暴起，面色狰狞的盯着自来也，恶狠狠的说道：“你别欺人太甚！”
　　“啊呀呀，秃驴，你吓到我了，你得赔偿！”
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈！秃驴，你吓到自来也大侠了！”
　　“就是，快赔偿啊！”
　　一个个中原小虾米再次起哄，能够奚落一下敌人，对他们来说很是满足，而且，最重要的还是不用担心承担责任。
　　金轮法王看着这群正奚落着他的武林人士，心里暗骂。只不过他却是知道，若是不交代好，恐怕今天自己的小命都能在这丢掉。
　　他忍了忍，终于，十几秒之后才平静下来，望着自来也问道：“你到底想怎么样？”
　　“不想怎么样，你还没我回答我的问题，战是不战？”
　　“战又如何？不战又如何？”
　　“战的话我们分生死，不死不休，不战的话，你接我一招，你死活不论，可以离开这里！”自来也冷笑着说道。
　　“你！”
　　金轮法王暴怒，什么时候自己也变成一招货色了？他是谁？大蒙古帝国的国师啊，居然被人这般轻视。
　　可是，一想起之前对方仅仅用三片瓦片就钉死自己的金轮，他知道面前这个白发之人必定是中原武林最顶尖的人物。
　　想到这里，金轮法王心里有些憋屈，虽说君子不立危墙之下，可是形势比人强啊。
　　金轮法王叹了一口气，平静的说道：“好，老衲就接你一招！”
　　这是认怂了！
　　自来也微微一笑，点点头说道：“识时务者为俊杰，想不到你也精通此道啊！可以，那你准备好了吗？”
　　说完，只见自来也身上的气势如同滔滔江水，连绵不绝的不断涌出来，直接在周围形成一道三尺气墙。
　　接着，他伸出左手运转真气，瞬间，一股能够肉眼可见的真气凝形，上面似乎有着金龙身影，强势无比。
　　见状，金轮法王面色突然间凝重起来，他知道对方很强，但是却没有想到能够这么强大。
　　于是，他赶紧运转全身真气防御，同样爆发出很强的气势。
　　自来也微微一笑，说道：“接好了！天阶功法，万圣决・龙虎！”
　　“轰！”
　　一拳攻击在金轮法王身上，瞬间，只见金轮法王直接一口鲜血喷出，身体开始不断的向后倒退。
　　“砰，咔嚓！”
　　一根石柱直接被撞断之后，他才堪堪停下。
　　“噗，愿居士说话算话，一招，老衲接下了，噗！”金轮法王十分硬气的说道。
　　只不过身体颤抖，接触的地方明显凹了进去三寸。
　　“自然，我说话从来都是一口唾沫一个钉！请吧！”
　　自来也收回气势，点点头说道。

第九五章 活死人墓，九阴真经

　　襄阳城！
　　全城欢庆，今天所有的武林人士都觉得扬眉吐气了。
　　一个神秘的高手，不知道其来历，不知道有多强的白发少年，一招就打伤了能够与郭靖郭大侠不相上下的超级高手。
　　这真是一个令人开心的事情。
　　这时，郭靖府中。
　　众人望着正端坐在椅子上的白发少年，心中感慨无比。
　　先是全真教孙不二道长死在他的手中，本以为他是坏人，可是，最后关头要不是他救了郭靖，击退了金轮法王，中原武林的脸都丢干净了。
　　这样一个随心自我的人，他们在此之前居然没有一点消息。
　　郭靖和黄蓉坐在主位上，抬起酒杯，恭敬而感激的对着自来也说道：“多谢自来也大侠相救之恩，我们夫妇在这里敬您一杯！”
　　“不必客气，我之所以救你，除了因为你为大宋百姓所做的一切之外，还因为我与洪七公洪老前辈算是有些渊源。在他临终前嘱托我照看一下，仅此而已。”
　　自来也抬起面前的酒杯，一饮而尽。接着，看着有些伤心的两人，再次开口道：“侠之小者，锄强扶弱；侠之大者，为国为民。郭大侠身为洪老前辈的弟子，不坠他老人家的威名，在这点上，我很佩服。
　　自来也虽久居海外，亦知道郭大侠夫妇的所作所为，在这点上，我不如你们！”
　　“哪里哪里，自来也大侠过奖了，这些只不过是我辈该做的。大宋自北宋末年以来，战火不断，黎民百姓苦不堪言，加上内忧外患，若是在没有一些人站出来，我们就该当亡国之人了。自来也大侠今日能够挺身而出，击退金轮法王，为中原武林贡献自己的力量，我等十分感激！”
　　郭靖伤势已经好了，一枚三品丹药，不仅治好了他的伤势，而且连以前的暗伤也给治好了，所以很是高兴的恭维道。
　　自来也诧异的看了郭靖一眼，然后又看了他旁边的黄蓉，心里暗道：“应该是黄蓉的手段吧，不然的话，以郭靖的木呐，哪里会有这样的恭维之语。”
　　好话谁都爱听，他也不列外，同样也不反感。能够为郭靖做些什么，他也愿意。毕竟一个后世的武侠小说迷，可是对郭靖郭大侠敬佩不已。
　　他笑了笑说道：“过奖了，举手之劳而已，对了，我还想请郭大侠帮我一个忙，三个月后，华山之巅，我欲邀请天下武林高手一起华山论剑。还请替我发一下英雄贴！”
　　闻言，郭靖沉默了，但是，黄蓉却笑了起来说道：“能够为大侠尽一份心意，我们夫妇自然答应。只不过，天下之大，我们也不知道该请谁，不请谁，不知道您可有什么想法？”
　　“三个人而已，第一个，桃花岛岛主，东邪黄药师；第二个，全真教，老顽童周伯通；第三个，大理段氏，南帝一灯大师。
　　至于郭大侠和黄帮主两位，想必也不能离开襄阳城，所以就算了吧。”
　　自来也早就想和五绝过招了，可惜没有机会对上西毒欧阳锋，而和北丐洪七公虽然和他打过一次，可惜都是点到为止而已。
　　至于小龙女和杨过两人，如今火候还不到，无法参与。金轮法王倒是不错，可惜受伤了，而且也没有达到后期龙象波若功的最高层。
　　故而除了这三人，他没有一点战斗欲望。
　　闻言，黄蓉脸色变得十分难看，这三个人无一不是高手中高手，可是，他爹可是黄药师啊，而南帝已经出家，很难请动，至于老顽童周伯通倒是可以，但是也不是一般的难请。
　　“这个恐怕有点难啊！”黄蓉叹息道。
　　“无妨，华山论剑不分生死，点到为止即可。作为报酬，我会给他们恢复身体之中的暗伤，就当是陪我一起胡闹的代价吧。”自来也点点头说道。
　　“好，一定给你请到！”黄蓉直接拍板道。
　　不用担心谁会受伤。而且还能够清楚以前的暗伤，这样的买卖划算了。
　　“既然如此，告辞了。”自来也点点头说道，然后看着一旁还在谈情说爱的杨过和小龙女，又笑了起来说道：“杨兄，若是有兴趣，三个月后，我们华山之巅再见，到时候定要和你畅饮一番，告辞！”
　　不等杨过回答，自来也顿时身影一闪，凭借着飞雷神之术瞬间消失。
　　见状，郭靖回过神来，喃喃自语道：“这个世界，恐怕唯有他们几人联手才能够与之抗衡一二了吧！”
　　“是啊，靖哥哥，这个自来也真的太神秘了。而且武功之高，可能连当年技压群雄的重阳真人都不一定比得上啊！”黄蓉说道。
　　“郭伯伯，郭伯母，不必担心，自来也前辈虽然性格古怪，可是并非恶人。到时候若是有机会，我希望你们能够去看看，毕竟这样的战斗今后恐怕难以出现了呢！”
　　杨过闻言，送开了小龙女的手，对着两人笑着说道。
　　郭靖和黄蓉点点头，表示理解。
　　三天后，终南山下，活死人墓之外，望着已经被放下，且重达万斤以上的断龙石，自来也无奈的叹了一口气。
　　若是以自己的仙人模式，可以毫不费力的抬起来，然后走进去，但是现在却是不行。
　　不过，在他的记忆中，能进入活死人墓还有另外一种方法，那就是潜水进入。
　　想到此处，自来也开始寻找，终于，在三个小时后，他找到了入口。
　　“真是巧夺天工啊！”望着墓中的雕刻，他不禁赞叹一句。
　　这里的确与世隔绝，是个安静的地方，连虫鸟的声音都难以听到。
　　他慢慢的走着，一个一个石室慢慢寻找，看着一些杨过和小龙女的留下的旧物，他心里不禁有些羡慕杨过。
　　毕竟和小仙女一样的小龙女一起居住那么多年，这也不失为一种幸福。
　　长相厮守谁不愿？万丈红尘酒一杯。
　　不同的环境造就不同的人，不同的心态。但是能够过这样的生活却也是他心中羡慕的。
　　叹息一声后，自来也继续走着，终于，在最后的一间石室墙壁上，刻着许多武学，最惹眼的就是《九阴真经》。
　　“呼，还真是踏破铁鞋无觅处啊！终于找到了！”

第九六章 臻至化境

　　终南山，活死人墓。
　　望着这一墙满满刻画的武学经典，自来也忍不住啧啧赞叹道：“九阴真经之精妙，恐怕不是后世张无忌那九阳真经可以比拟的。果然，不愧是顶尖武学，居然有这么多篇幅！”
　　一边说着，他一边看着上面所记载的口诀。
　　易经锻骨篇：人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁。
　　解穴篇，闭气篇，疗伤篇等等，数种专一的秘籍应有尽有，还有武学，比如九阴白骨爪，摧心掌，白蟒鞭法等待，同样高深莫测。
　　除此之外，还有一些记载，比如天之道，损有馀而补不足，是故虚胜实，不足胜有馀。其意博，其理奥，其趣深。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章。
　　弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。
　　天下之至柔，驰骋天下之至坚。
　　五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土。
　　人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即静而动，虽撄而宁。
　　但是中原武学能够提及的，在这里几乎都包含其中。
　　“难怪当年黄药师，欧阳锋这些已经位列五绝的人都会为了这《九阴真经》而发狂，各种阴谋诡计尽数使出啊！”
　　自来也继续感叹道，在他看来，《九阴真经》真的太博大精深了，经过这段时间将自己体内的能量转化为真气，他越发觉得将武功练至化劲会强大无比。
　　试想一下，以后在回到火影世界是，混战之中这就是杀人利器啊，碰之则死，擦之则伤，可比日向一族使用查克拉的柔拳厉害多了！
　　想到这里，自来也微微一笑：“天予不取，必受其纠。若曦，将这些给我全部复制下来，一丁点都不能剩，这几个月我就修炼一下，看看能不能在华山论剑之时来个一鸣惊人！”
　　“好的，主人！已复制完毕！”若曦温柔无比的说道。
　　闻言，自来也再次打量周围，然后找了一处比较干净的地方盘坐下来，开始闭目养神，恢复之前消耗的精力。
　　片刻之后，他才看着墙上刻画的《九阴真经》，忽然间，他发现墙上似乎有着一些小人正在各自来回比划着什么，而且，看样子各个小人之间有着一定的联系。
　　“奇怪，难道真的有些神奇不成？”自来也疑惑的嘟囔。
　　不过，他知道很多人在练功过程中会出现走火入魔的情况，于是也不敢大意，赶紧投入心神于其中。
　　“天之道，损有馀而补不足，是故虚胜实，不足胜有馀。其意博，其理奥，其趣深。”
　　自来也不禁跟着念出上面的文字，一边思索着其中的意思，再加上有系统这个超级助手，对于九阴真经的理解超乎常人，
　　接着，他运转真气运行周天。
　　不过，他知道欧阳锋曾经被黄蓉用了一篇位置颠倒的《九阴真经》给坑了，最后直接成了一个神经病，其主要原因就是因为欧阳锋将穴位弄反了。
　　自来也心中平静，全身心投入其中，凭借着若曦的谅解，对于修炼这篇博大精深的《九阴真经》变得事半功倍。
　　就这样，经过三天不眠不休的修炼，自来也身上时而发亮，时而阴暗，就像是一个黑暗中的萤火虫一般。
　　但是，最为奇特的是，他的太阳穴变得微微凸起，虽然不明显，可是这也算是比较明显的一个特征了。
　　另外，周身的真气墙壁距离也扩大不少，从之前的三尺气墙变为了五尺，效果可想而知。
　　“唰！”
　　紧闭的双眼瞬间睁开，突然间一抹惊光射出。
　　“辛苦了，若曦！”
　　自来也欣喜的感谢道。
　　“不客气，主人，能够为主人效劳，是若曦的福分呢！”
　　系统精灵若曦永远都是这么任劳任怨，三天三夜的时间里，她不停的为自来也讲解，纠正。没有丝毫抱怨与不满。
　　“不管怎么说，谢谢你！”自来也说了一声。
　　他心里清楚，之前自己一直依靠着系统，特别是在斗破世界的时候，不仅炼丹，战斗，还是控制轩护法。
　　直到回到火影世界，再次感受到水户身上的气势之后，他才明白，唯有自己强大才是真的强大，其他的都是虚妄。
　　自己有着这个超级助力，只是为了自己本身变得更好，而不是依靠其成为强者。
　　否则的话，总有一天，若是外物没有之后，自己又能够靠谁呢？
　　自来也站了起来，望着已经熟悉无比的《九阴真经》图文，心中无比感叹。
　　“既然目的已经达到了，那就该走了，不然的话，错过了三月不到的华山论剑，就得一个高手一个高手的去找了，太麻烦了呢！”
　　说完，他直接转身，朝着外面走去。
　　原本想着毁掉上面的武学的，但是还是觉得不要改变的好。否则因为自己的一点点改动而改变别人应有的缘分，那就不好。
　　“唰！”
　　一头白发的自来也从活死人墓的水中钻出，贪婪的吸了一口久违的新鲜空气，他无比满足的大声笑道：“哈哈哈，不虚此行！”
　　紧接着，只见他飞身跃起，双脚轻轻踏在水面上，一步一步的朝着岸上走去。
　　至于身上的湿衣服，仅仅几分钟的时间就被他用真气给烘干了，不多时，打理好自己的妆容之后，自来也心情愉悦的朝着终南山下走去。
　　一边观赏着终南山的风景，一边哼着小曲，自来也此时逍遥无比。特别是一想起华山论剑后，自己就能够回到火影世界继续自己的泡妞大计时，他的脸上总会浮现一抹贼兮兮的笑容。
　　这一世，他不希望纲手还被加藤断这个短命鬼给迷住了。
　　自来也有些疑惑的想道：“原著之中纲手怎么就被加藤断这个短命鬼给吸引了呢？按道理来说，他应该没机会才是啊。”
　　叹了一口气，自来也摇了摇头，再次笑了笑，十分自信的说道：“奶奶的，要是这辈子有着若曦帮助还被加藤断你这个短命鬼把纲手泡走，老子就白活了！”

第九七章 赵志敬与甄志丙

　　终南山下，一个小酒馆。
　　自来也正端坐在这里，望着不远处一个身穿绿色外衣，身形苗条，婀娜多姿，细腰一搦，甚是娇美，体态轻盈，姿式飘逸的女子，只不过这女子面带半遮面的面具，看不清楚样子，不过想来应该是一个美女。
　　只见女子时而优雅的喝着面前的酒，时而抬头看看周边的风景，似乎有心事一样。
　　这时，自来也举起手中的酒杯，微微笑着说道：“对面的姑娘，你似乎有心事？”
　　他也不过去，只是坐在自己的座位上而已。
　　闻言，女子转过头，上下打量一下，然后笑着开口道：“并没有，公子多虑了！”
　　自来也吃了瘪，没辙，第一次学人家搭讪，失败告终。
　　不过，他也不脑，只是笑了笑，在心里暗道：“果然，哥就不适合搭讪泡妞。按道理来说我这样貌也不差，身材也高大威武，怎么就这么难呢，呵呵！”
　　女子见他没有搭话之后，就再没有看过来。
　　就在这时，全真教的六个弟子走进来，一边说着话，一边讨论道：“孙师叔死得真是太冤枉了，没想到我全真教这样一个大派，人被杀了连一句话都不敢说，真是丢人。”
　　“就是就是，太丢人了！”
　　“你们闭嘴，那个自来也的武功那么强，听掌教真人说，就算是前任掌教真人也不一定能奈何对方呢！”
　　“真的这么厉害？要知道前任掌教真人可是位列五绝之首的超级高手，难道这世界还能有比他老人家更厉害的人物？”
　　四个人说着话，然后转头对店小二说道：“小二，来几盘素菜，道爷我们吃了之后，还要赶路呢！”
　　说完，有转头对着一旁看起来像是头头的人问道：“赵师伯，甄师叔，你们二位看看吃点什么，我们几个弟子一直没有机会孝敬您老人家，这次就借此机会孝敬孝敬！”
　　“不必了，随便吃点，我们还要赶往襄阳去接孙师叔的灵体回来。”被叫做甄师叔的全真教弟子摆摆手说道。
　　然而，一旁被称作赵师伯的男子开口阻拦道：“哎，甄师弟，小辈们的心意，还是不要拒绝了，反正也费不了几个钱！”
　　说完，他转身对着几名弟子说道：“你们就随便上点，来瓶酒就可以了，你们甄师叔心里有事，就不要打扰他了！”
　　“是是是，赵师伯说的对，甄师叔随和，那我们几个就上几盘好菜就行了！”先前比较活跃的弟子恭敬的说道。
　　然而，听到甄这个字的时候，一旁的自来也突然间将目光移过来，脸上十分疑惑的想道：“我记得原著中甄志丙和赵志敬两人应该去了襄阳的，可是甄这个姓却是狠独有的啊！莫非是我的出现，改变了剧情？”
　　自来也一边想着，一边抬头看了过去，他很想知道对面这位是不是拿下小龙女一血的甄志丙。
　　于是乎，他笑着开口道：“几位道长，今天的酒菜我请了，我听说你们全真教有两位特别厉害的道长，一位赵志敬道长，另一位甄志丙道长，莫非就是你们二位？”
　　“哦？你也知道我们的名字？”赵志敬疑惑的问道。
　　“还真是二位道长啊，我还以为只是姓重合呢！”自来也嘴角勾起，笑眯眯的说道。
　　“哈哈哈，甄师弟，想不到你我久在终南山上，居然有人知道我们两的名字。”
　　赵志敬很得意的对着甄志丙说道，然后又转过身来问：“你怎么知道我们的名字呢？”
　　闻言，甄志丙也是很奇怪的看了过来，希望得到答案。
　　这时，自来也冷冷的笑了笑，说道：“哈哈，当然知道了，甄道长对古墓派小龙女可是欣羡已久，破坏了一桩大好姻缘，而赵道长卑鄙无耻，道貌岸然，有着天赋极高的弟子不要，专门一心找麻烦，最终落得里外不是人啊！”
　　说到这里，自来也冷笑一声，然后继续说道：“你说，我能不知道你们二位的名字吗？”
　　“放肆，哪里来得小贼，居然敢口出狂言，难道你不知道这里是终南山下吗？”赵志敬大喝一声，十分愤怒的站了起来。
　　而甄志丙也是面上汗水直流，有些惊慌的看了过来。
　　然而，对于赵志敬的大声历喝，以及甄志丙不善的神色，自来也顿时就笑了，这一次笑得十分不屑。
　　“名门正派的全真教，还真是让人不齿啊，敢做不敢当的下流货色！”
　　瞬间，赵志敬抽出手中的剑，然后冷冷的说道：“小贼，我看你是找死，今天就让你看看马王爷长了几只眼。”
　　说着，就准备冲上来，将自来也打杀。
　　可是，就在这时，一直没有说话的女子站了起来大喝道：“等等。”
　　“嗯？”
　　自来也不解的看了过去。
　　对面的赵志敬同样愤怒的转过头，面色极为不善的冷笑道：“怎么今日有这么多不开眼的人啊，是欺负我全真教无人吗？”
　　“道长误会了，只是小女子有个问题要问。”女子回答道。
　　“什么问题，你说！”赵志敬大声说道。
　　“对面的少侠说的对吗？你们二位是否做过呢？”女子道。
　　听到女子的问话，自来也微微一笑，上下打量女子，当他看到女子手中的长笛之后，瞬间，他似乎知道女子的身份。不过，并不确定，于是继续观察。
　　“怎么可能，我全真教名满天下，连郭靖郭大侠都称赞，难道还能发生这样的事不成？”赵志敬一口否认。
　　开玩笑，若是承认了，他还能够在武林中混吗？
　　闻言，自来也笑了，说道：“杨过，小龙女之事还能有假？”
　　“哈哈，我当你这小贼说些什么，原来是替那无礼的小畜生打抱不平啊。看来你和他是一伙的！”赵志敬大笑道，脸上的神色松懈下来。
　　但是，一旁的甄志丙却是冷汗下来了，他惊慌的看着自来也说道：“你是何人？为什么知道这些？”
　　一旁，女子闻言，顿时皱了皱眉，开口道：“看来这位少侠说的应该是真的了！没想到全真教还能有你们这样的人啊。”
　　可是，女子的话并没有让两人有什么改变，反而更加暴怒的看着自来也问道：“怎么，你连名字都不敢说出来吗？”
　　“哈哈哈哈，笑话，我连你们的全真教的人都杀过，难道还怕你们这大猫小猫三两只不成？”

第九八章 程英

　　“我连你们全真教的人都杀过，还怕你们这大猫小猫三两只不成？”
　　嚣张，霸道的话语一下子镇住了众人，就连女子也是微微侧目，似乎还没有反应过来。
　　望着几人如临大敌的样子，自来也不屑的笑着说道：“一个个败类，道貌岸然的臭虫，难道你们能做我不能说吗？”
　　“找死！”
　　瞬间，四个全真教弟子一下子冲过来，欲将自来也当场击杀。
　　然而，就在这时，自来也一巴掌拍在桌子上，顿时将桌上的筷子震飞，紧接着，他用手上的酒杯用力一碰。
　　“咻咻咻咻！”
　　四根筷子一下子飞出去，直射冲上来的四人。
　　“啊！”
　　四人齐声呼痛，倒在地上哀嚎不已。
　　“小虾米要有小虾米的觉悟，上来送死可不是明智之选！”自来也冷哼一声说道。
　　这一次，他并没有取几人的性命，只是刺穿了几人的大腿。
　　见状，赵志敬和甄志丙两人同时惊了一下，能够一招就解决四人，说明对方的实力很强。
　　而且，看样子人家并没有起杀心，只是略微教训一下而已。
　　“你到底是谁？”赵志敬大声的问道，他知道摊上大事了。
　　然而，自来也并没有回答他，反而将目光看向女子，轻声说道：“你刚刚想出手，但是并没有发出，可是我看你的手法很像弹指神通，姑娘，你应该是东邪黄药师的徒弟吧？”
　　“你怎么知道？”女子大惊失色的问道。
　　开什么玩笑，仅凭自己的起手式，就能够判断出自己的来历，这人是谁？
　　“呵呵，弹指神通，真气集聚手指之间，以瞬间的爆发力弹出物体，击杀目标或者格挡攻击。是东邪黄药师的独门武功。可见，姑娘来历不凡，我说的对吗？”自来也笑着问道。
　　此时此刻，他已经忘记了赵志敬和甄志丙两人的存在了。
　　闻言，女子眼中闪过惊讶之色，但是仅仅片刻之后就消失不见了。
　　她看了看自来也，突然间笑着说道：“一头白发，面庞稚嫩，功力深厚无比，又杀过全真教的人，你是在襄阳出手击退金轮法王的自来也，我说的对吗？”
　　女子俏皮的话音，顿时令赵志敬等人震惊不已。是了，刚刚那女子所说的，完全符合他们心里憎恨的魔头形象。
　　“姑娘，你这么聪明容易没朋友啊！”自来也笑眯眯的说道，但是并未责怪，因为，他已经知道了女子的来历――程英。
　　“自来也大侠你也不差呢！”程英笑了，温婉可人的一塌糊涂。
　　见状，自来也同样微微一笑，接着转身看向赵志敬和甄志丙冷声道：“我们之间在此之前没有任何交集，我也从没有想过会遇到你们，但是既然遇见了，不教训一下你们，我心里不舒服啊！”
　　说完，自来也身影骤然闪动，瞬间出现在两人身后，接着他快速伸出双手，在二人身上迅速一点，二人顿时不能够动弹分毫。
　　“自来也大侠，你这是？”程英疑惑的问道。
　　闻言，自来也邪恶的笑了笑，嘴角勾起一个危险的弧度。
　　不多时，赵志敬和甄志丙，以及四个全真教弟子全部被绑在酒楼的横梁上面，嘴里各自塞了他们的袜子。
　　“这样就好多了嘛，哈哈！”
　　自来也开心的欣赏着自己的作品，然后对着一旁已经看呆了的程英说道：“姑娘你就不准备告诉我你的名字吗？”
　　程英诧异的笑了笑，然后说道：“小女子程英，见过自来也大侠，如今武林之中都在讨论大侠与即将到来的华山论剑，本以为大侠会在积极准备，没想到竟然在这里遇见。”
　　程英的声音很好听，就像能够穿透灵魂一样，听得自来也心中欣喜万分。
　　“程英姑娘，我们走吧，估计他们还会在上面待上一段时间。”自来也道。
　　程英点点头，望向终南山的方向说道：“应该用不了多久，这里是离全真教很近，要不了多久就会有全真弟子到来。只不过自来也大侠你白白费力，难道就准备这样小惩大诫不成？”
　　“哈哈，我和他们本就没有什么仇恨，只不过看不惯他们的做法而已，若是杀了他们太过，可是放过他们我又觉得不好，只能稍微恶心一下咯！”
　　自来也说到这里，略微沉默了一会儿，继续说道：“程姑娘你为什么戴这个面具呢？我估计你应该是个美女才是，难道还有不爱美的姑娘？”
　　“呵呵，并不是，行走江湖，能够减少一些不必要的麻烦而已。大侠你应该要去华山了吧？”程英微微一笑说道。
　　“还早呢，我也想看看中原的风景，说不得回去蒙古鞑子的军营里走一走，转一转，看机会咯。反正大概还有两个半月时间，不着急！程姑娘你呢？”自来也很是轻松的问道。
　　“行走江湖本就不定地点，哪里都可以去，我本来想过段时间去凑一下热闹的，现在江湖之中到处都是关于华山论剑的消息，大侠你如今可是声名大振呢！”程英那带有灵气的眼睛眨呀眨的，看起来心情十分愉悦。
　　“好了好了，你还是直接叫我名字吧，我今年十四岁，可能还没有姐姐你大呢，你一直大侠大侠的叫，我总感觉自己是个老头子！”自来也摆了摆手说道。
　　“什么，怎么可能，以你这么深厚的内力，居然只有十四岁，而且你的头发都白了，我还以为你只是因为功力才将面貌变成这般呢！”程英惊讶无比，眼中满是不可思议。
　　然而，自来也嘴抽抽，无奈的解释道：“我这头发是少年白而已，改变不了了。姐姐你还是直接叫我的名字吧，不然我们真的没法交谈了呢！”
　　“好吧，自来也少侠！呵呵！”
　　银铃般的笑声飘荡，程英嘴角微微翘起，原本温婉可人的她此时变得美丽极了，宛若一朵引人注目的百合一样。
　　见状，自来也笑了，发自内心的感叹道：“姐姐你这样笑起来真美，我喜欢，哈哈哈哈！”
　　瞬间，程英戴着面具的脸红的像个小苹果一样。这般直白的表达，令她有些吃不消啊！

第九九章 再遇李莫愁

　　终南山下。
　　随着自来也和程英的谈笑，两人渐渐熟悉起来，说话也不像之前那般生硬。
　　这时，两人同行，一边欣赏着美景，一边述说着各自的经历，只不过两人都有一些隐瞒，但是，并不影响二人愉悦的心情。
　　“程英姐，你什么时候拜黄老邪为师的，我看你的弹指神通只得其形，不得其神啊。总感觉生涩的很啊，似乎明白了又没有明白的样子。”自来也问道。
　　“没礼貌，师傅他老人家虽然指点过我，可是我太笨了，三年时间都没有真正明白弹指神通的精妙。而且每次使用完之后，都感觉手臂有些疼痛。不过，我最擅长的应该算是玉箫剑法，只不过也只是初窥门径而已！”
　　说着说着，程英竟然开始有些沮丧。
　　见状，自来也点点头，的确，他问过若曦，程英身上确实有这样的问题。不过，这并是她的原因，而是黄药师在传授的时候，没有将内力修炼的方法传授，仅仅只是表面上的形式主义而已。
　　“算了，程英姐，晚上我们找个落脚的院子，我在教你吧，一个女孩子独自闯荡江湖，若是没有一定的道行，可是有些艰难呢！”自来也叹了一口气说道。
　　闻言，程英瞬间惊喜的问道：“真的吗？你愿意教我武功？”
　　“没什么大不了的，我最近得了许多门武学，只不过不适合我，而是武学一道博大精深，贪多嚼不烂，我只能是将其记下来而已，也是想着有机会传给一些有缘人，毕竟很多高深的武功因为各种原因而消失于世上，可惜了。正好，可以给你修炼，也算是替他们承继传承了。”
　　说罢，程英开心的笑了起来，眼睛一直盯着他，似乎要看出什么来。
　　正当程英的目光与自来也相对之时，他咧嘴一笑说道：“程英姐，你再这么看着我，我会害羞的！”
　　说着，摆了一副贱兮兮的样子，逗得程英开怀大笑。
　　“小女子也会害羞的呢，如果你继续打趣我的话，呵呵！”程英俏皮的呵呵直笑。
　　然而，就在程英的话音刚刚落下，自来也瞬间看向不远处，然后不等程英反应过来，一把拉着她跑进一旁的林子之中躲藏起来。
　　“怎么回事儿？”程英问。
　　自来也指了指前方，程英见状，瞬间朝着他的手指方向看过去，顿时，眼眸微微一缩，吃惊的说道：“怎么会是她们？”
　　说完，之前的笑容纷纷散去，不见踪影。
　　自来也仔细的看了过去，正是李莫愁和洪凌波，身边还控制住一个跛脚的小姑娘，看上去这个小姑娘似乎被李莫愁折磨惨了，脸上脏兮兮的，还带有些许伤痕。
　　“你认识她们？”自来也明知故问。
　　程英点点头，情绪有些低沉的说道：“那是我的表妹陆无双，以及她的师傅李莫愁。旁边的那位我没见过，想来应该是李莫愁的弟子。只不过她们怎么会在这里？”
　　闻言，自来也小声的说道：“如果你要救陆姑娘的话，我能够帮你救下来，但是我最近不想杀人，所以不能出手过重，当然了，程英姐你若是真的要杀了她们的话，我还是会勉为其难的帮你的！”
　　“谢谢你，自来也，那就麻烦你帮我控制住她们二人就好，我与李莫愁之间有着血海深仇，如果能杀了她，我一定不会心软的！”程英咬咬牙，恨恨的说道。
　　见状，自来也微微侧目，之前温婉的程英不见了，此时的程英已经变得让他有些不认识。
　　不过，知道李莫愁曾经杀了陆无双的父母，让她一直流离失所。想想后还是觉得这姑娘挺善良的，若是自己的有这样的遭遇，恐怕遇到自己的仇人，恐怕自己早就冲上去了。
　　“看我的。”自来也点点头说道。
　　紧接着，只见他捡起地上的两块小石头，瞬间，一股真气从手中爆发开来，然后带着两块小石头急速飞了出去。
　　“砰砰！”
　　石头准确无比的击中李莫愁和洪凌波身上的穴道，顿时将两人制住。
　　“什么人，竟然如此大胆暗算，算什么英雄好汉？”李莫愁惊慌失措的大声喝问道。
　　刚刚那两块石头她并不是没有发现，只不过自己连反应的时间都没有就被制住了，可见出手之人的手段十分高明。
　　这时，一旁的陆无双四处张望，可惜却是没有任何声响。
　　“你这老妖婆竟然也有今天？真是该死，我现在就杀了你为我父母报仇！”
　　陆无双抽出一把防身匕首。就准备冲上去给李莫愁两刀。
　　“小贱人，你想做什么？”李莫愁惊恐道。
　　“别冲动小师妹！”洪凌波同样大喊，惊慌无比。
　　然而，陆无双脸上露出狰狞的笑容，不管不顾的走过去，准备给她们来个痛快。
　　可是，她的匕首刚刚快要碰到李莫愁的身体，就被一块极速飞过来的石头给打飞了。
　　“谁？”陆无双愤怒的大吼。
　　“程英姐，你这个表妹还挺狠辣的嘛，比起你来心性可差远了啊！”
　　自来也带着程英走了出来，打趣着陆无双。
　　“自来也，别怪她，这些年她一直跟着李莫愁这个大魔头，说实话我都不敢相信她还能够活着！”程英情绪低落的说道。
　　看得出来，她此时的情绪有些不稳定。
　　见状，自来也讪讪一笑道：“算了，也不关我的事，交给你了！我先去那边等你！”
　　说着，他身影骤然一闪，瞬间消失在原地。
　　程英走了过去，轻声地喊道：“无双，你还好吗？”
　　“你是？”
　　陆无双被突如其来程英吓着了，可是有感觉面前这个人似乎在什么地方见过，倍感亲切。
　　她很不确定的问道：“表姐，是你吗？”
　　程英取下面具，然后拿出一块只有一半的手绢，苦涩的笑着说道：“是我啊，无双！”
　　突然间，只见陆无双瞳孔一缩，顿时哭喊道：“表姐，表姐，我好想你！”
　　紧接着跑了上去，一下子抱住程英。

第一零零章 抱头鼠窜

　　程英和陆无双两人不顾一旁动弹不得的李莫愁师徒，直接坐了下来交谈，诉说着这些年来两人的经历。
　　时而开心，时而难过。
　　看得一旁的李莫愁咬牙切齿，恨不得将二人大卸八块以泄心头之恨。
　　“原来是你这个小贱人，当年我好心放了你，没想到你居然还好出现在我的面前，若非我现在被点中穴道，我必叫你们这两个小贱人求生不得，求死不能！”
　　听着李莫愁如此痛恨的骂声，远处的自来也叹了一口气：“也是一个可怜人啊，问世间情为何物，直教人生死相许！”
　　他看向程英和陆无双，瞬间，他突然发现此时的程英竟然将面具给解开了。
　　白皙如玉的皮肤，精致的五官，加上一身绿色修身的衣裙，竟然和小龙女各有千秋。
　　一个是清冷而不食人间烟火，误落凡尘的谪仙，一个是温婉可人的江南女子，看得自来也心神荡漾。
　　不过，仅仅片刻之后，他就收回心神，将目光望向远处的风景。
　　另一面，听着李莫愁那嘶声裂肺的骂声，陆无双终于忍不住了，她和程英打声招呼之后，再次捡起地上的匕首，然后冷冷的说道：“你这个恶毒的毒妇，没想到你也有今天吧？”
　　“哼，就你们这两个小贱人，能够什么本事儿？若不是有人帮了你们，恐怕你们连站在我面前的资格都没有。还想报仇？呵呵呵！”李莫愁不屑的冷笑道，丝毫没有一个身为俘虏的觉悟。
　　“啪！”
　　陆无双狠狠地一巴掌打了过去，顿时在李莫愁的脸上留下一个红色的巴掌印。
　　“你才是贱人，若不是你这个贱人被我爹抛弃之后恼羞成怒，杀了我全家，让我成为这么一个残废，你以为姑奶奶愿意陪你胡闹多年。不过，今天我终于等到了这个机会，只要我轻轻的一刀捅下去，你这个贱人就会一命呜呼。哈哈哈哈。”
　　陆无双说着说着，脸上满是泪水，可见她心里似乎也不是滋味。
　　“啪！”
　　“这巴掌是替我爹打的。”
　　“啪！”
　　“这巴掌是替我娘打的。”
　　“啪！”
　　“这巴掌替我陆家庄全部死在你手上的家人打的！”
　　“啪！”
　　“这巴掌替我表姐打的，是你让她从小失落在外。”
　　“啪！”
　　“这巴掌是替我打的，我这辈子最不幸的所有事，都是来自你这个狠辣无情的贱人！”
　　陆无双一连几巴掌打在李莫愁的脸上，看上去李莫愁的脸已经高高肿起，不成样子了。
　　“呸。”
　　李莫愁一口鲜血吐出，怨恨无比的大声说道：“要不是你爹始乱终弃，我会变成如今这副模样？呵呵呵，赤练仙子李莫愁，五毒神掌之下不知道死了多少人，这能怪谁？只能怪你爹这个王八蛋，他该死！”
　　愤恨，怨毒，冷酷无情等负面情绪通通出现在李莫愁的脸上，顿时看上去宛如一个厉鬼一般。
　　“哼，就你这样的货色勾引我爹，被抛弃也很正常。算了，还是快点杀了你好了，反正等你下死了就能见到我爹了，他一定会让你知道什么是真正的后悔！”
　　陆无双不准备继续下去了，这些年她一直跟着李莫愁，时常被其当做出气筒，对于李莫愁的埋怨报复，她都一清二楚。
　　“去死吧！”
　　“小心！”
　　两个声音同时响起，瞬间，只见李莫愁一把捏住陆无双的脖子，另外一只手握住刺过来的匕首。冷笑着说道：“小贱人，刚刚打得很爽啊？”
　　“啪！”
　　反手就使用巴掌打过去。
　　“你，你，你怎么会？”陆无双显然没有反应过来，明明被点穴的李莫愁会一下子解开了穴道，这让她很是紧张。
　　“小贱人，继续啊。”李莫愁得意的冷笑。
　　然而，就在这时，自来也的身影瞬间出现在程英身边，他轻轻的拍了拍程英，示意她别激动，然后转头对着李莫愁嬉笑着说道：“哎，我劝你最好别动她！”
　　“又是你！”
　　李莫愁惊慌一下，眼眸微缩，震惊的问道。
　　身子也不经意向后退了一步，看上去是真的被吓到了。
　　眼前这个人就是当日一招击退她少年，在她手中救下了丐帮净衣派弟子的高手。
　　“怎么不可能是我？呵呵呵，我若是你，赶紧放下她，然后一句话不说直接离开，不然你应该清楚今天你恐怕走不了了！”
　　自来也仍然笑嘻嘻的说道，对于李莫愁，他心里还是有些同情的，毕竟，这个女人一生都算是个悲剧。
　　若是能够不动手就让她自己走掉，他还是会乐意的。否则的话，他一出手，那么李莫愁应该就没有任何机会了。
　　闻言，李莫愁将陆无双一下子扔过来，然后快速的一把抓住洪凌波，接着朝着远处离去。
　　“好了，没事了，程英姐！”自来也看着还处于惊慌中的程英安慰道。
　　“无双，你没事吧？”程英跑过去，抱住倒在地上的陆无双，心疼的说道。
　　然而，陆无双一下子甩开程英的手，恶狠狠的盯着自来也喝问道：“你为什么不抓住她，为什么？”
　　自来也嗤笑一声，眼中寒光一闪，冷冷的说道：“第一，你我素未谋面，并无交集，我没有义务帮你做什么；第二，若不是看在程英姐的面子上，我连管都不管你。但是，如果你在继续用那样的眼神看我，我想你恐怕等不到自己报仇那一天了。”
　　“自来也少侠，别和她一般见识。无双她不是有意的！”程英赶紧站到陆无双身前，对着自来也哀求道。
　　而陆无双也被自来也眼中的寒芒吓住了，一句话都说不出来，身体还在瑟瑟发抖之中。
　　这时，自来也温柔的笑了笑：“程英姐，我就吓唬吓唬她，一个女孩子家家的，咋咋呼呼的可不像话，嘻嘻！”
　　看着自来也这般俏皮的样子，程英没好气瞪了他一眼，然后转过去抱住陆无双，温柔的说道：“没事了，没事了。”
　　“表姐！”陆无双一下子情绪激动的哭了，引的自来也翻了翻白眼。

第一零一章 满江红

　　终南山五十里处，一处废旧已久的破庙中。
　　程英正在和陆无双说话，这时，自来也提着一头野猪走了进来，笑着说道：“运气不错，今天我们可以吃野猪肉了，一会儿让你们尝一下我的手艺！”
　　“哼，谁稀罕！”程英还没说话，陆无双率先表示自己的不满。
　　见状，程英赶紧拦住她，若是再发作，引起自来也的不满，她可没有这本事能够救下她。
　　“今天谢谢你了！”程英温柔的说道。
　　“没什么，小事一桩，程英姐不必在意。哦，对了，她的腿我可以给她治好，不过一时半会可能好不了，需要三天时间休息，不能移动。”自来也瞄了一眼还在生气的陆无双，不经意的说道。
　　“什么？还能治好？”程英和陆无双同时一下子站了起来，激动的问道。
　　望着两人脸上的迫切，自来也笑着点点头：“这没什么大不了的，不过是小时候留下的隐患而已，对于我来说只要还有一口气在，都能救回来，不过就是有点疼而已。”
　　他一边说这话一边继续将野猪肉给分成一块块的，准备放到火上烧烤。
　　自来也的淡定，二人却是不淡定了，陆无双小时候被李莫愁打断的腿竟然可以恢复，这个消息令二人惊喜不已。
　　自来也弄好之后，忽然间抬起头看到两双大眼睛正渴望的看着自己，他忍不住笑了笑：“真的，但是需要将她的腿部关节给重新扯开，然后再接上，这可不是一般人能够忍受的痛苦。另外，若是治疗，则三天内不能够移动。明天我就会离开，让她自己想清楚。哦，对了，程英姐，这个给你。”
　　说着，自来也从自己的怀中拿出之前自己准备好的一些是个女人修炼的武功秘籍，递了过去。
　　程英接过一看，瞬间小嘴张得大大的，她能够很明白的知道，自来也递过来的东西价值几何，而且这样高深的武学就这样给了自己？
　　见状，自来也笑了笑：“相识一场，我能做的只有这些，程英姐不必客气，再说了，若是你不要我也只能给扔了，毕竟这个不适合我。”
　　听完自来也的话之后，三人瞬间沉默了，过了许久，自来也将烤好的肉递给她们，然后笑着说道：“程英姐你们吃完后好好休息，如果无双姑娘想好了要治腿，那么你可以到外面找我！”
　　说完，他就准备起身出去。
　　“我治！”
　　陆无双一下子站了起来，赶紧喊道。
　　自来也点点头，平静的说道：“好，等你吃完我们就开始，你要有个心里准备，这个给你服下，一炷香后我再进来！”
　　说着，扔了一个玉瓶过去，然后就转身走了出去。
　　不多时，他看着天上的月色，心里有些不是滋味，明明已经到了地球空间，可是却他娘的是南宋末年，中间时间相差了上千年，真是有些难以言表。
　　“若曦，你说我真的可以回到自己原来的世界吗？或者说像我这种无父无母的孤儿，回去还有意思吗？”自来也忍不住在心里问道。
　　“主人，其实在哪里不重要，重要的是哪儿有自己重要的人，这不就是最好的归宿吗？倘若主人有一天可以回到地球21世纪，可是，那里没有自己心爱的人，你仍然也只是个孤独人而已！”若曦明白自来也此时的落寞，于是宽慰道。
　　闻言，自来也叹了一口气，一下子感觉自己很迷茫，他之前一直心心念念的想回到地球，回到那个属于自己的地方。
　　可是，在那里他什么也没有，没有亲人，没有朋友，更没有爱人。唯一有的，只是那种熟悉感而已。
　　“若曦，谢谢你，谢谢你一直陪伴在我身边，从未离去。”
　　“主人，您不必伤感，若曦自你穿越的那一瞬间起，就已经和你绑在一起了，我与主人的命运已经相互纠缠在一起，生生世世，只要主人您的灵魂不灭，我们都会一直在一起！”小萝莉若曦明媚的笑容，顿时令他心中那冰冷的心突然间有了一点温暖。
　　自来也点点头，微微一笑：“那我们就相依为命咯，呵呵！”
　　“嗯！”
　　若曦高兴的回答。
　　这时，陆无双一瘸一拐的走了过来，有些犹豫的说道：“谢谢你，自来也！”
　　“没什么，走吧，我们进去，三天内你不能移动，所以里面比较合适。”自来也淡淡的点点头道。
　　两人进来之后，程英先给陆无双找了一个比较合适修养的地方，并让其坐下，然后对着自来也笑着说道：“谢谢你，自来也。”
　　真诚的感谢。
　　自来也微微一笑，没有说话，而是走近陆无双，示意她不要担心。
　　接着，他的双手快速落在陆无双的腿上，然后瞬间用力。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“啊！好痛！”
　　一声是骨头分开的声音，另一声也是骨头接在一起的声音，整个过程连三秒钟都不到，奇快无比。
　　自来也站了起来，笑着说道：“好了，这几天你最好不好移动，三天后你感觉其中的那股刺痛感消失之后，你就可以尝试着自己站起来了！”
　　说完，自来也就准备走出去。
　　“等等，自来也，谢谢你，真的谢谢你。”陆无双满是疼痛之色的看着自来也说道。
　　闻言，自来也点点头：“举手之劳，再说了这三天的疼痛会让你恨我，所以，好自为之吧。对了，程英姐那里有些武功是合适你的，而你如果要报仇，那么你最好跟着修炼。”
　　说完，他对着程英点头后就直接走了出去。
　　夜晚，四周一片破败的景象，在月光的照耀下显得那么悲凉。近百里之内没有半点人烟气息。
　　突然间一股苍凉之感袭上心头，自来也喃喃道：“还是得为这个世界做点什么，算是告别吧！”
　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！
　　靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”
　　一首满江红，正在整个旷野响起，无尽的苍凉与悲戚，尽皆荡漾。
　　破庙之中，程英眼中突然间落下泪水，喃喃自语道：“原来他心中还有这样的情感啊！”

第一零二章 华山论剑（一）

　　第二天早晨。
　　当程英醒来后的第一件事，就是寻找自来也的踪影，只可惜除了一封信再也没有其他东西。
　　程英拿起地上的书信，将其打开之后，上面写道：“程英姐，我走了，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”
　　简短的几个字，让程英整个人顿时颤抖不已，她突然发现内心之中好像缺少了什么东西一样。
　　“表姐，他走了？”陆无双看到程英脸上的失落，忍不住问道。
　　程英并没有回答，而是点点头，口中喃喃自语道：“希望你一生平安快乐。”
　　两个月后。
　　一个蒙古三千人队的军营中，拖雷带领着一队蒙古兵巡查，望着这已经没有丝毫生机的蒙古军营，他握紧拳头狠狠地说道：“该死，这都是第七次了，几万人就这样全部死去，连凶手都不知道是谁？给我查，我要将凶手碎尸万段！”
　　拖雷麾下七支三千人队全部无一生还，而且连凶手都找不到。
　　他厉声大喝，眼睛都充满了血丝，仿佛一个厉鬼一样。
　　自从两个月前，蒙古大军就一直受到狙击，不管怎样森严的守卫与防备，都是徒劳无功。
　　而且，相邻五里之间的驻军都没有丝毫察觉。
　　本以为第一次后是偶然，拖雷就下令所有驻军分出三分之一的人手守夜，可是，尽管如此，还是有七支三千人队就这样死去。
　　最让人触目惊心的是，每一个死去的蒙古士兵，都只有脖子上或者胸口一道伤痕，也就是说在一夜之间，敌人只出手了三千次，每个士兵都只用了一招就解决了。
　　从最低等级的士兵到最高等级的将领，无一例外。
　　这时，在这个蒙古军营十里外，一个身穿黑色长袍的白头少年望着已经赶来的拖雷，嘴角微微勾起：“这次来得还挺快嘛，不过仍然是徒劳而已！”
　　不错，正是自来也。
　　两个月前与程英分开之后，他觉得华山论剑的时间还早，于是便开始狩猎蒙古军队，第一次还好，剩余的几次因为蒙古大军有所防备，因此不得不多花一点心思。
　　凭借着忍术的运用，他在蒙古大营之中如鱼得水，加上顶级的内力支持，一次又一次的屠杀蒙古士兵。
　　然而就在这时，自来也突然间笑了起来，望着正在准备撤离的蒙古大军，他忍不住地笑了笑说道：“真是的，退什么兵嘛，反正这也是最后一次了，老子哪里有功夫一直陪你们玩下去？”
　　襄阳城。
　　一天后，收到斥候传信的郭靖一下子站了起来，哈哈大笑的大声说道：“太好了，蒙古大军撤退了，襄阳城再次守住了，哈哈哈！”
　　对面，黄蓉也是忍不住笑了起来，不过眉头却是微微皱起，她轻声道：“靖哥哥，会不会是蒙古人使得计谋，无缘无故的怎么就退兵了呢？”
　　闻言，郭靖将一份消息递给她，接过一看之后，黄蓉顿时惊呆了，她喃喃自语道：“这怎么可能，两万多人居然无声无息的就死了？难道是哪个隐世已久的老家伙做的？”
　　郭靖摇摇头，兴奋的说道：“蓉儿，你忘记了一个人的存在，以他那神鬼莫测的速度，加上深厚的内力，能够做到这一步并不是什么天方夜谭！”
　　“自来也？靖哥哥你说的是他？是了，应该也只有他了，当日他所施展的速度，连我们都没有发现丝毫端倪，而且特别是他离开时，更是没有一点规律可寻，如果是他的话，应该能够做到。”
　　黄蓉自问自答，直接说出了自己的理由。
　　郭靖笑这说道：“不管怎么说，蒙古大军撤了，这对我们来说又可以轻松许久了呢。你还记得上次他说过的一句话吗？那句话使我记忆犹新啊！”
　　“侠之小者，锄强扶弱，侠之大者，为国为民！”黄蓉果然不愧是最熟悉郭靖的人，瞬间回答道。
　　郭靖点头道：“是啊，侠之大者，为国为民。自来也，称得上大侠了啊！”
　　看着郭靖的叹息，黄蓉温柔的走过来握紧他的手，笑着说道：“在我心里，靖哥哥一直都是大侠，也是我心中的英雄。”
　　“蓉儿。”
　　两人沉浸在甜蜜的环境之中，一时难以自拔。
　　过了许久，郭靖开口道：“蓉儿，半个月后的华山论剑，我想前去看看，也不知道岳父，一灯大师还有老顽童他们到了没有呢？”
　　“数十年前的华山论剑，我仍然记忆犹新，当时爹他们几人真的算是武林之中最厉害的几人了，若非靖哥哥年纪尚小，说不定你也属于五绝之一了呢！只不过，这一次恐怕不会在那么轻松了啊！”
　　黄蓉说到最后，心直接沉了下去。
　　“当日我有感觉，他的那一掌并没有使出全部实力，不然的话，再加上我也接不住。而且，你还记得他所给的丹药吗？”郭靖道。
　　黄蓉点点头：“当然记得，一颗丹药在瞬息的功夫就将靖哥哥你身上的所有内伤全部治愈，我估计他不仅是一个超级高手，而且还是一个妙手回春的杏林高手。只不过让我奇怪的是，过儿说过一句话，那人说自己只有十四岁不到，倘若真的如此，当真是惊才绝艳了啊！”
　　“是啊，不过半个月后，就能够见分晓了呢！”郭靖道。
　　时间如流水般逝去，一转眼就是十天后。
　　中原武林之中，几乎所有人都在讨论关于五天后的华山论剑，但是这一次不同的是，近一半以上的武林人士心中都有一个胜者，那个在襄阳城一招击败金轮法王的强者。
　　至于东邪黄药师，南帝一灯大师，老顽童周伯通这些人选，虽然所有人都知道他们很厉害，多年前就已经算是五绝之列的高手，可是与那人相比，还是差了一些。
　　华山之巅。
　　站立于山崖巅峰处，自来也徐徐凝望远方云海，终年不化的积雪白茫茫的一片，满天落下的雪花在寒风中簌簌的落下，成群结伴般飘落。
　　一览众山小的豪情突然间涌上心头，自来也忍不住吟诵道：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。果不其然啊，难怪华山之巅有如此美景，哈哈哈！”

第一零三章 华山论剑（二）

　　华山论剑当日。
　　华山脚下。
　　数十个中原武林人士纷纷聚集而来，准备登山观望。
　　就在这时，一个外形如中年人，手拿玉萧，身穿青衫，看上去目光如电，邪气凛然的男子从远处飘然落下。
　　他目视山顶，似乎要将这万丈雪山给穿透一般。
　　这人，便是位列五绝的桃花岛岛主，东邪黄药师。
　　紧接着，一个佛家僧袍，仿若世外高人的老和尚同样一闪而现，只见老和尚身上似有一层若有若无的真气波动，一看就知道这人绝不简单。
　　“阿弥陀佛！”
　　大理段氏，南帝一灯大师。
　　黄药师与一灯大师两人对望一眼，瞬间相视一笑。
　　“想不到时隔多年，老衲还能见到华山论剑这一盛事！”一灯大师微微笑道。
　　“哈哈哈哈，不过是一小辈不知天高地厚，强行举行而已，若非蓉儿亲自送信，老夫都不准备前来！”黄药师面色不善的冷笑道。
　　“阿弥陀佛，黄施主久居世外桃源，修身养性，总有牵挂。老衲也是接到郭靖郭大侠的传信才感来，紧赶慢赶，终于赶上了，不过听说这名叫自来也的施主实力超群，已经位列当今武林之最，更是让郭靖黄蓉二位夫妇称赞不已。老衲欠他们二人一个人情，此次当还。”
　　一灯大师属于慈眉善目的智者型人物，随时随地都是和和气气的。
　　但是，黄药师冷哼一声：“不过是哗众取宠罢了，老夫纵横江湖数十年，从未听过有这等人物，一会儿倒是要见识一下。”
　　“呀哈哈哈，这等好事儿怎么能够不叫上我呢？”
　　远处一声内力深厚的声音顿时传来，听着好像极为兴奋的样子。
　　顿时，黄药师和南帝一起回头望去，同时笑道：“没想到多年不见，他也达到如此地步了啊！”
　　然而，就在两人话音落下之际，一个不修边幅的老人家快速奔跑过来，看他的速度就知道这人也是江湖之中顶尖的那一类人物。
　　可是，就当这人快要靠近的时候，只见他目光扫视一遍周围之后，当他目光落在一灯大师身上时，瞬间停了下来，接着大叫一声：“妈呀，怎么是他？”
　　说完，就准备离去。
　　“周大哥。”
　　郭靖一声大喝，瞬间将其定住。
　　郭靖走上前去，也不等其有任何动作，一把将其抱住，大笑着说道：“周大哥，我还以为你不来了呢！”
　　不错，来人正是老顽童周伯通，同样是有着五绝实力的高手。
　　老顽童当做没看到一灯大师，顿时哭笑不得的说道：“郭兄弟，你可害惨我了，好了，我们改日再聊，再见！”
　　只见老顽童一下子推开郭靖，就准备飞奔离去。
　　就在这时，华山之巅，一个震耳欲聋的声音骤然传下：“老顽童，既然都来了，又何必再离开，诸位，自来也等待多时，今日华山论剑，必是有趣至极，请上山！”
　　内力雄浑，磅礴大气，一听就是真正的绝顶高手。
　　众人面色瞬间一变，万丈之上，能够如此将声音传下而丝毫不减，可见此人内力深厚到何种地步。
　　顿时，所有人齐齐望去，欲将这万丈山巅看穿一般。
　　老顽童面色一变，能够在万丈之上就能够分清楚他即将离去，并且出声阻止之人，一定是恐怖至极。
　　“又变厉害了，比之当日更甚多矣！”郭靖感叹道。
　　这时，众人都想亲眼目睹出声之人的庐山真面目，所以，大家对视一眼之后，同时脸上用力，一下子朝着上方而去。
　　南帝一灯大师在前，东邪黄药师紧随其后，紧接着，老顽童周伯通和郭靖同时跟上，他们后面，则是自来也许久不见的杨过和小龙女二人。
　　其余人者，皆跟随在后面，只不过，众人的速度比起前面的梯队，却是慢了不少。
　　这时，华山之巅，自来也站了起来，他抬头望着这满天的飞雪，心中有些激动，一想到今天过后就可以完成自己的目标，回归火影世界后，他心里就有些兴奋。
　　他现在悬崖边上，看着正快速飞奔而上的众人，眼中满是欣喜之色。
　　南帝一灯大师一马当先，身姿潇洒自如，若非一颗光头有些煞风景，恐怕还真的令他炫目。
　　东邪黄药师也是神情淡漠，一身青衣飘飘，颇有一番韵味。只不过他眼中的光芒，却是很轻易的将他此时内心的振奋给释放出来。
　　身后，杨过和小龙女后来者居上，已经和老顽童和郭靖齐平，四人速度非常之快，似乎在比拼什么。
　　略有不同的是，老顽童和郭靖一时玩心大起，都想看看对方这些年进步多少，而杨过和小龙女也是目中含情脉脉，好似一副神仙眷侣一般，令人羡慕。
　　其余人等，却是已经被甩下，不见踪影。
　　半盏茶之后，南帝一灯大师率先登顶，接着表示黄药师，周伯通，郭靖，小龙女和杨过。
　　众人有些气喘的望着这华山之巅的壮丽美景，心中似有缅怀之色。
　　不过，最吸引人的，却是立于对面的白衣男子自来也。
　　自来也微微一笑，十分高兴的看着众人说道：“想必今日能够率先来到这里，诸位都是当今武林之中的翘楚。
　　大理段氏南帝一灯大师！”
　　“阿弥陀佛！自来也施主有礼！”
　　“桃花岛岛主，东邪黄药师！”
　　“哼！”
　　“全真教老顽童周伯通！”
　　“好说好说，嘿嘿！”
　　“襄阳城，郭靖郭大侠。”
　　“自来也大侠有礼了，郭靖感激不尽！”
　　“杨兄，小龙女，我们又见面了，真是人生何处不相逢啊！”
　　“前辈客气了，我与内子只是前来观看而已，并不打算参与！”
　　众人一一见礼过后，自来也再次笑了。第一次见到金庸先生笔下的这么多偶像人物，一时间他竟有些不知所措。
　　不过，好在此时的他信心十足，既然主动挑起华山论剑这样的盛事，他自然是当仁不让的掌控主动权。
　　只见他左手一挥，瞬间六个玉瓶同时悬浮在他的面前，接着，真气顿时荡漾，一下子就带着六个玉瓶飞到郭靖等人面前。
　　在除了郭靖的激动之外，众人疑惑不已，自来也笑着说道：“今日华山论剑，必定有些损伤，自来也对丹药一道有些小成就，诸位面前的玉瓶之中，各自装着一枚四品丹药妙手回春丹。
　　它不仅可以在一盏茶的时间内治好伤势，而且连诸位之前留下的暗伤也可以治愈。
　　另外，若是没有伤势也不要紧，服用之后药力会沉积在体内，以后若是受伤，则会自动治愈。
　　当然，诸位若是信不过我，只管将其扔给郭大侠，我相信他会很欢喜的！”
　　然而，自来也话音刚刚落下，黄药师一下子冷声道：“小子，今日既然是华山论剑，伤亡自然在所难免，你这般做法，难不成是想让我等稍后放你一马不成？”
　　闻言，郭靖嘴角抽抽，他这个岳父真的是太过自傲了。
　　“如果你能够取走我的性命，尽管放手施为，我也想看看五绝之一的东邪，比之北丐和西毒，谁更甚一筹！”

第一零四章 华山论剑（三）

　　华山之巅！
　　“如果你能够取走我的性命，尽管放手施为，我也想看看五绝之一的东邪，比之北丐和西毒，谁更甚一筹！”
　　自来也也不计较黄药师的自视甚高，反而是跃跃欲试的渴望与之一战。
　　毕竟，身为这个世界实力最顶尖的五绝层次的东邪，他很感兴趣，很想知道到底真正的五绝会是什么程度的人物。
　　在他心里，倘若黄药师真的有这个本事将他击败，不管采用哪种方式，哪种手段，他都会心甘情愿的接受。
　　这些年，有了系统之后，他变得越来越有依赖感，甚至变得有些自我膨胀。但是，危机感这种东西在苏醒后，一定不会很容易的消失。
　　为此，自来也知道，自己如果不改变，总有一天自己一定会吃大亏。
　　听完自来也的话之后，黄药师不屑的笑了笑：“虽然我听说了你和那个老乞丐有些渊源，可是，一会儿战斗的时候你可别想让我黄老邪会放水。”
　　“生死有命，富贵在天，战斗本该如此。黄老前辈，一灯大师，老顽童，郭大侠，还有杨兄夫妇，你们是想单独上呢，还是一起上？”自来也嘴角一掀，紧接着，身上的气势也是磅礴涌出。
　　宛若泰山一般的气势朝着众人压了过去，瞬间，所有人的脸色都变了。
　　“狂妄！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“有趣，有趣，真是太有趣了！”
　　“自来也大侠，那就得罪了！”
　　“前辈，既然都如此说了，那我就来与你讨教一番，望前辈不吝赐教！”
　　“过儿做什么，我就做什么！”
　　一时间，六人纷纷激发体内真气运转，面色凝重但却战意昂扬的盯着自来也。
　　而且，每个人的站位也开始变得讲究起来。
　　东邪在后，一灯大师在前，老顽童周伯通在左，郭靖在右，而杨过和小龙女两人心意相通，内力又不比他人，加上古墓派的武功以灵巧为主，所以伺机而动。
　　见状，自来也微微一笑：“这样就更好了，能够与诸位高手一战，是我自来也的荣幸。”
　　话音刚落，他身后的黄药师就已经按捺不住自己了，只见他手中的玉萧突然间向前一指，瞬间一道剑气喷涌而出。
　　“玉箫剑法，不错不错！”
　　自来也身后仿佛有眼睛一样，极为快速的躲开这一击，就准备反攻黄药师。
　　虽然他的打算是好的，但是，他的对手却不止一个，特别是像一灯大师这样已经纵横江湖几十年的超级高手等人，自然是早有准备。
　　“一阳指！咻。”
　　“左右互搏术！”老顽童也是好不放弃机会。
　　而一旁的郭靖虽然武力很强，奈何降龙十八掌威力虽然很大，可是范围太广，群殴反而不适合。
　　然而，面对四大高手的围攻，加上两个心意相通的古墓派高手，自来也却是不慌不忙的一一挡下。
　　他先是撑起三尺气墙，挡下一灯大师的一阳指，凭借其力道想着郭靖移动过去。
　　紧接着，一脚踢开老顽童的双手，然后身体骤然加速，一掌打向黄药师。
　　“轰！”
　　自来也与黄药师对了一掌，不，应该说是自来也的一掌打在黄药师的玉萧上面。
　　两股真气激荡的瞬间，一灯大师等人的攻击又再度来袭。
　　虽然他可以完全承受下来而保证自己不受伤，可是，这毕竟是华山论剑，若是不以强悍的姿态镇压群雄，那么自己天下第一的目的可就难以达成了。
　　因此，自来也手上的真气一下子变得狂暴起来，他嘴里轻喝道：“万圣决・风云突变！”
　　“轰，咔嚓！”
　　玉萧骤然轰碎，散落在地上，而黄药师本人也因为强大的内力被击退数十米。
　　紧接着，他来不及喘口气，直接闪动身影，靠近老顽童，准备一招拿下对方。
　　因为，初次接触的过程中，他发现老顽童才是真正的肉搏专家，凭借着左右互搏术这样的灵巧武学，加上其深厚的内力，一下子就算是这里所有人之中最难缠的。
　　只可惜，他想多了，身子还没有接近老顽童，就被一灯大师的一阳指和郭靖的降龙十八掌给震开了。
　　他不得不退让一步，正所谓双将必动将（前二声，后四声，象棋中的术语），他也不准备同时对上二人。
　　然而，就在这时，突然间两股极其锋利的剑气，但是又似乎只有一股剑气，朝着他的后背袭来。
　　这是一种莫名的危险感，单一而论，他即便直接让其刺一剑都没问题，可是，两股剑气合而为一却变得凶猛无比，完全就是一加一大于二的效果。
　　“哼！飞雷神！”
　　“唰！”
　　自来也身影消失了，一下子就变得无影无踪。
　　一时间，所有人都感觉如芒在背，明枪易躲，暗箭难防，看不见的敌人才是最危险的。
　　“小心！”
　　郭靖赶紧提醒道，上一次自来也在襄阳城当着那么多人的面直接消失，根本就没有一个人知道是怎么回事儿，而且连他都看不出一点端倪，可见这一招太过诡异了。
　　然而，就当郭靖话音刚刚落下之际，自来也的身影突然出现在杨过和小龙女的身后。
　　“杨兄，抱歉，你们出局了！”自来也快速的在二人身上一点之后，然后再次消失。
　　本来郭靖还担心自来也会不会伤害杨过，可是看二人的状况却是没有一点变化，这才送了一口气。
　　“多谢前辈手下留情，我等受教了！此战我都们退出！”杨过哈哈一笑，十分豪迈的说道，接着，对着小龙女相视一笑，二人同时点头，然后退往远处。
　　单独一人是这里最弱的两人退场，接下来，四人的危机却是更大了。
　　自来也一闪身，落在远处，与郭靖和一灯大师等人相对峙。
　　见状，自来也笑了笑说道：“诸位，小心了，虽然你们四人都是当今武林之中少有的强者，可是，若是你们没有应对我速度的办法的话，恐怕接下来就是该你们出局了呢！”
　　闻言，对面的四人果然心里着急，但是身为强者，临危不惧是他们的本能。
　　这时，郭靖大声说道：“若是我们各自为战，相信很快就会被一一击败，唯有联合起来才有胜算！”
　　“阿弥陀佛，郭施主，你安排就好！”一灯大师一言肯定下来。
　　郭靖点头，便开始一脚跺在地上，瞬间，三块小石头快速飞起落在他的手中，接着，只见郭靖手上速度骤然加快，一下子就将三块石头扔了出去，落在雪地上。
　　“战阵？有趣！”自来也毫不犹豫的赞赏道。
　　只不过，眼中却是闪过一丝精芒，呵呵，有用吗？飞雷神可是最适合群战的忍术。

第一零五章 华山论剑（四）

　　华山之巅。
　　望着郭靖在前，一灯大师与周伯通在中，黄药师在后的站法，自来也嘴角微微勾起。
　　四人所站的位置极为有考究，每三人只见就会存在一个联合，也就是说，只要攻击其中一个，另外两个人就会击中火力攻击他，算得上一个攻防兼备的阵法。
　　只不过，对于别人来说也许有用，可是对于身怀飞雷神的自来也来说，真的有些天真了。
　　哪怕是只是飞雷神一段，也不是现在的四人可以防住的。
　　“虽然是很不错的阵法，只可惜你们遇到的人是我！”
　　自来也话音落下，整个人唰的一下就消失不见了。
　　对面，四人见状，额头上均密布汗珠，一个大活人居然消失不见了，那么，他的攻击目标会是谁呢？
　　就在这时，一个人影突然间出现在郭靖面前。
　　“在这里！”
　　“降龙十八掌！”
　　“左右互搏术！”
　　“一阳指！”
　　“弹指神通！”
　　四道攻击骤然发动，若是一般人恐怕死的不能再死了。
　　然而，四人只见人影之中出现破解，瞬间就变得虚幻起来，接着消散不见了。
　　快，快如闪电，快到极致！
　　原来他们刚刚所攻击的仅仅只是对方的虚影而已。
　　“不好，小心！”郭靖一下子就反应过来了，他们上当了。
　　“砰！”
　　瞬间，只见处于后方的黄药师背后，一道白色人影突然出现，紧接着迅速的一掌拍在他的身上。
　　“噗嗤！”
　　黄药师一口鲜血喷出，失去了战斗力，至此，东邪黄药师退出华山论剑的舞台。
　　“还有三个！”自来也嘴角一勾，微笑着说道。
　　说完，不等其他三人反应过来，身影再次消失。
　　一招鲜，吃遍天！
　　郭靖三人忍不住苦笑起来，对于这种看不见逮不住的速度型高手，真的太麻烦了。
　　不管他们再如何谨慎，都没有办法对付，只能是疲于奔命。
　　然而，就在三人感觉无力对抗的时候，自来也的身影突然间出现在郭靖前面。
　　顿时，只见自来也双手形成掌状，低声喝道：“万圣决・龙虎！”
　　瞬间，只听见龙吟虎啸之音骤然响起，紧接着，一条金龙和一只白虎的影子凝成，突然间朝着郭靖奔袭而去。
　　见状，郭靖亡魂皆冒，骇然失色，他赶紧运转真气，厉声大喝道：“降龙十八掌，飞龙在天！”
　　“吼！”
　　“轰！”
　　龙虎相碰。
　　一时间，风云变色，飞雪四起。
　　“吼！”
　　白虎咆哮，金龙升天！
　　只见郭靖的打出的真龙虚影一瞬间就被击溃，接着，白虎和金龙一下子穿过郭靖的身体。
　　“砰！”
　　霎时间，郭靖倒飞数十米，倒在雪地上。
　　“咳咳，果然还是不行！”郭靖咳嗽一声，将嘴角的鲜血搽干净后，苦笑道。
　　至此，郭靖落败，退出华山论剑。
　　这时，自来也站立场中，望着已经将他包围起来的一灯大师和老顽童周伯通，再次笑了笑说道：“虽然用飞雷神可以直接让你们束手无策，但是，我想到时候胜利了你们应该也不服，这样吧，接下来我们动真格的！”
　　“该死，这家伙难道以为刚刚我们在玩耍？”老顽童虽然喜欢与感受切磋，可是若是单方面受虐，那可不好玩，他又不是受虐狂！
　　“阿弥陀佛，施主武功修为皆在我等之上，的确是当今武林之最。老衲本以为这世上再也不会有如此惊才绝艳之辈，想不到今天真的出现在老衲眼前了。
　　另外，老衲若是没有猜错，施主想必修炼了《九阴真经》这样的顶尖武学了吧？”
　　一灯大师目光如炬，言之凿凿的盯着自来也说道。
　　而且，听他的口气，这不是推测，而是肯定。
　　闻言，自来也笑了，他点点头道：“不错，一灯大师果然好眼力，我的确修炼了《九阴真经》，而且已经修炼到了最高层次。一灯大师不愧是有问鼎中原武林的实力，自来也佩服！”
　　“施主过奖了，老衲久不问世多年，本不该再来参与这种俗事，如今犯了出家人戒律，自当领罚。可是，老衲看施主每每出手都手下留情了，想必也是心善之人，中原武林有去施主者，实为大幸！”一灯大师道。
　　闻言，自来也摇了摇头：“我本外来者，也没有什么其他心思，此次华山论剑，也只是迫不得已。
　　之前得遇北丐洪七公洪老前辈，以及西毒欧阳锋两人，我就知道五绝之称，的确名副其实。
　　本不愿打扰大师，只可惜情非得已，若是不与大师一战，恐怕自来也会有遗憾。
　　至于黄老前辈和周老前辈两人，我也是心向往之。如今得偿所愿，自来也高兴不已。但是所因为我之一己之私而杀了诸位德高望重之人，心中不忍。
　　好了，两位前辈，我们最后再过几招，打完之后咱们就就此别过吧！”
　　说完，自来也将目光看向周伯通，对他说道：“周老前辈，一灯大师，不知接下来是你们二位先出手，还是谦让晚辈呢？”
　　闻言，周伯通一下子就跳了起来，胡子都恨的歪斜了，心想道：“若是你先出手还打什么？直接认输就是了！”
　　想到这里，他和一灯大师相互看了一眼，瞬间，二人同时运转全身真气，看样子在发大招。
　　见状，自来也点点头，大声的说道：“好，那就试试看！”
　　“小子，我们二人联手，这一招若是你接下了，我们就此认输，若是接不下，恐怕你就麻烦了！”周伯通大声喝道。
　　看样子，他是胸有成竹的。一灯大师也是点点头，表示同意。
　　这时，自来也也是豪情万丈，心生澎湃之意，于是大笑道：“好，我就接你们一招，若是我退后一步，算我输！”
　　说完，自来也全身上下的真气猛然涌出，大气磅礴，气势雄浑无比。
　　只见他低喝道：“万圣决・守护，五尺气墙！”
　　“轰！”
　　强大无比，睥睨天下，气吞八荒的气势在他的身上一览无余。
　　“合击！”

第一零六章 华山论剑（终）

　　“合击。”
　　华山之巅，一声暴喝宛如天崩地裂一般突然间响起。
　　只见一灯大师和周伯通两人身上的真气波动宛若一体，一灯在前，周伯通在后，然而，两人的真气全部集中在一灯大师的身上。
　　瞬间，一旁的郭靖，黄药师，以及杨过等人眼中惊骇欲裂，这是一种震惊到极点的表情。
　　中原武林，能够以一己之力对战实力达到五绝的四人，他们闻所未闻，见所未见，哪怕是当年的中神通王重阳都没有这份实力。
　　如今，这个名叫自来也的家伙不仅这么做了，而且还成功了。
　　此刻，黄药师再也没有之前的傲慢无礼，郭靖也终于清楚对方究竟达到了什么程度。
　　“还好，当初孙不二之死我没有插手，不然的话，恐怕当天的襄阳城会变成一片死地！”
　　想到这里，郭靖就忍不住在心里暗自庆幸。
　　而一旁的杨过不由感叹道：“我一直都知道自来也前辈很厉害，可是，也没有这次这么直观啊！姑姑，你说我们以后能够达到这样的程度吗？”
　　“过儿，这个自来也前辈的的确确惊才绝艳，哪怕是当初的师父都没有这样深厚的实力。如果，我没有看错的话，他应该还没有动用真正的实力啊！”小龙女道。
　　听着小龙女的话，郭靖，黄药师还有杨过都沉默了。
　　场中，自来也脸上挂着笑意，望着自己撑起的五尺气墙微微一笑，然后双脚用力一踏，顿时，他的双脚就这样如同踏在豆腐上面一样，轻轻松松的陷入石头之中。
　　就在这时，一灯大师和周伯通已经完全运转真气结束，只见一灯大师身上的光芒亮到了极致，如同透明玻璃一样。
　　突然间，一灯大师大喝一声：“六脉神剑。”
　　“咻咻咻咻咻咻！”
　　一连六道光线从一灯大师手上发出。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　瞬间就轰击在自来也的五尺气墙上面。
　　震天般的响声，一道接着一道震撼无比。
　　然而，就在六脉神剑与五尺气墙相碰撞过后，只见其十分轻易的就穿破了气墙的外围，透入其中。
　　令人意想不到的是，六道轰击虽然攻入气墙，但是在下一瞬间，这六道轰击突然间缓慢起来，接着直接停了下来。
　　可是，这还没完，自来也快速伸出双手，又似乎很缓慢。他一把抓住这六道攻击，然后很是随意的扔向天空。
　　“轰轰轰！”
　　半空之中，六脉神剑炸开，宛若一个个小型蘑菇云一样，十分美丽。
　　这时，自来也收回自己的真气，笑着说道：“一灯大师，老顽童，一招已过，是否还要继续？”
　　闻言，对面正在喘息的一灯和老顽童如同看怪物一样的摇摇头。
　　“阿弥陀佛，施主之武学已经功参造化，臻至化境，老衲甘拜下风，认输了！”
　　“就是就是，我老顽童以前谁都不服，除了我师兄以外，现在看来，你的武功早已超过他，老顽童自然清楚不是对手，服了服了！”
　　一灯大师和老顽童两人不停的苦笑。
　　合他们二人之力都无法撼动人家分毫，打，打个屁啊？
　　实力差距一目了然了！
　　“叮，恭喜主人，任务成功，已获得独孤求败的剑法！请主人准备好，一天之后返回！”
　　若曦的声音突然间在自来也脑海中响起。
　　瞬间，自来也在心里哈哈大笑起来：“东邪西毒，南帝北丐，郭靖，黄蓉，老顽童周伯通，杨过小龙女，金轮法王我都见过了，无憾矣，无憾矣！”
　　望着他脸上的笑容，一灯大师笑道：“此次华山论剑，自来也少侠可当魁首，我等敬服！”
　　“服了！”
　　“服了！”
　　“……”
　　瞬间，在场的所有人都表示自己没有异议。
　　杨过笑道：“前辈，如今华山论剑已经结束，不知道前辈今后会有什么打算？”
　　“打算？中原武林已经没有对手了，我打算远赴海外，继续寻找高手战斗。人生百年匆匆过，不留遗憾是真人。诸位，就此别过！”
　　自来也回答一声，接着，他背后突然间撑起一双紫色的翅膀，接着双翅一震，突然间飞了起来。
　　“这是什么东西？”众人一阵无语。
　　“难道上次我没有看错？这个前辈难不成是山精妖怪不成？”杨过摸了摸自己额头上的冷汗，有些害怕的说道。
　　“自此一战群雄毕，皆说中原再无人。诸位，青山不改，绿水长流，后会无期！哈哈哈！”
　　自来也大笑着，继而煽动背上的紫云翼，眨眼间便消失在众人视线之中。
　　可怜前来观战的人，还没有爬到华山之巅，战斗便已经结束了。
　　“呵呵，这小子还真嚣张，皆说中原再无人？哈哈哈，我黄老邪终于知道天外有天，人外有人啊！告辞！”
　　黄药师一口吞下自来也留下的丹药，瞬间朝着下方离去。
　　见状，其他人也纷纷告辞，留下杨过和小龙女两人。
　　“姑姑，我们去祭拜一下义父和洪老前辈吧！”杨过苦笑一声说道。
　　“过儿说了算！”小龙女从善如流。
　　第二天，一处海岛。
　　“若曦，我们走吧，这个世界的旅游结束了！”自来也笑了笑说道。
　　“好的，主人！”
　　话音刚刚落下，一个空间漩涡骤然出现，接着，幻化为一个空间黑洞。
　　对此，自来也见怪不怪了，他回头凝望一下这个世界，便一步踏入其中，消失不见。
　　火影世界！
　　“呼，终于又回来了，也不知道纲手去哪儿了呢！”
　　自来也望着这房间里熟悉摆设，喃喃自语道。
　　他深吸一口气，然后走到窗户边上推开窗户，静静的观看着木叶隐村内些人声鼎沸的景象。
　　过了许久，他开始回忆之前自己修炼《九阴真经》时的情况，于是盘地而坐。
　　“若曦，每一次回来，我都感觉自己从一个亿万富翁变成穷光蛋，这种感觉真的太不爽了呢！”
　　“主人，这个没办法，系统就是这样规定的，不然的话，你每到一个世界就取得很好的成就，那不是说你在这个世界就无敌了？
　　另外，虽然主人没有在实力上面取得进展，可是，您所学到的东西却是真真实实的，比如这一次获得的剑法，那是独孤求败的毕生心血，所以，只要您接收之后，你的剑术便是这个世界最顶尖的！”
　　说到这里，若曦突然间露出一个小恶魔一样的笑容，再次说道：“主人，是否接收？”

第一零七章 情敌出现

　　“主人，是否接收？”
　　突然间，听着若曦这幸灾乐祸的话，自来也一下子就跳了起来，赶紧摆摆手说道：“不着急，不着急，以后再说，还是先去看看水户奶奶吧，好久没有见到她老人家了呢！”
　　开什么玩笑，一来就就要接受这种非人的折磨，他怎么可能愿意。
　　上一次接收药尘的炼药术之时，那种感觉可是到现在都还刻骨铭心呢，自己差点以为活不下去了。
　　“嘻嘻，那好吧！”若曦调皮的笑了笑。
　　自来也将屋子收拾一下以后，便朝着水户大宅走去。
　　一路上，许多忍者纷纷向他问好，他也一一笑着回答。
　　望着他离去的背影，两名忍者笑着说道：“呵呵，自来也大人还是这么有礼貌呢！”
　　“是啊，要不是有自来也大人的丹药，第一次大战我们很多人都回不来了啊！”
　　“走吧，还是继续努力吧，听说自来也大人已经具有影的实力了，我们若不是不继续努力，恐怕以后跟不上大人的脚步了呢！”
　　“嗯，走吧！”
　　水户大宅！
　　自来也刚刚接近，突然间就发现周围似乎增强了守卫力量，这让他有些疑惑。
　　“平时这里都没有这样的，怎么会突然之间增加这么多守卫？”自来也心里疑惑道。
　　他走了进去，大喊道：“水户奶奶，我又来蹭吃蹭喝了哦！”
　　说话间，他已经走进了第二道大门。
　　这时，一个温柔的声音传了过来：“哟，是小自来也啊，好久不见了哦。”
　　自来也望了过去，只见水户慢慢走了出来，脸上的笑容十分明媚，不禁让他想起一战中的情景。
　　“水户奶奶！”自来也高兴的喊道。
　　“进来吧，我还以为你这小家伙忘记奶奶了呢，这么久不来看望我这老太婆，哈哈！”水户打趣道。
　　闻言，自来也假装生气的说道：“谁？谁说的？您哪里看了，要不是知道您的年龄，我还以为您是一个十七八岁的小姑娘呢，做我的姐姐一定没有人会说什么！”
　　“呵呵，你这小鬼头，还是这么嘴甜！”水户拉着自来也走了进去，笑呵呵的说道。
　　两人走进去之后自来也才看见纲手已经在这里了，而且还气呼呼，十分不爽的看着他。
　　“呀，我们木叶最美的小公主这是怎么了？”他笑眯眯的问道。
　　然而，纲手也不搭话，反而傲娇的将头扭到一边，不再看他。
　　见状，水户笑着说道：“这丫头又输钱了，之前你在妙木山的时候，她执行了两个A级任务，一手痒就又去赌了，全输光了，正生气呢！”
　　听着水户的解释，自来也笑了笑：“我还以为是什么大事呢，小事一桩，一会儿我陪你去，将输的都赢回来！怎么样，不生气了吧？”
　　“哼！”
　　纲手再次傲娇的冷哼道，不过，看样子应该是好多了。
　　“小自来也，一会儿就在这里吃饭，奶奶给你们做好吃的。不过，你得给我将小纲哄好了，怎么样？”水户笑着说道。
　　“没问题，水户奶奶！”自来也张口就回答。
　　闻言，水户这才放心的走进厨房。
　　这时，自来也看着还是愁眉不展的纲手，慢慢的坐了过去，嬉笑着说道：“怎么了，这么久不见，难道一见面你就给我脸色看？”
　　纲手烦躁的说道：“不是因为输钱了，就是一个叫加藤断的家伙最近老是烦我，就像一块牛皮糖一样，烦死了！”
　　突然间，纲手的话还没说完，自来也脸色就变了，因为他知道，原著中纲手的爱人就是这个加藤段，只不过他没想到自己的情敌此时就出现了。
　　对于加藤断这个短命鬼，自来也当然清楚，人长得确实蛮帅的，好像还有什么血继限界，计谋也不错，算是四代火影这种类型的男子。
　　不过，这一次要是让这家伙得手了，自己岂不是要打光棍？开什么玩笑？
　　“你不喜欢他？”自来也试探性的问道。
　　“谈不上喜欢，只不过也不讨厌！”纲手淡淡的回答。
　　“切，一个小白脸一般的家伙，有什么能耐喜欢你，走，我们去见见他，看他有什么本事？”自来也有些气氛的拉着纲手，准备去找加藤断。
　　纲手突然间脸红了起来，眼神扫过自来也的脸，以及拉着自己的手，顿时，脸色更红了。
　　“你，你先放开我！”
　　自来也转过头，邪魅的一笑道：“不放，这辈子都不放！”
　　“唰！”
　　纲手的脸一下子更加红了，她心里想道：“这，这是表白吗？”
　　是的，就是表白，这是自来也在面对自己的情敌出现时，第一次袒露心里的想法。
　　“自，自来也，你是认真的吗？”纲手吞吞吐吐的问道。
　　自来也看着她的眼睛，十分认真的说道：“从来没有这么认真过，纲手，你愿意永远和我在一起吗？”
　　说着，自来也的手慢慢放到纲手的脸上，轻轻的抚摸着。
　　“嗯！”
　　纲手突然间勇敢的点点头，只不过脸上的桃红更加深了。
　　见状，自来也一下子把纲手拉到自己怀里，紧紧的拥抱起来，而纲手的手也慢慢抱着他。
　　就这样，时间仿佛静止了一般，两人都沉浸在这美妙而又温馨的时光里。
　　厨房之中！
　　“呵呵，这两个孩子终于承认了，真的是。”水户轻笑道。
　　接着，她的眼睛里似乎还有些湿润，应该是想起柱间了。
　　半个小时后。
　　水户抬着两盘菜走了出来，笑眯眯的看着有些不好意思的两人，温柔的说道：“小纲，小自来也，奶奶希望你们能够一辈子都快快乐乐的。”
　　“谢谢水户奶奶，我一定会对纲手好的！”自来也如同发誓一样，然后又转头深情的看着纲手，很是高兴。
　　见状，水户笑眯眯的说道：“好了，我们吃饭吧，以后小自来也你就跟着小纲来我这儿吃饭，也算是陪陪我这老婆子！”
　　“求之不得呢，嘻嘻！”自来也拉了拉纲手，两人一起点头。
　　一顿温馨的饭菜，三人吃得不亦乐乎。
　　但是，他们好了，却是有人不爽了。
　　在一个有些昏暗的房间里，一名忍者跪倒在地上，向坐在椅子上的人汇报着。
　　“倘若他们真的在一起了，恐怕火影之位就永远轮不到我了啊，自来也，纲手，你们这是要逼我吗？”

第一零八章 加藤断

　　吃完午饭，自来也拉着纲手来到木叶赌馆。
　　一进门，赌场老板就知道这个大神又来找茬了，想必是这家伙觉得他们坑惨了大肥羊，于是前来讨公道。
　　虽然有些过分，可是他们赌场开门做生意，难道还要将红果果的大肥羊赶出去不成？
　　这时，自来也笑着问道：“想不想看看我是怎么赢光他们的？”
　　“嗯，太可恨了，我输了那么多钱呢！”纲手先是张牙舞爪的，但是很快就变得十分温柔，像极了一个刚进门的小媳妇儿。
　　自来也哈哈一笑，然后换了一个筹码，很快就来到赌桌旁边，准备大杀四方。
　　然而，就在这时，赌场老板谄媚的笑着走过来说道：“自来也大人，纲手大人，你们怎么这个时候来了？”
　　自来也轻笑了一下：“怎么，不行吗？你们这打开门做生意，难不成还不准客人来？”
　　“哎哎哎，自来也大人说笑了，怎么会，只是您来到这里，我这当老板当然要来和您打声招呼，招待一下不是？”赌场老板笑得更加谄媚了。
　　“啪啪！”
　　只见他轻轻的拍了拍手，片刻之后，两个赌场手下就抬着四个箱子走了过来，来到他们面前之后主动打开。
　　“哗！”
　　一旁，早已经注视这面的赌徒们哗的一声，紧接着双眼冒着亮光，死死的看着四个箱子里的东西。
　　自来也和纲手对视一笑，然后他开口问道：“怎么，这是准备收买我？”
　　“自来也大人，您也知道我们这小赌馆本小利薄，经不起您折腾的，上次您有心当我们一条生路，我感激不尽，这点小小的心意，就当是我们孝敬您二位的！”赌场老板笑呵呵的说着。
　　只不过，看他眼中的肉疼之色，自来也更是开心了。
　　他想不到这个老板竟然这么聪明，直接忍痛割爱将一亿银票给拿出来破财免灾。
　　他笑了笑，转头看着纲手说道：“怎么样，要不要放他们一马，这些应该比你输的多很多了哦！”
　　纲手红着脸，满意的笑了笑说道：“那好吧，看在他们这么识相的份上，这次就饶过他们了，等你教我赌术之后我们再来，再杀他们一个片甲不留！”
　　“呵呵！”自来也无奈的笑了笑。
　　一谈到赌钱这个词，纲手似乎有永远的兴趣，从不厌倦。
　　“初代大人，您还真是害人不浅啊！”自来也在心里吐槽道。
　　听完纲手的回答之后，赌场老板嘴角直抽抽，还来？算了吧，等这次结束之后，自己还是重新找个营生算了，不然下次非得把自己弄得倾家荡产不可？
　　“好了，这次就算了。这个给你！”自来也将手中的筹码扔给赌场老板，然后意念一动，瞬间，四箱银票一下子消失不见。
　　“啊，这是？”
　　众人惊呼道。
　　“没什么，封印了而已！”自来也轻松的笑了笑说道，然后转过头对着纲手道：“那我们走吧，下次还是别来了，不然老板就该关门了，哈哈！”
　　“讨厌！”纲手难为情的说了一声。不过，还是跟着自来也的走了出去。
　　两人顺着木叶街道慢慢走着，一路上看了许多形形色色的人，有说有笑的，好不自在！
　　然而，当他们走到一处空地处，准备休息的时候，自来也突然发现对面一个男子十分愤怒的看着他们，似乎他们做了什么对不起对方的一样。
　　“纲手姬！”
　　一声大喝传了过来。
　　自来也和纲手齐齐看了过去，瞬间，他发现纲手的脸色有些不好看，于是便问道：“这就是你说的那个家伙？”
　　纲手点点头，接着有些不耐烦的问道：“你有什么事情吗？”
　　顿时，对面的男子，哦，不，应该叫做少年很是生气的说道：“他是谁？还有你为什么会拉着他的手？”
　　由于自来也因为重生以后，并没有按照原来的生活轨迹进入忍者学校，而是直接被三代收为弟子，加上他平时很是低调，所以很多同龄的孩子都不认识他。
　　所以，对方才不认识自来也。
　　纲手皱了皱眉头，正准备回答他，却被自来也打断道：“我认识你，你是加藤断，木叶加藤家族的少主。自我介绍一下，我是自来也，你虽然没见过我，但是我想你应该听说过我！”
　　瞬间，对面的加藤断吃了一惊，他开始上下打量着自来也，用着一种审视的目光，片刻之后，他才慢慢说道：“抱歉，请原谅我之前的无礼，自来也大人的名声我早已听过，只不过一直无缘得见大人！”
　　突如其来的客气有礼，让自来也忍不住为这家伙点了一个赞，心里想道：“这家伙不愧是能够在原著中获得纲手芳心的人，的确不容小觑，短短的时间内就改变自己的情绪，是个人物！”
　　“不必客气，纲手是我女朋友，如果有什么地方做的不好，我愿意为她向你道歉。”
　　自来也同样彬彬有礼的回答道，顿时令纲手仿佛不认识他一样。
　　这时，加藤断笑着说道：“久闻自来也大人之名，您以年仅八岁之龄就主持了一条战线的战斗，而且一手炼药术救活了许多忍者，另外以不死伤一人的战绩便赢得一战最大的胜利。
　　另外，短短五年之内，完成了372个D级人物，185个C级任务，103个B级任务，96个A级任务以及12次S级任务，是木叶最年轻的精英上忍。
　　对此，断十分佩服，希望能够有机会向自来也大人请教一番！”
　　闻言，自来也目光突然间变得锐利起来，他冷冷的说道：“哦？我的资料已经这么开放了吗？连你这么一个中忍都能够如数家珍，看来暗部之中的防备太差了点！”
　　听到自来也这么说，加藤断一下子变得惊慌起来，他赶紧说道：“抱歉，自来也大人，我只是好奇，所以才请我叔叔打探您的消息，并非是您的资料泄露！”
　　“你叔叔？可是我部下的加藤惠民？”自来也问道。
　　“正是，还请自来也大人不要见怪！”加藤断告罪道。
　　要是牵连他的叔叔，他虽然是加藤家族的少主，也是难辞其咎。毕竟，现在木叶各大家族都想往暗部安插人手，若是因为他的莽撞而导致他叔叔被暗部开除，那他可不好交代。
　　“呵呵，没事，既然是内部消息，那这次就算了，倘若下次还有这样的事发生，我想你们加藤一族就不要留人在暗部了，懂吗？”自来也微微一笑，好似很是平常的说道。
　　然而，听在加藤断的耳里却是如同雷声大震一般。
　　这是警告！
　　“我知道了，抱歉，自来也大人！”

第一零九章 白牙旗木茂朔

　　木叶，一处空地。
　　加藤断小心翼翼的陪着小心，看样子十分委屈。
　　“好了，不必如此，内部资料在内部流传倒是没事儿，但是若是流传出去，那就别怪我心狠手辣哦！”
　　自来也笑眯眯的说道，云淡风轻一般的态度却是让加藤断更加紧张。
　　“一定不会的，自来也大人请放心！”加藤断保证道。
　　“很好。”
　　自来也点点头，然后对着纲手温柔的说道：“那我们走吧！”
　　“嗯。”
　　说着，两人就准备离开这里。
　　然而，就在这时，加藤断突然间大声喊道：“自来也大人，请等等，我想向您讨教一下。您身为木叶最年轻的精英上忍，想必是实力卓绝！”
　　闻言，自来也转过身来，目光炯炯的盯着他说：“讨教可以，可是后果你能接受吗？”
　　“后果？什么后果？”
　　加藤断有些疑惑的问道。
　　“死亡！”
　　斩钉截铁的两个字，一下子就撞击在加藤断的心房上。
　　开什么玩笑，只是讨教一下就要付出生命的代价？他表示不能不理解。
　　见状，自来也冷冷的说道：“看来，你还不太清楚我所有的资料，难道你的叔叔加藤惠民没有告诉你，我出手从来都是一击毙命吗？”
　　“一击毙命？”
　　加藤断再次无言以对，虽然他有些较为优秀的血继限界，可是，面对资料中已经是精英上忍的自来也，他没有丝毫把握。
　　要知道，上忍级别虽然有着三中层次，特别上忍，普通上忍以及精英上忍。但是，这其中的差距可谓是天壤之别，只要不是特别克制的对手，几乎在对战之中没有任何悬念。
　　而他虽是众人巅峰，可是这差距真的太大了，中间隔着的等级可不是凭借自己这血继限界就能够弥补的。
　　加藤度想到这里，忍不住吞了一口口水，他十分紧张的看着已经毫无兴趣而准备转身离开的自来也两人，再次握紧拳头大声的说道：“等等，自来也大人，就算是死亡我也要和你一战！”
　　自来也和纲手同时停下脚步，二人都没有想到对方竟然有这样的决心。不过，惊讶归惊讶，在他们二人的心里却是没有掀起任何波澜。
　　毕竟，在过去的五年里，自来也所带领的小队可是完美执行了近千个任务，见识过的忍者也是各种各样的。
　　对于加藤断的勇气，他们虽然惊讶却是也能够以平常心对待。
　　这时，自来也笑了笑：“勇气可嘉，可是，我不能答应你，当然，我不会不给你机会，只要你能够在纲手的手下坚持三个回合不败，那么我可以陪你试一下！”
　　加藤断瞬间犹如被羞辱了一样，他大喊道：“我只挑战你，纲手不能代替你！”
　　看着加藤断这有些狼狈的样子，纲手突然间握紧拳头，准备上去教训一下这个让她不爽很久的家伙。
　　但是，自来也突然间伸出手拉住她，然后对着纲手摇了摇头，转头笑了笑说道：“行啊，我成全你。不过，我们同属于木叶，我也不想下杀手，毕竟我们是同伴，不能够自相残杀。但是，请你记住，忍者这种行走在黑暗之中的职业，是不应该只会玩忍者游戏的！”
　　说着，他向前踏出一步，紧接着，身上的杀气一下子喷涌而出，全部朝着加藤断铺天盖地的涌去。
　　瞬间，只见一抹血色的气流一下子笼罩着加藤断。
　　颤抖，惊慌，绝望，不可思议等所有负面情绪全部出现在加藤断的脸上。
　　“这，这就是精，精英上忍级别的杀气吗？果然，不是我能够承受的！”
　　“砰！”
　　加藤断喃喃自语的倒在地上，双眼翻白，看样子是受到惊吓而晕了过去。
　　自来也收回自己的杀气，无奈的笑了笑说道：“纲手，是我太过分了吗？”
　　“他太弱了，毕业才三年多，根本没有执行过杀人的人物，而这些年死在你手里的忍者恐怕上万了，你的杀气连我都难以抵挡，更何况是他呢？
　　算了，走吧，将他送到木叶医院，让医疗忍者给他治疗就好了。相信这次过后他会对杀气变得敏感，在今后的任务之中也会改变许多的！”
　　纲手摇了摇头，同样无奈的说道，完全不是一个层面上的对手。
　　自来也点点头，走过去准备将加藤断扶起来。
　　可是，就在这时，一把十分锋利的忍刀突然间从远处划过来。
　　同样的，不远处还涌起一股杀气，刀锋所过之处，锐利的风属性查克拉十分明显。
　　看样子，来人对于风属性的应用已经达到了很强的阶段。加上这把忍刀，来人是谁，自来也差不多已经知道。
　　“唰！”
　　自来也突然间加速，一下子带起加藤断，紧接着迅速躲开飞来的忍刀。
　　“咻！”
　　忍刀呈现螺旋型，很快就回旋到对面。
　　“好身手，自来也大人果然厉害，居然在这么短的时间内就躲开了我的攻击！”
　　只见话音落下之后，一个同样一头白发的少年一步一步的走了过来，眼中似乎有着浓浓的战意，看样子也是渴望一战的战斗狂人。
　　而且，来人身上似乎有一种锋利，欲将斩断一切的气势，整个人就像是一把绝世神剑一般，只是站在那里都显得锋利异常。
　　“哟，这不是旗木茂朔吗？没想到几年不见，一见面你就给我这么大的一个惊喜啊？”
　　自来也将加藤断轻轻放在地上，然后戏谑的说道。
　　“哈哈，自来也大人果然威风八面啊，连一个中忍你都好意思欺负啊！”旗木茂朔冷笑道。
　　“你知道如果我当你刚刚的行为是攻击，你应该已经死了！”自来也同样毫不客气的说道。
　　这时，纲手走了过来，狠狠地瞪了自来也一眼，然后又转过身去看着旗木茂朔说道：“你们这两个家伙，一开始就不对付，明明就是温文尔雅的两个人，一见面非得搞得像天雷勾地火一样！”
　　“嘿嘿，纲手大人，这家伙太臭屁了，我就看不惯他这样子！”
　　旗木茂朔笑嘻嘻的说道。
　　闻言，自来也一把拉过纲手，然后狠狠的瞪了对方一眼，冷笑道：“我们走了，有时间再收拾你，对了，地上这个家伙交给你了哦！”
　　说着，一个瞬身术便带着纲手消失了。
　　见状，旗木茂朔嘴角微微一掀，笑着说道：“还是一样的看不顺眼呢！”
　　说完，便扶起地上的加藤断，慢慢走向木叶医院。

第一一零章 对策

　　木叶隐村。
　　自来也带着纲手来到自己家中休息，正在亲昵的说着话时，自来也突然间坐了起来，看着外面的轻声道：“有人过来了！”
　　话音还未落下，突然间房门敲响了。
　　“自来也大人，纲手大人，火影大人请你们过去！”
　　自来也站起身来，走了出去将门打开，轻声问道：“知道是什么事吗？”
　　“不清楚，只是让你们赶快过去！”暗部回答道。
　　自来也转过头对纲手笑着说道：“走吧，估计是有任务了，本以为我们可以好好休息一段时间，没想到老师还真是的，看我们休息不乐意呢！”
　　“走吧，说不定真有急事呢！”纲手白了他一眼，走过来拉着他说道。
　　“前面带路！”自来也转身对着暗部说一声，便拿起自己的东西说道。
　　不多时，两人来到火影办公室里，发现大蛇丸已经在这里等了许久了。
　　见状，自来也笑着问道：“猿飞老师，您这是有什么重要任务吗？居然还要我们三个一起出发！”
　　闻言，猿飞倒是没说话，大蛇丸却用着沙哑的声音说道：“好久不见，你们两这是在一起了？”
　　“关你屁事！”纲手不好意思的瞪了他一眼。
　　“呵呵，说吧，有什么事？”自来也不在意的问道。
　　这时，猿飞拿了一个卷轴走了过来，递给自来也道：“你先看看再说。”
　　自来也接过一看，瞬间明白了，于是开口道：“涡潮隐村？漩涡一族？”
　　“是的，这一族的历史想必你们已经知道了，水户大人就是来自这一族的！”猿飞道。
　　大蛇丸接过话头，阴冷冷的笑了笑说道：“漩涡一族，生活在涡之国涡潮村，是极擅长封印术的名门望族，虽然族群规模不大，但也有着悠久的历史，族人们大多查克拉量大，生命力极强，甚至强大到足以压制尾兽。
　　红色头发是其标志性特征，当查克拉消耗过度后，头发会变白。村中居民多长寿，因此涡潮村也被称为长寿村。
　　另外漩涡一族和木叶的森之千手一族为远房血亲，并与千手一直保持着深厚的羁绊。双方长期往来、通婚等，算是木叶最忠实的盟友。”
　　“不错，这一族十分是个作为尾兽容器，也就是人柱力载体！此次他们发来求救信息，就是因为现在他们的族人经常被其他隐村捕捉。”
　　猿飞脸色有些不好看的说道，看样子这件事情有些棘手。
　　自来也思索一遍之后，他记得漩涡一族大约是在第二次忍者大战开始三到五年就被灭族的，整个涡潮隐村之中只有几个族人活下来。
　　原著中只有漩涡玖辛奈，漩涡香磷，长门，鸣人以及漩涡一族的族长，好像叫什么名字来着。
　　“自来也，你怎么看？”猿飞看到自来也正常思索，便开口问道。
　　闻言，自来也回答道：“漩涡一族的族人体质特殊，而且封印术让人十分忌惮。如果没有之前的一些关系，我认为木叶最好的方式就是放任自流。
　　可是，水户大人就是这一族的人，而且，如果我们不帮助他们，那么今后我们木叶会背上一个冷酷无情的名号。那么将没有任何一个隐村敢于和我们建交。”
　　说到这里，猿飞显然也是考虑过，便开口打断道：“你直接说你的看法就好！”
　　“好，我认为我们必须保证漩涡族人的生命安全。
　　理由如下，第一，漩涡一族的体质大家都知道，他们就好像是上帝的宠儿，查克拉量十分惊人。如果我们木叶各大家族能够与他们通婚，我想这对今后的木叶有着巨大的利益。
　　第二，涡潮隐村是木叶的同盟，我们不能放任不管，否则今后没有隐村再相信我们，这对我们发展十分不利。
　　第三，也是最重要的一点，这一族的封印术不管是对他们还是对我们来说，都是非常重要的。掌握了封印术，也就等于掌握了对付各大隐村人柱力的方法。
　　最后还有一个原因。”自来也说到这里，便没有再说了，反而看着猿飞。
　　见状，猿飞对着大蛇丸和纲手，以及房间里的暗部说道：“自来也留下，你们先出去！”
　　“是，猿飞老师！”纲手和大蛇丸同时说道。
　　而房间里的暗部也是立刻闪身出去，将这间房间守护起来。
　　这时，猿飞没好气的说道：“好了，最后一点是什么？你这小家伙还神神秘秘的！”
　　“嘿嘿，猿飞老师，莫怪莫怪，这一点很重要，他将会决定木叶上百年的兴衰，我不得不慎重！”自来也嘿嘿一笑道。
　　紧接着，他停顿了一下，然后才继续开口道：“老师，涡潮隐村留不住了，他们注定会被消灭。”
　　“你想多了吧？自来也！”猿飞不相信的说道。
　　“不会，绝对不会。他们的封印术已经威胁到了各大隐村的尾兽存在，对于这一点老师您同意不？”自来也淡然道。
　　猿飞仔细思索后，便点头示意他继续。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。漩涡一族没有足够的力量来应对各大隐村的攻击，那么他们手中的好东西就会成为他们的催命符。
　　多则二十年，少则十年，我想涡潮隐村一定会被灭掉。到那时，等于我们木叶的盟友被解决，我们的力量也会相应的被减弱。”
　　自来也很认真的说道，他考虑过漩涡一族的解决办法，只不过却没有想到这一天会来得这么快。
　　“难道我们应该袖手旁观不管不成？”猿飞有些着急的问道。
　　“当然不是，我们若是什么都不做，别说水户奶奶那里交代不过去，就是木叶的外交政策也一定不会同意的。”
　　自来也侃侃而谈，直接将自己的想法给说了出来。
　　闻言，猿飞没好气瞪了他一眼，看他胸有成竹的样子，猿飞不禁笑骂起来：“赶紧说，难道还我请你说不成？”
　　“嘿嘿，老师您太着急了，在说这个之前，我想问老师您一件事！”自来也说到后面，表情已然变得十分严肃。
　　见状，猿飞也是一愣，他记得当初自来也说应对砂隐和岩隐的时候，都没有这么凝重过。
　　“什么事，你说！”

第一一一章 对策（续）

　　“什么事？你说。”
　　听着这话，自来也沉重的说道：“猿飞老师，对于团藏您怎么看？”
　　“团藏？他有什么问题吗？”猿飞似乎很疑惑，但是他眼中闪过的那一丝光芒却是被自来也明确的看到了。
　　见状，自来也心里有些不舒服，自己不畏强权，为了木叶好，可是看样子猿飞应该是在装糊涂。
　　一旦自己将表面上的这块遮羞布给扯开了，恐怕这个结果并不是他现在能够接受的。
　　于是，自来也苦笑了一下，抬起头笑着说道：“猿飞老师，您是我尊重的人，想必您也应该清楚团藏是一个什么样的人。虽然他一心为了木叶，想成为木叶的暗，但是，我还是想说，您如果继续放任他，今后的木叶将会变得乌烟瘴气。而且，一旦您接收我最后的建议，那么您必须做出选择。”
　　“没这么严重吧？”
　　猿飞还是下不了决心，语气听起来有些不耐烦了。
　　“猿飞老师，您心里很清楚他究竟是一个什么样的人，而且现在大蛇丸这家伙已经和他搅在一起，其他的我也不再说了，我直接给您我的最后一个意见吧，您才是木叶的火影，该如何做决定您自己心里有数。”
　　自来也说到后面，有些忍不住失望。但是他还是继续说道：“最后一点就是，留人不留村。木叶全力接收漩涡一族的族人，让他们与木叶的各大家族联姻，保存新生力量。”
　　闻言，猿飞再次疑惑道：“可是没有了村子的漩涡族人能够善罢甘休吗？”
　　“呵呵，没有强大的力量支持，他们翻不起任何浪花。只不过您要注意，不要让团藏与他们族人接触，否则的话，我想今后的漩涡一族就会是宇智波一族的翻版。
　　另外，留下漩涡一族的人，不只是可以增加木叶新生代的力量，而且对于今后尾兽的控制也是十分有利的。
　　谁都知道，漩涡一族是最好的尾兽容器，一旦我们木叶留下漩涡一族的血脉，今后不管是我们抓捕其他尾兽，还是克制其他尾兽，都将拥有足够的力量。
　　而且，漩涡一族除了封印术让人垂涎以外，他们这一族的查克拉量也是这个世界储存量最多的，如果加以强大的忍术，这将会是一股令人惊骇的武装力量！”
　　自来也说到这里，直接将自己的打算全部给说了出来，他相信原著中有着最强火影之称的木叶忍雄不会令他失望。
　　只不过，团藏这根搅屎棍实在是令人担忧。说实话，木叶的衰败，几乎就是团藏这个根部首领所犯下的罪孽。
　　火影后期，堂堂木叶隐村，居然只有一两个影级人物，不得不说这真的很悲哀。
　　猿飞看着自来也眼中的失落，心里也是第一次正式审视自己这个徒弟。
　　从五年前一鸣惊人，之后便快速提升实力，率领的小队以零伤亡完成每一次险之又险的任务，而且，他的每一个决定在实践过后都证明没有丝毫差错。
　　猿飞忍不住在心里想道：“难道真的要解决团藏吗？哎！”
　　“好了，我知道了，我会认真考虑你的建议，不过眼下最重要的是你们几个赶紧组队前去涡之国，探查其周围的情况。毕竟，涡潮隐村对于木叶来说不仅是盟友，还是姻亲关系！”
　　猿飞闭目思索后便开口说道。
　　自来也点点头：“那好，我们马上出发！”
　　“嗯，去吧，注意安全！”猿飞关心的说道。
　　“放心吧，猿飞老师，我做事您放心！”自来也笑了笑说道。
　　说着，他就转身离去，不过刚刚走到门口，准备打开门时，猿飞再次开口道：“自来也，我对你很重视，说不得今后木叶的重担会落在你的身上，不要让我失望！”
　　闻言，自来也转过头微微一笑，心情也变得好了许多。
　　紧接着他直接拉开门，快速的走了出去。
　　火影办公室外五十米处，自来也一出来就看见纲手正翘首以盼，他笑眯眯的点点头，等到走近之后便开口道：“这次行动时间紧迫，只有我们三人一起行动，由我带队，所以赶紧准备一下我们该走了！”
　　纲手温柔的笑了笑，没有任何意见。而大蛇丸也似乎习以为常了，同样点点头后就开口道：“那么我们半个小时后，在木叶大门处集合。”
　　“可以！”自来也直接拍板道。
　　三人都同意后，瞬间发动瞬身术便消失不见。
　　这时，在火影办公室之中，猿飞望着木叶大门的方向，面色有些纠结的喃喃自语道：“自来也，你每一次都是正确的，这一次是否也一样呢？”
　　半个小时后，木叶大门。
　　早已经准备好一切的自来也已经在这里等着了，只见大蛇丸和纲手两人都背着一个行囊，不过看样子物品也不算多。
　　见状，自来也微微一笑，对着两人点点头以后，便正色道：“老规矩！”
　　“放心！”
　　纲手二人同时回答道。
　　“出发吧！”
　　自来也随便说了一声，顿时朝着远处奔袭而去。
　　此时，纲手和大蛇丸赶紧跟上。
　　然而，在木叶一处地下。
　　这里显得十分阴冷，随处都伴有一丝淡淡的血腥味。
　　而这里，便是木叶最为神秘的根部。
　　“回禀团藏大人，他们三人已经出发。”一个根部的忍者半跪在地上，恭恭敬敬的对着团藏说道。
　　只不过，该忍者的头上带着一个青面獠牙的面具，看不清楚模样。
　　“嗯，都安排好了吗？”团藏冷冰冰的问道。
　　“一切都已经安排好，只不过有自来也带队，而且大蛇丸和纲手的感知力同样很强，我们的人不敢靠近。”根部忍者道。
　　“没关系，这次只是监视而已，不必太过靠近。你们的任务只是搞清楚，到底有哪些隐村的人盯上了涡潮隐村就好，另外，如果在自来也他们遇到危险时，你们要提供必要的支援，知道吗？”
　　团藏不带丝毫感情的说道。
　　“是，团藏大人！”
　　“去吧！”
　　“唰。”
　　根部忍者瞬间消失不见，看其方向应该是跟随自来也等人而去了。
　　这时，一个根部忍者开口问道：“团藏大人，为什么我们不直接猎杀他们，一旦让他们继续发展下去，对您的计划可不是什么好消息啊！”
　　“呵呵，自来也，天纵之才，头脑灵活，帅才人选，有他在可抵上千名精英上忍。大蛇丸和纲手，同样是天才，他们今后的成就必然不会低，若是能够让他们为我效力，那么我敢说最多五年时间，我就能够让木叶成为最强的隐村！”
　　团藏似乎胜券在握，胸有成竹的笑着说道。

第一一二章 半路截杀

　　火之国边境！
　　望着这波涛汹涌的大海浪涛，自来也三人轻呼了一口气。
　　“感觉好久都没有来这里了呢，我还记得我们有一次执行一个任务的时候，就被围困在这里。三天三夜的厮杀才摆脱对方！”
　　纲手双手撑开，摆成一个拥抱大海的姿势。看脸上的表情似乎有些心有余悸，而后便是轻松的样子。
　　见状，大蛇王伸出自己的舌头轻轻舔了一下嘴唇，然后笑道：“嘿嘿，那一次我们可是干掉了十几个上忍，数十个中忍，的确很危险，不过，最终还是让我们成功完成任务了！”
　　“还好吧，要不是敌人施展幻术，早就将他们给干掉了。对了，我们这个三人小队确实应该学习一下幻术了，不然今后再遇到那种幻术型忍者，可还是会吃大亏的呢！”自来也也是插了一句嘴。
　　上一次是他们任务时，被水之国的忍者缠上了，偏偏对方还有几个幻术特别厉害的家伙。最后要不是自来也急中生智，直接以苦无刺中自己的大腿，以疼痛缓解过来，他们可就真的全军覆没了。
　　三人对视一笑，然后自来也笑着说道：“以后要是再遇到这样的人，我一定先弄死他，欺负我们对幻术的理解薄弱不是？”
　　大蛇丸和纲手看着他像耍宝一样，不约而同的笑了起来。
　　“好了，你别作怪了，想想看，这次任务猿飞老师既然派我们过来，应该不会那么简单，想必涡潮隐村的情况已经不容乐观了！”纲手嗔怪一眼，正色道。
　　见状，大蛇丸也收起笑容，用着沙哑而冷漠的声音开口道：“的确没那么简单，据我所知，涡潮隐村的情况一直都在各大隐村的监视下，由于每个隐村都想要一个能够承载尾兽的人柱力，因此他们派出来的人手一定不是弱者。”
　　听到两人的分析，自来也点点头，确实如他们所说，此时此刻的涡潮隐村，没有强大的忍者作为擎天巨擘存在，只能是做一个待宰的羔羊而已。
　　他抬起头看着涡之国方向，心里有些悲哀。虽然这一族有着得天独厚的条件，巨量的查克拉数量，强大的封印术，但是却没有一个真正可以挑起大梁的人，不得不说是种悲哀。
　　“走吧，还需要找一条船才能到呢！”自来也轻声说道，然后就带着大蛇丸和纲手朝着不远处的一个村庄走去。
　　然而，当他们刚刚进入村子之时，大蛇丸，自来也以及纲手原本轻松的表情瞬间消失的无影无踪。
　　“不对劲啊！”
　　“有点诡异！”
　　“好像没有人。”
　　三人同时开声道。
　　见状，自来也看了看身边的两人，平静的说道：“都小心一点，若是我没有估计错误的话，我们的行踪可能被敌人发现了！”
　　“放心！”
　　纲手点点头，一旁的大蛇丸也是冷冷的看了他一眼，不过身体还是做出了防御。
　　这时，自来也看着大蛇丸和纲手已经准备好之后，顿时发动仙人模式。
　　霎时间，一抹金色的眼影出现在他的脸上，与后期鸣人的完美仙人一模一样。
　　“探测！”
　　“唰。”
　　瞬间，凭借着自然之力的探测，在他的视野之中，一共二十五个忍者正在埋伏，而且，精英上忍都有三个，其余最弱忍者的查克拉量都在中忍以上，也就是说，一共有二十五个上忍级别的高手埋伏在这里。
　　见此情况，自来也心中有了了解，于是朝着那三个精英上忍的方向大声喊道：“对面的朋友出来吧，这样的阵容可不是用来待客的，而且，一战之后各大隐村签订的和平协议都有记载，你们这是打算撕毁协议吗？”
　　话音落下之际，突然间对面的三人惊讶无比，他们显然没有想到，自己藏得这么好，居然会被对方一语道破了。
　　“呵呵，不愧是木叶的智将自来也上忍，我等在此等候多时了！”一个忍者走了出来，施施然的样子，看上去似乎有恃无恐。
　　紧接着，他的身后，八个忍者紧随其后，个个脸上都带着仇恨的目光，冷冰冰的盯着三人。
　　见状，自来也微微一笑：“哈哈，别这么看我，要是我不爽了，你们可就倒大霉了！”
　　“混蛋，你这是看不起谁啊？”领头的忍者还没说话，他身后的另一个精英上忍便大声的喝骂道。
　　闻言，自来也眉头一皱，看这样子对方显然是有备而来，正当他思索战斗计划的时候，对面的领头人突然间冷笑了起来。
　　“呵呵，呵呵，想不到传言是真的，自来也大人果然是嚣张无比啊，丝毫不将我们这些人放在眼里啊。”
　　闻言，自来也不屑的冷声道：“鬼鬼祟祟之人，难登大雅之堂的鼠辈，有何资格让我给予你们尊重。面子都是自己挣得，不是别人给的。像你们这种连自己名字都不敢说出来的人，还是早点洗洗睡吧，免得出来丢人现眼！”
　　“混蛋，你用我们族人的鲜血奠定自己在木叶，在忍界的地位，让我们这些人成为无家可归的可怜人，你又有什么资格在我们面前大言不惭？”领头的忍者大怒道。
　　脸上狰狞可怖的表情，显得十分恐怖，像极了地狱中的魔鬼。
　　见状，自来也不屑的笑了笑：“呵呵，死在我手里的忍者没有一万也有八千了，谁知道你们是从哪个犄角旮旯钻出来的丑鬼。你自来也大爷我行不更名坐不改姓，就在这里等着你们，有种的上来让我见识见识！”
　　自来也狂傲不羁的样子，更是激怒了所有在场的忍者。原本就是愤怒无比的众人，此时脸上更加愤怒，若是他们的眼神可以杀人，估计自来也已经被千刀万剐了。
　　“哼，自来也，你也别牛哄哄的，等会儿我会让你知道，死亡究竟有多么恐怖。
　　一战时，你不好正面对抗，反而用阴谋诡计杀害了我们的族人，像你这样的人又有何资格被各大隐村称颂？
　　智将？呸，我今天就让你知道知道，我们的厉害！”
　　领头的忍者大手一挥，瞬间，所有的忍者全部走了出来，紧紧的将三人团团围住。

第一一三章 一面倒的战斗

　　火之国边境，一处海边小村庄。
　　望着这些虎视眈眈的忍者，自来也和纲手，以及大蛇丸三人不屑的笑了笑。
　　过去的五年里，三人的进步可不是一般的大，经历的战斗少说也有几百次，面对这样的情况，他们最多有些兴奋。
　　至于害怕等负面情绪之类的，早已经不在他们的考虑范围了。
　　这时，只见领头的精英上忍开始迅速拿出苦无和手里剑，紧接着，右手用力一甩，瞬间朝着自来也三人也去。
　　身后，那些忍者见到自己的老大已经开始战斗了，也是快速加入进来。
　　然而，面对这些忍者进攻，自来也一边躲闪，一边大声说道：“目标25人，三名精英上忍，其余的都是上忍级别，小心，快速解决战斗！”
　　“知道了，喝！”
　　纲手一声大喝后，顿时脚上用力，一下子飞了出去，拳头狠狠地砸在一个忍者身上。
　　“砰！”
　　只见被打中的忍者一下子飞了出去，狠狠地撞击在远处的民房之中，翻了一个白眼之后便昏死过去。
　　而大蛇丸也是就近发动攻击，手上突然间出现几条土黄色的小蛇，一下子就缠住了一名忍者。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声瞬间响起，同时也意味着这一次遭遇战瞬间打响。
　　场中，自来也手上拿着鱼藏短剑，开始朝着三名精英上忍而去。
　　“锵！”
　　只见瞬息之间，自来也的身体便到达领头的精英上忍面前，鱼藏剑快速斩了过去。
　　这名精英上忍见状不好，情急之下，只得赶紧防御。
　　只可惜，身为华夏十大名剑之一的鱼藏剑虽然外表不怎么精美，可是真的算是削铁如泥。加上自来也外表覆盖的查克拉锋利无比，顿时就在对方的苦无上留下一道深深的痕迹。
　　“呵呵，就你这样的也敢来找我报仇？可笑！”自来也冷冷的嘲讽了一声。
　　紧接着，他右脚用力一脚踢在目标身上。
　　“砰。”
　　瞬间，这名精英上忍一下子就被踢飞出去。
　　可是，这并不是结束，只是开始而已。自来也瞬间闪身冲了上去，欲痛打落水狗。
　　锋利的鱼藏剑闪着蓝色的查克拉光亮，是那么美丽无比。宛如一个天使与魔鬼的结合体一般，令人心颤。
　　“可恶！”
　　这名精英上忍见到自来也如同将自己作为软柿子，顿时心里一阵无名火起。
　　他知道后空翻身，稳稳的站了起来，接着，双手快速结印喝道：“风遁・风切之术！”
　　“咻！”
　　瞬间，一个个风刀不停的朝着自来也飞来，一些留在地上的风刀直接将地表也拉出一道深深的痕迹。
　　然而，面对即将靠近自己的风刀，自来也不屑的笑了笑，接着，他身体一下子消失不见。
　　“如此之多的破绽，你们哪里来的勇气？”
　　突然间，自来也的声音骤然在这名精英上忍的身后响起。
　　接着，只见这名上忍身后，一把短剑静静地插着。
　　“哼！”
　　自来也虽然得手，但是却冷哼一声：“雕虫小技！”
　　只见他抽出鱼藏剑后，这名被刺中的精英上忍突然间变成了一根木头。然后，又在不远处的一棵大树上面出现。
　　“哈哈，木叶的精英上忍也不过如此嘛！”这名精英上忍嘲讽道。
　　“噗！”
　　话音还未落下，他的背后顿时被一把短剑刺中后心。
　　“怎，怎么可能？”他反过头看着，难以置信的问道。
　　然而，迎接他的，却是冷冰冰的面孔。
　　“锵！”
　　自来也抽回鱼藏剑，冷冷的说道：“计谋虽好，但是，你不知道一个事实，那就是从一开始你的行动都在我的监视范围之中。安心的去吧！”
　　“砰！”
　　这名精英上忍缓缓从树上落在地上，不甘的看着之前自己所站的位置处。
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的爆炸骤然响起，直接将周围一个倒霉鬼给炸了个五马分尸。
　　原来，之前他特意使用替身术引自来也攻击，暗地里埋下了几张起爆符。在看到自来也进入其中之后，以为成功了，这才冷冷的嘲讽。
　　只可惜，自来也的仙人模式，观测半径一公里，他的一举一动早就被其监测了。
　　加上自来也的飞雷神之术虽然只是修炼到了第一阶段，可是其速度已经够用了。悄无声息的出现在他的身后，简直不要太简单。
　　自来也看着场中有些狼狈的纲手和大蛇丸，心里不由为他们二人感到高兴。
　　这几年虽然两人跟着他执行上千次任务，可是大多数都是自己在发挥作用，这对于他们来说是好事，也算是坏事。
　　所以这一次，看到纲手和大蛇丸两人独立对抗二十余名上忍级别的高手后，虽然有着狼狈，可是对他们来说同样是有些巨大进步的。
　　“砰，喂，自来也，你这家伙还不赶紧战斗，想什么呢？你想给我们收尸吗？”
　　纲手一拳大飞一名忍者，然后暴怒的声音一下子传了过来。
　　而大蛇丸虽然没有说些什么，可是额头上的汗水，已经表明他也是在苦苦支撑而已。
　　见状，自来也大笑道：“我错了，马上来！”
　　说着，身体突然间消失在树上。
　　片刻后，只见自来也的身影在敌人身边到处都是，锋利的鱼藏剑不停的划过敌人的脖子，胸口等处。
　　紧接着，在解决最后一个忍者之后，自来也一下子出现在纲手身边，然后将鱼藏剑收起。并且，微微笑道：“好了，打完收工！”
　　“砰砰砰！”
　　话音刚刚落下，在纲手和大蛇丸的幽怨的眼神下，一个个忍者开始像狂风扫落叶一般，慢慢倒下。
　　“一波流结束！”
　　大蛇丸习以为常的冷笑道。
　　可是，纲手却是一把抓住自来也的耳朵，大声的喝问道：“你这混蛋，什么时候变得这么厉害了？而且，你有一瞬间解决他们的办法，居然还让我和大蛇丸这家伙被人围攻？哼！”
　　自来也好不生气，轻轻笑了笑：“呵呵，别这么在意嘛，我们好几个月没有一起执行任务了，我不给你们表现的机会，又怎么知道我的队友已经变得这么厉害了呢？”
　　闻言，大蛇丸和纲手目光柔和了许多，看着他的眼神也是没有之前那么锋利。
　　见状，自来也在心里感叹道：“虽然知道你们都是将来的厉害人物，可是这思维还真是符合十几岁孩子的情况呢！”
　　“好了，好纲手，你放过我吧，我真的知道错了！”自来也央求道。
　　纲手看着他如此贱兮兮的求饶，心里突然间变得美美的。
　　“哼，再有下次，我让奶奶替我教训你！”
　　看着纲手如此傲娇的样子，自来也看了一眼大蛇丸，然后笑了笑说道：“一定不会了呢！”
　　“纲手，这次就饶过他了，毕竟我们是一个队的，若是没有实战锻炼的机会，以后可不是什么好事儿呢！”大蛇丸知道自来也的用心，于是出言道。
　　“哼！走吧，还要找船出海呢！”纲手再次傲娇的撇撇嘴，然后自顾自的朝前走着。
　　见状，自来也和大蛇丸对视一眼，同时笑着摇摇头，也赶紧跟上。

第一一四章 涡之国

　　火之国东部，临海。
　　经过三人搜索半个小时后，终于在村子的南部发现一只保存较好的小船。
　　自来也估测，这个村子应该就是一个渔村，村民们专门以打渔为生。只不过常用的渔船都被那些忍者给破坏了，不能使用，而这一艘船应该是他们的备用找船。
　　只可惜这些忍者心狠手辣，根本没有给他们反应的时间，就直接杀光了所有的村民。而且尸体全部被火遁忍术烧了个精光，仅留下一些焦黑的痕迹。
　　对此，纲手气愤无比，恨不得再将这些人鞭尸，还好被自来也劝住了。
　　海面上。
　　自来也坐在船头的甲板上，拿出一瓶美酒有一口没一口的慢慢喝着，低着的脑袋让人难以知道他此时的表情如何。
　　然而，对于组队多年的大蛇丸和纲手，心里却是明白他在想什么。
　　这时，纲手走过来坐到他身边，伸出手轻轻握住自来也的手，轻声道：“不管我们的行踪是谁泄露的，既然都已经解决了，就不要再想了，好吗？”
　　纲手难得温柔的声音，令自来也顿时心里舒服许多。在他心里，大概知道行踪是谁泄露的，只不过清楚归清楚，他现在还不想动那个人。
　　不然的话，对于即将到来的二战和三战，损失木叶的实力并不是明智之举。
　　“放心吧，我没事儿的，不用担心，跳梁小丑而已，早晚收拾他！”自来也抬起头笑了笑。
　　见状，纲手心里轻轻松了一口气，凭她和大蛇丸的聪明，自然清楚除了木叶内部，根本没人知道他们的踪迹。
　　只不过身为木叶的公主，她不得不为大局考虑。更何况，纲手也清楚战争不会就此结束，这表面的平静只是暴风雨来临的前奏而已。
　　“嗯，我相信你一定可以解决这些魑魅魍魉的。堂堂木叶隐村的智将，最年轻的精英上忍，自然不会被这些小麻烦给绊倒！嘻嘻！”纲手调皮的调笑道。
　　“你这丫头。”自来也宠溺的笑骂道。
　　眼中那抹柔情顿时令纲手所有的坏心情消失的无影无踪。
　　纲手再次温柔的笑了笑，便看在自来也的肩膀上，轻轻的说道：“对于这次的任务你心里是怎么打算的呢？各大隐村纷纷派遣忍者来到涡潮隐村，想必不会轻易让我们的行动成功。加上之前你得罪三大隐村，摆了他们一道，恐怕这些人不会善罢甘休啊！”
　　语气之中，带着一丝担忧之色。
　　“没什么，这一次只是初次的接触而已，对于各大隐村来说，我这个眼中钉肉中刺虽然可恨可恼，但是，漩涡一族的族人才是他们的当务之急，一旦捕捉到漩涡一族的人，对于他们来说就意味着可以轻松解决人柱力的问题。相比之下，两害权衡取其轻的道理，他们不会不懂！”
　　自来也十分自信的笑着说道，眼中根本没有什么担忧，以他仙人模式的实力，加上初级的飞雷神，就算遇到斑他也不怕。忍界何处去不得？
　　只不过因为纲手和大蛇丸的存在，他必须得先保证他们的安全，其余的再考虑。
　　见自来也再次陷入沉思，纲手十分懂事的依偎在他身边，认真的打量着自己这个男朋友，心里很是甜蜜。
　　三个小时后，自来也终于思考结束，心里定下计划，回过神来时，却发现纲手已经睡着了，他微微一笑，轻轻摸了摸纲手的脑袋，然后轻手轻脚的慢慢解下自己的外衣，披在其身上，接着轻轻的抱着，走进船舱。
　　望着正睡得香甜的女友，自来也忍不住笑了起来，为其盖上被子后，才慢慢走出去。
　　“你们还真是轻松，居然让我当了一路的船家啊！”
　　见到自来也走到船尾时，大蛇丸开玩笑道。
　　闻言，自来也有些不好意思的笑了笑道：“抱歉，辛苦了！走神了，刚刚在思考对策，我来换你吧！”
　　大蛇丸摇了摇头道：“你有计划就好，和你一起执行任务还真是轻松，几乎不用动脑。你这家伙又是队长，你指哪儿我打哪儿也算不错。”
　　“大概还有多久能到？”
　　“半个小时左右。”
　　“那就好，涡之国之行不用担心，整个涡之国虽然是号称一个国家，但是也就是较大的村子而已。整个漩涡一族没有什么强者，我们木叶又是他们的盟友，应该没什么危险的！”
　　“你是队长，你决定就好！”
　　两人平静的对话，丝毫没有上下属的味道，反而是在商量一般，气氛十分轻松。
　　不多时，自来也和大蛇丸同时望着已经有着一些影子的陆地，嘴角同时微微弯起。
　　这时，纲手也从船舱里走了出来，笑了笑说道：“哟，已经到了么？”
　　自来也走了过去，笑了笑说道：“是啊，已经到了！走吧，岸上已经有人来接我们了！”
　　片刻之后，三人同时踏上了涡之国的土地，看着前面已经在等待多时的老者，三人顿时加快速度。
　　“老朽涡旋一族大长老漩涡离，见过三位木叶的盟友！”
　　漩涡离率先对着自来也等人行了一礼，接着，他身后的几名年轻的忍者也是跟着行礼。
　　见状，自来也对着两人点点头后，便笑着说道：“大长老客气了，我们木叶与漩涡一族同气连枝，本就是一荣俱荣，一损俱损的同盟，哪里能让大长老如此对待。
　　我是这次带队的队长，木叶上忍自来也，这位是上忍纲手，这一位是上忍大蛇丸。”
　　自来也介绍一遍之后，大蛇丸和纲手立刻还礼。
　　经过一番客气之后，漩涡离笑着说道：“木叶能够派遣三位精英忍者前来，漩涡一族感激不尽。这样，我们已经备下酒菜，边走边说如何？”
　　“大长老客气，自然是客随主便，请！”自来也笑着回答道。
　　说着，众人开始朝着涡潮隐村中心走去，一路上，巨大而宏伟的建筑随便可见，恢宏无比，一看就知道漩涡一族的底蕴不弱。
　　一路上，经过漩涡离的叙述，自来也三人眉头慢慢紧皱起来。
　　“情况不容乐观啊！”

第一一五章 涡潮隐村的困境

　　“情况不容乐观啊！”
　　自来也轻声感叹道，眼中不停的闪烁着光芒。
　　而大蛇丸和纲手则是脸色巨变，情况完全出乎他们的意料之外。
　　见状，漩涡离叹息道：“哎，若是村子能够应对，我们怎么也不会打扰友村的安宁，但是，如今各大隐村纷纷聚集在这里，对我们虎视眈眈，不得已，老夫只能请求木叶的援助了！”
　　说着说着，漩涡离直接是老泪纵横，伤心不已。
　　闻言，自来也出言安慰道：“大长老不必如此，之前我就说过木叶与你们是同气连枝的，涡潮隐村有难，木叶自然不会袖手旁观。另外您能够通知我们，想必是当我们是自己人。既然是自己人，那就不需要见外才是啊！”
　　“是这个理，木叶与漩涡一族同气连枝，自当相互照看，可是我族如今正被各大隐村觊觎，可谓是危在旦夕，加上我们涡之国比邻其他国家，就算木叶有心帮助，一旦各国有所动作，漩涡一族也是难以自保。”漩涡离面色有些担忧的说道。
　　闻言，自来也心里也清楚，此刻的涡潮隐村本就是各国分食的对象。
　　在原著中，涡潮隐村覆灭可谓是各个国家都有出力，特别是五大国更是罪魁祸首。
　　自来也清楚的记得后世分析涡潮隐村覆灭的原因时，分为两个。
　　第一个，火之国参与其中，这点是很有可能的，从守护忍十二士也能看出，火之国大名拥有自己的武装力量，可能惧怕木叶和涡潮村联合动摇大名的地位，因此与其他忍者势力一同进攻涡潮村。
　　第二种，无暇旁顾，三代火影时期，木叶经历两次大战，第二次和第三次忍界大战，在第三次忍者大战时，玖辛奈已经成年。
　　所以可以直接排除，只有第二次忍界大战时，木叶无法支援涡潮村，此时涡潮村被灭，最有可能出手的就是未参加此次大战的雾隐村。
　　原著中，在玖辛奈的回忆中，涡潮村是被群起而攻之，很可能是雾隐村与周边国家联合，发动与涡潮村的进攻，雷之国和雾隐村的嫌疑最大。
　　至于雨之国的话，想来问题不大。长门出生于雨隐村，而木叶二次忍界大战的对手也正是雨隐村，虽然雨隐村在涡潮村覆灭行动中也一定扮演着某种角色，但是应该不是最主要的力量。
　　否则的话，长门一家也不会颠沛流离雨之国。
　　而个人也比较倾向于第二种无暇顾及，毕竟涡之国覆灭之时，应该是二战时期，很容易被各大隐村拖住。
　　另外，漩涡水户也算是木叶最好层的BOSS，就跑木叶不会理会涡之国，但是猿飞想必也不会撒手不管。
　　“大长老放心，涡之国此时的境况虽然不容乐观，但是只要木叶插手，各大隐村也不会不给面子。只不过，大长老也要做好准备，毕竟中间只要出现一点差错，涡潮隐村就一定会受到打击，很可能会是难以承重的那种！”自来也经过自己的记忆以及分析后。给出了一个最中肯的意见。
　　涡之国覆灭是一定的，而自来也所做的只能是尽量保全涡潮隐村的有生力量，而且，根据他和猿飞的计划，涡之国的存留也只是无关紧要而已。
　　覆灭与否与木叶关系不大，只要能够多保存一些漩涡族人，就算是能够在将来的战略之中获得先手。
　　再过几年，木叶各大家族与漩涡一族联姻，想来今后也会留下更多的漩涡一族的血脉，到那时，木叶的实力将会发生翻天覆地的变化。
　　想到这里，自来也并不担心漩涡一族今后何去何从。
　　而漩涡离听完自来也的话之后，整个人都有些失落。身为漩涡一族的大长老，族内今后的发展与之紧密相关。
　　一旦事情没有按照他心中所想的轨迹发展，那么，漩涡一族将会消失在历史的长河之中。这对于他来说，是一种不可原谅的错误。
　　“难道就不能有一个完美的解决方案吗？”漩涡失落的问道。
　　而他身后的漩涡族人也是一觉悲戚的样子，似乎对于漩涡一族的将来不抱任何希望，死气沉沉的。
　　这时，自来也也知道，若是不能宽慰他们的心。他们三人在涡之国的行动将会没有任何进展，所以。他沉默片刻之后，便沉声道：“也不是没有办法，不过，如今漩涡一族已经暴露在各大隐村的眼前，不管是雷之国，还是水之国，都会是今后漩涡一族的生死大敌。
　　您也知道，三尾，六尾都在水之国，二尾，八尾都在雷之国，而他们，研究尾兽，或者说是人柱力已经耗费巨大的代价。
　　如今，漩涡一族的人既然是人柱力最好的人选，想要他们轻易放弃想必是异想天开。
　　木叶虽然与漩涡一族是姻亲关系，可是为了木叶今后的和平发展，自然不会和各大隐村正面开战，当然，这不排除其他隐村的挑衅！”
　　自来也的话合情合理，一时间，漩涡离也没有任何办法可以解决现在面临的难题。
　　失望，无助的情绪浮现在表面。
　　见状，纲手有些不忍，她轻轻的推了推自来也，想要自来也给漩涡一族一个办法。
　　而漩涡离也是发现纲手这个动作，于是便开口道：“我就叫你自来也吧，漩涡一族和木叶已经交好数十年，从柱间年代开始，水户便嫁入木叶，你我两家真的算是一家人。
　　如此，我也不强求你们木叶能够给我们多大的帮助，但是，漩涡一族不能就此消失。所以，老夫恳求你能够给我们一条生路。”
　　漩涡离真的算是不要这张老脸了，直接以恳求的语气说道。
　　闻言，自来也心中送了一口气，他之前就和猿飞定计，准备接纳漩涡一族有潜踢力的人才。如今，漩涡离既然首先开口，他自然是送了一口气。
　　“大长老，涡之国的覆灭无法阻挡，但是，我有一计，希望您老人家能够同意。”自来也说道。
　　“你说。”漩涡离急忙问道。
　　“在一个西方大国之中，有这么一句话，留地存人，人地皆失。留人存地，人地皆得。您以为如何？”自来也说完，便不再开口，反而是盯着漩涡离，轻松的看着。
　　漩涡离心里虽然没有办法。但是听到自来也的话之后，眼中突然间闪现一丝光芒，似乎找到了一丝希望。

第一一六章 推理

　　涡之国，涡潮隐村大厅。
　　漩涡离听着自来也人与地的概括之后，似乎在心里萌芽了某种希望。
　　看着正在仔细思考的漩涡族人，自来也和纲手两人丝毫不急。之前他们没有掌握这里情况时，以为发生了什么大不了的事，没想到仅仅是各大隐村的觊觎，就让涡潮隐村的人动了求救的心思。
　　当然了，自来也不会以为他们是杞人忧天，庸人自扰，最起码，漩涡离等一众比较年长的族人已经有所察觉了。
　　灭村是肯定的，但是自来也能做的就是让他们不会再像原著中一样被灭族，仅剩下长门一家，香磷一家，一家鸣人老妈玖辛奈一个人。
　　这不是他同情心泛滥，也不是他心有不忍，而是凭借着自己的先知先觉，他能够知道漩涡一族的人留在木叶，会让木叶变得多么强大。
　　涡潮隐村空守宝山而不自知，有着强大的查克拉存量却不知道如何利用，加上他们一族的封印术牛到不行，可是这一切都没能够让他们变得强大起来。
　　落后就要挨打的至理名言这里被他们体现得淋漓尽致。
　　对此，自来也心里不禁为其感到悲哀。
　　“大长老，您也别有什么想法，听完您的介绍，我个人觉得您这里不必太过担忧。首先我们两个村子一荣共荣，其他隐村不会不顾虑木叶的感受，所以他们不敢明目张胆的行动；第二，只要木叶没有陷入战争，不被别人拖住，随时都能够派人救援。”自来也先给漩涡离吃了一颗定心丸，以免他们做出太过的举动。
　　然而，听完自来也的话之后，漩涡离摇了摇头道：“我们之间的情况你也清楚，虽然你的建议不错，可是我想问问木叶能不能给我们村子一定的支持。还有你之前所说的那个方案，我觉得不错。你看看能不能双管齐下？”
　　“当然可以，这是我们木叶义不容辞的。这样，您先去和其他族人商量一下，毕竟这是举族的大事。”
　　“好，那你们先休息一下，我先去忙了！”
　　“您慢走！”
　　自来也话音落下之后，漩涡离带着人转身离开。
　　然而，当他们刚刚离开没多久，自来也突然间对着纲手和大蛇丸打了一个手势。
　　瞬间，只见纲手和大蛇丸两人做出防御状态后，自来也身体突然间快速移动，紧接着，到达旁边的一个角落的时候，他左脚用力一踏。
　　“轰！”
　　泥土翻飞，只见一个白色的身影被直接打翻出来，倒在地上。
　　“呵呵呵，没想到我隐藏的这么好还是被你们发现了！”白色身影笑道。
　　闻言，自来也看了过去，顿时大惊道：“白绝？怎么可能？”
　　“你认识我？”白绝顿时也是大惊失色的脱口而出。
　　怎么可E，自己的隐匿术是那么厉害，而且根本没有在忍界中留下足迹，那么，这个名叫自来也的人怎么会一口道破自己的身份，而且还是这般笃定？
　　白绝心里各种惊慌失措，各种害怕袭来。一直以来，他的身份都是高度保密的。眼前这人知道自己，是不是也知道那个计划呢？
　　一时间，白绝心里翻天骇浪。
　　闻言，自来也冷冷一笑：“见不得人的魑魅魍魉而已，有什么不能够认识的？我不仅知道你的名字，我知道的还更多！”
　　说着，自来也瞬间移动，一下子移动到白绝身边，一把捏住他的脖子，紧接着手上突然间用力。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音骤然响起，而白绝也随着自来也的手放松后倒在地上。
　　做完这一切之后，自来也心里有些想法，只不过单凭自己的推测，恐怕难以支持。
　　这时，大蛇丸和纲手走了过来，轻声道：“这是什么东西，我怎么感觉不像人类？”
　　“没什么，敌人而已，忍界不知道的秘密不少，我们只要确定是不是敌人就好，其余的不必深究！”
　　自来也拍了拍纲手的手，平静的说道。
　　这不是他不说，而是这个背后的存在实在令人害怕。而且，根据他的记忆得知，此时那个人并没有死去，只是受伤了而已。一旦因为自己将这个大BOSS弄出来后，可就真的悲催了。
　　闻言，纲手微微一笑，显然没有再想什么，而大蛇丸则是笑着说道：“好吧，那这具尸体怎么办？”
　　自来也抬头望着大蛇丸眼中的目光，突然间笑了笑说道：“你若喜欢，拿去就是。但是，大蛇丸，你要记住一句话，当理想和现实产生冲突的时候，多为身边的人着想一二。”
　　听着这莫明奇妙的话，大蛇丸舌头舔了舔嘴唇，笑了笑便答应了，接着走过去将白绝尸体收起。
　　然而，就在这时，一个十分阴暗的地下洞穴中，以为看上去十分英俊潇洒的男子坐在一个椅子上面，身后插着好多根类似于管道的东西，沉声问道：“我不是说过没事不要打扰我吗？”
　　话音落下，一股强大至极的查克拉突然间从男子身上涌出，这是一种睥睨天下，气吞山河的气势，令人难以直视。
　　见状，对面的黑影顿时很害怕的样子，接着便说道：“涡之国的白绝被人杀死了，要不要我亲自走一趟？”
　　“废物，不用了，如今我这里放不下，需要你的帮助，至于那边的计划，如期进行就是，不必节外生枝。”男子沉声道。
　　“是！”
　　涡之国，纲手和大蛇丸出去之后，自来也一个人坐在房间里沉思，在心里想道：“白绝出现在这里，是否可以说明原著中漩涡一族的灭亡与那个人有关呢？还是说，这背后就是那个人在推动？
　　涡潮隐村灭亡时间大约是二战开始的五年内，除了之前推测的那种原因外，是不是与那个人有关呢？真的只是各大隐村同时进攻，快速灭亡涡潮隐村而导致木叶没有时间救援吗？
　　不，不是，一定与那个人有关。长门，对，就是长门，否则的话不能解释轮回眼为什么会落在长门身上。难道，这一切都只是阴谋？”
　　想到这里，自来也不禁背后汗涔涔的，一定是，出来那个人，根本没有谁有这个实力，在极短的时间内让漩涡一族这样的大族消失。而且在这之后，黑绝就出现在雨之国长门身边，更有可能的是，原著中拜自己为师都是阴谋。
　　“该死！”

第一一七章 怒火

　　“该死！”
　　自来也愤怒的喝骂道，他奶奶的，没想到自己上辈子几乎都活在别人的阴谋中。虽然不是自己这道灵魂，但是却是真真的感到羞辱。
　　“斑，黑绝，我这辈子和你们卯上了！”
　　越想他越气愤，长门当初还是一个小虾米的时候，若是没有绝的照看，可能都不知道死了多少回了。
　　别说轮回眼强大，无所不能的屁话。
　　要是想杀他只需要远远的投射一支苦无，什么都解决了。
　　然而长门，弥彦和小南三人却是能够在混乱不堪的雨之国东躲西藏，每次都逢凶化吉，最后还拜了自己为师，这可能吗？
　　自来也深吸一口气，心里怒火中烧。人家耍阴谋诡计他不在乎，只要别耍到自己身上就行。
　　“呼！”
　　他平静一下自己的心情之后，便走了出去。
　　不多时，他来到纲手的房间，微笑着看着正坐在窗前发呆的纲手。
　　“怎么了，想什么呢，这么入神？”
　　纲手回过头来，见到是自来也之后，便明媚的一笑：“没想什么呢？怎么样，有什么计划了吗？”
　　看着此刻无忧无虑的小美女，自来也发自内心的笑了笑，走过去轻轻将她拥在怀中。
　　“不用担心，这里的局势虽然看起来有些紧张，但是无关大雅。”
　　“别太累了！”纲手轻声道，眼中柔情似水。
　　自来也轻轻点点头，然后松开纲手，笑着说道：“你之前不是有兴趣学习医疗忍术吗，怎么样，有什么想法吗？”
　　“哎，太难了，医疗忍术的难度不下于忍术，甚至有过之而无不及。而且，有你的炼药术存在，我感觉我的学习方向有些受到打击！”纲手叹了一口气，撒娇似的说道。
　　“呵呵，谁说的，照我看啊，你的医疗忍术就非常不错，我的炼药术虽然不错，可是一旦到达战场上，哪里有这么多丹药给自己人呢？而且一些紧急的处理这是非常有必要的！”
　　自来也笑了笑说道，宠溺的看着纲手。
　　听着自来也的话，纲手开心的笑了起来，她对自来也有些崇拜，虽然是她的恋人，可是这并不影响。
　　自来也微笑着说道：“如果你想学好医疗忍术的话，我觉得你应该和水户奶奶学一下阴封印，还有，其实大蛇丸的做的一些实验，对于学医疗忍术也有着很大的进步。”
　　“额，那家伙自从五年前发生的变故后，便对人体实验产生极大的兴趣。要不是你和猿飞老师说过，恐怕老师心里都会不舒服。而且他好像和团藏走的挺近的，猿飞老师表面虽然不说，但是心里肯定有些难受！”
　　纲手眨了眨眼睛，呆呆的看着自来也。
　　闻言，自来也也知道这个情况，因为自己的存在，猿飞对大蛇丸并没有原著中那么重视，同样也就没那么喜爱。
　　若非木叶此时刚刚走出战争的阴云，恐怕猿飞都要清理门户了。
　　自来也记得，前段时间猿飞对自己说过的话，那话音里就有浓浓的不满之意。
　　“没事的，大蛇丸这家伙还是很靠谱的，只不过我有一个大胆的计划，不知道该不该实施。”
　　纲手问：“什么计划，对木叶有好处吗？”
　　“我现在说不清楚，毕竟不教而诛是为罪，所以我准备这次回去之后，看看对方的行动再说。”自来也道。
　　“别太累了，现在有猿飞老师在，木叶的大梁还不需要立刻承担起来！”纲手心疼的摸了摸他的脸，然后将自己的脸贴了上去。
　　见状，自来也再次搂紧纲手，然后笑着说道：“没关系，猿飞老师还在，就让他头疼去吧。对了，你们千手一族最近动作有些大啊！”
　　闻言，纲手眉头皱了皱，有些难过的说道：“族里的长老们似乎有其他想法，不过，有奶奶在，他们不会有什么问题。但是，有一天我听到大长老好像有带着全族归隐的想法！”
　　“归隐？”
　　自来也疑惑了，原著中的千手一族去向他一直都没有搞清楚。按道理来说，千手一族算是木叶显赫的大家族，比之宇智波一族还要强上几分，特别是扉间在位的时候。
　　然而，到了剧情正式开始的时候，木叶根本没有什么千手一族，唯一出现过的，只有绳树这个小舅子，而且还是在二战中死去，年仅十二岁。
　　那么其他族人呢？又去了哪里？
　　纲手点点头道：“是啊，大长老说族人的存在已经影响了木叶的正常运作，特别是宇智波一族对我们家族也是虎视眈眈的。现在他们家族担任木叶警务队的职位，更是紧紧盯住族人。
　　现在有奶奶在倒是没什么，可是一旦奶奶不在了，千手一族的情况恐怕不容乐观！”
　　纲手一五一十的将千手一族的情况全部说了出来，看样子她也有些担忧。
　　闻言，自来也点点头，心里想道：“难道千手一族真的是归隐了吗？可是就算是归隐，后期也应该有一些消息才是。可是，原著中为什么会说纲手是千手一族仅存的族人呢？”
　　“别担心，车到山前必有路，船到桥头自然直。千手一族作为木叶大族，想来没人敢对其不利。”自来也揉了揉纲手的脑袋，在后者的嗔怒中收回了手。
　　正当两人你侬我侬，柔情蜜意的时候，大蛇丸走了进来，脸上有些着急的说道：“漩涡一族又有人消失了，好像是在涡潮隐村附近消失的。而且连这个村子的几个中忍也一起消失的！”
　　闻言，自来也顿时站了起来，平静的说道：“走，去看看再说！”
　　说着，三人一起跟着走了出去。
　　不多时，三人来到事发地点，漩涡离看到他们过来之后，便着急的说道：“你们来了，一共五个族人再次不见了，这里有打斗过的痕迹！”
　　自来也点点头，然后观察一会儿之后，便问道：“发生多久了？”
　　“时间不长，最多半个小时！”
　　闻言，自来也突然间眼皮上出现一抹黄色，低喝道：“仙人模式・探测！”
　　“唰！”
　　瞬间，周围十来里的内的自然能量突然间暴动起来。紧接着，在自来也的探测之中，几名上忍带着已经昏迷的漩涡族人正在狂奔。
　　“想跑，跑得了吗？在那边，追！”自来也一下子睁开眼睛，指着涡之国北部的方向开口道。

第一一八章 绝杀

　　涡之国北部，森林！
　　一些没有戴任何标志的忍者正带着已经昏迷的漩涡族人，快飞的在树干上跳跃。
　　每个人的脸色都带着欣喜的神色。
　　“快点，涡潮隐村的很快就会反应过来，到时候被缠住就麻烦了！”
　　领头的忍者一边大声喝道，一边飞快的向前方跳跃。
　　“嗨！”
　　众忍者回答后，随即加快速度。
　　然而，就在这时，自来也带领着大蛇丸以及涡潮隐村的忍者正在快速追击。
　　只不过一前一后相差近十来里路程，这让漩涡离为首的漩涡族人面色有些难看。
　　堂堂漩涡一族，居然被几个小虾米给挑衅了，而且带走了自己的族人，这让他们愤怒无比。
　　“再快点，追上去，老夫倒要看看，哪个势力竟然敢这么明目张胆的挑衅我们！”
　　说话间，漩涡离这个老头子脸上的查克拉瞬间加大，顿时爆射出去。
　　而他身后的一些忍者同样有些着急，看样子应该与被抓走的人有关。
　　这时，自来也三人不慌不忙的行走在队伍之间，也不领头，也不落后，仿佛十分悠闲。
　　“挞！”
　　“小心！有陷阱！”
　　只见自来也大喝一声，顿时，前面的一个漩涡族人瞬间踏在一根透明的丝线上。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声骤然响起，直接快要淹没了这名忍者。
　　然而，就在火光燃起的那一瞬间，只见一个白色身影一下子闪过，紧接着众人就看见原本快要被炸死的族人消失不见。
　　“唰！”
　　飞快的速度让在场的所有人微微侧目，但是当他们看清楚情况之后，顿时松了一口气。
　　“呼，好险。对方都是有经验的忍者，小心一点。”自来也放下这人之后，便平静的说道。
　　“多，多谢！”
　　这人仿佛还没有缓过神来。
　　“走吧，都小心一点！”自来也摆了摆手，便像什么事都没有发生一样。
　　他脚上查克拉涌动，一下子落在对于前方，追上纲手和大蛇丸两人。
　　“别逞强！”
　　纲手嗔怒的说道，很明显在自来也消失在她身边的时候，她就知道这家伙肯定救人去了。
　　看着她脸上的担忧散去，自来也微微一笑：“别担心，小事而已，你又不是不知道，这种低级的陷阱对我来说没有什么作用。”
　　闻言，纲手白了他一眼，唯有身旁的大蛇丸眼中闪过一丝不明的神色，但是却是没有说些什么。
　　众人客气一番之后，便让有经验的忍者走在前方开路，瞬间，整个队伍的速度越来越快。
　　经过一个多小时的奔袭，他们终于看见了前面的忍者踪影。
　　“站住，你们这些混蛋，放下他们！”漩涡离这老家伙脾气很是暴躁，率先大声历喝。
　　然而，前面领头的忍者不屑的笑了笑，根本不作回答。反而是对着身边的下属说道：“拦住他们，争取时间！”
　　没有丝毫的犹豫，果决无比。
　　顿时，五个忍者一下子停住身子，转过身十分平静的盯着自来也等人。
　　只见他们手中的苦无和手里剑快速扔出，接着，五人同时双手快速结印，不多时便双手合十喝道：“风遁・大突破！”
　　“咻！”
　　瞬间，一个个风刀从他们五人的口中吐出，威力非常巨大。风刀过处，所有前面的树木全被斩断。
　　见状，自来也并没有出手，因为他身边的漩涡离早已经双手合十了。
　　“风遁・烈风掌！”
　　“砰！”
　　只见漩涡离一掌打出，顿时一股强烈的飓风朝着前面的风刀打去。
　　这老家伙还是很厉害的，一个C级忍术愣是在他手里打出了A级忍术的效果，这让自来也有些意外。
　　前面，两个风遁忍术同时碰撞，瞬间，只见被斩断的树木变得更加短小。
　　“砰！”
　　风遁结束之后，前面的五个忍者也没有想到对方居然这么轻易就接下了他们的攻击。
　　不过，此刻他们并没有放松警惕，而是再次结印，准备攻击。
　　然而，就在这时，自来也突然间对着纲手和大蛇丸点了点头，瞬间，三人同时一个瞬身术冲了过去。
　　“去死吧！”纲手人还没到敌人身边，一双拳头却已经打在了一颗大树上。
　　“砰！”
　　木屑翻飞，这个倒霉的忍者直接一个重心不稳便被打落在地上，紧接着，迎接他的就是一双嫩白的拳头。
　　“轰！”
　　命中，出局！
　　而另一个忍者也是反应不及，直接被大蛇丸手上的三天小蛇困住，被折断脖子。
　　而另外三人，只看见一道影子闪过，便一头栽倒下去。
　　“砰砰砰！”
　　秒杀，一个照面就被终结了。
　　“真弱，这些炮灰不合格啊！”自来也身影出现在三名忍者的尸体旁边，咧嘴说道。
　　后方，漩涡离还好，但是一些年轻的漩涡族人却是睁大双眼，他们没想到仅仅瞬息，这几名忍者便被解决了。
　　纲手和大蛇丸出手还好，他们还能看到一些影子，但是，唯有自来也的出手，他们简直连发生了什么都不知道。
　　“不愧是木叶最年轻的精英上忍，五年内上千次任务从未失手过，而且还保持了在任务中不死一人的记录，了不起！”漩涡离赞叹道。
　　闻言，他身后的族人顿时再次睁大眼睛，目瞪口呆的样子，只不过眼中的小星星却是一闪一闪的。
　　见状，自来也微笑了一下，提醒道：“该走了，不然前面就是海面了。”
　　“追！”漩涡离一下子想起他们还没有完成追回族人的任务。
　　顿时，一行人再次狂奔起来，朝着前面而去。
　　在众人离开之后，一个落后但是知道事情始末的漩涡族人走近被自来也干掉的三具尸体。
　　他仔细的看了看，发现尸体上根本没有任何损伤，但是，这些人是怎么被杀的呢？
　　于是乎，他轻轻动了动其中的一具尸体，突然间，“砰”的一声，吓了他一跳。
　　紧接着，他便看见这具尸体的脖子处出现一丝血线，接着便喷出鲜血。
　　“强中自有强中手，木叶果然名不虚传啊，没想到这次来的人居然是这么一个狠角色！”喃喃自语后，这人便朝着前方赶去。
　　这一切都没有人知道，若是涡潮隐村的人在此的话，一定认识这人。

第一一九章 初见阵法

　　涡之国北部，海岸线大约一千米处。
　　“该死的，居然这么快就追过来了，没想到这么一个小国竟然有这样的战力。”领头的忍者愤愤不平的说道。
　　五个众人巅峰的忍者，竟然连十分钟都没有撑到，就被对方绝杀了。
　　这时，一个看起来十分儒雅的忍者开口道：“难道你没有注意到队伍之中有木叶的人吗？一个一头白发，面容清秀，一个肤白胜雪，力大无穷，另一个则是眼似蛇瞳，符合这样条件的，只有木叶最年轻的精英上忍小队，自来也，纲手姬，大蛇丸三人。
　　只是我没有想到木叶居然如此重视涡潮隐村，竟然派了这三个杀星。”
　　“佐木，你知道这三人？”领头的忍者问道。
　　“当然，五年内一共完成上千个任务，而且不死一人，另外，这人你们也知道。”佐木平静的说道，只不过眼中的惊讶却是隐藏的很好。
　　“我们也知道？他们很有名？”
　　“这倒不是，那个一头白发的少年，今年十四岁，名叫自来也，曾经在大战之中以八岁之龄担任沙之国和土之国展现的参谋长，一战灭绝敌军上万人，以此得名。对了，忘了说了，他还有一个称号，五大国公认的最年轻的智将。”
　　说完这些，佐木再次加快速度，不再理会众人。
　　闻言，奔波中的忍者人人心头巨震，他们怎么也没有想到，这次行动居然遇到了这样的后起之秀。
　　然而，就在众忍者再次加快速度之时，突然间一道白色闪光出现在前面，瞬间，众忍者瞳孔一缩，感觉不妙了。
　　“哟，没想到我这么有名呢，智将？这个名字虽然不怎么好听，但是我还是勉强接受吧！”
　　一声带有戏谑性的话语脱口而出，眼中的目光尽是满不在乎。
　　见状，领头的忍者环顾四周，发现周围不知道什么时候已经站满了人影，而且已经将他们团团围住了。
　　“呵呵，来得好快啊，没想到鼎鼎大名的木叶智将自来也居然在这里，真倒霉呢！”
　　听着这有些高傲的话，瞬间漩涡离大吼道：“好胆量，竟然敢在我们村子掳走我的族人，你们是什么势力的？可敢报出名号？”
　　说着话时，漩涡离眼袋怒色，特别是看到自己的族人昏迷不醒的被敌人挟持后，更是暴怒。
　　这时，自来也看了一眼漩涡离，然后开口道：“这里您是主人，怎么解决您说了算！”
　　“呵呵呵，堂堂涡潮隐村，竟然被这样的鼠辈小觑，还真是欺人太甚啊。看来，多年来从未使用的封印阵法，今日得使出来见见人了呢，不然的话，谁都可以上来咬一口啊！”漩涡离冷冷地一笑。
　　满头白发的他衣襟废物，整个身上的查克拉清晰可见，显然这老家伙动了真火。
　　的确，他有资格说着话，漩涡一族的封印术，是整个忍界都赞不绝口的。如今他这个涡潮隐村的大长老要见见血，自来也自然不会因为这点小事反驳。
　　毕竟，猿飞和他的计划还没有得到落实，此时若是因为着点小事儿搞砸了，那就得不偿失了。
　　闻言，漩涡离点点头，虽然自来也三人是他们从木叶请来的，但是这并不意味着要将主权交出来，而且，国与国，村与村之间的交流也是平等的。
　　当然了，这只是他自己的一家之言，并不代表木叶所想的。
　　只见漩涡离左手一挥，瞬间，所有追过来的漩涡族人一下子将敌人围成一个圈，接着，每个人手上纷纷接着印，看样子是在准备什么大招。
　　对面，佐木看了一眼身边已经陷入防御的众人，然后摇了摇头对着领头的忍者说道：“一木先生，事不可为了。”
　　然后，又转过头来对着自来也和漩涡离说道：“等等，我们愿意将人换给你们，但是作为交换条件你们必须放我们走。虽然此次冒犯了漩涡一族，但是我们也只是受人之托而已。事不可为，我们可以撤退，如何？”
　　听着佐木的话，自来也不由从心里冷冷一笑，这就是人性，丑恶的人性。之前大费周折从涡潮隐村掳人的时候，怎么不收手，现在人家将你全部围住，准备干掉了你了，这才来求饶。
　　哪里有这样的好事？和平可不是这种情况下得到的。
　　果不其然，只见漩涡离大喝一声：“欺人太甚，求和？去地狱忏悔吧。结阵！”
　　一声历喝，瞬间惊飞了周围十来里的飞鸟。
　　瞬间，漩涡一族的忍者也是憋屈无比，个个愤然双手合十，同时喝道：“忍法・封印・封锁万界！”
　　“轰！”
　　一阵白光骤然出现，一下子形成一个巨大的半圆形结界，结界上面的光芒闪烁，一看就知道这个封印阵法只是用来困住敌人的。而且，在自来也细细查看一番之后，他就觉得好像有些似曾相识的感觉。
　　“四赤炎阵的初级版？果然，再适合不过了！”自来也在心里感叹道。
　　的确，这就是后期由四个火影大佬结成的四赤炎阵的初级版，而且看样子已经很接近了，如今用来困住这些人，可见漩涡一族的人是真的怒了。
　　巨大的半圆形光幕将自来也，纲手，大蛇丸以及漩涡离，还有对面的十四个忍者困在其中，而且看漩涡离的样子，应该是不将这些人全部杀绝肯定是不会罢休的。
　　只不过这老家伙却是将他们也给弄了进来，显然是要利用他们这样的免费的苦力了。
　　自来也看着纲手和大蛇丸苦笑道：“动手吧，既然被卷进来了，那就没有办法了，注意安全，另外，速战速决，离这里不远处还有大约十几个忍者，而且实力不弱！”
　　话音落下，自来也整个人影突然间消失在原地，只见他再次出现的时候，他手中的苦无已经带有一丝鲜血，紧接着，他身边的一个中忍级别的忍者慢慢倒了下去，连惨叫声都没有发出来。
　　“小心，对方速度太快了！”佐木率先大喊一声，接着也是陪着身边的忍者冲了上去。

第一二零章 宿敌

　　“杀！”
　　十几分钟后，战斗结束。
　　佐木和一木跪在地上，身体之中的查克拉一点都没有，显然，漩涡离这老家伙已经使用封印术将他们的查克拉封住了。
　　至于其余的人，全部被解决了，自来也干掉了五个，纲手和大蛇丸各两个，漩涡离这个老家伙虽然年迈，但是半步影级的实力可不是盖的，在解决三个忍者之后，悍然出手，直接将佐木和一木两名上忍级别的高手给封印了。
　　而且，值得一说的是，这个过程十分顺利，双方仅仅一个回合，对方就被拿下了。若非自来也的速度快，恐怕这个老家伙杀的人一定不会比他少。
　　见状，自来也忍不住在心里感叹道：“果不其然，漩涡一族的大长老岂能是庸才？没有实力的支持，恐怕他也做不到这个位置！”
　　收起了对漩涡一族的轻视之后，自来也很自然的笑了笑说道：“大长老果然是老当益壮啊，随便出手就是这样令人震撼。”
　　“老了，比不得你们年轻人了。当年柱间那个小家伙来到我们村子时，老夫还记得他那令人羡慕的实力，只可惜一转眼许多年过去了，他那样惊才绝艳的后辈后去世了呢！”
　　漩涡离心中感慨无比，表情有些缅怀。
　　闻言，自来也心中更是巨震，连初代在这位面前都只是小家伙，那他的年龄得多大了，难道这就是长寿村？
　　漩涡离看到自来也眼中的神色，微微一笑：“老夫今年九十有三，岁月催人老啊。想当初我和柱间的父亲一起战斗的时候，那才是真正的有趣！”
　　“物是人非事事休，岁月不饶人呢，您老人家也得多保重才是。”自来也笑了笑说道，接着话音一转：“您看这两个人如何处理呢？”
　　闻言，漩涡离瞬间愤怒的盯着佐木和一木，接着神色变换许久，这才叹了一口气说道：“算了，先押回去再说，对了，你刚刚说离这里不远处还有忍者？”
　　“是的，而且实力不弱，想来应该是接应他们的人，只不过被我们截下了！”
　　自来也平静的瞥了海岸线的方向，轻声说道。
　　漩涡离点点头，对于自来也的话他还是相信的，毕竟之前其展露出来的实力让他知道面前的少年也不是那种信口开河之人。
　　另外，从之前的战斗来看，他的实力顶多和面前的少年持平，甚至在那样的速度下，他也只能是束手无策。
　　于是，他说道：“走吧，如今村子正是多事之秋，多一事不如少一事。”
　　然而，他的话音刚刚落下，自来也却是开口打断道：“您老人家想息事宁人，也得人家答应才是。一共四个忍者，实力都在上忍到半步影级之间，有点麻烦！”
　　他说这话，并不是真的觉得麻烦，在仙人模式下，他一个人也有把握干掉对方。只不过，他没这个必要，能够给涡潮隐村找点事做，坚定一下他们依附木叶的信心，也是好事。
　　而且，说句实话，自来也虽然需要漩涡一族的血脉力量，可是木叶并不需要存在能够知道漩涡一族今后大方向的智者。
　　他和猿飞的计划之中，只是接应一些还没有成年的漩涡族人。至于高手，木叶根本不需要。
　　换句话说，一旦漩涡一族的强者损失惨重，这对木叶来说才是好事儿。
　　试想一下，若是接过去的人还有一战之力，直接领导其族人，这不是形成了另一个宇智波吗？
　　想到这里，自来也反而不着急了，他看着漩涡离说道：“您怎么说，若是他们追上来，必定很麻烦，说不得会引狼入室，破坏村子里的财产！”
　　“哼，既然对方如此欺人太甚，那就干掉他们！”漩涡离冷哼一声道。
　　闻言，自来也心中窃喜，不过表面不动声色，他走到纲手和大蛇丸的身边，轻声道：“一会儿来人的实力不是你们两人可以参与的，一旦对方真的无法匹敌，你们两的任务就是保护自己，明白吗？”
　　“呵呵，放心吧！”纲手微微一笑，很安心的说道。
　　而大蛇丸则是不爽的看了自来也一眼，冷声道：“那你呢？你是队长，按道理来说这里由你做主，我们两人一定服从，可是我们是队友，你总不能真的让我们当看客吧？木叶什么时候出现过这样的事？”
　　一旁，纲手先前还觉得自来也说的有道理，可是听完大蛇丸的话之后，便很是幽怨的看着他，气呼呼的说道：“差点被你骗了，我和大蛇丸也要参与战斗！”
　　见状，自来也苦笑了一声，他想错了一个问题，那就是还没有经过战争洗礼过的大蛇丸还没有原著中那么冷漠。
　　而纲手则是与自己还在初恋时期，两人这些年有自己操心，根本没有变得多么理智。
　　“好吧，但是你们一定要答应我，千万别一个人对上敌人。来人实力不弱，你们必须相互照应，联手应敌！”
　　闻言，大蛇丸和纲手两人这才笑了笑，接着两人同时点点头，然后将目光看向对面。
　　忽然间，一个黑色的身影一下子出现在前方，紧接着，三个人影也随后赶到。
　　四人站在一起，看了看自来也等人，以及地上的尸体之后，先到的这名忍者便开口道：“果然，废物就是废物，不能将希望寄托在他们的身上！老大，之前我说你还不信，现在如何？”
　　“呵呵，没什么，既然他们已经将人带到这里，也算是废物利用了。至于他们，也没什么，解决了就好，担心什么？”
　　平淡如水的话语，充斥着无尽的自信，这是一种长时间处于上位者才有的气魄。
　　而且，看样子这几个人来头不小。
　　这是，自来也无语的撇了撇嘴，冷声道：“喂，对面的几个混蛋，你们这些自信究竟哪来的？难道不知道臭屁是一种病吗？是病就得治，几个病殃殃的家伙，怎么还到处乱跑呢？你们这不是逼我吗？”
　　“哦？我当是谁呢？原来是鼎鼎大名的木叶智将自来也啊，看来两年前火之国东岸的教训你并没有吸取呢！”忍者老大不屑的笑了笑道。
　　“轰！”
　　杀气，查克拉瞬间从自来也三人身上散发出来，这是一种有我无敌的气势。
　　自来也眼神冰冷的盯着对方：“原来是你们这些家伙，还真是冤家路窄呢！怎么，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今天你想好怎么死了吗？”

第一二一章 恶魔

　　“今天你想好怎么死了吗？”
　　杀气四溢，声音冰冷，面若寒霜，仇敌在前，绕是自来也的心性，也忍不住动了杀意。
　　两年前，若非他破了对方的幻术，他们三人肯定不能活着回去。
　　而这一次，也成了自来也五年任务生涯中最丢人的一次，差点将小命给丢了。
　　“哈哈哈，小子，你还是这般自傲呢，我还以为两年不见你能够有所收敛呢，没想到还是这么愣头青啊！”忍者老大嘲讽道，脸上笑意更浓，看上去似乎听到了什么好笑的话一般。
　　然而，面对对方的奚落，自来也反而没有愤怒了，他平静的盯着对方，双目宛若孤狼般，认真的打量着对面的四人，如同看死人一样。
　　这时，旁边的大蛇丸和纲手忍不住打了一个寒战，自他们与自来也相识以来，这样的表情只出现过三次，且每一次都有大事发生。
　　第一次是在第一次忍者大战的时候，一战坑了近万名三国忍者。
　　第二次是在三年前，在水之国执行任务的时候，他一个人直接干掉了周围一百多名忍者，这次他重伤。
　　第三次是在两年前被这些人坑了之后，自来也回到木叶三天后，再次返回火之国东部，一战灭绝忍界恶名昭著的流浪忍者联盟，人数三百二十一人。
　　而这一刻，这种表情再次出现了，深深了解自来也的他们，都知道接下来若是没有人出来顶缸，恐怕很难熄灭他的怒火。
　　“这些家伙惨了！”大蛇丸阴测测的冷笑道。
　　闻言，纲手深有同感的点点头，接着，她转头看了自来也一眼，突然间眼睛里发出一抹柔光。
　　只见自来也身上出现深蓝色的查克拉清晰可见，掌中的查克拉变得锋利无比，宛若两把长剑，触之既伤，中招必死无疑。
　　瞬间，对面的四个上忍一下子收起了之前的轻狂与不屑，眼眸微微眯起来，因为，他们看到了，面前的这位少年，不似人类，而是已经准备好咱两他们吞噬的猛虎。
　　张牙舞爪的注视着他们，只要有一丝机会，他们这几个人就会尸骨无存。
　　“逃！”
　　领头的忍者冷汗直流，大喝一声之后便飞速的向后转身离去，而其他三个也是一样，面对这样长着锋利獠牙的家伙，恨不得爹妈少生了两条腿。
　　然而，自来也不慌不忙的看着纲手和大蛇丸，以及漩涡离等人，平静的道：“当猎人变成的猎物的时候，他们会慌不择路，只等之前的猎物将他们碎尸万段。你们先在这里等等我，我去去就来！”
　　说着，他就准备飒然离去。
　　“等等，我们和你一起去，对方四个上忍，恐怕不容易解决！”纲手慌忙说道。
　　一旁的漩涡离和大蛇丸也是同样点点头，想要跟着去。
　　可是，没等他们再次张口，自来也的身影便瞬间消失不见。
　　接着，远处传来一声冷笑：“哈哈哈，我有何惧，慌不择路的猎物，只能落入深渊，不会再有其他结果！”
　　“好快！”
　　“竟然在眼皮子底下消失了都没有丝毫察觉！”
　　“他已经达到这个地步了吗？”
　　望着离去的方向，纲手，大蛇丸，以及漩涡离等人纷纷忍不住感叹。
　　然而，此刻，之前逃跑的四人回头看了一眼没有任何人追过来之后，便都送了一口气。
　　忍者老大心有余悸的说道：“怎么可能，才两年时间，居然成长到这个地步？”
　　“该死，要知道当初就干掉他了！”
　　“是啊，这小子已经直达影级，而且似乎他的身上表面的查克拉十分诡异。”
　　一个个一边飞快的逃离，一边大声的讨论着之前他们感知到的情况。
　　当然，也不是所有人都这样想，在这四个人之中，最后一个忍者身影突然间停下来，然后冷笑道：“老大，你们慌什么？我们四个人虽然没有必胜的把握，但是，他们也不能奈何我们。而且，那小子只不过是虚张声势罢了，否则的话，哪里会让我们逃离？他要真有这能耐，我还高兴呢！”
　　然而，他的话音还没落下，只见一道白色身影突然间落在的他的身后，紧接着，一只嫩白但是覆盖深蓝色查克拉的小手穿过他的身体。
　　“怎，怎么可能，这，这么快！”中招的忍者艰难的回过头，满脸惊慌失措的说道。
　　快，快到极致，快到肉眼不能识别，快到连查克拉都不能感知到。
　　“若是猎物没有逃跑，又怎么会有这场有趣的游戏呢？”
　　冰冷，冷到骨子里的声音骤然响起，瞬间，映入眼帘的是一张年轻无比，平静异常的脸。
　　这张脸带着一抹微笑，宛若死神一般，轻轻收回双手。
　　“一个了！”
　　紧接着，这双冷漠的眼睛突然间盯着对面早已六神无主的三人，像是冒着绿光的饿狼一般。
　　“该死，快逃！”
　　忍者老大顾不上之前才死去的部下，直接大喝着逃离。而一旁被这声震喝惊醒的两人胡乱看了一眼对面正如恶魔一样咧着嘴微笑的少年，瞬间毫不犹豫的转身逃离。
　　然而，面对已经快要消失在视线范围内的三人，自来也冷冷的笑了笑：“呵呵，猎人与猎物之间，果然是种奇妙的关系。疯狂逃离的猎物，一旦失去了方向，只会越来越危险。咦，我怎么这么残忍呢？呵呵，还是不管了，游戏还在继续呢，这个时候可不是反省的好时候呢！”
　　瞬间，脸上的笑意失去之后，自来也整个人的身影再次消失。
　　“飞雷神二段”，这是特属于他的秘技，有着穿越系统的帮助，他可以在十里的范围内任意定位。
　　话不多说，且看在涡之国北部森林之中，前面三名忍者头也不回的不停向前飞奔。
　　这个时候，他们顾不得什么节省查克拉，唯一想要的，就是赶紧拜托后面的这个恶魔。
　　只要逃离这里，那就是真正的自由了，到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　“快，再快点！”
　　忍者老大已经失去了分寸，大声的催促道。
　　然而，就在他觉得一股危险来袭的时候，他突然间鬼使神差的回头看了一眼。
　　突然间，那一张令他绝望的脸庞再次出现，而且一只手已经再次穿过自己手下的身体。
　　“呵呵！”
　　冰冷，带有魔性的声音再次响起，形成一声催命惊魂。

第一二二章 再杀一人

　　涡之国北部森林。
　　距离海岸线还有五里左右，自来也杀了两个忍者之后，双眼便如冒着绿光的孤狼一样，死死的盯着对面已经转身逃跑的两名忍者。
　　这一场风驰电掣的追逐游戏，一直持续了五分钟了，这五分钟对他来说短暂无比，但是，对于正在全力逃跑的这两人来说，却是漫长到不行。
　　每一分每一秒都是折磨，猎人与猎物，猫与老鼠的游戏正在继续之中。
　　“跑吧，奔跑中的猎物若是没有一点斗志，怎么会好玩呢？”自来也喃喃自语道。
　　然而，惊魂未定的两名忍者一边快速奔袭，一边不停的回头观望，害怕被死神眷顾。
　　“老大，这样下去不行啊，那小子神出鬼没的，想来速度很快。之所以没有直接杀上来，可能是因为我们两一直一起行动。
　　如今，老三和老四已经没了，只有我两苦苦坚持了，一旦那家伙追上来，你我可就再也没有翻身之日了！”
　　身穿墨黑色的夜行衣，看上去有些精明的忍者对着忍者老大说道。
　　闻言，忍者老大眼中闪过一丝精芒，接着仔细思索一遍之后，便大声说道：“林山，就快了，只要我们逃到海边，一定会摆脱那个小杂种的追杀。”
　　闻言，名叫林山的忍者似乎还想说什么，但是想着他们离海边的确没有多远了，这才放弃谏言。
　　短暂的交谈很快就过去，二人统一目的，再次不留余地的加快速度逃离。
　　这时，远在后方吊着的自来也冷冷的一笑，自语道：“咦，居然还能加快速度，果然，猎物最后的挣扎开始了。只可惜，今天若是让你们逃了，我还有什么脸在这个世界上混呢？”
　　说完，他身影骤然一闪，只见刚刚还在原地，瞬息后便出现在数百米处，快如闪电。
　　一分钟后，距离涡之国北部海岸线还有二百米的地方，海浪撞击海岸的声音传入二人耳中，瞬间，两名忍者发自内心的笑了起来。
　　胜利在望了，只要这短短的二百米安全，那他们就真的是猛虎入山林，游龙归大海了。
　　再也不用担心身后的危机，同时，他们也打定主意，只要这次能逃过一劫，见到木叶忍者就退避三舍。
　　然而，天公不作美，想法是好的，现实却是十分残酷。
　　只见一袭白衣映入眼帘，自来也悠闲的盘坐在礁石上，笑吟吟的看了看不远处的二人。
　　“呵呵，还真是慢，等候多时了！”
　　轻松，自然得话语，如同死神的乐章一般，使得对面满脸绝望的两人毛骨悚然。
　　“该死，这小鬼怎么会在前面了？”两人想不通，一直吊在他们后面的自来也，为什么会出现在前面。
　　望着两人呆呆的站在原地，自来也微微一笑，却是有些索然无味的说道：“怎么，这么快就变成了胆小鬼了？”
　　蔑视，红果果的蔑视！
　　瞬间，两人对视一眼，对方都看到拼死一战的决心。
　　忍者老大拿出自己的忍刀，这是一把看上去十分锋利的武士刀，只不过，似乎没有查克拉金属在其中，但仍然不可小觑。
　　而一旁的林山仅仅拿出几枚手里剑，自来也之前观察过，这个家伙的手指之间，有着厚厚的一层茧，想来暗器当年的手段不弱。
　　然而，面对两人殊死一搏的架势，自来也微微一笑，口中自语道：“虽然陷入绝望的猎物十分凶狠，但是，仍然逃不过死亡的命运！”
　　“唰！”
　　只见忍者老大一下子将自己手中的武士刀扔了过来，锋利的刀尖直直对准自来也，欲将其洞穿。
　　接着，双手快速不停的结着印术，突然间双手合十大声喝道：“风遁・风切之术！”
　　这还不算完，忍者老大的忍术刚刚发动，风刃还未形成之际，一旁的林山突然间大声喝道：“火遁・火狐！”
　　瞬间，风助火势，火借风势，熊熊燃烧的大火，夹带着锋利异常的风刀不停的朝着自来也涌来。
　　而且，令自来也惊喜的是，狂风烈火之中，一团火焰一下子形成一头狐狸，不停的咆哮着。
　　一开战，就是三重攻击。
　　对面，自来也笑了笑，接着摇了摇头道：“华而不实，只顾好看，威力却是连A级忍术的威力都没有，真是悲哀，看样子这些人并不是大隐村的。不然的话，精英上忍绝不会只有这样的实力。可悲啊！”
　　说完，之前扔过来的忍刀已经到达他的前面，仅仅只有十厘米左右的距离，就会直接刺穿他。
　　但是，说时迟那时快，只见他身体晃动一下，这把忍刀直接穿过他原来的位置，接着，他快速伸出左手，一把抓住刀柄，瞬间将这把忍刀占为己有。
　　他轻轻的挥了挥手中的武士刀，接着撇撇嘴表示十分嫌弃。本以为一个精英上忍手中的东西会是什么不凡的家伙。
　　没想到仅仅只是一把看上去精美一些的装饰品而已。
　　瞬间，只见自来也手上的查克拉突然间暴动起来，顿时就看见深蓝色的查克拉一下子将这把武士刀搅碎，散落在地上。
　　“垃圾！”
　　轻啐了一口，他便抬起头看着已经临近的风遁忍术和火遁忍术。接着，他催动查克拉，附着在脚底，然后脸上一下子用力。
　　“砰！”
　　原地的礁石破碎，再看自来也本人，却是犹如一个火箭筒一般飞射出去。
　　身体表面的查克拉不停的发出嘶鸣声，叽叽喳喳的叫个不停。
　　“轰！”
　　当他的身体接触到对方的忍术之后，瞬间不做停留的穿了过去。
　　“咻！”
　　如同利剑一样，所过之处没有一丝阻碍，直指对面的林山。
　　“小心！”
　　原本被风遁和火遁掩盖了前方视线，但是，常年执行危险任务的忍者老大却是感觉到了危险的降临。于是大声的提醒了一句。
　　可是，他的话音刚刚落下，便看见林山的胸前插着一只白白的手臂，而且直接没入其中。
　　如同之前死去的两人一样，凶残无比的手法再次呈威。
　　“砰！”
　　随着林山的身体倒地，自来也转过头看了一眼忍者老大，轻声道：“还有一个！”

第一二三章 不对劲

　　“还有一个！”
　　涡之国北部海岸线，自来也冷冽的声音再次响起，话不多，但是几乎每一次都带走了一条命。
　　这时，对面的忍者老大有些颤抖的大声问道：“你是什么怪物，竟然可以用身体对抗忍术？”
　　惊骇，害怕，一时间，各种负面情绪都在他的脸上体现出来。
　　“将死之人，何必理会这么多呢？接下来，你是束手就擒呢？还是准备负隅顽抗呢？”自来也注视着对方，虎视眈眈的问道。
　　闻言，忍者老大一下子冷汗直流，但是，很快脸上就出现狰狞之色，额头上青筋暴起，显得极为不正常。
　　“投降？哈哈哈，自来也，你别做梦了，我告诉你，自从你杀死我的同伴起，我们之间就是不死不休。
　　两年前，在火之国东部，你和你的同伴杀死我数十个属下，将我的组织弄得四分五裂，这两年来，我过着生不如死的日子，这一切，都要归功于你。
　　你觉得，老子还会投降吗？”
　　自来也摇了摇头：“可怜的弱者，除了咆哮呻吟以外，几乎什么也做不了，真是悲哀，既然如此，那就死吧！”
　　话音刚刚落下，只见自来也的身影骤然一闪，紧接着，不知什么时候他的手上已经握着鱼藏剑，剑锋被深蓝色的查克拉包裹起来，看上去非常锋利。
　　“铛！”
　　霎时间，自来也的鱼藏剑一剑刺向对方，但是，忍者老大也不是吃素的，很快便从腿上的刃具包里拿起一把苦无，挡住了自来也的进攻。
　　“小子，你以为我真怕了你？”
　　忍者老大大喝一声，手上一下子用力，将自来也撞飞出去。
　　然而，自来也也知道自己的力量还不足以与之相抗，所以便瞬间发动飞雷神之术。
　　“唰！”
　　人影消失不见！很快便又出现在忍者老大的后方。
　　“砰！”
　　自来也飞起一脚，一下子踢在对方身上。
　　只见忍者老大来了一个屁股向后平沙落雁式，啪的一下就是一个狗吃屎。
　　活脱脱的一个王八犊子样，自来也哭笑不得。
　　接下来，令自来也想不到的是，这个忍者老大好像死了一样，动也不动的趴着。
　　“很奇怪！”自来也在心里暗忖道。
　　因为他很清楚，自己的力量并没有这么大，根本踢不死对方。
　　他很警惕的慢慢走了过去，突然间，走到一半的时候，一种危险感瞬间涌上心头。
　　自来也赶紧从地面跳起，背后的紫云翼瞬间展开。
　　“轰！”
　　只见地面一下子突出十几根土刺，锋利无比。
　　“哈哈哈，这该死了吧！额！”
　　原本以为自己的招式一定有效的，忍者老大先是欣喜若狂，但是，当他看到天空中正挥动着翅膀，不屑的看着他的自来也之后，瞬间，后面的话一下子就咽进肚子里了。
　　“怎么可能？忍者居然会飞？”满脸不可思议的样子，看上去十分滑稽。
　　这时，处于半空之中的自来也冷笑一声，开什么玩笑，这种低级的手段居然想着可以一招干掉自己，这人是白痴吗？
　　“真可惜！”自来也感叹道。
　　紧接着，他双手快速结印，瞬间合十大喝道：“忍法，土遁・黄泉沼泽！”
　　瞬间，只见忍者老大的脚下变得十分柔软，双脚一下子就陷入其中，动弹不得。
　　然而，这还不是结束。
　　自来也双手再次结印，低喝道：“火遁・豪火龙之术！”
　　“轰！”
　　瞬间，一条巨大无比的火龙从他的口中喷出，熊熊燃烧的烈焰是那么炙热。
　　“啊！”
　　惨叫声立刻传来，哀嚎不已。
　　大火一直持续了几分钟，直到大火之中的声音消失之后，这才熄灭。
　　当浓浓的烟雾散去之后，自来也看了过去，瞬间，嘴角弯起一抹弧度。
　　不过，他也怕被忍者老大逃了，所以一下子发动仙人模式，探测对方的生命力。直到没有丝毫生机之后，这才慢慢降落下来。
　　“终于结束了，死不足惜！”
　　冷漠，冰冷的声音从他的口中响起。
　　突然间，自来也散去查克拉和杀气之后，整个人脸上变得十分难看，他仿佛呓语般喃喃自语道：“咦，我这是怎么了？怎么会如此漠视生命？”
　　一时间，冷汗，后怕等负面情绪通通涌了上来。
　　他一边看着已经失去生命的两名忍者，一边回顾之前发生的事情，顿时，自来也一下子明白过来了。
　　“我似乎被控制了？怎么会？我这是怎么了？”
　　惊慌失措，无助的情绪充斥着内心。
　　这种感觉很不好，他只记得在这几名忍者将自己激怒之后，查克拉突然间自己暴动起来，而且，在战斗的过程中，那种冷血的自己并不是由自己真正的控制的。
　　想到刚刚的情况，他不禁有些害怕，这时是敌人倒还好，但是，若是自己人将自己激怒，是否自己也会不顾一切的杀人呢？
　　“这不是第一次，想来也不是最后一次。倘若哪一天我变成了一个六亲不认的人，那么，我所坚持的东西还存在吗？”
　　自来也在心里自问，可是，这一切似乎也没有答案。无从说起，自然无从答起。
　　第一次，是在第一次忍者大战的时候，一战坑了近万名三国忍者后，自己极为容易暴怒。
　　第二次，是在三年前，在水之国执行任务的时候，因为纲手受伤，所以自己一个人直接干掉了周围一百多名忍者。
　　第三次，是在两年前被这些人坑了之后，在暴怒中回到木叶，三天后再次返回火之国东部，一战灭绝忍界恶名昭著的流浪忍者联盟，人数三百二十一人。
　　而且，当时连猿飞老师都拦不住自己。难道，这一切与我的愤怒有关系吗？
　　想到这里，自来也有些害怕，这是一种控制不住的因素。倘若哪一天自己愤怒的目标是木叶隐村？自己又该如何自处？
　　自来也摇了摇头，暂时放下内心中的想法，直接发动飞雷神之术消失在原地。
　　几秒后，他回到众人身边。
　　这时，纲手一看到自来也，一下子就跑过来，双手抱住他的手臂，很是亲昵的问道：“怎么样了？”
　　“都解决了，放心吧！”

第一二四章 沉思后的分析，残酷的想象

　　当看到自来也回来之后，漩涡离便带着众人回到了涡潮隐村。
　　大家吃了一些东西之后，自来也便一个人回到自己的房间，将房门关上，独自回顾之前发生的事。
　　“我这是怎么了？是系统捣的鬼？还是其他的呢？”
　　他并没有联系系统精灵若曦，毕竟自己现在的情况并不容乐观，而且系统这种逆天的东西太过神秘，一旦确定是穿越系统，自己又该如何处理？
　　想到这里，他心里真的很害怕，虽然自己现如今查克拉已经达到半步影级，加上仙人模式，影级也不是问题。
　　可是，自来也十分清楚，这个世界的BOSS太多了，前期的长门和宇智波鼬，后期的宇智波带土，宇智波斑，大筒木辉夜姬，甚至是现鸣人和佐助。这些人随便出来一个，吊打现在的自己不是问题。
　　而且，现如今木叶暗地里的野心家志村团藏，说不定也盯上了自己。一旦确定是系统的问题，自己该如何自处？凭借自己现在的实力，根本无法对抗这一切。
　　想着想着，自来也不禁有些苦恼，内忧外患，苦不堪言。
　　然而，就在他苦恼无比的时候，房门被敲响了。
　　“自来也，开门。大白天的你锁门干什么？”纲手笑嘻嘻的喊道。
　　瞬间，所有的烦恼一下子烟消云散。
　　他笑了笑，整理一下自己的衣服，然后走过去打开房门。
　　顿时，一张笑靥如花的俏脸笑眯眯的望着自己。
　　“你怎么来了，外面不是还在聚会吗？”自来也侧过身，让纲手走了进来。
　　闻言，纲手努努嘴，嗔怒道：“这不是有个家伙不合群，我怕他一个人孤独，所以来看看呗！”
　　说着，纲手的眼眸水汪汪的看着他，欣喜，眷恋等情绪全部在这双眼睛里。
　　一时间，自来也微微失神。
　　如此明媚的笑容，仿佛给之前的自己打了一支强心剂。
　　他一把搂过纲手的娇躯，紧接着，霸道的亲吻了上去。
　　“唔！”
　　瞬间，有力的臂膀拥抱下，纲手原本有些挣扎的身体一下子瘫软下来。
　　亲吻了几分钟之后，自来也轻轻放开纲手，然后笑着说道：“嗯，味道不错！”
　　听着这调皮的调笑，纲手白了他一眼，有些风情万种的嗔怒一笑：“你这家伙，以前我怎么没发现你这么坏呢？”
　　“嘿嘿，英雄本色嘛！”自来也嘿嘿一笑，然后拉着纲手走到窗户边上，让她坐在自己的大腿上，静静地享受着这片刻宁静。
　　而纲手似乎也看出了自来也此刻的情绪不太好，也没有再说什么，静静地依偎在他的肩膀上，甜蜜的笑了起来。
　　过了许久，自来也轻声开口道：“涡之国虽然独居海外，可是资源匮乏，且三面环敌，又没有影级强者坐镇，情况堪忧啊！
　　如今，各大隐村对于尾兽有一种盲目的乐观，都想着可以控制尾兽作为战争机器。
　　加上木叶现如今的九尾人柱力水户奶奶成功压下九尾，更是给各大隐村增加了信心。
　　一旦对方确定漩涡一族的人可以作为尾兽容器，加之他们这一族独有的封印忍术，今后漩涡一族的情况，想想都有些无力！”
　　听着自来也的阐述，纲手微微愣了愣，她从来没有思考过这样的情况。
　　现在木叶虽然在第一次忍者大战中取得胜利，但是战后的恢复时间太短了。实力还没有恢复到强盛。
　　倘若涡潮隐村的情况和自来也说的一样，那么很有可能会将木叶拖入战争之中。
　　“那你是如何打算呢？难道来之前没有和猿飞老师商量过？”纲手问道。
　　“当然商量过，可是这个解决的方案似乎不怎么完整。当时我也没有想到漩涡一族的情况已经糟糕到如此地步啊！
　　你想想，之前遇到的那些人这为什么要掳走漩涡一族的人？难道他们自己有尾兽？呵呵，这不过是其他隐村不好出面，派出来的马前卒而已。
　　而且，这些人能够悄无声息的来到这里，没有大隐村的支持，可能吗？只是这个时候大家都想着暗中行动，不让木叶参和进来罢了！”
　　自来也冷笑一声，不屑的说道。
　　当了婊子还要立牌坊的情况，各大隐村都玩得挺溜，包括木叶在内。
　　自来也不相信木叶会对吞下涡潮隐村没有一点想法。
　　原著中，木叶那么多的封印忍术，还有玖辛奈的到来就跟说明问题。
　　甚至，自来也大胆的有一个想法，那就是原著中涡潮隐村的覆灭，木叶就是背后的推手。
　　不然的话，以玖辛奈这个六七岁的小孩子，怎么可能在袭击之中安然无恙。
　　开什么玩笑呢，那么多的上忍，半步影级的高手都没有逃脱，只有几个小孩子跑掉了，可能吗？
　　那就说明，这几年有猫腻。长门一家逃脱有绝的帮助，香磷一家可能是没有在村子里，不然的话香磷在原著中也不会是草隐村的出身。而玖辛奈一个小女孩运气这么好？居然能够来到木叶？
　　见到自来也说完之后便沉默了，纲手也不知道如何安慰，这个时候的她，还没有后期那般睿智。
　　她轻轻的握紧自来也的手，将头靠了过去，安静的不发一言。
　　见状，自来也轻轻笑了笑：“小纲，不用担心，一切有我呢！”
　　“嗯！”纲手笑着点点头，瞬间便忘记了此时的所有情况。
　　两人再次说了许久的话，不过再也没有谈及涡潮隐村的事情。
　　直到黄昏十分，两人这才一起去吃饭。
　　夜晚，涡之国的夜空十分灿烂，群星闪烁，众星拱月，天际时不时的划过一颗流星，非常美丽。
　　这时，走在涡潮隐村的街道上，自来也心头仍然沉重无比。
　　然而，就在这时，一对漩涡一族的夫妻笑着走了过来，两人十分开心的说道：“要是生个男孩，就叫他漩涡希望，要是生个女孩的话，就叫漩涡玖辛奈怎么样？”
　　“好好好，两个名字都不错。”男人满脸开心的笑道。
　　“玖辛奈？是鸣人的母亲吗？”自来也在心里疑惑道。
　　想了想，他走了过去，笑着问道：“你们有孩子了吗？真好呢，恭喜你们了！”

第一二五章 云雾联袂而来

　　“你们有孩子了吗？真好呢，恭喜你们了！”
　　“自来也大人？”男人眼神有些热切的看了过来，十分不相信的问道，看上去十分激动。
　　“是我，别叫我大人了，在这里我们都是一家人，不用太过客气！”自来也十分温和说道，眼中也是有些疑惑。
　　他在心里想道：“不知道眼前的夫妻是不是玖辛奈的父母，要是的话，收下她和水门两人，说不定以后也是一段佳话呢！”
　　“自来也大人，您是村子请来的尊贵客人，我们不能因为您的客气就不当回事儿。您也知道我父亲整天为了村子的事在忙，几乎头发都要白了。要不是木叶顾虑两个村子之间的情意，哪里会来趟这趟浑水呢？”男子恭恭敬敬的说道。
　　闻言，自来也只能无奈的笑了笑：“那好吧，随便你怎么称呼。对了，你们如果生下女孩子的话，我不介意以后收她为弟子。要是男孩的话，说不得你们舍不得让他跟着我吃苦！”
　　这个时代，虽然没有明确的重男轻女的现象，但是，男孩才能够作为家族继承人。只有像日向一族雏田的情况，这才没有办法！
　　听到自来也的话之后，夫妻两人瞬间高兴无比，女子道：“只要自来也大人愿意，不管是不是女孩子，我们都愿意让他拜您为师，这是我们孩子修来的福分呢！”
　　“那好吧，到时候再说。对了，你刚刚说你父亲为了村子忙得连头发都白了，难道你父亲是这个村子的村长？”自来也恍然大悟般问道。
　　男子笑了笑，点点头道：“是的，自来也大人，我父亲就是村子的首领――漩涡阿史那！
　　这次就是他老人家特意从木叶请您们三人到来的。特别是自来也大人您，虽然只有十四岁，但是，您的故事在我们村子却是几乎人尽皆知。
　　哈哈，连我本人也是您的崇拜者呢！”
　　自来也再次无奈的笑了笑，然后挥挥手说道：“好吧，那你们先回去吧，到时候你们若是愿意让你们的孩子跟着我，你再来找我就好了！”
　　说完，不等夫妻两人说些什么，便快速闪进黑暗之中了。
　　等他走后，男子开心的笑道：“真好呢，以后若是我们的孩子能够拜自来也大人为师，相信也一定会不凡的！”
　　然而，温馨总是那么短暂，自来也刚刚回到房间之中，大蛇丸便闯了进来，急匆匆的说道：“自来也，事情恐有变化了，拒收到的消息，雾隐已经有行动了，而且目标就是涡潮隐村。
　　而且，雪上加霜的是，云隐似乎也准备凑热闹，这次在雷之国传过来的消息有些糟糕，三代雷影准备亲自带队！”
　　“三代雷影？”
　　自来也惊呼一声，他沉吟片刻，在心里想道：“三代雷影？这可是个真正的狠角色。历代最强的雷影，可不是什么浪得虚名之人。而且，被誉为忍界最强体质，可以硬撼八尾牛鬼的存在。
　　要是他带队前来，这里有人能够挡住他吗？火影后期鸣人最起码也算是影级巅峰，可是差点栽在仅有秽土转生的身体的他手里。难办啊！”
　　大蛇丸见到自来也并没有着急，反而沉默之后，心里便送了一口气。
　　这几年里，他算是对自来也真正的信服了，每一次战斗先是做好最佳的方案，就算是哪一环出现差错，他也能够及时弥补回来。
　　这时，自来也一下子站了起来，然后对着大蛇丸说道：“大蛇丸，麻烦你通知一下漩涡离大长老，一会儿在这里碰面！”
　　“好！”大蛇丸用沙哑的声音回答之后，便快速消失在原地。
　　而自来也也是走了出去，不一会儿，他来到纲手的房间。
　　“砰砰！小纲，睡了没有？”
　　敲门声刚刚响起，纲手就将门打开了，笑嘻嘻的看着自来也说道：“怎么，才一会儿不见，你就这么想我啊？”
　　看着纲手俏皮可爱的样子，自来也发自内心的笑了起来。
　　“是啊，想你了，不过，有个不好的消息，我们得走了！”
　　听着自来也这突如其来的话，纲手楞了一下，然后脸上的笑容瞬间消失，平静的说道：“是不是有什么不好的消息？”
　　自来也点点头，然后沉默一下之后，开口说道：“是啊，这里的情况有些不太好，走吧，先去我的房间，等他们一起过来之后我再说！”
　　说完，他拉着纲手的小手，开始走了回去。
　　大约过了十分钟左右，漩涡离和一个同样一头白发的老者走了进来，而且还是以那名老者为首。
　　见状，自来也先是对着漩涡离打了一声招呼，然后看向这名老者说道：“想必您就是村子的首领，阿史那前辈吧？”
　　“自来也，你好。这次麻烦你们专门为我们村子跑一趟，受累了！”阿史那十分和蔼的说道，声音非常平和，看样子显然是好相处的老头。
　　自来也先是笑了笑，然后开口继续说道：“阿史那前辈客气了。刚刚大蛇丸找到我说是云隐和雾隐两个村子似乎有所行动。所以，我特意请你们过来商量一下，毕竟这关系到涡潮隐村的生死存亡！”
　　“嗯，来的路上我已经得知了消息。这次云隐和雾隐的人来者不善啊，看来不取得他们想要的结果，恐怕不会轻易善罢甘休！”阿史那平静的说道。
　　而一旁的漩涡离却是愤怒的一巴掌拍在桌子上，大声喝道：“混蛋，云隐和雾隐这些家伙狼子野心，见我们情况不妙，竟然都想趁火打劫！该死，那就让他们来试试，看看老夫还能不能给他们教训！”
　　听着漩涡离火冒三丈的话，自来也嘴角抽抽，开什么玩笑，如今的涡潮隐村可没有什么超级强者。
　　别说两个大隐村一起过来，就算是只来实力较弱的雾隐村，恐怕都够这里喝一壶的。
　　不过，他见到漩涡阿史那没有说什么后，也就平静下来说道：“如今之计，阿史那前辈和大长老有什么好想法吗？”

第一二六章 问计

　　涡之国，涡潮隐村自来也房间！
　　听完自来也的问话之后，阿史那和漩涡离两人也渐渐沉默了。
　　先前一副什么时候都平静无比的阿史那，如今也是眉头紧锁，无计可施。
　　一旁，纲手和大蛇丸相互看了一眼，两人顿时将目光看向自来也，似乎自来也已经有方法一样！
　　这时，似乎发现了两人目光的阿史那，瞬间笑了起来，变得轻松无比的说道：“自来也，你可是五大国公认的智将，你有什么好方法就告诉我们，也免得我们绞尽脑汁也没有任何进展了嘛！”
　　“咦，对啊，自来也，你可不能袖手旁观，让我们几个老家伙当众出丑啊，我们这些老家伙已经老了，只能是混吃等死。你若是有计划，那就直接说出来，木叶和漩涡一族可是渊源颇深呢！”漩涡离也赶紧说道。
　　自来也闻言，苦笑了一下，看着所有人望过来的目光，他无奈的点点头道：“计划是有，可是我作为客居之人，哪里敢在诸位前辈面前班门弄斧？”
　　“小家伙，你就别谦虚了。一计几乎弄得三大隐村全军覆灭的光荣事迹，可不是能够轻易就磨灭的！说吧，我们几个老家伙也想亲自见识一下被称为木叶智将的你，到底有何了不得之处呢！”
　　阿史那微微一笑，瞬间将自来也捧了起来。
　　这时，一旁的纲手也是轻笑道：“好了，自来也，你有什么计划就说，反正到时候做决定的又不是你！”
　　自来也苦笑的摇了摇头，慢慢站起来说道：“好，那我就献丑了。若是诸位前辈有什么不认同的，那就尽管提出来！”
　　关顾一周，发现所有人都没有任何异议之后，他便开口道：“第一，这次云雾两大隐村联袂而来，涡潮隐村并不具备相应的应对能力。光是一个雾隐村的实力，就不是村子能够抗衡的，这个你们不否认吧？”
　　“虽然有些难以让人接受，但是，不得不说这是事实！自来也，你尽管说！”阿史那苦笑道。
　　“那么，我们要做的，就是避其锋芒，暂时蛰伏起来。如何蛰伏呢？
　　除了先将一部分漩涡族人分散隐藏，防止被敌人一网打尽。其次，向木叶再次求援，只要木叶派遣忍者入驻，相信在一战的影响下，两大隐村不好公然攻击村子。
　　当然了，我们不能将所有的希望都放在木叶的援军身上，必须先动起来。
　　先和木叶那边商量，接受族人进入木叶避难。我想以木叶和涡潮隐村的关系在，木叶肯定不会拒绝的。
　　接着，派遣部分忍者护送老幼先走，留下实力不弱的忍者，拖住云雾两大隐村，为村民们延长撤退时间。
　　至于敢于来犯村子之人，那我们也不能一味的避让。”
　　自来也说到这里，便停了下来，看着阿史那和漩涡离两人。
　　阿史那点点头，看了一眼自来也之后，便开口问道：“不一味的避让，我们又能如何呢？”
　　言语之中，充满了一些失望。堂堂占据一个岛国的涡潮隐村，竟然只能够躲避敌人进攻。尽管敌人很强大，但是却也是十分憋屈。
　　自来也喝了一口纲手递过来的茶，然后说道：“涡之国四面环海，地理位置得天独厚。加上周围的木林十分茂密，显然是非常合适埋伏战。”
　　“你这是准备让我们这点人手去对抗两大隐村的联军吗？”阿史那皱着眉头问道。
　　“当然不是正面对抗，我有十六个字可以让敌人闻风丧胆。”自来也自信的笑了笑。
　　“哪十六个字？”漩涡离赶紧问道。
　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”
　　地球鼎鼎大名的游击战术，居然在这个时候被自来也这家伙无耻的盗用了。
　　而且，看着周围所有深思的人，自来也厚着脸皮无耻的笑了。他心里想道：“这么有名的战术，还震不住你们？”
　　“好，这个战术不错。可是，自来也，你想过没有，一旦敌人在这里不走了，我们可没有实力将他们赶走！
　　另外，听你的说法完全是将敌人全部放进来，而你确定不是引狼入室？”
　　阿史那不愧是能够在灭绝的漩涡一族之中留下名声的人，的确不容小觑，所有的问题都问在点子上了，不可谓不厉害！
　　“放心吧，这点我早有考虑。雷之国和水之国距离涡之国将近上千里的路程，单凭这一点，他们的补给线就难以支持。所以，他们不会长期驻扎这里，否则的话，一旦引起其他国家的注意，想必他们国内必乱。
　　另外，两大国之间，并非是铁板一块，要知道在第一次忍者大战之中，雾隐可是与云隐结下了生死大仇。
　　二代水影和二代雷影双双同归于尽，因此，两大国之间不会结成真正的同盟。
　　时间一长，说不得就会发生矛盾。
　　除此之外，我建议我们不能两边都招惹，集中兵力对付雾隐，给云隐以错觉，让他们以为我们不敢得罪他们，这样一来，势必会让云隐有渔翁得利的想法。
　　一旦云隐想要作壁上观，到时候，我们就可以祸水东引，假扮雾隐忍者袭击云隐，到时候，已经有着骄傲之心的云隐势必不肯善罢甘休，一定会讨个说法。
　　这个时候，我们就要再加一把火，而这把火只能是由涡潮隐村的人去完成了！”自来也直接一口气说了许多，一时间，所有人看向他的眼神都有些怪异。
　　“什么火，如何加？”漩涡离急忙开口问道。
　　“简单，钱财。每一个国家的大名都不止一个，而这其中势必会形成几股势力。
　　只要我们许诺大量的钱财，一定会让他们内部发生矛盾。而这矛盾一旦激化，那么两大国的一些大名就会给他们施加压力。
　　当然，这个必须建立在我们不能一下子被两大国击败。否则的话，所有之前所说的，都是空谈！”
　　说完这话，自来也便坐在椅子上慢慢喝着手中的热茶，等待众人的决策。
　　只不过，所有的人都没有发现，他的眼中却是闪过一丝异色，紧接着一闪而逝。

第一二七章 目的达成

　　一天后，涡之国西岸。
　　一条小船上面，纲手和自来也坐在船头，一边望着周围的风景，一边享受着二人世界。
　　这时，纲手疑惑的问道：“自来也，你怎么知道他们会赞成你的计划呢？而且听你说得那么自信，仿佛一切尽在你的手中一样。可是我知道你根本没有这个把握！”
　　听着纲手的问话，自来也冷冷一笑：“当人们处于洪水滔天的环境里，随波逐流，这个时候若是有一根稻草绳可以抓住，你说他们会不会顾虑其他的因素？”
　　这样奇怪的回答，似乎有些似是而非，但是，纲手却是认真的思考后，然后摇了摇头。
　　自来也轻轻摸了摸她的脑袋，轻笑道：“这个时候的涡潮隐村，就是处于这样的环境里。他们如今自顾不暇，根本不会考虑其他的。
　　另外，漩涡阿史那和漩涡离两人是涡潮隐村的领头人，他们一时之间拿不出应对方案，但是，又不能置村民于水深火热之间于不顾。
　　想想看，这个时候我只要给他们一个简单看上去比较合理的建议，你说他们会不会照我说的做？
　　而且，我说的计划也是可行的，只不过，我不认为他们能够完美执行下来。所以，这一切的一切，只不过是弱者的悲哀而已！”
　　闻言，纲手彻底惊呆了，她楞楞的看着自来也，好像不认识一样。
　　“自来也，你不是被猿飞老师安排来帮助他们的吗？怎么会？”
　　自来也抬起头看着已经只有些许模糊的涡之国海岸，然后摇了摇头说道：“呵呵，帮助？小纲，各大国之间的关系，并不是你所想像的那么简单。
　　这并不是一村之中的邻居，你有困难我帮你，我有困难你帮我。
　　而是我巴不得你灭亡，你巴不得我死绝的残酷丛林。
　　而国与国之间，根本没有真正的友谊，有的只是赤裸裸的利益。有利益当然是盟友，没有利益，要么保持中立，要么直接开战。就这么简单。
　　你也知道，一战结束的时候，二代水影和二代雷影同归于尽，而二代风影也是身受重伤的。
　　但是，按道理来说，那个时候他们都属于失败者，应该是同气连枝的才对。
　　可是，他们却在那样的环境下选择这么做。
　　难道真的因为他们好斗？
　　不，当然不是，而是因为他们都知道，只要干掉了对方，对于他们的村子将会有巨大的利益可以接收。
　　彼竭我盈，到那时，减弱别人，不就是强大自己吗？”
　　说完，在纲手的震惊之中，自来也心疼的将她环抱起来，再次轻声道：“抱歉，本来这一切都不应该对你说的，可是你是我最信任的人，所以你问我，我就会回答你！”
　　闻言，纲手瞬间从刚刚的震惊中反应过来，然后甜蜜的点点头。接着，她沉默一会儿，开口问道：“那你对于涡潮隐村也是这样的想法吗？”
　　自来也摇了摇头道：“我也不想，我也希望整个世界不再有战争，不再有死亡，可是这一切不过是自欺欺人罢了。
　　忍者世界，一直都是残酷的丛林世界，强者生存，弱者淘汰。
　　而涡潮隐村弱小，他就会成为别人眼中的肥肉，没有自保之力的他们，各大国都可以上来咬一口。
　　而木叶，虽然是当今忍者最强的隐村，火之国也是这个世界最强大的国家。
　　但是，这并不能说明今后的火之国，今后的木叶也会一直强大下去。
　　木叶想要强大，在这个过程之中一定会付出一定的代价。
　　而我和猿飞老师的商量，那就是迁移漩涡一族的族人，将他们带回木叶，一边保存漩涡一族的血脉，一边强大木叶！”
　　自来也之所以说这些，除了纲手是自己的恋人以外，更重要的是，他不确定自己是否可以改变忍界的历史。
　　倘若真的一切都如同原著那般发展，那么，他若能做的就只能是尽量的强大纲手。
　　不管是从实力上，还是心灵上。
　　纲手听完自来也的话之后，瞬间失落的靠在他的身上，整个人似乎被这些消息给惊住了一般，眼中有些空洞，不知道在想些什么。
　　见状，自来也也没有去惊扰她，反而是静静地站在原地，尽量保持不动分毫。
　　过了许久，纲手终于回过神来，然后含情脉脉的看着他说道：“自来也，我知道你是好心，希望我能够早一点理解这些东西。但是，我最希望的只是你能够一直陪在我身边，仅此而已！”
　　“呵呵，傻丫头，当然的了。我怎么舍得抛下你不管呢？这辈子，下辈子，下下辈子，下下下辈子，我们都要一直在一起呢！”自来也宠溺的笑了笑。
　　瞬间，纲手来不及反应过来，脸刷的一下就红了，像个红苹果一般，煞是可爱。
　　顿时，自来也忍不住的一口亲在她的脸上，然后得意的哈哈大笑起来。
　　“讨厌！”
　　纲手红着脸娇嗔道，一时间，气氛非常不错。
　　就在这时，大蛇丸快速的走了过来，然后大声说道：“还有半个小时左右就到火之国了，自来也，你想好怎么和猿飞老师汇报了吗？”
　　突然间，只见大蛇丸的话音还未落下，两股杀气一下子喷涌而出，四只眼睛煞气腾腾的盯着他，瞬间令大蛇丸毛骨悚然。
　　“抱，抱歉。”大蛇丸木呐的说道，心里一下子生出一种不妙的感觉。
　　然而，就当他正要转身离开的时候，他就感觉自己的身体飞了起来。
　　“噗通！”
　　整个人落入水中，成了一个落汤鸡。
　　“这混蛋，也不知道选个时间！”纲手小声的抱怨道。
　　水中，大蛇丸突然间好像明白了什么，然后愣了愣神，这才在心里暗骂道：“我真是个笨蛋啊！”
　　他跳上传来，讪讪的笑了笑，接着悄无声息的回到自己刚刚掌舵的地方，继续自己的船长之旅。
　　见状，两人同时会心的笑了起来。
　　“我这不是欺负他太惨了，欺负傻了吧，他怎么一句话都不说？”纲手说道。

第一二八章 三代水影

　　舢板上，听着纲手的嘟囔，平时冷冰冰的大蛇丸也忍不住嘴角抽抽，他恨不得在心里大声说道：“三人行，必有一对小情侣啊。这不是让你们高兴一下，谁知道却是这样，怪我咯？”
　　当然了，大蛇丸也只能在心里抱怨，要是被纲手或者自来也听见，两人一定会让他知道锅儿是铁倒的。
　　经过这次的闹剧，自来也和纲手两人看着萎兮兮的大蛇丸独自走向后面，忍不住会心一笑。
　　然而，正当自来也准备转身进入船舱时，他一下子停下身体，突然间转过头，沉默的盯着远处看着。
　　很快，大蛇丸和纲手两人也是走了上来，三人对视一眼，每个人眼中都带有警惕的厉色。
　　“呵呵，没想到在这里遇见了，来得好快啊！”自来也率先开口道。
　　“云隐？好强大的查克拉！”大蛇丸也是沉默片刻后开口道。
　　不多时，只见对面行驶过来一艘巨大的船，上面插着雾隐的标志，而且，船头站着一个头戴水字帽子的人，一身查克拉浩瀚无边，似乎有些强得过头了。
　　这人目视前方，眼睛一眨不眨的盯着同样现在船头的自来也等人，突然间，嘴角勾起一抹弧度，好像是在嘲笑什么一样。
　　而他身边的忍者，同样嘴角挂着冷笑，眼神凶狠乖张，杀气若隐若现，一看就知道这人绝不简单，必是身经百战的强大忍者。
　　这面，自来也眉头微皱，眼睛同样死死的盯住对方，想要等船再靠近一些，然后做个了解。
　　一旁，大蛇丸和纲手两人有些紧张，刚刚的时间里，他们就感知过对方的查克拉，顿时就明白了来者不善。
　　只见大蛇丸身上一股查克拉似乎有些控制不住的闪现，手中不知道什么时候已经拿着自己的武器，杀气腾腾的样子，看上去十分可怕。
　　而纲手则是有些担忧的看向自来也，想要清楚其有何想法。
　　然而，似乎是感觉到了纲手的紧张，自来也突然间放松下来，然后伸手过去捏了捏她的小手，轻轻微笑道：“没事儿，有我在呢！”
　　“嗯！”
　　纲手轻答一声，点点头后也稍微变得不那么紧张。
　　这时，对面船头的男子突然间扬了扬手，等到脚下的船停下之后，开口大声说道：“对面的可是木叶智将自来也？”
　　闻言，自来也心中疑惑，不清楚对方的目的何在，于是大声回答道：“不知大名鼎鼎的三代目水影大人有何吩咐？”
　　“呵呵！”
　　三代水影呵呵一笑，然后认真的打量一下离他不远的自来也，接着沉吟许久才继续开口道：“不愧是木叶智将，小小年纪却是英勇不凡啊，木叶隐村的确不愧是忍界第一大隐村呢！”
　　听到对方的赞叹，自来也没有半点欣喜，面色反而更加凝重，他仔细思索双方的战力，但是，唯有逃之一途，再也没有任何方案。
　　敌我力量太过悬殊了！
　　对方起码拥有两个影级强者，以及十几个上忍，而他们这面，除了开启仙人模式后自己勉强算是中级影级强者，大蛇丸和纲手都只算得上普通上忍级别。
　　根本无法战斗！
　　想到这里，自来也突然间冷笑起来：“三代目水影大人过奖了，自来也自认还达不到智将这样的程度。只是不知道水影大人挡住我们前路，意欲何为？”
　　“放肆！一个不知道天高地厚的小子，居然敢对水影大人无礼！”
　　三代水影还未开口，一旁的那名忍者就已经开口呵斥过来。
　　然而，面对自己手下擅自喝问，三代目火影却没有任何表示。
　　瞬间，自来也再次冷笑起来：“主人还未开口，底下的狗就这么沉不住气了？呵呵，水影大人对狗的教导显然还有些欠缺啊！”
　　“你……”
　　“久月。”
　　就在这名忍者忍不住动手的时候，三代目火影开口叫了一声，瞬间，本来还想说些什么的忍者一下子闭嘴，安静的站在一旁。
　　这时，三代目水影笑呵呵的说道：“常听闻木叶智将少年英雄，智计出众，今日一见，果然名不虚传！
　　木叶身为战争的胜利国，这些年也是稳稳成为忍界第一大隐村。我雾隐虽然不愿承认，但是这是事实。
　　今日本是出访涡之国，不想在这里见到，我心中早已想见见你，故而拦住你们。
　　当然了，若是能够请到木叶智将以及同伴到水之国做做客，那就更好不过了！”
　　闻言，自来也突然间笑得如沐春风的说道：“哈哈，水影大人如此热情好客，自来也感激不尽，不过，木叶虽然环境不是太好，但是我等久离家中，对家中甚是思念。
　　所以对于水影大人的热情相邀，自来也等人却是无福消受了。
　　再者，水之国的风土人情这些年我也是体验不少，说句实话，还真没有什么值得我等去看看的。”
　　这是挑衅，红果果的挑衅。
　　这些年，死在他们三人手下的雾隐忍者不下百人，如今自来也旧事重提，明显就是在人家的伤口上撒盐啊。
　　果不其然，自来也话音刚刚落下，对面的所有忍者纷纷怒目而视，眼中的憎恨明显无比，一个个恨不得将自来也等人碎尸万段。
　　唯有三代目水影，只有一抹厉色闪过，接着便笑着开口道：“既然木叶的三位都知道水之国的风光，那我们就更加要请三位做客了。说不定到时候你们都想住下不走了呢！”
　　听到这似乎宛如老友叙旧，没有丝毫火气的话，自来也在心里更加对眼前的三代火影重视起来。
　　一个能够在自己这样的挑衅中还如此平静的影，的确不容小觑。
　　自来也摇了摇头，心里想道：“只可惜原著对其几乎没有任何叙述，否则的话应该是一位了不起的人物！”
　　“哈哈哈哈，水影大人的邀请，我们，拒绝了！不知道水影大人是否要动用武力呢？”
　　自来也暗中向纲手和大蛇丸打了一个手势，顿时，二人似乎有意无意的向他靠近。
　　见状，对面的三代水影轻轻一笑，接着便摇了摇头道：“那就不必了，水之国虽然热情好客，但是客人若是不愿，我们怎么能够强留呢！既然如此，那就告辞了！只希望三位有时间来雾隐玩耍一番，让我这个主人尽尽地主之谊才好！”
　　说完，三代目水影一挥手，大船便很快移向另一边，让开水路。
　　这时，自来也也松了一口气，然后拱了拱手，便脚上查克拉一爆发，瞬间脚下的船便快速离开。
　　等到自来也等人的船消失在视线之中后，三代目水影这才喃喃自语道：“了不起啊，木叶有此人，数十年之内无忧了啊！”

第一二九章 回木叶

　　“了不起啊，木叶有此人，数十年之内无忧了啊！”
　　听到三代水影如此话语，一旁的鬼灯久月疑惑的说道：“三代大人，不就是一个实力勉强看的下去的少年吗，怎么可能担得起您如此评价？”
　　闻言，三代水影呵呵一笑道：“久月啊，你觉得我们能够留下他们吗？”
　　略微思索一遍之后，鬼灯久月便开口道：“他们之中，只有自来也实力达到半步影级，其余二人只是普通上忍而已，拿下他们不难。只是属下有些疑惑，您刚刚为什么那么轻易放过他们呢？”
　　三代水影轻轻摇了摇头，看着自来也等人离去的方向，缓缓开口道：“不，我们流不下他们。从自来也以往的事迹来看，此人智谋出众，刚刚他们之间有一个细微的动作，在那两人靠近他之后，他的眼中的担忧便消失了，取而代之是一种自信，能够逃脱的自信！”
　　三代水影很是肯定的话，一时间让鬼灯久月沉默下来。他知道，眼前的三代水影并不是那种信口开河之人！
　　而另一面，自来也三人也已经到达了火之国的东部岸边，大蛇丸和纲手明显还没有从刚刚的情况之中反应过来。
　　“回神了！”
　　自来也轻松的叫了一声。
　　这时，大蛇丸和纲手转过头来，纷纷看着自来也，想要知道为什么对方那么容易就放过他们。
　　见状，自来也点点头，瞬间明白他们的意思，于是便开口道：“那个三代水影很厉害，洞察力非常之强，他看到了我手上的动作以及眼中的神色变化，这才让开道路的！”
　　说着，自来也张开自己的手掌，上面出现两个特别明显的符文。
　　“这是飞雷神之术的印术？”
　　大蛇丸和纲手同时问道。
　　“是的，之前不过是在拖延时间罢了，这两道符文我也是第一次使用，所以不得不拖住对方。不然的话，我哪有那功夫去和他鬼扯，相信你们也感知到了对方的查克拉强度吧？”
　　自来也说完，两人恍然大悟。难怪刚刚的自来也与平时的有些不同，一见面就和对方的三代水影那般交谈。
　　而一到后面就立刻干脆的拒绝对方了。
　　见二人都明白后，自来也便领头朝前走去。
　　只不过他心里的思绪却是有些复杂，本以为自己已经够强了，就算是和现在的猿飞也有一战之力，可是今天他自己才发现，原来自己还很弱。
　　光是一个三代水影就够他喝一壶了，若是生死相搏，说不得死得是他自己。
　　“还是太弱了呢！”自来也抬起头看了看天空，呓语般喃喃自语道。
　　时间流逝，木叶隐村，火影大楼。
　　自来也将自己的判断说完之后，猿飞一下子沉默了下来。
　　良久，猿飞才开口说道：“自来也，照你这么说，那边的情况虽然有些紧急，但是并非到了不了缓解的程度？”
　　“是的，猿飞老师，依我看，最少三年内无忧，而且，现在情况还没有到达最危险的时候，一旦我们成功的引进漩涡族人，他们未必会完全臣服木叶，说不定会是下一个宇智波呢！”自来也老老实实的回答道。
　　闻言，猿飞再次思索，但是，明显已经有了一些打算。
　　一旁，纲手和大蛇丸两人正在疑惑的看着自来也和猿飞，他两还没有接触到这次去涡之国的真正的情况，所以有些蒙。
　　看着二人乱瞟的小眼睛，猿飞呵呵一笑：“好了，既然如此，我心里已经有办法了，这次辛苦你们了，自来也，你们三人先下去休息吧，非常时期，可没有多少时间给你们了呢！”
　　闻言，纲手撇撇嘴，转身离开，大蛇丸则是点点头，然后冷漠的准备出去。
　　只有自来也欲言又止的，似乎有什么话要说。
　　见状，猿飞开口问道：“自来也，你可是有事要说？”
　　“我太弱了，猿飞老师，我希望能够申请一年的休息时间，提升一下自己，这几年一直在执行任务，所以更多想法都没有得以实施，还请猿飞老师给我放个假！”
　　听到自来也这有些不自信的话，猿飞疑惑的看了他一眼，然后慢慢开口道：“自来也，可是这路上遇见了什么人？”
　　自来也点点头，正要开口之际，纲手率先说道：“我们在回来的路上遇到了三代水影！”
　　经过纲手的一番解释，猿飞终于明白自来也为什么会有如此想法了。
　　于是，他语重心长的说道：“自来也，老师在你这个年纪，还没有你们几个的实力强呢，你们几个这些年的进步，说实话，连老师都很吃惊。
　　特别是自来也你，年纪轻轻的就走了半步影级的实力，可谓是当之无愧的天才。今后木叶有你们三人存在，必定会繁荣昌盛的。
　　所以，你不必苛求自己的，好好下去休息吧！”
　　然而，出人意料的是，自来也这次并没有从善如流答应猿飞，反而轻轻摇了摇头道：“猿飞老师，这次我遇见三代水影，发现自己如果与对方死战，到最后一定死的是我。
　　您也知道我担任暗部队长一职，今后执行的任务必定是最危险的，一旦我没有足够的实力去应对敌人，恐怕会给木叶带来巨大的损失。
　　猿飞老师，战争还会来临的，我想，你也不希望以后白发人送黑发人吧？”
　　猿飞眉头皱了皱，有些不喜的看着自来也说道：“你这个想法很危险啊，战争已经结束了，自来也！”
　　看着猿飞生气的样子，一旁的纲手和大蛇丸纷纷拉了拉他。
　　可是，他并没有任何动作，反而看着猿飞说道：“老师，战争真的结束了吗？呵呵，恐怕不能如您的意了！”
　　“你这是什么意思？”猿飞厉色道。
　　看样子若是自来也不给他一个解释，难以善罢甘休。
　　这时，自来也认真的看着他，直言道：“猿飞老师，并不是每一个村子，每一个国家的人都如您这般想法。战争会结束的，但不是现在，眼前这一切不过是暴风雨来临之时的宁静罢了！”
　　说完，自来也转身离开，不多时便消失在众人的视线之中。
　　望着他离开的方向，猿飞喃喃自语道：“连你这样的人也不相信战争结束了吗？”

第一三零章 柳暗花明又一村

　　木叶隐村。
　　在离开火影办公室之后，自来也直接来到了自己的住处，开始收拾许久没住人的屋子。
　　就在这时，大蛇丸的身影突然间闪了进来。
　　“哟，你这家伙居然还是个爱干净的人呢？”
　　大蛇丸用着有些开玩笑的声音说着，只不过这辈子他都不适合开玩笑，所以有些不伦不类的。
　　闻言，自来也转头看了他一眼，便微微一笑开口道：“呵呵，你这个混蛋不去研究自己的实验，竟然有空来我这里，还真是稀奇呢！
　　怎么？难道觉得我受打击了，怕我从此一蹶不振？”
　　大蛇丸撇撇嘴，然后舔了舔舌头道：“嘿嘿，才不是，我又不是第一天认识你。这么点小事要是能够改变你，那就不是我的队长了！”
　　听着这有些“煽情”的话语，自来也嘴角抽抽，然后放下手中的活计，走到一旁的桌子上，拿了一个杯子出来，接着往里面倒了一杯酒递给大蛇丸。
　　“这倒是，谢了。对了，你的实验这些天没有进行了，需不需要我给你一些建议？”
　　“不必了，反正只不过是一些简单的东西，不值得费多大的心思。只不过我很好奇，你这家伙平时那么冷静的人，今天居然会提出那样的要求。你难道会不知道现在村子正需要人手吗？”大蛇丸疑惑道。
　　“当然知道。只不过我觉得实力的提升才是我现在的当务之急，否则的话遇到几个狠角色那就得不偿失了，毕竟，忍者的世界不允许失误！”自来也平静的笑了笑。
　　“好吧，你是队长，你说了算！”大蛇丸一口吞下杯中的酒，然后朝后挥挥手便直接离开了。
　　望着已经远去的身影，自来也忍不住笑了笑道：“这个傲娇的家伙居然还会有这一面呢，真是奇怪！”
　　他当然知道大蛇丸的到来只不过是不放心他，只是没想到率先来这里的居然是他而已。
　　他叹了一口气，然后拿起还没有盖上的酒瓶，直接往里灌了一口。
　　浓烈的酒精散发着丝丝酒香，加上他眼中那深邃而沉静的眼神，一时间，整个人看上去是那么的放荡不羁，潇洒无比。
　　时间慢慢地过去，他一个人走在木叶的街道上，一路上，许多忍者纷纷向他行礼，只不过，这一次并没有如同之前那般与别人回礼。
　　在众人奇怪的神色中，自来也眉头紧锁，脸上似有若无的不高兴，让众人十分奇怪。
　　然而，他却顾不得这些无关紧要的东西。
　　一天了，他一直没有丝毫的计划，对于实力的渴望越来越迫切。
　　一想到这个世界的BOSS人物，他的心里就有些焦急。
　　即将到来的二战三战，还没有死去的宇智波斑也是一个此时不可逾越的巨大鸿沟。
　　这一切的一切，都将催促着他必须提升实力。
　　在忍者世界，没有实力只能任人宰割，连自己的命运都决定不了。尽管他知道就算自己按照现在的速度修炼下去，他也会成为今后木叶三忍之一的狂鬼。
　　可是，这并不是他所想要的，哪怕是最后在自己生命结束的那一刻，忍者世界对他的死有着高度的评价。
　　然而，若是光有荣誉，没有生命去享受，只不过虚名而已。
　　更何况，自从和纲手确立关系之后，他更是无时无刻的想要提升自己的实力。
　　只有这样，他才能在遇到半神山椒鱼半藏时，不会因为对方的怜悯而得以活命。
　　不会在遇到被称为鼬神的天才宇智波鼬时，对其一个天照而束手无策。
　　更不会在雨之国探索佩恩巢穴的时候仅仅干掉三道，连本体佩恩都见不到就古德拜拜了。
　　只见自来也捏紧自己的拳头，一边无由头的走着，一边快速思考自己该如何提升。
　　然而，就在这时，穿越系统精灵若曦突然间娇笑道：“哎呀，我的主人啊，你怎么这么蠢呢？明明有着最快速最便捷的方法不用，非要想一些没有边际的方法啊！”
　　顿时，这充满鄙视的声音响起，并没有使得他备受打击，反而是突然间嘴角上扬。
　　“是啊，这么明显的捷径，我居然没想到啊，哈哈哈哈哈！”
　　瞬间，自来也一连串的笑声一下子引起众人的注意，人们纷纷将目光移过来，一些带着疑惑，一些带着不满，一些带着无语，甚至有些带着担忧。
　　一时间，各种各样的眼神纷纷涌了过来。
　　只不过，此时的自来也一点也不在意，只是非常开心朝着木叶后山飞速移动而去。
　　不多时，他的身影便落在后山空地的一块大石头上面。
　　他深呼一口气，然后在脑海中对着若曦说道：“好了，好若曦，你就告诉我提升的方法吧，好不好？”
　　听着这撒娇似的言语，瞬间，系统精灵若曦打了一个寒战，有些恶寒的赶紧回答道：“好了好了，主人，你这副样子真的太贱了！”
　　“嘿嘿！”
　　面对若曦无情的嘲讽，自来也嘿嘿一笑。
　　见状，若曦单手扶额，然后无语的说道：“您在神雕侠侣的世界不是学习了九阴真经吗？而且还将其修炼到最好的境界。”
　　“等等！”
　　若曦还没说完，自来也便打断道。
　　这时，若曦疑惑的看着他。
　　自来也垮着脸说道：“不是其他世界的功法不能使用吗？”
　　“哎，真笨啊，我怎么会有你这么笨主人呢？”
　　若曦悲天悯人般继续打击道，接着，在自来也期待的目光中，若曦继续解释道：“笨蛋主人，不能带来的只是其他世界的实力，但是你所学的东西却不受限制，否则的话，你怎么会使用炼药术呢？
　　而且，内功和查克拉虽然不同，但是说白了，他们的本质都是能量而已，用来加大或者支持自己招式的威力。
　　既然殊途同归，当然可以使用了，九阴真经本来就是华夏至高无上的武学之一，其威力值得期待哦！”
　　说完，若曦给了一个鼓励的眼神之后，便消失在他的脑海之中。
　　听完若曦的介绍，自来也终于露出了笑容，轻声道：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，天无绝人之路，古人诚我不欺我也，哈哈哈哈！”

第一三一章 影级，团藏有请

　　木叶后山。
　　得到了若曦的提醒后，自来也终于有了提升自己的方法。
　　一时间，他信息难耐，于是就地盘坐在大石头上面，开始运转《九阴真经》的修炼口诀。
　　“天之道，损有馀而补不足，是故虚胜实，不足胜有馀。其意博，其理奥，其趣深。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章。
　　弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。
　　天下之至柔，驰骋天下之至坚。
　　五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土。
　　人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即静而动，虽撄而宁。”
　　瞬间，只见自来也身上渐渐浮现一抹淡淡的光芒，十分微弱，但却清晰可见。
　　若是有人靠近，当然会因此而诧异，因为从他的身上，这抹淡淡的光芒看上去虽然平淡无奇，可是却与查克拉真正的区分开来。
　　众所周知，在火影世界，不管是忍术，体术还是幻术，甚至是铁之国所修炼的刀术，无一不是以查克拉作为能量支持。
　　然而此刻自来也身上的这一抹光芒，却是截然不同。
　　这抹光芒看似没有任何杀伤力，但是若真的如此想，那就真的白痴了，不吃大亏是不可能的。
　　就在这时，仿佛为了验证他身上的光芒威力，突然间在风力的作用下，数十片落叶纷纷朝着他而来。
　　突然间，只见刚刚有落叶接触到这抹淡淡的光芒，瞬间便被无情的搅碎，然后洒落在周围。
　　如此威力，可谓是查克拉都做不到的。
　　随着时间的流逝，自来也已经坐在地上运转了十几遍《九阴真经》口诀，一次又一次的运转周天。
　　而他身上的光芒也越来越强烈，仿佛一个自动发光的小太阳一样，让人难以直视。
　　此刻，如同实质的光芒形成一道三尺气墙，守护在他的身边，十分坚固，宛若一道无形的光幕一般。
　　三尺气墙，这是要让郭靖等人看见，说不得要郁闷好一阵子。
　　开什么玩笑，堂堂中原武林相互争抢许久的《九阴真经》有这么好练吗？
　　短短几个小时的时间里，居然被他修炼到大成境界了，而且看样子还一点都没有出错的样子。
　　不过，若是结合之前在神雕侠侣的世界里，自来也已经修炼到了五尺气墙的地步的话，那就便于理解许多了。
　　毕竟，只是将自己走过的路再走一遍，可谓是轻松加愉快。
　　所以，一切都合乎清理。
　　然而，就在自来也睁开双眼的那一刻，突然间在他的眼中一下子闪现一丝寒光，让人毛骨悚然。
　　这是一种冷，冷到至极寒冷。
　　“原来，真的可以修炼呢？想不到我这是守着金山银山去要饭，不自知呢！”
　　自来也感叹一句。
　　但是，这还没完，就当他准备起身的时候，他的脸上突然间出现一股惊喜。
　　“哈哈哈哈哈哈，谁说福无双至的？”
　　自来也大喊大叫的，表达出自己的兴奋。
　　原来，已经许久没有松动的查克拉，居然在这个时候，有了更进一步的机会了。
　　于是乎，他赶紧收拢自己的喜悦之情，再次盘坐下去，开始不停的提炼查克拉。
　　只见他双手交叉，端放在丹田处，迅速而有节奏的提炼着查克拉。
　　不多时，一切仿佛水到渠成一般，只听见轰的一声，他的查克拉量一下子达到了影级的程度。
　　这是一种由量变引起的质变，从这刻起，他就是真正的影级强者了。
　　哪怕不借助仙人模式，也能够与忍界的强者对上一二了。若是加上仙人模式和《九阴真经》的话，很可能对上各大人柱力，也不是没有一战之力。
　　“太好了，终于踏入影级了呢！”自来也站了起来，呓语般喃喃自语道。
　　修炼结束，他悠闲的一步步朝着村子走去，脸上的笑容终于变得柔和起来，再也不想之前那般焦急了。
　　回到家门口，自来也正要走进去，突然间，他转头看向一旁的大树之上，紧接着身体骤然消失。
　　这时，在大树之上的忍者一下子慌张的东张西望，想要找到自来也的踪影。
　　然而，正当他感觉一股危险来临之际，自来也有些冷漠的声音突然间传来：“你这是在找什么吗，是否说出来我给你想想看？”
　　“啊！”
　　这名忍者紧张之下，居然不小心掉落下来。
　　不过，因为毕竟是忍者，所以在落地之时，双手突然间撑地，然后一个后空翻，稳稳的落在地上。
　　“自来也大人果然厉害，叫我的隐匿之术都能够看穿呢！”这名忍者赞叹一声。
　　然而，对于这名忍者的夸赞，自来也并没有给其好脸色，反而冷哼一声道：“哼，看你的打扮，应该是暗部的吧？只不过，我也是暗部的队长，好像从来没有见过你，想必，你是团藏大人的人？”
　　虽然对于团藏，他有些不屑，不过忍者世界就是如此，特别是团藏还是木叶的长老之一，不能够不尊敬，哪怕只是表面的。
　　闻言，对面的忍者点点头道：“自来也大人，团藏大人有请！”
　　“团藏大人有请？呵呵呵，我现在没时间去见他，改天吧！”
　　自来也轻笑一下，然后便毫不理会的走了进去。
　　然而，他不想招惹对方，但是对方却是不会轻易放过他。
　　只见这名忍者上一刻还好好说话，下一刻便释放出自己的杀气，然后冷声道：“在木叶，没有人能够拒绝团藏大人的邀请，自来也大人这是要做第一个吗？”
　　瞬间，原本已经快要踏入家门的自来也突然间停下来，然后不屑的看了对面已经做出战斗状态的忍者。
　　“团藏大人虽然是木叶的长老，我本该尊敬，但是，你算什么东西？竟然敢对我如此？我到要看看，请你们这么几个人，是否能够将我请去根部？”
　　说着，自来也的身影骤然消失，瞬间便出现在这名忍者的后面，紧接着他伸出左手，迅速打在这名忍者的脖子上。
　　“砰！”
　　只见迅雷不及掩耳之间，这名忍者便倒在地上。
　　这时，自来也冷哼一声：“如此小把戏都能够使用出来，看来根部还真是堕落了呢！”
　　话音落下，地上的忍者突然间变成一根木头。
　　接着，在不远处，那名忍者呵呵一笑：“自来也大人果然名不虚传，不愧是五年内执行上千次任务，从不失手的木叶最年轻的精英上忍。”
　　说着话之际，这名忍者迅速的一挥手，瞬间，七八个实力大约在中忍和上忍只见的忍者纷纷走了出来，个个身上的杀气都没有丝毫隐藏。
　　见状，自来也的脸色顿时沉了下去，他冷声道：“团藏这是将木叶作为他自己的地盘了吗？”

第一三二章 小小冲突

　　“团藏这是将木叶作为他的地盘了吗？”
　　木叶隐村，自来也房子前方。
　　听到对团藏直呼其名，瞬间，对面的忍者个个眼露凶光，爆发出凌厉的杀气，恨不得将他碎尸万段一样。
　　然而，对于这些人的样子，自来也不屑的瞥了一眼，接着便冷声道：“你们可知道，在木叶对同伴动手，可是要当做叛忍处理的？”
　　“哼，我们只听团藏大人之命，其他的，你还是等到了根部再去诉说吧！”
　　对面的忍者冷哼一声，接着便准备冲上来。
　　然而，自来也却没有如同之前那么冷冽了，在得到对方这句话之后，他突然间笑了起来：“哈哈哈，既然这么说，我只能将你们当做敌人了啊！”
　　话音还未落下，只见现在房子前面的自来也身影骤然一闪，接着一下子消失不见。
　　飞雷神之术！
　　“小心！”
　　放对面的忍者见到自来也消失之后，领头的那人赶紧大声提醒道。
　　只可惜，他的提醒还是太过慢了。
　　只见自来也突然间出现在他身后的忍者身边，接着左手快速出击，瞬间击打在一名忍者的脖子上。
　　“砰！”
　　这名倒霉的忍者应声倒地，直接失去了意识。
　　解决一个之后，自来也并没有停下手中的动作，他身体再次突然消失，接着便再次打晕另外的一个忍者。
　　不多时，可怜的根部忍者连忍术都来不及施展，便被一一打晕过去，仅仅只剩下之前与他叫嚣的忍者。
　　这时，这名忍者心里十分慌张，但是身为忍者的素养却是让他支撑下来。
　　只见他双腿微微颤抖，双眼惊骇的看着自来也：“你，你，你别过来，我们都只是奉命行事而已！”
　　“我知道，所以只是将他们打晕，并没有杀了他们。”自来也冷声应道。
　　闻言，这名忍者居然一反常态，竟然不怎么害怕了，反而有些得意的说道：“呵呵，自来也大人，团藏大人只是请您过去一趟，没想到您居然攻击我们，看来您是想叛村了啊？”
　　狗咬吕洞宾，倒打一耙。
　　自来也听完之后，突然间被气笑了，他轻笑道：“呵呵，团藏的手下居然是你这种角色，看来是我多虑了呢！”
　　讽刺，红果果的讽刺。
　　瞬间，对面的忍者如同受了奇耻大辱，一下子大喝道：“哼，自来也，你别以为你有着什么智将之称，就可以在木叶为所欲为了。
　　我告诉你，在团藏大人面前，你只不过是比蝼蚁稍微强一点，有用一点而已。
　　你有胆子拒绝团藏大人，哈哈哈，你就等着团藏大人的怒火吧！”
　　说完，这名忍者突然间转身，就准备离去。
　　然而，正当他转身之际，自来也突然间无悲无喜的出现在他的身边，一双深邃的眼眸如同地狱魔神一般，令人颤栗。
　　“啊！”
　　这名忍者惊叫一声，便准备逃离。
　　只可惜，自来也早有准备，只见他快速伸出手，一把捏住对方的脖子，然后冷冷的说道：“我从来都不觉得自己对木叶有什么贡献，更不会因此而觉得自己有多么了不起。
　　智将之名，虽然说的是我，但是我不认为自己有这个能耐可以担任。
　　而团藏大人，的确劳苦功高，对木叶有着巨大贡献，这一点不可否认。
　　只是，他若因此就觉得木叶隐村之中他能够做我的主的话，那就太自视甚高了。”
　　说到这里，自来也平静的看了手上正在极力挣开的忍者一眼，不屑的冷笑道：“但是，我很不清楚，为什么你这么一个名不见经传的蝼蚁，居然敢如此无视于我？
　　论实力，你只不过只是一个特别上忍，为木叶也做不了多大贡献。
　　论身份，我是三代目火影大人的亲传弟子，你这种在暗部之中连名字都没有留下的小角色，哪里来的自信？”
　　“咔嚓！”
　　自来也话音刚刚落下，手上就突然间用力，瞬间，胫骨断裂的声音便传了出来。
　　只见他一下子将这名忍者扔在地上，看都不看一眼，接着转身对着远处的黑暗之中，大声说道：“团藏大人，你说我说的对于不对？”
　　黑夜寂静无边，四处鸟鸣稀疏。突然间，一股狂风吹起，紧接着，便见到一个身穿白色衣裳的男子走了出来。
　　男子脸上带有丝丝戾气，一看就知道在他的手上生命不少。
　　“自来也，怎么见到我也不会行礼了吗？”
　　“见过团藏大人！”自来也微微一笑，很自然的躬身道。
　　这时，团藏并没有如同火影后期那般头缠绷带，脸上也没有任何伤痕。
　　若是没有脸上的戾气存在，不失为一个美男子一般的人物。
　　见到自来也行礼过后，团藏呵呵一笑：“自来也，这几年你的实力增长很快啊，还记得当初见你之时，你还只是一个孩童，如今也被人成为木叶智将了，岁月不饶人啊！”
　　听着团藏的话，自来也轻笑了一下，然后说道：“这名忍者是大人您的手下吧？”
　　望着自来也平静的眼神，团藏点点头道：“手下人不懂事，我只不过想请你做做客，他们居然还和你动手了。不过既然都死了一个人，这件事就算是过去了，不然的话，我饶不了他们！”
　　“团藏大人在选人进入根部时，还需要注意，像这样的蠢货还是少一些为好。一群不知天高地厚的蝼蚁，不见得可以壮大根部！”自来也不冷不热的提醒道。
　　然而，自来也话音刚刚落下，团藏原本笑着的脸瞬间沉了下去。
　　“自来也，你这是在教我如何做事吗？”
　　闻言，自来也冷笑道：“不敢，自来也不过木叶一小卒而已，怎敢指教团藏大人。
　　不过，还请团藏大人自重，自来也虽然只是一小卒，但是却也不是什么阿猫阿狗都可以欺负的。
　　像今天这些蠢货，以后还请团藏大人不要再派出来丢人现眼。若是哪天我心情不好了，说不得要弄死几个以解心头之恨！”
　　平淡无波的话语，听在团藏耳中却不是滋味，此刻他若是抛出橄榄枝，说不定会自取其辱。
　　这时，团藏冷哼一声道：“哼，自来也，木叶隐村还轮不到你做主的时候，我们后会有期！”
　　接着，他一脚踏在地上，瞬间将地上晕倒的忍者弄醒，然后喝骂道：“一群蠢货，还不赶紧滚回去！”
　　“是！”
　　这些忍者慌忙不跌的爬起来，跟着团藏走回去。
　　望着众人离去的方向，自来也冷笑一声：“一个久居阴暗的家伙，就算突然间来到了阳光下，也一样见不得人。”
　　说完，自来也便转身回到自己的房间。

第一三三章 借故出游

　　木叶隐村。
　　在自来也转身进屋之后还没有多久，三代目火影和纲手等人便走了进来。
　　猿飞还没有说些什么，纲手便着急的拉着自来也全身上下的打量，好在没有发现他身上有任何伤痕，这才松了一口气道：“你没事儿就太好了，吓死我了！”
　　说着，还吐着小舌头，非常可爱，引得自来也忍不住摸着她的脑袋笑道：“我当然没事了！”
　　接着，又转身看向正有些尴尬的猿飞，装作不知情的问道：“猿飞老师，你们怎么来了？”
　　闻言，猿飞先是眼瞳微微一缩，但很快便隐藏下去，他咳嗽一声道：“是手底下的人来报，说是你这面有些一个巨大的结界，封死了过来的路，我担心你有什么不测，所以便赶过来了！自来也，这到底是怎么回事儿？”
　　“呵呵，猿飞老师，您应该清楚才是，怎么还来问我？在木叶能够神不知鬼不觉的结下结界，这样的势力，难道您还不知道吗？”自来也语气有些不善的反问道。
　　猿飞听出了这种不满，毕竟，作为木叶的火影，在他的眼皮子底下出现这种事，而且，若是不出所料，应该就是之前自来也在没人的时候和他说过的那个人，他最好的朋友兼战友――志村团藏。
　　这时，望着自来也脸上若有似无的冷笑，猿飞有些不耐烦的说道：“我是你的老师，也是这个村子的火影，自来也，我要怎么做，还轮不到你来教我！”
　　因为之前在火影办公室，自来也不顾猿飞反对，便提出要闭关修炼，所以猿飞对他也有些不满，加上现在这件事情更是让他左右为难。
　　一边是自己的弟子，一边是村子里位高权重团藏，他心里一时不能决断，所以烦躁无比。
　　而且，看现在自来也的样子，猿飞心里也是有些愧疚，于是便将计就计，再次开口道：“你不是要闭关修炼吗，好，我答应你，只要木叶没有任何战事，你可以带着纲手五年都不用回来！”
　　“猿飞老师，不可啊！”
　　自来也还没发话，纲手便立刻叫喊道。
　　开什么玩笑，五年？天知道五年时间，等他们回来之后，木叶会有什么样的变化。
　　特别是对于猿飞本来就准备将他们三人作为第四代火影的候选人，而这其中，最有竞争力的，不得不说，只有自来也。
　　经历过一战的洗礼，经过这五年多的任务执行，三人中皆是以其作为队长，可想而知，若是没有其他变化，下一任火影必定花落自来也的头上。
　　如今，猿飞居然让他们两人离开木叶五年，先不说她纲手舍不得还在世的水户还有才三岁的弟弟绳树，其二，虽然跟着爱人远游是个不错的选择，但是，哪里有在木叶一边陪着爱人，一边陪着家人来得自在？
　　然而，猿飞并没有说话，反而是看着自来也，似乎在做什么决定似的，一句话也没有说。
　　见状，自来也微微一笑，然后拉过纲手，回到自己身边，转头对着猿飞说道：“呵呵，看来猿飞老师心里已经有了决定，也罢，五年而已，我答应您，现在已经是木叶23年冬天，在木叶28年冬天，我会回来。
　　不过，至于小纲的话，就不必和我一起了，我知道她舍不得水户奶奶和绳树。
　　只不过，猿飞老师，弟子有句话不得不说，有时候一味的避让，只会让其他人变本加厉。因为他会拿您的宽容，当做他不要脸的本钱，言尽于此，猿飞老师您自己保重！”
　　说完，猿飞等人面色有些忍俊不禁，什么叫做拿他的宽容，当做别人不要脸的本钱，这家伙还什么都好说啊？
　　“好吧，你自己一个人在外面修炼，也得注意安全才是，为师等着看五年后大变样的你！”
　　说着，猿飞转身离去，一言不发的大蛇丸也是叹息一声，然后跟着猿飞转身离开。
　　不多时，房间里只有纲手和自来也两人，这时，纲手开口问道：“你怎么会答应猿飞老师那种要求，以你的智慧，难道会不清楚五年的时间意味着什么吗？”
　　听着纲手的嗔怪，自来也微微一笑，他拉着纲手坐到自己身边，然后笑着说道：“当然知道，猿飞老师这已经不是临时起意了，如今猿飞老师，正是真正的木叶忍雄，他不会容忍在他年富力强之时，身边有一个指手画脚的人。
　　一战过后，我在木叶各大家族中的威望，直逼老师的地位，他老人家又怎么会不知道呢？
　　只不过，在此之前，他并没有做出决定，如今出了这样的事，猿飞老师当然不会放过这个机会。
　　另外，团藏虽然厉害，但是已经彻底失去了继承火影的资格，只要猿飞老师在位一天，不管那家伙如何蹦哒，都不会有什么影响，做多就是恶心一下他而已。
　　而我不同，我有着木叶智将之称，又加上猿飞老师已经发现我已经达到影级了，所以他不会允许有我这么一个能够随时随地能够威胁他火影之位的人存在。”
　　要知道，猿飞可不是什么善茬，原本他不情不愿的退下火影之位，便直接选择一个威望较低的水门承继四代火影之位，之后在四代目战死之后，他又复出，以三代目的身份夺回自己的位置。
　　否则的话，当时三忍，木叶白牙，哪一个的资格没有水门的足？为什么偏偏选择一个威望较低的水门呢？难道就因为水门长得帅？
　　开什么玩笑，只不过是为了可以更好掌控水门而已。
　　原著中，他虽然退了，但是木叶大事情的决断都在他的掌握之中。不得不说，木叶历史上最惊艳的四代目，仅仅只是一个傀儡罢了！
　　听完自来也的叙述，纲手终于不再说些什么，反而笑着说道：“那好吧，既然你已经决定了，那我给你做些吃的，以便你路上吃！”
　　闻言，自来也精怪的调笑道：“啊呀呀，原来我们的小纲还是一位贤妻良母啊，哈哈哈，以后我有福了！”
　　“去死！”

第一三四章 离开木叶与天境灵魂

　　木叶隐村。
　　经过了一晚上的时间，自来也终于将纲手安慰好了，当然了，两人并没有做什么事，只是看了一晚上的星星。（说出来恐怕你们都不信。）
　　清晨，木叶的大地早已经被一片雪白所覆盖着，到处白茫茫的一片，只不过山势不高，否则还真有太祖笔下山舞银蛇，原驰蜡象的景象。
　　这时，当自来也打开门之后，望着着美丽的景色，心里十分开心，他带上自己所需要带的东西，便拉着纲手走了出来。
　　“小纲，你看这美丽的白雪像不像在为我送行啊？如此景色，真的令人心驰神往呢！”
　　看着自来也脸上洋溢着开心的笑容，纲手心里也是一阵欢喜，她小跑过来，笑颜如花的说道：“自来也，你还没有见过我跳舞吧？”
　　闻言，自来也诧异的问道：“你会跳舞？”
　　“嘻嘻！”
　　纲手嘻嘻一笑，然后便开始在雪地之中翩翩起舞，一静一动十分优美，白皙的欺负，修长的身段，宛若曹植笔下的洛神赋之中的翩若惊鸿，婉若游龙之美。
　　一时间，看得他眼中异彩连连。
　　一舞吧，自来也看得如痴如醉，他快速走过去，一下子将纲手拥入怀中，然后狠狠地吻了上去，瞬间，一幅雪中情侣图悄然呈现。
　　过了许久，两人终于来到水户大宅，走进去之后发现水户身边，一个长得十分帅气的小正太正笑嘻嘻的摆弄着手上的木质苦无，很是高兴的样子。
　　“水户奶奶，我们来看您来了！”自来也笑着说道。
　　“自来也，小纲，快过来，你们来，绳树这个小家伙正玩的开心呢！”
　　水户一边对着两人招手，一边招呼着小绳树，显然，她脸上的笑容已经体现出了她的幸福。
　　闻言，自来也微微一笑，然后拉着纲手走了过去，对着小绳树笑着说道：“小绳树，还记得自来也哥哥吗？”
　　“自来也哥哥？嗯嗯，我的这个苦无还是哥哥你给我的呢，我可是有好好保存哦！”
　　小绳树眨着大眼睛，天真可爱的笑着说道。
　　自来也摸了摸小绳树的头，然后夸奖道：“真乖，下次哥哥给你带更好玩的回来！”
　　接着，便转过头对着水户开口道：“水户奶奶，我今天就要走了，大概要五年的时间才会回来，我想拜托您一件事！”
　　水户先是愣了愣，然后点点头道：“自来也，你有什么事就说，我这个老太婆一定答应你！”
　　自来也笑了笑，说道：“就是我不在木叶这段时间，想请您帮我照顾一下小纲，她有些孩子脾气，稍微不如意就会不开心。
　　而且，我知道您有一门封印忍术，极为厉害，我想请您教给她。”
　　闻言，水户嗔怪道：“你这个臭小子，小纲虽然和你是情侣，可是她还是我的孙女呢，我道是什么事呢。”
　　“那就多谢水户奶奶了。”
　　说着，他从自己的怀中取出一个玉瓶，然后恭敬的递了过来，再次说道：“水户奶奶，这玉瓶中有一枚我最新炼制的丹药，名叫生机活络丹，可以延年益寿，美容养颜，可以延长十年的寿命，还请您笑纳。”
　　“十年？”
　　水户惊诧一声，十年意味着什么她不是不知道，但是，她知道自来也从来不作多余的事，那么是不是意味着这十年内会发生什么事情？
　　想到这里，水户欣然接过玉瓶，然后笑着说道：“你去吧，五年时间而已，老太婆我还撑得住，至于你说的封印术应该就是阴封印吧？”
　　自来也笑着点点头，果然不愧是木叶最年长的人，这种见识的确令人佩服。
　　见到水户答应之后，自来也起身走向一旁的纲手，让后也同样拿出两个个玉瓶，只不过这个玉瓶大了许多，递给纲手说道：“小纲，这里面的丹药也是我炼制的，绿色的玉瓶中是用于受伤时用的，白色的这一瓶是增长查克拉所用的，可以大大缩短你学习阴封印的时间，一次一粒，你收好，以备不时之需。
　　这五年的时间我不在你身边，你要好好照顾自己，安心等我回来，我会在木叶28年的第一场雪之前赶回来。”
　　说完这一切，纲手早已泣不成声，心情激动之下，也顾不得还在一旁的水户和绳树，一下子就扑到自来也怀中，轻声哭泣起来。
　　见状，自来也轻轻拍了拍她的后辈，轻声安慰。
　　过了一会儿，纲手的情绪终于好了许多，自来也这才向水户告辞，领着纲手朝着火影大楼走去。
　　然而，到达火影大楼之时，纲手却不上去了，只是自来也一个人朝着上面走去。
　　过了大概十五分钟左右，自来也拿着猿飞所给的卷轴以及通行证，这才大步走向木叶大门。
　　木叶大门。
　　这里早已经集聚许多人，纷纷前来给他送行，自来也一一打招呼过后，在众人的注视下，快速离开。
　　离开木叶之后，自来也心里十分安详，他的第一站是妙木山。
　　时间如流水，两年的时间一晃而过。
　　妙木山中，深作和志麻仙人望着盘坐在地上，脸上全是彩色的仙人脸谱的男子，眼中满是惊骇。
　　“怎么可能，小自来也怎么会修炼出这样的仙人脸谱，闻所未闻，见所未见啊！”
　　“是啊，如此脸谱，连大蛤蟆仙人都没有半分知晓，怎么会出现在他的身上。
　　若是说出了岔子的话，他也没有半点不适应，看来小自来也已经达到了一种前人所未达到的境界啊！”
　　两位仙人小声的讨论道，无不体现出二人的惊骇。
　　然而，对于这一切，盘坐之中的自来也全都清楚，此时的他，不仅仅处于修炼仙人模式之中，而且还在修炼灵魂之力。
　　在一年前，他在一次修炼之中，大胆设想将灵魂之力和仙人模式合并在一起，想看看能不能扩大自己的感知范围。
　　结果效果非常之好，好得出奇，不仅没有半点副作用，反而将他的灵魂之力提升到了天境灵魂大圆满的程度，感知范围也达到了方圆二十公里。
　　除了脸上的彩色脸谱之外，再也没有半点变化。
　　而且，更为让他惊喜的是，仙术查克拉的储存量变得更加巨大了，若是全部算上的他此时的实力的话，哪怕比不上千手柱间和全盛时期的斑，与之一战也不是一点还手之力都没有。
　　瞬间，自来也眼睛一下子睁开，眼中的瞳孔也变成了彩色，加上一头飘逸的白发，更是让他有一种神异之感，令人忍不住拜服。
　　“真快啊，没想到达到这一步竟然花了两年的时间呢！”

第一三五章 系统变革，海贼王世界

　　“真快啊，一转眼两年都过去了！”
　　妙木山，自来也接近两米的身高，一头飘逸的白发散落在肩膀上，在阳光的照耀下，显得熠熠生辉。
　　若是加上一身的铠甲，说不得就是一个万夫难挡的大将军形象，十分帅气逼人。
　　这时，望着他那威武而又挺拔的身躯，深作和志麻仙人纷纷跳在他的肩膀上，深作仙人开口问道：“自来也，你是不是要走了？”
　　闻言，自来也平静的点点头道：“是啊，还去检验一下修行成果了，仙人，这两年承蒙你们照顾，自来也不胜感激。”
　　“应该的，你与我族有着莫大的联系，我们也将你看我妙木山一脉，不必客气！”深作仙人道。
　　志麻仙人也是感慨道：“是啊，自来也，多年前大蛤蟆仙人就预言你会来到这里，今后也会影响忍界的走向，你身上的使命很重啊！今后你的命运可以说是变化莫名了，只希望你不会辜负大蛤蟆仙人的期望！”
　　“自来也必当不负几位仙人的期待，我该走了，至于大蛤蟆仙人哪里我就不去了。两位仙人，咱们山水有相逢，后会有期！”
　　自来也认真的点点头道，然后双手迅速结印，瞬间便低声喝道：“忍法・逆向通灵之术！”
　　只见“砰”的一声，一阵白眼升腾而起，自来也人影便消失不见。
　　火之国东部，一处海岸线。
　　一个身穿白色的长衫，外表穿着一件御神袍，头上戴着一个斗笠的男子极目远眺。
　　那双眸子之中平静无比，仿佛这世间的一切都不能让他意动分毫一般。
　　这是一种淡然，颇有一番高手寂寥，高处不胜寒之感，使人不禁被其吸引，沉浸在其中。
　　男子便是自来也！
　　从妙木山出来之后，他本想直接回到木叶隐村的，只可惜当初猿飞与他的约定是五年时间，若是此时回去的话，恐怕猿飞必不会高兴。
　　不知怎么的，他有一种想法，猿飞似乎是在忌惮他，不然的话不会因为那么一点小事，便让自己离开木叶，还约定了五年的时间。
　　按理说，这些年的相处已经让猿飞知道自己的性格，可是，为什么自己却是感觉到了猿飞的疏远呢？
　　对于这一切，自来也想不透！
　　其实，他不知道，猿飞是一个对权利十分重视的人，这几年从第一次忍者大战结束后，自来也在木叶的威望已经直逼猿飞。
　　特别是所有木叶的人都知道，自来也会炼制一种可以在战争中使用的救治丹药。
　　所以，他早已是木叶各大家族拉拢的对象。
　　最重要的一点是，自来也不知道，在一次水户和猿飞谈话的过程中，水户不小心透露出自来也曾经在砂隐驻地使用过一种杀伤力极强的药物。
　　最终，自来也却是没有向猿飞透露过这种东西的存在。
　　上位者，可以容忍自己的下属特别强大，但是，对于自己不能掌控的东西或者人，却是不能释怀的。
　　又加上自来也和团藏发生了矛盾，而那个时候的猿飞却是极为需要木叶稳定，也需要团藏的支持，所以，只能是选择让自来也离开，淡化出木叶众人的视线。
　　当然了，对于这一切，自来也本人不知道，也有些不在意。
　　因为，此时的他，正在认真听着系统精灵若曦的通告。
　　“主人，因为现在您的实力发生了巨大的变化，为了不影响这个世界的走向，所以，系统进行了修改。”
　　“什么修改？”自来也问道。
　　“那就是今后穿越其他世界，这个世界的时间将不会再次静止，而是与其他世界同步。
　　也就是说，您在其他世界一年，火影世界也将会运转一年时间。
　　当然了，为了补偿主人您，所以特意为您提升空间天赋，达到最高等级！”
　　这些话说完之后，自来也并没有意外，同样十分平静。甚至可以说是松了一口气，毕竟，自己穿越后又回来，仿佛是在重复活着。
　　比如在斗破世界，自己度过了六年时间，但是回来之后还是一个小屁孩，他真的有些崩溃。
　　“我知道了！”
　　“那就好，请主人准备好，下一个世界穿越，立即开始！”
　　“这么快？”自来也有些诧异的问道。
　　“不快了，已经过去两年了主人。本来早在一年前就要开始的，但是考虑到您正在进行灵魂之力的提升，所以一直拖到现在！”
　　“好吧，反正现在我也是不知道要做什么，去其他世界见识一下强者也是不错的！”自来也叹了一口气道。
　　话音落下，若曦便开始转化空间黑洞。
　　望着这黑漆漆没有丝毫变化的空间黑洞，自来也有些无语。
　　只不过，他将目光看向木叶隐村的方向，在心里说道：“小纲，等着我，还有三年时间，我就会回去了！”
　　做完这一切，他大步的朝着空间黑洞中踏进去，然后消失在火影世界之中。
　　大约数十分钟后，一抹亮光突然出现，自来也心里也是有些期待，现在，他只希望别再是武侠小说的世界了，不然的话，就凭自己现在的实力，若是没有限制的话，必定横扫，那就没什么意思了！
　　想着想着，光亮越来越刺眼，片刻之后，只见自来也脚踏陆地，强烈的阳光照射下来，周围的海水海鸟的声音络绎不绝。
　　四周的景色十分优美，只不过却是没有发现有人活动的迹象，虽不觉荒凉，但是却有种说不出的感觉。
　　“叮，穿越海贼王世界。
　　时间：海圆历1500年。
　　目标：畅游整个世界，杀掉一切自己觉得该杀之人。
　　完成任务奖励响雷果实一颗，失败的话，与上次的一样！”
　　若曦说到最后，自来也心里忍不住吐槽道：“就不能换一个惩罚吗？每次都这样！”
　　然而，似乎是察觉他内心的话，若曦瞬间变成一个小恶魔一样说道：“可以换一个，主人您觉得给您一个另类人生怎么样？”
　　瞬间，自来也心里有种不好的预感，但是还是好奇的问道：“什么样的另类人生？”
　　“太监！”
　　“噗！”
　　奶奶的，开什么玩笑？自己这辈子还没有开荤呢，大好的幸福生活，性感的女神纲手正等着自己呢，要是成了太监，这不是操蛋吗？
　　“算了算了，上次的那个挺好的！”自来也讪讪一笑道。
　　“嘻嘻，那就好，那就请主人尽情的享受这个世界给您带来的乐趣吧，若曦可是很期待哦！”
　　说完，若曦便消失了。
　　“这丫头真是朝着小恶魔的道路上越走越远了啊！”
　　自来也叹息一声后，这才想到现在正是海圆历1500年，那么不就是发生了几件大事的时间吗？
　　自来也清楚的记得，上辈子看海贼王的时候，上面记载道：“海圆历1500年，卡蒙所在的海贼团来到了珍兽岛，最终卡蒙被卡在了宝箱里，渐渐地成为了珍兽岛的守护者。
　　哈古瓦尔・D・萨乌罗本着自己信奉的正义释放了被他抓回来的妮可・奥尔维亚，并与她一起逃离海军本部。
　　妮可・罗宾成为考古学家。
　　CP9来到奥哈拉，捕获了所有奥哈拉的历史学者，在克洛巴博士的惊人言论下，五老星下令抹杀奥哈拉，斯潘达因发动了屠魔令，整座奥哈拉岛成为一片焦土，原海军中将萨乌罗被原中将库赞打败，罗宾与母亲奥尔维亚相认后生死相隔。
　　事后海军发出了妮可・罗宾7900万的通缉令，罗宾开始了长达二十年的逃亡生涯。”
　　“呵呵，还真有趣呢，屠魔令？妮可・罗宾。”

第一三六章 初遇卡普

　　一望无垠的大海上，一个男子闲庭若步的走在海面上，奇怪的是，他的脚步竟然没有丝毫陷入水中，哪怕是海上巨浪拍过来之时，男子仅仅只是挥挥手，接着前面便是平静无波。
　　这时，男子有些无奈的看了看还是平静无比的大海，然后口中抱怨道：“不是说这个世界的海贼很多吗？奶奶的，都三天了，居然没有见到一个鬼影子，我运气有这么差吗？”
　　本想着在大海上可以遇见一些海贼，抓几个问问这是哪里，再不济见识一下海贼王世界中鼎鼎大名的海王类也是不错的，只可惜，这都过去三天时间了，还是没能遇到。
　　男子正是从荒岛上离开的自来也，好在他的纳戒之中保存了许多的食物和淡水，不至于就地取材吃生鱼。
　　虽然大海代表着危险，其中危机四伏，但是，对于他这种强者来说，这一切都太过小儿科了。
　　这三天，最为凶险的经历就是一条发了疯的大鱼从海里飞出来，差点将他给吞了，最终还是被一刀给斩成两截，除此之外，再也没有任何波澜。
　　自来也一边走着，一边无聊的看着远处的海面，只见他眼睛随意扫过远处，瞬间收回，但是，很快他变得惊喜无比。
　　因为，在远处恍惚可以看见一艘船的影子。
　　见状，自来也哈哈大笑起来，他抑制不住自己心喜的内心，大声的说道：“奶奶的，我还以为这个世界的人都死绝了呢，哈哈哈！”
　　说着，身体骤然消失，不多时便落在船上。
　　他打量着船上的旗帜，发现并没有骷髅旗，反而是一只白色的海鸥旗帜迎风招展，而脚下的轮船也不是什么小船，反而是一艘军舰。
　　自来也刚刚踏上军舰，瞬间，还没有十秒的时间，几个海军围了过来，呵呵气息爆裂的怒目相对。
　　这时，一个头戴狗头帽的中年男子慢悠悠的走了过来，然后认真的打量着前方正站立的自来也，然后奇怪的问道：“喂，小子，你是谁，老夫的船上可没有你这号人物！”
　　“海军中将，蒙奇・D・卡普？”自来也在心里暗忖道。
　　在确认来人就是卡普之后，他很是惊喜，没想到自己初次来到海贼王世界，竟然第一个见到的就是卡普这家伙。
　　说起这家伙，还真是一个传奇人物。
　　海军本部中将，海军英雄，曾经追的海贼王罗杰满世界逃的厉害人物。
　　实力估计比起四皇也不遑多让，甚至还要强上一线的超级强者，拒绝大将称号的家伙。
　　可以说，是一个不折不扣的传奇。
　　只可惜这家伙的儿子孙子太不省心了，直接当了革命军和海贼，让他心累不已。
　　“喂，小子，老夫在问你话呢！”卡普大吼道，表情有些不耐烦了。
　　自来也回过神来，然后微微一笑道：“见到你们真是太好了，我叫自来也，已经在大海上漂流了三天三夜了，海军，你们是海军对吗？”
　　看着自来也装傻的样子，卡普虽然有些疑惑，但是在四处打量周围之后，发现并没有任何船只，于是便相信了几分。
　　只不过，卡普并不是那种初出茅庐的小家伙，所以并不会就此没有疑心。
　　“喂，小子，你一个人在海上三天三夜了？可是你的衣服鞋子都没有湿，很明显你这家伙有点本事嘛！”卡普表面上大大咧咧的说道，但是，他的那双眼睛却是死死的盯着自来也，似乎只要自来也有任何异动，他就会先下手为强。
　　毕竟，一个能够轻易上了他的船的人，并且要不是几个观察的海军发现甲板上的人，他还没有任何发现。
　　而且，就算是此时，卡普惊讶的发现，对方哪怕就站在面前，如果闭上眼睛的话，他仍然发现不了。
　　瞬间，卡普惊讶极了，开什么玩笑，堂堂精通三色霸气的他，海军的镇海神针，居然无法利用见闻色霸气发现对方，这无疑是个天方夜谭。
　　看着卡普有些谨慎的样子，自来也轻笑一下，然后说道：“看样子您是这艘船上的老大嘛，放心吧，我真的只是在海上漂流了三天了，看到有船过来后，这才没有打招呼就上船的，您就放心吧，卡普中将！”
　　“咦，小子，你知道我？”
　　“当然，鼎鼎大名的卡普中将，我想这个世界只要信息不闭塞的人都应该知道您。一个追的海贼王哥尔多罗杰满世界奔跑的人，怎么可能不认识？”自来也笑眯眯的回答道。
　　闻言，卡普松了一口气，只要对方不是海贼就好。若是海贼的话，遇到自己，哪怕是海上的大海贼也不会如此镇定。
　　毕竟，他对自己的实力还是很有自信的。
　　“小子，你叫自来也，对吧？”
　　“是的，自来也！”
　　“你觉得海军怎么样，有没有兴趣来当海军，守护这个世界的和平啊？”卡普哈哈大笑道。
　　“海军？我去海军您老人家能给我什么样的职位呢？少将还是中将？”自来也不屑的撇撇嘴道。
　　“少扯犊子，还少将中将？凭你小子的实力，又没有丝毫功勋，你以为少将中将是大白菜呢？”
　　卡普很生气啊，他这个海军英雄亲自招人，人家根本不给面子，而且看样子似乎还很看不上少将中将的职位呢！
　　“切，中将都没有，那我去海军干什么？不去，等你们靠岸之后，我就下船好了！”自来也撇撇嘴道。
　　说实话，他觉得卡普这家伙还是很好玩的，估计以后路飞的性格就是和卡普学的，大大咧咧的样子，根本不屑使用阴谋诡计。
　　当然了，路飞那家伙从来都是一根筋的人，也不会使用所谓的阴谋诡计。
　　这时，卡普听完自来也的话之后，心里却是开始计较，一个能够躲过自己见闻色查探的人，说实话，他也有些拿不准对方的实力如何。
　　于是，卡普笑着说道：“小子，只要你能够在我手中挡下三招，少将就可以给你了。至于中将的话，老夫也只是一个中将，所以没有这个权利！如何？”

第一三七章 海军大将――战国

　　“如何？”
　　海军军舰上，自来也听完卡普的故意挑衅之后，顿时笑了起来，整个人的身体都有些抖动，看得出来，他此刻的心情很是不错。
　　“嗯，我想想！”
　　自来也平复了自己的心情，然后平淡的说道。
　　闻言，卡普也知道过犹不及，于是大手一挥，直接让身边围在一起的海军散开来，加快行驶速度，开始寻找周围的岛屿。
　　毕竟，若只是一般的战斗的话，在这艘军舰上也无可厚非。
　　但是，卡普却是有种感觉，一旦自来也答应他，与其战斗，这艘军舰很可能会因此而沉入海底。
　　要知道，卡普是什么样的人，可是曾经敢于打穿红土大陆的家伙，他的拳头可不是吃素的。
　　而对面的自来也没有立即回答，而是在心里暗忖道：“海军有前途吗？再说了，我也不喜欢赤犬这家伙，若是真的加入海军，恐怕以自己的作为，必定会和他发生冲突。
　　虽然说现在赤犬，青雉和黄猿这三个家伙还没有当上大将，可是实力也应该是大将级了。
　　而以战国的尿性，估计不会答应，到那时自己可就得另找出路了。
　　算了，还是先试试卡普这家伙的实力再说，看看这个位于海贼王世界顶端的巅峰战力究竟有多强再做打算了。
　　若是有可能的话，将霸气和六式的修炼方法得到手才是正事儿！”
　　想到这里，自来也抬起头，看向卡普笑着说道：“卡普中将，答应您可以，但是，我也有几个条件。”
　　“喂，自来也，你还没有加入海军就开始提条件，这样不好吧？作为一名优秀的海军，应该无条件服从命令才是啊！”
　　卡普很不满啊，以他一心为海军奉献的精神来说，这简直是太过分了。
　　但是，自来也才不管呢，反正自己有没有说一定要加入海军，在这个世界，海贼也是不错的。
　　若是卡普不答应，他就不信没有办法得到这些修炼方法，大不了随便到新世界抓几个会霸气的家伙获取就是了。
　　至于六式，海军这么多，他随便干掉一个海军基地也不是什么大问题。
　　反正在这个奉行丛林法则的世界，拳头大你就有理。
　　“不行，你不答应我这就离开这里，至于海军的话，我没兴趣！”自来也强硬的表示自己的态度。
　　闻言，卡普也是一愣，若是其他人这样说，可能他直接一个铁拳打上去，然后观入推进城了。
　　但是，眼前的自来也并没有被海军或者世界下达通缉令，并不是海贼所以他不能抓捕。
　　更重要的是，一个连站在自己面前，自己都不能用见闻色霸气捕捉的人，会简单吗？
　　一旦因为自己将这种不知道深浅人给得罪了，加入海贼或者世界罪犯的队伍，恐怕就了不得了。
　　卡普叹了一口气，然后说道：“好吧，你先说说你的要求，我看看能不能答应！”
　　“好，不愧是卡普中将，爽快，没有想着先忽悠我。
　　第一个条件，我要海军中将职位，若是有大将职位的话，我有权争夺。”
　　“不行，大将绝对不行！”卡普直接爆炸了，开什么玩笑，一上来就大将，真当大将是大白菜了？
　　“切，没诚意，我又没说靠你上位，我只要一个机会，能够打掉一个大将的机会！”
　　“好！只要你有这个能耐！”卡普道。
　　“第二个条件，我要霸气和六式的修炼方法！”
　　“没问题，这个简单！”
　　“第三个条件，除非我愿意，不然就算是元帅都不能指挥我！”
　　自来也第三个条件一出来，卡普顿时炸毛了，奶奶的，你当海军是游乐场呢？居然要随心所欲？怎么可能！
　　但是当卡普见到自来也脸上的坚决之色，瞬间有些犯难了。
　　能够放出豪言要争夺大将职位的人，会是弱者吗？
　　这个条件虽然过分，可是自己不就是这样的吗？钢骨空元帅的话有时候也不听，除了战国，其余的，自己虽然是中将，但是也没有哪个大将敢于支使自己！
　　想到这里，卡普反而轻松许多了，海军已经多了一个卡普，害怕再多一个自来也吗？
　　当然，只要他有那个实力，哪怕不作战，当个吉祥物也不错的！
　　“好，只要你能够成为大将，这个条件作数！”卡普咧嘴一笑道。
　　瞬间，自来也瞪了他一眼，这老家伙和自己打马虎眼呢？
　　如果自己没有成为大将，不就要听从指挥吗？
　　不过，自来也微微一笑道：“好了，既然如此，我没有任何条件了！至于和您的战斗，还是随您方便就好，任何时候都可以！”
　　听到这样的话，卡普反而不着急了，于是下令全速赶回海军本部马林梵多。
　　毕竟，罗杰死后，掀起了大海贼时代的波澜，无数男儿纷纷奔向大海。
　　海贼的力量在壮大，而海军却是接二连三的遭受损失。
　　特别是白胡子爱德华・纽盖特已经登顶，成为海贼的一杆旗帜后，海军更是有些疲于奔命。
　　金狮子这家伙也是极不安分，虽然被抓入推进城，可是，其他的海贼也纷纷露头了。
　　若是有些一些强悍人物加入海军，将会改善现在的情况。
　　军舰一直在行驶，就这样，三天后，这艘军舰才慢慢驶入海港。
　　“报告卡普中将，马林梵多到了！”
　　一个海军跑进来，笑着说道。
　　闻言，自来也和卡普一起站起，然后大步朝着外面走去。
　　一出船舱，瞬间，巨大的海鸥标志便映入眼帘。
　　看着这些高大而又先进的打炮，自来也嘴角微微弯起，喃喃自语道：“真是和映像中的一模一样呢！真是不错，不愧是海军本部啊！”
　　说着，在卡普的带领下，自来也跟随走入了本部之中。
　　经过了漫长的等待，大约两个小时后，卡普这才带着一个头上有一个海鸥标志，身边跟着一头羊的男人走了进来。
　　接着，在自来也的注视下，卡普大大咧咧的对着那男子说道：“我说的就是这小子，连见闻色霸气都无法探测的家伙，实力的话应该不错！”
　　听完卡普的介绍，男子大步走上前来，认真的打量道：“欢迎你，自来也，我是海军本部大将，佛之战国！”

第一三八章 对决卡普

　　“欢迎你，自来也，我是海军本部大将，佛之战国！”
　　战国的脸色平静，丝毫看不出有任何动静。
　　而自来也仅仅只是点点头，虽然这家伙以后会顶替钢骨空的职位，成为新一代海军元帅，但是，他根本没有时间等到那个时候。
　　距离回到木叶还有三年时间，如今虽然来到海贼王世界，但是，最多也就三年时间而已。
　　到时候自己拍拍屁股走人，谁还管这么多东西。
　　再说了，战国虽然被称为海军智将，但是，比起知道整个大体将来走向的他来说，并没有什么了不起的。
　　而现在，他为唯一要做的就是与卡普对战，试试看自己的实力在这个世界到底如何。
　　若是因为自己不小心搞到一个自然系，类似于萨卡斯基这种岩浆果实能力者，又没有霸气支持，那就悲催了。
　　至于什么超人系和动物系的倒是没什么关系，毕竟自己的实力还是不低的。否则的话，系统精灵也不会给自己这样一个任务。
　　打定主意，自来也站了起来，对着卡普和战国两人说道：“战国大将，卡普中将，我的要求既然你们都答应，那么，现在就找个地方切磋一下，如何？”
　　“哈哈哈，你小子还真是不客气，有胆量啊！”
　　卡普哈哈大笑起来，连一旁的战国都有些疑惑的看了看自来也。
　　一个知道卡普真是身份和实力的人，面对这样的情况竟然如此镇定，难道真的如同卡普说的那样，对面这个看起来年岁不大的小家伙很有实力？
　　“好啊，那就到竞技场吧，也让那些小家伙们看看，一张口就敢要中将位置的人，究竟有多么了得！”
　　战国一口答应下来，然后做了一个请的姿势，便率先前面带路。
　　见状，卡普和自来也赶紧跟上。
　　一路上，众人纷纷将目光看了过来，只不过，自来也表面看上去并没有什么奇特之处。
　　那么，就这么一个小年轻，竟然敢于和鼎鼎大名的卡普中将战斗？不得不说，这个新来的家伙很有自信。
　　然而，接下来发生的事，顿时让这些人懵逼了。
　　不多时，三人来到竞技场，也就是海军的训练场中央，卡普和自来也大约相隔十米距离，中间战国微微一笑，对着二人说道：“既然自来也即将加入海军，那么就算是一家人了，你们二位可千万别下重手哦，不然的话，不管谁受伤了可都是我们海军的损失啊！”
　　战国不愧是下一代海军元帅，说话很有水平，而且很为海军考虑。
　　这时，卡普大大咧咧的笑道：“战国，我知道分寸。”
　　接着，卡普转头对着自来也说道：“小子，老夫一定会让你尝尝爱的铁拳滋味的！”
　　说着，还比着自己的拳头，随即将身上的海军大氅一扔，十分霸气的对着自来也勾勾手。
　　见状，自来也嘴角一掀，顿时点点头示意自己要上了。
　　接着，只见他身影骤然一闪，瞬间出现在卡普身前，拳头握紧，狠狠地一拳打了过去。
　　这时，卡普眼神微微一惊，暗道：“好快的速度！”
　　不过，毕竟是屹立在世界顶端的强者，他没有丝毫犹豫，同样快速一拳打上去。
　　一旁，一些海军眼露惊光，个个嘴角挂着冷笑，所有人都不看好自来也。
　　仿佛这一拳之后，成败就已经显现了。
　　“砰！”
　　两拳相碰，瞬间发出了轰鸣之声，宛若天雷勾地火一般的碰撞，一下子撞击出一股冲击波，将整个海军训练场晃动了两下，大量的烟尘瞬间将整个中央淹没。
　　“哈哈哈，不自量力的弱者，竟然敢与卡普中将对拳，真是愚不可及！”
　　“就是就是，这一拳下去，恐怕只有肉饼了吧！”
　　“可怜的弱者竟然大言不惭，妄图中将职位，活该啊！”
　　顿时，所有的海军纷纷嘲讽了起来。
　　然而，一旁的战国却是眼露惊骇之色，片刻后便惊喜无比的喃喃自语道：“难怪有这样的底气，一开口就是中将位置，没想到竟然能够击退卡普这混蛋！”
　　不一会儿，烟尘散去，场中，卡普退后三步，自来也丝毫未退。
　　这时，卡普面色凝重的看着自来也，紧接着哈哈大笑起来：“哈哈，不错不错，小子，这是第一拳，接下来老夫可就不放水了！”
　　“放马过来！”
　　自来也微笑道，他知道，卡普这家伙绝对不会这么弱，自己动用了五分力气，对方估计只有三分。
　　虽然将之击退，但是那是在卡普没有丝毫防备的情况下，这才占到优势。
　　但是，接下来估计就不会出现这种情况了。
　　场中两人都在蓄力，而一旁观看的海军早已惊掉了眼珠子，一个个目瞪口呆的样子，让战国有些气愤。
　　扫视了周围一眼之后，自来也冷笑一声，心里暗忖道：“果不其然，这个世界唯有强者才是真正的话语权，既然如此，那就战吧！”
　　瞬间，自来也身上的气势全面爆发开来，淡蓝色的查克拉覆盖周身，宛若一个天神一般，英勇无比。
　　对面，卡普感受到这个气势，面色更加郑重了，一改之前嘻嘻哈哈的样子。
　　只见他手上突然间变成紫黑色，瞬间，宛若钢铁一般的硬度。
　　见状，自来也知道卡普动真格的了，于是笑道：“卡普中将，小心了！”
　　话音未落，自来也左脚用力一踏，整个人顿时像一个炮弹一样，快速朝着卡普奔腾而去。
　　本来两人的距离就很近，所以仅仅一秒不到，卡普和自来也两人便已经战斗在一起。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　只见两人你来我往的，你一拳我一脚的撞击在一起，每一次碰撞都宛若火星撞地球一般，剧烈无比。
　　这个时候，卡普和自来也两人都顾不得之前约定的三拳赌约了。
　　战至兴起，所有的约定都只不过是纸老虎，不值一提。
　　场中，卡普面带凝色，而自来也却是兴奋无比。
　　每一次碰撞他都能够感受到卡普拳头上武装色霸气的硬度，虽然厉害，但是，若是自己启动仙人模式，手上的硬度只会有过之而无不及。
　　“砰！”
　　自来也微微一笑，瞬间一脚踢中卡普，顿时，卡普整个人便飞了出去，直接撞在训练场的墙上，只不过因为这个训练场的四周都是钢铁，所以并没有被打破。
　　但是，那上面的印子却是有十厘米深度。
　　“哈哈哈，自来也，你小子下手也太重了吧，我这把老骨头都快散架了！”
　　卡普轻松无比的站了起来，然后大大咧咧的调笑道。
　　看他这样子，自来也嘴角一撇，相信他的话就有鬼了，这家伙出了名的体术高手，恐怕这身体估计比钢铁的硬度也差不了多少了。
　　“卡普中将，还来吗？”

第一三九章 海军中将

　　“卡普中将，还来吗？”
　　训练场中，自来也微微一笑对着卡普问道。
　　闻言，卡普表情讪讪的，摇摇头咧嘴笑道：“你这小子，丝毫不懂霸气，身体硬度竟然这么厉害，真不知道什么样的地方才会出现你这样的怪物。”
　　见状，自来也笑了，卡普这家伙虽然有些不着调，但是这个人却是真正的爽快，大气。
　　哪怕是与自己战斗没占到便宜，也没有像一些心胸狭窄的人一样恼羞成怒。
　　这时，战国走了过来，再次认真的打量一下自来也，然后开口问道：“自来也，你的来历我们没有丝毫信息，当然了，也不准备追根问底。
　　但是，你要知道，海军是正义的代表，你既然准备加入海军，那么不管你今后做什么事，都请你记住你肩上的正义！”
　　“多谢战国大将，我记住了。”
　　自来也对于战国这个人没什么好说的，或者说，海军之中除了卡普和青雉之外，基本上都没有什么好印象。
　　战国这人虽然睿智，但是却是有些迂腐不堪，面对天龙人的无理要求根本不敢反驳，可以说只是天龙人眼里的打手而已。
　　赤犬这家伙完全就是一个激进主义者，黄猿则是一个懒懒散散的人，整天靠着自己果实能力欺负新人，若是没有这个果实能力，可以说这家伙估计连中将都打不过。
　　看见自来也没有什么好说的，战国也是有些无趣，于是便开口道：“卡普，你带着自来也先去休息吧，我去见元帅！”
　　闻言，卡普咧咧嘴表示没问题。
　　见状，战国对着自来也点点头后便转身离开了。
　　“好了，走吧，一会儿就知道结果如何了！”卡普笑道。
　　“卡普中将做主就好，对了，别忘了给我霸气的修炼方法哦！”
　　“放心吧！”
　　说完，两人便在众海军的惊讶之中离去。
　　没过多久，整个海军基地都传遍了一个新人一来就和卡普干架，而且好像还占上风了的消息。
　　一时间，整个海军基地热闹无比，很多人都希望来看看是哪位猛人这么牛，竟然可以在海军英雄卡普的手里占到便宜。
　　当然了，这一切都与自来也无关，刚刚进入自己的休息室了，卡普便递过来一个笔记本，看样子应该就是霸气的修炼笔记。
　　果不其然，在自来也打开的第一时间，卡普笑着说道：“这就是你需要的霸气方法，不过，三色霸气之中，只有武装色霸气和见闻色霸气可以修炼，至于最厉害的霸王色霸气的话，这个没法修炼，只能是自己觉醒，而且这么多年，我还没有见到过海军之中有谁拥有这东西。”
　　听完卡普的介绍，自来也当然知道，但凡是每一个拥有霸王色霸气的人，都是不甘于屈居人下的。上到白胡子，香克斯等人，下到路飞这个家伙等等，没有一个是愿意在别人的手下的。
　　不过，也有例外，比如被誉为海贼王的右手的冥王西尔巴兹・雷利，以及现在面前的海军英雄蒙奇・D・卡普，都是这样的情况，除此之外，纵观整个海贼王世界，几乎没有自己拥有霸王色霸气后在别人的手底下讨生活的。
　　“多些卡普中将！”
　　自来也笑笑后道谢。
　　“没什么，以你的能力，就算不在海军，想要得到这种修炼方法，有的是办法。不过，我只希望你进入海军没有别的目的，否则的话，老夫就算是死也要将你送入监狱！”卡普正色道。
　　这话就比较重了，自来也虽然心里有些不以为意，可也没有说些什么。
　　仅仅只是点点头之后，才认真开始看关于修炼霸气的方法。
　　本以为以自来也的实力，说不定会说些什么，可是偏偏人家什么都没说，一时间，卡普有些尴尬的笑道：“你这家伙还真是无趣，最起码得说些什么吧！”
　　只见自来也抬起头，然后眼中一抹光芒闪过，嘴角弧度弯起。
　　“那好吧，如果有那一天，只要卡普先生你能够做到话，当然没问题！”
　　“额，你这家伙还真是不懂得聊天，明明老夫都这么认真的警告，居然就这样子，你这是不将老夫放眼里啊，可恶的自来也！”卡普挥挥手，恶狠狠的说道。
　　“嗨嗨嗨，卡普先生说得对！”
　　半个小时后，战国终于走了进来，对着自来也说道：“自来也，从现在起，你就是海军本部中将了。只不过现在并没有什么任务需要执行，所以你就安心的休息几天，再说了，卡普这家伙不是答应给你霸气和六式的修炼方法吗？这段时间正好可以试试看！”
　　说着，他递过来一个小本子，类似于军官证这样的东西，以及两套海军制服，上面还有一件海军大氅。
　　接过之后，自来也点点头，然后笑着说道：“既然如此，那就麻烦战国大将给我安排一间比较安静的修炼室吧！”
　　闻言，战国倒是没什么好说的，但是卡普却是比较欣赏的说道：“真不愧自来也，有这样的实力，可见觉悟也是很高的！”
　　听到卡普着莫名其妙的夸奖，自来也无语的看了看他，然后笑着说道：“好歹也是海军中将了，要是出去抓捕海贼的时候，太弱了，被人家给干掉了，那不是给海军丢脸吗？”
　　说着，在战国叫来的一名海兵的带领下，直接离开了。
　　当他离开几分钟之后，战国原本的笑脸瞬间消失了，“卡普，你这家伙这次带回来的人还真是厉害啊，整个海军以及CP情报之中都没有他的资料，就好像凭空出现的一样。
　　若是他有什么目的进入海军，实力强大，又加上身居高位，恐怕会对整个海军造成巨大的影响啊！”
　　“哈哈，没必要这么担心，虽然他的实力强大，比起我们也不逊色，但是你要对海军的未来有信心啊，再说了，黄猿，赤犬和青雉也很快就回来了，到时候他有的是对手，翻不了什么浪花的。
　　最为重要的一点就是，如果这家伙不加入海军，反而成为海贼，那么你才会头疼呢。好了，战国，这些事还是交给元帅去处理吧！”
　　卡普大大咧咧的，但是却不笨，在他看来，这已经是最好的选择了。
　　见状，战国叹息一声道：“希望不会出问题吧！”

第一四零章 狂妄的赤犬

　　海军本部，马林梵多。
　　一处封闭的海军修炼室中，拿到卡普给的霸气方法之后，自来也便沉下心来观看，上面写出了修炼的方法和很多途径，但是所有的方法最终都有一个标准，那就是身体强度。
　　特别是其中的武装色霸气，身体必须经过千锤百炼之后，让身体本神蕴含大量的能量，接着经过特殊的方式训练，这才能够修炼成功。
　　虽说这个修炼没有任何副作用，但是，若是不得入门之法，恐怕耗尽一生心血也难以成功。
　　而见闻色霸气，其实就是能够在战斗之中预测对手动作，起到先手预防的作用，以及探测隐藏对手等等功能。
　　自来也清楚的记得，在四皇大妈那里好像就有一个儿子将见闻色修炼到了极点，甚至可以预测一些未来发生的事。
　　但是，见闻色中最厉害的，应该算是海贼王罗杰的万物之声。
　　不过，这一切都与现在的他没有关系。
　　虽然说自己没有开始修炼，但是仙人模式对于探测敌人可是不低于见闻色霸气的，甚至可以说是要强上一些。
　　“算了，想这么多干嘛，千里之行始于足下，九层之台起于垒土，一步步慢慢来吧！”
　　说干就干，自来也开始凭借着训练室之中的弹珠发射器，开始训练见闻色霸气。
　　在这之前，他将自己的灵魂之力收拢，同时将眼睛蒙上，以免自己因为趋利避害的下意识，躲开弹珠攻击。
　　“砰砰砰砰！”
　　一开始，他很不适应，所有的弹珠几乎砸在身上，虽然不痛，但是却是有些尴尬。
　　这些攻击算是自己这辈子穿越以来最受到最多的。
　　不过，在第一轮300颗弹珠全部打完之后，自来也几乎被打中了270下，几乎就是处于一种挨打的状态。
　　“奶奶的，真难啊！”
　　他忍不住抱怨起来，甚至觉得有些憋屈。
　　明明自己有着灵魂之力和仙人模式，根本不需要再修习见闻色霸气，但是，不服输的他此刻却是下定决心要成功修行见闻色霸气。
　　不然的话，自己这较真的性格估计会别扭死。
　　“再来！”
　　“砰砰砰砰！”
　　又是200多颗弹珠打在身上。
　　“再来！”
　　“砰砰砰砰！”
　　“……”
　　一次又一次的弹珠射击，自来也从白天修炼到晚上，又从晚上修炼到白天。
　　整整半个月的时间，几乎除了吃饭的时间，剩余的时间都在练习见闻色霸气。
　　当然了，成效还是有的。
　　半个月的修行，一次300颗弹珠的射击，他几乎被打中的次数仅仅只有十来次。
　　尽管还是没有做到全部躲开，但是这个进步却是实实在在的。
　　“我就不信了，有这么难吗，奶奶的！”
　　自来也狠狠地骂道，然后再次开始修行。
　　三天后，当300颗弹珠全部一齐发射时，自来也凭借着自己刚刚修行的见闻色霸气预测，一一躲过之后，嘴角微微勾起，然后将眼睛上的黑布扯下后，笑着说道：“呵呵，终于还是成功了啊，接下来，就该是武装色霸气了！”
　　然而，令他没有想到的是，武装色霸气的修炼过程竟然无比顺利，仅仅一个小时，自来也已经能够凝结出一部分武装色霸气了。
　　这个结果让他很惊喜，但是也在几乎算是在意料之中，毕竟自己的身体强度，哪怕是不发动仙人模式，也丝毫不差的。
　　当然了，就是速度有些快了。
　　“有了武装色霸气，就算是对上自然系果实能力者，我也怡然不惧了啊！”
　　自来也很是高兴的自语道。
　　在此之前，面对自然系能力者，他是没有办法获胜的，毕竟，整个世界的体系，只有霸气才是对抗果实能力者的手段。
　　当然，海水和海楼石算运外物。
　　而且，像青雉这样的高手，可以瞬间冰冻大海的人物，除非将海楼石直接放在他的身上，不然的话，没有霸气根本无法取胜。
　　想到这里，自来也并没有盲目自大的觉得自己已经天下无敌了。
　　毕竟，海贼王的世界，恶魔果实的能力千变万化，鬼知道自己会不会什么时候遇到一个逆天的恶魔果实能力者？
　　动物系除了幻兽种以外，几乎没有设么值得注意的。
　　超人系则不然，一些虽然很垃圾，可是像白胡子的震震果实，路飞同期的罗拥有的手术果实，都是比较逆天的，以及麦哲伦的毒毒果实等等。
　　至于自然系中，最厉害的岩浆果实，青雉的冰冻果实，后期神・艾尼路的响雷果实等，近身都做不到。
　　一旦对方元素化，自己根本无招。
　　然而现在，虽然自己的武装色霸气刚刚入门，连硬化部分身体都做不到，可是就算再弱，也能够起到关键的作用。
　　“哎，一蹴而就只是虚妄，慢慢来吧！”自来也叹了一口气，摇了摇头道。
　　接着，他正准备继续修炼武装色霸气的时候，突然间，修炼室外面的大门被人敲响了。
　　见状，自来也心中有些疑惑，自己刚来半个月，难道是有任务？战国等人放心自己带队出去吗？
　　毕竟自己已经是中将了，不可能当小兵啊。
　　可是，如果不是，又会是什么呢？
　　“自来也中将，快开开门！”
　　外面的海军士兵的声音越来越急，似乎有什么急事一样。
　　闻言，奇怪归奇怪，他还是走了过去，但是，刚刚准备开门之时，他突然间感觉一股危机来临，这是多年来执行任务时，遇到危险时候才会有的感觉。
　　瞬间，自来也不顾其他，立即后退，还未远离多远，巨大的门上突然间传来轰隆声。
　　“砰！”
　　整个门竟然被一瞬间给打穿了，露出了巨大而又火热的岩浆拳头。
　　“轰隆！”
　　门被彻底打烂了，钢铁被熔化滴落在地上。
　　见状，自来也脸色冰冷，双眼发出寒冷的光芒，冷声道：“萨卡斯基，赤犬！”
　　话音未落，一个高大的人影出现，只见来人身穿一身红色外衣，白色的大氅被一股狂风吹起，霸气无比，阴冷异常的声音响起：“小子，一进入海军就敢要中将职位的人，就是你吗？”

第一四一章 战赤犬1

　　“小子，一进入海军就敢要中将职位的人，就是你吗？”
　　海军本部，马林梵多训练室中，赤犬十分狂妄的语气，顿时令自来也心生不喜。
　　在地球看海贼王的时候，这家伙就是纯粹的激进派，而且在顶上战争中杀掉了艾斯，一度让他心生不喜。
　　如今初次见面，这家伙就给自己来了一个下马威，是可忍孰不可忍，奶奶的，要是不教训教训他，他还不知道马王爷有几只眼呢！
　　“你是谁？海军元帅？”自来也冷冷的问道。
　　闻言，赤犬有些莫名其妙的摇了摇头。
　　“那你是海军大将？”
　　赤犬再次摇头，他不明白自来也究竟想要说什么，于是皱着眉头开口道：“我是海军本部中将，萨卡斯基，赤犬！”
　　但是，接下来，赤犬差点就被问懵逼了。
　　“他奶奶的，你他娘的既不是海军元帅，也不是海军大将，老子敢不敢要中将职位，关你毛事？就你这样的货色都能够当上海军中将，老子凭什么不能！”
　　瞬间，一连串不好听的话噼里啪啦的从自来也口中说出来，赤犬一时间反应不过来。
　　不过，很快，他的脸上出现了暴怒之色，他是谁？堂堂恶魔果实自然系岩浆果实的能力者，整个海军基地之中，哪怕是大将他也能够斗上一斗，况且，他的身后可是有些天龙人支持的。
　　面前这个小瘪三，竟然如此毫不客气的大骂自己，简直是找死。
　　“小子，你是在找死！”
　　望着赤犬脸上的狰狞，自来也不屑的撇撇嘴，然后冷冷的说道：“是不是找死，你说了不算，就凭你刚刚毫不客气的冲进来，我就能够把你打残了，你信不信？”
　　“混蛋，海军不容许你这种来历不明的家伙加入，今日我到要看看，你有什么本事！”
　　赤犬大声喝骂起来，紧接着，炽热的高温岩浆便开始不停的从他的手上冒出来，看样子，是要动真格的了。
　　见状，自来也有些兴奋了，初次与自然系的能力者战斗，他就能检验自己是不是真的可以纵横大海了。
　　“轰隆！”
　　然而，自来也还没有动手，赤犬就已经开始了，只见他的双手覆盖岩浆，狠狠地朝着自来也打过来。
　　瞬间，自来也立即后退，躲开了这一击，只不过，他之前所站的位置却是已经被熔化了。
　　在这个密封的环境里，有些不利于战斗，于是自来也双手快速结印，瞬间，“砰”的一声，一阵白烟响起，自来也整个人便消失不见了。
　　赤犬见状，先是愣了一下，但是，很快便发动见闻色霸气，然后冷笑一声：“我还以为有什么本事呢，原来也不过如此，想在我面前逃走，可能吗？”
　　“剃！”
　　唰的一声，赤犬整个人便追击上去。
　　不一会儿，两人直接来到了一处比较开阔的地方，周围几乎全都被钢铁给覆盖了，整个地形看上去就像是一个巨大的盆地一样。
　　自来也扫视周围，接着脸上露出笑容，然后转过头来看着赤犬，冷笑道：“刚刚那个地方不好施展，现在就让我领教一下你这个岩浆果实能力者的本事吧！”
　　“哼，如你所愿！”赤犬冷哼一声，接着，大量的岩浆再次冒了出来，咕噜咕噜的声音，加上那炽热无比的高温，显然这家伙也是动了真火。
　　不过，对于这一切，自来也很乐意见到，同时，他也知道，对战赤犬和对战卡普不一样。
　　一个是可以拳拳到肉的战斗模式，一个是现在的他不能够触摸的。毕竟，岩浆的温度可是高达上千度，凭借自己的血肉之躯暂时还无法阻挡。
　　除非今后自己将武装色霸气修炼到了凝化实质的程度，否则的话，触碰到岩浆自己肯定要受伤的。
　　不过，若是一般人还真的没有办法了，可是，他自来也可是有着仙人模式的人。
　　只见他双手合十，不多时，脸上便出现五彩的仙人脸谱，双眼中的瞳孔也变成一道横起来的黄・色条纹，看上去变化很大。
　　做完这一切之后，自来也脸上挂起了笑容，他看着赤犬微微一笑。
　　紧接着，整个人突然间消失，仅仅留下一道残影。
　　“砰！”
　　只见赤犬还未开始进攻，便感觉自己的身体突然间飞了起来，胸膛处直接被打穿了，幻化成岩浆。
　　“好快！”
　　赤犬心中大惊，怎么可能，刚刚不是可以用见闻色霸气探测对方的吗？怎么现在对方整个人直接消失了，见闻色霸气根本无法探测。
　　“呵呵，是不是很吃惊？”
　　赤犬还未反应过来，他身体上方，一道有些戏谑的笑声骤然响起。
　　“不好！”赤犬暗忖道。
　　“蛙组手！”
　　“砰！”
　　剧烈的撞击，瞬间令赤犬那有些惊慌的脸色苍白了，冷汗直流。
　　“轰隆！”
　　只见被打中的赤犬狠狠地落在地上，瞬间变成一摊岩浆散落。
　　这时，自来也慢慢落在远处，然后嘴角一勾，再次戏谑道：“元素化了吗？果然不好对付啊！”
　　他嘴上虽然这么说，但是，脸上却丝毫不见一丝担忧之色，而且，此刻他的双手之上，一层锋利无比的查克拉刀正在形成，看样子，他也是准备试试看忍术能不能建功了！
　　对面，赤犬阴沉着脸，愤怒无比的盯着远处的身影。他心中骇然，初次战斗竟然连对方的身体都触碰不到，就不要说攻击了。
　　好在，在来找麻烦之前，他仔细打听过，这个名叫自来也的家伙根本不懂霸气，这才有把握来找麻烦的。
　　如今，对方的身影神出鬼没的，加上速度极快，不幸中的万幸，对方没有掌握霸气，不然的话，他现在可以直接转身离开了，
　　对于赤犬的想法，自来也不清楚，也不想弄清楚。一个能够为自己试招式的无私奉献者，他怎么会舍得轻易放弃掉呢？
　　自己这么多的设想，若是没有实验对象，那该多么无趣？
　　这时，赤犬恶狠狠的大喊道：“小子，接下来，我可不会放水了！”
　　“流星火山！”
　　“轰隆！”
　　赤犬发大招了，不过，越是这样，自来也越是兴奋，他望着已经快要落下来的火山岩浆，嘴角再次勾起道：“来得好！”
　　“忍法・切割之术！”

第一四二章 战赤犬2

　　“忍法・切割之术！”
　　只见自来也目视前方，平静的等待着一个个巨大而又快速凶猛无比的火山从天上落下。
　　紧接着，他轻轻举起自己的左手，手上的查克拉刀瞬间变得十分巨大。
　　“唰！”
　　当查克拉刀扫过从天上落下来的火山岩浆时，片刻之间便被一刀两断。
　　整整齐齐的刀口，宛若被大剑豪斩过一样。
　　“怎么可能？那是什么？”赤犬很是吃惊的大声问道。
　　然而，面对赤犬的吃惊，自来也仅仅只是瞥了一眼后，身体便再次快速移动起来。
　　“咻咻咻！”
　　只见自来也一边躲避天上落下的火山岩浆，一边使用查克拉刀开始划动。
　　他就像是一个九天之上的舞者一样，灵动轻盈，动作潇洒，每一次都能够准确的将火山岩浆躲过或者斩断。
　　仅仅数秒时间，所有的火山岩浆全部落下，只不过，并没有像赤犬预料的那样取得效果。
　　“呵呵，这就是你的手段吗？也不怎么样嘛，难道能够被当做下一任海军大将的你，只有这么点实力吗？”
　　自来也不屑的撇撇嘴，说实话，直到现在，赤犬给他的感觉根本没有丝毫威胁。
　　甚至比起卡普那一拳一拳的威力还不如。
　　其实，这也是他自己想太多了，卡普和赤犬，两人根本没有可比性。
　　要知道，在顶上战争的时候，卡普若是没有战国压制，恐怕赤犬早已经一命呜呼了。
　　而如今，赤犬还没有达到顶上战争时的实力，而卡普现在正是巅峰时期。
　　由此可见，此时的赤犬根本没有多强。当然了，这也要看对手是谁。
　　“混蛋，少看不起人了！冥狗！”
　　只见赤犬暴怒之下，双手立刻岩浆化，形成一个巨大的狗头，看上去威力不错，
　　见状，自来也同样仔细的看了一眼，不过脸上并没有任何神色。
　　他慢慢伸右手，低声喝道：“螺旋丸！”
　　“咻咻咻。”
　　瞬间，高速旋转的查克拉开始暴动起来，不多时，一个大约直径有二十厘米的查克拉球体便出现在他的手上。
　　紧接着，他左脚用力一踏，顿时，身体宛若一颗炮弹一样飞射出去，这速度快到极致。
　　几乎在瞬息之间便要与赤犬碰撞在一起。
　　然而，就在这个时候，自来也和赤犬两人的招式即将碰撞时，说时迟那时快，只见一个白色身影骤然飞过来。
　　“砰！”
　　来人一脚踢飞赤犬，然后用自己的拳头一拳打在自来也的螺旋丸上面。
　　“砰！”
　　自来也后退几步，来人也一样被震飞出去，不过却是稳稳的落在地上。
　　“混蛋，你们两这是要将这里拆了不成？”
　　暴怒的声音响起，瞬间，自来也原本再次形成的攻击瞬间消失。他微微一笑，转头对着来人说道：“卡普中将，我还以为你要一直看好戏呢！”
　　瞬间，暴怒无比的卡普一下萎了，他讪讪一笑道：“额，老夫这不是才过来嘛！自来也，你小子也太大胆了，霸气嗨美女修炼到家，就敢和自然系能力者对战，这份勇气老夫佩服啊！”
　　“切，自然系果实能力者虽然厉害，但是比起你的拳头来，他似乎差了很多啊！”自来也毫不在意的说道。
　　然而，听完自来也的话之后，原本被踢飞的赤犬再次愤怒了，有这么当着人家面说人家差吗？
　　这混蛋也太嚣张了点！
　　“你找死！”
　　赤犬恶狠狠的瞪了过来。
　　可以，自来也经过这次的战斗之后，他对自己的实力已经有了直观的认识。
　　不开仙人模式，他的实力大约在中将级到大将级之间，若是开了仙人模式，真实实力可以超越大将，但是还没有达到四皇级别，如果加上自己的飞雷神的话，那么就算是四皇也不是不可以一战。
　　瞬间，想明白这一切后，自来也欣喜若狂，接下来的三年时间可是有的玩了。
　　那种一上来就无敌的世界，虽然自己可以凭借自己的喜好做事，但是，比起有挑战性的生活来，他更喜欢后者。
　　一想到今后的生活充满刺激，自来也整个人都变得有些兴奋。
　　“混蛋，竟敢无视我！”
　　看见自来也并没有搭理自己，赤犬仿佛受到了万吨伤害，于是开口喝骂起来。
　　然而，他的话音未落，自来也脸上刚刚已经消失的五彩仙人脸谱再次浮现。
　　只见一道白光闪过，“砰”的一声响起后，卡普便看见赤犬整个人宛若一颗炮弹一样飞了出去。
　　比之自己之前踢飞的那速度快了很多。
　　“砰！”
　　赤犬身体落地时，本想再次大骂，但是，他的话还没有说出口，眼前便出现自来也的身影。
　　“红狗，如果你再多说一句，我不介意让你去大海里游泳，你信吗？”
　　冰冷，冷酷的声音突然间在赤犬耳旁仿佛惊雷炸响，瞬间令他整个人汗毛竖立，毛骨悚然。
　　这声音之中带着杀气，他很清楚，在海军基地他不会有生命威胁，只可惜，面对面若寒霜的自来也，他不敢赌！
　　这是一个没有丝毫霸气就能够将自己打得狗都不如的人。鬼知道他会不会突然间下杀手，一旦对方真的有办法干掉自己，这个后果可不是他能承受的。
　　看到赤犬悄声了，自来也身体骤然一闪，瞬间落在卡普面前，之前的冷酷什么的，通通消失不见，脸上那灿烂的笑容，好像感觉之前的那个人不是他一样。
　　“呵呵，卡普中将，海军这个中将有点弱啊，能不能给我升个大将玩玩啊？”
　　望着笑意融融的自来也，卡普根本没有理会已经满头大汗的赤犬。反而是手扶额头，无语的说道：“小子，别不知足了，给你这个中将职位都已经是战国在空元帅面前求了很久才得来的。
　　你小子初入海军，寸功未立，你真以为大将是那么好当的？”
　　闻言，自来也撇撇嘴，然后摆摆手后转身离开，一边慢吞吞的走着，一边说道：“卡普中将，这个要求不行，那就换一个，下次若是哪个不长眼的家伙再在我面前乱吠，我可就不会留手了哦！”
　　话音落下后，自来也的身影也消失不见了。
　　场中，赤犬握紧拳头，很是憋屈的喝骂道：“这样的人也配成为海军中将，可恶！”
　　一旁，卡普淡淡的说道：“萨卡斯基，该收敛一些了，若是再有下一次，恐怕你的小命还真的无法保障啊！”
　　说着话，卡普也是转身离去，留下赤犬一个人愤怒无比。
　　他是谁？敢于与金狮子罗杰等人战斗的人，奥哈拉岛屿覆灭，屠魔令的中将之一，海军将来的大将，这口气他咽不下。
　　“自来也，总有一天，我一定将你逐出海军，绳之于法！”

第一四三章 冲突再起

　　海军本部，马林梵多。
　　至于赤犬与自来也战斗的时间，已经过去了三天了。
　　这三天，整个大海上一片哗然之声。
　　原因就是两人的战斗过程，竟然被人给录像了，而且还传到了世界各地。
　　伟大航路后半段，新世界。
　　莫比迪克号上，白胡子望着手中的报纸，不禁哈哈大笑道：“库啦啦啦啦，还真是了不得的小家伙，一入海军就敢和那个疯狗战斗，而且还取胜了，看来海军这是又来一个怪物啊！”
　　听到白胡子的赞美之声，一旁的马尔科微微一笑道：“老爹，您这是长他人志气，灭自己威风啊。有您在，整个大海上我们白胡子海贼团哪里不能去啊！”
　　“马尔科，别小看人。一个能够不通霸气的人，居然可以击败自然系果实能力者，这可不是小事。老子仿佛看见了另一个卡普再生啊！”
　　“老爹，没那么严重！霸气，可不是那么容易就可以修炼成功的！”
　　两人一边说着话，一边望着东面大海，一时间，白胡子竟然沉默了起来。
　　过了许久，白胡子这才继续开口道：“马尔科，你说要是这片大海变得热闹起来，会如何啊？”
　　“老爹，我想一定很有趣呢！”
　　“库啦啦啦啦……”
　　新世界，万国蛋糕岛！
　　大妈同样看着刚刚送来的消息，紧接着她哈哈大笑道：“嘛嘛嘛嘛，真是有趣，看来大海又会变得热闹了啊！小的们，发起进攻了！”
　　“哦！”
　　伟大航路，前半段，一个满头红发，霸气无比的男人手持东洋剑，笑眯眯的看着身边的伙伴，微笑着说道：“想不到海军加入了这么厉害的角色呢！”
　　“老大，你这是害怕了吗？”一旁的大胖子一边啃着肉腿，一边打趣道。
　　“去你的，我只是没想到这个名叫自来也的家伙身份这么神秘，连海军都没有他的信息呢！”
　　男子望着信息那一栏完全空白，所以诧异道。
　　“又没什么，只不过打败了一个海军中将而已，老大你要是怕，这个船长可以给我做的哦！哈哈哈！”
　　“哈哈哈，想得美，小的们，该出发了，前往新世界，这个大海要由我们来征服啊！”
　　“哦！”
　　众海贼欢呼！
　　然而，对于这一切，自来也这个引发震动的家伙却是不知道。
　　三天以来，他都在修炼武装色霸气，直到现在，他已经可以将霸气覆盖身体部分了。
　　可以说，对于霸气修炼这一块，他已经入门了。
　　这时，他正坐在海军家属大楼的阳台上，静静地望着无边无际的大海，以及时刻都匆忙无比海军港口。
　　“四皇还没有形成，七武海也没有组建，看来这个时代还是有些陌生啊！
　　白胡子此刻应该还处于巅峰状态吧？若是可以，还真想与之一战呢！”
　　自来也无时无刻的幻想着可以与大海上的强者一战。
　　比如什么白胡子，大妈，香克斯，鹰眼等人，这些处于世界顶端的战力，他都想一一战过。
　　然而，静极思动的他，却是一直待在海军本部。
　　这些天以来，卡普和战国都没有来过，唯一有的就是每天给他送饭的海兵。
　　想到这里，自来也也知道自己刚来，海军不可能完全信任自己，说不定正在努力查找自己的身份信息呢。
　　他微微勾起嘴角，然后起身走了出去，顿时，外面守在门外的海军快速走过来，先是敬了一个礼，然后说道：“自来也中将，您这是准备去修炼室吗？”
　　“嗯？”
　　自来也疑惑的看了这名海军一眼，突然间明白自己这情况好像被软禁了。
　　他冷声道：“怎么，除了修炼室，其他地方我都不能去吗？”
　　“额，这个空元帅有交代，您若是没什么事儿，最好不要出去！”海兵瞬间满头大汗，十分紧张的回答道。
　　闻言，自来也终于明白，自己这个外来者是真正的被软禁了。不然的话，自己这个中将也算是海军高层了，居然除了修炼室什么地方都不能去？
　　“呵呵，呵呵呵！”
　　自来也冷笑起来，突然间他身体一动，一把捏住这名海军的脖子，冷冷的说道：“我这算是犯人了，是吗？”
　　“自，自来也中将。空元帅吩咐的，我也不知道啊！”海兵十分紧张，但是却似乎有恃无恐。
　　从这名海兵的眼中，自来也看了他先是害怕和担心，但是，不多时便消失不见了，取而代之的是冰冷之色。
　　见状，自来也一把将这名海兵扔在地上，然后冷冷的说道：“去，我要见卡普中将！”
　　“是是是！”
　　海兵屁滚尿流的飞快跑了过去，但是，刚刚跑出自来也的视线范围，这名海兵突然间大喊起来：“来人啊，杀人了，自来也叛变了！”
　　紧接着，数十个海兵立刻冲了过来，手上的枪支弹药已经上膛，看样子是要先下手为强。
　　见状，原本对海军抱有一丝希望的自来也绝望了，他终于明白，自己的到来，与赤犬的战斗，形成了怎样的一种后果。
　　后果就是自己被孤立了，而且被海军基地的大部分人排斥。
　　而现在，他终于明白刚刚那名海兵为什么会单独跑到自己的面前，而之前给自己送饭的海兵已经被换掉了。
　　想到这里，自来也突然间冷笑起来，他看着已经快要接近的数十个海兵，冷声道：“我一直都以为这只是一个弱肉强食，强者为尊的世界，没想到还是一个充满阴谋诡计的世界呢！”
　　话音未落，领头冲过来的海军大声喊叫道：“拿下他，这人十分威胁，死活不论！”
　　“砰砰砰！”
　　枪声响起，一颗颗子弹犹如雨点般密集的飞过来。
　　然而，面对这些攻击，自来也不屑的瞥了一眼，紧接着双手快速结印，瞬间低喝道：“土遁・土阵壁！”
　　顿时，一道厚厚的土墙凭空而出。
　　“嘭嘭嘭！”
　　上百颗子弹飞速打在土墙之上。
　　见状，对面的海军再次大喊道：“用火箭炮！”
　　然而，他的声音落下后，躲在土墙后方的自来也已经双手合十，再次低喝道：“水遁・大瀑布之术！”
　　“轰隆！”
　　瞬间，数米高的大瀑布骤然形成，快速朝着攻击的海军涌去。
　　“啊！”
　　所有的海军全部被大水卷走，这时，仅仅留下干干净净的走廊。
　　只见自来也一步步朝着外面走去，每走一步，他的愤怒就增加一层。
　　等到走出走廊之后，他身上的杀气已经完全爆发。
　　他是谁？他是自来也，真实实力超越大将的存在。
　　而今天，居然被几个小杂・毛给算计了，可恨的是，他竟然到现在还没有见到正主。
　　“该死！”

第一四四章 暴怒

　　“该死。”
　　海军本部，马林梵多。
　　自来也十分震怒，直到现在自己竟然还不知道被谁给阴了。更为可恨的是，自己这个海军中将在海军本部之中遭受如此羞辱，竟然没有一个海军高层站出来为自己说说话。
　　想到这里，他心中有些替自己悲哀，他不相信在海军本部之中，一个高层都没有。那么，有的话，恐怕也都是在看自己的笑话吧！
　　他一步步朝外面走去，身上的杀气早已四溢，一双充满冷漠与愤怒的眼眸，是那般深邃不可探测。
　　这时，当他走出海军家属大院的走廊之际，他看见几乎有上千个海军早已在这里等待自己，而且每一个眼中都带着愤怒和仇恨的光芒，似乎恨不得将自己千刀万剐一般。
　　然而，看到这样的场面，自来也心中有些疑惑，自己来到海军本部不过半个多月，除了和卡普战斗过一场，就只有被赤犬挑衅后将其打翻，其余的根本没有与其他人接触过，那么，自己究竟是得罪谁了？
　　赤犬？还是其他人呢？
　　当然，从心里面，他将很多原因归在赤犬的身上，毕竟，能够在这么短的时间内，竟然敢公然陷害海军中将，况且直到现在还是没有任何一个人出来为自己说话。由此可见，此人在海军之中应该有着一定的身份，而且还不低。
　　“围起来，千万别让这个罪犯跑了！”
　　就在自来也沉思之际，一个海军少将缓步走出，嘴角带着一丝丝冷笑，只不过，眼中的光芒却是闪着怨毒之色，由此可见，此人与自己应该有着仇恨。
　　“你是谁？为何要陷害于我？”
　　自来也沉声问道，只不过大脑之中一直在思索，自己应该没有见过此人。
　　那么，一个从未谋面之人，为何对自己会有如此神态呢？
　　对面，这名少将不屑的打量了他，然后用很是看不起的语气说道：“我说，小子，你这么一个没有过去的人，是怎么能够当上海军中将的啊？”
　　“嗯？”
　　自来也诧异的看了对方一眼道：“我从未见过你，想来和你没有任何仇恨，不知道今天这事情你想如何解决呢？”
　　他收回自己的杀气，沉声问道。
　　毕竟，对于他来说，无故生事的话，可就对不住卡普当日的情分了。
　　然而，听到自来也的问话，对面的少将竟然朝着地上呸了一口，然后高傲的大声喝道：“我是海军本部少将，史蒂芬・安利！就你这么一个不知名不知姓的小瘪三，怎么就能够顶掉我的位置呢？”
　　“哈哈哈，我说呢，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，果不其然啊。那么，你这个小瘪三有准备怎么做呢？我是海军本部中将自来也，论职位高你一级，但是论实力，你连给我提鞋都不陪。我说，你，究竟，哪里来的自信？啊！”
　　自来也怒了，就这么一个在海贼王之中都没有出现过的小角色，竟然公然在马林梵多这个地方陷害自己，真是是可忍孰不可忍啊！
　　“混蛋，我看你是找死，钢骨空元帅已经答应我，今天这里由我做主，哈哈哈，一会儿打翻你之后，我倒要看看你的嘴是不是那么硬！”史蒂芬・安利先是一怒，紧接着哈哈大笑起来，一副老子天下第一的样子，令人十分不爽。
　　然而，令自来也想不到的是，这件事情里面竟然有现任海军元帅钢骨空的身影，想到这里，自来也所有的表情都消失了，一切都似乎没有发生过一样，宛若平静无波的湖面，没有一丝微风吹拂一般。
　　瞬间，对面的史蒂芬・安利突然间大喝道：“怎么，小子，你这是怕了？哈哈哈，有胆量顶替我中将的职位，怎么没胆子反抗了！抓起来。”
　　“嗨！”
　　史蒂芬・安利话音落下之后，所有的海军全部开始朝着自来也慢慢移动，每个人都已经整装待发，严阵以待。看样子打算将自己生擒活捉了。
　　见状，自来也没有丝毫情感波动，对于他来说，这些人不过是死人罢了，既然若曦安排的任务是让自己在这个世界纵横无阻，那么，杀些人来宣告自己的到来，也算是废物利用了。
　　只见他脸上挂着一弯弧度，邪魅而又不羁的表情，顿时令在场的所有人感到奇怪无比。
　　然而，就在这时，对面的一个海军突然低声喝道：“剃！”
　　只见唰的一下，整个人就朝着自来也飞过来，那速度非常之快，而且，对方手中的利刃闪着寒光，可见是准备一招制敌。
　　“不自量力！”
　　自来也微微摇头，紧接着他的身影骤然闪动，瞬间落在冲过来的海军面前。
　　二人在空中相遇，一个轻松无比，一个面带微笑。想来对自己都极为有信心。
　　不过，说时迟那时快，自来也闪过对方的斩击，轻轻松松的一把夺过对方手中的利刃，紧接着手上的利刃快速划过。
　　顿时，众人就看见原本还笑着的海军突然间变了脸色，片刻之后，头和身体分离，身首异处。
　　“池田大佐！”
　　“混蛋，你竟敢杀了池田大佐！”
　　后方，一个中佐军衔的海军大喝怒骂道。
　　只可惜，面对此人的喝骂，自来也仅仅瞥了一眼之后，便冷冷一笑：“杀人者，人恒杀之。既然你这么愤怒，想来你们的关系很好，那我就发发慈悲，送你一程，下去和你的池田大佐一起作伴吧！”
　　“咻！”
　　快，奇快无比，快到极致的一刀银光瞬间穿过这名海军中佐的脖子，顿时，鲜血嘭的一声爆出。
　　这名中佐还没有反应过来，就感觉自己的身体一阵无力，紧接着慢慢倒在地上，悄无声息，气息全无。
　　“混蛋，杀了他！”
　　史蒂芬・安利见状，瞬间暴怒无比，左手一挥，指挥着在场的海军全部一拥而上。
　　见状，自来也心中冷笑不已，对于要杀死自己的人，他可从来不会手软。
　　“想死，成全你们！”
　　只见自来也身体之上，查克拉如流水一般冒出，覆盖在周身，此时，他的手中，凝聚出一把长约一米的查克拉利刃，整个人宛若地狱修罗一样，冷酷而又无情。

第一四五章 横尸遍地

　　海军本部，马林梵多。
　　厮杀开始，随着自来也每走一步，必然倒下一个海军。
　　所过之处，尽皆是尸山血海。
　　场中，自来也不停的挥舞着手中的查克拉利刃，锋利无比的查克拉利刃划过之处，不管是血肉之躯，还是钢铁军刀，纷纷被无情斩断。
　　而且，随着一个个海军倒地，他的表情变得更加安详一分。看样子，这些海军的鲜血，可以洗刷他所受到的屈辱。
　　此时，在钢骨空的办公室里，一台影像电话虫正在直播战场上的场景，在他的身边，还站着几个头戴面具的男子，每一个人身上的气势都十分强悍，一看就知道这些人都是不好惹的主。
　　“呵呵，钢骨空元帅，看来这个刚刚加入海军的人，身上的秘密很多啊！”
　　这时，站在前面的面具男子十分轻松的说道，只不过他的侧重点似乎出现了问题。
　　“哼，你们竟然为了搞清楚一个人的过去，就将上千名海军派上去送死，难道你不知道这个男人的实力吗？”钢骨空冷哼一声，十分不满的喝问道。
　　然而，听完他的话，几个面具男子不屑的笑了笑，继而说道：“呵呵，不过是一千名海兵而已，这有什么？只要能够让居住在圣地玛丽乔亚的贵族们满意，别说只是一千废物而已，就算是将整个海军全部覆灭，也只不过是小事一桩罢了。”
　　视人命如草芥，如果自来也在这里的话，说不定反而不会那么愤怒了。
　　CP0，世界贵族天龙人的组建的情报组织，神秘无比。比之路飞等人在司法岛战斗的CP9，不知道强了多少。
　　“如果那些人一直都是这个态度的话，我想这个海军元帅就可以换人了！”
　　钢骨空听完CP0首领的话之后，先是沉默了下来，过来许久才开口说道。
　　然而，面对钢骨空以辞职相要挟，这几个CP0竟然不屑的笑了笑，然后再次很是轻松的说道：“这就与我们无关了，只要搞清楚这个自来也的来历，我们的任务就完成了。”
　　闻言，钢骨空再次沉默下来，正当他正欲说些什么的时候，突然间，外面的大门被人一脚踢开。
　　“混账！”
　　“我看你是糊涂了！”
　　来人毫不客气的顶撞上去。
　　紧接着，门外走进三个人，一个是战国，一个是卡普，另一个则是泽法。
　　对于泽法，想必看过海贼王剧场版的人都知道，他是海军的大将，赤犬黄猿等人的教官，因为善良因而得到一个“不杀”大将之名，此刻，泽法正是巅峰状态。
　　“我就知道这事情是你们这些混蛋搞出来的！”
　　一进来，卡普就非常不客气的怒骂起来，然后盯着几个CP0，眼神极为不善。
　　他的身后，战国和泽法同样将目光看过来，似乎想要一个解释。
　　见状，钢骨空先是瞪了卡普一眼，然后说道：“这件事海军已经没有任何全力插手，现在由这几位负责！”
　　“他们负责？这里是海军本部，马林梵多，不是圣地玛丽乔亚，海军的事还轮不到他们这几个混蛋做主！”
　　钢骨空的话还没说完，卡普这个天不怕地不怕的人就开始炮轰了，而且，眼眸之中的杀气顿时释放开来，看样子要准备战斗了。
　　然而，就在这时，战国和泽法上前一下子拉住卡普，然后战国问道：“元帅，自来也的身份虽然没有查实，但是他并不是海贼，也不是革命军，你这是做什么？”
　　战国说完后，就一直盯着钢骨空，他必须得到一个解释。
　　话音未落，一个CP0突然间走出，冷冷的看了战国和卡普等人一眼，冷声道：“这是世界贵族天龙人的命令，怎么，海军什么时候可以不服从命令了？”
　　说着，这名CP0拿出一张纸张。
　　“唰。”
　　战国一把拿了过来，瞬间眼瞳睁大，然后便是一副颓然的样子。
　　见状，卡普挣开泽法，一个剃便闪过，将战国手中的纸张拿过来，认真的看完之后，他也是和战国一样的神色。
　　瞬间，一旁未动声色的泽法理解了，这是等级极高的天龙人的手令，估计很有可能是五老星的指示，否则的话，卡普不会出现这样的神色。
　　这是，领头的CP0微笑了起来，他看着卡普等人说道：“好了，既然命令你们都已经知道了，那就执行命令吧！”
　　说着，也不管卡普等人表情如何，十分感兴趣的看着影响电话虫所投影的景象，一副津津有味的样子，十分欠扁。
　　话分两头，海军家属大院前。
　　数百名海军的尸体倒在地上，而地上也被粘稠的血液洒满，只见自来也嘴角微微一弯，接着毫不犹豫地杀掉身边的最后一个海军后，停下来看着对面的少将史蒂芬・安利道：“我说，你既然那么恨我，为什么不自己上来试试看呢？说不定我就真的死在你手里啊！让这些悲哀而又可怜的弱者送死，真的好吗？”
　　“哼，自来也，你别得意，这里可是海军本部，你还不知道吧？这里已经被十几名中将包围了，今天你就算是插翅也难逃了！”史蒂芬・安利根本没有丝毫感觉，只是很是得意的看着自来也说道。
　　闻言，自来也微微点头道：“我说呢，这里的血腥味已经快要熏死人了，怎么没有一个人过来呢。这下就合理了，想必现在我若是想见见卡普中将，恐怕也是不能的吧？”
　　“当然，元帅亲自下的命令，哪怕是大将，在没有得到元帅的命令之前，都是不能够来到这里的，所以，你若是想求卡普中将保住你的话，还是死了这条心吧！”
　　听完史蒂芬・安利的话，自来也整个人松了一口气，他一直在疑惑，将自己领进海军的卡普为什么没来，是不是也参加了这次事情。直到现在，他终于明白了。
　　那么，这事既然与卡普无关，那就很好办了。
　　只见自来也突然间冷笑了起来，双眼如炬一般盯着史蒂芬・安利，然后身上的所有气势全部释放开来，瞬间，一股十分强大的杀气顿时凝结。
　　“可悲的弱者啊，凭你们这些人还留不下我，这恐怕要令你失望了啊！”
　　史蒂芬・安利冷笑一声：“呵呵，你以为我们就这些人？我告诉你，后面还有上万人在等着你，如果你能够办到的话，那就试试吧！”
　　“哦？原来如此，我当你是什么了不得的人物呢，原来是有后援啊。”
　　说到这里，自来也停顿了一下，然后再次狂笑起来：“哈哈哈，既然如此，那就都去死吧，我要用你们的鲜血，来通告整个世界，老子，自来也，来了！”

第一四六章 大战海军本部（1）

　　“哈哈哈，既然如此，那就都去死吧，我要用你们的鲜血，来通告整个世界，老子，自来也，来了！”
　　海军本部，马林梵多。
　　一声张狂无比，霸道绝伦的声音瞬间响起，一时间，整个海军本部的海军纷纷为之侧目。
　　这声音之中蕴含着无尽的嚣张与杀气，仿佛天下间没有任何人可以抵挡一般。
　　此时，海军家属大楼前面空地。
　　自来也嘴角勾起，十分霸道的扫视周围，只见被他扫过的海军纷纷感觉到一股阴冷之意，仿佛置身于冰窟窿中一般，寒冷无比，许多人直接打了一个寒颤。
　　就连海军少将史蒂芬・安利都忍不住颤抖一下。
　　“该死，怎么会这样？难道他真的有那么强大？”
　　然而，面对这些海军，自来也并没有在意，仅仅只是双手再次结印，唰唰唰的几下，便双手合十，低声道：“忍法，火遁・炎龙！”
　　“昂！”
　　只见一条火龙从他的口中吐出，慢慢变得十分巨大。
　　“咻！”
　　火龙仰天咆哮一声，紧接着就朝着对面的数百个海军而去。
　　“唰！”
　　瞬间，对面的海军在旦夕之间就被吞噬其中，熊熊燃烧的火焰，每一分每一秒都在扩大。
　　“啊，救命！”
　　顿时，数百名海军开始哀嚎，惨叫，一时间声声不绝于耳。
　　不多时，随着火焰的熄灭，自来也看了过去，只见目光所及之处，尽皆焦黑，一具具被烧糊的尸体倒在地上，甚至有的尸体的四肢都被烧没了。
　　“没想到，这一招竟然有这么强大的威力，看来这个世界好像比火影世界的忍术效果要强大的多啊！”
　　他忍不住赞叹起来，这一招是他在一次机缘巧合之下发明出来的，但是那时候威力并没有这么巨大。而来到这个世界之后，他惊喜的发现，自己的忍术在这个世界的效果要好上很多，可以说要强大一倍不止。
　　否则的话，也不会在片刻时间就将数百名海军燃烧殆尽。
　　“意外之喜啊！”
　　自来也轻笑一声，既然有了这样的增幅，当然可以增加他的把握了。
　　这时，早已惊呆了的史蒂芬・安利反应回来，就准备开始逃跑，对他来说，这样的人太过危险，远远不是他一个人可以抗衡的。
　　只是，他的身体刚刚移动，就发现自己根本挪动不了脚步，因为他下面坚硬的土地早已经变成一滩沼泽地，正在慢慢陷下去。
　　“这是什么，该死，放开我！”
　　史蒂芬・安利开始挣扎，可是，熟悉沼泽地的人都清楚，这东西不能挣扎，否则只会越陷越深。
　　“土遁・黄泉沼之术！”
　　自来也轻轻叹息一声，然后慢慢走过去，不多时，他走到史蒂芬・安利面前，微微一笑道：“现在，你想怎么死呢？这里应该没有其他人在听你的话过来送死了吧！”
　　“不要，不要杀我！”史蒂芬・安利惊恐的求饶。
　　然而，自来也早已经打算要干掉他，根本无动于衷。
　　只见他左手慢慢伸出，瞬间，一层十分锋利的查克拉凝结其上形成一把利刃。
　　“噗嗤！”
　　查克拉利刃毫不留情的插进史蒂芬・安利的肩膀之中，顿时，鲜血直流。
　　可是，对于自来也来说，这并不是结束，只是开始而已。
　　他慢慢抽出查克拉利刃，然后再次插进去，一次两次，数次之后，这个在之前嚣张无比的史蒂芬・安利少将早已经变成一个血人，生命也在快速的流逝。
　　就在这时，海军本部的元帅办公室之中，卡普痛苦的扶着额头，喃喃道：“那家伙的实力根本不是他们所能够对抗的，为什么，你身为海军元帅却让这些人去送死，啊？”
　　听着卡普着痛快的喝问，钢骨空和一旁的战国同样面色悲痛，泽法更是对着几个CP0怒目相对。
　　然而，令他们没有想到的是，这几个CP0竟然笑出了声：“哈哈，没想到在海军之中竟然出现这样的人物，心狠手辣，一丝不忍都没有呢！”
　　“是啊，大开眼界呢！”
　　顿时，一个个CP0开始附和道，根本不管身边卡普等人的情绪变化。
　　“砰！”
　　“卡普不要！”
　　战国来不及反应过来，卡普的拳头已经将一个CP0打翻在地，连带着头上的面具也迸裂开来。
　　“卡普，你这是准备挑战天龙人的权威吗？”为首的CP0厉声大喝起来，似乎只要卡普回答是，他就会动手。
　　只不过，他错估了卡普的胆子，只见卡普双眼通红的看了过来，咬着牙说道：“他们都是海军的精英，却因为你们这些人的无聊举动而丧失生命，如果所有的天龙人都是这样，那么，这个世界的正义将会荡然无存！”
　　“卡普，闭嘴！”
　　钢骨空直接大喝起来，这话要是传到天龙人的耳朵里，恐怕整个海军将会被无情绞杀，毕竟，这个世界还是由天龙人掌控的。
　　一旁，见到卡普被钢骨空震慑之后，为首的CP0再次开口道：“下不为例，好了，钢骨空元帅，继续派人前去吧，这个自来也的手段似乎还有很多呢！”
　　话音刚落，卡普就准备再次行动，但是却是被战国和泽法两人一左一右给架住了动弹不得。
　　“放开我，你们会后悔的。”卡普大声喊叫起来。
　　只是，这时钢骨空悲痛的拿起电话虫道：“所有的中将全部出发，拿下自来也！”
　　“是！”
　　“该死，你们将会是整个海军的罪人！”战国也沉默不住了，于是拉着泽法和自来也快速走了出去，准备阻止这次行动。
　　海军本部家属大楼前。
　　在将史蒂芬・安利虐杀之后，自来也停下自己的动作，转头望向家属大楼的外围，微微一笑道：“终于沉不住气了啊，我还以为会一队一队的来呢，没想到全部都来了呢！”
　　只见他的眼中尽是兴奋之色，他能够清晰的感知到，大概有十几个海军中将都过来了，其后还有二十来个少将级别的海军，而且，值得一说的是，赤犬这个家伙也在其中。
　　似乎是为了证明他的话的正确性，自来也的话音刚刚落下不久，就见到对面大概有上千个海军已经全部朝着这里来了。
　　见状，自来也呓语般喃喃自语道：“要是将他们都干掉，这片大海会不会因此而变得有趣了呢，真是期待啊！”

第一四七章 大战海军本部（2）

　　海军本部，马林梵多。
　　上千个海军纷纷聚集家属大楼，只见他们的目光之中，皆是不可置信的神色，大约五百人的尸体都是被一招解决的，致命之处皆是要害。
　　而令人触目惊心的，却是不远处一对烧焦的尸体，上面还散发着肉香的味道。
　　终于，看到这一幕之后，所有的海军都忍不住呕吐起来，甚至一些胆小的海军颤抖着身体道：“这是地狱吗？太惨了！”
　　场中，自来也傲然而立，眼睛注视着前方为首的几人，突然间，他微笑起来道：“哟，全都来了呢！”
　　对面，赤犬，黄猿，青雉，火山烧和鼹鼠等海军后期的顶梁柱都来了，看样子是准备将自来也留在这里了。
　　“小子，你也有今天啊！”赤犬冷笑一声。
　　闻言，自来也不屑的撇撇嘴，然后说道：“一个手下败将，都不知道你哪里来的勇气敢这么说呢！”
　　“混蛋！”
　　赤犬咬着牙，恶狠狠的说道，这几天以来，每一个熟悉的人看向他的眼神都有些怪异，甚至，向青雉和黄猿两人更是奇怪，但是，他却不能有任何动作，毕竟，这是他的耻辱。
　　可是今天早上，他居然接到了对付自来也的命令，于是十分兴奋的等着，直到现在，他终于忍不住有一种松了一口气的感觉。
　　“哼，一会儿有你好看的，我会将你的骨头一根根敲碎，然后扔进大牢里。”赤犬怒骂道。
　　然而，对面的自来也仅仅只是瞥了他一眼，很快变将目光看向青雉和黄猿两人，毕竟，这两人都是未来海军的大将人物，不能够有丝毫的大意。
　　看到自来也的目光停留在自己身上，青雉慵懒的说道：“啊呀呀，真是凶残呢，前海军中将自来也！”
　　“是呢，真是可怕啊。”黄猿也是开口道。
　　闻言，自来也轻笑起来道：“凶残？不不不，这只是一点点简单的教训罢了。一群不知道死活的蠢货，竟然来这里挑衅。我很奇怪，为什么海军总是这么无能呢？
　　海贼王罗杰主动投降，居然被你们称作主动抓捕，金狮子一个人也敢大脑海军本部。卡普中将的儿子多拉格也是看不惯海军，独自一个人叛出海军，建立起了革命军。甚至今天搞出这么一些小把戏。
　　看不惯我就直说，我会主动离开海军的，但是这样的小把戏却是让我很不耐烦。海军？呵呵呵，真是令人感到悲哀呢！”
　　“该死，你怎么知道这些的？”
　　青雉的脸色变了，就连一旁的几个海军少将和中将脸色也有些不好看，海军的几个污点都被自来也给说了出来，一旦流传出去，恐怕整个海军都将会遭受到巨大的打击。
　　“拿下他！”赤犬恶狠狠的大声喊道。
　　闻言，身后的众人就准备开始动手。
　　然而，就在这时，自来也突然间伸出手，做了一个停下的姿势道：“等等，我再说一句话就好！”
　　听到这里，青雉一招手，瞬间令他身后的海军全部停下。
　　一时间，所有人都看着他，想要知道这最后一句话是什么。
　　见状，自来也将头转向不远处，大声的说道：“战国大将，卡普中将，你们不好意思出来见见我吗？”
　　“嗯？卡普中将和战国大将也来了？”
　　整个海军将领纷纷将视线看了过去。
　　这时，只见卡普和战国，以及泽法同时走出。
　　泽法的脸上倒是没什么表情，但是卡普和战国两人确实带着悔恨的表情走了出来，卡普平静的说道：“自来也，是老夫对不起你啊！”
　　闻言，自来也微微摇摇头，然后看向卡普说道：“卡普中将，我想你之前并不知道吧？”
　　卡普点点头，表示正确。
　　这时，自来也哈哈大笑起来，他将视线看向海军元帅办公室的方向，然后开口道：“若是我没有猜错的话，应该与哪里的几个人有关吧？”
　　说到这里，他不顾众人惊讶再次开口道：“嗯，让我想想，能够让海军作出如此决定的，应该是天龙人这类似的垃圾，但是，他们自诩身份高贵，应该不会亲自来到这里。
　　那么，让我继续猜猜，嗯，只有一种人，身为天龙人的走狗，那就只有CP组织，但是其他的CP人员还没有如此权限能够接触到天龙人，由此可见，应该就是CP0了。
　　卡普中将，战国大将，我说的没错吧？”
　　瞬间，就在自来也的话音落下之后，卡普和战国还有泽法等人眼冒精光，三人同时惊骇欲裂的看了过来，特别是战国大声喝问道：“自来也，你究竟是什么人？为什么会知道这些东西！”
　　原本之前自来也所说的密辛，就连海军的许多人都不知道，而他刚刚所说的，那就是连中将级别的人物都不知道的，但是，人家居然一口能够推断出来，而且看样子似乎对CP组织了然于胸，这就不是一般人能够知道的了。
　　“呵呵呵，我是谁？我只是个过客而已，一个从来无意改变什么，或者与谁为敌之人罢了。卡普中将，是你将我带入海军的，你就不想对我说些什么吗？”
　　自来也说到最后，声音越来越大，但是，脸上的表情却是越来越冷漠。
　　见状，卡普走到前面，先是对着自来也弯了一下腰，表示歉意，接着，他扫视周围地上的海军尸体，以及被虐杀的史蒂芬・安利的样子，突然间朝着自己的身体打了一拳。
　　“砰！”
　　“噗嗤！”
　　瞬间，一口鲜血朝外喷出。
　　“卡普中将！”
　　“卡普！”
　　后面的海军和战国等人着急的问道。
　　但是，卡普却是一挥手，让众人停下来，然后看着自来也道：“这算是老夫对你的歉意，现在这一拳可以还清了！”
　　闻言，自来也知道他的打算，继而点点头道：“你其实不必如此，虽然说这是海军的问题，但是我相信你不是那种人。卡普中将，从现在开始，我们之间，两清了！”
　　说完，他慢慢走到中间，然后再次看了看周围的海军，突然间大声说道：“现在，就来算算我与海军之间的账吧！”

第一四八章 大战海军本部（3）

　　“现在，就来算算我与海军之间的账吧！”
　　海军本部，马林梵多。
　　自来也话音落下之后，脸上瞬间出现能够表明仙人的脸谱，眼睛周围被一抹黄・色条纹覆盖，脸上尽皆是五彩斑斓的花纹，整个人看上去十分古怪。
　　但是，当卡普和赤犬见到这一幕之时，瞬间两人变得谨慎无比。
　　“小心，他这是最强状态，中将之下的所有人全部退到后面去防御！”卡普顿时喝道。
　　闻言，众人虽然没有见识过自来也这个样子，可是也知道卡普绝对不会信口开河，所以许多的海军快速后退，形成一个巨大的包围圈。
　　见状，自来也并不在意，对于他来说，只要今天能够干掉几个海军未来的中高层将领，就可以洗刷他内心的不满了。
　　只见他嘴角微微勾起，对着卡普说道：“卡普中将，上次我们一战，我知道你并没有使用全力，今天，我以最强的姿态来与你一战，可否？”
　　“哈哈哈，自来也小子，老夫求之不得，本想让你成为海军，为世界的正义加砖加瓦，但是今天，你既然已经决定退出海军，若是被你逃了，将来必定成为海军的心头大患。既然如此，老夫只能忍痛，将你留在这里了啊！”
　　卡普先是狂笑一声，紧接着叹息着将自己的大氅给扔到地上，然后开始活动自己的手臂和关节。
　　“咔咔咔！”
　　只听见一阵关节拧动声传出，瞬间，卡普身上的气势不断地往外冒。
　　“哈哈哈，那就开始吧！”
　　自来也大笑一声，顿时身影一闪，只见旦夕之间，他的身影就在卡普面前出现。右手的拳头狠狠的朝着卡普打过去，若是这一招打实了，恐怕卡普会立刻失去行动能力。
　　然而，说时迟，那时快，只见卡普身形骤然退后一步，紧接着便是一双覆盖武装色霸气的拳头迎了上来。
　　“砰！”
　　两拳相碰，瞬间，卡普的身体不断地往后退，直接在地上划出一条划痕。
　　“该死，这家伙竟然有这样的实力！”赤犬阴沉着脸，在心里暗忖道。
　　然他身后的海军也是非常吃惊，卡普是谁？他可是整个海军数一数二的强者，被誉为海军英雄的大佬，可是，这一拳明眼人都能够看得出来，卡普在力量上已经输了一筹。
　　场中，自来也慢慢收回拳头，看着远处被自己打飞的卡普，微微一笑道：“卡普中将，看来你已经老了啊，就这么一拳你都接不住了呢！”
　　“哼，自来也小子，你别得意，老夫才到中年，刚刚是大意了！”卡普输人不输阵，根本不理会自来也的嘲笑。
　　闻言，自来也再次闪动身影，只见一秒不到，他已经再次出现在卡普面前。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　两人你一拳我一脚的战斗着，那碰撞声令众人面面相觑，他们虽然很想上去帮忙，可是，那力量根本不是他们可以承受的。
　　也只有卡普这个用红土大陆练拳的变态能够做到苦苦支持。
　　只不过，所有人都清楚，卡普是处于下风的。
　　毕竟，仙人模式下的鸣人可是从数百米高的地方落下来，都感觉不到痛的人，而自来也的仙人模式早已经超越后期的鸣人，所以，卡普的拳头打在他的身上根本感觉不到痛。
　　不多时，凭借着仙人模式的自来也已经将卡普压制，看样子再来几分钟，卡普就会完全落败。
　　见状，战国和泽法两人对视一眼，双方都能够看眼对方眼中的惊愕，于是乎两人同时点点头后，瞬间同时喝道：“剃！”
　　只见“唰”的一声，两道身影同时冲了过去，加入了自来也和卡普的战斗。
　　这时，就在两人刚刚接近的时候，自来也直接一拳将卡普打翻，然后脚尖一点，瞬间脱离战圈。
　　“呵呵呵，看来海军也喜欢以多胜少啊！”
　　“自来也，没想到你居然有如此实力，看来正如卡普所说的，今天不能放你离开了。虽然人多欺负人少，老夫深感羞愧，但是，为了以后海军能够少受一些罪，老夫愿意承担这个恶名！”战国面带羞愧，看着自来也说道。
　　闻言，一旁的泽法也是开口道：“虽然老夫也敢羞愧，但是，对于你这样的强者，相信世人会理解的，海军，已经经不起失败了！”
　　“小子，我卡普一生阅人无数，可这次还是走眼了，我不相信你来海军没有没有目的，不知道你是否愿意告诉老夫，你来自哪里，什么势力？”卡普气喘吁吁的走到前方，开口问道。
　　闻言，自来也认真的打量着面前的三个强者，心里也是没有把握，虽然自己估测能够达到大将之上，四皇之下，但是，同时面对三个大将级的人物，还是有些棘手。
　　于是乎，他一边思索对策，一边轻笑道：“你们还真是看得起我，这样的阵容对战白胡子都够了，居然联手对付我这么一个连霸气都还没有精通的对手，呵呵，海军果然是有一套啊！”
　　面对他的嘲讽，三人都有些惭愧，不过，却是没有一个人准备退出战斗。
　　见状，知道自己的话没有产生效果后，自来也心里暗骂：“三个老家伙，还真是经验丰富啊，看来，只能够在空中战斗了啊！”
　　想到这里，他双臂一震，瞬间，一双十分精美的紫色翅膀骤然从背上出现。
　　巨大的紫云翼轻轻一振，一下子将他带飞在天上。
　　“动物系恶魔果实能力者？”
　　战国三人有些诧异，但是，思索一番之后，他们都不清楚这是什么物种，因为这么多年的见识之中，并没有这样的记载。
　　天上，在紫云翼的作用下，自来也已经飞离地面一百多米的高度，这时，他停在半空，望着下方一个个海军强者大喊道：“地上战斗不舒服，有本事的，天空中一战！”
　　这声音听起来有些N瑟啊，虽然这个距离并不高，几乎在场的海军都学过海军六式，凭借剃的作用，也可以上去，但是，在上面可是很消耗体力的，根本支持不了多久。
　　然而，就在众人面面相觑的时候，黄猿走了出来，他慵懒的开口道：“真可怕呢，自来也！”
　　说着，只见一阵刺眼的光芒出现，顿时他的身影便出现在自来也身旁，黄猿笑呵呵的问道：“喂，你被光踢过吗？”
　　紧接着，还没等到自来也反应过来，他已经开始进攻了。
　　只见他用力的踢了过去，眨眼之间便已经落在自来也身上。
　　然而，对于未来海军三大将，自来也怎么会放松警惕呢？从刚刚光芒出现的时候，他就知道黄猿出手了，加上仙人模式下的探测，黄猿快则快矣，却依然逃不脱他的探测。
　　“呵呵，想偷袭？做梦去吧！”

第一四九章 大战海军本部（4）

　　“呵呵，想偷袭？做梦去吧！”
　　瞬间，就在快要踢中的时候，他的身体动了，奇快无比的出现在黄猿身后，同样的一个木叶流体术，一脚踢向黄猿。
　　“好快！”
　　黄猿暗道一声，接着架起双臂抵挡。
　　但是，出乎他意料的是，对方的力量实在是太过强大，而且，脚尖处还被漆黑无比的武装色霸气包裹着。
　　“砰！”
　　顿时，黄猿感觉自己就像被奔驰的大货车装了一样。整个人瞬间犹如一颗炮弹飞落地面，砸出一个大坑。
　　“我倒是没有被光踢过，但是，你却是被我踢过！”自来也轻松无比的踢飞黄猿后，微笑着说道。
　　下方，黄猿快速爬起来，虽然刚刚他已经使用了元素化，但是还是被自来也那不成熟的霸气给伤害到了，只是，他怎么也想不到，对方的速度竟然比他快上那么多。
　　这让一向对自己的速度有着优势的黄猿有些怀疑人生了。
　　不过，他哪里会知道，从他开始决定独自一人对战的时候，就已经落入了自来也的探测之中。
　　加上飞雷神之术和紫云翼的作用，人家的速度早就已经超过了他，这才让其偷袭不成反被踢落在地。
　　上方，自来也望着纷纷驻足的海军，不禁失笑道：“喂，我说，你们就没有一个敢上来一战的吗？我可是等得不耐烦了啊！”
　　“哼，自来也，你不过仗着自己的优势而已，有什么值得炫耀的？”战国站在前方，大声的反驳道。
　　“优势？好啊，既然没人上来，那我就下来，希望你们能够承受啊！”
　　说着，他收回紫云翼，缓缓落在场中，而且，手上已然凝聚出查克拉刀，看样子想要和海军做个了断。
　　见状，战国不禁在心里冷笑道：“还真是不禁激的小子，居然这么自视甚高，看来不过是一个初出茅庐的牛犊罢了！”
　　然而，若是战国知道接下来发生的事，估计永远都不希望自来也下来战斗。
　　“围起来！”
　　战国一声怒喝，顿时，十几个海军高手纷纷将自来也围在中央。
　　而且，海军每一个人所站的位置十分均匀，想来可以相互支援。
　　见状，自来也微微一笑，这样的阵容就算是白胡子都不一定能够打破，但是，得到高级空间天赋的他却是视若无物。
　　拥有飞雷神之术的人若是这么容易被搞定，那么火影中的四代目水门也不会闯下赫赫威名。
　　场中，卡普慢慢走到前面，看着自来也认真的说道：“自来也，停手吧，老夫可以保证不会伤你分毫！今天海军已经出动大部分的战力，后面还有钢骨空元帅和几个CP0中的高手，你没有胜算的。
　　如果你还一意孤行的话，恐怕今天你难以活下来啊！”
　　闻言，一旁的赤犬心里暗恨卡普多管闲事，但是，他现在的地位根本不能够直接反对，无视只能在心里暗骂道：“哼，多管闲事，你儿子你都管不过来，还担心别人？”
　　听到卡普真心真意的劝降，自来也虽然心里感激，但是，事到如今，真的可以握手言和吗？
　　就算海军原谅自己，以天龙人的尿性，会放过自己，开什么玩笑？
　　“好了，卡普中将，你虽然是好意，但是自来也无福消受了。今天要么我自己闯出去，要么你们杀死我。至于投降？卡普中将，你见过发狂的野兽在猎人的安抚下，自己走进陷阱里，给猎人当礼物的吗？哈哈哈，多说无益，手底下见真章吧！”
　　自来也哈哈大笑起来，然后在心里低喝道：“忍法・飞雷神之术！”
　　“咻！”
　　众人只见一道光芒闪过，原本站在场中的自来也早已经消失不见。
　　紧接着，外层包围圈的海军，开始一个个慢慢倒下。
　　而倒下的海军连反应都来不及，每个人的脖子上都出现一道令人触目惊心的伤口。
　　一招毙命，直接被割断了大动脉。
　　“该死，围上去！”
　　战国大怒，自己这么多人，竟然让敌人脱离了包围圈，而且杀害了数十个海军的佐官。
　　闻言，所有的海军纷纷包围上去，特别是已经被攻击的地方，几个海军背对背防御着。
　　然而，这些防御对于拥有飞雷神的自来也来说，真的算是做了无用功了。
　　只见他的身影不停的在人群之中闪动，根本没有人能够清楚的预知对方动作。
　　“防御，防御！”
　　“该死的家伙，我一定要杀了你！”
　　众海军大怒，但是却是毫无办法，只能眼睁睁的看着一个个同伴倒下。
　　不多时，等到中将和大将级别的海军赶到之时，已经有上百名海军被封喉了。
　　这时，看着暴怒中的战国等人，自来也嘴角挂着一个弧度，冷冷的声音响起：“这才只是开始呢，算是利息吧，我自来也一向信奉人敬我一尺，我敬人一丈。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！”
　　听完自来也的话，卡普和战国等人面带苦涩，这次的行动是海军自己的找死，真的是自己搬石头砸了自己的脚啊！
　　战国看了过来，对着不远处的自来也说道：“自来也，你走吧，看在我和卡普的面子上，别再杀人了！他们只不过是牺牲品罢了！”
　　“是啊，自来也，这次是海军对不起你，你也杀了这么多人，该收手了！”卡普也是赶紧说道。
　　一对一他们不怕，哪怕是死亡也不能让他们让步，但是，对于自来也屠杀的这些海军，真的太无辜了。
　　本以为之前在元帅办公室中看到的东西，已经是自来也的底牌了，没想到现在，光凭速度这一项，就算是黄猿都赶不上。
　　而且，他这种迅速击杀弱者的方法，真的令他们束手无策。
　　“呵呵，我走？恐怕你们同意，那个所谓的CP0不同意啊！”自来也看了一眼正在快速飞奔过来的钢骨空和三个CP0，微微一笑道。
　　“战国，卡普，你们这是准备违抗军令吗？”
　　等到钢骨空等人走近之后，还未等钢骨空开口，一旁为首的CP0却是开口大喝道。
　　闻言，卡普走上前去，一把拉住说话的这名CP0，指着地上的尸体大声说道：“你看看，这些都是海军的精英，却因为你们这些蠢货而丧命，你信不信，你再敢多说一句话，老子杀了你？”
　　听到卡普这般咆哮，钢骨空心里不是滋味，他虽然是海军元帅，但是，海军却是一直都在为世界政・府效力，哪里有他发言的权利？
　　这时，看到面色不善的卡普和战国等人，这几名CP0终于忍不住笑了起来。
　　这个被卡普拉着的人一把推开卡普，然后冷笑道：“我们只是奉命令行事，如果你们不服，可以向上面申诉，但是，现在，我命令你们拿下他！”

第一五零章 大战海军本部（5）

　　海军本部，马林梵多。
　　随着CP0的话音落下，整个海军本部的海军纷纷怒目而视，这人竟然当着元帅和大将，以及许多中将的面，毫不留情的不给面子。
　　而且，更为可恨的是，这样的语气真的令人十分不爽。
　　然而，面对众海军的愤怒，为首的CP0根本不屑一顾，只见他冷笑一声道：“虽然我们之间属于不同的组织，但是，你们别忘了，大家都不过是为世界政府，为天龙人服务而已。说得再直白一点，你们，我们都只是他们的一条狗而已。
　　主人有令，照做就是，何必露出这么一副表情，惹人耻笑呢？”
　　瞬间，听完这话之后，卡普等人脸上一阵变化，话糙理不糙。
　　“哈哈哈，一群狗，哈哈哈，真是让人大开眼界啊。原来一直以正义标榜自身的海军，竟然只是一群狗而已，哈哈哈，笑死我了！”自来也哈哈笑了起来，脸上的表情也是显得有些怪异。
　　能够当着这么多人，直接说出这话的CP0.他还是第一次见到。
　　“混蛋，自来也，你放肆！”钢骨空恶狠狠的瞪了那位CP0一眼，然后对着自来也大喝道。
　　闻言，自来也慢慢看了过来，再次忍不住笑了起来道：“呵呵，这还真是有趣，还好现在我不是海军了，否则的话岂不是和你们一样了？天龙人的狗，哈哈，真是笑死人了！
　　算了，本想着杀几个海军出口气的，但是现在还是算了吧，杀一群狗没什么意思，还是找个时间看看能不能干掉几个自以为是的愚不可及的天龙人好了！”
　　说到这里，他直接意念一动，紧接着整个人消失在空气之中。
　　“海军，终有一天，你们会为了今日的错误而付出代价的。对了，友情提醒一下，你们最好期待我的心情一直不错，不然的话，哪天我会去你们的海军支部逛逛，说不得要杀些人，以解心头之恨！”
　　空气之中，等到自来也消失之后传出这声带满悠闲的声音，顿时令众海军心头大震。
　　“该死，居然给逃走了，他到底吃的是什么恶魔果实？”CP0中的一个成员喝骂起来。
　　同时，所有的海军面色十分难看，他们知道，这次自来也逃跑了，犹如呼入山林，龙归大海，海军有麻烦了。
　　此刻，卡普还有战国等人对视了一眼，脸上的无奈十分浓厚。
　　然而，就在这时，上方的空间之中出现一阵波动，紧接着，两个人影慢慢走了出来。
　　“来晚了吗？”
　　“看样子是的呢！”
　　两人平静的话语，顿时令整个海军本部一片寂静。
　　“五老星！”
　　卡普咬着牙说道，他终于明白为什么自来也会就此离开，原来是感应到了这两个人的到来。
　　“恭迎五老星！”
　　钢骨空率先行礼，后面的战国等人也是一样。
　　“下悬赏令，立刻通缉世界罪犯自来也！至于悬赏金，你们自己定！”
　　“是！”
　　话音落下，五老星再次消失在空气之中。
　　这时，钢骨空瞥了一眼几个CP0，然后说完后直接转身离开。紧接着战国卡普等人也是直接离开，一点都不甩几个CP0的面子。
　　就在这时，距离海军本部大约一百里的大海之上，自来也一步一步，悠闲无比的走在大海上面。
　　他回头看着海军本部的方向，然后喃喃自语道：“那两个人来者不善啊，也不知道是谁？没想到海军竟然还有如此人物啊！”
　　自来也本来打算干掉几个海军的，但是那两个人的气息，任何一个比他都要强上不少，所以这才不得不离开。
　　不过，既然已经走出了海军本部，他也暂时不想理会其他。
　　于是乎，整整三天，他都在大海上行走，百无聊赖的生活让他有些难受。
　　而在海军本部的会议室，这三天时间，大多海军高层将领都在讨论如何对世界宣布自来也的悬赏令。
　　毕竟，之前的报纸才公布是海军中将，短短几天时间，竟然变成了世界罪犯。
　　一旦不能完善的处理好这件事，可是会给海军带来严重的名声损失。
　　终于，钢骨空见到众人争论不休，于是直接拍板，确定海军前中将自来也，为世界通缉罪犯，悬赏金5亿6千万贝利，死活不论。
　　瞬间，新闻报社大量加印报纸，新闻鸟也开始忙碌的在世界各地传播。
　　只不过，这一切都与自来也无关，直到第三天凌晨，自来也终于见到了一艘游轮，正在前方慢慢悠悠的行驶着。
　　见状，他微微一笑道：“我还以为会一直在大海上流浪呢，呵呵，这艘邮轮看起来还不错啊！”
　　说完，他身影骤然闪动一下，瞬间出现在游轮上方。
　　游轮之上。
　　“大副，今天天气看起来不错啊，这将会是一个美好的日子！”
　　“船长，这都是您的功劳，我们能够跟着你，可是许多人羡慕不已的呢！”大副谄媚道。
　　“哈哈哈，等我们到了香波地群岛后，你们没人可以过得十万贝利，可以好好潇洒一下了！”船长笑眯眯的说道。
　　闻言，不仅大副，连带着一旁的水手也是开心大声喊道：“多谢船长！”
　　这时，在一间十分豪华的房间里，自来也正在十分享受的吃着美味的食物，品着昂贵的美酒，一切的一切看上去都是那么和谐而美好。
　　然而，正当他感觉身后有动静的时候，突然转过头之后，一个十分美丽的女子正拿枪指着他，有些害怕的说道：“你是谁，为什么在我的房间里？”
　　美女的话音落下之后，自来也微微一笑，毫不紧张的慢慢喝掉手中的酒，然后笑道：“哦，抱歉，原来是你的房间，我在海上呆了许久，看见这里有艘游轮就上来找些吃的。
　　美丽的小姐，如果我的到来让你感到麻烦，那我得向你道歉。哦，对了，美丽的小姐，不知道你能不能不要拿枪指着我呢？虽然那玩意儿对我没什么用，但是总归不是太好，您觉得呢？”
　　看着对面的金发美女十分漂亮，自来也忍不住调戏起对方来。
　　一时间，对面的美女脸唰的一下就红了！

第一五一章 伊丽莎白

　　游轮之上，豪华房间里。
　　自来也很是悠闲的坐在椅子上，礼貌的看着对面的美女。
　　这时，似乎看出了自来也没有丝毫的恶意，美女才慢慢坐到床上，然后镇定下来，轻声道：“你是谁？”
　　“我叫自来也，三天前从海军本部马林梵多出来，一直漂流在海上！”
　　“自来也？这名字好奇怪！”美女眨着大眼睛，俏生生的再次说道：“海军本部，你是海军吗？”
　　“以前是的！”
　　“以前是？那你现在？”
　　“现在不是了。”
　　“你是海贼？”
　　“不是！”
　　“那就好，我叫伊丽莎白，初次见面，很高兴见到你！”
　　伊丽莎白十分开心的笑着，手枪也被他扔到一旁。
　　“伊丽莎白？好名字，很好听。哦，对了，你把枪扔掉，就不怕我是坏人吗？”自来也假装很是凶恶的说道。
　　这时，伊丽莎白嘻嘻一笑道：“你不是说那玩意儿对你没什么用了，既然没用了，我留在手上也不起作用。
　　最重要的是，我感觉你这个人挺不错的，很有礼貌，看我的眼神也只是欣赏而已，并不像我家乡的那些人一样让人讨厌！”
　　“呵呵，很有趣，还是第一次被发好人卡啊，很特殊的感觉。你这个房间不错，看上去你应该是个有钱人家的女孩，只是我很奇怪，像你这样的女孩子，出门在外怎么会没有人保护你呢？”
　　自来也随意的说道，一边说一边吃着牛排，感觉十分惬意。
　　闻言，伊丽莎白再次微笑，但是应该是不想回答这个问题，于是笑着问道：“之前你说你是从海军本部来的，可是，我刚刚看过，这附近根本没有船，难道你是游过来的。如果你真这样说的话，我会觉得很扯！”
　　说完，她还俏皮的眨着大眼睛，十分可爱的样子。
　　“游？当然不是，我是走过来的，就像是在陆地上行走那样！”
　　听到自来也的回答，伊丽莎白呵呵直笑：“哦，自来也，你真是有趣，太幽默了，我还是第一次听说能在海上走的！”
　　“呵呵，伊丽莎白，这件事其实不难办到，就像海军里有个实力还不错的家伙，就能够在海上骑自行车呢，这有什么稀奇的？”自来也随意的说道。
　　但是，这句话却是给了伊丽莎白很大的震惊，她惊讶的说道：“你说的不会是海军中将库赞青雉吧？”
　　“嗯？你认识他？”自来也疑惑的问道。
　　一个能够随便和自己聊几句就能够知道是青雉的人可不简单，这个伊丽莎白的身上有秘密。
　　不过，什么秘密他都没什么兴趣，对于面前这个美丽的女子，不过是他生命中大多数过客之一罢了。
　　“哦，不，不认识，我只是听说他的恶魔果实能力是冰冻，也只有这个能力似乎才能在大海上行动吧？”伊丽莎白有些紧张的回答道，看样子她很害怕自来也问她的来历。
　　见状，自来也点点头：“不错，就是他，看你的样子，我若是没有猜错的话，应该是离家出走吧？”
　　“啊，你怎么知道？”
　　伊丽莎白仿佛受到了惊吓大叫一声。
　　“呵呵，不必害怕，我没有恶意，我只是看我进来这么久了，一个人都没有保护你，而你的衣着和打扮，显然不是一般人家所能够拥有的！”
　　“自来也，你的眼力真好。”
　　伊丽莎白随意夸赞一句，然后自顾自的走了过来，轻轻抬起桌子上另一个杯子，高贵典雅的倒入一杯红酒。
　　“自来也，干杯，为我们的相逢。”
　　“砰！”
　　两个杯子相碰在一起，二人都是很随意的喝了一口。
　　正当自来也准备叫伊丽莎白吃东西的时候，他发现桌子上的东西已经被自己给吃完了。
　　于是有些不好意的说道：“抱歉，我太饿了，把你的食物都吃光了！”
　　“没关系，一会儿再让人送来就是！”
　　两人聊了很久，自来也发现这个女孩很不简单，天南地北的东西都知道，他猜测伊丽莎白应该有一个很显赫的身份。
　　不过，他并不准备究根问底，也就没有追问。
　　这时，正当伊丽莎白准备出去晒太阳的时候，自来也突然间站起来，笑着说道：“伊丽莎白，我劝你最好现在不要出去！”
　　“为什么？”伊丽莎白疑惑的问道。
　　然而，她的话音还没有落下，外面突然间传来几声炮弹爆炸的声音。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　“敌袭，是海贼！”
　　紧接着，不断的枪炮声响起。
　　这时，伊丽莎白很紧张的跑向床边，拿起一把手枪指着自来也，愤怒的说道：“外面的海贼是你引来的，你跟他们是一伙的？”
　　自来也摆摆手道：“呵呵，当然不是，我想我还没有堕落到那种程度！”
　　“哼，那你怎么叫我不要出去，立刻就传来炮弹的声音呢！”伊丽莎白很是愤怒的喝问道，她一直觉得自来也是个不错的人，没想到居然是个海贼。
　　见状，自来也微笑道：“我若是海贼的话，我想这艘船上应该没有人能够活下去的！
　　算了，既然你不相信我，我出去就是，我也想见识一下，真正的海贼究竟是什么样的呢。来这里这么久了，我还没有见过海贼呢！”
　　说完，他慢慢走过去打开门，然后看了看外面的情况。
　　这个时候，海贼已经登上了游轮，而且把游客都给聚集到了一起，正准备让人开始搜索游轮上面的其他乘客。
　　自来也看了一下对面的海贼旗，只不过并不是他所熟悉的那几个。瞬间，他发动仙人模式探测，没想到这些海贼都很弱，连一个能够打败海军少将级别的都没有。
　　“无趣，不过是一些名不见经传的小虾米罢了，竟然连一个能打的都没有！”
　　说着话，他回到房间里，看着正准备躲藏起来的伊丽莎白，轻笑道：“其实你没必要这么做，而且，你也躲不掉，只要这些海贼冲进来用枪扫射，你根本无法躲避。”
　　“自来也，快别说话了，赶紧躲起来，这艘船是开往香波地群岛的，而且大概只有几个小时的时间就能够到达，这些海贼不会停留太久的！”伊丽莎白低声说道。
　　闻言，自来也微微一笑道：“呵呵，恐怕不能了，他们已经上来了！”
　　话音落下，“砰”的一声传来。
　　“哈哈，这里还有一个胆小鬼，咦，他居然坐在那里，不会是被吓傻了吧？哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　两个海贼极为嚣张的大笑起来。
　　只可惜，可怜的两个家伙还不知道死神离他们这么近。
　　“哎，我说，你们劫掠下面的人不就好了吗，怎么还跑上来送死呢？真是的，不想杀人都不行啊！”
　　“轰！”
　　自来也无奈的叹了一口气，紧接着，一股狂暴无比的杀气一下子扑了过去。
　　顿时，两名海贼直接昏死在地上。

第一五二章 牛刀小试

　　游轮之上。
　　自来也将两名海贼给弄晕之后，转身对着躲在衣橱里的伊丽莎白微微一笑道：“好了，快出来吧，吃了你的东西，我就帮你解决这些海贼，算是报答吧！”
　　闻言，伊丽莎白被吓到了，刚刚看明明看到自来也什么都没做，两名海贼竟然就这么倒在地上了，这样的情况就只有一种情况，那就是面前的这个男人会使用霸王色霸气，而拥有霸王色霸气的人可是凤毛麟角，就算是在她的认知之中也没有几个人会啊！
　　“霸，霸王色霸气？”
　　“哦，看来你的身份不简单啊，居然知道霸王色霸气的作用，我是不是该把你抓住，然后勒索一下你的家人呢？”
　　自来也转过头，戏谑的看着伊丽莎白。
　　顿时，伊丽莎白脸都白了，她脑袋开始飞速运转，然后有些艰难的说道：“我就是一个小人物，你抓我也没用啊！”
　　虽然这么说，但是她的眼珠子一直在到处看，以自来也的经验，这根本就是说谎时的表情。
　　自来也微笑道：“好了，逗你的，刚刚那个不是霸王色霸气，只是一点小手段而已。再说了，你的身份就算是不简单，也和我没什么关系。等我下去将这些海贼解决，到达香波地群岛之后，我就会离开，至于你的话，呵呵，你爱去哪儿就去哪儿！”
　　说完，他转身走出房间，来到走廊上时，他对着下面额海贼喊了一声：“喂，我说，你们这群垃圾，竟然赶来打劫这艘船，该死啊！”
　　下方，这群海贼抬头看了上来，发现就自来也一个人之后，顿时十分张狂的说道：“哈哈，我还以为是海军呢，没想到就这么一个小子，小的们，给我上去把他抓下来，老子一会儿要拿他来钓鱼！”
　　“混蛋，就这么一个小家伙，居然敢吓大爷一跳，我来！”一个海贼恶心的舔了舔刀口上的鲜血，然后大大咧咧的走了上来。
　　见状，自来也不屑的摇了摇头，冷笑道：“呵呵呵，好良言劝不了该死鬼，说再多还是得动手啊，也罢，快点解决之后赶到香波地群岛找找看雷利在不在才是正事！”
　　话音落下，他慢慢的朝着下面的甲板走去，这时，刚刚扬言要教训他的海贼狞笑一下道：“呵呵，这小子看来是活得不耐烦了，正好让老子送你一程！”
　　说完，抬起手中的大刀就朝着自来也砍过来。
　　见状，自来也身影一闪，一个手刀落在这名海贼的脖子上，顿时将其打晕。
　　“砰！”
　　海贼倒下之后，他朝着下面的海贼说道：“唉，要不是我一会还要坐这艘船，不想让它染血，否则的话，你们这些垃圾就该去地狱报到了啊！”
　　“该死，这小子的速度好快！”
　　海贼船长看出自来也有些门道之后，顿时在心里说道，接着，他看着自来也大声说道：“喂，小子，有没有兴趣加入老子的黑熊海贼团啊？”
　　“果然是一群名不见经传的小虾米，听都没听说过！”他摇了摇头，轻声呢喃道，紧接着，他望向海贼船长问道：“你的悬赏金是多少啊？”
　　闻言，黑熊海贼团的船长还以为自来也准备加入了，问问看自己的悬赏金是多少。
　　然而，还未等黑熊开口，他身边的一个小海贼骄傲的说道：“我们船长可是悬赏金7000万贝利超级大海贼，你小子还不赶紧拜见船长！”
　　“7000万贝利？聊胜于无吧！”
　　说吧，他一下子跳到下面，落在黑熊身边笑道：“你的脑袋我要了，正好我身上没有多少钱，可以用一段时间！”
　　“混蛋，小子，你惹怒老子了！”
　　黑熊抬起手中的刀朝着自来也砍过去，若是被砍中的话，必死无疑。
　　然而，说时迟，那时快，只见这把刀快要看中他的时候，自来也突然间伸出手，一下子夺过对方的刀，紧接着以迅雷不及掩耳之势，‘唰’的一下，直接拍在对方的脑袋上。
　　巨大的力道之下，黑熊还没有反应过来，就感觉脑袋一阵晕乎，紧接着眼前一下子黑了。“砰”的一下就倒在甲板上。
　　可怜的家伙还没有使用出自己的黑熊恶魔果实的威力，就这样倒下了。
　　“真弱，卡普那家伙可是和我硬碰硬都不虚的，这家伙真是太弱了，居然连三分力道都承受不住，唉！”自来也嘟囔着，有些扫兴。
　　只是他忘记了自己的力道如果说火力全开的话，估计一个小岛也用不了多少时间就可以击沉。像卡普这家伙曾经在红土大陆之下练拳，直接将红土大陆给打穿了。如今这些连霸气都不知道的小虾米，岂能承受他的三层力道？
　　“啊，船长！船长倒下了，快跑！”
　　顿时，一个个海贼开始朝着大海中跳去，很多离自来也近的海贼更是恨不得爹妈少生了两条腿，这个恶魔在凶残了，他们的悬赏金7000万贝利的船长竟然被一招给干掉了，太恐怖了！
　　“快跑啊！”
　　自来也也没有追击，反正他的目的已经达到，一会儿到达香波地群岛之后，换下悬赏金，再买些东西，他就可以到处游玩了。
　　不多时，一个个海贼跑的命都不要，终于回到对面的海贼船之中，很快便以最大的速度逃离这里。
　　这时，自来也看向一边已经被吓得瑟瑟发抖的船长和游客等人，微微一笑道：“好了，危险已经没有了，不知道你们愿不愿意帮我将这个海贼捆起来呢？”
　　“愿意愿意，谢谢谢谢！”
　　船长不愧是久经风雨的人，很快就反应过来了，于是赶紧招呼几个水手将黑熊捆起来。
　　这时，自来也看向上方的伊丽莎白，微笑道：“伊丽莎白，下来吧，这些海贼我已经打发了。”
　　“哇，自来也，你太厉害了，要不要跟我回家，我让我父亲给你安排工作！”伊丽莎白一阵小跑，不一会儿就跑到自来也身边。
　　闻言，自来也摇了摇头道：“我知道你身份不简单，但是像我这么一个爱自由的人，还是算了吧。谢谢你的好意！”
　　“我就知道你不是普通人！”
　　伊丽莎白微微一笑，很是轻松的说道。

第一五三章 香波地群岛

　　经过三个多小时的航行之后，游轮终于到达了自来也向往之中的香波地群岛。
　　香波地群岛，位于在海军本部附近，有一棵世界最大的红树“亚尔其蔓红树”，由于树根一直露在水面上，就形成了香波地群岛。
　　最大的特色就是亚尔其蔓红树根部，因呼吸作用分泌出特殊的天然树脂，树脂因为空气膨胀起来形成泡泡，然后飞向天空。由于泡泡只适合在亚尔其蔓红树的气候范围，一旦泡泡脱离香波地群岛的气候领域，树脂成分就会因无法充分发挥其力量而炸掉。
　　全岛由79棵树组成，每一棵树上都有城镇和设施，后来人们把这79个岛组成的群岛称为香波地群岛。
　　在香波地群岛上，区域划分也是很明确的，以树上的数字为准。
　　1到29号：主要有人口贩卖店、人口拍卖会、不法地带等。
　　30到39号：主要有肥皂泡公园等。
　　40到49号：主要有观光区、特产店等。
　　50到59号：主要有造船所、涂膜工匠等。
　　60到69号：主要有海军驻扎地、政府出入口等。
　　70到79号：主要有旅馆街等。
　　自来也记得，在以后爆发顶上战争之后，战国卸下海军元帅之职，赤犬上位后，就把海军本部给搬到了新世界，之后这里就变成了犯罪分子最喜欢的不法之地。
　　而现在，站在游轮之上，自来也惊讶于这里的繁荣，巨大的港口处，船只常来常往，来往的人群极多，特别是40-49号树林上，更是多不胜数。
　　做生意的叫卖声，来往的游客的说笑声不绝。
　　“真是繁荣啊！”自来也感叹一声，然后抓住已经醒来被捆绑住的黑熊，对着身边的船长问道：“海军基地在哪里？”
　　“自来也大人，在60号树林！”船长恭敬的回答道。
　　“谢了！”
　　自来也微微一笑道，接着转头看着已经收拾好东西的伊丽莎白道：“你呢，要不要跟我一起上岛？”
　　闻言，伊丽莎白微微一笑，然后摇了摇头：“不用了，我自己走吧，谢谢你了，自来也！”
　　“好吧，不用客气，再见了！”
　　说罢，提起黑熊纵身一跳，顿时平稳的落在岸上，朝着60树林走去。
　　一路上，原本十分嚣张的一些海贼和不法分子，见到自来也不算高大的身体提着黑熊，轻若无物一样，纷纷自觉后退，一些海贼甚至能够认出他手上提着的是悬赏金7000万贝利的黑熊，更是害怕。
　　所以，一路走到60号树林，都没有敢招惹他。
　　试想，一个能够提着悬赏金7000万海贼的家伙会简单吗？只要不是脑残的人不回去招惹他。
　　不多时，自来也便来到了60号树林的海军基地。
　　“我来换赏金的，你们俩谁能够帮我解决？”
　　他看着在海军基地的门口，两个海兵正在站岗，于是开口问道。
　　闻言，一个海兵转头看了过来，紧接着十分紧张的看着他，好像他是魔鬼一样。
　　见状，自来也知道了很可能是海军对自己做了什么自己不知道的事，于是不耐烦的说道：“如果你不能够做主，那就找一个能做主的，老子换了钱还要去喝酒呢！”
　　“是是是，请您稍等一下！”
　　这个海兵大胆的说了一声，接着一个转身快速跑进海军基地之中。
　　“报报告，悬赏金5亿6000万的世界罪犯自来也前来兑换悬赏金！”
　　“嗯？自来也，就是那个从海军本部离开的前海军中将？”一个中将级别的人站了起来，恶狠狠的望了过来，顿时吓了海兵一跳。
　　“嗨，就是他！”
　　“来人，给我出动，将他捉回来，竟然敢公然挑衅海军，一个悬赏犯竟然也敢来我们这里换赏金了，哈哈哈。”海军中将大笑起来，十分气愤的说道。
　　闻言，一旁的一个海军少将赶紧阻拦道：“慢，中奖大人，还是报告本部吧，这人可不是我们这个基地就能够抓住的！”
　　中将想了想，过了几分钟，他还是点点头，接着拨通了海军本部的电话虫。
　　“布鲁布鲁！”
　　海军本部，马林梵多。
　　战国接通电话虫，拿起来问道：“什么事？”
　　“什么？自来也竟然来到了香波地群岛？好了，我知道了，换给他，千万不要激怒他，他是个穷凶极恶的魔鬼，知道了吗？”
　　战国直接拍板之后，便挂断了电话。
　　这时，海军基地的中将像见鬼了一样，他还沉浸在战国的回话之中。没想到战国大将竟然妥协了，还让给换悬赏金。
　　“真是见鬼。换给他，7000万，一分都不要少！”中将用吼声喊道。
　　“嗨！”
　　不多时，已经有些不耐烦的自来也看到几个海军提着一个较大的箱子出来，为首的海军少将小心翼翼的说道：“这里就是7000万贝利，请你将黑熊交给我们就好！”
　　闻言，自来也的脸色终于好了很多，他笑着说道：“海军还是很识趣的嘛，哈哈！”
　　一把甩过黑熊，然后走过去将箱子提起来，紧接着灵魂之力直接穿过箱子，扫视一遍之后发现7000万贝利一分不少。
　　“好了，交易完成，再见了！”
　　说完，他转身挥挥手直接离开。
　　等到他离开后，这名海军少将擦了擦额头上的汗水，轻声道：“呼，好险，还好那家伙没有攻击基地！”
　　“少将大人，难道我们就这样放他离去吗？他可是世界罪犯啊，而且悬赏金5亿6000万贝利啊？”一个海兵不理解的问道。
　　“啪！”
　　少将一巴掌拍过去，大声吼道：“混蛋，海军本部那么多大将中将都拿不下的敌人，难道我们这个小小的海军支部就可以抓住了吗？你也不动动脑子，哼！”
　　“嗨！”
　　一场闹剧就此结束，拿到7000万贝利的自来也也没有心思去管这些。
　　只是他不知道的是，战国卡普等海军高层本来就对发生在海军本部的事情不满，而且自来也的悬赏金又不是标注海贼，战国自然是多一事不如少一事的态度了。
　　海军本部，战国看着香波地群岛的方向喃喃自语道：“希望别出什么篓子吧，不然还不好交代啊！”
　　只可惜，战国的祈祷并没有什么作用，接下来的消息会让他们暴跳如雷。

第一五四章 总有那么一两个作死的人

　　香波地群岛。
　　自来也提着7000万贝利慢悠悠的走在街上，一路上，很多人都在窥视他手中的箱子，但是见他若无其事的走着，根本不在意别人的眼光，一些人还是感觉到他很不简单。
　　另外一些人因为之前看过他的悬赏令，那一头飘逸的白发十分显眼，所以也不敢来找他的麻烦。
　　只是，并不是所有人都是那么本分有眼光，其中，就由三五个看起来十分凶恶的人跟着他，只是还没有行动而已。
　　对此，自来也时求之不得，生活太过无聊，不找点乐子怎么对得起自己呢？然而，若是让他自己找麻烦呢，他又觉得会不会太欺负人，所以还是没有动手。
　　如今，有这么几个人可以给自己找点乐子，他当然是举双手赞成了。
　　一路上，他顺着整条街买过去，凡是遇到自己喜欢的东西，直接大大方方的付账，而且，为了让这些人早点动手，他主动不小心的将箱子给落在地上，6000多万的贝利被洒落在地上。
　　瞬间，他感觉周围盯着他的眼睛越来越多，而且，加入到跟踪自己的人也是多了好几个。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　对于他手中的6000多万贝利，这些人恨不得立刻将其拿到手，可以潇洒一段时间。只不过，因为这里的人比较多，加上这里离海军基地并不远，所以，谁都没有动手。
　　就这样，他一个人慢慢的走着，一路走一路买，不多时，上千万贝利就给花销出去了。
　　当然了，有钱就是大爷，几乎在他逛过的商家，无一不将他作为财神爷一样。
　　过了许久，他感觉这些人虽然跟踪自己，但是却不敢在这里动手，于是，他嘴角微微弯起，露出一抹隐晦的微笑。他决定了，必须的加一把火，不然的话等自己将这些贝利花完了，可就没有人给自己找乐子了。
　　于是乎，他来到一个买酒的商店里，大声的喊道：“老板，把你店里最好的就都给我拿出来，老子不差钱！”
　　“哟，这位爷您真有眼光，我们这里可是上百年的酒店了，你真是来对了！”
　　说着话，店老板一边招呼自来也，一边让伙计将好酒都给拿出来。
　　这时，自来也打开箱子，笑着说道：“钱在这里，酒钱多少自己拿！”
　　“哎哟，爷您真是太大方了！”
　　店老板夸奖一声，接着以极快的速度来到一旁，然后拿了大约五十万贝利的钱，之后小心翼翼的给关上。
　　不多时，店小二将数十坛美酒放在面前，只见自来也大手一挥，瞬间所有的东西全都消失不见了。
　　顿时，店老板终于知道自己店里这位爷可能很不简单，于是乎，更加热情了。
　　酒店之中，自来也不经意的瞥了一眼外面盯着自己的人，心里不由得失望的想道：“真是一群胆小鬼，怎么还不动手呢？看来还得加一把火啊！”
　　只见他提起箱子，随后拐进了一个人十分稀少的巷子，不多时，大约数十个长相狰狞的来到他的前面将他挡住，他的身后也是站了十几个小混混。
　　“哈哈，小子，你的钱还挺多嘛，怎么，不准备给大爷们一点零花钱花花吗？”
　　一个站在前面，看起来是这群人的老大的海贼笑眯眯的盯着他手中的箱子说道，而且，那眼中的贪婪，真的令自来也有些惊讶。
　　见状，他微微一笑道：“我还以为你们还不来呢，现在好了，终于准备动手了，这样也好，钱就在这里，只要你们能够拿走，算你们有本事！”
　　“哟呵，小子，你很狂啊，带着数千万贝利敢在香波地群岛游走，你的胆子老子也很佩服。这样吧，小子，只要你将手中的贝利全都交给我，老子可以让你加入老子的恶鬼海贼团，如何？”
　　海贼老大一副望小弟的神色说道，看样子，他的恶鬼海贼团应该还不错。
　　只不过，自来也微微摇了摇头道：“恶鬼海贼团？难怪这么不知死活，原来是已经成为恶鬼了啊，怪不得这么饥不择食，也不看看对手是谁，呵呵呵，有趣，有趣！”
　　“混蛋，你找死，来人，给我上，让这个臭小鬼见识一下我们恶鬼海贼团的厉害！”
　　海贼老大的话音落下，顿时，十几个海贼一拥而上，每个人眼中都闪烁着贪婪嗜血的精光，而且，没人收手中都拿着一把锋利刀，直接朝着自来也砍了过来。
　　这时，自来也微微一笑，紧接着轻轻蹲在地上。
　　而这些海贼见状之后，以为他是准备投降了，只是，片刻之后，自来也双手合十，接着轻喝一声：“忍法，土遁・黄泉沼之术！”
　　“啊，这是什么？”
　　“怎么可能，这里怎么会有沼泽？”
　　一个个海贼慢慢陷入其中，开始不停的挣扎着，只是，沼泽可是越挣扎陷得越快。
　　不多时，十几个海贼根本连机会都没有，直接被沼泽吞噬。
　　“妈的，这小子好邪门，不会是自然系果实能力者吧？”海贼老大诧异的看了过来，而且，表情上很是挣扎，十几个海贼连近身都没有做到，直接被这突如其来的沼泽给淹没了，真是见鬼。
　　自来也看到周围的海贼纷纷不敢近前，于是左手一挥，沼泽瞬间消失，接着，他看着对面的海贼老大说道：“我就说嘛，一群恶鬼，居然连沼泽都要下去，真是的，不过，老子最近手很闲，不如陪你们慢慢玩吧！”
　　说着话，他手提箱子一下子冲了过去，顿时，犹如虎入羊群一般，只见一个个海贼被左一拳右一拳的打飞，凡是被打中的，纷纷倒在地上鬼哭狼嚎的。
　　不一会儿，大概只有三分钟不到，在干掉了大多数海贼之后，他慢慢朝着恶鬼海贼团的船长走过去，微微笑道：“我都说了钱在这里，只要抢到了就是你的，只可惜，你的这帮手下没什么本事啊，你说，我该怎么办呢？我也很苦恼啊！”
　　戏谑的话音，带着不屑的眼神，瞬间，恶鬼海贼团的船长终于知道这下踢到铁板了，于是不顾一切的准备往远处跑。
　　“呵呵，若是让你跑掉了，将来不知道会不会被人给笑话死啊！”
　　说着，身影一闪，境紧接着，只见他一巴掌拍在对方的后脑上，瞬间软绵绵的倒在地上，看样子是昏死过去了。

第一五五章 大发横财

　　香波地群岛。
　　幽深的小巷之中，自来也将众海贼的衣服全部脱下来，然后扔在一边，紧接着一个火遁术全都给烧了，至于这些海贼，则是被他用一根绳子给绑在一起，然后叠罗汉一样堆在旁边。
　　“啪啪！”
　　他轻轻的拍了拍手，提起地上的箱子，微笑道：“心情终于好多了，郁闷一扫而光，果然，还得找点乐子才行，哦，对了，这座岛上不是有着天龙人吗？索性去看看，到底有没有什么好东西！”
　　打定主意之后，说干就干，他将箱子也放进了幽海纳戒之中，然后轻松无比的走了出来，顿时感觉一阵神清气爽。
　　他来到饭馆，随意吃了点东西之后，满不在乎的问了问天龙人的居住地，接着，扔了一大把贝利，在店小二的感激声中潇洒离去。
　　不多时，他来到一处气势恢宏，大气磅礴的住宅旁边，上下打量之后，他终于发现，外面这发着金光的柱子，竟然他奶奶的是纯金打造的，看样子应该有着几吨的重量。
　　“奶奶的，真是奢侈啊，这么多年的黄金竟然来做柱子，看来这些蠢猪虽然愚蠢，但是对于享受也是深谙其道啊！”
　　感叹一声之后，本以为自己有着几千万贝利差不多也算是一个有钱人了，但是这一对比才知道什么才是金山银山啊，相比之下，自己就是一个穷鬼。顿时，一股仇富的之心油然而生。
　　要是让天龙人知道，就是因为他们门口这两根柱子，因而所有宝库中的东西都被一扫而光的话，说不定真的会说一声：“日了狗了！”
　　时近中午，自来也先是到了一个酒店泡了一会温泉，接着十分开心的吃了一顿美味，紧接着美美的睡了一觉。
　　醒来之后，明月已经高悬，天上的星星正在一闪一闪的眨着眼睛。
　　这时，整理好自己的东西之后，自来也来到窗户边上，纵身一跃，瞬间，悄无声息的来到了天龙人居住的地方。
　　他站在一个高大的建筑之上，观察着周围的守卫力量，不多时，他终于确定，大概有上百个守卫，有几个大约有着少将的实力，其余最差的，也都在佐官的实力。
　　更有甚者，通过他的仙人模式感应之后，有一处阴暗的牢房之中，关押着一个实力不弱的凡人，只不过可能是因为饿了许久，所以显得奄奄一息，十分虚弱。
　　打探完一切之后，他轻身一跃，直接落在院子之中，只见院子之中的池塘中，几朵十分珍贵的花草随意的养着，奇花异草多不甚数。
　　而一旁的假山之上，放着几颗闪闪发光类似于宝石一样的东西，看起来也是十分珍贵的珍宝。
　　“呵呵，还真是将奢华进行到底啊，不过，这就怪不得都便宜我了！”
　　只见他一个闪身，凭借着仙人模式的探知，轻轻松松的躲过守卫的发现。接着，他来到城堡之中，在感慨之中咬着牙，愤愤不平的一路搜索着。
　　一路上，他感知到了几股见闻色霸气扫过自己的身体，但是因为有着仙人模式的屏蔽，所以自来也很是轻松的笑着。终于，在一处较大的地下室之中，他发现那里全都是闪闪发光的好东西，于是乎，他嘴角一弯道：“呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了，老子这是要发财了啊！”
　　只见他一个闪身，顿时消失的无影无影，片刻之后，他的身影终于来到了地下室之外。
　　只不过藏宝室的大门之上，有着一个十分精美的大锁，看样子应该别说是打开了，就算是触碰到就会发出警报声。
　　见状，自来也发自内心的笑了，别说这个大锁锁着，就算是这大门上全身都是锁，他也感觉不到困难。
　　对他来说，方法不要太多，什么替身术，土遁术之类的，就算是让她开锁都不成问题。只不过，为了不让守卫警惕，他还是选择用土遁术进入。
　　大门之前，自来也身体慢慢沉入石板之中，然后悄无声息的出现在藏宝室之中。
　　瞬间，看着这堆积成山的宝石和黄金，他差点惊呼出声来，太多了，大约两百个平方的房间内，几乎摆满了，看样子这应该是这个所在的天龙人家族所有的财富了。
　　“呵呵，活该老子发财，回到木叶之后，就算是真的来个金屋藏娇也是小事一桩啊，哈哈哈！”
　　自来也小声地笑着，紧接着，他直接大手一挥，顿时，整个屋子之中的地上堆着的宝石和黄金全都被他收入了幽海纳戒之中。
　　收完之后，他满意的笑了笑，正准备离开之时，他突然发现这个房间之中竟然还藏有暗格，里面放着十几个盒子，有大的有小的，看样子因该是这里最珍贵的东西。
　　于是乎，一排洁白的牙齿微微露起，他慢慢的走了过去，发现上面仍然有着一把大锁，只不过这东西是海楼石打造的，坚硬无比。
　　观察了几分钟之后，他终于忍不住笑了起来，锁虽然海楼石打造的，但是门却不是，只是普通的黄金制成。
　　瞬间，自来也手上突然间出现剧烈的查克拉，紧接着在手上形成一把锋利无比的忍刀。
　　他一下子插了上去，顿时，这些黄金制成的门犹如豆腐一样，很轻易的就给刺穿了。
　　“呵呵呵，没想到啊，仙术查克拉竟然有着如此锋利的效果，看来今后得多多开发一下了呢。
　　不多时，黄金小门被切开之后，露出了十几个盒子，他一一打开，顿时吃了一惊。
　　三把五十一工的良快刀，一把大快到二十一工，还有三颗恶魔果实，只不过不是自然系，而是两颗动物系和一颗超人系恶魔果实，还有，一颗较大的箱子之中装着的几乎都是鸡蛋大的钻石和宝石，每一颗拿出去恐怕都能够让女人毫无抵抗之力。
　　但是，最让自来也吃惊的是，在最里面的两个盒子之中，一个盒子装着的是一把十二工之一的无上大快刀，只不过他不知道到底属于那一把，另外的一个盒子中装的竟然是这个家族的所有契约，不管是房子的，还是生意的都有。
　　对此，自来也自然是毫不客气的全部收下了，等到他收完之后，他再次消失在原地，直接一个土遁术来到了之前感知到的牢房之外。
　　这时，他看见一个手上戴着海楼石手铐，披头散发的男人，看样子大约有三十几岁的样子，只不过这个男子倒在地上，浑身无力的睡着。
　　自来也见状，直接将自己随身携带的食物扔了一些进去，然后开口说道：“既然没死，难道还要我进来喂你不成？”

第一五六章 罗兹瓦德圣・保罗

　　“既然没死，难道还要我进来喂你不成？”
　　香波地群岛，天龙人地牢。
　　自来也话音落下之后，男人冷漠的看了一眼，紧接着再次垂下自己的头颅，用沙哑的声音说道：“你是谁？你并不属于这个家族，我也从来没有见过你！”
　　自来也微微一笑，然后再次打量起来，过了许久，男子终于忍不住开口道：“以你的实力，加上你如此的年纪，看来这十年来外面的世界变化很大啊。”
　　“呵呵，大不大我不知道，也没有兴趣去管，看你的样子，也算是一个实力不错的人，我能够感觉到你的身份同样不简单，不过我并不打算去追问。另外，我进来这里也只不过是一时兴起而已。
　　因此，你如果想要装深沉或者装高深，那么，老子可就不奉陪了。
　　现在，你愿意告诉你叫什么名字吗？”
　　毫不客气的话语，男子很明显身体颤抖了一下，看得出来，他很愤怒，只不过，似乎怀着一种特殊的目的，于是，他开口道：“我是罗兹瓦德圣家族族长候选人，罗兹瓦德圣・保罗，因为被现在的家族族长陷害，被关在这里已经十年了。”
　　“哦？你是天龙人？呵呵呵，没想到还是一条大鱼啊！有趣，这趟没白来。”
　　自来也同样没有想到，一个天龙人怎么会有准大将的实力的，而且，还是一个天龙人家族的族长候选人。
　　闻言，男子自嘲的一笑道：“呵呵，我也觉得有趣，从一个高高在上的天龙人贵族，到现在变成一个每天吃不饱的阶下囚，却是很有趣，听起来同样有些难以置信！”
　　男子平静的神色，淡定的眼神，顿时令自来也觉得这个阶下囚一般的天龙人有些不简单。
　　想想看，一直待在暗无天日的地牢之中，每天吃不饱穿不暖，就这样待了十年的人，面对自己这根救命稻草居然不求救，反而是像和陌生人一样聊天，真的很厉害。
　　这时，看到自来也似乎在沉思，男子开口道：“你是否在想我为什么不求救吧？”
　　自来也点点头，然后好奇的问道：“难道你已经放弃了，不准备出去了？”
　　“呵呵，当然不是，我非常想出去，这里一刻我都不想待，只不过，我知道天下没有白吃的午餐，而我现在没有丝毫的筹码能够交换，所以只能等你开口。
　　再者，你来这里虽然起初只是好奇，想看看一个实力不错的人为什么会在这里。但是现在，我知道你已经有了打算，很可能就是救我出去。
　　然而，你似乎不知道我能够拿出什么给你，想问又不知道怎么开口，因此才会犹豫不决！”男子一口气说出了自己的分析，然后微笑着看着自来也。
　　闻言，自来也终于知道面前的男子不仅不像大多数天龙人那般愚蠢，而且，实力强大，智慧卓绝。
　　他哈哈一笑说道：“既然你都已经分析出我的想法了，那么，你如果想出去，可以给我什么呢？说说看，说不定我会心动，继而放你出去呢？”
　　听到自来也着有些戏谑的话，男子顿时站起身来，大声的说道：“只要我出去了，我能够控制近乎一半左右的天龙人势力，也就是说世界的一半都是我的。”
　　“别说这些没用的，这对我没有任何好处，你能给我什么？”自来也毫不客气的打断他的话，然后目光如炬一般盯着他。
　　瞬间男子仿佛被猛虎盯着一样，似乎只要自己接下来的话不能够让对方满意，很可能这就是自己在这世界上的最后一刻了。
　　于是乎，男子一下子跪在地上，一口咬破食指，鲜血流淌出后，他慢慢擦在自己的额头，恭敬的说道：“我以天龙人最高神的名义向您发誓，只要我能够出去，我所拥有的一切都将会属于您。从此以后，我就是您最忠实的仆人，奴隶！”
　　“哈哈，生命曾可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。哈哈哈哈，古人诚不欺我啊，好，我答应你了！”自来也哈哈笑了起来，紧接着他快速从幽海纳戒之中取出一个白玉瓶扔了进去。
　　“这是缩骨丹，吃了它，你就可以将手上的海楼石手铐解开，同时也就意味着我们之间的交易开始了。记住你的话，如果有一天你违背了你的诺言，那么我会让你知道，死亡其实是一种很幸福的东西。
　　当然了，你也可以选择试试看，看看能否摆脱我的控制。”
　　话音未落，男子直接打开玉瓶，一口将缩骨丹吞下，瞬间，他的身体慢慢变小，手上的海楼石手铐顿时滑落。紧接着，他的身体再次恢复原状顿时，一股强大的气势冲天而起。
　　“多谢主人！”男子恭敬的跪倒在地。
　　这时，自来也双手快速结印，瞬间，土遁术骤然发动，仅仅片刻之后，男子再次出现在自来也身边。
　　自来也微微一笑：“好了，我们该走了，以你现在的身体状况根本没法做些什么，至于你要如何掌控半数天龙人，那就是你的事了。你只要记住，你答应我的东西如果没有能够实现，呵呵呵，到那时你就会知道后果是什么了！”
　　话音落下，自来也一手搭在他的肩膀之上，另一只手结印，瞬间，两人的身体慢慢沉没地下，消失在地牢之中。
　　经过一夜调整，男子已经恢复得差不多了，于是来到自来也房间，恭敬地说道：“主人，我该走了，请等我的消息！”
　　“可以，我期待你能够给我带来一个令人愉快的消息，但是，时间不要太久哦。”
　　“砰！”
　　白烟升腾而起，瞬间，自来也的身影已经消失不见了。
　　房间之中，看着自来也如此神出鬼没的，保罗也是有些吃惊，在他看来，凡是自来也想去的地方，根本没有人能够拦得住。另外最为重要的是，哪怕以他准大将级别的实力，仍然感觉对方深不可测。
　　保罗回过神来，看着罗兹瓦德圣家族的方向，冷笑道：“等我回来，一切的仇恨都将要用鲜血来偿还。”

第一五七章 夏琪

　　香波地群岛，旅游区。
　　自从在房间内的那个隐分身消失之后，自来也早已经离开很久了，通过影分身传回来的消息，他微微一笑，喃喃自语道：“呵呵呵，能够先收点利息也是不错的，天龙人？神之后裔，呵呵呵！”
　　一抹冷笑声渐渐响起，引得周围的人看了过来，还以为是神经病呢。
　　不过，对于现在的他来说，这一切已经不重要了，别说只是被人当做神经病，就算是当做精神病都没问题。
　　他慢慢的走着，然后仔细回想以前看海贼王的时候，夏琪的敲竹杠酒吧好像在13红树根上，其上伫立着两栋建筑，一栋是马特鲁镀膜工厂，另一座自然就是夏琪的敲竹杠酒吧。
　　想到这里，他开始一路悠哉悠哉的走了过去，大概半个小时之后，他终于看到了传说中的敲竹杠酒吧，只不过，他不知道雷利是不是在这里，毕竟现在不是路飞出海之时。
　　然而，这其实是他想多了，夏琪比雷利大了很多，现在最少也是40岁以上了，在路飞出海时大约已经60岁以上了，从她自我介绍就知道的。
　　收定心神，他快速走了过去，但是还没有走到门口，突然间几个海贼直接飞了出来，狠狠地砸在外面的地上，里面传来一声冷笑声：“竟然敢吃霸王餐，也不看看自己什么角色？”
　　自来也微微一笑，走上前去推开酒吧的门，大声的说道：“老板，来一杯你们这里最好的酒！”
　　话音落下，夏琪的目光一下子就看了过来，瞬间吃惊的说道：“咦，来了个了不起的角色呢？”
　　接着，她慢慢倒了一杯酒递了过来，然后微笑道：“没想到大名鼎鼎的前海军中将自来也光临小店了，真是三生有幸，只不过，自来也小弟弟，你有钱付账吗？可别到时也学那些人吃霸王餐哦！”
　　面对夏琪的调笑，自来也呵呵一笑，然后说道：“鼎鼎大名算不上，在大海贼夏琪姐姐的面前，我根本不算什么。”
　　闻言，夏琪脸上的神色顿时变得冰冷起来，她问道：“怎么说你是来找茬的了？自来也小弟弟，你似乎找错地方了吧？”
　　这时，自来也轻轻摆摆手，笑着说道：“夏琪姐姐变脸竟然这么快，上一刻还是温和无比，怎么现在就变得这么冰冷了呢？女人嘛就要多笑笑，生气可是容易长皱纹哦！”
　　看到自来也没有动手的准备之后，夏琪终于平静了下来，她轻轻笑了起来说道：“这么说你是有事而来？”
　　“呵呵呵，无事不登三宝殿，既然夏琪姐姐这么爽快，我也不藏着掖着，我找冥王西尔巴兹・雷利，海贼王的副船长。我想夏琪姐姐一定愿意告诉我的，对不对？”自来也微笑道。
　　此刻，夏琪的脸色是真的变了，海军难道不知道雷利的行踪？别开玩笑了，只不过怕引起一系列海军承受不住的后果而已。那么，对方究竟为了什么而来，难道是那个大秘宝？
　　想到这里，夏琪试探性的问道：“你为了ONE PIECE而来？”
　　“呵呵，我还没那么无聊，海贼王所说的东西究竟在不在另说，但是，现在金钱于我如浮云而已，一个天龙人家族的全部财富已经够我用很久了。至于说那个D之一族的秘密，对我来说更是狗屁，一文不值。
　　我找雷利是要请他教我武装霸气和见闻色霸气的，毕竟我虽然会使用，但是却只是个半桶水。”
　　自来也不屑的撇撇嘴，对他来说，罗杰留下的东西还是等路飞长大了自己去取好了，他一点兴趣也没有。一切的一切，在绝对的实力面前，不过是纸老虎罢了。
　　闻言，夏琪已经惊讶万分了，她急忙问道：“难道今天早上传出来的消息是真的？你抢劫了罗兹瓦德圣家族的金库？”
　　“这有什么难得，您要是喜欢，下次再动手我找您一起，当然，只要您不怕接下来的麻烦就是了！”自来也微笑道。
　　钱算什么？他现在纳戒之中存在价值上万亿贝利的东西，特别是最后拿到的那两个盒子里的东西，可是钱都买不到的。
　　“哈哈哈，果然是艺高人胆大，这么多年来，不仅没有人敢得罪天龙人，而且很多人还要绕道走。今天终于是大开眼界了，我的面前竟然坐着一个敢打劫一个天龙人家族的不法分子，还真是没有愧对你这个世界罪犯的名头啊，哈哈哈。
　　对了，自来也小弟弟，你说我要是把你打劫了，你这么多财富不就属于我了吗？”夏琪露出一个狡黠的笑容说道。
　　见状，自来也再次笑了起来，然后很认真的看着夏琪开口道：“呵呵，我的财富如果那么容易被打劫了，那我也不用混了，直接找个隐秘的小岛颐养天年算了。”
　　“呵呵呵，小弟弟很有自信嘛。对了，雷利现在正在无风带教导香克斯，如果你能够找到的话那就去吧！”夏琪微笑道。
　　无风带那么大，海岛那么多，要是没有人指引，别说找到，就算是死在里面都不是什么大问题。
　　只是，夏琪不知道，对于别人来说无风带很危险，可是对于自来也来说，绝对比他之前走过的海军本部前面的海流要简单很多。
　　这时，他拿出一个鸡蛋大小的宝石放在桌子上，笑了笑说道：“多谢了，夏琦姐姐，这个石头就算是我们初次见面的小礼物了。至于那一杯酒钱，我相信你看我这么帅气，肯定是不好意思收的，再见了！”
　　说完，自来也潇洒的走了出去。
　　酒吧之中，夏琪看着面前金光闪闪的宝石，脸上露出一个笑容说道：“真是个有趣的小家伙，比报纸上说的好玩多了呢！”
　　离开夏琪的敲竹杠酒吧之后，自来也来到了旅游区，买了一张世界地图（不是海流图），付了30万贝利之后，正准备转身离开，突然间，他之前打劫的那个罗兹瓦德圣家族驻地那里开始传出咆哮声，看样子，罗兹瓦德圣这个家伙暴怒了。
　　刚刚开始他以为只有财宝丢失了，没想到最后连保罗都不见了，这下子再也忍不住了，于是乎，海军基地的海军就遭殃了。
　　罗兹瓦德圣下了死命令，三天之内，必须找回财宝以及保罗，不然的话，海军就等着他的弹劾吧。
　　当然了，对于这些，自来也是不知道的，只是，在他出发之后，整个香波地群岛的海贼就惨了。三个海军大将同时出发，连卡普和鹤中将也都来了。
　　如此强大的整容，当然是一波流横扫了。

第一五八章 后续发酵

　　香波地群岛，自来也知道自己打劫罗兹瓦德圣家族的财富，以及放走了保罗事情终于让这个家族疯狂了。
　　以至于整个香波地群岛上的海贼都遭了殃，城门失火殃及池鱼的戏码开始上演了。
　　战国，卡普，鹤中将自己未来海军三大将全部到来，这样的实力直接让一众海贼感到绝望。
　　最重要的一点是，他们根本不知道发生了什么，一点消息都没有。毕竟，一个天龙人家族被打劫这种事太过令人害怕了。
　　简直是十恶不赦啊。
　　天龙人是什么存在？那可是让整个世界都为之害怕的禁忌。
　　然而，如今却是有人敢在太岁头上动土，老虎口里拔牙，这不是找死吗？
　　可惜的是，当海军大张旗鼓的在岛上抓捕海贼和逃犯的时候，自来也仅仅回头瞥了一眼，便乘坐这自己买来的一艘小船，安安静静的离开了。
　　这时，在罗兹瓦德圣家中，一个头戴太空帽的男子坐在椅子上，面色十分愤怒的大吼这：“你们这些混蛋，竟然让我的家族丢了如此大的面子，真是该死！”
　　房间之中，战国也是头疼无比，他去看过了，除了在藏宝室里留下一部分被切开的黄金以外，其余的什么都没有留下。
　　整整200多平米的地方，空空如也，连根毛都没有剩下。
　　更有甚者，外面的大门上的锁也没有丝毫损坏。
　　要说是有人盗窃的话，那应该是不可能的，但是，事实摆在眼前，不得不信。
　　“罗兹瓦德圣大人，我们查看过了，根本没有丝毫的线索，作案者手段太过精明了，让我们无法得知啊。
　　而且，照您那么说，价值上万亿的东西对方是如何在那么短的时间内全部运走的呢？
　　周围全都是守卫，如此说来，这根本不可能完成。
　　另外，还有一个犯人不见了，会不会是内部人员的放走的呢？毕竟，海楼石手铐没有钥匙是打不开的！
　　据我所知，根本没有人能够做到这一步！”
　　通过战国的分析，众人都觉得有些匪夷所思。天龙人虽然不讨喜，但是，毕竟还是算是他们这一个阵营的。
　　而这次事件的受害者罗兹瓦德圣，根本不可能亲自参与。
　　毕竟，刚刚的谈话中，战国等人已经很清楚那个人的存在，可是整个罗兹瓦德圣家族的大敌。
　　而且，那么多的财富被偷走，人少就算进去，搬都需要很长的时间，人多的话也一定会被发现的一些蛛丝马迹的。
　　然而，整个事件之中，这一切不可能的事情却偏偏发生了。不得不说，还真是让海军头疼不已。
　　当战国的话音落下没有多久，罗兹瓦德圣就准备开口喝骂，发泄自己的不满之时。
　　鹤中将和战国两人对视一眼之后，顿时好像想到了什么。
　　于是，二人同时开口说道：“不对，这个岛上还有一个人能够做到！”
　　“什么人！”罗兹瓦德圣赶紧问道。
　　奶奶的，千万别让他知道是谁做的，不然的话，他真的会忍不住让那人生不如死的。
　　你说你打劫就打劫了吧，钱财而已就算失去了还能够再有，但是那个人逃了出去，若是不解决，今后可是他这个家族的重大隐患。
　　一旦那人掌权，恐怕接下来对他来说就是灭顶之灾啊。
　　望着罗兹瓦德圣一脸要杀人的样子，鹤中将开口说道：“只有一个人，那就是前海军中将，现在的世界罪犯自来也，能力不详，实力强大，而且，最重要的一点是，他之前就来到了这里。”
　　“好，不管你们怎么做。现在，立刻，马上给我找到他。我一定要将他碎尸万段。”罗兹瓦德圣愤怒的咆哮道。
　　见状，鹤中将等人同时摇头，表示不可能。
　　这时，罗兹瓦德圣大怒道：“为什么？为什么不行，一个世界罪犯而已，难道你们还抓不到他吗？”
　　“您还是冷静一点吧。我来给你解释。”战国看着他说道。
　　闻言，罗兹瓦德圣也是冷静下来，恶狠狠的说道：“好，你说，我就不信他有什么了不起的！”
　　战国叹了一口气，苦笑道：“自来也，一个不知道过去的人，CP组织和海军，以及整个世界的情报组织都没有打探出来过他的身份。
　　此人在二十天前一个人出现在大海上，见其实力不俗，于是卡普邀请他加入海军。
　　但是，此人也是个心高气傲却是有本事的人，一进海军就索要了海军中将职位。
　　因而和卡普战斗过一场，最终对方并没有全力以赴，所以战了一个平手，就此加入海军。
　　半月后，萨卡斯基赤犬回海军本部，也与其战斗过一场，只可惜这一次，萨卡斯基完败。
　　几天前，因为天龙人的命令，海军与之发生了冲突，在战斗中杀死了上千个海军，以及十几个佐官和一个少将，最终在众人的包围下安然无恙的离开马林梵多。
　　昨天他才踏上了香波地群岛，先是拿了一个海贼换了7000万贝利，本以为他会就此罢手，没想到还是做下了如此大案。
　　现如今整个岛上已经没有他的踪影，有人举报说他已经乘坐小船离开了这里，之后再无消息！”
　　战国一口气将自来也简历说完后，看着罗兹瓦德圣，他还有一些事情没有说，那就是若非圣地上那些愚蠢的天龙人，他们海军不仅不会遭受那样的屈辱，更不会因此而失去一个超越大将级别的高手。
　　只可惜，这一切都是因为那个愚不可及的命令，想想他就窝火。
　　面前的这位也是个成事不足败事有余的混蛋，和那些蠢货也没什么区别。
　　本来一切都好好的，海军有着这么一个超级强者，在对付海贼这方面也能够占据优势，但是现在，不仅优势没有了，而且还将其推到了海军的对立面，可想而知战国有多么厌恨天龙人。
　　所以现在他们根本不想来这里，不遇上还好，要是遇上了，肯定又是一次巨大的损失。
　　“我不管，我命令你们，以最快的速度给我抓捕这个自来也的家伙，不管你们用人命去堆也好，用其他办法也好，半个月之内若是不见他，你们就等着世界政・府的通知吧！”罗兹瓦德圣愤怒的大喊大叫的，连头上的太空帽都甩掉了。
　　“嗨！”

第一五九章 妮可罗宾

　　随着海军的行动结束，整个香波地群岛的气氛变得十分诡异。十几艘海军战舰上，几乎塞满了海贼和犯罪分子。
　　只可惜，若是平时的话，估计还真的挺高兴的，毕竟抓捕了这么多的海贼，也算是大功一件，振奋人心的事儿。
　　然而，一个个海军如丧考妣一般，垂头丧气的现在船上，包括战国卡普等人心情都不怎么样。
　　一路上，各处的人们纷纷诧异的看了过去，小声的讨论着这次行动。
　　然而，就在此时，在距离香波地群岛大概一百多里的地方，自来也正站在一艘小船上，冷冷的看着前面的海贼船。
　　海贼船上正站着一个小女孩，而在她的身后，所有的海贼全部都死了。
　　见状，自来也看了过去，瞬间，他的眼瞳微微收缩，很快，便舒展开来，他笑了。
　　原本以为除了老一辈强者之外，他不会再有机会遇到草帽海贼团的成员了，毕竟，现在是海圆历1500年，路飞大多数人还没有出生呢。
　　想不到，前面的小女孩正是历史学家，现在悬赏金7900万的妮可罗宾。
　　自来也脚尖一点，顿时飞落在海贼船上，他笑着说道：“小女孩下手还挺狠的嘛！”
　　“不，不是的，他们是坏人！”
　　罗宾怯生生的摆手，因为她能够感觉到自己面前的这个男人的实力究竟有多么恐怖。哪怕是随手一动就能够杀了自己，所以，她不敢赌，只能是示弱。
　　见状，自来也笑了起来，扫视了周围一眼之后，他看着罗宾说道：“你叫什么名字？为什么出现在这里，记住，你只有一次机会，如果你撒谎了，我会毫不留情的杀了你。
　　当然了，你也可以试试看，觉得世界之大，我不可能认识你也说不一定哦！”
　　说着，自来也身上冒出一股杀气，扑向罗宾，瞬间吓得罗宾后退几步。
　　这时，自来也收回气势，然后等待着罗宾开口。
　　见状，罗宾先是看了看周围，但是最终确定自己无路可退之后，整个人露出一副颓然的样子，她哭了起来：“求求你，不要杀我，我叫妮可罗宾，被这些海贼骗上船的。他们要将我交给海军换取赏金，所以我只能杀了他们。”
　　闻言，自来也点点头，微笑起来，他慢慢走向罗宾，轻声道：“你愿不愿意跟着我学些本事，别的不敢说，但是这三年内我保证你安然无恙！”
　　说完，他露出一个很温和的笑容。
　　罗宾听完之后，眼泪一瞬间就出来了，面前的男人如果要拿她去换取赏金是一件很容易的事儿，所以她在思考过后就大胆决定了。
　　“好，呜呜呜！”
　　见罗宾哭的伤心，自来也轻轻走上前去，抱住她安慰道：“以后就叫我哥哥吧，我叫自来也，也是世界政・府的通缉犯！”
　　“哥哥！”
　　罗宾自奥哈拉岛逃出来之后，再也没有感受到了这种温柔，加之又是一个小女孩，心灵比较脆弱，所以她一下子就跑过来抱住了自来也，再次大声的哭了。
　　就这样，一直过了好几分钟，罗宾已经哭得像个泪人，而且已经睡着了。
　　自来也将她抱起，纵身一跃，直接落在自己的小船之上，将她安置好之后，紧接着他双手快速结印，瞬间合十并低喝道：“火遁・火龙炎弹。”
　　“轰！”
　　一天火龙冲天而起，直接落在海贼船之上，顿时，整个海贼船便开始燃烧起来。
　　而自来也连回头都没有，直接驱动着脚下的小船开始动起来，很快，小船如箭头一般飞速使离。
　　伟大航路无风带。
　　经过了一整天的时间，自来也终于带着罗宾来到了令人害怕的无风带，在这里，海王类多不胜数，随时都可能会葬身鱼腹。
　　不过，对于别人来说或许很难，但是，对于自来也却十分容易，在他的天境大圆满的灵魂之下，所有的鱼儿根本无法逃过他的探测，更别说有着巨大身体的海王类了。
　　在一座小岛上，一堆篝火旁边，自来也正在聚精会神的烧烤着美味的烤肉。
　　为了避免惊醒罗宾，一路上他都没有再次动手，仅仅是赶走不长眼的海王类而已。
　　一直到了岛上，罗宾都还没有醒来，他就知道这个小姑娘真的太不容易了。
　　“滋滋。”
　　烤肉的香味不断的传出，正快要烤好的时候，罗宾醒来了，她先是一惊，紧接着紧张的打量着周围的环境。
　　不过，当她看到正在烤肉的自来也是，她终于明白了，自己很安全，这是一种让她十分安心的感觉。
　　“哥哥？”
　　她小声的叫着，害怕打扰自来也。
　　只不过，她想多了，自来也转身就是一个笑脸，接着微笑道：“罗宾，你可真能睡呢，天都快黑了！”
　　闻言，罗宾有些发窘，不过肚子里传来咕咕声的时候，自来也递了一块烤肉过来，再次笑着说道：“饿了吧，快吃吧，刚刚烤好的，想来应该不错的！”
　　“嗯！”
　　强忍着泪水的罗宾接过烤肉，道谢一声之后，便开始不顾形象的大吃起来。
　　看着罗宾这瘦小的身体，自来也忍不住叹了一口气，同时在心里也开始憎恨起世界政府来。
　　加上自己的情况，天龙人算是彻底将他得罪了。
　　只不过自己在这个世界只能呆三年，不然的话，像系统没有改革之前，他根本不会有这个顾虑。
　　“罗宾，我们聊聊天吧！”
　　“好啊，哥哥。”
　　罗宾甜甜的一笑，十分乖巧的点头。
　　“你恨这个世界吗？罗宾，你的妈妈和亲人都死在世界政・府的炮火下，你怨恨过吗？”自来也看着罗宾说道。
　　闻言，罗宾沉默了，过了一会儿，她突然间抬起头，接着说道：“有人让我不顾一切的活下去，将来在大海上一定会遇到能够陪我一起风雨同舟的伙伴，我也一直在等待。哥哥，那个人会是你吗？”
　　望着罗宾那充满希望的眼神，自来也很想直接开口回答是，但是，他不能，他只有三年的时间就必须回到火影世界。
　　看到自来也的表情，罗宾神情一黯，然后再次甜甜的笑道：“哥哥，没关系，这样已经很好了！”
　　“对不起，罗宾。我还有事情要做，我只能陪你三年时间，三年一过，我就会离开。但是，我保证，在这之前，我会帮你变得更强大，不会让你害怕的，如何？”自来也认真的看着罗宾说道。
　　讲真的，遇到罗宾算是个意外，也算是一个惊喜，这一次能够遇到后世的女神，不算亏了。
　　只可惜自己身上还有使命，无法停留而已。
　　前方的路太过艰难了，他必须要去承担。
　　“谢谢，谢谢哥哥，罗宾很开心了！”

第一六零章 九蛇岛

　　伟大航路，一处小岛上。
　　和罗宾聊了许久之后，自来也这才搭建了一个比较简易的歇息之地，然后转过头看着身体娇小的罗宾笑道：“罗宾，今天晚上你睡这里，我睡那儿，怎么样？”
　　“好的，哥哥！”罗宾甜甜一笑，有些菜青色的笑脸洋溢着幸福的笑容。他看着一头白发的自来也，眼中尽是崇拜。
　　这时，自来也走了过来，认真的看着罗宾说道：“以后就跟着哥哥四处行走了，有可能比你之前的生活更加危险，罗宾怕不怕？”
　　闻言，罗宾摇了摇头，八岁的她聪明无比，当然知道两个同时被世界政府追辑人走在一起，自然是更加危险的，可是，眼前的自来也哥哥是自己心灵的港湾，哪怕是死也要跟在他的身边。
　　“罗宾不怕，只要跟在哥哥身边就好！”
　　“嗯嗯，罗宾真乖，那就好，先睡觉吧，明天我们还要赶到九蛇岛呢！”自来也笑了笑说道。
　　“嗯！”
　　是夜，一夜无话。
　　第二天，当天色刚刚泛起鱼肚白的时候，自来也还没有从梦中醒来，只听见远处一声巨吼，顿时将两人惊醒。
　　“哥哥！”
　　看着起身的自来也，罗宾一下子爬了起来，脸上有些惊恐，可见她是被吓到了。
　　见状，自来也走过去先安抚一下罗宾，然后转身看了过去，突然间发现离他们不远处，一头巨大的猛兽正悄悄的靠近。
　　只见这头猛兽身体像小山一样高达，每走一步周围的树木都会被它弄倒，发生很大的震动。一双泛着绿光的眼睛十分吓人，看起来应该是饿极了。
　　这时，自来也突然间笑了起来，他十分轻松的说道：“看来今天早上的早餐有着落了呢！”
　　话音落下，还未等罗宾反应过来，他的身体就已经化作一道白光出现在猛兽身边，紧接着，白光再次闪动，罗宾就看见自来也的手上凭空凝聚成为一大巨大的查克拉利刃。
　　“唰！”
　　查克拉刀毫无阻碍的划过猛兽的脖子，瞬间，一颗巨大的头颅直接慢慢落下。
　　“砰！”
　　猛兽倒地后都还没有发现自己的生命已经走到了尽头，看上去眼睛里还满是不可思议的神色。
　　“呵呵，罗宾，你喜欢吃哪里的肉？”自来也身影出现在猛兽的尸体旁边，笑着问道。
　　“哥哥真厉害，竟然一下子就杀死了这么强大的猛兽！”
　　此刻的罗宾已经无法用其他的言语形容自己的感受了，从她的感知之中，自己对上这头猛兽，很可能一个回合就会被杀了，但是，就是这么强大的存在，连反应都反应不过来就被干掉了。
　　“哥哥，你是怎么做到的，你也是恶魔果实能力者吗？”罗宾疑惑的问道。
　　闻言，自来也慢慢蹲下，然后在猛兽的身体上割下了大概几十斤肉，一边回头笑着说道：“恶魔果实能力者？”
　　接着他摇了摇头，然后再次笑道：“恶魔果实我倒是有几颗，不过没吃，听说那东西很难吃，所以一直放着没动。要不是知道你已经吃了恶魔果实，我都不准备让你吃呢！”
　　顿时，罗宾更加笃定，面前的这位自来也哥哥真的是个超级强者，她没想到一向被人垂涎三尺的恶魔果实，竟然被自来也如此看不上。
　　其实罗宾想错了，自来也不是看不起恶魔果实，而是没遇到自己喜欢的那几颗，比如响雷果实，闪闪果实，冰冻果实，以及白胡子的震震果实等等，都是他喜欢的，其余的还真的看不上。
　　不多时，烤肉的香气已经在空气之中弥漫，看得罗宾口水直流。
　　长时间的奔波，已经让她对食物没有任何的抵抗力。
　　在原著中，通过罗宾的回忆，在她逃亡的过程中，为了一个发霉的面包给一个黑心的老板洗了一整天的盘子，最后要不是她发现那个老板告诉了海军她的下落，估计她会一直做下去。
　　不一会儿，两人开始大口大口的吃着烤肉，时不时说着笑话。
　　太阳慢慢升起，露出一个笑脸，昭示着新的一天正式开始了，新的生活也即将到来。
　　无风带上，平静的大海之上，一只小船正在慢慢行驶着，而每每小船所过之处，海下面的海王类纷纷躲避开来，根本不敢靠近。
　　因为，自来也每次探测到有海王类靠近之后，都会散发出自己的气势，驱赶海王类。
　　一路上，罗宾都开心的笑着，她对现在的生活十分满意，恨不得一直延续下去。
　　然而，这样的生活怎么可能一直延续下去呢？
　　对面远处的海面上，一座岛屿的影子已经若隐若现了。
　　自来也看了过去，发现那里有着九颗巨大的蟒蛇头颅高高耸起，在阳光下煜煜生辉。
　　这时，自来也加快小船的行进速度，瞬间，小船便犹如利箭一般飞快前行，不一会儿便到达岸边。
　　自来也微微一笑，接着一把抓住罗宾的肩膀，紧接着脚尖用力一点，瞬间就落在岸上。
　　然而，正当两人上岸之际，对面的的一处类似城墙的地方，几只弓箭已经对准了他们。
　　一个美丽而又妖娆的女子站了起来，怒目相视他们，大声的喊道：“这里是亚马逊・百合，你们是谁，为什么来到这里？”
　　闻言，自来也看了过去，他笑着说道：“我找你们的前代皇帝纽婆婆，劳烦通报一声！”
　　“嗯？纽婆婆？她不在，我给你通知现任皇帝。你等着，不准再靠近了！”女子大喊一声，接着转身离去。
　　等她离开之后，这里的几个女子变得十分紧张，手上的力道也越来越大。
　　大概过了半个小时，女子回来了，身后还跟着一个身材高挑的女子，一身打扮比之其他人更加妖娆许多，只不过是一个自来也完全不认识的人。
　　这时，女子刚一过来，看了一眼自来也和罗宾之后，眼睛顿时微微一缩。
　　瞬间，自来也就知道这个女人看过自己和罗宾通缉令。
　　不过，女人的神色很快就平静了下来，她大声的问道：“哀家乃是这个国家的皇帝，不知道前海军中将，现在的世界通缉犯，悬赏金5亿6000万的自来也阁下为什么来到这里？”

第一六一章 终见雷利

　　亚马逊・百合，九蛇岛海岸。
　　听完了对面女人的问话，自来也笑了笑，先是表达了自己的善意，接着他回答道：“我来这里是想问问两个人的行踪，一个是冥王西尔巴兹・雷利，另一个是海贼香克斯，我找他们有事，不知道皇帝陛下是否知道他们在哪儿？”
　　“嗯？”
　　瞬间，女人的眼睛再次微缩，她知道整个岛上没有能够与面前这个男人相抗衡的人，所以很是小心的问道：“自来也阁下，我们这里并没有这两个人，而且，亚马逊・百合岛也不会有任何男子可以停留。”
　　闻言，自来也眉头微微一皱，雷利带着香克斯来了无风带，不在这里又会在哪里呢？刚刚那个女人明显有犹豫，说明是经过权衡之后才说的，说明雷利应该是来了，但是她并不想告诉自己。
　　“你的意思是你们有见过冥王和香克斯对吗？”
　　“是的，并没有见过。”女人肯定的回答道。
　　这时，自来也冷哼一声，身上的气势轰然放开，直接扑了过去，然后冷声道：“你愿意为你说的话负责吗？如果我知道你骗我，你知道后果是什么吗？”
　　瞬间，众九蛇岛的人骇然失色，他们虽然清楚悬赏金5亿6000万的强者很厉害，但是却不知道仅仅只是这么一股气势就让她们难以承受。
　　“哥哥！”
　　就在这时，罗宾小声的叫了一声，她很害怕自来也和这些人发生冲突。
　　“罗宾乖啊，好好在一旁看着就行了！”自来也转身安慰一下罗宾，然后仙人模式瞬间发动。
　　顿时，感知范围在20公里之内的物体他一目了然。
　　紧接着，自来也的嘴角微微弯起，看着九蛇岛的皇帝冷声道：“我再给你一次机会，如果你还不说实话，那么我就不客气了！”
　　说完，他的眼睛转向九蛇岛旁边的鲁斯卡伊那岛，再次露出一抹笑容。
　　只不过，他的笑容立刻让九蛇岛皇帝心头大震，开什么玩笑，那么远的距离竟然被他感知到了？而且，刚刚的那个笑容，令她有些害怕。
　　只见她面色十分挣扎，沉默了片刻，她才终于开口说道：“阁下既然已经知道了，那么我也瞒不住了，雷利和香克斯的确就在那座岛上。”
　　说完，九蛇岛皇帝一副戚戚然的样子，看得出来她心里十分不好受啊。
　　“算你识相，既然如此，我还有一事相求。”自来也开口说道。
　　“您说！”
　　“我要九蛇岛霸气修炼的方法，当然，我可以用其他东西来换，恶魔果实也好，贝利金钱也好，都可以用来交换。不知道皇帝陛下觉得如何？”自来也很是诚恳的说道。
　　本来，以他现在的实力，直接可以强行抢走也没有人能够阻拦，但是，为了不节外生枝，他还是选择用比较温和的方式解决，毕竟，多一事不如少一事的道理他还是懂的。
　　闻言，九蛇岛皇帝松了一口气，对方就算是强抢她也没招，再说霸气修炼方法虽然九蛇岛的比较特殊一些，但绝不是绝无仅有的。而且，因为整个国家处于无风带，根本没有与外界有着贸易往来。
　　出来时不时的出海抢劫维持物资以外，再也没有其他办法了。
　　于是，她笑了笑，对着自来也说道：“可以，一亿贝里，如何？”
　　“好，就一亿贝里！”
　　自来也一口答应下来，紧接着，他意念一动，瞬间从自己的纳戒之中取出一个箱子。
　　他笑了笑说道：“这是一亿贝里，我要的东西呢？”
　　说完，他直接打开，瞬间，一亿贝里整整齐齐的码在地箱子里。
　　“啊！”
　　瞬间，看到了一亿贝里之后，整个九蛇岛的女人开始失控了，开什么玩笑，她们平时修炼的那个劳什子霸气竟然值一亿贝里？一个个激动不已，恨不得立刻将其拿过来。
　　不过，九蛇岛的皇帝还是比较见多识广的，一亿贝里虽然多，但是比起霸气修炼的方法来说，还真的不知道如何评价。但是，一亿贝里摆在面前的威力还是十足的。
　　她直接跳了下去，然后从怀里拿出一个本子递给自来也，微笑道：“自来也阁下不愧是连海军都没办法的强者，很讲信用。”
　　接过本子，自来也同样笑道：“呵呵，小事而已，这点钱才我还不看在眼里，再说了，欺负你们我也觉得没什么意思。算了，罗宾，我们该走了！”
　　说着，不等九蛇岛皇帝再说些什么，直接抓住罗宾，一下子跳到了小船上，开始向着鲁斯卡伊那岛前行。
　　九蛇岛海岸上，几个九蛇战士将贝利拿走，这时，九蛇岛皇帝看着不断远去的身影，轻声呢喃道：“真是了不起的男人，没想到不仅海军拿他没办法，连深海之王的海王类也不敢靠近，果然厉害！哀家都有些心动了呢！”
　　无风带，海面上。
　　坐在小船之上的罗宾看着正在专心看那个本子的自来也，忍不住开口道：“哥哥，我也没有见你带有任何东西，怎么会凭空出现一亿贝里呢？难道那只是假的不成？”
　　闻言，自来也看了过来，发现罗宾脸上充满疑惑，于是他扬了扬手上的幽海纳戒，笑着说道：“我手上的这枚戒指名叫幽海纳戒，是一枚十分巨大的空间戒指，里面有着数万平方米的空间容积，刚刚那个箱子就是从这里面拿出来的。
　　装东西什么的十分方便，等过段时间，我找找看里面还有没有其他的纳戒，有的话给你一个，好不好？”
　　“嗯，谢谢哥哥，这个幽海纳戒好神奇啊，罗宾也算是博览群书了，但是都没有听过这个世界有这种东西呢！”罗宾甜甜一笑，开口说道。
　　“是啊，这东西在这个世界没有的，只是在一次偶然的机会哥哥才发现的，哦，对了，罗宾，这可是我们之间的小秘密哦，以后千万别对任何人说起，知道吗？不然的话，恐怕你会惹来很多麻烦的哦！”
　　自来也很清楚，纳戒这种东西，别说是他想要，任何一个人都很想要，空间法宝啊，一旦这个消息透露出去，别说是罗宾还是世界政・府的通缉犯，就算她是天龙人都无法保住。
　　趁着两人说话的时间，小船已经达到了鲁斯卡伊那岛的岸边，这时，还没等到他们两人上岸，岸上突然出现一个十分精壮的男人和一个红头发的青年，男人看起来大概有三四十岁，一身的气势比之没有发动仙人模式的自来也只强不弱。
　　一道一道的黑色胡子，一个透明眼镜，身边的那个红发青年一身霸气无比，颇有君临天下的感觉。
　　不用说，这二人正是自来也此行的目标人物，冥王西尔巴兹・雷利，未来四皇香克斯。
　　“终于找到了呢，不容易啊！”

第一六二章 对战香克斯

　　伟大航路，无风带，鲁斯卡伊那岛。
　　自来也看着岸上的两人，脸上的笑容变得很是灿烂。
　　“初次见面，冥王雷利，香克斯，我是自来也！”
　　话音落下，对面的雷利诧异了一下，随即咧嘴一笑：“哦，看来你是直接冲着我们来的，是敌是友？”
　　“谈不上敌友，慕名而来，请求你指点我霸气修炼，当然，这并不是无偿的，我可以用一个消息来交换。”自来也微微一笑道。
　　闻言，雷利还没有说话，一旁的香克斯却是冲了出来，大声的说道：“哪有你这样求人的，我们还不知道你是谁呢？”
　　两人已经来这里很长一段时间了，所以并没有看见过关于自来也的悬赏令和之前的报道。
　　“在下自来也，原本是海军的中将，但是现在是世界政府的通缉要犯。当然了，两位可能不知道。
　　但是没关系，我知道一个你们不能够拒绝的消息。”自来也老神在在的说道。
　　见状，香克斯正要反驳，然而却是被雷利一下子拦住，他走上前来，笑着说道：“先上岸吧，一会儿再说如何？老夫我很想知道是什么消息能够让我们不能够拒绝？”
　　闻言，自来也抓住罗宾，一下子就跳了岸上。
　　四人走向鲁斯卡伊那岛的中央，也就是海贼王之中路飞放帽子的地方。
　　这时，等三人都坐下之后，雷利开口问道：“说吧，老夫知道你身上已经有着霸气了，想必你是修炼过的，只不过你的霸气并不凝世，应该是遇到瓶颈了。
　　只要你的消息值得，教你修炼只是小事一桩。但是。”
　　雷利说到这里，身上的霸王色霸气轰然爆发，直扑自来也和罗宾，紧接着恶狠狠的说道：“要是你的消息不值得，那么你和这个小女孩就留在这里当肥料吧！”
　　强大的霸王色霸气令罗宾十分难受，就连自来也都感觉自己行动变得有些迟缓了。
　　他冷哼一声，身上的杀气和暴躁的查克拉也是轰然爆发开来，一下子抵消掉了雷利的霸王色，这才让罗宾心有余悸的舒服了许多。
　　“呵呵，不愧是冥王西尔巴兹・雷利，了不起，海贼王的右手果然名不虚传啊！”
　　他由衷的赞叹一声，接着冷笑道：“但是若是只有这种程度的话，还是不要说什么大话了，想要留下我们，你和他还不够！”
　　瞬间，他的话音落下之后，仙人模式悄然发动，一张五彩的脸谱骤然出现。
　　霸道，强势的气势，虽然不是霸王色霸气，但是比之也丝毫不弱了。
　　这时，雷利和香克斯同时露出凝重的神色，的确，仅凭刚刚的这股气势，他们二人都清楚自来也不是可以随意揉捏的小角色。
　　于是，雷利收回霸王色霸气，而自来也也是收回了自己的杀气和查克拉，变得十分平静。
　　雷利呵呵一笑，开口说道：“不错不错，年纪不大，实力倒是不弱，没想到这个世界上还能够出现你这种怪物。哈哈哈，将来的大海之上必定有你一席之位。”
　　见气氛缓和许多了，罗宾这才轻声喊道：“哥哥，我怕！”
　　闻言，自来也转过身轻轻拍拍罗宾的脑袋，温柔的说道：“别害怕，哥哥说过，只要有我在，就一定不会让你有事的！”
　　“嗯！”
　　罗宾也是笑了，很幸福的样子。
　　一旁，雷利诧异的看了一眼罗宾和自来也，然后笑着说道：“我要是没有猜错，这个小女孩应该就是半年前欧哈拉岛的小女孩，妮可・罗宾吧？悬赏金7900万的世界罪犯？”
　　“那又如何？不过是一群蠢货而已，别说只是世界罪犯，就算是整个世界，只要我在，谁又能做什么呢？”
　　自来也不经意的露出了自己的霸气，对于他来说，世界政府而已，算得了什么？
　　然而，这话在香克斯耳朵里听起来就不是那么顺耳了。现在的香克斯还不是后来君临大海的四皇之一，那份气度虽然已经初显规模，但是还不够从容淡定。
　　“哼，狂妄的男人，你不过是井底之蛙，又有什么办法对抗世界政府，连船长都没有这份实力，就你？”
　　听完香克斯的话，雷利虽然没说什么，但是心里却是有些不舒服，不过，他也是认同的。
　　要不然罗杰就算是死，也用不着去海军投降自首。
　　只可惜，自来也不是别人，他敢于藐视一切万物，他看着香克斯冷冷地说道：“海贼王又如何？世界政府又如何？不过是谁的拳头大谁有话语权而已。怎么，香克斯，你想试试我又没有这份实力？”
　　说完，他看向一旁安坐的雷利，笑了笑说道：“冥王，虽然这话狂妄，但，你认同否？”
　　闻言，雷利沉默片刻，但是还是点点头说道：“不错，是这样的！”
　　说到这里，他有些疑惑的看着自来也，开口问道：“你说的虽然不错，但是我并不认同你有这份实力对抗世界政府！”
　　“哈哈哈，无所谓了，有没有试过不就知道了。”自来也哈哈大笑起来，看起来没有丝毫畏惧。
　　见状，雷利也不想再说些什么了，于是问道：“你所说的消息又是什么呢？”
　　说完，香克斯也是好奇的看了过来。
　　这时，自来也微微一笑，说道：“罗杰的遗孤，交给了海军中将卡普，这个消息如何？”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顿时，两股强大的霸王色霸气同时爆发，而然，自来也早有准备，直接爆发出自己的气势，挡了下来。
　　“这就激动了？”自来也戏谑一笑。
　　然而，这时香克斯已经动了，他快色朝着自来也奔袭而来想要一击致命。
　　顿时，只见自来也双手快速结印，接着双手合十低喝道：“忍法，影分身之术！”
　　只听见砰的一声，一阵白烟出现，一个和自来也一模一样的分身顿时挡下了香克斯的进攻。
　　“这么着急做什么？呵呵，那就陪你玩玩好了！”自来也轻笑一声，瞬间，分身快速与香克斯战斗在一起。
　　一旁，雷利诧异无比，他感觉到了远处的分身实力不弱，但是却不能够短时间内拿下香克斯，于是他笑了笑，转头对着自来也说道：“你只有这个目的，让我教你霸气？”

第一六三章 相见欢

　　无风带，鲁斯卡伊那岛。
　　随着香克斯和自来也的分身战斗起来，场面那是十分精彩，一场龙争虎斗不在话下，两人你一拳我一脚的战斗着，一边犹如猛虎下山，气势雄浑；一边犹如蛟龙出海，霸道无比。
　　而在大白树下，雷利也是津津有味的看着战斗，同时与自来也聊着天，刚刚他的问话，被自来也轻轻松松的忽略过了，但是，他不着急，反正已经知道了罗杰遗孤的消息，又有着卡普这个海军英雄照看，安全不是问题。
　　毕竟，以卡普的形象，在海军那是无人可以撼动的。
　　加上照自来也的话来看，海军之中也没有人知道罗杰遗孤的下落。
　　所以也不急于一时，只要他能够把自来也拖在这里，罗杰遗孤就一定是安全的。
　　“自来也是吧，之前你说你是海军中将？可是我从来没有听说过海军有你这么一号人物！虽然你不会骗我，但是我还是想知道为什么，只要你将罗杰遗孤的下落告诉海军，你的地位将会无限提升。
　　罗杰的血脉可是海军的重中之重。”
　　雷利似笑非笑的看着自来也的眼睛，似乎想要将他看穿一般。
　　然而，自来也也不回避，一双深邃而又幽深的眼眸之中，没有丝毫波动，他看着雷利说道：“一个刚刚出生的小孩而已，没犯过法，没伤害过人，为什么要定罪。
　　我自来也虽然没什么名气，也不需要什么名气，只要自己过得舒服，对得起自己的良心就好。
　　至于什么罗杰遗孤，又算得了什么？”
　　闻言，雷利哈哈大笑：“你这家伙还是挺对老夫胃口的，不错不错！”
　　这时，自来也白了他一眼，要不是因为海贼王看多了，知道这家伙是个光明磊落的人物，他才不会说这么多。
　　此时，正当两人聊得十分开心之时，只见自来也的分身一脚踢翻香克斯，接着分身戏谑的说道：“虽然你有很大的潜力，但是对于我来说，现在的你还太弱了！”
　　香克斯爬了起来，准备再次进攻，突然间，雷利大喝道：“香克斯，回来吧，你不是那个家伙的对手！”
　　“哼！”
　　香克斯愤愤不平的冷哼一声，但是他刚刚在战斗的过程中，也领教了对面那个分身的实力，确实不是其对手。而且，他能够感觉到，对面的分身似乎一直没有任何实力的减弱，连大气都没喘，好像根本不会累一样。
　　的确，香克斯不愧是未来的四皇，眼光十分精准，自来也的这个分身，很是古怪，根本不想火影里面的那种分身，只要查克拉耗尽就没有战斗之力，直接消失。
　　这个分身是三年前自来也自己改良的，参考了砂隐村的傀儡之术，以及后来的仙术查克拉，直接造成了只要分身距离本体不超过一里之外，就能够一直由本体源源不断的提供查克拉，无限战斗下去。
　　这种方法当然也不是谁都能够拥有的，只有查克拉量十分巨大之人才能够使用。
　　而自来也，身怀特殊的仙人模式，时时刻刻都在吸收自然环境中的自然能量，当然无所畏惧了。
　　只不过，分身终究是分身，实力比之本体，只有大约一半。
　　也只有在对上不比自己强的人，他才会使用。
　　这时，香克斯走了过来，一改之前的愤愤不平，他大笑道：“哈哈哈，果然和别人战斗起来舒服，副船长，和你战斗太憋屈了，根本无法发挥全力就败了。”
　　说完，他看向自来也，笑着说道：“你这家伙虽然厉害，但是我将来一定会打败你的。”
　　闻言，自来也微微一笑，从外面事先准备好的包裹里拿出一些零食给罗宾，然后转身说道：“好啊，没有对手的人是孤独而又寂寞的，你的潜力无限，加油，我期待那一天的到来！”
　　说到这里，他再次拿出一些酒扔了过去，笑着说道：“这是香波地群岛的美酒，你们在这里有一段时间了，想必也馋了，喝吧，不够我有的是！”
　　“嗯？雷利打量了一下，接着直接打开瓶子，没有丝毫顾忌的喝了一口，紧接着他微眯着眼，看着自来也说道：”看你的样子是直奔这里而来，想必你已经见过了夏琪吧？“
　　自来也点点头，笑道：“不错，我还给了她一颗宝石作为礼物呢。不过，你这大叔挺有意思，有那么一个美女等着你，居然还整天不着家。”
　　“哈哈哈，我这个人就这么点爱好，喝酒赌钱无一不欢。”
　　说到这里，他一口闷了手中的美酒，然后盯着自来也的包裹看。
　　这时，自来也十分上道的身手进入包裹之中，紧接着意念一动，顿时一瓶美酒被他拿在手里，再次扔了过来。
　　然而，就还没到雷利手中，只见一道红光闪动，顿时，美酒就已经落入香克斯的手里，他哈哈大笑道：“副船长，美酒怎么能够一个人独享呢？”
　　说完，抬起手中的美酒一口干了一半。
　　见状，自来也哈哈大笑，接着直接将一大坛酒拿出来，笑道：“这就当做你教我霸气的费用了，出了这个岛，美酒随你们喝，如何？”
　　“一言为定！”
　　雷利在确定自来也没有恶意之后，整个人也变得十分豪爽，加上美酒的威力的确不容小觑，不一会儿，三个人就开始拼酒。
　　半个小时以后，香克斯有些微醺的笑道：“不错不错，自来也，你给我酒喝，我认你做兄弟如何？”
　　此时，雷利也是诧异的看了香克斯一眼，心里想道：“这小子还挺有眼光，这个自来也显然不是泛泛之辈，交好他将来又是一大助力。只不过香克斯这家伙可能另有打算，只可惜可能要落空咯！”
　　想到这里，他又喝了一口酒，笑着转身对着罗宾说道：“妮可・罗宾，你这哥哥认得不亏！哈哈哈！”
　　闻言，罗宾一口吃掉手里剩下的零食，然后转过头看了一眼正在和香克斯拼酒的自来也，认真的点点头道：“能够认识哥哥，是罗宾这辈子最幸福的事儿！”
　　“哈哈！”
　　雷利哈哈大笑起来，只不过似乎另有所指。

第一六四章 霸气修行

　　无风带，鲁斯卡伊那岛。
　　经过了一夜的休息，第二天，东方刚刚泛白之际，雷利已经起来，接着将自来也和香克斯叫起。
　　不多时，雷利三人来到森林之中，他看着自来也笑道：“我知道你对霸气有着一定的修炼，只不过并能够一路坦途，如今正是遇到了瓶颈。我也不能给你多少建议，只是在见闻色的修炼方面，你最好能够将自己逼入死路，这样才能够在绝境中爆发。
　　至于你的武装色霸气，虽然你的身体强度已经够了，但是武装色霸气并不是单纯只需要强悍的身体，而是还需要一定的锤炼，简单来说，就是挨打。”
　　闻言，自来也点点头，他也知道这个问题，但是因为人的趋利避害的原因，让他很难让自己受伤，现在听到雷利的话之后，他这才意识到实力并不是轻轻松松，吃吃饭，喝喝茶就能够提升的。
　　于是他开口说道：“多谢指点，接下来雷利大叔你就指导香克斯吧，我自己一个人先行摸索一下。”
　　“如此也好，你的体魄是我见过的人之中数一数二的，若是没有强大的打击，恐怕难以见效，但是我指你一个地方，在这座岛的中央深处，那里有一个水潭，一分为二，一面寒冰刺股，常年不化。
　　一面潭水温度十分高，一般人难以承受，包括香克斯和我在内，都无法承受下来。
　　而你的体魄我估计可以，当然我只是建议，如果你愿意的话！”
　　雷利笑了笑说道，眼睛之中散发的光芒顿时令自来也吃了一惊。
　　跟在罗杰身边，征服大海的雷利竟然露出了这样的表情，可见那潭水应该很了不得才是。
　　闻言，自来也微微一笑，那就好，只要有效果，痛苦而已，没什么大不了的。
　　说完，他转身离开，先和罗宾打了一声招呼后，让她不要离开大白树的范围，这才安心前往。
　　大概半个小时，自来也终于找到了雷利所说的潭水。
　　只见那里一面泛着红光，热气不断的往上喷发，沸腾不已。
　　而在另一面的潭水却是满是寒霜，水面结起一层薄薄的冰，还未走近，就感觉寒冷刺骨。
　　见状，自来也先是发动仙人模式感知一下之后，顿时，他就感觉到这里面竟然含有大量的自然能量，而且越往下，潭水所蕴含的能量越多越精纯。
　　“真是个好地方啊，只可惜一般人没这个福气啊！”自来也由衷的叹息一声，肯定的点点头赞叹道。
　　说完之后，他慢慢走近，先是伸手触摸了一下冒着热气的潭水，顿时，滚烫的潭水将他的手指弄得通红。
　　他赶紧拿出，喃喃自语道：“以我的体魄，就算是开水也没问题，怎么会让我感觉到心悸呢？”
　　确实，他刚刚感觉到这股热力并不是像普通的水一样，而是热力会直接钻进身体之中。
　　接着，他又走到旁边的寒潭，再次伸手触碰潭面的冰，瞬间，他的指头顿时结成寒冰，被冻住了。
　　同样的，也是一股寒冰之力钻进身体之中，而且是那种能够立刻感受到的能量。
　　望着这离得十分近，但确实截然不同的两种能量的潭水，自来也心里大震，只见他脱掉衣服，接着发动仙人模式，顿时五色脸谱骤然出现。
　　他慢慢走向滚烫的潭水，直接纵身一跃，跳了进去。
　　顿时，潭水周围的热力不断的涌现上来，要不是他之前已经发动仙人模式，恐怕现在就是一具死尸了。
　　他紧闭双眼，灵魂之力开始朝着四周扩散开去，不让自己变成瞎子，接着，他开始运转武装色霸气慢慢抵抗。
　　只可惜，潭水的温度实在是令他十分难受，仅仅呆了三分钟他就赶紧出来，心有余悸的看着滚烫的潭水。
　　“好可怕的温度，真是令人生畏啊！”
　　他紧握拳头，牙关紧闭，此刻，他的周身全都变得通红，就像活炭一样，让人十分难受。
　　接着，凭借着身上的温度，直接打破寒潭，跳了进去。
　　瞬间，他感觉自己的血液都快被冻住了，无法流动。
　　这潭水的寒气，比之另外一潭水的热力还要致命，仅仅一分钟不到，自来也不得不再次出来。
　　他赶紧盘坐在地上，一边使用仙人模式将身体上的能力移走一部分，接着又赶紧运转武装色霸气。
　　不多时，等他的身体恢复之后，他很清晰的感觉到，自己身体强度也增加了一部分，虽然很细微，可是却能够感受到。
　　“效果不错嘛，试试看！”
　　“武装！”
　　瞬间，漆黑无比的武装色霸气覆盖他的身体，原本只能够部分出现的武装色霸气，现在竟然能够直接将上半身覆盖完毕。
　　自来也惊喜的大吼一声：“哈，不错不错，再来。”
　　说着话之际，他再次跳入滚烫的潭水之中。
　　四面八方的热力不断地钻进去，让他非常难受，就好像被人用钝刀割自己的身体一样，堪比满清十大酷刑。
　　但是，在知道效果不错之后，她只能是咬着牙，一点一点的承受住热力的侵袭。
　　“啊！”
　　最终，他忍受不住直接叫出声来，但是，却是死活都不愿意上岸。
　　就这样，十分钟。
　　半个小时，四十五分钟，直接一个小时之后，自来也全身已经红得就像是火炭一般，不过，他的神色却是比之前要好上许多，看来应该是适应了。
　　他离开潭水，来到了岸上。
　　这次，并没有直接进入寒潭综合掉身上的温度，也是就地盘坐，开始全力催化武装色霸气。
　　只见武装色霸气开始朝着下半身覆盖，且面积越来越大，而且，颜色也越来越深。
　　但是，他身上的温度并没有降低多少。
　　这时，他心里想道：“既然都是能量，那么是不是也可以将其转化成为仙术查克拉呢？”
　　想到这里，他将武装色霸气解除，然后发动仙人模式。
　　顿时，在仙人模式的作用下，他心里一喜，因为他能够感觉到身上的温度在逐渐逐渐的降低，之前那种燥热难耐的感受消失了许多。
　　既然有效，他当然不会轻易放过这个机会。顿时火力全开，直接将仙人模式加到最大吸收值。
　　过来许久，感觉到身体已经恢复到平常状态之后，他睁开眼睛，看着身边的潭水笑道：“富贵险中求，这话果然不假啊！”
　　抬头望着已经西沉的太阳，他慢慢站了起来，之前在潭水之中仅仅待了一个多小时，但是转化的时间确实极为漫长，才一次转化完结，就已经是傍晚时分了。
　　见状，他穿好衣服，慢慢走回大白树。

第一六五章 离开，各方来袭

　　鲁斯卡伊那岛。
　　一连十几天，自来也每天都是安排好罗宾之后，就去水潭那面修行。
　　当然，效果也是十分喜人。
　　这些天他不仅将武装色霸气修炼到极高的地步，而且见闻色霸气也是见长，本来对于他来说，能够探测而是公里内的情况的仙人模式已经很不错了。
　　可是，在见闻色霸气增长后，自来也才清晰的认识到，见闻色霸气不仅可以探测周围环境，还能够预判对方的动作，这在战斗之中是十分重要的。
　　试想一下，若是事先知道对方的动作，加上自己分析一遍之后做出对策，是不是会事半功倍呢？
　　而且，仙人模式加上见闻色霸气，再加上灵魂之力的探测，可以说在整个海贼王世界之中，他的探测范围已经算是顶尖的那一类人物了。
　　以后离开这个世界之后，得到响雷果实，在电和磁的作用之下，他的探测面积会更加巨大。
　　想当初艾尼路可是能够监测整个空岛的存在，不得不说那家伙将响雷果实开发到了极致。
　　要不是遇到路飞这个橡胶果实能力者，可以说他的战斗力比之大将只高不低。
　　清晨，当阳光再次洒下大地之时，自来也带着罗宾上了小船。
　　这时，在岸上，雷利和香克斯两人十分不舍的看着他们。
　　这些天的相处，几个人都十分直爽，没有丝毫阴谋诡计的成分。
　　而且，对于自来也来说倒是没有什么，但是他想为罗宾今后找几个靠山。未来四皇之一的香克斯自然是最佳人选之一，这样一来，自来也有心结交，香克斯和雷利也是有心结交，自然相处的十分愉悦。
　　当然了，这免不了将自来也在香波地群岛所购买的酒全部嚯嚯完。
　　然而，一百万贝利不到的酒能够获得一个未来四皇的人情，这笔买卖不亏。
　　“保重！”
　　雷利和香克斯同时大声说道。
　　闻言，自来也点点头，微笑道：“你们也保重，下次见面，我请你们喝最好的酒。”
　　“一言为定咯，哈哈哈，你的酒我会一直想念的！”香克斯大大咧咧的笑道。
　　这时，罗宾这个比较害羞的小姑娘也是大声喊道：“雷利大叔，香克斯大哥，以后再见咯！”
　　“小罗宾，你也是，保重哦！”
　　告别完毕之后，只见自来也身上的气势轰然爆开，顿时将周围的海王类吓得瑟瑟发抖，赶紧跑开。
　　接着，他的左脚用力一踏，瞬间，小船飞速驶向远处。
　　岸上，雷利和香克斯感叹道：“是个不错的人，只是今后的日子难熬了呢！”
　　“是啊，没有美酒的日子太难熬了呢。副船长，咱们开始修炼吧，早一天结束早一天奔向大海。我现在已经等不及再与自来也这家伙相遇了呢！”
　　香克斯充满斗志的大声喊道。
　　“哦！”
　　不多时，鲁斯卡伊那岛上再次传来砰砰砰的声音，场面那是十分壮观。
　　无风带，外面的船只不敢轻易进入，里面的船只也不会轻易出去，所以消息十分闭塞。
　　这时，在外界已经传出了一个名叫自来也的前海军中将，盗走一个天龙人家族的所有财宝，里面不乏恶魔果实和无上大快刀。而且，海军再次提升悬赏金，变为了9亿3000万，并承诺只要抓住或者杀死自来也，他身上的财富海军一分不要。
　　瞬间，整个世界沸腾了，世界各地的海军，海贼以及流浪剑客等等，都在寻找自来也的消息。
　　只可惜，没人有知道他的下落，以至于大家都在等他亲自现身。
　　两天时间里，罗宾与自来也都在无风带中漂流。
　　因此，自来也和罗宾说了一些关于自己的事，只不过最大的秘密他没有说。
　　但是，这并不妨碍罗宾对他的依赖越来越深了。
　　出了无风带，自来也和罗宾终于来到了伟大航路的航线上。但是他们并没有回到香波地群岛，反而是顺着航线往西海而去。
　　又过了三天，两人终于闻到了一阵酒香味，接着，一座十分巨大的岛屿出现在了他们眼前。
　　这时，罗宾笑着说道：“哥哥，这里应该是西海有名的美酒之乡了，我们要不要上去看看？”
　　闻言，见罗宾也没有其他换洗的衣服，而他身上的酒也已经喝得差不多了，于是开口笑道：“好啊，既然来到了这里，不品尝一下这里的美酒怎么能够离开呢？走吧，到了岛上也给你买些衣服，这么多天一直穿一件衣服不卫生。”
　　“嗯，谢谢哥哥！”罗宾甜甜一笑。
　　加快小船的航行，不多时他们就到达了案边，自来也意念一动将小船收起之后，边待着罗宾朝着岛上走去。
　　一路上，街道都开满了各种风味的酒馆，几乎将天下美酒一网打尽一般。
　　他记得在海贼王中对于美酒之乡的描述是这样的，“几乎世界上所有的美酒都能在这个岛屿上找到。而军人，海贼，猎人，雇佣军，富商等各路人马都喜欢到这个‘美酒之乡’上采购美酒，应有尽有的美酒经常能吸引世界上豪杰们的到来。”
　　由此可见，整座岛上的人流量是多么巨大。
　　街道上，罗宾一会儿看看这个，一会儿看看那个，十分有趣。
　　自从被通缉以来，她根本不敢朝人多的地方走，害怕一个不小心被有心人看到了，就会为自己招来祸害。
　　然而现在，跟在自来也身边之后，罗宾也没有了这样的顾虑，在她这个年纪，本就是顽皮的时候，所以她整个人显得十分高兴。
　　见状，自来也也是开心的笑着，他走过去拉着罗宾，然后问了一下整座岛上最大最好的衣服店面在哪儿之后，便带着罗宾往前走。
　　只可惜，他还不知道自己拿走天龙人一个家族财富被人知道了，虽然一路上会时不时的发现有人朝他这里看，但是他并没有放在心上。
　　而等到接下来发生的事被整个世界知道之后，这座岛却是也差不多变成了人间地狱。

第一六六章 血腥盛宴

　　西海，美酒之乡。
　　“老板，将你们店里最好的衣服给我拿出来！”
　　自来也和罗宾刚刚一走进去，见到罗宾两眼放光，全是小星星的样子，顿时就把他给萌化了。
　　“哎哟，客人请稍等，这就来！”老板笑眯眯的走了出来，脸上的笑容十分猥琐。
　　一身肥胖的身材，加上身上带满了金银首饰，浑身上下就昭示着自己不差钱的样子，看起来十分滑稽。
　　见状，自来也大手一挥，指着正在发呆中的罗宾说道：“给她挑选一百套衣服，要最好的，知道吗？”
　　“知道知道。”
　　老板赶紧回答，知道这是见到了豪客金主了，瞬间变得更加殷勤了。
　　同样的，自来也扫视周围之后，发现这里的衣服确实不错，不过价格也是十分可观。
　　身上有着大量钱财的他，自然不会在意这些。
　　然而，就在自来也和罗宾进入服装店之后，突然间，无数凶神恶煞的海贼，犯罪分子，海贼猎人纷纷朝着这个方向聚集。
　　外界，一双双充满贪婪，狠厉的眼睛不断的扫视过来，特别是看到自来也那一头白发时，更加变得嗜血许多。
　　对于这一切，自来也早就感知到了，只见他的嘴角微微上扬，冷笑一声：“哦？看来这段时间海军和世界政・府的动作不小啊，来吧，都来吧！一次解决也很好！”
　　这时，看着自来也脸上的冷笑，罗宾有些担忧的说道：“哥哥，没事儿吧？”
　　闻言，自来也伸手摸了摸她的小脑袋，微笑道：“没什么，你挑你的，一切有哥哥在！”
　　“嗯！”罗宾答应一声，脸上的笑容十分可爱。
　　在她心里，哥哥就是世界上最厉害的人，谁也比不上他。
　　过了许久，服装店老板招呼着店小二抬着一百套衣服出来，让罗宾一一试试，这可把罗宾高兴坏了，她兴高采烈的在美女店员的带领下，一一试着衣服。
　　时不时的让自来也给她参考一下。
　　然而，罗宾长大之后就是一个大美女，又加上谢谢价值不菲的衣服，自然是人靠衣装了，可爱的一塌糊涂。
　　对于外面的情况，自来也一直都在注意着，现在已经聚集了上百人了，而且还有大量人手正在赶过来，看样子全部到齐的应该有上千人。
　　自来也这样想到，但是他不清楚海军已经将他拥有一个天龙人家族的所有财富，低估了人为财死鸟为食亡的决心。
　　若是全部到来的话，恐怕会更多，不说有一万最少也有八千是一定的。
　　终于，在等待了许久之后，自来也和罗宾终于买好了衣服，只见自来也大手一挥，瞬间，所有的衣服顿时消失。
　　“多少钱？”
　　“300万贝利！”
　　自来也点点头，然后在幽海纳戒中取出一只箱子，放在桌子上说道：“自己拿吧！”
　　“哎哟，好的好的！”
　　店老板赶紧走过来打开箱子，瞬间眼都直了，他赶紧拿出三百万贝利，然后赶紧关上，生怕被自来也误会。
　　见状，自来也提起箱子，开始转向罗宾说道：“罗宾，我们走吧！”
　　“嗯！”
　　两人走出来后，发现大门之外已经站满了人，密密麻麻的不下五百人。
　　“自来也，把你身上的钱财拿出来吧，我们这些人已经跟着你很久了！”
　　“就是，天龙人的钱财那么多，分一些给我们如何？”
　　“哈哈，你们要钱财，我要他的脑袋，那可是值8亿3000万贝利啊。”
　　“就是就是，钱也要，脑袋也要，一样都跑不了！”
　　一个个海贼恶人纷纷发表着自己的观点。
　　闻言，自来也眉头微皱，他知道了，自己打劫天龙人家族的事情暴露了。
　　他将罗宾拉在身后，突然间，眼中一道寒光闪烁，开口说道：“钱，有，脑袋，也在这儿，只要你们有这个本事，自己来取就是！”
　　“大家一起上，我们这么多人怕什么！”
　　只见一个海贼大喝一声，瞬间，众人附和，一拥而上的冲了上来。
　　“哈哈，发财了，老子以后有数不尽的财富了！”
　　“自来也，你的脑袋我要了！”
　　见状，自来也将箱子收起，接着将纳戒中的无上大快刀拿了出来，顿时，连一些剑客也围了上来。
　　一把无上大快刀的诱惑，对于剑客来说不亚于比生命更重要。
　　这时，自来也手握无上大快刀，眼神十分清冷，对于这群亡命之徒，他没有任何怜悯之心。
　　只见众人离他还有十米左右时，他的身影消失了。
　　“唰！”
　　白光闪动，飞雷神的威力顿时显现。
　　对面，冲在前面的几个海贼刚刚感觉自己的脖子一疼，顿时就看见自己的脑袋飞了出去。
　　看飞出来的脑袋上的脸色，还带着迷茫之色。
　　“砰砰砰。”
　　十几具尸体同时倒下，顿时对面的人群中发出了惊慌。
　　正面对轰他们不怕，但是这种神不知鬼不觉的杀伐太过令人害怕了。
　　谁也不知道下一次轮到谁，很可能就是自己。
　　“咻。”
　　自来也身影回到原地，他看着无上大快刀的刀身上面，一滴血液都没有。
　　光滑无比的闪动着令人心悸的寒光，宛若死神的屠刀一样。
　　众人惊恐的退后一步，之前很多欲望和冲动也消失了一些。
　　不过，总有人是不怕死的，数万亿的财富啊，令人为之癫狂，特别是在海军给出的情报中，不仅有着令人疯狂的财富，还有这几颗恶魔果实。
　　那是恶魔果实啊，只要有着一颗恶魔果实，基本上就能够制造一个强者。
　　不然的话，在后来凯多成为四皇之后，也不会费尽心思的和多费朗明哥合作，制作人造恶魔果实。
　　如今，自来也虽然屠杀了几个海贼，但是并不能震慑所有人。
　　之间一个身高大约三米的男子，露出一身健壮的肌肉，看起来十分强壮，他一把推开前面挡路的人，径直走了出来，看着自来也大声的说道：“别人害怕，老子都不吃你这套。这里的人那个人身上没有人命？你以为杀几个人就可以安然无恙的离开了？笑话。”
　　“笑话？”
　　自来也嘴角往上微微一弯，冷笑一声。
　　接着，他朝前走去，目光冷冽而又残忍的扫过众人，开口道：“弱者总是有弱者的悲哀，我一直以为不会有人会来送死，但是还是低估了人性的劣根性，人为财死鸟为食亡。
　　但是，我很不清楚，你们的消息是从海军哪里来的吧？
　　那么，我想问为什么海军不来，而你们这些悲哀的弱者确实趋之若鹜呢？
　　呵呵，既然想要我身上的东西，那么就拿你们的命来还吧。”
　　话音落下，在众人再次惊慌失色之中，他的身影再次消失了。
　　之间一道白光不停地在人群之中闪烁而过，紧接着，一具具无头尸体不断倒下。
　　“啊，他是个恶魔，我要回家，我再也不出海了。”
　　“快跑啊，这是个恶魔啊。”
　　一时间，惨叫声，哀嚎声，声声不断绝。
　　而这时，自来也停下自己的身影，再次冷漠的看着周围，很多人被他看得毛骨悚然，这些人发现，所有的人都是被一招切掉了脑袋。
　　其余地方再也没有一丝伤痕。
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　自来也一步步的朝着人多的地方走去，刚刚的那几下斩杀了一百多人之后，后面的一些海贼已经失去了斗志了。
　　而刚刚叫的最凶的那个壮汉，身体和脑袋已经分开德老远。
　　“恶魔，恶魔，别靠过来。”
　　突然间，一个海贼大声地喊叫起来，脸上的神色十分苍白，一双泛着红光的眼睛，宛若猛兽受惊之后的癫狂。
　　这人疯了，被自来也的手段给吓疯了。
　　这时，自来也清冷的声音骤然响起：“可怜而又可悲的弱者啊，你们用自己的生命成全了别人的阴谋，我很不理解，为什么你们要作为海军的利用对象，也不知道海军为什么不来，来的却是你们这些人。
　　不过，算了，既然血腥盛宴已经开始，还是送你们下去见见地狱吧。”
　　自来也意念一动，顿时将无上大快刀收起。
　　正当众人以为他准备收手之时，他的双手正在飞快的结印，他厉声大喝道：“世人愚昧无知，总是需要付出代价让自己聪明。
　　今日，就让我自来也施展化愚之术，让你们认清楚，强者不可犯。”
　　“忍法・土遁・黄泉沼之术。”
　　瞬间，话音还未落下，数百海贼犯罪者的脚下竟然变得松软起来，一个个慢慢地开始陷入沼泽之中。
　　只可惜，这并不是结束，只是开始而已。
　　只见自来也的双手再次结印，在众人的惊慌，惨叫声中双手合十，接着他低喝道：“风遁・风切之术。”
　　“咻咻咻咻。”
　　一个个风刃从他的口中而出，凡是被风刃扫过的地方，一颗颗脑袋不停的落在地上，被沼泽吞噬。
　　紧接着，他双手再次结印，大声喝道：“用你们的姓名来警告世界，我自来也，即将君临天下吧。”
　　“火遁・豪火球之术。”
　　“轰。”
　　大火球飞快的淹没仅剩下的数人，顿时，惨叫声开始不断地响起。
　　不一会儿，声音停了下来，这时，周围已经宛若地狱一般，再也没有一个人活下来。
　　此刻，自来也转身，慢慢走向罗宾，温柔的笑道：“骆冰，没有吓到你把？这就是哥哥我接下来将度过的生涯。”
　　闻言，罗宾虽然有些紧张，但是在自来也的注视之下，她突然间笑了笑，然后轻声说道：“不怪哥哥，是他们自己找死而已，在罗宾心中，不管哥哥今后做什么，只要让罗宾跟着哥哥就好。”
　　“哈哈哈，罗宾真是太可爱了，走吧，我们接着买东西吧！”自来也轻轻摸了摸她的小脑袋，牵着她的手潇洒的离开了。
　　过了许久，等到他们二人离开之后，一些胆小的岛民慢慢打开窗子，将脑袋伸出窗外，突然间，一个个岛民开始狂吐不止。
　　“人间地狱，人间地狱啊。”
　　“呕。”
　　不止一个，凡是看过这如同修罗场一般的场景，都纷纷吐得稀里哗啦。
　　只有一个记着忍着呕吐，一张张拍摄下来此地的场景。
　　一个小时后，自来也和罗宾买完了东西，直接离开了这座美酒之乡，仿佛什么事都没有发生一样。
　　然而，在他们离开没多久，整个世界再次沸腾了。
　　“前海军中将自来也，悬赏金8亿3000万的世界罪犯，再次拿起他的屠刀，斩杀了一千多人，而且最令人难以忘怀的是，被杀之人不是头不见了，就是只剩下一些残肢断臂，要么就是成为一具具焦尸。”
　　新世界，白胡子领地。
　　莫比迪克号上。
　　“库啦啦啦，真是残忍的小鬼，竟然拥有着如此手段。”白胡子大笑一声，仿佛能够给海军和世界政府找些麻烦，他还是很乐意的。
　　这时，马尔科走了过来，接过白胡子手中的报纸，同样笑着说道：“老爹，这可是个狠人啊。没想到手段如此残忍。全尸都没有留下一具。”
　　听着马尔科的话，白胡子再次大笑起来：“库啦啦啦啦，是个不错的小鬼，马尔科，传下命令，凡是白胡子手下的海贼团，所有人见到这个自来也，不可与之为敌。”
　　“老爹，真的要这样做吗？”马尔科很不解的问道。
　　在他心里，白胡子老爹可是世界第一的强者，根本不需要卖任何人人情，也不需要任何的盟友。只要是不服的，直接打服就是。
　　然而，白胡子并没有赞同他的话，反而是大声说道：“马尔科，我感觉这个自来也不简单，一个能够从海军本部安然无恙的离开的人，是好对付的吗？”
　　闻言，马尔科顿时呆住了，的确，白胡子都不一定能够从海军本部安然离开，但是这个自来也确实做到了。
　　那么，是不是说这个人拥有着强大的实力，能够与老爹一决胜负呢？
　　想到这里，马尔科摇了摇头，否定了这个想法。
　　“希望能够亲自见一面吧。”

第一六七章 海军态度

　　西海与红土大陆的交汇处。
　　在距离美酒之乡的屠杀事件已经过去了三天了。
　　这时，在西海靠近红土大陆的百里之外，一艘小船正在慢悠悠的航向。
　　在小船上，一个满头白发的青年男子正在钓鱼，而一个小女孩则是笑眯眯的坐在船上看书，时不时地为男子钓到鱼而欢喜。
　　一片和谐，十分宁静的相处着。
　　只见男子聚精会神的盯着海面上的浮漂，紧接着，在的注视下，浮漂一下子就被拽进海里，而且速度十分之快。
　　这时，男子呵呵一笑，嘴角微微弯起，一副成竹在胸的感觉，只见他不慌不忙的握住鱼竿，然后转头对着小女孩说道：“罗宾，有鱼了哦，快来。”
　　这二人，正是从美酒之乡离开的自来也和罗宾。
　　“哦，来了，哥哥，在哪儿呢？”罗宾高兴的问道，似乎这是一件多么了不起的事一样。
　　见状，自来也呵呵一笑，紧接着握住鱼竿的手慢慢用力，感觉到鱼已经死死咬住鱼钩后，他才开始往后拉。
　　瞬间，在他用力的片刻，一条大约一米长的海鱼便被拉出海面，稳稳地落入事先准备好的鱼篓之中。
　　“哥哥真棒，又有美味可以吃咯！”罗宾天真的笑着。
　　自来也将鱼篓拿起，数百斤的鱼在鱼篓之中翻滚挣扎，想要回归大海的怀抱。
　　只可惜，他们遇见了一个无法逃掉的猎人。只见数百斤的大鱼被他放在船上，接着一股气势喷涌而出，顿时将正在活蹦乱跳的鱼儿震晕，一动不动的落在小船的甲板之上。
　　罗宾跑了过来，看了看这些奇形怪状的鱼，脸上的笑容更多了。
　　这三天他们一直游玩戏耍的在海面上航行，这样的生活令她向往无比。
　　望着罗宾脸上的微笑，自来也走了过去，然后很熟练的将鱼鳞除去，接着空气之中突然出现一把十分锋利的小刀。“唰唰唰”的几下，一条大鱼的鱼鳞就被刮下来，被扔到海里。
　　望着这如庖丁解牛迅速般的刮鱼场景，罗宾轻笑道：“哥哥就算不是个强者，也会在这片大海上生活的很好呢！”
　　闻言，自来也转过头笑着说道：“虽然平淡的生活不错，但是哪有处处大风大浪的冒险好玩。我这辈子算是只能羡慕了。”
　　平平淡淡的生活当然好，只可惜在这个强者为尊，弱肉强食的世界，弱小就是原罪，根本没有生存的价值。在强者的世界里，不过是一群待宰的羔羊罢了，何谈什么自由。
　　当然了这些话他不会对罗宾说，毕竟能够拥有一个快乐的童年，少接触一些黑暗，总是好的。
　　他一边笑着，一边从幽海纳戒之中取出准备好的烤架，然后加入炭火之后，才开始将鱼放在上面烧烤。
　　紧接着，他又拿出一些饮料和美酒再放一旁的桌子上面，准备等美味熟了之后开吃。
　　然而，就在两人过着无比逍遥的小日子之时，还海军本部马林梵多的会议室里。
　　一面巨大的屏幕上面，正播放着三天前美酒之乡的血腥场面。
　　而在下方，一个个海军高层正襟危坐的盯着看，一个个沉默不已。
　　这时，海军元帅钢骨空慢慢走向前面，看着定格在画面上的修罗场，他先是沉默片刻，接着沉声道：“大家都看完了这段视频，请问诸位有什么想法？对于这个前海军中将，应该采取何种态度？”
　　闻言，不管是中将还是少将级别的人物都不敢开口，生怕自己说错之后被排挤。
　　而几个海军大将则是面色凝重的相互对视了一眼，紧接着，战国站了起来，他用着低沉的声音说道：“从本部发生的事件，到香波地群岛的劫掠事件，又到三天前的美酒之乡的屠杀事件，仅仅不到两个月的时间。
　　从之前的战斗画面来看，大家都清楚，前海军中将自来也的实力，已经发生了翻天覆地的变化，而且手段越来越凌厉。
　　在本部时，他下手还有些保留，但是现在看来，他的手段极其残忍，已经严重危害了正义的实行。”
　　战国说到这里，已经算是表明了自己的态度，然而，一旁的卡普却是微微摇头道：“虽然这几次事件都让海军颜面尽失，但是，不可否认的是，自来也并不是一个滥杀之人。
　　直到现在，他还没有对任何平民造成伤害，而且，说句不敢说的话。
　　他原本应该是海军里最锋利的刀，所过之处，正义都会战胜邪恶，但是，因为一个荒谬的命令，竟然让海军蒙受如此中的损失。”
　　然而，正当卡普说到这里时，突然间钢骨空面色难看的大喝道：“卡普，那件事过去了！”
　　顿时，场面变得尴尬起来，卡普心中有怨言谁都清楚，但是，那件事毕竟是天龙人的命令，而且执行者就是海军元帅钢骨空。
　　如今卡普如此当众表达自己不满，无异于是在打天龙人的脸，打钢骨空的脸。
　　只可惜，若是别人的话，还能够被震慑住，卡普是谁？他是海军英雄，一个不为名不为利的真正的海军，在海军里面充当擎天巨擘的角色。
　　所以，他才不会管这么多，他大声地说道：“你们之前背着我下命令时，怎么不先告诉我，自来也是我亲自招进来的，就算是查他的身份也不该做出那样的事，哼，这事儿老夫不参与，你们自己解决！我要请假回东海度假修养。”
　　说完，不顾钢骨空铁青的脸色，直接走出了海军会议室。
　　卡普离开之后，整个会议室变得鸦雀无声，针落可闻，一片静悄悄的。
　　所有人都想看看接下来会发生什么，他们的海军元帅是不是会勃然大怒。
　　然而，想象之中的情况并没有发生，钢骨空摇了摇头叹息一声，说道：“那件事是老夫的责任，让海军蒙受巨大的损失，等作出决定之后，我会引咎辞职，之后的海军，就拜托给大家了。”
　　说完之后，他坐了下去，眼神示意战国继续发言。
　　见状，战国当然不会撂挑子，他站起来大声说道：“我认为对于这种无法无天的人，应该受到海军的制裁。但是并不是现在，如今，海贼王哥尔多罗杰才授首没有多久，大海贼金狮子史基也被送入了海底大监狱。
　　可是，大海贼时代的开启，却是让无数凶恶之人不顾一切的奔向大海，世界各地每天每时都在发生烧杀抢劫的情况。
　　海贼数目增多，海军数目却是不变，大家早已经疲于奔命，根本无法再腾出手来抓捕一个实力超越海军大将的自来也。
　　所以，在我看来，我们应该先将其他地方稳定下来再说才是。”
　　听完战国的话，所有人都点点头，不用去对付那个令他们胆战心惊的自来也，当然最好了，谁会嫌命长呢？
　　然而，总有一些硬骨头不会屈服的，那就是现在的海军中将萨卡斯基赤犬。
　　“我不同意。”

第一六八章 世界政府的决定

　　“我不同意。”
　　一声激动的声音骤然在整个会议室中响起。
　　这时，所有人都看了过来，想听听赤犬的理由。
　　见状，赤犬冷哼一声，开口说道：“海军信奉的是绝对的正义，不容许任何人践踏。自来也，一个胆大妄为的无耻之徒，公然挑衅世界贵族天龙人和海军的面子，一定不能就此放过他。
　　我知道，很多人都被他吓破了胆，不敢面对这样一个实力强大的人。
　　但是，这不该成为正义执行的阻碍。而且，如今他不是一个人，之前不知道大家有没有发现，他的身边站着一个小女孩，正是从奥哈拉岛逃出来世界政府的要犯，妮可・罗宾！
　　这两个凶恶之人聚在一起，大家能够放心吗？
　　将来若是自来也组建了海贼团，那么，我们面对的就不是一个人，而是一个大势力了。
　　到那时，别说能不能抓住她，就算是祛除他身边的海贼势力都能够让海军元气大伤。
　　一旦其他海贼响应，那么海军将面对的就是整个世界的海贼力量。”
　　说到这里，赤犬冷眼扫视周围，接着大声说道：“尽管那时候海军不惧一切，可是战士们的伤亡，有谁能够承担？”
　　赤犬虽说是一个不折不扣的疯子，但是这张嘴在此刻却是挺能说的，毕竟，他说的虽然现在还没有实现，可是一旦实现了呢？会不会又是另一个白胡子？
　　众所周知，白胡子是世界第一强者，身边也是聚集了许多的强大海贼，而海军虽然看上去无比强大，但是，却根本不会去挑衅白胡子。
　　因为他们很清楚，一旦和还胡子海贼团碰撞上，那么，一旦为能够取得胜利，对海军来说将会是巨大的打击，很可能就因此一蹶不振。
　　众人在心里思索过后，也是慢慢同意了赤犬的说法。
　　这时，鹤中将开口问道：“既然如此，萨卡斯基，你有什么建议呢？”
　　作为海军的最高参谋，虽然职位只是中将而已，但是权利却是不比海军大将的低。
　　见到鹤中将问话，赤犬点点头说道：“为今之计，我认为是派遣海军大将追击自来也和妮可・罗宾，将其抓捕归案。缓解天龙人的怒火。”
　　然而，他的话音刚落，鹤中将就冷笑道：“那么你认为谁合适呢？战国大将？泽法大将，还是元帅亲自去呢？又或者所有的大将一起？”
　　鹤中将的几句问话，顿时令赤犬大怒，但是，他很清楚，在海军不能够得罪她，否则别说鹤中将手中的力量，就说卡普和战国这二人就不会放过他。
　　将来自己若是想要登临海军元帅之位，说不得需要几人的支持。
　　赤犬正准备回话，但是鹤中将却是悠悠然的开口道：“一个多月前在海军本部都没有能够抓住的人，一个大将就够了？别做梦了，在为能够搞清楚对方是什么恶魔果实能力之前，最好不要轻举妄动。
　　我支持战国大将的观点，一个疑似拥有空间能力的强者，不是现在的海军能够抓捕的。”
　　听完鹤中将的话，赤犬心里虽然不服，但是还是能明白，这话不假。当日他们都没有搞清楚自来也是怎么离开的，而且还能够从巨大的涡流之中离开前往香波地群岛的。
　　见众人都不再发表自己的意见，钢骨空站起来说道：“那就这样吧，我会上报给五老星。到时候再说。”
　　红土大陆，圣地玛丽乔亚。
　　五老星正在看着钢骨空送来的汇报。
　　这时，五老星中的老大开口道：“大家认为如何？”
　　闻言，当日赶往海军本部的两个五老星同时开口道：“对方的能力十分诡异，我们当日感到的时候，他已经离开了。很可能与空间能力有关，实力超越大将，所以我同意海军送来的汇报意见。”
　　“赞成。”
　　“同意。”
　　“可以，淡化处理。”
　　“我同意，但是钢骨空不适合再领导海军了，这件事情必须有人负责。”五老星的老大开口说道。
　　顿时，其他四人也是点头同意，开始商量下一任海军元帅的人选。
　　然而，对于海军本部和玛丽乔亚发生的大事，自来也并不知道人家已经妥协了。
　　此刻，他正坐在船头，一看着沿途的风景，一边和罗宾聊天，感觉十分惬意。
　　不多时，他们的视线之中，一片红色的大陆出现在眼前，这时，罗宾也是走到了船头，对着自来也说道：“哥哥，那就是传说中的红土大陆吗？听说上面居住着世界上最多的世界贵族天龙人呢。想必十分漂亮繁华吧？”
　　自来也摸了摸罗宾的小脑袋，笑着说道：“是啊，罗宾有兴趣去看看吗？”
　　闻言，罗宾收起了之前的兴奋之色，有些犹豫的说道：“哥哥，还是算了吧，我们两个都是世界政府的通缉犯，去到那里无异于羊入虎口。”
　　“哈哈哈，怕什么，羊入虎口不一定，说不得我们还能够发一笔横财呢？”自来也哈哈大笑起来，眼神之中似乎冒着精光。
　　他突然间想起自己救下来保罗，于是顿时发动灵魂之力感知片刻，顿时他发现保罗已经回到了玛丽乔亚，而且似乎日子过得不错。
　　想到这里，他的嘴角微微弯出一抹弧度，说道：“走吧，罗宾，我们去看看红土大陆的风景吧！”
　　话音落下，在罗宾的担忧之中，小船飞快的朝着红土大陆而去。
　　不多时，他们来到红土大陆之下，往上看时，却是令自来也吃了一惊。数千米高的红土大陆耸然而立，似乎高过了云层。
　　这时，自来也打量一下之后，接着嘴角再次上扬，只见他纵身一跃，一下子落在海面之上，吓得罗宾哇哇大叫。
　　罗宾赶紧跑过去，见到他正安然无恙的站在海面上时，她的小嘴一直张得大大的，吃惊不已的惊呼道：“哥哥，你怎么可以站在大海之上呢？”
　　自来也笑了笑说道：“这就是我给你说的查克拉的一个小作用而已。”
　　说完，他跳上来抱住罗宾，然后再次跳在海面上，紧接着将小船收起，一步一步的朝着红土大陆之上走去，悠闲无比。

第一六九章 玛丽乔亚

　　玛丽乔亚，世界贵族天龙人的聚居地，这里位于红土大陆之上，到处一片赤土。
　　经过了一百多年空白历史的世界政府登上世界舞台，旗下有着海军，陆军以及CP等多个大势力，全世界的所有国家都在其领导之下，盛极一时。
　　然而，八百年过去了，天龙人的斗志早已消磨干净，几乎所有的天龙人都在穷奢极恶的享受着生活，无尽腐烂的气息充斥着整个玛丽乔亚。
　　毒品，奴隶，各种奇珍，皆被这些所谓的世界贵族搬到了这里，白天，夜晚，到处都是一片纸醉金迷。
　　时不时的传出几声枪声和咒骂，宣告着又有几个平民或者奴隶因此而丢掉了性命。时而一个个害怕到极点，稍微强壮一些的奴隶大胆的朝着外面逃跑。但是最终还是在所有人的厌恶和淡漠之中死去。
　　拍卖场，奴隶市场在这里几乎形成了一条巨大的产业链，每天这儿的人流量几乎达到了数十万计。
　　一条条装满着奴隶和财宝的船只络绎不绝，一张张贪婪，凶恶的面庞昭示着此次收获不错。
　　只可惜，这一切的盛世场景，接下来几乎承载下一个美酒之乡。
　　这时，在红土大陆的悬崖之上，自来也怀抱罗宾正在飞速上来，只见他的脚下一抹淡蓝色查克拉亮起，十分轻松，如履平地一般快速走了上来。
　　自来也和罗宾站在红土大陆之上，看着一座座拔地而起的别墅，金光闪闪的宝石用来装饰在极为显眼的地方，特别是当阳光照射到上面的时候，一幢幢别墅就像是一堆堆宝石修成的一样，美丽到了极点。
　　“这就是圣地玛丽乔亚吗？看来八百年的时间足以摧毁很多人的意志啊。盛极必衰，说不定存在的时间也不会太长了。”自来也发出了自己的感叹。
　　一旁，罗宾眼中也是诧异之色，她被这无尽奢华的圣地给惊住了。
　　许许多多她见都没见过奇珍异宝不计其数，她激动的问道：“哥哥，这就是世界贵族居住地玛丽乔亚吗？真的是太奢华了。”
　　自来也摸了摸她的小脑袋，然后笑道：“是啊，罗宾喜欢这里吗？”
　　闻言，罗宾认真的思考片刻之后，然后很肯定的摇头道：“不喜欢，我只要跟着哥哥就好。”
　　“罗宾真乖，走吧，去见识见识，看看这里有着怎样的风景。”
　　拉着罗宾，两人便朝着玛丽乔亚的街道上走去。当然了，自来也和罗宾也是经过打扮的，不会大摇大摆的走进去。
　　一路上，目光盯着他们二人的人非常之多，特别是许许多多的贪婪的眼睛在罗宾的身上扫过，看样子是在计算能够得到多少钱，值不值得冒这个风险。
　　见状，自来也眉头微皱，只是没有发作而已。
　　在他看来，多一事不如少一事算了，自己又不是滥杀之人。
　　然而，他不找麻烦，麻烦却会来找他。
　　两人刚刚走入街道没多久，突然间，前面出现几个天龙人，看他们华丽的服饰，一副土财主的样子，身后跟着一些实力还能看的奴隶，径直朝着两人走来。
　　这时，自来也拉着罗宾准备躲开这些人，但是他想躲人家却不给这个机会。
　　“喂，那两个人给我站住。”
　　只听见一个天龙人大声嚷起来，顿时吸引了无数的眼光看了过来。
　　这些人眼里满是幸灾乐祸，他们都知道，这不过是天龙人的日常生活之中的调味剂罢了。
　　至于这两个人，与他们何干，看看好戏就可以了。
　　自来也转过头去，认真的问道：“你这是在叫我们？”
　　说着，还用手指着自己和罗宾。
　　闻言，对面的天龙人无礼地说道：“那个小女孩我看上了，给你一万贝利卖给我。”
　　顿时，周围的人群躲得远远的看着这里，一个个脸上的笑容昭示着他们又猜对了，好像中了大奖一样。
　　“哦，不卖。”
　　自来也很干脆的拒绝了，接着转身就准备拉着罗宾离开。
　　然而，他的脚步还没有迈开，瞬间，十几个天龙人的狗腿子已经围了上来，看样子准备强抢了。
　　见状，自来也看着那个得意洋洋的天空人，心中突然间想到了什么，于是开口道：“除非你再加一点。”
　　”哥哥，你这是？“罗宾还没有问出口，就被自来也的眼神给制止了。
　　看着嘴角微微上扬的神色，罗宾顿时明白了，于是她也露出了十分害怕的表情，引得众人哈哈大笑。
　　“哈哈哈，我还以为是什么条件呢？那我就给再加一贝利好了。”天龙人十分得意的为自己的智商感到满意。
　　人家叫加一点，他就加一贝利，这下没话说了吧？
　　闻言，自来也突然间笑了起来，然后说道：“那就一手交钱，一手交货吧，钱拿来给我。”
　　听到这话，天龙人眼神一动，看着身边的一个奴隶，瞬间，这名奴隶会意，拿出贝利走上前去，准备交给自来也。
　　然而，他的手还没有碰到自来也，只见一道光影闪过，这名奴隶一下子就倒在了地上，气息全无，再看他的背上，一道巨大的伤口出现。
　　“啊，死人了。”
　　只见一个平民大声的喊了起来，顿时，人群之中立刻发生骚乱，许多人开始朝着自己的家中跑去。
　　而自来也则是拉着罗宾，瞬间消失在原地。
　　不多时，人们平静了下来，这名天龙人脸色铁青的看着看着之前罗宾两人所站的位置，发现空空如也，连毛都没剩一根。
　　“该死的，给搜，找到之后给我送过来。”
　　一声令下，所有的奴隶以及周围的守卫军纷纷出动，一时间，整条街道就被戒严了。
　　这时，在一座别墅的房顶上，自来也看着离去的天龙人的背影，眼中无尽的杀气喷涌而出。而罗宾则是心里十分幸福的想道：“这个天龙人要倒霉了呢？生气的哥哥也好帅啊。”
　　直到黄昏时分，所有搜索的守卫军都没有找到两人的踪影，只得去回话。
　　然而，就当这些人刚刚走出别墅之后，只见突然间一阵狂风涌起，瞬间，一颗颗头颅直接飞落，紧接着身体也是在一道白光闪过之后，消失得无影无踪。
　　片刻之后，自来也和罗宾的身影出现在这幢别墅前面。他冷漠的呢喃道：“看来又可以多一个家族的财富了呢？之前没杀过天龙人，这次就试试看感觉如何好了。”
　　话音落下，他的手搭在罗宾肩膀上，顿时消失在原地。
　　在一个大树之上，他发动仙人模式，屏蔽这个别墅之中的守卫的见闻色探查，紧接着无声无息的潜入进去。

第一七零章 暗夜屠杀

　　圣地玛丽乔亚。
　　伴随着乌云闭月，狂风涌起，在一栋别墅之中，自来也抬头看了看天色，突然间冷笑道：“夜黑风杀人夜，今夜就让这里血流满地吧。”
　　说完，他带着罗宾出现在一间房间之中，然后对罗宾轻声说道：“罗宾，接下来你就在这里等我吧，要不了多少时间我就回来了。”
　　“好的，哥哥，快点回来哦。”罗宾依恋的轻声道。
　　安排好罗宾之后，自来也微微一笑，轻轻拍了拍她的小脑袋，然后趁着夜色的掩饰，走出了房间。
　　但是，他并没有就此离开，而是制作了一个结界，将周围给笼罩起来，不让罗宾被其他人的见闻色霸气探查到。
　　做完这一切，他才安心的潜入那个天龙人的房间。
　　一进去，顿时发现周围大概有十来个高手在守护着，而且其中不缺乏中将级别的高手。
　　房间之中，自来也看到这名天龙人正穿着一身浴袍，而他的床前，躺着两个极为美丽的女子，两人的模样差不多，身材也几乎一样，想来应该是一对双胞胎。
　　见状，他冷笑一下，接着身影骤然一闪，先是将两个女子给打晕了，然后快速的出现在天龙人的身后，突然间出声道：“还真是个玩家呢，没想到连双飞这样的模式都用上了！”
　　“谁？”
　　天龙人大喊一声，十分惊恐的转过身来。
　　然而，只见他的身体还没有完全转过来，就感觉自己的脖子上被人捏住了。
　　“放，放开我！”天龙人挣扎的喊道。
　　只可惜，自来也进来之时，已经将这间房间用仙术查克拉给封锁了，求救声根本不会传出去。
　　“砰！”
　　自来也用力一甩，瞬间将他砸落在一旁的地板上。摔得七荤八素的，脑袋都有些发蒙。
　　他害怕的看了过来，突然间眼瞳微微一缩，然后告饶一般说道：“原来是你，求求你，放过我。”
　　自来也不说话，只是自顾自的走到一旁的椅子上坐下，然后抬起桌子上的一个杯子，给自己倒了一杯酒，细细的品尝着。
　　时间慢慢过去，不一会儿，自来也才开口道：“你别白费心机了，这里已经被我给封锁了，任何声音任何动静都不会传出去的！
　　现在，我问你答，如果有一点谎言，那我就立刻杀了你，懂了吗？”
　　瞬间，这名天龙人如同小鸡啄米一样快速点头，人在屋檐下不得不低头，只要等他出去了，面前这个男人一定要付出代价。
　　见状，自来也看见了对方眼中的怨毒，不过，他一点也不担心，对于天龙人，别人害怕他可不怕，一会儿事了拂衣去，藏身功与名，who怕who？
　　“你叫什么名字，是哪个家族的？”
　　“列夫雷格圣・希尔。列夫雷格家族的。”
　　“你家里的财富在哪儿？”
　　“地下室，就在这间屋子下面。”
　　“五老星的实力如何？”
　　“不知道，绝密。”
　　经过半个小时的盘问，希尔是知无不言言无不尽，反正就是一句话，只要自己能够活着出去，其他的不过是小事而已。
　　通过了解，自来也知道关于五老星的任何问题，在天龙人中也都是绝密，只知道圣地玛丽乔亚现在为首的是两个家族，并且分别获得两个五老星的支持。
　　其中一个还是他的奴仆保罗，也就是在香波地群岛的地下室之中救出来的那个男子。
　　而另一个正是面前的列夫雷格圣・希尔的家族。
　　想到这里，他微微一笑，在心里暗忖道：“没想到保罗这家伙还挺厉害的嘛，居然这么快就成为了为首的两大天龙人势力之一。不过到现在我都没有接到他的传信，看来应该是想试试那颗丹药的厉害了。
　　也罢，出去之后再说，既然他想试试看，那就成全他好了，我这个人还是挺好说话的！”
　　就在自来也沉思的时候，希尔悄悄地准备离开，看样子是准备搬救兵了。
　　然而，他刚刚走到门边，突然间整个人就飞了起来，狠狠地落在地板上。
　　自来也笑道：“你可以看看你的胸口上，有着一个印记。”
　　闻言，在慌张之中，希尔赶紧扒开浴袍，突然间，一道黑色的符文出现在他的视线之中。
　　他惊恐的大喊道：“这是什么鬼东西，怎么会在我的身上？”
　　说着话，他准备用手去搓掉，但是，黑色符文根本搓不掉，就好像他身体的一部分一样。
　　这时，自来也笑道：“不用白费力气了，这道符文名叫飞雷神。至于作用嘛，以后你会知道的，原本我准备杀了你的。”
　　说到这里，他看到了希尔眼中的绝望，接着继续说道：“但是现在我改变主意了。
　　现在你有两个选择，一，我一招杀了你；二，成为我的奴仆，供我差遣。
　　请选择！”
　　说完，他的身上出现一股浓浓的杀气，手上也是凝聚出一把查克拉刀，不断的冒着寒光。
　　闻言，希尔毫不犹豫的选择了二，奶奶的，只要能够活下去，其他的管他屁事。
　　“我选择二，主人！”希尔一下子跪在地上，但是眼睛却是有些不老实，看样子在憋着什么坏呢！
　　自来也微微一笑，然后从纳戒之中取出一枚丹药，接着左手轻轻一推，丹药便静静地悬浮在希尔的面前。
　　“吃下去，我才能放心！”
　　没有丝毫情感色彩的话，让希尔心里最后的一点希望也破灭了。
　　原本想着先摆脱这个恶魔再说，没想到后路也被堵死了。
　　希尔犹豫片刻，发现对面的自来也脸上已经出现了不耐烦的样子，顿时身体变得一阵冰寒。
　　只见他一把抓住丹药，一口吞了下去，然后恭敬的问道：“主人，希尔愿意为你效劳，请吩咐。”
　　“不错，是个识时务的人。你只有一个任务，借助家族势力上位，争取和保罗一起完全掌控世界政府，然后保持静默，等候我的下一个命令。
　　当然了，你之前吃的丹药并不会要你的命，而且平时一点影响都没有。
　　如果你认为你可以找到解药，或者可以认为这丹药对你没用，你也可以不用听我的！”
　　自来也先是赞叹一声，然后声音变得冷漠起来。
　　闻言，希尔一下子再次跪在地上说道：“希尔不敢！”
　　“那就好，我该走了，这里不宜弄出其他的动静。好好记住我的话，千万别用自己的小命开玩笑哦！”
　　话音落下，自来也的身体直接慢慢隐入底下，消失的无影无踪。
　　不一会儿，一大一小的两个身影出现在红土大陆与东海的边界上，悄无声息的离开了。

第一七一章 东海隐居两年

　　东海。
　　在海贼王的世界之中，分为四大海，分别是东海，西海，南海和北海，然而，在这四大海之中，就属东海最弱。
　　只是，看过海贼王的人都知道，东海虽然最弱，但是却是卧虎藏龙。
　　索隆的师傅耕四郎，英雄卡普，乌索普的老爹，龙，以及未来的海贼王路飞等人，都是从东海出来的，所以，对于这个“最弱的海面”，行驶在大海之上的自来也却不敢有丝毫的小看。
　　但是，对于他来说，东海虽然很弱，却是最适合旅行的地方，特别是路飞的出身地风车村，就是他十分想去看看的地方。
　　大海之上，自来也和罗宾两人一边游览着周围的风景，一边却是聊着未来的憧憬。
　　小船上，自来也唱着地球上的一些歌曲，引得罗宾入神，又听着罗宾讲述自己在书中看到的一些知识，倒也不觉得无聊。
　　一路上，他真的觉得罗宾十分聪明，于是开口道：“罗宾，有没有想过找个地方隐居起来，学习一些新的东西呢？”
　　闻言，罗宾甜甜的一笑，然后看着他回答道：“只要有哥哥的地方罗宾都喜欢。”
　　听到这话，他有些感动，自己在两年前离开木叶后，几乎都在漂泊流浪，自从在遇到罗宾之后，他真的觉得这个小女孩不错，他清楚的记得在司法岛篇，罗宾被抓之后，那模样真的太可怜了。
　　于是，自来也心中有一个想法，他开口说道：“罗宾，有没有想过和哥哥学些本领？将来不管是去寻找空白的那一百年历史也好，还是有着自己伙伴一起去航行世界也好，也有一个自保之力呢。”
　　听到这话，罗宾沉默了，她听出来自来也话语之中的意思，也就是说哥哥不会一直待在自己身边，总会离开的。
　　一时间，罗宾的心中有些难过。
　　但是，她也知道，哥哥虽然对待自己十分好，可是说出的话，做出来的决定一定不会有所改变的。
　　罗宾咬着牙，努力不让自己哭出来，张口说道：“好，请哥哥教我本领吧，罗宾也想成为强者。”
　　看着罗宾眼中隐忍的泪珠，自来也虽然不忍，但是他很清楚，自己不过是这个世界的一个过客而已，天下也没有不散之宴席，于是开口道：“好，只要罗宾想，哥哥教你，我们先找个小岛住下来再说好不好？”
　　“嗯，由哥哥安排就好，罗宾有些累了，先休息一会儿。”
　　说完，不等自来也说些什么，罗宾径直走进船舱之中，关上了舱门。
　　见状，他苦笑了一下，接着脚下微微用力，瞬间，小船便犹如利箭一般朝着航线上飞快前行。
　　直到傍晚，小船才来到一处荒芜的小岛上，这里没有一户人家居住，虽然有着一些人活动的踪迹，但是经过仙人模式的探查之后，他才确定这里应该是来来往往的船只的一个落脚点而已。
　　他踏上岸，将罗宾叫下来之后，便收起小船，然后搭起一个十分简易的小房子，转头对着罗宾笑道：“这里就算是这接下来我们居住的房子咯哦。”
　　闻言，罗宾高兴的答应一声，便开始找周围的一些树枝装饰简易的房屋，看起来已经将很多东西忘了。
　　由于罗宾兴致不高，所以两人随便吃了一些东西后便睡了。
　　第二天清晨，天才刚刚微亮，自来也便从睡梦中醒来，他先是做了两份早餐，然后才对着已经醒来的罗宾笑道：“好了，别不开心了，从今天开始，罗宾就要努力修炼了哦，不然的话，哥哥我可是很严厉的呢。”
　　“嗯。”似乎受到了他的感染，罗宾终于露出了笑容。
　　不多时，在小岛的丛林之中，两道身影开始快速的奔跑，不一会儿，就传来喝喝喝的声音。
　　就这样，两年的时间就过去了，在整个大海之上，自来也和罗宾销声匿迹，也让人们忘记了这二人的存在。
　　在这两年之中，却是发生了许多事，香克斯聚集一群同伴奔向新世界，闯下诺大的名头，未来的七武海月光莫利亚被凯多打败，逃到了魔鬼三角洲，开始了自己的研究僵尸的生涯。
　　而像鹰眼米霍克，克洛克达尔，多弗朗明哥，暴君熊等等，无数的海贼势力崛起，整个大海上都变得风起云涌。
　　而在伟大航路后半段，白胡子依旧是海上的霸主，只不过，很多势力也是纷纷挑战他的威严，虽然铩羽而归，但总有几个强者令白胡子海贼团忌惮。
　　一个是以自杀为乐趣的百兽凯多，一个是海贼王的船员香克斯，一个是大海贼big mom夏洛特・玲玲。这些势力的崛起，海军也是难于应付，于是新上任的海军元帅战国，海军三大将赤犬，黄猿和青雉也是名声大振。
　　而在东海一处荒岛之上的海岸边，一艘小船已经在这里等待许久。
　　不多时，一个身材高挑的美少女，以及身后身高二米多的白发男子正慢慢走过来。
　　这时，美少女银铃一般的笑道：“哥哥，哥哥，快走啊，我们今天还要出海呢。”
　　闻言，男子微微一笑，然后快速走上前去摸了摸女孩的小脑袋，引得厚着不停的撇嘴。
　　“别着急，好饭不怕晚。现如今的世界更加好玩了呢。罗宾有信心吗？”男子笑道。
　　不错，这二人正是两年前来到这里的自来也和罗宾。
　　两年间，自来也和罗宾都在不停的修炼，特别是罗宾的进步非常之大，有着自来也的但要辅助，对霸气和恶魔果实能力的开发那算是一日千里啊。
　　不仅精通武装色霸气和见闻色霸气，而且体术而是提升了很多，特别是经过自来也传授木叶流体术之后，罗宾现在的实力已经比海贼王路飞出现的时候不知道强大了多少。
　　但是也因为身体弱小的原因，让自来浪费了许多药材，甚至给她炼制了一个八品丹药吞下去，几乎耗尽了在香波地打劫回来的药材。
　　当然了，情况也是相当的不错，也算没有白费他的一番辛苦。

第一七二章 强势降临

　　东海，小荒岛上。
　　回头望着居住了两年之久的小岛，自来也不舍的在罗宾的催促之下，踏上了小船。
　　两年的时间里，他不仅将罗宾训练成一个高手，自己的实力也是有着很大的提升，特别是仙人模式一道，更是突飞猛进，如今的他就算是使用仙人模式，脸上的仙人脸谱也不会再像之前一样变得五颜六色的。
　　而是只留下一道彩色的眼影出现在眼皮上，其余的地方和普通人没什么区别。
　　而且，这两年为了给罗宾调养身体，他不断的炼药，也是将连要数完全吸收了。当初在斗破苍穹世界的时候，若曦只是将药尘的炼药术复制下来，他并没有完全掌控。
　　这两年时间的积累，也让他各方面的实力都有着巨大的提升。
　　他看着一望无尽的大海，深蓝色的天空之上飘着朵朵白云，心中也是有些激动。
　　原本系统给定的三年历练，因为罗宾的原因不得不停留下来，本以为自己会忍受三天三夜的天雷锻体。但是到了现在，他终于松了一口气。这两年的沉寂，让他学到了很多，不管是性格上面沉稳，还是心性上的修炼，都让他有了明显的提升。
　　之前他虽然觉得自己很强，但那天不怕地不怕的性格却是因为有着系统的支持，如今他可以说就算是没有系统的存在，自己也能够活的很好。
　　这一切的变化都来源于这两年的修身养性，为此，他也是很开心的。
　　这时，看着哥哥脸上的缅怀之色，罗宾也不打扰，她很清楚面前的这个男人给她带来的改变是极大的。要是没有他，自己还不知道是在世界政府的监狱之中，或者到处东躲西藏，又或者已经死去了。
　　过了许久，似乎是发现罗宾的眼神，自来也终于回过心神，转头笑道：“好了，我们走吧，先去罗格镇看看吧，这艘小船快要报废了呢。”
　　“好的哥哥。”
　　罗宾回答一声，一下子就跳上了小船，等待自来也上船之后，她才主动担任其掌舵的角色，将小船驶向大海。
　　原本要去风车村看看未来海贼王路飞的出生地的，但是想想现在路飞都没有出身，还是算了。
　　所以，两人的航线直接朝着伟大航路的路口失去。
　　时间已逝，海上的风光虽然不错，但是一直看也没有什么稀奇。知道傍晚时分，罗宾和自来也都进入船舱之后，一艘海贼船居然悄悄的靠近了。
　　只见在海贼船上，一个一只眼睛已经瞎掉的男子十分狂暴的招手，希望自己的海贼船能够快速的接近小船。
　　不多时，终于在海贼船长的指挥下，海贼船追上了小船，而且直接撞了上去。
　　“砰。”
　　一声巨响，小船突然停了下来。
　　这时，在船舱里，自来也眉头微微一皱，有些不高兴地说道：“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，罗宾，出去快点解决他们，我们好吃饭呢，我都饿了。”
　　闻言，罗宾站了起来，甜甜的一笑，然后转身走了出去。
　　只见罗宾刚刚走出船舱，四五个海贼已经包围了过来，为首的一个海贼大声说道：“咦，没想到还有这么一个漂亮的小姑娘呢，这下有福了。”
　　说着话，他的眼睛不断的上下扫过，看起来好这口。
　　见状，罗宾脸露寒霜，冷声道：“本来就陪你们多玩玩的，哥哥说了快点解决，那就不好意思了。”
　　“剃！”
　　只见罗宾一声轻喝，瞬间身体消失在原地，接着出现在几个海贼的背后，一人一脚直接踢飞出驱，掉在大海之中。
　　速度之快，令人咋舌。
　　紧接着，她看着已经准备继续上来的几个海贼，嘴角微微一勾，顿时双手交叉，突然间，在海贼船的船上，两只巨大的脚突然间出现。
　　只听见罗宾轻喝道：“万轮花开・顿足。”
　　“砰。”
　　瞬间，海贼船直接从中间破裂开来，一众海贼还来不及呈威就直接落在海水之中，不知道发生了什么事。
　　“恶魔果实能力者，这是恶魔果实能力者，大家快逃啊。”
　　落入水中之后，海贼船长不愧是有些见识，赶紧大声的招呼着众人逃离。
　　他很清楚，恶魔果实能力者不是他们这种小虾米的可以抵挡的，于是欲哭无泪的朝着远处不断的逃离开去。
　　只可惜，这些人运气真的不好，只见离他们十分近的海面上，突然间一个巨大的海兽头颅露出水面，接着开始一人肉大餐。
　　吃完之后，海兽看向了不远处的小船，正当他准备游过来攻击之时，突然间船舱之内一声冷哼，瞬间，还收犹如掉进了冰窟窿之中一样，颤抖着钻进大海，消失在海面上。
　　大海的威力还是很厉害的，不多时所有的残值断臂，甲板船舷纷纷不见。
　　船舱内，罗宾笑眯眯的走了进来，笑着说道：“哥哥，我厉害吧，那么大的船我一下子就给弄沉了，有没有奖励啊？”
　　看着犹如玉雕一般精致的笑脸，自来也微笑道：“还行吧，要礼物啊，可以，给你吧，你一直念叨的纳戒，只有一百立方米的空间，喜欢的话就拿去吧。”
　　说着，他拿出纳戒丢了过去。
　　瞬间，罗宾快速接过，一下子待戴在自己手上，十分宝贵的保护着。
　　这枚纳戒并不是自来也制作的，而是在幽海纳戒之中找到的，原本在斗破苍穹的世界之中，自来也的纳戒是很多的，但是在得到韩枫的幽海纳戒之后，其他的他都看不上了，于是也不知道扔在那儿。
　　要不是为了给罗宾炼制八品丹药找药材，都还发现不了在一个角落里的这枚纳戒。
　　“好了，快吃饭吧，看看路程，我们离罗格镇也不远了，最多明天凌晨就能够赶到了。”自来也笑着提醒道。
　　“嗨。”
　　一声欢呼之后，两人开始狼吞虎咽。不多时，如小山一样的事物全被他们两人一扫而尽，仅仅留下一堆骨头。
　　收拾完之后，两人纷纷睡下，只不过，二人都知道离别的时间越来越近了，于是都没有入睡。

第一七三章 罗格镇

　　东海。
　　消灭了一个微不足道的小海贼团之后，自来也和罗宾并没有什么感觉。
　　只不过，两人都清楚离别的时间越来越近了，为此，二人都没有丝毫睡意。
　　东方既白时，小船也行驶到了罗格镇的港口。
　　收拾完早餐后，二人终于在很多人的注视下走出了船舱。
　　岸上，许多百姓看着这艘小船，心里都有些惊讶，上面没有设立旗帜，也没有任何风帆，但是他们记忆犹新，刚刚这艘小船是直接行驶过来的，而且那速度简直比很多大帆船都快上许多。
　　正当小船快要撞上岸边的时候，突然间来了一个急刹，安安稳稳的停靠在海港之中。
　　可见，这艘小船的主人很不简单啊。
　　大海之上风急浪险，靠这么一艘小船能够穿越大海之人，岂是能够小看的？
　　这时，自来也一出来，看到岸上的人群之后，顿时笑了笑，转头对罗宾说道：“没想到我们这么受欢迎啊，这么多的迎接者啊。”
　　闻言，罗宾翻了一个白眼，表示很无语，自己的这个哥哥虽然实力强的没边，但是就是爱说笑话。人家那是被他刚刚的急停小船给吸引住了，这才过来围观的。
　　罗宾一个纵身跳了上去，然后笑着说道：“哥哥，该走了哦。”
　　“来了。”
　　自来也答了一句，也是一个闪身出现在岸上。
　　二人开始逛着罗格镇，一路上流连忘返，不亦乐乎。
　　然而，他们倒是开心潇洒了，但是此刻在罗格镇的海军基地之中，鬼蜘蛛正在愁眉苦脸的不知道怎么才好。
　　“少将大人，世界罪犯自来也和妮可・罗宾都来到了这里，不知道您有什么指示吗？”
　　一个海兵懵懂的问道，一看就知道是一只小菜鸟，没见过世面的。
　　这时，鬼蜘蛛苦着脸喃喃自语道：“消失了两年之久的你，突然间出现在这里又要干什么呢？”
　　说完，他握了握拳头，然后拿起桌上的电话虫，开始拨通了海军本部的电话。
　　“布鲁布鲁布鲁。”
　　“啊恰。”
　　“这里是战国，鬼蜘蛛少将，你有何事？”
　　海军本部之中，战国开口问道。
　　一年多前，他继任海军元帅一职，一切都是那么如意。就连让他头疼不已的自来也都销声匿迹了。
　　然而，当他听完鬼蜘蛛的汇报之后，战国的脸上同样露出了一抹无奈。
　　沉默片刻之后，他开口说道：“鬼蜘蛛少将，你先去拖住他，只要他不主动攻击，你就别先动手，我马上派遣大将过来，明白吗？”
　　罗格镇海军基地。
　　听着这有些憋屈的话，鬼蜘蛛也是有些无奈。但是还是答应了下来。
　　他很清楚的记得两年前在海军本部马林梵多，海军几个大将和十几个中将都拿那个人没办法，如今就他一个人，这不是开玩笑嘛。
　　不过，身为海军，总得有自己的坚持，他思索片刻之后，便朝着外面大喊道：“来人，报告自来也和妮可・罗宾的行踪。我要亲自去会会他。”
　　说完，在海兵的报告声中，昂首阔步的朝着罗格镇上走去。
　　不多时，在罗格镇的一家小酒馆里，自来也正在品尝着美酒，罗宾则是大口的吃着美食。
　　两年来的修炼生活，几乎每天吃的都是野兽肉和海鲜，如今有着其他的美食，他们当然是狼吞虎咽了。
　　然而，正当两人大吃特吃的时候，鬼蜘蛛走了进来，他先是扫视了一眼周围，寻找到两人的身影，紧接着，慢慢走到旁边坐下。
　　虽然是在自来也的背后，但是，因为仙人模式时刻都在发动的他自然清楚，自来也一边吃着东西，一边说道：“没想到罗格镇的镇守官是你啊，鬼蜘蛛。”
　　“是啊，我也没有想到能够再在这里见到你呢。”
　　鬼蜘蛛也是平静的回答道。但是若是有人发现他手心里全是汗的话，就会知道他的内心远没有他的表面这么宁静。
　　当初自来也初初但担任海军中将的时候，就属他和鬼蜘蛛见面的时间最长。
　　如今时移世易，再见面两人却变成了敌人了。
　　“你来这里有什么目的吗？自来也。”鬼蜘蛛问道。
　　闻言，自来也一口喝下手中的酒，大笑着说道：“别担心，我不过是路过这里而已。你安心的别乱来，我保证这里不会有事。”
　　“呼，那就好。不过你该走了，海军大将已经过来了，恐怕走晚了就走不掉了。”鬼蜘蛛建议道。
　　然而，听完这话，自来也微微一笑：“不知道来的是谁？要是红狗的话，我觉的有必要将他永远留在这里。”
　　瞬间，鬼蜘蛛一阵无语，能够如此平静的说要干掉一个海军大将的人，恐怕也只有身边坐着的这个男人了。
　　当然，这句话鬼蜘蛛知道，并不是开玩笑的，毕竟两人之间有仇，当初赤犬回到海军本部的时候，就被虐了一阵。若是这次来的是赤犬的话，恐怕还真的要让海军失去一个大将。
　　“你还是走吧，消失了两年的你，虽然不知道要做什么，但是我还是希望不要损害海军的力量，如今大海之上不太平。多一事不如少一事吧。”
　　说完，鬼蜘蛛转过身来，静静的看着自来也。
　　这时，罗宾看着一动不动的鬼蜘蛛，然后转头对着自来也开口问道：“哥哥，要不要将他杀掉，反正是敌人。”
　　自来也拍了罗宾的脑袋一巴掌，轻笑道：“你这丫头怎么变得这么冷血啊？动不动就干掉，哥哥我都没有你这么凶残。”
　　瞬间，身后的鬼蜘蛛嘴角抽抽，翻了翻白眼在心里说道：“不知道是谁在海军本部干掉了一千多人，又在美酒之乡杀了那么多人，真不知道这家伙的脸皮怎么这么厚？”
　　一旁，罗宾看热闹不嫌事大的看着自来也说道：“哥哥，你看他在翻白眼，肯定心里在吐槽你呢。”
　　“嗯？”
　　自来也一个转身，顿时吓了鬼蜘蛛一跳，赶紧离得远一些才觉得安全一点。
　　“哈哈哈，鬼蜘蛛你胆子变小了啊！”自来也调侃道，正当他准备再说些什么的时候，突然间嘴角微微一弯，然后笑着说道：“罗宾，你的熟人来了哦！”
　　话音落下，青雉的身影瞬间出现在酒馆门口，正目光灼灼的看着罗宾和他。

第一七四章 自来也VS青雉

　　东海罗格镇小酒馆。
　　“啊呀呀，原来是你们啊。我还以为战国元帅为什么无缘无故的让我来这里呢？这下明白了。”
　　青雉一步步的走了进来，直接来到罗宾的身边坐下，就像老朋友相逢一般，没有丝毫的生涩。
　　然而，罗宾却是变得瑟瑟发抖，十分惊恐的看着身边的青雉，要不是自来也在一旁坐着，恐怕她早就夺路而逃了。
　　这时，自来也冷哼一声：“青雉，你吓到罗宾了，你要我早这里干掉你吗？”
　　闻言，青雉收回自己的气势，然后懒洋洋的说道：“妮可・罗宾，好久不见，没想到你找到了这么一个靠山。”
　　罗宾和青雉之间，有着一些渊源，当初在奥哈拉，就是因为青雉放过了罗宾，这才有了后面的事。如今，两人再次相遇，罗宾却是想起了深藏内心深处的恐惧。
　　她瑟瑟发抖的看着青雉，艰难的开口问道：“海，海军大将青雉，怎么是你来了？”
　　这时，青雉看了一眼自来也，然后转头说道：“我刚好做完任务会总部，没想到突然间接到了来这里的任务。”
　　青雉似乎与好朋友聊天一样，自顾自的拿起桌子上的美酒，倒了一杯，品尝过后笑着说道：“那么你们呢？两个世界政・府的要犯，悬赏金8亿3000万的自来也，7900万的妮可・罗宾？”
　　闻言，自来也瞥了他一眼，然后冷声道：“怎么，老子去哪里，还需要向海军报备不成？”
　　说着话的瞬间一股强大的气势扑向青雉。
　　见状，青雉轻笑了一声：“啊呀呀，没想到两年不见你的实力成长到了如此地步，看来不能够再继续放任你成长下去了呢！”
　　说着话，青雉手上的寒冰之气已然显示出来，看样子是准备动手了。
　　然而，自来也不屑的撇撇嘴：“你想死吗？青雉。”
　　“啊咧，还真是霸道啊，既然如此，我就看看我们之间有多少差距吧！”
　　“两棘矛！”
　　之间两根寒冰刺直接在空气之中幻化而出，矛尖对准自来也，一触即发。
　　“唰！”
　　两根冰刺突然间刺向自来也，看样子准备一招制敌。
　　“铛！”
　　自来也看都不看，直接伸出手，一把抓住两根冰矛，然后手上快速用力。
　　“咔嚓！”
　　瞬间，两根冰矛同时碎裂开来，散落在桌子上。
　　“雕虫小计，青雉，你没吃饭吗？这么点力气给老子挠痒痒呢？”自来也连武装色霸气都没用，直接利用仙人之体一把捏碎了冰矛。
　　这时，只见青雉眼瞳微微一缩，瞬间快速的出现在酒馆外面，“出来一战吧，这里不适合战斗。”
　　闻言，自来也点点头，然后拿出一万贝利扔在桌子上，笑着对罗宾说道：“罗宾，有没有兴趣跟着来看看？”
　　罗宾用力的点点头，然后快速的站起身来，跟在自来也的身后离开这里。
　　而被人忽略的鬼蜘蛛看着地上的冰块，轻声道：“没想打两年的时间，他竟然强大到这种程度了啊！”
　　说完，也是赶紧跟上。
　　不多时，两人来到海岸线上。
　　这时，青雉一下子朝着海中跳了下去，瞬间，在他的双脚接触到大海的时候，整个海面上以青雉的脚为圆心，开始不断地冰封海面。
　　见状，自来也微微一笑，说道：“你这个能力挺不错的嘛，看来海军大将果然不是乱给的！”
　　说完，他的脚尖一点，瞬间落在大海之上。
　　只见大海之上，青雉站在自来也的前方，十分谨慎的盯着他，而且，手臂上已经开始幻化成为寒冰，看样子已经是准备全力一战了。
　　“虽然不知道这两年你去了那里，但是我知道你的实力已经不是我能够对抗的了！”青雉面无表情的说道。
　　“呵呵，可是你还是准备和我战斗了，青雉，你算是海军之中比较有良知的一类人，只可惜你挑错了战斗目标！”自来也呵呵一笑说道。
　　话音落下，他的身体骤然消失在空气之中。
　　见状，青雉赶紧元素化，对于未知的力量，他只能用这样的方法战斗了。
　　然而，正当他的元素化还没有结束之际，突然间，在他的后面，自来也的身影一下子出现，紧接着一双覆盖武装色霸气的拳头轰然打击过来。
　　“砰砰！”
　　寒冰破碎开来，散落在冰面上。
　　这时，自来也呵呵一笑，对着自己的左边笑道：“这种手段还是不要拿出丢人现眼了，你的任何隐藏，在我的面前都没用的！”
　　“呵呵，果然不愧是自来也，能够一入海军就成为中将的人。之前我听卡普中将说起，你能够屏蔽别人的见闻色霸气，果不其然，确实无法感知到你！”青雉幻化出自己的身体，然后面色凝重的盯着自来也。
　　“唉，本来想着观光一阵就离开算了，没想到还是无法避免啊。算了，你有什么本事都使出来了吧，不然的话我就不客气了！”自来也叹息一声，很是无奈的说道。
　　青雉闻言，顿时心里更加紧张了，但是身为海军大将，他有着自己的坚持，也有着自己的底气，只见他的身体突然间被寒冰覆盖，紧接着双手触碰在冰面上。
　　瞬间，只听见青雉大喝道：“冰河时代！解！”
　　“唰”的一声，所有的冰面突然间开始融化，消沉落入海水之中。
　　但是，对于这一招，自来也动都不动，直接呵呵一笑，然后双脚落在海上，他笑着说道：“以为借助大海之力，就可以让我束手就擒？青雉，你也太小看我了！”
　　“咻！”
　　只见话音还未落下，自来也的身体快速在海面上奔跑起来，紧接着双手快速结印道：“水遁・水冲波！”
　　“哗。”
　　瞬间，海水就像是被人用喷水枪给喷出去一样。
　　铺天盖地的海水不断地额朝着青雉涌过去，似乎要将他淹没一样。
　　“冰河时代！”
　　“咔嚓咔擦咔嚓！”
　　只见海水还没有接触到他，就在他的面前冻了起来。
　　然而，正当青雉以为已经完结的时候，突然间，只见冰面咔嚓一声，瞬间爆碎开来，紧接着，自来也额拳头也是一下子打在他的身上。
　　“砰！”

第一七五章 托付

　　“砰。”
　　海面上，青雉的身体直接倒飞在半空之中，自来也的这一拳让他缓不过气来。
　　神出鬼没的进攻方式，让青雉吃了一个大亏。
　　覆盖武装色霸气的拳头令他痛苦难言。
　　但是，自来也并没有因此放过他，而是脚下一点，瞬间冲上半空之中，身体直接和青雉同步。
　　“木叶绝招，影舞叶！”
　　“该死，这么快？”
　　青雉暗骂一声，接着反手就是一肘，准备将下方的自来也打落下去。
　　然而，对于青雉的反扑，自来也早有准备，只见他手肘一下子挡住青雉的手肘，然后冷笑道：“这么点力量，还不够给我挠痒痒，下去吧！”
　　瞬间，自来也的身体在半空之中一个翻身，紧接着他的膝盖一弯曲，砰一下，顿时将青雉打落下去。
　　这时，他站在半空之中，双手再次结印，然后大声喝道：“火遁・豪火球之术！”
　　“轰！”
　　只见一个巨大的火球喷向青雉，欲将他湮灭。
　　下方，青雉在落入大海的一瞬间，冰冻所在的海面，紧接着抬头望了一眼天上丢落的火球，面色凝重的喝道：“冰墙！”
　　话音落下，大火来袭。
　　只是在青雉的面前已经形成一块十分巨大的冰墙，将大火一一挡下。
　　通过感知，青雉并没有受到火势的影响，自来也微微点头道：“不愧是海军最高战力，这份应急变化就不错，只可惜你遇到的是我！”
　　只见自来也手上突然间凝聚出查克拉刀刃，大约长有一米，查克拉刀刃的外表，不停的发出吱吱声，看上去像极了一把饮血的妖刀。
　　刀刃凝聚之后，自来也再次发起进攻，他的身影微微一闪，再次消失在原地。片刻之后，又在青雉的身后出现。
　　青雉正感觉背后如芒在背，顿时翻过身来，但是已经有些晚了，自来也的刀刃已经刺穿了他的肩膀。
　　原本是准备直接刺穿心脏的，但是青雉的第六感救了他一命。就在快要刺中的瞬间，他的身体稍微扭动，避过要害，这才免于被击杀的风险。
　　青雉闷哼一声，明显已经中招，可是对于自来也来说，这还不够，只见手中的利刃再次形成，准备直接干掉青雉。
　　说时迟那时快。
　　就在利刃离青雉的身体只有十厘米不到的时候，一旁观战的罗宾突然间大喊起来：“哥哥，别杀他！”
　　顿时，自来也停下了，直接一脚踢中青雉，将他踢飞到岸上。
　　虽然没有取青雉的性命，但是这一脚已经伤到了他的肋骨。
　　青雉落在岸上后，自来也也是微微摇了摇头，他很清楚青雉救过罗宾一命，如今看到青雉落入险境，罗宾的良心不安了。
　　他一个瞬身落在岸上，看了青雉一眼，然后转身对着罗宾说道：“怎么处置，你说了算。”
　　“哥哥，你？”罗宾诧异的喊了一声。
　　闻言，自来也当然知道罗宾这是一下子反应不过来，于是轻笑道：“虽然他是海军，但是还不怎么讨厌，而且你说过他救过你，那么就由你处置就是。罗宾，你记住，只有不断的变强，才有资格对别人宽容。
　　否则的话，你就只能是一直祈求别人，求别人放过你，求别人不要伤害你身边重要的人。但是，那并不能确保你自己的安全。因为这个世界只有强者才有发言权，懂了吗？”
　　说完，他直接转身走到一处可以休息的地方，然后开始闭目养神。
　　原本以为后面还会有大将赶来，但是直到现在，他知道来人只有青雉一个而已，再无别人了。
　　这时，罗宾走到青雉的身边，将他扶起来，只不过不知道说些什么，最后在青雉的注视下，她才开口道：“你救过我，所以我让哥哥别杀你，这算是报答。你快走吧，不然一会儿哥哥反悔，我也没办法了！”
　　说完，她拿出自来也给他炼制的丹药，递给青雉，接着在青雉的蒙逼中回到了自来也的身边。
　　只不过，青雉并没有就此离开，而是手扶着伤口，一步一步的走过来，对着罗宾轻笑道：“谢谢你。”
　　说完，潇洒而又落寞的离开了。
　　望着青雉离去的背影，罗宾有些出神，曾几何时，高高在上的海军大将也会给她道谢了，而且还在自己的祈求下活命。
　　“傻丫头，该走了，希望下一站不要再有任何大将前来了，不然的话，海军可就亏大了！”自来也走到罗宾的身边，轻轻摸了摸她的脑袋，微笑道。
　　说完，两人跳上了小船，很快便消失在视线之中。
　　罗格镇，海岸线上。
　　鬼蜘蛛看着青雉脸上的傻笑，以为他被打傻了，于是小心翼翼的问道：“青雉大将，你没事吧？”
　　青雉回过神来，收敛起笑容说道：“马上报告海军，就说我任务失败，受了重伤，需要休息。接下来海军的任何行动都不要找我！”
　　闻言，鬼蜘蛛懵懂的点点头，开始向海军总部报告。
　　望着天空，青雉微笑道：“真没想到，当初那个孤独的小女孩，如今长得这么漂亮了呢！”
　　要是自来也听到这话，说不定还会给他几下子，这家伙丝毫没有一点觉悟啊，居然还欣赏起罗宾的姿色来了，看来伤的还不够啊。
　　时间不断的流逝，大海之上，自来也和罗宾的小船并没有停歇，而是一直吵着香波地群岛而去，对于自来也来说，他的旅游就快结束了，接下来要是不找几个强悍的家伙战斗一场，岂不是白来了？
　　所以，他的下一站就是找到雷利，将罗宾托付给他，要是能够教罗宾两手，那么基本上够罗宾受用了。
　　而且，虽然香波地群岛离海军本部非常近，但是，有着雷利的庇护，接下来罗宾的生活应该会好很多。
　　一来香克斯已经在大海上闯下很大的名头，而来，罗杰的船员遍及世界各地，连世界政府都不敢对雷利实施抓捕，所以，罗宾跟着雷利虽然生活不是很好，但是性命总是没有大碍的。
　　五天后，在小船的飞速前行之下，香波地群岛的影子已经近在眼前。
　　望着一个个巨大的泡泡升空而起，自来也微笑道：“希望这次不会再有不长眼的找上来了吧！”

第一七六章 交代与离别

　　香波地群岛。
　　在一个很少有船的海岸边，自来也和罗宾上了岸，直奔夏琪的敲竹杠酒吧而去。
　　不多时，他们走到酒吧门口，发现雷利正在和夏琪聊天，看样子十分开心的样子。
　　这时，自来也走进去还没有出声，雷利突然间笑了起来，他惊喜的转头过来，笑道：“没想到两年不见，你又变强了呢。小罗宾，好久不见！”
　　“雷利大叔！夏琦姐姐！”
　　自来也和罗宾异口同声的向二人问好。
　　这时，雷利额头冒了三根黑线，他自己比夏琪还小，居然成大叔了，而夏琪居然是姐姐，这让雷利有些郁闷。
　　相反的，夏琪闻言呵呵一笑，说道：“小自来也，小罗宾，你们来了，喝什么？”
　　罗宾有些拘束，但是自来也却是开口道：“夏琦姐姐，当然是最好的酒了，但是你可得给我便宜一点哦！”
　　夏琪呵呵一笑，翻了一个白眼说道：“你一个身怀上万亿贝利的人，竟然来剥削我这个小酒馆，你也忍心，也罢，既然是你来了，我就大方一点，直接免费。上次你送我的宝石我可是很喜欢哦！”
　　闻言，自来也笑了起来。
　　坐下之后，雷利先和他每人喝了一杯酒，然后笑道：“你这次来找我应该是有事吧？”
　　自来也点点头，表示正确，然后转身看了罗宾一眼。
　　瞬间，雷利就明白了。于是有些为难的说道：“罗宾的身份有些不好办，全世界就只有她一个人能够认识历史文本，若是这个消息传出去的话，恐怕就算有着罗杰留下的势力，我也护不住她。”
　　这时，自来也明白了，想成为海贼王，必须要集齐四块路标文本，但是，现在的问题是，就算是找到了路标文本，也需要罗宾才能够解答。
　　将来若是罗宾的身份曝光之后，恐怕整个世界的海贼都会来到这里争抢罗宾，。到时候别说是雷利，就算是加上香克斯这个未来的四皇，人家也不会善罢甘休。
　　“雷利大叔，最大的麻烦应该是世界政府吧？”自来也开口问道。
　　雷利点头表示正确。
　　见状，自来也微笑道：“世界政府那边不会派人来打扰，这个我可以保证，至于海贼或者其他势力，恐怕就麻烦您帮帮忙了。”
　　雷利吃了一惊，瞬间他就明白了，自来也这时将罗宾赖上他了，而且势力最大的世界政府都能够搞定，其他的自然就没问题。
　　不过，雷利毕竟不傻，他清楚罗宾和自来也只见的感情很好，如今能够将罗宾交托给自己，这是对自己的完全信任。想到这里，雷利笑道：“你这家伙，还真是让人无法拒绝啊。”
　　“嘿嘿，作为朋友之间的答谢，以后你的酒钱我包了！”自来也十分大方的说道。
　　闻言，雷利一下子跳了起来，激动的说道：“真的？那可不少哦！”
　　看着雷利开心的样子，自来也也是会心的笑了起来，以雷利的本事，一点钱财算什么？别看夏琪这个敲竹杠酒吧，一年的钱财用来买酒，可以直接让他醉个一年到头，不带醒的那种。
　　只不过，他要有所表示，毕竟罗宾以后的吃穿用行，都交给了雷利。
　　只见自来也意念一动，接着酒吧的桌子之上，二十箱贝利整整齐齐的摆在那里，而且每一箱大概有两亿左右。
　　这时，自来也笑道：“一共四十亿贝利，就算是今后你的酒钱了，雷利大叔，罗宾我就交托给你了，希望她能够有个快了的成长环境。”
　　雷利随意扫视一眼桌上的二十个箱子，然后绕着自来也走了一圈，接着很是羡慕的说道：“你这家伙运气还真好，居然吃了一颗有关空间的恶魔果实。这手段真是太方便了。”
　　闻言，自来也也不说透，自己的空间纳戒那可是万金不换的好东西，刚刚他把左右的贝利全部拿了出来，只留下打劫来的黄金珠宝等物品。
　　“呵呵，雷利大叔，不用羡慕，您的实力想要弄颗恶魔果实那太简单了，但是要是想弄一颗空间型的，恐怕也不是那么容易的。”自来也笑道。
　　自古以来，时间为尊，空间为王。
　　但凡是与空间类有关的东西，无一不是好东西，价值不菲的。
　　雷利叹息一声，也不在说些什么，而是转身对着酒吧里面的夏琪说道：“夏琪，来把这些贝利拿走吧，以后我可有酒钱喝酒了，哈哈。”
　　然而，夏琪走了出来，先是吃了一惊，但是很快就回过神来，接着眼睛里闪过一丝狡黠的光芒，很是麻溜的将二十个箱子收了起来。
　　快乐的时光总是很短暂，一转眼自来也和雷利已经喝了一下午的酒了，期间只是和罗宾略微提过一句，顿时罗宾一句话也不说，直接走到他的身边坐了下来，一直陪到晚上。
　　夜晚，大海上的星光总是那么明亮，罗宾和自来也坐在酒吧外的屋顶上，罗宾先是沉默一会儿，然后开口道：“哥哥你要走了吗？”
　　闻言，自来也点点头，微笑道：“是啊，出来都好几年了，很快就会回去了，你以后跟在雷利大叔身边好好学习本领，以后若是遇到一个叫蒙奇・D・路飞的小家伙，就跟着他们一起冒险吧。
　　至于哥哥我不知道什么时候才会再次回到这里，也许这次离别就是永恒了。虽然很舍不得罗宾，但是哥哥还有要事要做。
　　我答应你，只要可以回来看望罗宾，哥哥一定会来的。”
　　闻言，罗宾点点头，只不过泪眼哗啦啦的就下来了，十分伤心的抱住自来也。
　　看着罗宾伤心的样子，自来也笑了笑，然后开口道：“多情自古伤离别，罗宾，要好好活下去，不管今后遇到什么困难，只要不到最后一刻，千万别放弃希望，知道吗？”
　　“知道了，哥哥，我一定会努力成为一个强者的，只是罗宾舍不得哥哥，呜呜呜！”罗宾昂着小脸哭道。
　　见状，温柔的将罗宾脸上的泪珠擦干净之后，自来也再次笑了起来，能够在这个世界遇到草帽海贼团中的大美女罗宾，已然是一种幸运，其他的他并不奢求了。

第一七七章 白胡子海贼团

　　香波地群岛，夏琪的敲竹杠酒吧。
　　第二天一大早，外面的太阳还未升起，罗宾一个翻身，快速起来朝着自来也的房间里跑。
　　当她打开门的一瞬间，眼泪就下来了，屋子里早已人去楼空。仅仅留下一封书信，上面写着给罗宾三个字。
　　罗宾打开信封，看完了之后，整个人就愣住了，眼睛无神，嘴里喃喃道：“哥哥，你还是走了，罗宾以后该依靠谁呢？”
　　小姑娘伤心无比，十分无助的坐在地上，感伤自来也的离去。
　　此刻，在一艘沉入深海的大船之中，自来也坐在甲板上，看了看手中的地图，轻声道：“接下来就是鱼人岛了，正好是白胡子海贼团的地盘之一。”
　　说到这里，他的嘴角微微勾起，似乎在期待着什么。
　　这艘船是一个海贼团的船，正好在自来也来到海边的时候遇见的。
　　得知这些人也即将进入新世界，他这才准备搭一下顺风车，无声无息的潜入上来的。
　　望着四周黑暗无比的大海，自来也心里十分期待，想当初路飞他们进入鱼人岛的时候，就遇到了十分有趣的生物。
　　巨大的八爪鱼，小山一样高的海怪等等。
　　只可惜他的运气不知道是好还是不好，一路上都没有任何风险，十分顺利的就进入了鱼人岛，没有丝毫阻拦。
　　鱼人岛。
　　自来也一个人走在街道上，看着四周十分美丽的风景，随处可见的假山怪石，珍珠贝类，五颜六色的海底世界，让他有些流连忘返。
　　不过，没多久，这些美丽的风景就被他看腻了，随意品尝一下鱼人岛的美食之后，他的身影就消失了。
　　这时，一艘大船浮出海面，顿时，整个船上的海贼欢呼雀跃，海贼船长大声的喊道：“小的们，从今天开始，我们就进入新世界了，一展拳脚的机会来了。
　　干翻白胡子，干翻所有放在我们面前的敌人，老子将成为海贼王，而你们将会有无数数不尽的财宝！”
　　“哦！”
　　“船长万岁，船长万岁！”
　　众海贼十分高兴的欢呼着。
　　然而，就在这时，一个一头白发的男子不耐烦的走了出来，看着周围的海贼大声说道：“你们太吵了，老子都被你吵醒了！”
　　顺着，撑了一个懒腰，打了一个哈欠，十分随意的坐到了海贼船长的位置上。
　　“嗯？”
　　众海贼看了过来，大家十分诧异的看着男子，接着各人相互之间交换一下眼神，表示船上都没有见过这个男人。
　　“小子！”海贼船长大声的喊了一声，但是，当他认真的看清楚来人的相貌之后，顿时，气势就变弱了。
　　“自，自来也！世界政・府悬赏金8亿3000万贝利的世界罪犯？”
　　“咦，你认识我？”自来也抬起头看了他一眼。
　　瞬间，整个海贼船上惊呼了起来：“自来也！”
　　这时，看着海贼船长讨好的表情，自来也心里也不好动手了，之前他潜入这艘船的时候，原本打算在下船之后干掉这些人的，也算做好事了。
　　可是现在，人家认出了他的身份，一副讨好的样子，这令他有些苦恼。
　　他站了起来，摇了摇头笑道：“算了，本来打算干掉你们的，现在放了你们，就算是我的船票钱了！”
　　顺着，在众海贼的注视之中，他双臂一震，瞬间，背上的紫云翼立刻张开，一双巨大的翅膀在阳光下煜煜生辉。
　　只见紫云翼轻松一振，瞬间，他的身体便犹如扶摇直上九万里的鲲鹏一般，飞的老高，眨眼间就消失在众人的视线之中。
　　新世界，白胡子海贼团的地盘。
　　自来也顺着街道，来到一个小酒馆之中，然后大声的说道：“老板，给我来几壶酒，再来点吃的！”
　　“好嘞，请您稍等片刻！”
　　店小二微笑着跑进后厨，准备食物。
　　然而，就在这时，一个身上佩戴着白胡子海贼团的标志的男子走了进来。
　　同样要了很多东西，只是，在他随意的扫视之中，突然间眼睛一下子就睁得大大的，仿佛见鬼了一样。
　　“自，自，自来也？你怎么在这里？”
　　闻言，自来也转过头来，然后看了对方一眼，发现并不是自己认识的十几个番队的番队长。
　　于是，微笑道：“我来看看，怎么？不可以？”
　　海贼吓了一跳，紧接着屁滚尿流的快速跑了出去，边跑边大声喊道：“队长，队长，世界罪犯自来也来了。”
　　闻言，自来也微微一笑，然后在众人的担忧之中，十分轻松的吃着东西喝着酒。
　　大概半个小时后，一个十分粗犷的男子走了进来，认真的打量着正怡然自得的自来也，突然间咧嘴一笑：“没想到大名鼎鼎的自来也，居然来我们这个小岛喝酒吃饭，真是稀客！”
　　自来也抬头看去，顿时觉得自己没来错，这人正好是白胡子海贼团的第三番队的队长，钻石乔兹。
　　“哟，我面子不小了，居然来了一个重量级人物，看来白胡子海贼团对我很重视嘛！”自来也轻松的笑道。
　　闻言，乔兹咧嘴一笑：“老爹早有交代，手底下的人见到你，应该好好招待一下。
　　不知道你这次来这里做什么，说不定我能够效劳？”
　　突然间，只见自来也认真的打量一下乔兹之后，摇了摇头道：“你？不行，我找白胡子打架，你还不够！”
　　“混蛋，你挺嚣张啊，在这里也敢叫老爹的名字！”乔兹大声的吼道。
　　话音落下，自来也身影突然间闪动一下，顿时出现在乔兹的身边，紧接着一拳打在乔兹的身体上。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　只见乔兹一下子撞飞在墙上，直接飞了出去。
　　自来也望着毫发无伤的乔兹，一身亮晶晶的钻石在阳光下十分刺眼。
　　乔兹咧嘴一笑：“呵呵，力量还不错，但是光是这样还不够啊。想见老爹可以，打败我！”
　　闻言，自来也戏谑的一笑，然后看着已经被钻石覆盖半身的乔兹，微笑道：“看来钻石果实给了你很大的勇气啊，既然如此，就让你看看我是如何打破你这最强防御的！”

第一七八章 对战钻石乔兹

　　白胡子海贼团的一个小岛上。
　　自来也话音落下之后，慢慢走到被乔兹撞穿的墙边，直接走了出去。
　　这时，乔兹咧嘴一笑，十分开心的样子，而且眼中一副火热的光芒，看起来应该是想战斗很久了。
　　见状，自来也并没有感觉有什么。
　　他一步步的走到乔兹的前面大约十米处，然后再次看着乔兹身上那亮晶晶的钻石，心里开始思索如何破除对方的防御。
　　众所周知，钻石的硬度可是非常高的，而且他记得在顶上战争的时候，乔兹凭借着一身的强大防御，直接为白胡子挡下了鹰眼米霍克的惊天一斩，并且没有丝毫损伤。
　　之后又和青雉大战了一场，直接撞得青雉吐血受伤。
　　最后因为担心白胡子的伤势，被青雉抓住机会冻成了冰块。
　　突然间，自来也笑了起来，他看着乔兹说道：“和我战斗，可能会死哦？对了，你喜欢硬碰硬呢？还是以柔克刚呢？”
　　说到这里，他不管乔兹是否接嘴，直接继续说道：“算了，还是都试一下吧，反正等白胡子来到这里恐怕还要不短的时间呢！”
　　说完，他的气势轰然爆开，直扑乔兹，强大的气势雄浑大气，一股唯我独尊的气势，令乔兹身体微微有些僵硬。
　　但是，很快，乔兹这才直接恢复过来，年轻变得十分凝重的说道：“我一直以为你这8亿3000万的悬赏令只不过是得罪了天龙人而已，没想到你的使劲变得这么强大！不愧是能够从高手云集的海军本部离开的人物！”
　　闻言，自来也微微一笑道：“试试不就知道了。浪得虚名也好，真材实料也罢，试过之后一目了然！”
　　“小心了！”
　　他轻喝一声，顿时左脚用力一点，瞬间身体犹如炮弹一般，快速的冲了过去，左手的拳头已经覆盖了武装色霸气，漆黑无比的大向乔兹。
　　见状，乔兹不敢走有丝毫大意，同样举起自己覆盖钻石的拳头，狠狠地打了过来。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　两拳相对，几乎势均力敌，只见自来也嘴角微微勾起，接着右手一下子搭在乔兹的手臂上，紧接着身体用力一翻，左脚快速飞起，一脚踢中乔兹的胸口。
　　“砰砰砰！”
　　乔兹不停的倒退，在十几步后，这才稳住身体，再次表情凝重的看了过来。
　　刚刚在瞬息之间，他就被对方的二次攻击踢中了，要不是早前事先准备好的钻石防御，恐怕刚刚这一下就让他失去了战斗力。
　　然而，一击得手后自来也并没有趁热打铁，他感觉到现在的乔兹还跟稚嫩，并没有在顶上战争时那么厉害。
　　如今的实力不过只有中将级别而已，要不是他这一身强大的防御，恐怕连罗宾都能够干掉他。
　　一招试探之后，自来也失去了兴趣，他摇了摇头道：“算了，你还太弱了，本想陪你玩玩的，但是你不行啊！”
　　“混蛋，你在瞧不起谁呢？钻石冲击！”乔兹大喝一声，十分愤怒的冲了过来。
　　半边的身体上都覆盖了钻石，看起来想要和自己硬碰硬。
　　见状，自来也心里知道，这是不服气了。本来自己是实话实说，但是仿佛人家并不领情啊。
　　“既然如此，那就给你吃点苦头吧！”自来也微微一笑，紧接着再次低喝道：“仙人模式！”
　　“轰！”
　　更加强大的气势爆发开来，一抹五彩的眼影也是悄然出现在他的眼睛上面。
　　“砰！”
　　片刻之间，乔兹已经撞了过来，全身的力气十分巨大，特别是当他看见自来也没有丝毫闪躲时，嘴角露出了一抹笑容。
　　但是，很快他就笑不出来了，只见自来也随意的伸出右手，一把抓住乔兹的手臂。
　　顿时，乔兹就像一头蛮牛撞在铁板上一样，寸进不得。
　　“这么点力量可不够哦！”
　　自来也微微一笑，紧接着右手再次用力，瞬间，乔兹就被他高高举起，接着扔飞了上去。
　　突然间，就在乔兹的身体快要到达最高处的时候，自来也的身影瞬间在他的背后闪烁出现。
　　“砰！”
　　右脚一脚踢中乔兹，顿时，仿佛泰山砸中自己一样，乔兹一口鲜血喷出，飞落在很远的地方。
　　自来也轻松的落在原地，心里不禁对十分变态的仙人模式这个超级bug吐槽一下。
　　当初他修炼成功的时候，举起石化的青蛙时，就好像和举起一根羽毛差不多。
　　而且，直到现在，他都不清楚自己最大的力度，一拳打下去到底有多少重量。
　　不过，在他所遇到的人之中，只有卡普能够勉强接住一拳，但是身体还得后退才能够安然无恙。
　　至于摔在远处的乔兹，也算是一个力量型的人物，只可惜在变态的仙人模式之下，却是感觉有些弱不禁风。
　　要知道，在顶上战争之时，乔兹可以一拳打穿了青雉的冰河时代，并且举起一大块冰块砸向行刑台。
　　要不是被赤犬用岩浆给化了，恐怕行刑台都要被他给压扁。
　　这时，乔兹站了起来，十分疑惑的看着正在深思之中的自来也，心里不禁感慨道：“这么一个小身板，哪来这么大的力量？”
　　凭他的感觉，自己恐怕接不住对方全力一击。
　　但是，身为白胡子海贼团的第三番队队长，他有着自己不能够认输的勇气。
　　乔兹一步一步的走过来，一把擦掉嘴角的鲜血，然后大声喊道：“自来也，你的确很强，但是，我不能够败在这里。在老爹没来之前，我不会输的！”
　　闻言，自来也认真的点点头，表示乔兹勇气可嘉，但是，他很清楚，自己若是再来一下，恐怕乔兹就会直接倒下了。
　　对于这么一个勇敢的男人，自来也心中很是肯定。
　　他笑道：“硬碰硬你已经输了，那么，接下来就试试我其他的手段吧！”
　　说着，他看着已经冲过来的乔兹，不禁摇了摇头，紧接着，只见他的双手快速结印，瞬息之间双手合十，轻喝道：“水遁・大瀑布之术！”
　　“轰！”
　　巨大的瀑布冲向乔兹，就在乔兹快被淹没之时，突然间，乔兹面前的空间只见被打碎，瀑布被一下子给弄没了。
　　这时，远处出现一艘巨大的船，上面一个霸绝天下的男子大声喝道：“要伤害老子的儿子，自来也，你问过老子了吗？”

第一七九章 白胡子到来

　　“要伤害老子的儿子，自来也，你问过老子了吗？”
　　一声霸道无比的声音响起，顿时在整座小岛上发出了惊天般的吼声。
　　白胡子的声音，让整个小岛的海贼欢天喜地，他们都知道，世界最强者，他们的老爹白胡子到了。
　　这时，自来也也是转头看了过去，他刚刚的大瀑布本来只是给乔兹一个教训的，没想到被白胡子一个震就给弄没了。
　　看着莫比迪克号上手持长刀的白胡子，自来也心头微微一震，此时的白胡子正处于最巅峰的时候，比之在顶上战争时出现的半死不活的情况好多了。
　　“白胡子，你终于来了！”自来也兴奋的喊了一声，瞬间身上的气势也是不断的攀升。
　　这是下意识的，自来也身上的气势就是随着白胡子的到来逐渐的提升了。
　　直到他意识到自己的气势将周围的地上的石头都给弄起来之后，他才慢慢收回气势。
　　只不过，一双目光灼灼的眼睛却是再也没有从白胡子的身上离开过。
　　在仙人模式的感知下，他能够很清楚的感知到白胡子身体中蕴含的能量，比之卡普还要强很多，也是自己在这个世界上遇到的最强之人。
　　而且，刚刚一下子将大瀑布弄没的招式，应该是他随意的一击而已。
　　“震震果实能力者，能够引起海啸毁灭世界的男人，爱德华・纽盖特。”
　　自来也喃喃自语的瞬间，白胡子纵身一跃，瞬间落在小岛之上。
　　他的身后，不死鸟马尔科紧随其上，还有四五个番队的队长也来了（现在的白胡子海贼团还没有以后那么强）。
　　见状，自来也微微一笑，正主来了，他自然高兴，离自己离开这个世界还有半年多的时间，能够和白胡子这样的最烈最强者一战，他可是很高兴的。
　　“铛。”
　　“铛。”
　　“铛。”
　　每走一步，白胡子手中的长刀的力度就大一分，气势也随着增强。
　　不多时，在白胡子离他只有十来米左右时，对方停了下来。
　　“库啦啦啦，小子，你就是世界政府头疼不已的自来也？果然不错！”白胡子十分豪爽的大笑起来，特别是他感受到自来也身上的气势并不弱之时，更是开心的大笑。
　　闻言，自来也同样咧嘴一笑：“能够让世界最强者记住我，是我的荣幸啊！”
　　“库啦啦啦，自来也，你很嚣张啊，居然敢大伤我的儿子乔兹，你不怕老子杀了你？”
　　“我已经手下留情，不然的话，他早死了。”自来也瞥了一眼现在白胡子身边的乔兹，不屑的说道。
　　见状，白胡子冷哼一声，瞬间，一股霸王色霸气不断朝着自来也涌过来。
　　瞬间，自来也感觉自己的身体好像变得有些僵硬，行动都有些迟缓了。
　　“哼。”
　　只见自来也同样冷哼一声，身上的气势和杀气纷纷爆发开来，比起雷利的霸气，白胡子的霸王色明显要强上一分，不过，对于自来也来说，霸王色霸气只不过是一种资质而已，并不代表实力。
　　两股强大的气势开始碰撞，谁也不让谁，不多时，两人同时收回，仰天大笑起来。
　　“库啦啦啦，小子，你不错，上我的船吧，副船长的位置就是你的了！”白胡子抛出了橄榄枝。
　　闻言，自来也微微一笑，然后摇了摇头道：“给你当儿戏，老子可没这个兴趣，叫你一声白胡子大叔就差不多了，还是看在你的年纪比我大的份上。”
　　“库啦啦啦，自来也，你很对老子的胃口。不过，给老子当儿子很丢人吗？”白胡子大喝一声。
　　瞬间，他身后的马尔科动人纷纷怒目相视，似乎准备一拥而上。
　　见状，自来也不屑的瞥了一眼，也不接话，别人爱给谁当儿子那是别人的事，关自己什么事？
　　望着整个白胡子海贼团，自来也心里也是有些感慨，在地球的时候，他还是白胡子海贼团的粉丝呢？
　　可如今自己身临其境之后，他发现很多东西已经不能够统一而论。
　　这是这么多年穿越以来，自来也最真实的感悟。如果他还是一个弱者，当然没说的，但如今他已经成长为这个世界的巅峰强者，他也有些自己内心的改变。
　　“库啦啦啦，自来也，你很不错，看来老子没这个福分。算了，那么，我们就来算一算你打伤我儿子乔兹的事吧！”白胡子大笑一声，大声的说道。
　　这时，自来也点点头，表示可以，接着他微笑着问道：“那不知道该如何来算呢？”
　　“打一场，你要是打赢老子，自然一笔勾销，否则的话，老子要你加入白胡子海贼团，成为老子的儿子。”白胡子理所当然的说道。
　　身为世界最强者，他有着自己的骄傲，而且，在他看来，家人就是他最珍贵的财富，给他当儿子不丢人。
　　闻言，自来也无语的看了他一眼，然后伸出左手，轻轻一勾说道：“那就来吧，我来这里的目的就是和你打一场，如果输了，你说怎样就怎样！”
　　瞬间，白胡子哈哈大笑起来，接着，他大手一挥，马尔科等人就退了下去，只剩下他们二人，瞬间，战斗再次一触即发。
　　场中，两人无悲无喜的站立着，面对世界最强者，自来也并没有选择任何武器。
　　对他来说，他的双手就是最强的攻击手段，不过，他也不敢有丝毫大意，直接打动了仙人模式，五彩眼影悄然出现。
　　而对面，白胡子虽然知道自己强得没边，但是他也不敢大意。能够从海军本部安然无恙的离开的人，他不得不小心应对。
　　瞬间，一阵威风轻轻吹拂着两人的头发，凌厉的眼神，强大的气势，一时间，在场外观战的马尔科等人这才知道，原来自来也真的很强。
　　“库啦啦啦，小子，莫比迪克号，你是上定了，老子的副船长可是空置很久了！”
　　“哼，没兴趣，有本事的手底下见真章，看看是你这个世界最强者厉害，还是我自来也更强？”

第一八零章 自来也VS白胡子

　　新世界，白胡子地盘。
　　只见场中两人的话音落下，白胡子一下子将长刀插在地上，紧接着手臂肌肉快速鼓起，他的左臂向后一拉，右臂突然间快速朝着自来也的方向打过去。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　瞬间，大气层直接破碎，紧接着，便是强大的空气炮飞向自来也。
　　见状，自来也也是早有准备，毕竟白胡子可不是一般人能够对战的。
　　他身体骤然移动，躲开白胡子的攻击，接着他的左脚用力一踏，顿时，身体犹如炮弹一般飞向白胡子。
　　“库啦啦啦，小子，胆量不错，居然想和我近战！”白胡子大笑一声，十分开心的说道。
　　然而，他的话音刚刚落下，自来也的身体也已经靠近。
　　只见二人的拳头一下子碰撞在一起。
　　“轰！”
　　巨大的力道砰击，立刻卷起一道剧烈的狂风。
　　“塔塔踏！”
　　两人各自退后几步，势均力敌。
　　这时，自来也站定，看着毫发无损的白胡子，心里也是震惊了。
　　刚刚的那一下，对方根本没有运用果实能力，只是凭借肉身就可以和他拥有相同的力道，一旦人家使用震震果实的能力，那么是不是意味着可以碾压自己呢？
　　不过，其实这是他想多了。
　　白胡子并不好受，因为他的手臂正在微微颤抖，只不过并没有被自来也发现而已。
　　自来也看着高大的白胡子，笑着开口说道：“不愧是被誉为世界最强的男人，的确不容小觑。再来！”
　　话音落下，自来也再次发动攻击，只不过这一次他不仅运用了仙人模式，而且连带着武装色霸气也用上了。
　　“库啦啦啦，自来也，老子很中意你，你不来老子的船上，岂不是少了很多味道？”白胡子身体向前踏出一步，大声的笑道。
　　而且，看他的姿势，这一次已然是认真的了。
　　但是，自来也现在哪里会管他认不认真，他来这里就是求一战的，其余的并不在他的考虑之中。
　　“蛙组手！”
　　“震！”
　　“轰！”
　　二人再次碰撞在一起，瞬间，只见他们脚下的大地承受不住巨大的力道，直接塌陷下去了。
　　这时，自来也目光扫过白胡子的脸色，对方平静无比，仿佛在战斗的并不是他一样，冷冽的目光，带着霸气的环绕，一时间，白胡子就像是一个超级战神一般。
　　“砰砰砰！”
　　两人你一拳我一脚的战斗的，以伤换伤的打法让周围观战的白胡子海贼团面面相觑。
　　在他们的印象之中，能够和白胡子老爹如此战斗的，就算是曾经的海贼王罗杰都没有过。连金狮子都被老爹威胁扔下海里喂鱼啊。
　　然而，此刻的战斗刷新了他们的三观。
　　“砰砰砰！”
　　再次的碰撞，两人都有些诧异。
　　不过，就在最后的一拳之后，自来也被白胡子一拳打在胸口处，直接飞落到了建筑之中。
　　只听见“轰”的一声，自来也就已经被建筑淹没了。
　　“咔嚓！”
　　瞬间，自来也站了起来，随意的扒开身上的东西，他微微一笑，看着远处的白胡子说道：“不愧是海上的霸主，力道不错，只可惜只能够给我挠痒痒。”
　　身怀仙人模式的他，身体强度可是强的变态，估计就算是鸣人修成仙人体的时候，都没有此刻他的硬度大。
　　要知道，鸣人是可以直接用手打碎佩恩刺过来的铁棒。而且从很高的地方落下来皮都没有擦破，可想而知仙人模式有多么变态。
　　见状，白胡子也是吃了一惊，他的拳头可不是什么人都能够承受得住的，而且刚刚他还加入了自己的果实能力。然而，人家却是屁事没有，一点都没有受伤。
　　“库啦啦啦，小子，你的身体还真是变态啊，可以和凯多那家伙有一拼了！”白胡子由衷的赞叹道。
　　闻言，自来也也是赞叹道：“你的身体强度也不错，中了我这么多拳，居然也是屁事没有。”
　　刚刚他使用了自然能力，好几拳都打中了白胡子，本以为这样就可以解决战斗了，但是人家根本没有，最起码表面上一点事都没有。
　　要知道，就算是六道佩恩中的饿鬼道都没看不见的蛙组手给干掉了。可见白胡子同样是个怪物。
　　“小子，你的拳头还挺硬的，打得老子很舒服，再来！”白胡子战意昂扬的大喊道。
　　闻言，自来也微微一笑，然后摇摇头说道：“接下来应该换种方式了，你的抗击打能力太强，咱们就算是战斗到天黑也不能够分出胜负。”
　　“哦？小子，你还有其他手段？使出来让老子看看！”白胡子疑惑一下，但是身为世界第一的强者，他有着自己骄傲。
　　瞬间，只见自来也嘴角微微勾起，紧接着在众人的注视之下瞬间消失不见。
　　突然间，只见一道白光闪过自己的眼前，白胡子顿时一拳打了过去，连带着空间都被打碎了。
　　只可惜，已经使用飞雷神的自来也速度太快，在发现没有机会之时就已经再次闪开了。
　　只见自来也的身体在白胡子的身体出现，紧接着，以迅雷不及掩耳之势，一拳打在白胡子的背上。
　　“砰！”
　　白胡子向前踏出几步，缓解了这股力道。紧接着，他反手就是一拳打了过去。
　　然而，自来也早就知道自己这一拳并不能建功，所以一击得手就在此消失了。
　　场中，通过见闻色霸气的探知，四周空荡荡的一片，没有自来也丝毫踪迹。
　　仙人模式下的自来也可是早就知道自己的仙术查克拉可以屏蔽敌人的感知，所以肆无忌惮的在空间之中移动。
　　“自来也，你这小子藏头露尾的，赶紧出来，老子刚刚还没有打够呢！”白胡子有些着急了，光是自己挨打可不行。
　　只可惜，自来也早就打定主意不出来，毕竟这是自己制胜的法宝，一旦不使用飞雷神，光是凭拳头战斗，他可是很吃亏的。
　　场中，白胡子见自来也仍然没有消息，顿时就怒了。
　　只见他拿起插在地上的长刀，然后双手紧握刀柄，紧接着只见刀尖出闪动着一个白色的光芒。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　一连几下，直接将周围的大气层都给打破了。这时，自来也也感觉空间有些不稳定，于是赶紧现身出现在远处。
　　他大骂道：“你这老头，居然用这种方式将我逼出来，还能不能继续玩耍了？”
　　话音落下，只见白胡子的攻击将四周的建筑全部震碎，散落在地上，他看了过来，对着自来也大声说道：“库啦啦啦，你这小子的手段太过诡异，老子不这样难道只能挨打不成？”

第一八一章 畅饮

　　两人都无法奈何对方，只能是各自站在自己的位置打嘴仗。
　　其实自来也留手了，他已经知道世界第一强者白胡子实力有多强，若是使用上仙人模式以及查克拉刀他能够给白胡子留下几道伤口，但是也仅限于此。
　　第一，他与白胡子没有任何仇怨，甚至还挺佩服这老头的，五十几岁的时候居然还能保持在巅峰时刻，不得不说，白胡子是个伟大而又可爱的老头。
　　第二，就算他认真的战斗，最起码也要几天时间才能够将白胡子的体力耗尽，这对于自来也来说没有任何作用，反而会与白胡子海贼团结下仇恨，得不偿失。
　　既然目的已经达到了，也知道自己的战力已经超过了白胡子，那么就可以了。
　　想到这里，他收起自己查克拉，然后笑着说道：“算是平手了，接下来我还要挑战你！”
　　“嗯？小子，老子害怕你不成，你说，比什么，老子这辈子还没怕过。”白胡子疑惑的说了一下，但是他有着自己的骄傲，不管是任何方面，他都不会示弱的。
　　闻言，自来也咧嘴一笑，说道：“喝酒，接下来比喝酒！”
　　“库啦啦啦，你这小子还真是有趣，小子，你若是愿意当海贼王，老子送你上位！”白胡子也是收起了气势，大笑着说道。
　　“海贼王？算了吧，没兴趣，罗杰开启的时代我可没这个心情。再说了，将来总会有人愿意并且以此为目标的，我何苦去做那个名义上的位置呢？”
　　说着，自来也走进白胡子，继续开口道：“走吧，这里已经被你给毁了，你这老头还真是暴力，居然将这里毁的差不多了！”
　　“库啦啦啦，走吧。”白胡子大笑一声，十分开心的对着马尔科大喊道：“马尔科，开宴会了！”
　　“哦，老爹。”马尔科回答一声，接着领着手下的海贼朝着莫比迪克号上走去。
　　不多时，莫比迪克号上。
　　自来也抬起一个十分巨大的大碗，对着白胡子大笑道：“哈哈，今天真是舒服，畅快，来吧，我也想知道世界第一的白胡子酒量如何！”
　　“库啦啦啦，小子，一定把你喝趴下！”
　　只见两人各自抬起巨大的大碗，开始比赛一般的对饮，谁也不服谁。
　　直到黄昏时分，莫比迪克号上，只有白胡子，马尔科以及自来也三人还清醒一些。
　　这时，白胡子看着自来也，再次发起邀请说道：“自来也，老子十分欣赏你，来我的船上把，整个大海随你闹腾！”
　　“切，海贼有什么好的，虽然你这老头我也很欣赏，但是时间一长了，还是算了吧，会腻的！”自来也撇了撇嘴，嘟囔道。
　　闻言，白胡子哈哈大笑起来，说道：“库啦啦啦，你这小子真有趣，你要是成为海贼，整个大海将会被你闹得天翻地覆呢！”
　　“哈哈，所以啊，我才不当海贼呢。”
　　说着，他再次狂饮一大碗酒，有些出神的看着远方的风景。
　　夕阳西下的景色，余晖洒在海面上，不得不说，如果他认真选择一个世界生存的话，他会直接选择这里。
　　莫比迪克号上，沉默了很久的白胡子看着自来也，认真的问道：“自来也，你这小子不会是专门来找我打架喝酒的吧？”
　　闻言，自来也看了过来，笑着说道：“这只是其一，我想看看自己与世界第一的位置差多远，现在已经知道了。”
　　“第一？那第二呢？”白胡子问道。
　　“我想请你帮我照看一个人。”
　　“是你身边那个名叫妮可・罗宾的小女孩吧？”
　　“不错，就是他，我在这里待不了多久了，最多几个月我就会离开，虽然有着雷利照顾她，但是这片大海接下来会有很大的波澜，我不希望她有任何危险。”自来也认真的回答道。
　　瞬间，白胡子哈哈大笑起来：“这件事情，老子答应你了。不过，你准备怎么报答我呢？”
　　看着白胡子眼中的戏谑，自来也微微一笑，说道：“我准备杀一个人，虽然不知道会不会在这艘船上，但是不久之后，他也会上船的！”
　　“嗯？自来也，你想死？”
　　只见白胡子霸王色霸气骤然爆发，直扑自来也而去。
　　见状，自来也神态自若的笑了笑，他认真的看着白胡子说道：“这个对我不管用，虽然我这样说有些危言耸听，但是，不久之后会有一个名叫马歇尔・D・蒂奇的野心家，会潜伏到你的船上。”
　　白胡子见自来也没有丝毫开玩笑的意思，顿时将这个名字给记住了，他开口问道：“那他的目的是什么？”
　　“自然系恶魔果实，暗暗果实，这是一颗十分奇怪的自然系。虽然不知道将来会发生什么？但是，只要你记住这个人，只要再见面的一瞬间干掉他，我相信对你有百利而无一害。”自来也平静的说道。
　　只不过，平静之中却是带着一丝肃杀的气势，瞬间，白胡子也是认真了。
　　不过，他并没有在说些什么，只是将这个名字给记在心中。
　　“库啦啦啦，自来也，那个妮可・罗宾我会派人照顾好，今天不说其他的，我们喝酒，老子不将你喝趴下，决不收兵！”白胡子大笑起来，再次举起手中的酒，对着自来也说道。
　　见状，自来也也是来者不拒，直接太久酒桶就开始狂饮。
　　直到后半夜，终于，在自来也的强势之下，白胡子终于被喝晕了，直接坐在自己的位置上睡了过去，而自来也也差不多，微微一笑之后便坐在原地休息起来。
　　第二天，当天色大亮之后，莫比迪克号上，白胡子拍着自己的脑袋，使劲摇着头，可见昨天晚上他却是被喝翻了。
　　等到白胡子走到甲板上的时候，自来也正坐在船头看着马尔科等人在训练。
　　见状，白胡子笑道：“库啦啦啦，自来也，你小子还真能喝，居然把老子给喝趴下了。不错不错，我说真的，来我的船上吧！”
　　闻言，自来也笑着转过身来，说道：“留在船上就不必了，但是接下来的几个月里，我可能就跟着你们到处看看新世界的风光了，如何？”
　　“库啦啦啦，求之不得！”

第一八二章 对酒一夜自别离

　　伟大航路后半段，新世界。
　　莫比迪克号上，近半年的时间里。他看着白胡子海贼团每一次迎接新星海贼的挑战，几乎是摧枯拉朽的方式摧毁对方，在他们的战斗之中，几乎是一面倒的结局，这不得不让他感叹。
　　“不是对方太弱，而是白胡子海贼团太强大了。”
　　原本准备找到蒂奇干掉他的，但是因为一时间不知道蒂奇的消息，再加上到最后他已经觉得自己管的太宽了。毕竟每一个世界都有他的发展历程，不需要刻意去改变什么。
　　随着离开的时间越来越近，自来也整个人变得十分放松，在海贼王的世界里，他还有一件事没有去办。那就是自己布局的两个天龙人势力不知道变得怎么样了。
　　而且，在离别之前，他也想偷偷的去看看罗宾，毕竟自己已经答应她，要照顾好她的。
　　如今，自己即将离开这个世界，回到木叶去，那么就该将这个世界的牵挂给了结了才是。
　　这时，白胡子提着酒桶走了过来，看着正在愣神的自来也，哈哈大笑道：“自来也，你这小子居然躲在这里晒太阳，老子到处找你喝酒呢！”
　　闻言，自来也回过神来，看着白胡子笑道：“这半年来感谢你的招待了，我该走了。”
　　“嗯？难道老子招待不周，你不喜欢这里？”白胡子装作生气的样子。
　　瞬间，自来也苦笑道：“不，怎么会，在船上的日子很不错，新世界的风景也很好，只不过我真的有事情要办，这次离别恐怕这辈子都不会再见了！”
　　“自来也，你这小子神神秘秘的，一天不知道在想些什么。也罢，今天开完聚会之后，老子亲自送你离开就是了！”白胡子也是有些悲伤了起来。
　　这半年来，和自来也相处的日子过得非常不错，有空两人要么比喝酒，要么战斗一场，小日子不要过的太畅快了。
　　可是，如今他要走了，虽然很舍不得白胡子这群可爱的人，但是他不得不离开了，昨天晚上若曦已经提醒他，只有一个月左右的时间了，自己就必须回到火影世界。
　　在这，对于纲手他也很是想念，毕竟五年不见自己恋人的面，对于自来也来说真的有些不舒服。
　　当初要不是因为猿飞亲口提出这个要求，他也不会离开纲手那么久。
　　直到后来从妙木山出来之后，因为想起五年之约，他才没有回去的。
　　如今出来的时间够久了，这个世界的最强者他已经战斗过了，也算是完成了若曦交代的旅游任务。
　　特别是离回去的时间越来越近，他心里对纲手的思念就更加迫切了。
　　这时，白胡子叹息一声，知道留不住了，于是转身大声说道：“马尔科，安排宴会，欢送自来也离开！”
　　“是，老爹！”
　　马克尔百分之百顺从的开始安排人手，不多时，堆积成山的美食，半船的酒摆在一旁，十分吓人。
　　见状，自来也苦笑一声，看着白胡子说道：“你这老头就是没安好心啊，居然想把我灌醉，也罢，就让你见识一下我可吞四海的超级大酒量吧。”
　　“库啦啦啦，自来也，你小子从来没醉过，今天我们轮番上阵，一定要将你喝趴下。”白胡子也抛弃了感伤的想法，直接大声的对着自来也说道。
　　闻言，自来也嘴角微微一勾，顿时开口说道：“来吧，今天我是来者不拒。”
　　说着，十分豪迈的提起一个大约一米高的酒桶，气势非凡的大声说道：“谁先来？”
　　“老子先来！”
　　白胡子大喝一声，顿时不甘示弱的提起一桶酒，瞬间，两人干了一下，便开始狂饮。
　　这时，白胡子还没有喝结束，马尔科等人已经提起了酒桶过来，只不过要稍微小一些。但是，在马尔科身后，却是上百个人已经在排队了。
　　见状，自来也哈哈大笑起来，紧接着抬起酒桶就开始狂欢。
　　时间快速的过去，一个多小时后，自来也终于感觉自己快到位了，但是，船上也被他喝倒了很多人。
　　带着些许微醺，他走到白胡子的身边，拿出一个玉瓶递了过去，笑着说道：“老头，这个给你，这些年你身上有着许多暗伤，现在倒是感觉不到，但是年纪再大一些恐怕就难办了。这颗丹药是我自己炼制的，不值钱，但是可以祛除你身上的暗伤，也算我们相交一场的临别礼物吧！”
　　闻言，白胡子接过来，然后随意的看了看，紧接着直接打开瓶子，一口吞了进去。
　　“喂，老头，你不怕我给你下药啊？”自来也笑道。
　　“库啦啦啦，自来也要是会下药，那就说明老子眼瞎了。这辈子连人都看不清楚，还当什么海贼？”白胡子摆摆手，但是瞬间他就感觉自己的身体变得轻松了起来，而且之前的所有不适应全部都消失了，就像年轻了好几十岁一样。
　　他活动活动自己额骨头，顿时大笑道：“库啦啦啦，自来也，没想到你小子还有这么一手，来，接着喝！”
　　“喝酒喝，谁怕谁啊！”
　　自来也答了一句，顿时开始提着酒桶再次和白胡子拼起酒来。
　　一时间，伴随着月亮的升起和落下，一夜的时间就这么过去了。
　　黎明十分，天刚刚微亮。
　　这时，自来也看着莫比迪克号上的众人，微微一笑，喃喃自语道：“还是我赢了，你们这群小酒量。”
　　说到这里，他再次摇了摇头，苦笑道：“你们这群混蛋，老子走了，要不是怕你们哭鼻子，惹得老子不开心，老子也不会现在就走了。真是的，明明是这么一群可爱的人，老子居然没这个福分和你们一起。”
　　说完，他摆了摆有些晕的脑袋，然后双臂一震，瞬间，一双巨大的紫云翼顿时展开。
　　只见紫云翼用力一展瞬间，自来也的身体就飞向了半空之中。环着莫比迪克号绕了三圈后，自来也便转过身子，催动着紫云翼振翅高飞，消失在大海的尽头。
　　然而，正当他离开不久之后，醉倒在椅子上的白胡子突然间睁开眼睛，看着他离开的方向喃喃自语道：“真是个手段百出的小子，看来和老子战斗的时候没有用全力啊。混蛋，这是看不起老子吗？”
　　只不过，骂归骂，白胡子的表情却是不舍而已，久久，看着自来也离开的方向，站立不动。

第一八三章 最后的交代，回归

　　伟大航路后半段，新世界。
　　初升的太阳照射在大海之上，波光粼粼的海水是那么湛蓝透亮，半空之中，海鸟到处盘旋，不得不说，新世界的风景真的很美丽。
　　然而，就在这美丽无比的环境中，突然间，远处一双紫色的翅膀猛然煽动，瞬间，一个帅气无比的滑翔之后，只见一头白发的自来也轻轻落在平静的大海上面。
　　他看着这秀丽的风景，忍不住眉开眼笑的，特别是感觉到四周的海王类纷纷躲避自己时，他更是笑出声来：“没想到居然有这么灵敏的嗅觉呢。”
　　说着，他拿出地图，随意看了一下之后，找准自己的方向。瞬间，再次振翅飞翔而去。
　　经过了三天时间的急速赶路，终于，在凌晨的时候，在自来也的视线之中出现了一片火红色的大陆。
　　从新世界到伟大航路的前半段一共有着两条路，一条是直接通过鱼人岛，另外一条就是要翻过红土大陆。不过红土大陆之上，谁都清楚，这里居住着世界贵族天龙人，防御那可不是一般人可以通过的。
　　而他此次的目的，就是给保罗和希尔两个天龙人的家主下最后一道命令。撤销罗宾的世界政府通缉令，成为平民百姓。必要的时候可以帮助一下罗宾。
　　看着这高高耸立的红土大陆，自来也心里无限感慨，很多时候他甚至觉得系统就是为了折磨自己才出现的。不然的话这么多世界穿梭完毕之后，自己不免会在每一个世界留下自己的情感。
　　就像这次，来到海贼王世界之后，巧合之下遇到罗宾就是如此。
　　除非等到那一天自己能够做到无欲无求之后，才会真正把自己当个过客一样。
　　人都有七情六欲，不是神仙不是圣人，自然做不到无情。
　　比如穿越斗破苍穹世界，他想到的不是将萧炎的所有机缘抢走，因为他知道能够拯救斗破世界的只有萧炎，他做不到自己走后不管洪水滔天。而且，在萧战的关心下，对于他这个孤儿来说，真正意义上第一次感觉到了何为父爱。
　　而在穿越其他世界的时候，更是如此，特别是在神雕侠侣之中，他更是杀了上万人蒙古军队，为的就是能够减少汉人的损失。
　　这几个世界穿越完毕之后，他的心里真的不好受，甚至产生了将系统删除的念头。
　　但是，他很清楚，系统已经和自己密不可分，而且以自己一厢情愿的想法也做不到。
　　站立了很久，自来也被一条跃出水面的笑语惊醒了过来。他摇摇头将一切不切实际的念头给甩开，然后苦笑道：“能够做到无愧于心就不错了，其他的，走一步看一步吧。
　　想到这里，自来也身影骤然消失在原地，片刻之后，他已经出现在红土大陆之上。
　　上一次带着罗宾，没有使用飞雷神，为的就是让罗宾感受一下登高的乐趣，顺带准备将忍术传给罗宾，也让罗宾多一个手段。
　　可是很可惜，这个世界的人根本不能够凝聚查克拉，因为这个世界似乎受到一种新的法则的约束。最终只得是不了了之，只是将霸气修炼和果实的开发交给罗宾而已。
　　这时，自来也双手快速结印，瞬间使用变身术变化成一个大汉，然后快速的走在人群之中。
　　先是找了一个小酒馆吃了些东西，接着找了一个旅馆睡了一天，三天三夜的时间里，他一直不眠不休的飞行，虽然以他现在的身体素质感觉不到累，但是现在是白天，他还不能够采取行动。
　　毕竟希尔和保罗两人现在已经是天龙人家族的家主，身边的人肯定很多。
　　睡梦中的时间过得非常快，直到他醒来之后，外面的天色已经黑了。
　　这时，感知一遍周围没有什么强者之后，他关上窗户，接着双手快速结印，低喝道：“忍法，飞雷神之术！”
　　“唰唰！”
　　只见话音落下之后，瞬间，房间里多了两个人，一个是希尔，另一个则是保罗。
　　“嗯？”保罗很诧异的看了一眼周围，但是很快他直接转身，跪了下去，恭敬的说道：“保罗见过主人！”
　　说完，他有看了看身边的希尔，更加诧异的惊呼道：“希尔，你怎么在这里！”
　　然而，希尔没有说话，直接跪在地上，对着坐在椅子上的自来也叩首道：“希尔见过主人！”
　　说完，自来也并没有说话，也没有让二人起身，而是目光冷冽的看着两人。
　　过了许久，感觉到跪在地上的希尔和保罗身体有些微微颤抖之后，自来也开口道：“都起来吧，两年多不见了，看你们现在的样子过得不错啊！”
　　闻言，希尔和保罗赶紧说道：“若是没有主人，也没有我们今天！不知道主人有何吩咐？”
　　看着二人没有起身，自来也笑道：“起来吧，我这次来是有事找你们。”
　　见自来也没有生气之后，两人才赶紧起身，恭恭敬敬的站在前面：“请主人吩咐！”
　　见状，自来也微笑道：“你们做的不错，都当上天龙人家族的主人，这样一来，已经有三分之二的世界政府的力量掌握在你们的手里了吧？”
　　“是的，主人！”
　　希尔恭敬的说道，眼睛里露出了惊喜的神色。
　　而保罗却是躬身道：“主人，本来我们是可以掌握所有势力的，但是五老星那几个老家伙死活不愿将最后的一点权力交给我们，要不是主人你让我们不要打草惊蛇，说不得已经拿下了五老星手中最后的势力！”
　　闻言，自来也摇了摇头说道：“我见识过其中两个老家伙的实力，不是你们手底下的势力可以对抗的，至于另外的三人，我想实力应该差不多。已经够了，这样也好，这次找你们来，是让你们给我撤销妮可・罗宾的通缉令，另外，你们身上的毒素也差不多快要发作了。”
　　说着，他意念一动，瞬间从纳戒之中取出两个玉瓶，接着左手轻轻一挥，在灵魂之力的存托之下，两个玉瓶静静的悬浮在二人的面前。
　　“吃了吧，这是最后一次，这颗丹药可以让你们体内的毒素不再发作，当然，是在没有背板我的的情况下，永远不会发作！”
　　自来也淡淡的说道，眼睛确实一直盯在两人的脸上。
　　闻言，保罗和希尔恭恭敬敬的接过玉瓶，然后打开之后一口将里面的丹药吃了下去，接着再次对着自来也恭敬的说道：“多谢主人，我们定然对主人忠诚，绝不背板！”
　　“呵呵，没关系，相信你们知道后果的。你们二人好好经营手中的势力，切不可去学习那些已经腐朽到了骨子里的败类。将来若是我们再见，我希望你们都能够用强大的实力，而不是像现在一样，一个只有大将的水平，一个只有中将不到的水平，说出去都丢人！”
　　自来也的话顿时在两人的心里掀起轩然大波。
　　他们知道，海军大将就是一个不可越过的高山，但是在自来也的嘴里说出来就像是几只随意可以碾死的蚂蚁一样，这不得不让二人紧张。
　　特别是希尔的额头都开始冒汗了，身体有些微微颤抖，他很怕自来也一个不满意将他干掉了，那就不好玩了。
　　见状，自来也笑道：“不用紧张，以后继续努力就行了，或许我们下次见面，会是在很多年后，只要你们一直做的不错，很可能我不会再出现。
　　不过，这些对我来说都无所谓。我这个人最恨的就是背板，只要你们安安心心的做好我交代的事情，我想你们一定能够好好的活下去。”
　　说到这里，自来也看着如今意气风发的两人，微微笑道：“刚刚服下去的两颗丹药是我一年前炼制的，可以在短时间内增加你们的实力，我想要不了几年，你们的实力就会发生一个天翻地覆的变化。”
　　“多谢主人！”
　　希尔和保罗躬身感谢，脸上欣喜万分。
　　自来也看了看外面的月亮，然后转过头说道：“将你们家族的药材全都给我，我有用处！”
　　“是，主人，我们一会就让人送到这里。”两人赶紧说道。
　　闻言，自来也再次笑了起来，然后双手快速结印，双手合十低喝道：“飞雷神之术！”
　　“咻！”
　　话音落下，两人瞬间消失在这里。
　　大约半个小时后，两支庞大的运货队伍开始朝着这里赶来。
　　只不过，运货完毕之后，所有的人手全部都自动返回，一句话都没有说。
　　这时，看着楼下堆积如山的箱子，自来也微微一笑，他释放灵魂之力查探一遍之后，发现这些药材全部都是保存完好，切上了年份的好东西。
　　只见他左右一挥，瞬间，所有的药材箱子纷纷消失不见，接着，他满足的自语道：“没想到居然有这么多的好药材，呵呵，该走了呢，不然的话那几个老家伙就来了！”
　　说完，他的身影骤然消失不见，一点踪迹都没有留下。
　　就在自来也离开没多久，五个身影突然间从空间之中走了出来，仔细感知一遍之后，五人同时摇了摇头，领头的五老星叹息道：“看来这个世界还有很多我们不知道的人物存在啊，走吧！”
　　说完，五人悄然消失在空间之中。
　　对于玛丽乔亚发生的事，没有产生丝毫影响，在一个月之后，在一座小岛之上，自来也看着万兽鼎上面悬浮的丹药，表情十分淡然。
　　只见他大手一挥，瞬间鼎上的丹药就被装在玉瓶之中，整整齐齐的摆在一旁。
　　这时，看着地上的上百个玉瓶，自来也终于露出了笑容。
　　这一个月以来，他一边等待着离开的日子到来，一边炼制丹药，不得不说，希尔和保罗所给的药材都十分好，一点药性都没有流失，也让炼制丹药的时候开心不已。
　　这一个月，他的炼药术也是达到药尘之前的水平，就算是没有系统的帮助，他一个人也能够炼制出九品丹药了。
　　这让自来也不得不欣喜万分，毕竟，炼药术可是一门手艺啊。
　　收起药瓶之后，他将万兽鼎也给收了进去。
　　抬头望着天空，自来也不禁有些感叹，同时也有些遗憾。
　　为什么遗憾呢？那是因为他没有觉醒霸王色霸气，想想看路飞在鱼人岛一下子干掉五万人的超级技能，他心里就有些心痒难耐。
　　“唉，得之我幸，失之我命。若曦，是不是该回去了？”
　　自来也叹息一声，用意念问着若曦。
　　瞬间，若曦回答道：“请问主人在这个世界还有没有未完成的事？”
　　他摇了摇头，表示没有。
　　若曦再次认真的问道：“那主人是要结束这个三年旅行吗？”
　　“是的，若曦，难道我这三年的经历不算是完成任务吗？”自来也疑惑的问道。
　　这时，若曦嘻嘻一笑，说道：“完成了，就是想问问主人要不要和罗宾告别一下，毕竟那个小女孩我挺喜欢的！”
　　听到这话，他不禁在心里感叹若曦已经变得越来越人性化了。
　　想到这里，他开口说道：“自古多情伤离别，若曦，既然已经要走了，那就不要再去打扰了，罗宾今后会有这崭新的生活，也算是我这个不称职的哥哥最后一点心意吧！”
　　对于他来说，不知道今后还能不能够回到这里，所以很多事情还是不要去改变的好，因为自己的私心，他做的已经够了，再说，不经风雨，怎见彩虹。
　　等待罗宾的未来，该由她自己去生活了。
　　这时，若曦呵呵一笑，也不再说些什么，只是手一挥，瞬间，一道黑漆漆的空间黑洞顿时出现在他的面前。
　　对此，已经是见怪不怪了，只不过一想起还在木叶的纲手，他的脸上便出现了一个笑容，紧接着，一下子钻了进去，消失在整个世界之中。
　　时间过了许久，当他从空间黑洞之中出来额时候，瞬间一股寒风吹了过来。
　　自来也打了一个冷颤，接着抬头看着天空，发现天空之中的云层非常之厚，看样子要下雪了。
　　他取出一件大氅披在身上，微微一笑，说道：“要下雪了呢？不知道小纲会不会想念我呢！”
　　说着，顶着寒风，朝着火之国木叶的方向走去。

第一八四章 回木叶

　　木叶28年，冬季。
　　今天的木叶格外的冷清，寒冷的空气充斥整个天地，冷冽的寒风不停的吹着，看上去阴沉沉的，给人一种压抑的感觉。
　　然而，就在别人对这该死的天气很讨厌时，木叶街道上，一个打扮得十分漂亮而又有活力的女孩子，正兴高采烈的朝着木叶大门走去。
　　一路上，凡是看见女孩的人纷纷向她问好，只可惜女孩好像什么也没有听见或者看见一样，不断地加快脚下的步伐离开。
　　“咦，今天纲手大人打扮得这么漂亮，难道有什么好事？”
　　“不知道，但是很久都没有看见纲手大人如此开心了呢！”
　　一群忍者一边看着纲手离去的身影，一边小声的讨论着，只不过每个人脸上都有一丝茫然之色。
　　这时，一个年纪较大的忍者走了过来，笑着说道：“是啊，五年来都很少见到纲手大人的笑容，今天虽然天气不好，但是能够看到纲手大人的笑容，也算是不错的了！”
　　说着，这名忍者抬头看着阴沉沉的天空，叹息道：“恐怕就要下雪了呢，走吧，赶紧执行完任务就回来吧，这鬼天气，在外面真是受罪！”
　　说完，这名忍者带着几个年轻的忍者朝着另一个方向而去。
　　不多时，纲手来到了木叶大门口，可是这里空落落的，什么都没有，唯有的两个看守木叶大门的忍者也是找了一个背风的位置坐着，还生了一堆火御寒。
　　见状，纲手原本有着的脸变换了颜色，她静静的待在木叶大门口，也不去理会不远处的两名忍者。
　　只是，心里却是想道：“自来也，你这个混蛋，你不说今年的第一场雪就会回来的吗？”
　　想着想着，时间不经意的过去了，这时，天空之中突然间落下一朵洁白而又美丽的雪花，撒落在她的脸上。
　　冰冷的雪花将纲手的思绪带了回来，她呆呆的触摸着脸上的雪花，轻轻扒落在手里，瞬间就化了。
　　但是，这时，更多的雪花再次落在她的手里，纲手惊喜的朝着木叶大门外大声喊道：“自来也，你这个混蛋，下雪了，你怎么还不回来。”
　　只可惜，她的声音传了好远好远后，木叶大门之外仍然没有丝毫动静，别说人影，就连小动物的踪影都看不见。
　　纲手失望了，她的眼神呆呆的，没有丝毫的生气。
　　然而，就在难过到极点的时候，突然间，远处窜出一个黑影，一下子来到她的身边，黑影将他抱住，轻笑道：“小纲，你就这么想我啊，看来我来的正是时候哦！”
　　原本准备一拳打出去的纲手突然间愣住了，她一下子紧紧地抱住来人，委屈的哭道：“自来也，我就知道你一定不会骗我的，一定会在第一场雪的时候到来的！”
　　不错，来人正是急速赶回木叶的自来也，原本在雪花落下的瞬间，他已经到达了木叶十里之外，只是突然间听到纲手的呼喊之后，这才利用飞雷神之术来到这里。
　　他紧紧地抱住纲手，温柔而又小心的将她脸上泪花擦掉，微笑道：“小纲，我回来了，你还好吗？”
　　听到这话，原本已经不再哭泣的纲手突然间再次大哭起来，越哭越伤心，看上去这五年来她过得不是很好。
　　见状，自来也心里有些不舒服，但是，此刻不是好时机，他微笑着，温柔的说道：“好了，不哭了，再哭就是小花猫了哦，我们小纲最乖了啊！”
　　像哄孩子一样，自来也小心翼翼的拥抱着怀中的纲手，五年的时间对于他们来说，不算太短，特别是木叶之中只有水户和绳树两个亲人了，所以出现在这样的情况，对于纲手来说真的算是有些难熬了。
　　听到自来也的安慰之后，纲手终于哭了一会儿之后便开心的笑了起来，只见着灿烂如夏花绚烂多彩的笑容刚刚出现，自来也整个人就看呆了。
　　他知道，自己心里也是很想念纲手的，虽然这过去的几年里，他的生活过得还算不错，但是，他觉得自己很幸福。因为他知道在木叶，永远有一个人会想念他。
　　幸福不是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，而是当你在想念一个人的时候，刚好她也正在想念你。
　　他情不自禁的在纲手的额头上吻了一下，轻轻牵起身边的女孩的手，脸上洋溢着开心的笑容，一起走回木叶。
　　五年的时间，纲手不经变成了一个大美女，而且身高也高了很多。
　　此时的纲手已经有了一米六左右的身高，苗条的不像话，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，活脱脱的美少女。
　　两人走在木叶的街道之中，自来也微笑着给她讲述一些自己的情况，当然了，关于外贼王世界的东西却是一点都没有提及。接下来就是询问纲手这五年的生活状况。
　　可是，当他问到这里的时候，纲手原本灿烂的笑容却是暗淡了几分，看起来不想提及。
　　见状，自来也心里十分心疼，不过，久别重逢之际，他也不会破坏了这份温馨而美好的时光，反正自己也回来了，那么时间多的是。
　　两人欢笑的朝着水户大宅的方向走去，但是，很快自来也就发现他们的身后，跟着一个实力不错的忍者，而且，年纪还不大。
　　他悄无声息的使用见闻色霸气探查，顿时发现居然是个老熟人，原来是加藤断这个短命鬼。
　　只不过，他的眼睛里却是十分的幽怨，看来还没有死心啊。
　　这时，自来也装作没有发现他，而是若无其事的牵着纲手的小手，快速的来到了水户大宅门口。
　　就在他们还没有靠近大门之时，突然间两名暗部一下子闪身来到前面，冷声道：“纲手大人，您不能够带外人来到这里！”
　　闻言，纲手正要发怒，自来也却是将头上戴着的斗篷取下，露出了一章笑脸，他笑道：“哦？我都不知道，什么时候我竟然是外人了？”
　　瞬间，两名暗部一下子惊呆了，左边的忍者一下子跪在地上，大声的说道：“自，自来也大人，您回来了？”
　　闻言，一旁的暗部年纪要小一些，但是听到自来也这个名字的时候，他也愣住了。在木叶，有三个人就算是没见过，也应该听过，那就是猿飞，水户以及自来也。
　　后者是在第一次忍者大战之时，给出的丹药让每个家族都念念不忘，在木叶的大名更加超过了团藏等人，而且是木叶各大家族拉拢的对象。
　　“好了，起来吧，你们不错，继续好好守在这里！”自来也微微一笑，前面说话的暗部他认识，是一个不错的人。
　　说完之后，他拿出一块金子扔了过去，笑着说道：“换岗之后去买点热酒喝吧，天太冷了！”
　　说完，在两名暗部的感激之中，走进了水户的大宅。

第一八五章 自来也教小舅子

　　木叶，水户大宅。
　　自来也刚刚与纲手走进去，瞬间，水户就走了出来，她看着纲手进来之后，脸上顿时涌起了笑容，紧接着，当她看清楚自来也的相貌之后，更加开心了。
　　“水户奶奶，我回来了，您看上去年轻了很多啊！”
　　自来也率先叫人，脸上也是笑意盈盈的。
　　“奶奶！”
　　纲手也是赶紧问好，只不过看到水户那有些一样的眼睛，她的小脸满是红霞，煞是可爱。
　　“呵呵，自来也，你回来就好了，小纲这丫头可是很想念你啊！”水户很是慈爱的笑道，一双带着些许鱼尾纹的眼睛弯成了一钩弯月。
　　“奶奶。”纲手娇嗔一声，一下子跑到水户身边，撒娇道。
　　见状，自来也知道纲手脸皮薄，于是笑着说道：“水户奶奶，五年不见小纲了，我也很想念她的！”
　　“呵呵，那就好，以后你要是欺负她，小心我老婆子不饶你！”水户轻笑一声，接着将两人带了进去。
　　自来也跟在身后也是赶紧保证不会。
　　进到屋子里，一股热流袭来，自来也看着周围没有丝毫变化的摆设，心里也是不禁感叹水户和柱间的感情真好。
　　他先是主动走到桌子旁边，给水户倒了一杯茶，接着又给纲手倒了一杯，这才坐到两人身边笑道：“水户奶奶，看你的面色，气色不错，想来这几年过得还好吧？”
　　听到自来也的问话，水户笑着点点头，表示不错，但是一旁的纲手却是没有了之前的笑容。
　　见状，他顿时就知道肯定发生了什么。不过既然水户奶奶都不愿提及的事，那么这事儿肯定小不了。
　　于是他小心翼翼的问道：“是不是发生什么事了？”
　　闻言，水户叹了一口气，然后说道：“猿飞想把涡潮隐村的人全部接到木叶来居住，并且取消漩涡一族的所有特权，而且还要将漩涡一族的所有人数全部归于木叶掌管。”
　　听完之后，自来也就知道这个主意是猿飞自作主张了，自己虽然也赞成这个方案，但是没有这么绝，如果人家的所有秘术都被吸纳入木叶隐村，虽然说木叶的实力会提升很多，可是这并不代表人家涡潮隐村的人会同意。
　　“那水户奶奶您的意思呢？”自来也问道。
　　“我一个老太婆，丈夫没了，儿子也没了，只剩下一对孙子孙女，有什么好主意。若非我这老太婆还有些用处，恐怕整个木叶都没有我的容身之处了呢！”
　　水户这是说气话，凭她的身份，不说九尾人柱力，就说他是柱间的妻子这条，在木叶就没有人敢动她。只不过，这几年应该是猿飞的计划有些反感。
　　毕竟，水户就是涡潮隐村的人，尽管已经嫁到木叶十几年了，可是对家乡的思念那是不会减少的。
　　看着愁眉苦脸的二人，自来也正要说些什么的时候，突然间，大门之外跑进来一个小男孩。
　　“奶奶，奶奶，我学会了火遁术了哦！”
　　紧接着，就是一阵银铃般的笑声响起，听起来十分悦耳。
　　只见水户一下子笑出声来，然后很是慈爱的看着门口，不多时，一个大约七八岁的小男孩跑了过来，笑呵呵的跑到水户的身边。
　　当他看见纲手的时候，更是笑道：“姐姐今天怎么也在这里？”
　　话音未落，他突然间将目光扫视到自来也，笑容消失了，看着自来也疑惑的说道：“咦，你是谁。你怎么会在这里？”
　　看着一脸疑惑的小男孩，自来也呵呵一笑，接着说道：“我是自来也哥哥，绳树，你不认识我了？”
　　“自来也哥哥？”绳树疑惑了，他好像记得，又好像不记得。
　　最后还是水户解释道：“你不是有一把特殊材料制成的苦无，就是面前的这位送给你的。你这小家伙居然不认识他了，真是个小白眼狼！”
　　听着水户的笑骂，绳树终于反应过来，但是很快就十分生气的说道：“原来就是你这家伙让姐姐等了五年，我要揍你！”
　　话音落下，在三人的疑惑之中，绳树双手快速结印，顿时砰的一声，就看到一个一模一样的分身落在身边，一下子朝着自来也打过来，看样子就像小狼崽子一样，十分凶狠。
　　这时，自来也看着绳树使用的分身术，微微一笑，接着身体忽然间一动，一下子出现在绳树的身后，笑眯眯的说道：“你这小家伙还真是冲动，不弄清楚对方的实力，就发动进攻，若是不改改，以后恐怕要吃大亏哦！”
　　说着，手指轻轻一点，带着查克拉的手指一下子击中分身，“砰”的一声就消失了，而绳树则是被自来也一把提起来，随意释放一点查克拉，就给吓坏了。
　　看着被自来也提着的绳树，一动不动的，身体有些微微颤抖，瞬间，纲手嗔怒道：“你这家伙，怎么还欺负小孩子！”
　　说着，一下子将绳树抱在怀里赶紧安慰。
　　过了许久，绳树终于回过神来，但是却没有再害怕了，而是很崇拜的看着自来也，笑着说道：“自来也哥哥，你要是教我忍术，我就不揍你了。”
　　看着前后变化极大的绳树，屋子里的三人一下子就愣住了，这小子变化太大，他们都有些反应不过来。
　　这时，自来也认真的打量着绳树，接着暗中释放仙人模式探查绳树的身体，很快，他就发现绳树虽然还没有觉醒木遁，但是体内的生机十分强烈，丝毫不弱于一般上忍。
　　很快，他就笑道：“好啊，没问题，以后你就跟着我训练了，不过，你的每天去学校上课才行，如何？”
　　“成交，自来也哥哥！”绳树一下子蹦起来，很是高兴的说道。
　　见状，水户和纲手虽然不理解这家伙的脑回路，但是还是很高兴的，毕竟自来也的实力她们可是一清二楚的，而且若是一直跟在自来也身边，那也是对他的一种保护。
　　这时，自来也暗中查探幽海纳戒之中的物品，接着意念一动，一把良快刀瞬间出现在他的手上，他笑着说道：“既然如此，那我这个未来姐夫就送你一把好刀作为礼物吧！”
　　看着这把良快刀，绳树却是兴趣缺缺的摇摇头，然后说道：“我要学你的忍术，姐姐可是一直都在我耳边说你是忍术天才呢！”
　　闻言，水户和纲手笑了起来，纲手一巴掌拍在他的脑袋上，恨铁不成钢的说道：“你这家伙还真不识货，这可真是一把难得一见的好刀，而且，你就算接受了这把刀，也可以学习忍术啊！”
　　话音刚落，绳树一下子跑过来抱住良快刀，然后很随意的说道：“那好吧，我就勉为其难的接受了这把刀吧，但是自来也哥哥你一定要教我忍术哦！”
　　说完，自顾自的走在水户身边坐下，好像没什么一样。
　　见状，自来也越来越喜欢这个小舅子了，是个鬼心眼极多的小家伙，这样的人在未来才会活得更久。
　　“好，一言为定！”自来也笑道。
　　然后，就在这时，大宅门的外面突然传来一声笑声，“哈哈，自来也，你这小子回来也不先来看看我这个老师啊！”

第一八六章 语言交锋

　　“哈哈，自来也，你这小子回来也不先去看看我这个老师啊！”
　　一声爽朗的笑声刚刚响起，猿飞的身影就已经出现在水户大宅的院子里。自来也转身看了过去，发现猿飞身穿三代目火影服饰，气势十分雄浑的走了进来，脚下那是虎虎生风，感觉十分霸道的样子。
　　“猿飞老师！”自来也站了起来问好，同时也是认真的打量着猿飞，毕竟这个老师已经五年时间没见了。
　　只不过，他的心里仍然有些隔阂。
　　见状，猿飞快速走进来，先对着水户行礼完毕之后，接着将目光看向自来也和纲手，微笑道：“哈哈，要不是暗部的人告诉我，我还不知道你小子回来了呢。这五年在外面受苦了吧？”
　　听到猿飞和蔼的问话，自来也同样笑了笑，然后摇了摇头说道：“没什么，五年时间说长也不长，猿飞老师看上去更加精神了，想必这五年过的还不错呢！”
　　听到这话，猿飞脸上的表情没有丝毫变化，虽然他听出来了自来也话中的不满，但是，身为木叶的三代目火影，他自认为这点功力还是有的。
　　猿飞笑了笑，又看着水户说道：“水户大人，不知道上次和您说的那件事您考虑得怎么样了？如今各大隐村都在蠢蠢欲动，若是不快点决定的话，恐怕对涡潮隐村会有不好的影响，到时候一旦木叶被牵制住，恐怕没有时间顾及涡潮隐村的事呢！”
　　猿飞这话听起来虽然没有丝毫问题，但是，在场的都是忍者之中的精英，又没有什么笨蛋，自然清楚这句话之中的威胁。
　　闻言，水户看了看猿飞，然后望向自来也笑道：“猿飞，这件事我已经全权委托给自来也了，只要他同意就行。”
　　话音落下，自来也先是诧异一下，但是很快就反应过来说道：“是的，猿飞老师，水户奶奶年纪大了，不想理会这些事，既然她老人家愿意将这件事交给我办。那不知道猿飞老师开出的条件是什么呢？”
　　自来也神色自若的说着，他很清楚这是水户不想和猿飞挑明，那就说明这其中的条件面前的这位老人家不答应。
　　听到这话，猿飞愣了愣，但是同样很快就反应过来了，他瞥了一眼一旁安坐的水户，接着转头看着自来也说道：“如此也好，当初这件事还是你给我提的，既然水户大人将这件事托付给你，那就等你来火影办公室，我们再谈就好！”
　　“他奶奶的，猿飞这家伙阴我！”自来也很是不爽的在心里说道。
　　原本当初只有他们二人清楚这件事，但是现在猿飞竟然当着水户和纲手的面说了出来，这不是挑拨离间吗？
　　就好像在说：“唉，自来也，这件事还是我们两个一起的时候再说吧，反正我们都是一个战线的！”
　　瞬间，水户和纲手一下子看了过来，只不过眼神之中都意示着你需要给我们一个交代。
　　见状，猿飞丝毫没有一点觉悟，反而是笑眯眯的看着水户说道：“既然如此，那我就先告辞了，一会儿等自来也休息好了，我在和他谈就好了！”
　　说着，他给了自来也一个微笑，直接转身离开。
　　等到猿飞离去之后，水户沉声道：“自来也，这件事与你有关？”
　　看着水户有些不善的脸色，他顿时就明白猿飞的离间计成功了。
　　只见他苦笑一下，然后笑着说道：“水户奶奶，稍安勿躁，这件事是这样的！”
　　说着，自来也将当时的引进计划告诉水户和纲手，瞬间两人明白了，只不过在心里却是对猿飞有些微词。
　　“我知道了，自来也，这件事还是交给你去办，我不希望将来漩涡族人来到这里的时候，处处受制于人！”
　　“放心吧，水户奶奶，这件事我自有分寸。”
　　安抚好水户之后，自来也却是在心里冷笑起来，看来这几年不见，他这个猿飞老师的语言能力更加精湛了，随意两三句就能够让自己陷入困境之中。
　　三人都不说这些话题之后，果然气氛变得轻松了许多，不一会儿，由纲手亲自下厨，做了很多丰盛的菜，在众人的欢声笑语之中结束了这顿饭。
　　吃过饭之后，自来也带着纲手回到了自己的小屋，两人很是依恋的坐在一起闲聊，只是自来也看着纲手额头之上的阴封印菱形标志的时候，微笑道：“小纲，看来这五年你也很是努力啊，居然连阴封印都学会了！”
　　“呵呵，你不知道的还多着呢。”纲手银铃般的笑声响起，顿时让自来也都看呆了。
　　他情不自禁的搂着纲手，对着那樱红的小嘴亲了下去，不多时，两人都气喘吁吁的。
　　二人整理一下被弄乱的衣服之后，自来也起身去换一件衣服，接着走了出来笑着说道：“小纲，一会儿我回来再送你一些东西，现在我先去和猿飞老师商量一下涡潮隐村的问题。”
　　“嗯，你去吧，我在家等你！”纲手温柔的笑了笑。
　　见状，自来也拥抱了她一下，紧接着便大步朝着火影大楼走去。
　　寒风呼啸，大雪纷飞，漫天的鹅毛大雪渐渐飘落下来。
　　走在雪地之中，自来也心里很是感慨，时间是个伟大的作者，他不仅将很多东西改变，而且连人心也让其变得复杂。
　　特别是这次回来，他深有感触，一向优柔寡断的猿飞老师，竟然会公然的摆了自己一道，而且若无其事的走了，一点交代都没有。
　　好朋友大蛇丸更是这么久了都没有见面，想必已经完全踏入了那条历史的道路。
　　尽管他尊重最后事件的结局，可是这免不了让他的心里有些空落落的。
　　不过还好，唯有纲手至始至终都对自己是那么思念，给了他这颗感到冰冷的心最后的温暖。
　　“情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生，生而不可死者，死而不可复生者，皆非情之至也！”
　　抬头望着漫天的飞雪，自来也不自觉的念出了这段诗词。
　　他苦笑一下，然后摇了摇头，喃喃自语道：“希望这个世界不要让我失望吧！”
　　说着，大步的朝着火影大楼走去。
　　就在他离开没多久，不远处的地方走出来一个蒙着面的男子，男子喃喃自语道：“情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生，生而不可死者，死而不可复生者，皆非情之至也！”
　　说完，男子好像明白了什么，于是冷笑一声，一个瞬身术消失在原地。
　　不多时，自来也来到了久违的火影大楼，看着没有丝毫变化的建筑，他心里感慨良多。只见在他刚刚站立没有几秒钟，一个暗部忍者直接出现在他的面前，恭敬的说道：“自来也大人，三代火影大人等您很久了，请跟我来！”

第一八七章 暗杀

　　火影大楼，在跟随着暗部走进火影大楼之时，突然间，他的心里闪过一丝警觉，很快，他使用见闻色查探片刻之后，瞬间，嘴角挂起一抹微笑。
　　他一步步的跟着这名暗部人员，一直走走了很久，慢慢悠悠的，丝毫不着急。
　　不多时，前面的暗部忍着冷冷一笑，不屑的说道：“我还以为闻名已久的木叶智将有什么了不起的地方呢？原来不过是白痴而已，这么久都没有发现自己陷入了幻境之中，还真是没用呢！”
　　只见他的不屑声落下，自来也冷冷一笑，说道：“不过是想看看你们这些人有什么目的而已，可惜没等到，看来你们的任务只是杀了我而已，也罢，回来我就没想过要过安生日子。还是杀几个人庆祝一下我的归来吧！”
　　他说的十分轻松，眼神之中是那么的不屑，对于这个所谓的幻境，他还真的不放在眼里。
　　“如此拙劣的幻术，也不知道是谁交给你们的，要是你们是我教的，我非要将你们送回娘胎深造不可，一个火影大楼几层而已，居然要走这么久，真不知道你们是运气好呢？还是实力强才能够活到现在的！”自来也毫不留情的批判着这个幻术，笑眯眯的看着前面的暗部忍者说道。
　　闻言，暗部忍者冷哼一声：“哼，自来也，你厉害怎么还中了我们的幻术呢？我看你也不过是浪得虚名罢了！”
　　话音落下，只见对面的忍者快速结印，瞬间双手合十道：“通灵之术！”
　　“砰砰砰！”
　　瞬间，在他的身边，同样是三个打扮一模一样的忍者，看实力差不多都在上忍级别，比精英上忍要差一些。
　　对面，感知到对面的四人身上的查克拉波动都差不多，自来也惊讶的看了过去，不慌不忙的笑道：“还不错，没想到你们四人之间竟然还有一些联系，看来应该有着一些了不起的手段呢！”
　　“啪啪啪，不愧是木叶智将自来也，竟然能够在身处幻境这么短的时间里就看出了我们之间的关系，了不起。
　　只可惜，像你这样的人，本应该高高在上，每天有享不尽的荣华富贵的，却因为自己不识趣，反而要在这里丢掉了性命！”对面站在中间的忍者可惜的说道，话语之间还有着些许羡慕之色。
　　听到这话，自来也毫不意外，对方看起来对自己很了解的样子，而且自己也与他们的主子有些关系。
　　他呵呵一笑，说道：“你们也不错了，为了对付我，居然不仅使用幻术，而且连封印术都使用出来了，还真是煞费苦心了呢？
　　另外，不得不说，你们四人的胆子很大，居然敢在火影大楼动手，看来这村子里面一定有你们的内应！”
　　话音落下，对面的四人有些不淡定了，只见之前带着她来到这里的那名暗部忍者大声说道：“不能够再耽搁时间了，他说的对，这里是火影大楼，很快就会被其他人发现，速战速决！”
　　说着，四人同时动手，开始快速结印，准备干掉自来也。
　　见状，自来也冷哼一声，接着身体之中的查克拉轰然暴动，一下子解开了对方的幻术，瞬间，他发现四周已经被堵死了，而且被结界封住，出不去了。
　　当然，这只是他不想出去而已。
　　“土遁・土流大河！”
　　只见四人同时双手合十，立刻同时大喝道。
　　瞬间，地上的突然间出现许多泥土，像极了泥石流一样，快速的朝着他涌过来。
　　“咦，居然是这个术，开什么玩笑？”自来也在心里惊讶道。
　　这招忍术可是猿飞的招牌，而且已经记录在木叶的封印之书里面，这些人能够使用，可见这件事一定有着木叶高层参与。
　　不过，这招忍术虽然不错，可是他自来也还没有放在眼里，只见他片刻之间直接成印，顿时低喝道：“土遁・土阵壁！”
　　“轰隆！”
　　声音落下，一堵土墙顿时从地上立在他的面前，将其挡住。
　　泥石流撞击在土墙上，发出来巨大的声音。
　　这时，自来也跳上了土墙之上，目光灼灼的盯着对面的四人，紧接着嘴角微微一勾，两只手上一下子出现两个螺旋丸，一边一个。
　　“虽然很想陪你们玩玩，但是我今天还有事，还是理科杀了你们为好！”
　　说着，他心里暗道：“飞雷神之术！”
　　瞬间，身体消失在原地，紧接着在四名忍者的身后出现，手上的两个螺旋丸也是一下子落在对方的身上。
　　“砰砰！”
　　一招解决两个忍者之后，他的手上再次凝聚出查克拉刀，只听见“唰”的一声，一下子将第三个忍者干掉。
　　然而，就在这时，情况发生了很大的变化，正当他准备干掉最后一个忍者的时候，突然间，他感觉到死去的三个人的查克拉全部流向了最后这名暗部。
　　查克拉激增，四人的查克拉全部集中到一个人的身上，顿时爆发出来半步影级的威力。
　　这名忍者痛苦的嘶喊一声，接着狠狠的一拳打了过去，准备将自来也干掉。
　　见状，自来也快速躲开对方的拳头，紧接着身体骤然向后跳开，诧异的看着对面站着的这名忍者。
　　“果然有古怪，没想到居然能够将其他人的查克拉集中到一起，真是了不起的忍术！”自来也感叹道。
　　“哈哈哈，多么令人着迷的力量啊，自来也，多谢你了，虽然我们都知道我们的查克拉有这个作用，但是还是第一次使用呢！哈哈，为了答谢你，我决定，杀死你！”这名暗部忍者哈哈大笑起来。
　　接着，他身体上的肌肉快速鼓起，看起来就像那些大力士一样，而且，超越上忍级别的查克拉，似乎让他很是惊喜。
　　望着对面暗部忍者眼睛里的嗜血之色，自来也瞬间明白了，这四个人所谓的查克拉相同，应该是血继限界中的一种，而这种血继限界使用后，对方的力量就会暴涨，但是后遗症看起来也不轻，会让人失去理智，变成一个嗜血的怪物。
　　“砰砰砰！”
　　暗部忍者大步朝着自来也跑了过来，握紧拳头快速打向自来也的脑袋。
　　然而，就在这时，自来也突然把眼睛闭上，只见他的脑袋轻轻一歪，瞬间躲过对方的攻击。
　　但是，这并没有结束，他的双手一下子变成漆黑状，突然，快到极致的拳头一下子打穿了这名暗部忍者身体，就连心脏也被打碎了！
　　“嗯？怎么可能会有这么，大的，力量？”暗部忍者慢慢的低下头，看着自己身体的大洞，喃喃自语的倒在地上！
　　“武装，仙人模式！”
　　自来也瞥了一眼倒在地上的四名忍者，接着甩了甩手上的鲜血，这才撤去武装色霸气以及仙人模式。
　　“虽然力量不错，实力也还可以，但是很可惜，你们找错了对手！”自来也叹了一口气，接着便看见四五个暗部忍者焦急的跑了过来，大喊道：“自来也大人，您没事儿吧？”
　　等到这些暗部跑近之后，这才松了一口气，接着再看到对方的那个巨大的拳头孔时，却是再次发出来惊叹。
　　这时，自来也知道这应该是猿飞的警卫了，于是冷声道：“这里交给你们收拾了，我先去见火影大人！”
　　“嗨！”

第一八八章 师徒对话

　　“嗨！”
　　火影大楼，大暗部接手之后，自来也径直朝着火影办公室走去，今天这事，肯定与猿飞没有关系，不然的话，就不是这么简单的试探了，也更加不会在这里就动手。
　　那么，在木叶之中，能够调动这样的人的，那么只有几个人而已，也不难猜，志村团藏有这个实力，极大的可能就是他，除此之外，转寝小春和水户门炎也可以，他们都是木叶此时的长老级人物。
　　至于木叶的各大家族不会对自己动手，因为自己手里有着他们很需要的东西，那么，范围就小了，想到这里，自来也嘴角勾起一抹弧度，因为他想要逼猿飞退让。
　　“砰砰砰！”
　　“进来！”
　　自来也刚刚走到门外敲门，猿飞的声音就从里面传了出来。
　　这时，自来也推开门走了进去，看着猿飞正拿着手中的文件仔细的看着，于是他微微一笑，也不在意什么，只是走到一边坐下，静静的等待着猿飞忙完手中的活计。
　　大约过了二十分钟，猿飞才放下手中的文件，笑着说道：“在这个位置上，别人都以为是一种荣耀，只可惜荣耀背后却是没日没夜的工作，而且你还不能够撂挑子，自来也，让你久等了！”
　　仿佛忘记了之前坑自己的事儿，以及刚刚在楼下发生的事情。
　　见状，自来也呵呵一笑，客气的说道：“猿飞老师终于忙完了，在这个位置上却是很辛苦，老师要保重身体！”
　　“哈哈哈，自来也，你这小子还真是，算了，你楼下发生的事情我已经知道，不知道你打算怎么办呢？”猿飞欲言又止的，仔细的打量着自来也的表情。
　　然而，令他失望了，自来也根本没什么表情，脸上的神色十分平静，宛若没有丝毫波澜的湖面一般。就连眼神之中也未有其他的光芒。
　　猿飞看了一会儿，并没有听见自来也说话，于是笑道：“自来也，看来这五年你成熟了很多，换做以前的话，恐怕你早就炸毛了。说不定现在已经闹得木叶大乱了呢，老师很欣慰啊！”
　　闻言，自来也微笑道：“猿飞老师，照您看，这件事情该如何解决呢？会不会又像上次一样来个大事化小，小事化了，最后就当做没发生呢？而且，您五年前让我暂时离开木叶，说是给我一个交代。
　　虽然您是我的老师，是我很尊敬的人，但是，您可不能一直委屈我一个人吧？
　　木叶需要安定和繁荣，这点我和您的想法是一样，肯定是坚决支持，毋庸置疑。
　　在木叶村，我有着很多想要保护的人，火之意志我也是很欣赏的。猿飞老师，可是做人做事该有一个限度，如果什么事情都要妥协，今天损失这个的利益，明天让另外的人屈服，我想这并不是一个好的解决事情的方法！”
　　然而，自来也的话刚刚说完，猿飞的眉头就开始皱起来了，他身体之中爆发出一个强大的查克拉，顿时展现了他这个木叶忍雄该有的气势，然后目光灼灼的盯着自来也说道：“自来也，你在教老师如何做事吗？”
　　此刻，面对猿飞强大的气势，自来也微微一笑，紧接着打手一挥，瞬间就好像对面的气势犹如无物一般，他站了起来，平静的笑着说道：“猿飞老师多虑了，教您做事，弟子自认为没有这个本事。您掌管着忍界最大的隐村，本身实力又是影级，要说这些，恐怕您都是懂的。”
　　话音落下，猿飞的眼瞳微微一缩，他知道自己的这个弟子实力很强，这个在五年前就知道了，但是，今天面对自己爆发的强大查克拉，却好像没事人一样，这就令她惊讶了。
　　他收起查克拉，平静的坐了下来，然后认真的说道：“自来也，你说得对，这些我都知道，但是村子的利益大于一切，我知道团藏的事情，我只是为了支开你，不像你们发生冲突。
　　他是掌管暗部之中的根部的人，又是为木叶立下赫赫战功的长老；而你是木叶最年轻，最有前途的精英上忍，智多近妖，试想，你们二人若是斗起来，老师我该多为难？
　　如今，忍界并不太平，各大隐村早已虎视眈眈，窥视我木叶隐村。本来这次你回来，我准备将暗部全部交给你掌管，可是你们二人若是战斗起来，恐怕别的隐村会趁虚而入。
　　自来也，身为木叶隐村的一员，你不能将木叶分离开来，削弱木叶的实力！”
　　猿飞很是激动的吼了起来，看样子是真的有些激动了。
　　闻言，自来也叹息一声，摇了摇头说道：“老师说的固然有理，可是作为您的弟子，我自认为没有做出对不起木叶的任何事。
　　当年我八岁，便站出来投入砂隐和岩隐的战线，最后雾隐村也加入了进来，弟子为此付出了什么？我想老师是清楚的。之后的几年里，我的小队执行了一千多个任务，未死伤一人，这些老师您也知道。
　　今天我并不是和老师邀功，更不是逼迫老师，我只是想告诉老师，凡是木叶有难，自来也必将为其鞠躬尽瘁，死而后已，不会有丝毫怨言。
　　然而，猿飞老师，坚固的城堡往往是从内部被瓦解的，我不想在木叶也发生兄弟阋墙的事情。
　　但是，今天我刚刚走进火影大楼，迎接我的不是欢呼，而是刀斧，这让弟子情何以堪？
　　我很不清楚这是木叶的问题，还是老师的问题，又或者是老师默许的事情。
　　今天，能够在木叶的火影大楼都敢袭击木叶的精英上忍，那么，以后是不是就敢直接杀害木叶的忍者，将火影干掉？”
　　说完，自来也抬起暗部给他抬过来一杯茶，直接一口饮了，继续开口说道：“我想老师也不想历代火影为此而奋斗去保护的木叶，成为别人手中谋取私人利益的利刃吧？”
　　听到这话，猿飞很是震惊，是啊，今天敢在火影大楼埋伏自来也这个精英忍者，那么以后是不是就敢谋杀他这个火影了？之前他觉得以自己的实力和威望，木叶的一切都在他的掌握之中，可如今看来，情况好像不是这样的啊。
　　沉默了很久，猿飞艰难的开口问道：“自来也，依你之见呢？这事该如何处理？”
　　自来也知道，猿飞这是明白了其中的道理，于是他点头说道：“两个方法，一个十分强硬，很可能会削弱木叶现在的实力，一个却是会轻松一些，但是不管怎么说，猿飞老师您珍惜几十年的东西，都将化为乌有！”

第一八九章 掌权暗部

　　“两个方法，一个十分强硬，很可能会削弱木叶现在的实力，一个却是会轻松一些，但是不管怎么说，猿飞老师您珍惜几十年的东西，都将化为乌有！”
　　听到这话，猿飞心里顿时震荡了一下，原本他以为只是随便惩罚一下就行了，但是事到如今听其话音，似乎是要赶尽杀绝啊。
　　想到这里，猿飞脸上不由出现缅怀额神色，他心里很是难过，暗忖道：“难道真的要将数十年的感情化为乌有吗？”
　　看到猿飞悲伤样子，自来也心里也不是滋味，毕竟猿飞虽然对现在的自己没有任何威胁了，凭借自己的实力打败猿飞并不是难事儿。
　　可是，人之所以为人，那就是因为人拥有的东西不能够用利益去衡量。在自己弱小的时候，是猿飞教会了自己很多，在一战过后，也是他为自己掩盖了很多不可见人的事情。
　　特别是在战后的那五年时间里，自己更是无法无天，几乎将整个忍界都得罪了。也是猿飞站出来力保自己不受伤害。
　　想到这些，自来也突然间对之前团藏的事情，以及刚刚发生的事不那么憎恨了。
　　只是内心对团藏的看法早就在岸本大神的设定之中有了一个模式。其实，他很清楚，早在三战之前，也就是四代目还在的时候，团藏这个人都被忍界称为火影辅助，这就说明了团藏的功绩是被木叶认可的。
　　而他对于团藏的认知，却是从后期开始的，自然是有多远离多远了，敬而远之的。一旦自己有机会抹除团藏，在这之前他都是没有丝毫犹豫的。
　　现在，看着猿飞的神色，再想起之前团藏对木叶所做的事情，他都觉得自己这次过分了。做人不能够睚眦必报，斤斤计较，海纳百川，有容乃大才是。
　　想到这里，自来也的眼皮上突然出现了一抹色彩斑斓，十分艳丽的五彩之色，而且，他的身体之中也似乎打破了一种名为障碍的东西。令他十分舒服，身体变得暖洋洋的。
　　“恭喜主人，念头通达，仙人模式更上一层楼！”若曦的声音悄然在他的脑海之中响起。
　　闻言，自来也表面上不动声色，说了句回去再说，便静静的坐在椅子上，平静的说道：“猿飞老师，或许是之前我想错了，我有一个新的主意，能够避免之前所说的那些情况发生。”
　　“哦？快说，是什么方法？”猿飞着急的问道。
　　对他来说，能够保持团藏的友谊，那可是令人振奋的消息。
　　见状，自来也笑道：“猿飞老师，我可以当之前的所有事情都没有发生，但是，我有两个条件！”
　　“你说！”
　　“第一，根部划归团藏大人领导，成为新的暗部组织，今后不管根部发生什么，都由团藏大人自己负责。但是，暗部却是要由我亲自掌管，除了您和我之外，暗部任何人，任何时候都不能够调动。
　　第二，大蛇丸这家伙对人体实验很是着迷，我怕他误入歧途，所以，我需要找到一些尸体回来，供他做实验，让他为木叶的强大添砖加瓦。
　　当然，这些尸体都是一些罪恶之人，不会是平民！”
　　自来也一口气将自己的问题给说了出来，瞬间，猿飞眼中闪过一丝精光，开口说道：“好，从今往后，只要你不做出对木叶不利的事，木叶暗部都将全部由你掌管。而且，团藏不会再对你做出任何事，木叶之中，也不会再有人对你做出任何不好的事！”
　　猿飞的保证，令自来也较为满意。毕竟能够掌控木叶的暗部，今后他再也不用担心谁还会对自己在乎的人有不利的举动。
　　最重要的是，大蛇丸这家伙若是走上历史的老路，恐怕他就会狠下杀手了，失去一个木叶原有的影级强者，这可不是什么好事。
　　另外，大蛇丸最强大的，不是他的实力，而是他搞出来许多东西，每一样拿出来都将是造福木叶的大好事儿，对于这样的宝贝疙瘩，他可舍不得亲手埋葬。
　　“既然如此，明天你过来我将暗部亲自教给你就是了，若是没有其他事，你就先回去吧，你这小子一回来就给老师出这么大的难题，真是麻烦！”猿飞笑骂道。
　　闻言，自来也同样笑道：“猿飞老师，这可还没完呢？我想知道你对涡潮隐村有着什么样的态度，毕竟水户奶奶那里我需要一个交代！”
　　“哈哈，你这下子还真是的，为了纲手竟然什么都不顾了！”
　　猿飞再次笑了起来，但是这一次他却是沉默了几分钟，才开口道：“自来也，你老实回答我，涡潮隐村的事真的不能够像我计划的那么做吗？”
　　闻言，自来也点点头，说道：“猿飞老师，不知道您有没有听过这么一句话，想要马儿跑，就得给马儿吃些草。再说了，漩涡一族最好的东西，并不是老师您希望得到的封印忍术哦！”
　　说着，他微微一笑，智珠在握的样子看得猿飞心里有些疑惑。
　　“你就说吧，是什么？我们能够从涡潮隐村得到些什么？”猿飞没工夫想这些，直接开口问道。
　　“呵呵，当然是血脉，漩涡一族可是真真正正的宝贝，他们的封印术虽然是这个世界上最强大的，但是，对我来说，木叶能够拥有漩涡一族的血脉，这才是今后制敌取胜的关键所在！”自来也信誓旦旦的说道，言语之间流露出一股强大的自信。
　　见状，猿飞叹了一口气说道：“既然你小子这么有把握，那么今后涡之国的所有事情都交由你来应付就是了！”
　　说完，极不耐烦的将自来也给赶走了。等到自来也离开之后，猿飞这才笑着喃喃自语道：“自来也，希望你能够一直保持现在的本心，只有这样你才是下一任火影最好的继承人啊！”
　　在离开火影大楼之后，虽然不知道猿飞准备劝说团藏，但是今后，木叶的舞台将由他来掌控，宇智波家族，漩涡一族，都会来到他的碗里，成为一支支强大的战力。
　　他挥了挥手，瞬间微微一笑，离开了火影大楼。

第一九零章 猿飞与团藏的会面

　　木叶隐村，火影大楼。
　　在自来也离开火影大楼之后，猿飞看了看外面的天色，顿时叹息一声，接着，他朝着外面慢慢走去。
　　不多时，猿飞来到一处较为隐秘的地方，接着，只见他一手按在一棵大树之上，瞬间，只听见“咔咔咔”的声音，紧接着，在一道土墙之上，露出了一道大门。
　　见状，猿飞走了进去，一路上，他发现很多忍者在周围观察他，不由得在心里想道：“根部果然没那么简单，没想到有这么多的人才啊！”
　　尽管许多忍者不断的探查猿飞，但是应该是知道自己的身份，这才没有动手。
　　等到他走过第二道大门的时候，一个根部忍者一下子跳到他的身边，恭敬的问候道：“火影大人，您怎么来这里了？”
　　闻言，猿飞并未回答，只是开口道：“团藏呢？带我去见见他。”
　　“嗨，火影大人，请跟我来！”根部忍者回答一声，接着便在前面引路。
　　一路上，猿飞看着地底之下的根部，心里也是极为吃惊，没想到根部几乎将木叶地下给挖空了大半，各种设施都有，可见根部这些年的发展还是很乐观的。
　　猿飞在心里叹了一口气，神色没有丝毫变化的继续跟着。
　　大概十分钟之后，猿飞在根部忍者的带领下，来到了一处十分阴暗的房间里，这时，团藏正坐在椅子上似乎在思考什么。
　　见状，根部忍者正要说话提醒，但是却被猿飞挥手打断，接着让他先下去。
　　猿飞慢慢走近，发现团藏的眉头紧皱，看样子是遇到了什么难题似的。
　　大约一分钟之后，团藏这才回过神来，当他看见猿飞之后，便开口道：“你怎么来了？不再火影办公室里处理文件？”
　　听到这话，猿飞呵呵一笑，说道：“好久都没见你这个伙伴，来看看，这几年根部发展的还挺不错的嘛，你辛苦了，团藏！”
　　“呵呵，这只不过我该做的，为了木叶的强大，这些都不算辛苦。说说吧，你此次来，是不是有什么事？”团藏阴测测的笑了笑，便开口问道。
　　“自来也那家伙回来了，这事你应该清楚吧？”猿飞走到一旁坐下之后，便开口说道。
　　闻言，团藏没有丝毫惊讶之色，而是平静的说道：“当然知道，不过，他回来就回来了，难道还要让我躲着他不成？”
　　团藏的话音有些不满，以为猿飞是来兴师问罪的。
　　这时，猿飞笑道：“团藏，你想多了，你是木叶的长老，为木叶立下大功，再说，当年要不是老师决定，恐怕现在的木叶就是你当火影了！”
　　听到这话，团藏心里很是不舒服，因为当年二代的考验，接过猿飞先站出来，最终被二代委以重任。
　　当时他就很是后悔了，没想到今天猿飞竟然旧事重提，这不是在他的伤口上撒盐吗？
　　“好了，猿飞，这件事过去了，再说只要能够为了木叶好，我说了，这些都不算什么的。你若是有事你就说，没事的话就先回去吧！
　　你是木叶的树干，我是根，是影子，这里不适合你这个正面人物的形象！”
　　团藏已经不耐烦了，故而准备下逐客令。
　　然而，猿飞摆摆手，笑道：“你呀，这些年性子还是没改，还是这么急吼吼的。既然如此，我就说明来意了！”
　　说到这里，猿飞暂停片刻，然后抬起手中的才被喝了一口，才继续开口说道：“我已经让自来也接手暗部！”
　　“什么？自来也，猿飞，这不行，自来也太年轻了，不足以担当这个大任，如果不是你担任暗部的部长，那么我早就拿下这个位置了！”团藏十分激动的说道，看样子这是着急了。
　　见状，猿飞叹了一口气，艰难的开口道：“今天在火影大楼发生的事，是你做的吧？”
　　闻言，团藏眼瞳微微一缩，十分不爽的说道：“是有如何，自来也那家伙在外面待了五年，外界一直没有他的消息，谁知道他会不会已经背叛了木叶？”
　　“团藏，他是我的弟子，也是木叶的精英上忍，别说他没有背叛木叶，就算是有，你也不能不经过我的同意就对他出手！”
　　原本猿飞还抱着一丝希望，这件事不是团藏做的，可是现在，真相已然明了。凭他对团藏的了解，单是从表情上来看，就知道这件事与团藏有关。
　　可惜，团藏不是别人，他直接大吼道：“只要是对木叶的威胁，我就有权利处理，猿飞，你要知道我做的这一切都是为了木叶的强大。”
　　翻脸了，团藏不顾猿飞的表情，直接大吼起来。
　　瞬间，猿飞身上一股强大的气势冲向团藏，一下子将其震了一下，只见猿飞十分霸气的说道：“团藏，你别忘了，我才是木叶的火影！”
　　听到这话，团藏的心颤抖了一下，是啊，猿飞才是木叶的火影，他最多只是一个火影辅助而已，哪怕是他自认为自己是根，猿飞是树干，可是，猿飞的话就代表了大义，不是他能够否决的。
　　想到这里，团藏冷哼道：“那你又何必来我这里，直接决定不就是了？又或者，你要我为了不久前发生的事情负责呢？”
　　团藏一副破罐子破摔的样子，顿时，猿飞叹息道：“团藏，这件事过去了。我来是为了我们之间这么多年的情谊。这件事自来也不会再去追究了，唉，你以后就别插手其他事物了，管好根部就是了。
　　以后根部的大小事都由你自己决定，不用再问我了，但是，我不希望今后还有这样的事发生，你明白吗？”
　　也许是因为觉得自己的话太重了，猿飞的脸色温和了下来，他看着团藏认真的说道：“你知道吗？若是再有下一次这种事情发生，团藏，我保不了你。自来也的实力恐怕已经超过了我了！”
　　这话真的是肺腑之言了，是以同伴的语气说的。
　　瞬间，团藏瞳孔微微一缩，惊讶道：“你说的是真的？”
　　“千真万确！恐怕就是你我加起来，也不一定是他的对手，除非不顾一切，以命相搏或许还有一丝机会！”
　　猿飞说完，变沉默了下去，往往一个村子的影，就是这个村子的最强者，可是在木叶就不是这样的，上有漩涡水户这个九尾人柱力，下有自己的弟子自来也，而且，最要命的是，这二人竟然是统一战线的。
　　一旦发生什么冲突，恐怕水户是不会支持他的。
　　另外，水户虽然在木叶没有什么权利，也不管任何事物，可是她的威望却是谁也抹杀不了的。
　　看见猿飞有些苦恼的样子，团藏在沉默十来分钟之后，这才一字一句的开口说道：“好，我答应你，以后我不会插手明面上的任何事物！”

第一九一章 自来也执掌暗部（一）

　　木叶隐村。
　　团藏和猿飞的会面没有人知道他们说了些什么，但是，却是让木叶的各大家族都松了一口气，因为他们家族周围的暗部成员已经消失不见了。
　　虽然不知道发生了什么，可是这实实在在的情况却是真实存在的。
　　夜晚，外面的大雪仍然在不断的飘落下来，在自来也小屋之中，自来也坐在一块软和的蒲团上面，笑意盈盈的看着手中的卷轴，时不时看向外面的大雪，时不时的看着厨房里面忙前忙后的人影。
　　至始至终，他脸上的笑容就没有消失过。
　　或许是因为心情好，或许是因为爱人在身边的幸福感，他情不自禁的喃喃自语道：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　十分应景的一首小诗，瞬间出现在口中。
　　这时，纲手笑眯眯的抬着最后一道菜走了出来，接着一边将腰上的围裙取下，一边说道：“今天你去火影大楼和猿飞老师谈得怎么样？”
　　闻言，自来也诧异的看了她一眼，平时从不理会这些事情的纲手，居然会问这些事，他不禁笑道：“放心吧，等你回去之后告诉水户奶奶，涡潮隐村的事，以后就由我负责了，猿飞老师不会再插手。
　　另外，今天欧文接到任命，成为暗部的部长，以后暗部就由我领导了！”
　　话音落下，纲手脸上的笑容更加灿烂了，她慢慢坐到自来也身边，笑着说道：“好了，恭喜你咯，快吃吧，我学了很久才会做的。你这家伙小时候那么讨厌，没想到我居然会看上你！”
　　说着，纲手摆出一个亏了的表情，看得自来也心痒痒。
　　不过，此时却是该吃饭的时候，他笑了笑，也隐约记得当初前身对纲手第一次见面的时候说的话。
　　也许是心有灵犀，纲手竟然笑嘻嘻的说道：“我还记得你这家伙一见到我就大声的说道，我是自来也，情书一会儿交给我就行！”
　　说完，她呵呵呵的笑了起来，十分明艳动人。
　　见状，自来也也是忍不住笑了起来，他都不知道自己的这具身体的前身怎么会那么自恋，竟然那么小的时候就已经对这些事如此了解。只可惜要不是自己额出现，恐怕这家伙还是像原著那样，打一杯的光棍吧。
　　不过，不得不说，真正的自来也是个伟大的豪杰。
　　想起这些，自来也微笑着将桌子上的饭菜夹起，先放了一块在纲手的碗中，然后张开嘴吃了一口，便笑着说道：“不错不错，小纲原来也是一个贤妻恋母啊，看来以后我有福了！”
　　听到这话，纲手的脸一下子红得像个苹果一样，煞是可爱。
　　“你喜欢就好，以后我天天给你做！”
　　看着羞涩的美女，他不禁笑道：“好啊，求之不得呢！”
　　就这样，一人一边吃着饭，一边笑谈着这些年的回忆，一顿饭吃下来也是一个多小时了。
　　收拾完之后，两人依偎在一起，甜甜蜜蜜的，好不喜人。
　　原本晚上要发生一些羞人的事情，只可惜时机不对，纲手来了亲戚，于是乎，两人抱在一起睡了一晚上。
　　第二天一大早，自来也起床做好了早餐，准备好洗脸水之后，这才让纲手起来。
　　甜甜蜜蜜的相处，自然是甜到了心头。
　　大约上午八点左右，自来也来到了木叶暗部的总部。
　　当他走进来之后，许多他的老部下都热情的打招呼，这时，自来也微微一笑，然后对着身边的一个暗部说道：“你去将所有在村子里的暗部全部叫过来，我有事宣布！”
　　“嗨！”
　　这名暗部回答一声之后，瞬间一个瞬身术消失不见。
　　不多时，在一处十分空旷的大房间里，一百多个暗部成员整整齐齐的站在原地，等待着命令。
　　就在这时，自来也走到前面，扫视了众人一遍之后，便开口道：“今天召集大家过来，主要是为了相互认识一下，一些暗部的老成员知道我，但是这五年只见也陆陆续续的进入了一些精英。
　　所以我先来介绍一下自己，我叫自来也，木叶精英上忍。忍者编号002301，代号，狂鬼，今后将成为你们最直接的领导人，希望大家能够一起为木叶的强大献出自己的力量！”
　　然而，他的话音刚刚落下，瞬间，下面的众人就开始小声的讨论起来，一些人看着他年轻无比的脸庞，瞬间发出了不满的声音。
　　但是，他的老部下却是十分清楚，面前的这个男人可不是好惹的一个能在十几岁就成为木叶为数不多的精英上忍，那可是天才级别的。另外，他们很清楚自来也有着什么样的实力和智慧，所以开始欢呼起来。
　　可惜的是，并不是每个人都认为他能够带领暗部走向辉煌，而且，能够进入暗部的人，哪一个会简单，都是各大家族或者平民忍者之中的佼佼者。
　　“火影大人呢？我们要见火影大人！”一个暗部忍者大声喊了起来。
　　闻言，自来也看了过去，然后不紧不慢的开口问道：“你找火影大人做什么？”
　　瞬间，这名忍者大声的喊道：“虽然我知道你的一些事迹，可是我不认为你有这个能力能够领导我，所以我要向火影大人要个交代！”
　　不卑不亢的回答，顿时在人群之中得到了响应。
　　忍是一种奇怪的动物，当没有人站出来之时，其他人也不会有什么意见，毕竟枪打出头鸟的理念已经深入人心。然而，若是有人带头，跟风者便会不断地冒出来。
　　看着一个个对自己不满的暗部，自来也微微一笑，笑呵呵的问道：“那么你说，我需要什么样资格才能够领导你们呢？”
　　看着他脸上的笑容，瞬间，他的老部下一下子捂住那名暗部的嘴，害怕他说出什么不好的事来。因为他们都很清楚，只要是自来也露出了这种人畜无害的笑容，那就是有人要倒大霉了。
　　为了不殃及池鱼，这些人全都跑过来拉住一些准备提出条件的暗部，那表情，看上去是那么着急。
　　见状，自来也戏谑的笑道：“没事儿，大胆的说，我一定会满足你们的，随带说一句，绝对一点折扣都不打哦！”

第一九二章 自来也执掌暗部（二）

　　木叶隐村，暗部总部。
　　一个个暗部看着自来也脸上那无比灿烂的笑容，瞬间，许多人突然间感觉有些不妙，但是，总有愚笨之人企图当这个出头鸟。
　　看着自己的老部下将一个个暗部的嘴捂住，场中变得一片混乱，顿时，自来也大喝道：“所有人回到自己的位置站好，让他们说就是了。你们啊，难道还不让人家说话不成？我想我还没有这么霸道吧？”
　　说完，他的笑容再次绽放，但是眼神却是示意自己的老部下不要干预。
　　见状，这些老部下一下子捂住自己的眼睛，然后变得十分乖巧的站回自己的位置，脸上的神色却是十分古怪。
　　这时，只见一个忍者大声说道：“我们这里的人都是木叶的精英忍者，自来也大人若是想要让我们听从你的安排，自然没问题。但是，你的拿出自己本事来让我们看看，不然的话！”
　　“不然的话，如何？”自来也的声音变冷了。
　　忍者有忍者的规则，不服从上级命令可是会死人的。
　　或许是感受到了自来也的愤怒，这名暗部成员脑袋一缩，但是还是大着胆子说道：“不然的话，我们是不会听从你的命令的。我们不希望有着一些前来镀金的人破坏了暗部的规矩！”
　　闻言，自来也知道今天若是不给这些人一点颜色看看，恐怕今后自己下达的命令会被人无视了。
　　只见他眼中闪过一抹凌厉的光芒，瞬间开口道：“既然如此，站在这里的有一百五十余人，只要觉得我自来也不能够领导你们的，全都站出来，你们若是打赢了我，我二话不说，直接走人，但是，若是你们输了，接下来等待你们的会是什么，我想你们是清楚的！”
　　说完这句话，他的表情变得无比严肃，看上去就像是冬天的寒风一般冷冽。
　　“当，当然知道！”暗部成员吞了吞口水，有着结巴的说道。
　　看到对方回答后，自来也咧嘴一笑，扫视众人一眼就站在原地，微笑道：“那就来吧。”
　　话音落下，只见一百多个暗部成员退了出去，场中只剩下四十几个暗部忍者，一个个表情十分冷静的盯着自来也，看样子是准备一战了。
　　见状，自来也点点头，这些人资料他都看过，一部分是根部插进来的，另一部分是一些平民忍者，没有背景，暗地里效忠根部的人。
　　而木叶各大家族的忍者，以及忠于猿飞的暗部，都安安静静的站到一旁，个个脸上带着笑容，一副看好戏的样子。
　　瞬间，只见这些人同时点点头之后，十几个忍者开始双手结印，而剩下的人分为三个部分，领头的率先向着他冲了过来。
　　然而，只见自来也身影一闪，身体骤然消失。
　　“小心，他消失了！”暗部忍者大喊道。
　　话音还未落下，自来也突然间出现在那开始结印的十几个忍者的身后。
　　“唰唰唰！”
　　一道白光飞速闪过，一个个结印的忍者快速的倒在地上，失去了意识。
　　紧接着，他站立看着前面的人影，笑着说道：“小心咯！”
　　说完，强大的气势不断的往外冒出来，剧烈的杀气弥漫在这些忍者的头上，很多人一下子生不起抵抗的念头。
　　紧接着，只听见自来也轻喝道：“魂技・灵魂威压！”
　　“啪啪啪！”
　　只见刚刚还完好无损的暗部，一个个像倒草靶一样，昏倒在地上。
　　见状，周围观战的暗部暗自庆幸，幸好没有站出去，不然的话，恐怕自己的下场和晕倒在地上的那些人也差不多了。
　　短短十几秒的时间，战斗结束，四十几个暗部连出手的机会都没有就被！弄晕了。
　　这时，看着倒了一地的暗部，自来也在心里暗忖道：“果然，灵魂之力也是可以战斗的，没想到这居然有些类似于霸王色霸气的攻击，看来以后可以多开发一下灵魂之力了。”
　　天境灵魂大圆满的灵魂力量，岂是这些都没有修炼过灵魂之力的忍者可以抵抗的？
　　这不，一个回合不到，全部干翻。
　　自来也满意的点点头，然后看着一旁观战后，已经惊愕的众人，微笑道：“将他们扔到里面的房间里去。”
　　“嗨，自来也大人！”
　　一众暗部本以为会有一场龙争虎斗，却不想居然十几秒的时间就搞定了。
　　想到这里，这一百多个暗部又可怜的看着这些失去意识的暗部，微微摇头之后便像扔垃圾一样，全部给扔到一个小房间里面。
　　不多时，焕然一新的暗部队伍，整整齐齐的出现在之前的地方，只不过这一次却是没有任何一点声音，个个屏气凝神的看着他，宛若看着神灵一样。
　　见状，自来也在心里满意的点头，接着走到前方，看着剩下的暗部成员大声说道：“接下来由我来领导你们，没有问题了吧？”
　　“没有，没有，没有！”
　　一连三声大喝，响应着他的回答。
　　“很好，没有就好。我这个人是最好说话的了，只要你有任何问题，我都可以为你解决。
　　那么，既然现在没有，我希望将来也不会有，否则的话，下次的惩罚可不就是像那些人一样只是晕倒而已。”
　　说到这里，他身上的气势再度爆发开来，瞬间令众人感觉身体发寒。
　　“明白！”
　　众人齐声回答。
　　见状，自来也气势收回，然后看着自己的老部下，笑着说道：“好了，今天就到这里，小队长以下的成员先行回去，剩下的人留下来。
　　至于之前的那些人，就让他们离开暗部吧，都是一个村子的同伴，给他们一个重新做人的机会！”
　　“嗨！”
　　不多时，他领着十几个暗部队长来到了一间房间里，等到众人坐下之后，自来也这才开口说道：“谁来给我汇报一下暗部现在的情况？”
　　他刚刚说完，一个暗部大队队长站了起来，十分恭敬的说道：“回禀自来也大人，暗部现有人员一共200人，出去之前的45个，还有155人。
　　其中，精英上忍三人，普通上忍12人，特别上忍20人，其余的都是中忍。”
　　听完，自来也心里对暗部有了一个大体的了解，他点点头笑着说道：“还不错，看来这几年暗部发展的挺好！现在，命令！”
　　“唰！”
　　暗部全部站了起来，看着他准备听从安排。
　　这时，自来也站起来说道：“暗部将会设有三个大队队长，12个中队长，小队长若干个。等暗部成员全部回来之后，开始选拔，能者上，庸者下。暗部今后只听命于火影大人和我，除此之外，任何人任何时候，都不能命令你们！”
　　“嗨！”

第一九三章 惊变

　　“嗨！”
　　随着一声大喝，自来也随意说道：“散了吧！”
　　一众暗部成员离开之后，他一个人坐了下来，心里也是开始计划接下来的发展。
　　毕竟暗部的存在不仅是为了对外，而且还要对内。
　　最重要的是，涡潮隐村的情况据他了解，很不乐观，水之国和雷之国已经磨刀霍霍，很可能很快就要动手，他记得清楚，在第二次忍者大战的前五年左右，涡之国就被灭了。
　　也就是说，若是他不采取其他措施的话，涡之国的灭亡就在最近，不会超过三个月的时间。
　　那么，就给他行动的时间，最多只有两个月。
　　想到这里，他不禁一阵头疼，哪怕是以他现在的实力，虽然可以在忍界横着走。
　　但是，涡之国的事件并不简单，他隐约记得，上次去到涡潮隐村时，好像发现了一个身影，只是那身影逃得很快，所以没有捕捉到。
　　现在仔细想来，十有八九就是绝，再联系上火影中后期的剧情，涡潮隐村时间就好像变得不那么复杂了。
　　因为长门出现在雨之国获得了轮回眼，以轮回眼的珍贵程度，斑在选择长门之前，必然会对他有群监视。
　　这样一来，即将覆灭的涡潮隐村定然已经被绝和斑这两个幕后黑手监视了。
　　“哎，难办了，也不知道会不会和斑战斗啊。现在的我对上轮回眼真的有胜算吗？他奶奶的，事到临头须放胆，怕什么，大不了来个惊天大战，就跑打不赢，跑还是没问题，一旦将斑的目的给暴露出来，相信今后的忍界会发生一个巨大的变化！”
　　想到这里，他直接起身回家，等待所有暗部回来。
　　一连三天，自来也都没有再去暗部，终于，在第四天的时候，暗部的成员来报，所有的暗部成员已经回来了，而且已经准备好了。
　　在暗部的带领下，不多时，自来也来到了一处木叶已经废弃的训练场，从外面看起来已经被巨大的树木给挡住了。
　　这时，他来到了这里，随意打量一下之后，顿时变得惊喜起来，因为这里正好是被木叶隐村周围的树林给遮掩住了，若是没人刻意去找，根本不能够发现。
　　顺着一条已经被弄干净的小路，自来也来到了训练场上，看着一百多暗部成员整整齐齐的站在原地，正将目光看了过来。
　　“参见自来也大人！”
　　“都起来吧，今天开始选拔，我不管你们之前实力如何，有着什么样的功劳。
　　在暗部，必须要以服从命令为天职。
　　你们当中的一些人我认识，很多人我没见过，不过不要紧，今后我们会在一起并肩作战，彼此之间会成为对方最重要的，最坚强的后盾。
　　战场上，你们可以彼此依托，可以将自己的性命交给对方。
　　但是，在这个世界，强者才会生活的很好，奴役他人。
　　而木叶的暗部，就是要成为强者的集中营，在这里，只要你不是将天给捅破了，其余的事，我都能够为你们担下来。
　　在这里，你们只有两件事要做，第一，不断的变强，第二，在执行任务的时候给我圆满完成。
　　能做到吗？”
　　自来也大声的说道，每一字每一句都是发自肺腑，而且，作为暗部的直接领导人，他这样做也只是给大家打个预防针罢了。
　　“能，能，能！”火热气氛，在具有诱惑性的话语下，变得越来越振奋人心。
　　只见一个个暗部成员眼中散发的热切光芒，自来也顿时就明白自己的目的达到了。
　　于是，他看着身边的老部下说道：“开始吧，先从小队长选拔开始！”
　　“嗨，自来也大人！”
　　这名暗部成员是五年前一直跟着自来也做事的暗部，现在已经是暗部的一个大队长级别的人物，他看着场中的众人，大声的喊道：“自来也大人说了，先进行小队长的选拔，下面，认为自己能够胜任这个职位的，且有心竞选的，都上来吧！此次一共有30个小队长，所以请大家尽情发挥吧！”
　　“哦！”
　　一声欢呼声响起，一下子将整个林中的飞鸟给惊飞了起来，在半空中乱窜。
　　紧接着，只见一个实力大约是中忍巅峰的暗部站了出来，开始大声的喊道：“这个小队长我要了，不服的上来试试！”
　　“试试就试试，谁怕谁啊？”
　　瞬间，一个大约也是中忍巅峰的暗部跳到了场中，开始准备战斗。
　　见状，自来也点头道：“可以开始了！”
　　然而，他的话音未落下，突然间，他将目光看向远处，不多时，一个木叶忍者飞快的来到他的身边，恭敬地说道：“自来也大人，有大事发生，火影大人让我来请您过去。”
　　闻言，自来也看着已经开始比试的场中，接着转过头对着他的老部下说道：“这里就交给你了，我要看到一个不错的结果。”
　　“嗨！”
　　老部下认真的弯了弯腰，回答之后，自来也点点头，接着转身看着前来的忍者说道：“走吧！”
　　说完，两人便飞快的朝着火影大楼而去。
　　大概三分钟，自来也走进了火影办公室，突然间，他看见纲手，大蛇丸，旗木茂朔，加藤断，以及木叶的所有上忍都来了，而且大家的表情都有些凝重。
　　这时，见到自来也进来之后，猿飞冷静下来，严肃的说道：“自来也，据探子传来消息，雷之国，水之国的武装力量已经朝着火之国边境集结了。
　　另外，云隐和雾隐的忍者也开始朝着涡之国的海域而去，我估计，他们这是准备动手了！”
　　闻言，自来也仔细的思索一遍，然后问道：“那猿飞老师打算怎么办？”
　　“原本打算让他们和你一起前去涡之国，但是现在木叶边境上需要人手，所以，这件事只能交给你一个人去办了！当然，我会派遣两个人协助你完成任务！”猿飞无奈的说道。
　　“那好，我先去准备一下，另外，猿飞老师需要派人接应我，不然的话，恐怕难以完成！”
　　“好，各自行动，一刻钟之后大门外集合！”猿飞直接下令道。
　　“嗨！”

第一九四章 涡之国之战（一）

　　木叶隐村，原本安静的气氛，在接到猿飞的消息之后，整个木叶这个超级战争机器便开始快速运转。
　　只见在木叶街道的两旁，许多忍者在快速的奔袭，时不时一个瞬身之术便消失了几个，不一会儿，又出现几个忍者加入了奔袭的队伍。
　　这时，在废旧的训练场之中，自来也的身影突然间出现在这里，顿时，所有人都停了下来，将目光看着他。
　　他冷静的走到场中，大声的说道：“大家，本来要选拔干部人员的，但是现在有一个不好的消息要告诉大家。雷之国和水之国已经开始集结兵力在我国边境上，对火之国已是虎视眈眈。
　　另外，我们的盟友国涡之国，现在正处于危险之中，若是我们不采取行动的话，恐怕接下来涡之国会有不好的事情发生。
　　因此，此次选拔到此结束，接下来选拔放在实战之中进行。
　　等战后，暗部的干部人员名单才会再次确定。
　　大家，争取在这次战斗之中取得良好成绩吧。”
　　“哦！”
　　众人热情高涨，一点都没有要打仗的觉悟。
　　见状，自来也微微一笑，紧接着大手一挥，大声的说道：“现在，所有人回归之前的编制，一队二队跟随我前往涡之国营救盟友，三队在木叶待命，随时支援各处，明白吗？”
　　“嗨。”
　　“跟我来。”
　　只见自来也快速的朝着木叶大门方向而去，他的身后也是跟上了七八十个木叶暗部忍者，一行人快速奔袭，大概三分钟之后便来到了木叶大门口。
　　这时，纲手，大蛇丸，旗木茂朔以及加藤断等人已经开始在这里等待，见到自来也一行人已经到来之后，大蛇丸阴森森的说道：“既然人都到齐了，那么大家各自行动吧！自来也，涡之国就拜托你了，至于边境上的敌人我们会想办法拖住，不会让他们打扰你们的行动！”
　　闻言，自来也点点头，微笑道：“大蛇丸，照顾好小纲，回来我送你一件礼物！”
　　“我知道了！”
　　大蛇丸冷冰冰的答应下来，接着只见自来也点头，瞬间，数百个忍者开始快速的朝着火之国边境而去。
　　就在木叶忍者朝着火之国边境前进的时候，在火之国边境上，雷之国和水之国的忍者早已经集结完毕。
　　雷之国营地，主帅帐篷中。
　　三代雷影正襟危坐的看着手上的卷轴，眉头紧皱，看起来心情不怎么好。
　　“父亲，这次我们出兵，会不会太过草率了？木叶的人马已经在往这个方向前来，说不定双方会发生磨擦，恐怕对我们不利啊！”未来的四代雷影有些担忧的说道。
　　闻言，三代雷影瞥了他一眼，冷冷的说道：“人柱力实验已经无法进行下去，八尾的人柱力已经快要支持不住了，在这么下去，我们村子的力量必然会被其他村子削弱，此消彼长，长此以往，云隐村该如何在忍界之中立足？”
　　“是，我知道了，父亲，那么我们就开始行动吧，只要拖住木叶，以雾隐村的实力，要灭掉涡潮隐村想来不是什么问题！”
　　两人说话之际，在涡之国海岸线上，十几艘大船正停靠在岸边，船上，三代水影和雾隐村的一众忍者纷纷摩拳擦掌的，眼中杀意弥漫，看样子恨不得立刻冲上岸去，开始绞杀漩涡一族的族人。
　　然而，在他们的正对面，漩涡离面色阴沉，他十分紧张的看着船上的雾隐，心里暗忖道：“木叶的人应该在路上了，只是恐怕我们不能够坚持到那个时候啊！”
　　这时，漩涡阿史那眼神不善的盯着三代水影，他大声的说道：“久闻雾隐三代水影大名，涡潮隐村与你们远日无怨，近日无仇，不知道为什么会引得三代水影降临？”
　　“呵呵，冤仇？那倒没有，只不过是想借点东西而已，不知道漩涡族长是否舍得了？”三代水影呵呵一笑，看上去十分和善，但是他们这种强盗的行为，却是令人生不出一丝好感。
　　闻言，阿史那冷哼一声，但是也知道情况不利，所以冷声问道：“那不知道水影大人要借些什么？只要我涡潮隐村能够拿出来，必定满足你们。”
　　听到这话，三代水影哈哈大笑起来，他看着脸色已经阴沉的额阿史那，笑着说道：“也没什么，只是借十几二十个漩涡一族的人罢了，不知道漩涡族长可否成全呢？”
　　瞬间，阿史那大怒：“混蛋，你们雾隐村难道就不怕报应吗？我漩涡一族向来与世无争，从不牵涉你们之间的战斗，为的就是能够保证族人的安全，今日若是我答应你们，我将会成为漩涡一族的罪人！”
　　“嗯？旋涡族长这是准备拒绝了？”
　　只见三代水影脸色一冷，紧接着身上的气势轰然爆发开来，一下子扑向漩涡族人，强大无比的查克拉，加上他又是三尾人柱力，所以一时间这股气势竟然真的吓住了岸上的众人。
　　一旁，三代水影身边的雾忍也是变得杀气纵横，一个个取出手中的忍刀，准备大战一场。
　　见状，阿史那和漩涡离赶紧回过神来，他们二人同时站到队伍前面，警惕的看着船上的雾忍。
　　这时，只见三代水影大手一挥，瞬间，数十个雾忍开始朝着岸上跳了过去。
　　瞬间，阿史那和漩涡离同时点头，紧接着二人双手快速飞舞，一个个印术不停的变换着，就在雾忍快要到达他们身边的时候，两人身后，两个漩涡族人与他们快速大喝道：“忍法・四紫阳阵！”
　　“唰！”
　　一层紫色的封印层快速升起，将漩涡一族的族人全部封锁在其中。
　　看到对方没有能够闯进来之后，他们四人顿时松了一口气。
　　船上，三代水影看着那巨大的四紫阳阵，眉头不断的皱起，漩涡一族的手段在这几年的情报搜集之中，他已经很清楚了，这个四紫阳阵虽然看上去只有薄薄的一层，但是却是不能够接触，否则就会被火焰灼伤。
　　而雾忍也是知道这个封印阵法的厉害，所以大家一起停下了脚步，呆呆的看着，不知道怎么办才好。

第一九五章 涡之国之战（二）

　　涡之国，海岸线。
　　一道四四方方的封印术倒扣在岸边，里面的漩涡族人纷纷紧张无比，阿史那和漩涡离两人都很清楚，这不过是权宜之计罢了。只要等到木叶的人到来，他们就算是安全了。
　　只可惜，三代水影不是什么善茬，他知道这些人不过是在拖延时间罢了。
　　于是乎，他的身体突然间晃动一下，紧接着就在四紫阳阵的前面出现。看着这类似于乌龟壳的四紫阳阵，他脸色有些不好看，但是，眼中也是没有过多的担忧，因为他的身体之上，一道红色的尾兽外衣突然间出现。
　　紧接着，整个人变得自信无比。
　　“四紫阳阵？不过是垂死挣扎罢了，木叶的人已经被云隐的人拖住，我就不信他们能够长出翅膀飞过来。呵呵，看你们的样子似乎松了一口气啊，想必这也是你们最后的手段吧。
　　既然如此，我就让你们知道，什么才是真正的绝望！”
　　话音落下，三代水影的身上一下子再次出现两条尾兽外衣的尾巴，看样子应该是准备什么大招。
　　然而，就在漩涡离和阿史那担忧之中，只见一颗紫色的小型查克拉球体突然间出现在三代水影的面前，而且这颗小型的查克拉球体正在不断的扩大。
　　上面散发着无与伦比的威力，就连在四紫阳阵之中的阿史那都感到心悸。
　　“大家，将你们的查克拉注入阵法之中，这是尾兽弹，大家千万顶住了，木叶的人已经再来的路上了，只要我们坚持住，胜利一定会属于我们！”
　　“轰！”
　　只见阿史那身上的查克拉也是不断的往外冒，他很清楚，一旦四紫阳阵被打破，他们将无处藏身。
　　面对来势汹汹的雾隐，凭他们的实力根本无法抵挡，到那时，漩涡一族必定会受到巨大的损失。
　　瞬间，阿史那的声音落下之后，数百个漩涡族人同时将查克拉集中到他们四人身上，加上四紫阳阵的防御。
　　对面，紫色的尾兽弹已经形成，大概有着一米的直径。
　　“咻！”
　　尾兽弹发射，直扑四紫阳阵。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸夹杂着强烈的飓风，直接将海上的船只吹动，一旁处于波动边缘的雾忍，一个个被吹得东倒西歪。
　　强风散去，四紫阳阵看上去一点损伤都没有，阿史那见状，脸上顿时扬起笑容。
　　然而，就在他们即将欢呼的时候，只听见一声清脆的声音骤然响起。
　　“咔嚓！”
　　顿时，一道细小的裂痕出现在上面，紧接着不断延长，若是没有措施，必定会直接崩碎。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　裂痕越来越多，在三代水影的笑容下，一点点的快速扩大，只听见“嘭”的一声，瞬间，自私杨振轰然碎裂开来。
　　而阿史那和漩涡离两人直接受到反噬，一口鲜血喷洒而出。而后面的额两个旋涡族人更是不堪，直接被震死了，尸体倒在地上，给了漩涡族人最后的致命一击。
　　“可恶！”漩涡离愤恨的擦掉嘴角的鲜血，然后快速来到众人前面。
　　他看着尾兽化的三代水影，脸色凝重不已。对方的强大实力，已经超越了他们可以抵抗的程度。
　　这时，他将目光移向海面上，只可惜，海上空无一物，别说船只，就连鬼影子都不见一个。
　　漩涡离苦笑一声，然后回头看着一众漩涡族人，他大喝道：“诸位，木叶的人还没有到来，接下来只能靠我们了。捍卫自己的家园，保护自己族人的时刻到了！”
　　“誓死追随大长老杀敌！”
　　“誓死追随大长老杀敌！”
　　漩涡族人一个个神情激愤的看着前方杀气腾腾的雾忍，一个个眼中都出现了血丝，他们知道，接下来就是激战了。虽然已然知道了结局，可是他们不能够退缩。
　　“杀！杀！杀！”
　　只见五年前自来也见到的漩涡族人一下子跳到阿史那的身边，表情十分严肃的说道：“父亲，你是族长，这里交给我们这些年轻人吧，替我照顾好玖辛奈。”
　　闻言，阿史那转头看着自己的儿子，慈爱之色不断的涌现上来，但是很快，他摇了摇头说道：“我是族长，也是村子的村长，我必须留在这里战斗，就算是死，我也要跟随着大家一起。”
　　然而，对面的三代水影却是有些不耐烦了，原本准备给这些人一点道别的时间，可是却是没玩没了的了。
　　这时，只见他冷哼一声说道：“哼，都别争了，今天你们一个都跑不了，杀！”
　　一声令下，十几个雾隐上忍同时双手快速结印，片刻之后一起大喝道：“水遁・水冲波之术！”
　　“轰！”
　　只见海面之上，海水快速涌起，本来是几个上忍同时使用忍术的威力就很强大，又加上临近海边，威力倍增，一时间，铺天盖地的海水不断的朝着漩涡族人的这里涌来，欲将他们全部杀灭。
　　然而，说时迟，那时快，只见阿史那和漩涡离两个准影级别的强者同时喝道：“土遁・土阵壁之术！”
　　“轰！”
　　海水没有丝毫的阻拦，直接撞碎前面的土墙，不停歇的再度用过去。
　　见状，阿史那和漩涡离两人神色悲哀无比，他们知道，这一个照面，漩涡族人已经没有任何取胜的机会了。
　　二人安静的闭上眼睛，已经不做任何抵抗，等待着死亡的降临。
　　“轰！土遁・土阵壁之术！”
　　只听见一阵响亮的声音响起，顿时，一道比之前高大而厚重的土墙突然间将海水全部挡下。
　　这时，阿史那等人看了过去，瞬间眼中散发出惊喜的光芒，一道白色的身影，正站立在高大的土墙之上，潇洒无比，而且对方正咧嘴笑道：“大长老，阿史那族长，现在放弃可是太早了哦！”
　　帅气的身姿，一头明显的白发，高大身影，一时间映入他们的眼帘。
　　“自来也，太好了，你们终于来了！”漩涡离惊呼道，看上去就像一个孩子一样开心。
　　见状，自来也点点头，接着脚下的土墙慢慢沉入地下，他站立在场中，转头看着阿史那等人笑道：“没想到还是赶到了，真是不容易呢！”

第一九六章 涡之国之战（三）

　　涡之国，海岸线上。
　　“没想到还是感到了，真是不容易呢！”
　　自来也那比较轻松的话音响起之时，顿时，在对面的三代水影也是愣了一愣。
　　他看着自来也的身影，有些诧异的说道：“来这里的路已经被封锁了，难道你长了翅膀飞过来不成？”
　　闻言，自来也转过头来，认真的打量着三代水影，隐隐约约之中感觉到这个三代水影和自己五年前见到了的那个有些不同。少了一些灵动，多了一些霸道。
　　不过，他还是笑着，就想和老朋友打招呼一样说道：“哟，好久不见了，雾隐的三代目水影大人，五年不见，你依旧风采不凡啊！”
　　“呵呵，谢谢，你也是，木叶智将自来也，没想到这几年你居然成长到这个地步了，真的是令我惊讶无比啊。”
　　说到这里，他顿了顿，然后打量着自来也身后，然后有些疑惑的问道：“怎么，这次就你一个人来这里？难道你想凭借你一个人的的力量就想将我们拦下？未免也太骇人听闻了吧？”
　　“呵呵，是啊，就我一个人，但是，不试试看怎么知道呢？反正闲着也闲着，不如先试试看？”自来也微微一笑，紧接着双手快速结印，突然间，只听见“嘭嘭”的两声，顿时在他的身边站着两个一模一样的自来也。
　　只见他指着对面的雾忍，轻笑道：“去吧，领教一下身为五大国之一的雾隐村有什么绝招吧？”
　　话音落下，一边一个分身嘴角微微一勾，然后扫视了一眼对面的忍者之后，顿时身体突然间宛若一个炮弹一样，“咻”的一下就飞了过去。
　　见状，三代水影冷哼一声，紧接着大喝道：“你们上，千万小心一些！”
　　“嗨！”
　　齐声回答之后，数十个雾忍开始迎了上去，手里剑，忍术纷纷不停的飞过去，直击两个分身。
　　然而，看到这些人的动作，自来也本体却是笑了，对于这样的攻击程度，可没有办法对付他的分身。
　　刚刚想到这里，两个分身便再次双手结印，瞬间同时喝道：“风遁・风切之术！”
　　“火遁・豪火球之术！”
　　风助火势，火借风势，一时间，只见大火将对面攻击全部燃烧殆尽，缓缓掉在地上。
　　这时，趁着两个分身被雾忍拦下，三代水影也是皱了皱眉看了过去，他死死的盯着自来也，然后冷笑不止，身上的气势不断的爆发出来，连表面都被查克拉覆盖。
　　大量的查克拉压得他周围的雾忍赶紧离开的身边，只见一阵风吹起，三代水影的身影一下子消失不见了，紧接着突然间在自来也的身后出现。
　　“小心！”
　　不远处漩涡离提醒道。
　　但是，自来也却是仿若未闻一般，静静的站在原地。
　　见状，三代水影嘴角微微一勾，接着左手的拳头悍然打了过去，直击他的脑袋，若是被打中的话，恐怕接下来就只是一具尸体了。
　　剧烈的拳风不断的涌现出来，强的查克拉森然已经覆盖拳头表面，速度之快，令人咋舌。
　　短短的时间，根本不能让自来也反应过来，想到这里，三代水影大喝道：“木叶智将，也不过如此！”
　　然而，说时迟那时快，只见猛烈的拳头快要打中自来也的瞬间，自来也的脑袋微微一歪，堪堪躲过三代水影的攻击。
　　紧接着，一只覆盖黑色武装色霸气的大手一下子捏住对方的手臂，紧接着肩部和腰部同时用力，凭借着三代水影的力量惯性，一下子拽动对方的身体。
　　“唰！”
　　镜头变得十分缓慢，只见三代水影的身体突然离地，开始向着前方飞过去。
　　“砰！”
　　过肩摔。
　　一招简单的体术，直接将三代水影砸在地上。
　　力量之大，直接让被砸中的地方变得像蜘蛛网一样，碎裂开来。
　　“轰！”
　　就在众人惊呆的瞬间，本以为结束攻击的雾忍却是看见，那双覆盖黑色宛如钢铁一般的拳头再次砸了上去巨大的力道直接将三代水影所在的位置给打穿了。
　　他一招得手，并没有就此停下，而是宛若炮弹一般的拳头再次准备袭击上去。
　　然而，被打懵的三代水影快速清醒过来，看到那黑色的拳头再次打过来的时候，惊魂未定的他赶紧狼狈不堪的翻身躲开。
　　“轰轰！”
　　所在地完全落下去，就像天然的岩洞一般吓人。
　　只可惜，三代水影本以为攻击结束可以喘息之时，自来也并没有打算放过他。
　　一只极快无比的黑色大脚已然踢中他的身体。
　　“砰！”
　　瞬间，刚刚还在嘲笑不过如此的三代目水影，犹如一发炮弹一样，“咻”的一下，直接落在雾忍的中央，有一个倒霉蛋一下子被砸成一个肉饼。
　　“哟，雾隐三代目水影？也不过如此嘛！”
　　自来也微笑的站在原地，笑呵呵的嘲笑道。
　　拥有见闻色霸气的他，怎么可能会被偷袭打中呢？这不是天方夜谭吗？
　　对面，三代水影狼狈不堪的爬了起来，他想不通是什么原理导致自己的攻击失败，很明显对方根本来不到他的攻击，而且反应时间也不够，怎么不多时自己就变成了这样呢？
　　潇洒从容消失了，取而代之的狼狈，宛如乞丐一样打扮的三代目水影。
　　“咳咳！”
　　他咳嗽两声，嘴角流淌着鲜血，嘴角龇牙咧嘴的深吸着空气，左手捂住自己最后被踢中的地方，面色十分苍白。
　　“不好，肋骨断了五根，接下来不好办了！”三代水影暗忖道。
　　这面，自来也的身体笔直的站在后面，看了看对面的水影，然而微微一笑。紧接着被痛苦的哀嚎声直接打断。
　　只见对面的十几个雾忍，已经被自己的两个分身从容无比的搞定了。
　　这时，一个分身轻笑道：“不经打啊，这么会儿就被打蒙了，看来刚刚的分神代价有些大呢！”
　　听着这刺耳无比的讽刺，顿时，一些手上倒在地上的雾忍直接一口鲜血喷出，昏死过去。
　　“呵呵，心理承受能力也很差，居然被气昏死了，呵呵呵！”另一个分身再次补刀说道。
　　“噗！”
　　剩下的全都喷了一口血，闭上了自己的眼睛。
　　至此，雾忍损失十几个精英忍者，加上已然受伤的三代水影，大部分战斗力，退出涡之国战场。

第一九七章 涡之国之战（四）

　　涡之国，海岸线上。
　　大展神威的自来也在打伤三代水影之后，对面的雾忍已经萌生了退意。
　　看着一个个面面相觑，害怕无比的手下，三代水影也是在心里暗骂道：“该死的自来也，怎么才五年的时间，竟然就变得这么厉害了？”
　　然而，就在他思索到这里的时候，突然之间，一股强大的力量直接控制住他的身体，一动不动的三代水影身上，竟然发出了诡异的气息。
　　对面，自来也突然间看了过来，他看着宛如木头一样的三代水影，顿时心里生出一种不好的感觉。
　　因为感觉奇怪，所以他并没有轻举妄动，因为他不清楚这种令人心悸的气势是怎么出现的。
　　但是，似乎是为了回答他的疑惑，瞬间，对面的三代水影突然间睁开了刚刚闭上的眼睛，一轮写轮眼的万花筒一下子显现出来。
　　紧接着，对面的“三代水影”气息变化了，这是一种无比强大的自信，而且，颇有视天下英雄如无物的气概。
　　“你就是自来也？木叶智将！”
　　听着这有些变化的声音，自来也顿时知道了，正主出现了，那一双写轮眼已然是最清楚的标志，联系整个火影历史，答案已经不言而喻。
　　是斑，是和忍界之神千手柱间齐名的宇智波斑。
　　但是，虽然清楚，可是他也不想被其盯上，现在他虽然不惧怕宇智波斑，但是，多一事不如少一事，能够轻松一些，那自然是最好的。
　　“不错，正是我，看来你的实力增强了许多，原来刚刚你是让我的！”
　　他恍然大悟一般装着糊涂，麻痹对方。
　　紧接着，直接收回自己的两个分身，开始准备备战这个“三代水影”。
　　“嘭嘭！”
　　两道白烟升起，自来也的气息也是不断的上涨，看上去，之前的两个分身也是削弱了他的实力。
　　这时，对面的“三代水影”自信的一笑，紧接着霸道的说道：“早就听闻木叶出现了一个天才，没想到居然在这里见到了，看来你的实力已经逼向柱间了呢！”
　　感受到自来也的气势，“三代水影”缅怀而又兴奋的说道，看上去对他十分感兴趣。
　　听到这话，自来也摇了摇头，笑着说道：“不，比起初代火影，我还差得远！”
　　当然，这不是谦虚，而是真正的事实，毕竟，能够被称为忍界之神，那就说明柱间的实力一定是令人难以企及的。
　　他虽然也自信自己一定能够超越初代，但是现在却不是事实。
　　只见他的话音落下，对面的“三代水影”身体突然间移动开来，见状，自来也也是不敢大意，毕竟斑的实力那可不是吹出来的。
　　在见闻色的探查之中，想像之中的攻击并没有出现，反而是一下子朝着雾忍的那个方向偷袭过去。
　　血花飞舞，惨叫声哀嚎声声声不断。
　　只见“三代水影”身体不断的移动，紧接着一个个惊诧不已的雾忍开始倒下。
　　这一次，根本没有任何人逃过他的屠杀，只有气息断绝之后，他的身体才开始向下一个飞奔而去。
　　“快住手，三代目水影大人！”
　　“快住手，我们不是敌人！”
　　“......“
　　一声声惨叫不断响起，但是，“三代水影”却是没有丝毫留情，反而是更加决绝的将雾忍一个个杀死。
　　对面，漩涡一族的人纷纷惊讶不已，他们不知道发生了什么，而且，刚刚还是受伤的三代水影，现在却是感觉不到有丝毫的萎靡。
　　然而，就在众人惊讶的片刻之中，所有的雾忍已经被全部杀死，就连刚刚被分身气晕的忍者，也被直接一脚踩断了生机。
　　不多时，“三代水影”停下自己的动作，一步步的走过来，十分欣赏的看着自来也，微笑道：“怎么样，要不要跟我一起将忍界覆灭，开创一个新的和平时代？”
　　听到这话，自来也已经知道了，自己刚刚的装糊涂，已经被“三代水影”识破了，不过，他打算继续装傻，微笑道：“虽然不明白你是谁，有着什么样的目的，但是我对现状很满意，不想改变什么。
　　至于那什么和平时代，我并不需要。身为忍者，本来就是生存在弱肉强食的世界，现在你要让我改吃素，呵呵，抱歉，我没兴趣。”
　　话音落下，对面的“三代水影”神色不善的看了过来，眼中的写轮眼丝毫不避讳任何杀意。
　　“你想死吗，？自来也！”
　　冰冷而残酷的声音骤然响起，看上去只要他不答应，恐怕接下来就是雷霆一击。
　　然而，自来也轻轻摇了摇头，微笑道：“你之所以要灭口，恐怕是为了防止自己的秘密被发现吧？想想看，身为五大隐村之一的影，居然被人控制，恐怕你的计划只能够泡汤了。”
　　说到这里，他的脸色一下冰冷起来，眼中闪过一丝厉色，紧接着冷声道：“虽然面前的不是你自己的本体，但是，想要留下我，仅凭你这具傀儡，呵呵，还做不到！”
　　瞬间，一股强大无比的气势再度从他的身体之中散发开来，而且，眼皮上已经出现了五颜六色的仙人标志，连带着周围的空气都震荡起来。
　　见状，“三代水影”愣了一下，然后突然间收回自己的气势，紧接着哈哈大笑道：“自来也，你，不错，老子很欣赏你。这次就算了，下一次再见之时，我会让你知道，什么才是绝对的力量之下，一切皆是虚妄！”
　　说完，他的身体慢慢沉没地下，消失不见。
　　在感知到对方已然离开之后，自来也松了一口气，对上这个斑，虽然不怕，但是今天自己的目的也将会毁灭。若是他们战斗起来，恐怕整座小岛都会被打沉。
　　仙人模式和气势消失，他转过身来，看着已经被震得晕乎乎的漩涡一族，顿时苦笑道：“漩涡族长，大长老，让你们见笑了。现在威胁暂时解除了，不知道大长老能够回答五年前我的问题？”

第一九八章 三代雷影VS大蛇丸与纲手

　　涡之国，海岸线。
　　伴随着自来也的到来，涡之国的危机已然解开。
　　然而，一个问题却是让漩涡离等人兴奋开心的心情荡然无存。
　　五年前，自来也就曾经提过一次，只不过那时候的情况还没有现在这么严峻，所以他也知道不能够逼迫过甚，不然反而会起反作用。
　　可是现在，却是面临灭国之祸。
　　看着满地的雾忍尸体，漩涡离和阿史那两人都有些动摇，毕竟，这一次虽然有着自来也这个木叶忍者来得及时，解除他的灾难。
　　但是，以后呢？
　　并不是每一次木叶都会派人前来解救，也并不是每一次都及时赶到。
　　倘若有个万一，整个涡之国面临的就是万劫不复。
　　到那时，叫天应不应，叫地地不灵又该如何？
　　看着二人脸上不断变换的神色，自来也微微一笑说道：“没关系，二位可以慢慢想，反正我还要在这里待上三天，三天后，我将会赶往火之国边境与云隐对峙，到那时如果两位还没有决定，那么，木叶将不会再继续派人前来，诸位也就自救多福就是。”
　　听到这话，漩涡离和阿史那心里一震，是啊，若是失去了木叶的庇护，恐怕单凭漩涡一族的力量，根本无法反抗，到时候等待他们的就只能是灭亡一途。
　　只是，二人心下难以决定，毕竟这个决定关乎漩涡一族将来的命运，不能草率。
　　“这样也好，今天大家也累了，自来也，你先去休息一下吧，三天，三天后，我们一定给你一个答复！”阿史那直接开口说道。
　　闻言，自来也笑了笑点点头，以他的想法，漩涡一族已经是木叶口里的一块肉，不管这块肉如何蹦Q，最终都要屈服的。
　　“好的，那就静待二位佳音了。今日赶路确实有些累了，我先下去休息了！”
　　“来人，带自来也下去休息！”
　　“嗨！”
　　一个漩涡族人走了过来，崇敬的看着他，恭敬的说道：“自来也大人，请跟我来。”
　　“呵呵，谢谢，有劳你了！”自来也笑着道谢一声，然后转身离去。
　　等到他走远后，阿史那和漩涡离两人对视一眼，眼中皆是无奈之色。
　　“唉，看来我们这个村子，也该消失了啊！”
　　漩涡离叹息一声，也是转身离开。
　　然而，阿史那却是抬头看了看地上的尸体，然后叹息道：“难道真的没有任何办法了吗？”
　　涡之国这面战斗结束，但是，在火之国边境，木叶和云隐两大忍界大对峙却是刚刚开始。
　　这时，看着对面那个肌肉爆炸的三代雷影，纲手和大蛇丸两人都有些心悸，这些年根据他们收到的消息，这个男人可是能够以身体力量对抗尾兽的存在。
　　而且，那充满爆发力的查克拉，也是令他们有些束手无策。
　　对面，云隐营地，三代雷影也是看了过去，突然间，他感受纲手和大蛇丸两人身上的查克拉之后，顿时一拳打在面前的桌子上，然后狠厉的看了过去。
　　只见他大喝一声道：“木叶不愧是强者辈出的地方，没想到居然在这里就遇见两个实力不错的年轻人，看来这些年的休养生息木叶已然强大了许多啊！”
　　说完，他身边的未来的四代雷影就介绍道：“那二人一个是木叶第一代火影千手柱间的孙女，纲手姬；一个是木叶三代火影猿飞日斩的得意弟子，大蛇丸。
　　只不过，还有一个没有出现，若是那个人在的话，恐怕我们还讨不了好，若是现在的话，却是可以直接出击，打他们一个措手不及！”
　　听到自己的儿子对另外一人有些推崇，三代雷影顿时大怒，呵斥道：“混蛋，不管是谁，你要给我记住，你是云隐下一代雷影，不能够忘记自己的身份。只要是敌人，就得给我往死里打，打到他臣服为止！”
　　“嗨，父亲，我记住了！”
　　见到自己的儿子眼神变得坚定之后，三代雷影这才转头过去，看着纲手和大蛇丸，轻声说道：“也罢，反正涡之国那边已经有雾隐的人去解决了，这里闲着也是闲着，虽然不能够直接惹怒木叶，但是切磋一下还是可以的！”
　　说着，还没等众人反应过来，他的身影一下子出现在大蛇丸和纲手前面不远处。
　　瞬间，见到来人之后，二人极度紧张的看了过去，十分谨慎的对待着，似乎只要对方有任何动作，他们二人就会毫不留情的开始战斗。
　　见状，三代雷影肯定的点点头，笑着说道：“你们便是木叶的纲手姬和大蛇丸吧？有没有兴趣和老夫来一场切磋，反正现在也是闲着，谁都不会先动手的！”
　　听到这话，大蛇丸的蛇瞳微微一缩，很快就笑着说道：“既然云隐的三代雷影有此兴趣，我来奉陪！”
　　“大蛇丸！”
　　纲手赶紧劝阻道，三代雷影差不多就是一个活着的传说，实力绝对不是他们二人可以对抗的。
　　可是，已经陷入狂热之中的大蛇丸哪里会听她的，直接快速移动到前面，盯着三代雷影笑道：“不知道雷影大人准备怎么切磋？生死厮杀我可不是您的对手！”
　　“哦？有趣，有趣，木叶的人果然不服输，可是，就你一个，老夫没有动手的兴趣，不如加上你身后的纲手，如何？”三代雷影大笑着说道，眼中也是十分欣赏的看了过去。
　　看到这种情况，纲手也知道若是只有大蛇丸一个人，恐怕撑不下几招就会被打翻，加上自己的话就算是胜不了，最少也能够拖延一些时间。
　　“且慢，三代雷影大人既然这么说了，我们也不好驳了您的面子，那您可要小心了！”
　　只见纲手左脚用力一跺，瞬间身体一下子飞向三代雷影，带着侵略性・的拳头，毫不留情的打了过去。
　　然而，看到纲手的拳头，三代雷影却是呵呵一笑，站在原地动都不动，直接伸出左手，一拳对了上去。
　　“砰！”
　　巨大的力道将纲手的身体震飞出去，直接使用了几个后空翻这才缓解了这强大的力道。
　　“好强大的力量！”纲手心有余悸的在心里暗忖道。
　　这时，大蛇丸也是快速冲了上去，一条灰蛇直接一下咬过去，只可惜，三代雷影的强大超出二人的想想太多，他直接抓住其中一条蛇，用力一振，瞬间，一把将大蛇丸拉过来，用力摔在远处的大地上。
　　“呵呵，小姑娘的力道不错，却是让老夫刮目相看！”三代雷影笑眯眯的看着惊讶的纲手，十分赞赏的说道。
　　听到这话，纲手和大蛇丸都知道他们的实力确实不能够比拟对方，全力出击的一招根本无法撼动对方分毫。
　　“雷影大人很厉害，我二人不是对手，不过，若是您有心切磋的话，不如等几天，我们有个同伴正朝着里赶来，相信会让你大吃一惊的！”纲手平静的说道。
　　这时，三代雷影突然间笑了起来：“哈哈哈，是那个什么木叶智将自来也？也罢，等几天又何妨，今天不尽兴，希望他能够给老夫带来不一样的惊喜，哈哈哈！”
　　说完，他直接转身离开，丝毫不看大蛇丸和纲手一眼，霸气无比。

第一九九章 涡之国搬家，自来也收徒

　　火之国边境。
　　经过一番试探之后，虎头蛇尾的切磋在旦夕之间就结束了。
　　这时，纲手走到大蛇丸身边，轻轻将他扶起，冷静的说道：“三代雷影的资料你已经知道了，怎么还会如此不智的答应和他比试？”
　　大蛇丸擦了擦嘴角流出的鲜血，微笑道：“因为他的眼中没有杀气，而且能够与老一辈的强者对战一场，也是对自己这些年修行的成果的体现！”
　　纲手白了他一眼，冷声道：“现在知道了？”
　　“呵呵，知道了，外界的强者很多，我还差得远呢。那家伙的力量与之比起来，恐怕都不遑多让吧？”大蛇丸笑道。
　　“不知道，但是刚刚三代雷影并没有全力出手，比起自来也，二人的力量都是未知之数，毕竟，自来也和我们战斗，自上次的战争结束之后，我就没有见他使用过全力！”纲手思索一番之后才回答道。
　　“算了，走吧，都是怪物，我们还差得远呢，要加油了！”大蛇丸叹息一声，直接转身回到木叶营地。
　　一连三天，果然如同三代雷影和二人约定的那样，双方都没有发生任何摩擦，平平静静的，好像对峙已经不存在了一样。
　　这时，在涡之国，自来也收拾好自己的物品之后，便走了出来，看着东边的海上太阳已经露出了一个红红的脑袋，他微微一笑，轻声说道：“看来今天是个好日子，只是不知道会不会有着一些好消息，不过，管他呢，尽人事，听天命罢了！”
　　说完，他直接走出居住的小院，来到漩涡一族的祠堂。
　　一路上，凡是见到他的漩涡族人，纷纷恭敬的打着招呼，看样子已然接受他这个外村的人。
　　不多时，他走了进去，发现漩涡离和阿史那两人转头看了过来，还不等他开口，便笑呵呵的说道：“自来也，今后可就麻烦你照顾了，我们的族人都是一些善良之人，我希望他们能够在木叶有着一个平安的日子！”
　　听到这话，他咧嘴一笑，明白了，事情成功了，从今天开始，漩涡一族就算是并入木叶这个大家庭了，是与木叶共存亡的一家人了。
　　“哈哈哈，好说好说，既然是我来接人的，自然要对他们负责。这样吧，事不宜迟，我现在就通知暗部过来接接人，先将小孩和老人接过去，木叶那边已经安排好了。至于大人就跟在最后一波就是了！”
　　他大笑起来，十分高兴的说道。
　　“如此也好，接下来由你安排吧，至于我和漩涡离大长老，我们决定留在这里看家。”阿史那笑了笑开口道，看样子已经决定好了，自己再劝也没用。
　　然而，自来也还是不死心，于是开口说道：“难道你们二位不想去看看以后族人生活的地方吗？我知道重土难迁，思乡情切，可是，这毕竟关系到你们族人的未来。若是以后他们生活的不好，谁替他们出头呢？”
　　只可惜，他的话还没有说完，二人的眼睛一已经看了过来，漩涡离大笑着说道：“哈哈哈，自来也，这不是有你吗？在木叶，只要有你在，我相信你不会让他们没有着落的。”
　　“是啊，自来也，我们相信你，你也要相信你自己才是啊！以后他们就拜托你！”阿史那也是笑着开口说道，看样子吃定了他。
　　见状，自来也在心里暗骂：“果然是自己犯贱，我又不是奶妈，要照看这么多人，这不要累死人不偿命的下场吗？”
　　看着自来也如同吃了苍蝇一样的表情，二人相视一笑，接着，只见漩涡离笑道：“当然了，我们不会让你白忙活的，这是我们这一族所有的封印术和忍术，不管你是自己用也好，交给木叶也好。
　　自来也，我们只希望你能够庇护一下他们，这是我们这两的请求，请你务必答应！”
　　一边说着，一边拿出一个巨大的卷轴，十分厚重，紧接着，二人同时弯腰拜下去。
　　接过这巨大的卷轴，他心里满是内疚，虽然自己最初的目的是改变漩涡一族的命运，可是，现在却是有种受之有愧的感觉。
　　于是，他将二人扶起来，认真的说道：“我自来也发誓，只要我还活着一天，漩涡一族的族人就是我的家人，我会一直庇护他们，就算以后我不在了，我也会给他们找到一个最好的归宿！”
　　“非常感谢，自来也，接下来的事就由你安排吧，等他们离开的时候通知我们一声就是了！”阿史那微笑着说道，脸上的表情一下子变得十分落寞。
　　一旁，漩涡离也是这个样子，见状，他点点头，然后将卷轴收入纳戒之中，转身离开祠堂。
　　不多时，一个红色烟花在半空中亮起，大概十分钟左右，一共一百个木叶暗部纷纷来到他的面前，恭敬的问好。
　　“事情已经办妥，接下来，你们的任务就是护送漩涡一族的族人回到木叶，听清楚了，我不希望有人敌视或者做出什么不好的事情来，懂了吗？”自来也冷声道。
　　“嗨！”
　　“散！”
　　瞬间，一个个木叶暗部开始挨家挨户的帮着搬家。
　　不多时，涡潮隐村变得十分热闹，到处都是人声鼎沸的样子。
　　然而，当他刚刚坐在海边之时，阿史那的儿子带着一个小女孩走了过来，恭敬的问道：“自来也大人，这是我的女儿玖辛奈，您当初说要收她为弟子，不知道现在？”
　　后面的话没有说出口，但是他已经知道是什么，无非就是害怕自己当初只是一时戏言而已。
　　自来也看了过去，只见一个大约五岁多的小女孩，长着一头可爱的红色长发，看起来宛若精雕玉琢的小仙女一样，十分惹人喜爱。
　　他伸出双手，笑着说道：“玖辛奈，你愿意成为我的弟子吗？”
　　闻言，玖辛奈眨着可爱的大眼睛，怯生生的说道：“爸爸妈妈说您是村子的英雄，救了我们，是个十分厉害的忍者，他们要我拜你为师，学习忍术！”
　　“那么你愿意吗？”
　　听着这脆生生的童音，他微笑着问道。
　　“你会教我很厉害很厉害的忍术吗？”玖辛奈犹豫的问道。
　　“当然了，你会成为一个了不起的忍者哦！”
　　“那好吧，我愿意！”
　　听到玖辛奈的回答，自来也笑了，他觉得自己这辈子和这小姑娘有缘，感觉就像自己的孩子一样。（虽然他还是个二十岁不到的大男孩）
　　“哈哈哈，好好好，那你们快去收拾东西，跟我一起离开吧！”
　　大概过了一个小时，十几艘大船上人头攒动，只有岸上的两个老人和自来也站在岸上。
　　“您二位真的不愿意跟着我们回答木叶吗？”
　　“算了，自来也，走吧，他们，拜托了！”阿史那和漩涡离二人弯着腰说道。
　　“希望以后有机会再见，我们走了！”
　　说着，只见他的身体骤然闪动，瞬间消失在原地，紧接着轻轻落在大船上，大声喊道：“出发了！”
　　“哦！”
　　欢呼声响起。
　　然而，正当众人离去之时，在火之国边境，云隐营地，三代雷影看着手中的消息，顿时勃然大怒，他大声喊道：“该死的雾隐村，该死的三代水影，居然失败了。来人，随我一起去木叶营地要个交代。”
　　“嗨！”

第二零零章 一触即发

　　火之国边境，木叶营地。
　　看着三代雷影带着大部队往这个方向前来，木叶负责探查敌情的忍者顿时吓了一跳，开什么玩笑，这是准备全面开战了吗？
　　带着疑惑，木叶忍者也不敢有丝毫的怠慢，于是赶紧跑去报告纲手和大蛇丸等人。
　　不多时，木叶众人走出来一看之后，瞬间也是倒吸了一口凉气，只见对面，三代雷影暴怒不已的盯着对面，身后上千个忍者紧紧跟在后面，颇有决战的趋势。
　　见状，纲手赶紧走上前去，大声说道：“我们又见面了，三代雷影大人，怎么，您这么快就等不及了，我的同伴还没有来到这里，大概还要几天时间才行！”
　　然而，纲手的话音刚刚落下，三代雷影顿时大声喊道：“气死老夫了，你们木叶的人也太狡猾了，竟然穿过了我们的封锁线，偷偷潜入涡之国，将涡之国的所有人都给带走了。
　　老夫还以为你这小姑娘是个实在人，没想到也是这么奸诈啊，害老夫白白在这里等了几天。”
　　听到这话，原本还有些紧张的纲手一下子松了一口气，她轻轻笑了起来说道：“原来是这样，那我就放心了，既然涡之国之事已经结束，我想我的同伴必定会很快来到这里，陪您战斗一场的。
　　另外，若是说奸诈，恐怕您不能够说着话，毕竟，您的打算我们也清楚，您将我们拖在这里，恐怕也不只是为了和我们万万切磋游戏吧？
　　三代雷影大人，您说呢？”
　　瞬间，三代雷影本来要反驳的，可是却也知道自己这个不怎么高明的计谋已经被识破了。
　　于是，他身上的雷光闪动，紧接着冷声说道：“既然如此，我们也没有什么好说的，只不过，漩涡一族的人能够让你们全部带走，我们云隐要二十个人，老夫只想要问一句，木叶给是不给？”
　　只见他怒发冲冠，极为生气狂暴的样子，而且一身的气势也是骤然全面爆发开来，大有木叶敢说一个不字，就会大举进攻木叶营地一样。
　　只可惜，听到这话，纲手和大蛇丸没有丝毫愤怒和紧张，反而是十分怡然自得的笑了起来，然后看着木叶营地后方的笑着说道：“猿飞老师，三代雷影大人问您给是不给，我们可没有权利替您做这个决定哦！”
　　听着纲手这俏皮的话，突然间，只见木叶营地后方，木叶忍者纷纷主动让出一条路，紧接着，猿飞日斩的身影慢慢走了出来。
　　一身战甲的猿飞，看起来是那样的英朗潇洒，而且，一身气势虽然没有丝毫涌现，可是，对面的三代雷影却是一下子愣住了。
　　原本以为木叶营地之中最强的就是大蛇丸和纲手姬了，没想到猿飞竟然也来了，可恨的是，现在的他才知道，有些骑虎难下的感觉，十分憋屈。
　　不过，三代雷影终究还是那个睥睨四方的三代雷影，尽管猿飞的到来让木叶的士气大振，可是，他有着无惧一切的勇气，也相信木叶不能够在他的手中取到便宜。
　　“呵呵，几年不见，雷影大人更加健硕了啊。虽然木叶和云隐只见已经签订了和平协定，可是，如果三代雷影大人有兴趣的话，我倒是可以奉陪一下。
　　这些年一直没有活动筋骨，我也害怕时间一长这把骨头就会生锈了啊！”
　　猿飞笑呵呵的走到前面，宛如和老朋友见面一样寒暄着。
　　听到这话，三代雷影气不打一处来，原本以为雾忍能够拿下涡之国，为他们带来足够多的人柱力实验材料，可是现在。雾忍大败，出来三代水影逃离之外，其余人手全部折在了涡之国这个弹丸之地。
　　到手的鸭子，飞了，可恨，可气，可恼！
　　伴随着猿飞的出现，对面的云隐却是变得警惕起来，他们都不知道到猿飞什么时候到来的，若是贸然进攻，中了对方的埋伏，恐怕这次能够活着回去的人就不多了。
　　这时，三代雷影将自己的气势收回，笔直的站在前方，看着猿飞说道：“猿飞，好久不见，当初在战场上我们没能够一战，战争就结束了。
　　这一次，我们消耗了大量的人力物力来到这里，为的不是和木叶，和火之国为敌，只不过希望能够带回几个漩涡一族的人而已。
　　另外，我已经收到消息，你的那个弟子了不得啊，没想到以一人之力竟然屠杀了所有参与行动的雾忍，除了三代水影重伤逃离之外，其余人全军覆灭。
　　哈哈哈，恐怕就是你这个老师也做不到啊。
　　不如这样，你将火影之位让给他好了，反正木叶最强者就是那个自来也，虽然说出去有些不好听，弟子比师父还要强，但是，为了木叶的发展，你还是主动退位让贤的好啊！哈哈哈！”
　　说完，三代雷影哈哈大笑起来，虽然他的表情是那样的真挚，可是，听在木叶众人的耳朵却不是那么回事儿。
　　然而，只见猿飞同样微微一笑，紧接着笑道：“多谢雷影费心，只不过木叶有木叶的章程，而且我那个弟子对权力不是很热衷，所以就不劳烦你记挂了。
　　当然，如果雷影觉得保持现状不怎么好，那么我们木叶绝对不会介意和雷之国全面开战的，我想，以云隐的实力，木叶虽然很难打下来，可也不是什么难啃的骨头吧？”
　　一个挑拨离间，一个开口威胁，一时间，场中的气氛变得有些紧张。
　　云隐众人哥哥紧张的握住自己的武器，只要他们的雷影大人一声令下，他们是不会存在任何犹豫的。
　　而这边，纲手和大蛇丸也是站在猿飞的身后，同样警惕的看着对面，等待猿飞的命令。
　　就在这一触即发，十分危急的时刻。
　　在火之国和涡之国的海岸线上，自来也感知一遍之后，顿时微笑了起来，紧接着，他双手结印，留下一个分身，并且在分身上留下了一个飞雷神标记，然后对着分身说道：“接下来就由你护送他们回到木叶，万一有情况，立刻使用飞雷神之术，将我传送回来。”
　　“放心吧，只要那个人不在出现，我想在火之国境内，应该不会有太大的问题！”分身笑着说道，十分轻松的样子。
　　见状，自来也笑骂道：“小心驶得万年船啊，好了，你注意就行了！”
　　说完，只见他的身体骤然消失在原地，瞬间出现在纲手身边，笑着看着对面气势汹汹的云隐众人说道：“哟，云隐的诸位这是准备和我们一起开宴会庆祝吗，竟然全都赶往这里来了？”

第二零一章 激将法

　　“哟，云隐的诸位这是准备和我们一起开宴会庆祝吗，竟然全都赶往这里来了？”
　　火之国边境，木叶和云隐对峙之地。
　　突如其来的声音骤然响起，只见纲手眼眸之中异彩涟涟的看着他，十分爱慕的样子。
　　而猿飞则是笑道：“怎么样？那边已经安排好了？”
　　闻言，自来也点点头，然后笑着说道：“只可惜少了两个实力强悍的高手，不过也算是差强人意吧。对了，猿飞老师，你们这是怎么了，一个个怒目相视的样子？”
　　看着笑嘻嘻的自来也，猿飞心中也是无限感慨，刚刚三代雷影所说的话虽然他知道是计谋，但是任然忍不住在心里留下了一道疙瘩想道：“没想到这个飞雷神竟然被他修炼成功了，看来还真的如同雷影所说的一样啊！”
　　“没什么，只不过是雷影想试试我们木叶的战力而已！”猿飞表面笑呵呵的说道。
　　这时，只见对面三代雷影眼瞳微微一缩，他这个程度的强者，有着一种天然的敏锐。
　　当对方刚刚出现之时，他连一点动静都没有察觉，似乎就是凭空出现的，并且，一下子给自己带来了一种若有似无的危险感。
　　而他身边的四代雷影也是眼神凝重的看着自来也，然后走到三代雷影的身边，轻声说道：“父亲，那人就是被称为木叶智将的自来也，在上一次战争之中让三打国损失惨重的作战参谋。
　　而且，五年之前，他曾经创下了木叶有史以来的最佳纪录，以零伤亡的战绩，成功完成了一千多个任务。
　　另外，这五年不知道因为什么，一直没有露面，外界和木叶都没有他的消息，恐怕实力已经有了很大的提升了。”
　　说到这里，他沉吟了一会儿，紧接着眼中迸发出强烈的战意，十分兴奋的开口说道：“父亲，我想和他一战，看看这个所谓的木叶智将到底有着怎样的实力，还请父亲允许！”
　　看着战意昂扬的儿子，三代雷影很是欣慰的笑了，然后转头看着正在和猿飞对话的自来也，点点头说道：“那小子有些邪门，小心一点，一旦不敌，立刻回来！”
　　“是，父亲大人，我记住了！”
　　未来的四代雷影兴奋的点点头，在得到三代雷影的准许之后，他向前走了几步，紧接着对着对面大喊道：“自来也，我是下一代的雷影候选人，这些年一直听说你的名字，让我很是钦佩，不知道你是否敢和我一战？切磋一下？”
　　“嗯？”
　　自来也看了过去，被对方打断自己的话，他感到有些火大。
　　可是当看见是未来的四代雷影之后，突然间火气消了不少。
　　不过，却是摇了摇头，微笑道：“切磋就算了，没什么意思。如果你有着即将死亡的决心，那么我们来一场生死对决，如何？”
　　瞬间，三代雷影眉头紧皱，出言大喝道：“自来也，你别太狂妄了，今天我们认栽，漩涡一族的人我们也不要了。但是，我儿子想和你切磋一番，怎么，难道连这个面子都不给？”
　　听到这话，自来也笑了，他笑呵呵的看着四代雷影，然后说道：“呵呵，看来你父亲对你没什么信心啊，既然如此，你还不如回家当你的乖儿子得了，那样有着他的庇护，我想你这辈子一定会平安长大，无灾不难的，哈哈哈！”
　　话音落下，谁也没有发现他的眼中闪过一丝莫名的神色。
　　然而，还没等三代雷影说些什么，瞬间，四代雷影顿时勃然大怒道：“混蛋，你在瞧不起谁？”
　　“就是你呗，既然没有做好准备迎接死亡的觉悟，那就不要出来丢人现眼。我知道，你现在心里肯定不服气，不过，我没有时间和你玩忍者游戏。
　　要么，决一死战，要么，滚回去当你的乖儿子，没人能够将你怎么样的，将来等你老爹死翘翘了，你直接承继他的位置，成为云隐的四代目雷影，岂不是更好？”
　　还未等对方的话音落下，自来也直接开口说道，只不过这次的太毒了，不仅藐视了四代雷影，还将三代雷影给骂了。
　　但是，他就是故意的。
　　激将法虽然简单，可是也是最直接的办法，只要四代雷影敢答应，他就有把握将其击杀，没有了四代雷影这个继承人，云隐村也将会陷入大乱，到时候，在战争再次来临的时候，木叶将会减少一个很大的威胁。
　　似乎是察觉了他的打算，猿飞并没有出言制止，反而笑眯眯的看着三代雷影，一副不服来战的样子，很是悠闲。
　　然而，听完自来也的嘲讽，三代雷影心里犹豫了。
　　因为刚刚自来也眼中的那抹精光恰好被他察觉了，虽然刚刚不明白是什么意思，可是现在一目了然。
　　对方将是想要刺激自己的儿子，只要答应了，那么将没有人能够阻止，到时候，就算是他也没有理由插手。
　　通过他的感知，自来也身上的查克拉好像无时无刻不在，又好像一点查克拉都没有。
　　想到这里，他的眼神变得凝重了起来，唯有超过自己的存储量的查克拉，才会给人这种感觉。
　　另外，对方身上散发出来若有似无的杀气，那是真的令人心悸不已。
　　想想看，一个身上有着如此杀气的人，会是简单的角色吗？
　　“好.....”
　　四代雷影刚刚准备答应，就被他何止了。
　　“慢着！”
　　一声巨吼将四代雷影的声音掩盖。
　　只见三代雷影大步走上前去，来到儿子的身边，轻声说道：“不要轻举妄动，那小子的实力恐怕就是我都没有办法战胜他，不要答应他！”
　　“父亲，我......”四代雷影犹豫了。
　　“好了，回去吧，接下来由我出手吧！”三代雷影看着十分沮丧的儿子，心里也不是滋味。
　　这时，自来也再次刺激道：“怎么，不敢了？那就回去吧，我相信诺大的云隐村，一定会有你的容身之地的，哈哈哈！”
　　“小子，你太狂妄了，老夫来陪你一战！”三代雷影一声大喝，顿时在空气之中响起。

第二零二章 战三代雷影

　　火之国边境。
　　“小子，你太狂妄了，老夫来陪你一战！”
　　回头看着三代雷影那杀气腾腾的样子，自来也顿时就乐了，原本以为干掉一个未来的云隐四代目已经不错了，看样子今天有机会干掉云隐的三代目啊，这简直就是神来之笔，意外之喜啊。
　　只见他咧嘴一笑，然后正色道：“三代雷影要陪小子一战，我自然是开心无比，只可惜，我喜欢不喜欢小打小闹的，您可要想清楚了，一会儿若是我答应了，但是您没有反悔的机会了哦！”
　　听着这有些不怎么好听的话，三代雷影顿时就愤怒了，开什么玩笑，他可是忍界赫赫有名的强者，看成老牌强者最高层次的那几个人之一。
　　“哼，要战就战，只要你小子有本事，取了老夫的性命又如何？”三代雷影冷哼一声，十分不满的说道。
　　这时，自来也转头看着猿飞，然后开口问道：“猿飞老师，若是现在干掉那个老家伙，您有没有把握木叶能够战胜云隐？”
　　听到这话，猿飞吃了一惊，他本以为之前只不过是说笑而已，但是看着自来也眼中的那一抹杀机，顿时就明白了这家伙的打算。
　　而且，之前因为感受不到自来也的实力，他就知道自己这个弟子恐怕已经超过了自己。如今看来，事实可能还真是如此的。
　　仔细想想过后，猿飞表情十分凝重的说道：“别节外生枝了，现在我们最主要的事就是安排好刚来的漩涡族人。原本各大隐村心里就不满意木叶插手，若是再与云隐再次结下血仇，恐怕情况不容乐观。到那时，就算是胜利了都只不过是惨胜而已。”
　　听到这话，自来也心里有底了，不过，他嘴角微微一弯，瞬间轻声说道：“既然如此，那就算了吧，就让木叶云隐的恩怨继续放着吧！”
　　说完，他大步走向前去，微笑着看着三代雷影说道：“三代雷影大人，您既然有这个兴趣，那我就领教一下您最强的本事吧！”
　　说着，二人身上同时爆发出骇人听闻的查克拉，特别是三代雷影一上来就是全力以赴，看样子也知道自来也不好对付。
　　只见他的身上雷光闪动，宛若一层薄薄的雷光铠甲覆盖周身，看上去犹如一个战神一样令人惊骇。
　　这面，相比之下，自来也的动静却是变得小了很多。只不过他嘴角的那一抹微笑却是让木叶的众人十分安心。
　　就连纲手和大蛇丸都十分期待，一起长大，一起学忍术的同伴，究竟变得有多强了。
　　在此之前，他们都知道自己不是自来也的对手，可是，真正到这个时候，他们才惊讶的发现，原来人家早已经将他们远远地甩开了。
　　后面，纲手的美眸之中闪动着一抹亮光，嘴里喃喃自语道：“这家伙还真是的，人家都已经这么努力了，本以为学会阴封印就能够赶上去，能够跟在他的身边一起陪他战斗，可是现在看来还差得远啊！”
　　一旁，大蛇丸也是有所感悟，只可惜这双蛇瞳之中的神色却是没有人能够知道表达着什么。
　　“喝！”
　　一声震天般的吼声，顿时将众人纷飞的思绪给拉了回来。
　　只见三代雷影的身影骤然一闪，瞬间整个人消失在原地，紧接着，一双充满力量的拳头恶狠狠的朝着自来也打了过去。
　　相比之前的三代水影，自来也知道三代雷影的实力肯定要强上很多。所以，他也不敢有丝毫大意，只见他的眼皮之上突然出现五彩的仙人纹耀，在阳光下照射的十分灿烂。
　　感受到三代雷影的剧烈猛攻之后，他快速的将头一歪，紧接着，准备反手一拳打向对方。
　　只可惜，在雷电刺激下的三代雷影身体的敏捷程度出人意料。
　　对方同样微微晃动一下身体，堪堪躲过他的攻击。
　　见状，自来也不惊反喜，嘴角再次勾起说道：“这样才有点看头！”
　　“轰！”
　　只见刹那之间，二人极为快速的对了一拳，顿时，自来也就清楚了对方的力量。
　　感受到了那带有侵略性・的力道，他心里吃了一惊，确实很强大，换做一般人，这一拳必定会被咋成肉饼。
　　一触即分。
　　带着惊讶的目光，三代雷影心里也是惊骇无比，他的力量他很清楚，就算是面对八尾这样的超级尾兽，都丝毫不弱。
　　但是，打在对方身上确实宛若钢铁一般，根本难以撼动分毫。
　　这时，自来也微笑道：“不愧是三代雷影，身体之中爆发出来的力量却是令人难以承受，自来也很是佩服！”
　　“哼，小子，不用你恭维，什么情况我清楚。”三代雷影冷哼一声，身体再次急速的奔跑过来，这一次，他的力量再次加大，希望一击建功。
　　然而，自来也这次也不准备藏拙了，想必白胡子和卡普的力量，说实话，三代雷影的力量小了很多。
　　“来的正好！武装！”
　　“咻！”
　　只见他的身体同样高速移动上去，手上也是一下子变得漆黑无比，那双拳头上面，散发着令人心悸的霸道。
　　“砰砰砰砰！”
　　二人疯狂的对拳，只不过每一次拳头碰撞之后，三代雷影的嘴角都抽动一下，看样子打在武装色霸气之上，他的拳头有些受不了。
　　就在二人的战斗正酣之际，自来也一下子抓住三代雷影的空档，身体一下子靠了过去。
　　“砰！”
　　只见他的肩膀上漆黑无比的直接撞击在三代雷影的胸口处，撞得严严实实的，没有丝毫放水。
　　瞬间，巨大的力量之下，三代雷影一口鲜血喷出，紧接着身体犹如断线风筝一样，狠狠的摔倒在远处。
　　将近三十米的距离，可想而知，这一击带着多大的力量。
　　“父亲大人！”
　　四代雷影准备跑过来，将他父亲扶起，然而，他的身子还未动，倒在地上的三代雷影大喊道：“滚回去，谁也不许过来！”
　　“唰！”
　　云隐众人一个急刹车，停在原处。
　　三代雷影咳嗽着站了起来，身体一晃一晃的，一身雷电查克拉已然散去，十分苍凉的感觉。
　　好在，自来也这个时候并没有乘人之危，而是站在原地冷声道：“不知道雷影大人是否还想赐教呢？”
　　闻言，三代雷影脸上出现一丝愤恨之色，不过，一想起他身后的云隐众人，就快速淡化了下来。他很清楚，若是再继续下去，一旦双方交战，他的儿子必定走不出去，因为自来也刚刚露出的杀机已经很明显了。
　　混战开始，意味着儿子的性命危在旦夕，凭借对方的狠厉，肯定不会善罢甘休的。
　　想到这里，他微微摇摇头说道：“我输了，自来也，你很强涡之国的事情我们云隐不会再插手，若是有可能的话，云隐以后不会再和木叶为敌！”
　　听到这话，自来也笑了，既然不能够杀了对方，那么现在的情况已经是最好的情况了。
　　特别是有着三代雷影这样的人的保证，相信战争开始后，木叶就能够安心的备战了。
　　“好，那就一言为定了。对了，雷影大人，想必以您现在的情况恐怕回去会造成震动的，木叶的二代目火影虽然是因为你们云隐的人死去，不过，我相信木叶很希望能够得到云隐的友谊！”
　　说到这里，他拿出一个玉瓶，然后扔了过去，被三代雷影一把抓住，用着疑惑的神色看了过来，似乎在问道：“这是何意？”
　　见状，他笑着说道：“一瓶疗伤丹药，如果您不怕是毒药的话，可以拒绝！”
　　话音还未落下，三代雷影却是哈哈大笑起来，紧接着一口将丹药吞进肚子，接着说道：“凭你的实力，杀人不需要用这种卑鄙的手段，我们走！”
　　一声中气十足的声音，瞬间响起，紧接着便看见云隐的人如同洪水一样，快速的退去。

第二零三章 猿飞的叹息

　　火之国边境。
　　等云隐的人全部散去之后，猿飞脸色变得有些不好看。
　　之前还一副杀气腾腾的样子，后面却是还给敌人疗伤，这令他有些愤怒和不解。
　　愤怒的是因为自来也自作主张，未经他的允许，将丹药赠送了，而且最后三代雷影的那几句话令他很不舒服。
　　人家云隐退去不是因为他这个三代目火影，反而是他这弟子，这让他的脸往哪儿搁？
　　不解释因为自来也变脸太快，转眼之间从敌人就变成了好朋友一样，丝毫没有为难对方，这不是自相矛盾吗？
　　其实，这还要怪她，若是他没有最后的犹豫，恐怕今天在场的云隐大多数都回不去。
　　既然不能够杀人，那么为木叶将来在二战时期减少一些敌人不是更好吗？另外，今天就凭三代雷影这句话，自来也很相信，以他的威慑力，相信云隐之中没有人能够反对。
　　这样一来，等到战争爆发之后，木叶能够分出更多实力来对付雨隐和砂隐。
　　最重要的一点是，三代雷影的最终归宿是被土隐一万名忍者围攻致死的，没有必要将这份仇恨转移到木叶身上。
　　只可惜，这一切猿飞都不知道而已。
　　等到众人回到帐篷之中，猿飞看着坐在椅子上的自来也，冷声道：“自来也，你心里还有我这个老师吗？”
　　闻言，自来也顿时就清楚了，自己刚刚的举动让猿飞怀疑了，但是，他却是不能够解释，毕竟，自己的打算那都在将来，现在说出来会被当做神经病的。
　　于是他苦笑道：“猿飞老师您不是说不让杀人吗？我这有没有杀人！”
　　“可是你为什么还要将疗伤丹药给他，难道这五年之中你有什么秘密在瞒着我？”
　　猿飞的话很不客气了，但是却是有些道理。
　　然而，听到这话，自来也神色变冷了，他看着猿飞，强装出一个笑容问道：“那您要我怎么办？要不我现在去杀了他？”
　　“混账东西，有你这么跟老师说话的吗？”猿飞大怒道。
　　见状，自来也站了起来，然后冷笑道：“猿飞老师，自从当上火影之后，您是前怕狼，后怕虎，我不清楚你在害怕什么？说句不好听的话，我对火影的位置没什么兴趣，将来不管您是传给大蛇丸也好，传给别人也好，我都没兴趣知道。
　　您是老师，这些话本不该我说，我也知道您为了木叶做出了很多牺牲。
　　但是，这并不代表，所有人都要按照您的意愿生活下去。团藏的事我忍了，刺杀的事我也不在乎。
　　我是个孤儿，要不是您的照顾，恐怕我不知道会在哪里，是死是活？
　　您若是看不惯我，我可以带着纲手离开木叶，以后永远都不回来。”
　　说完，自来也不再去看猿飞的表情，直接转身离开了帐篷。
　　过了一会儿，猿飞似乎觉得自己小题大做了，自来也若是有问题，凭他的智慧，怎么会在木叶众人的面前将丹药交给三代雷影呢？
　　可是刚刚自来也一席话，他听出了不满，听出了无奈。
　　若不是对木叶有着感情，凭借他的一身本事，相信在哪儿都能够活得十分滋润。
　　“唉！”
　　猿飞叹息了一声，之前话言犹在耳，自来也对于火影之位真的没兴趣，而且这次自己过分了，在他的心里留下了一道不可磨灭的裂痕。
　　但是，很快猿飞却是笑了起来，喃喃自语道：“臭小子，就不知道让一下师傅吗，倔驴脾气！找个时间一定要好好收拾他一顿才是！”
　　说着说着他笑了笑，然后转身走出帐篷。
　　然而，就在这时，自来也的身影突然间出现在帐篷之中，他其实不是不知道猿飞这么做的原因，一方面，木叶并不是他一个人说了算，今天这事若是不给一个交代，阐明猿飞的观点，恐怕人还没有回到木叶，就会引起轩然大波。
　　再者，也许也是一番试探，看看自己是不是对木叶有异心，或者说看看自己对火影之位有没有想法。
　　“真是的，这些老家伙的想法，还真是令人头疼，屁大一点火影位置，我又不是漩涡鸣人那家伙，心心念念的想当火影，有这必要吗？”自来也叹了一口气说道。
　　然而，他的话应刚刚落下，纲手的小脑袋就钻了进来，笑眯眯的问道：“什么漩涡鸣人？刚刚和猿飞老师吵架了吧？你都不知道让让他啊！”
　　听到这声音，自来也转身将她抱住，笑着说道：“没什么，猿飞老师不是那种小气的人，放心吧。你相不相信现在我在见到猿飞老师，他一定会当做什么事都没有发生？”
　　感觉到自来也真正没事之后，纲手这才笑嘻嘻的说道：“我才难得管你们呢？走吧，该回去了，这次的事情算是结束了，这下木叶可是热闹了许多呢，有着漩涡一族的人到来，相信奶奶也会高兴的吧？”
　　看着她这俏皮可爱的样子，自来也忍不住会心一笑，知道这丫头是为了调节自己的心情，所以这才偷空跑出来看看自己的。
　　但是他也不揭穿，反正也没什么，至于猿飞和他刚刚的吵架，二人都心知肚明。
　　“好了，走吧，收拾收拾，我们也该回去了，相信要不了多久，他们应该也快要到了，说不定我们快速赶路，能够和他们一起回到木叶呢！”
　　摸了摸纲手的脑袋，自来也微笑道。
　　闻言，纲手点点头，然后开心的离开了帐篷，继续完成自己的工作了。
　　两天后，当他们回到木叶之后，漩涡一族的人也是来到木叶。
　　这一次，几乎整个涡之国的人都来到了木叶，一时间，木叶街道之上人头攒动，热闹无比。
　　自来也的房间，阳台上。
　　看着一个个开心无比的漩涡族人，自来也脸上也是露出了微笑。
　　他相信，这一次引进漩涡一族的族人，将来一定会给木叶带来巨大的好处，单凭漩涡一族的那种逆天体质，就已经是让人垂涎三尺了。
　　君不见，火影之中，每一个出现在正经剧情之中的人，谁没有几把刷子？
　　长门，鸣人，玖辛奈，水户，香磷等等，无一不是有着特殊的天赋。
　　就连最弱的香磷，在火影剧情快要完结的时候，连秽土转生的三代火影都没办法拿下的木像，却是在她的手中轻易灰飞烟灭。当然，手上是在所难免的。
　　想到这些，自来也突然间想到玖辛奈，进而也想看看对于时空忍术有着超高天赋，被誉为智慧与实力并存的波风水门怎么样？
　　“呵呵，也不知道因为自己的出现，还会不会有着二柱子和鸣人的出现，真是令人期待的未来啊！”

第二零四章 小正太波风水门

　　木叶隐村，最为出名的地方，莫过于忍者学校。
　　说起这个忍者学校的名字，看过火影的人都知道，这里算是强者的摇篮。二代目火影建立忍者学校以来，不知道为木叶提供了多少人才。
　　原著之中，在第一次忍者大战结束之后，二战，三战几乎战争储备都有忍者学校的人参与。
　　其中，早一些的天才有波风水门，猪鹿蝶等人，中期有卡卡西，阿凯，宇智波鼬，宇智波止水等，晚期则是由十二小强开启了他们的强者之路。
　　木叶28年冬。
　　天上还下着鹅毛大雪，周围的世界都被这白色的雪花装上了一层银装素裹，到处都是那么干净，迷人。
　　火影岩上，初代，二代以及三代火影的头像正在注视着下面安静而祥和的村子，一切看上去都是那么美好。
　　这时，自来也牵着纲手的小手，二人有说有笑的，漫无目的的走在街道上，一路上，凡是见到他们的人都纷纷问好，恭敬无比。
　　特别是一些移民过来的漩涡族人，看到自来也和纲手走在一起之后，大家都笑得十分开心。眼神之中也是充满着满满的笑意，看上去很是温和。
　　他们都知道，是这个男人让他们能够很好地生活下去。
　　只从来到木叶之后，他们的生活大小事，一脸笑容的男人从来不会抱怨什，反而会关怀备至的将各方面的必需品给提前被备好。
　　更让他们感动的是，木叶虽然提供一个地方给他们居住，可是漩涡一族所花费的费用，都是由这个男人付出。
　　得知真相的漩涡一族，对自来也更是感激涕零。
　　来到这里已经快一个月了，在木叶的东北角，快速建起一座座漂亮美丽的房子，一排排的十分整齐。
　　错落有致的房子到处都充满了生机。
　　而今天，正好是这些建筑工人交房子的时候。
　　自来也带着纲手走到这里，看着一个个脸上洋溢着幸福的笑容，他也是十分高兴。
　　等到他走近，众人转身看了过去，顿时所有人齐声说道：“自来也大人，欢迎您来到这里。您为漩涡一族做的已经够多了，我们都不知道怎么报答您了！”
　　“呵呵，不必在意，既然你们相信我，跟着我来到木叶，那我们就是一家人了，一家人不说两家话，现在，你们要做的，就是好好享受一下新的生活，催促工人们赶紧将房子建好，你们也好有一个落脚的地方才是！”自来也笑道。
　　从海贼王世界获得的东西，含金量比之在这个世界好像之前很多，特别是许多的珠宝，这个世界的人见都没见过。
　　上万亿贝利价值的财富，仅仅拿出十颗宝石，就让这里边的焕然一新了，对此，自来也非常高兴。
　　不过，他今天来这里的目的可不是为了这些，而是转身看着一个漩涡族人笑着说道：“你见到玖辛奈那个小姑娘了吗？”
　　“回自来也大人的话，玖辛奈好像去水户大人哪里去了，早上我还看见有暗部的人来接她，相信现在应该还在那里！”这人恭敬的回答道。
　　听到这话，自来也眼中闪过一丝莫名的神色，但是表面上海市平静的说道：“那就好，你去忙吧，我到处看看！”
　　话音刚落，只见在大约二百米的地方，一个小男孩在父母的陪同下，正怯生生的看着这里，似乎对这里的一切都那么好奇。
　　一头明黄・色・的头发，清秀的面庞，这不就是火影原著之中，自己的那个天才弟子波风水门吗？
　　察觉了自来也的目光落在了一个小孩子的身上，瞬间，纲手小脸一下子就红了，她羞涩的说道：“如果你喜欢孩子，将来我们可以多生几个！”
　　听到这话，自来也一下子愣住了，很快，他笑得十分开心，他记得听过这么一句话，不知道什么样的女人会喜欢你，但是，肯为你生孩子的女人，一定是爱你的。
　　想到这里，自来也认真的点头道：“好啊，以后多生几个，哈哈哈！”
　　不远处，听到自来也的笑声如此爽朗，众人快速的看了过来，虽然不明白他在笑什么，但是这不妨碍他们也跟着开心。
　　感受到众人的目光之后，纲手的脸更加红了，她像一只可爱的小鸵鸟一样，将头埋进自来也的胸膛，羞涩的说道：“羞死人啦，我怎么会说这话呢？”
　　自来也轻轻拍了拍纲手的后背，笑着说道：“没关系，没有人听见，晚上我们好好讨论一下，哈哈哈，走吧，带你去见见一个未来的小天才！”
　　说着，等她的脸色好了很多之后，二人径直朝着波风水门一家走过去。
　　看着自来也二人走过来之后，瞬间，波风水门的老爸还以为他们做错了什么事儿，于是颤颤巍巍的站在原地，很是害怕的样子。
　　见状，自来也微笑道：“别担心，我只是过来看看你们的这个孩子而已！”
　　“自来也大人，您有，有什么事请说，我们一定办到！”水门父亲十分紧张的问道，但是心里也是缓和了一下，只要不是以为得罪面前的男人，那就没什么事了。
　　闻言，自来也笑了笑，表示让他放轻松，可是他自身的气势太过强大，而且，他回来之后，他的名声也是急速上升，涡之国的那一战虽然没人说起，可是，战三代雷影的事迹却是已经在木叶流传。
　　很是夸张，说他十分轻松的打败了对方，而且只是随意出手而已，更有的人直接推测他是木叶最强的人。
　　听到这些传闻，水门的老爸和老妈不过是小小的中忍而已，自然是变得缩手缩脚了。
　　但是，水门却是大胆很多，他很是认真的打量着自来也，然后用着奶声奶气的声音问道：“您就是自来也大人吗？我可是听了您好多的事呢！”
　　听到这小正太夸奖自己，自来也蹲下身子，笑着说道：“哦？是嘛，那可是我的荣幸呢。你叫什么名字，以后有什么梦想吗？”
　　“梦想？我要当火影！”
　　水门仅仅沉吟数秒，顿时很勇敢的开口道。

第二零五章 响雷果实

　　“我叫波风水门，我要当火影！”
　　听着这很是稚嫩，但是却充满了向往和追求的童音，自来也很受震动。
　　一直以来，凭借着系统和对火影剧情的先知，他对于火影这个之位已经看不上了，毕竟，当你所拥有的实力已经超越一个层次之后，一些看上去很重要的东西也变得可有可无。
　　然而，看着只有几岁的水门，他却是感觉自己错了，对于梦想的追求，没有谁大谁小之分，只要你认为你必须要完成自己的梦想，那么你就朝着一个方向为之努力就是。
　　“火影吗？”他喃喃自语道。
　　说完之后，整个人沉入一个顿悟的环境之中，与周围的东西再也没有联系。
　　这时，看着自来也愣住了之后，水门的父亲赶紧喝骂道：“水门，快向自来也大人道歉，那个位置不是你可以上去的！”
　　瞬间，自来也被惊醒过来，他看着水门一脸的委屈，眼中带着泪光，怯生生的说道：“自来也大人，对不起，我不当火影了，那个位置不是我可以上去的！”
　　只可惜，自来也没有像水门父亲想象中的高兴，反而沉着脸看着他父亲说道：“孩子有梦想是好事，你们也不要太过苛刻了！”
　　说完，他露出一张笑脸，看着水门认真的说道：“当火影很好啊，说明水门有着变强的资格。”
　　“真的吗？自来也大人！”水门惊喜的问道。
　　“当然，梦想没有对错，只要你认为对，那就朝着它去努力，只要不是害人，那就坚持下去。说起这个，我还不如你呢？水门，要加油哦，说不定以后我们之间还有着特殊的缘分呢！”
　　说完，自来也微微一笑，然后转身拉着纲手离开这里。
　　看着二人离去的背影，小小的水门却是在心里重重的点头，更加坚定了自己这个梦想。等后来他承继四代目火影的位置之后，更实在自己的日记中写道：“自来也老师的话一直在我的耳边响起，从那天开始，我更加确信自己能够成为一个了不起的火影。”
　　当然，这是后话。
　　然而，看着水门眼中的光芒，水门父亲也是替他高兴，能够被自来也大人承认的梦想，那就一定能够实现，
　　“水门，加油哦，从明天开始，我会先教你一些关于忍者的知识，等你再长大一点，去到学校之后就会轻松很多。”
　　“嗯，我知道了，父亲！”水门开心的笑了，一边拉着爸爸妈妈的手，一边在嘴里哼着歌谣，很是快乐的样子。
　　在大街上，纲手很是奇怪的看着自来也，然后笑问道：“那孩子看起来没有什么特殊的地方，你怎么会对他有兴趣呢？”
　　听到这话，自来也笑了，说道：“呵呵，别小看任何一个拥有梦想的人，这些人往往会在不知道什么时候就会成为强者，因为他们有着成为强者的潜质和动力。”
　　看着他故作神秘的样子，纲手微微一笑，瞬间，整个冬日在自来也眼中，一下子变得花红柳绿。
　　“好了，走吧，我们该回去做饭吃了！”他微笑道，牵起纲手的小手，慢慢走回到自己的房间。
　　自来也小屋。
　　在他的房间里，自来也坐在地毯上，然后看着一个奇形怪状，很像一个波罗一样，只不过外表看上去十分好看。
　　“这就是响雷果实吗？最强的自然系之一，不知道两个世界的法则会不会有冲突呢！”自来也喃喃自语道。
　　就在这时，若曦那十分好听的声音一下子在他的脑海之中响起：“主人，有一定的影响，在这个世界无法元素化，但是，也同样不怕海水。至于其他的功能还是一样的！”
　　听到这话，自来也这才点点头，却是，若是能够元素化，这个世界就直接宣布他无敌了。反正这里又没有人会使用霸气，也没有海楼石。
　　毁天毁地毁人类的威力，世界上最强的几颗自然系果实之一，那可不是开玩笑的。
　　随便一招，出来路飞这种橡胶绝缘体之外，谁能够承受？
　　拥有强的攻击手段，闪电般的速度，这东西若是没有霸气和海楼石制止，恐怕真的算是无敌了。
　　不过，一想起海贼王之中描述恶魔果实的味道，他就有点犯怵。号称比屎还难吃的东西，可不是说说而已。
　　不过，像路飞和巴基那种一口吞下的，却是没有什么感觉，就是有点塞而已。
　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。你就算是比屎还难吃，老子认了！”自来也大骂一句，瞬间，一口咬下一块果肉，快速吞下。
　　虽然可以只吃一口就能够获得这种能力，但是，谁知道剩下的果肉会不会有其他的作用呢？
　　君不见，凡是一口吞下恶魔果实的路飞和巴基，都是尾田大神的笔下最爱之人，各种机遇谁又说得清楚？
　　于是乎，强忍着呕吐，他硬是将所有的果实吞下，连核也不剩一点。
　　感受着口中传出的味道，他来不及实验能力，就快速跑到洗手间开始狂漱，知道感觉不到之后，这才停下。
　　这时，看着他急急忙忙的跑进洗手间，纲手好奇的走了过来，发现这个情况之后，便问道：“你这急急忙忙的干嘛呢？”
　　“没。没什么！”
　　开玩笑，要是让纲手知道他刚刚吃了比屎还难吃的东西，晚上还能够亲小嘴儿吗？显然不能够说嘛。
　　不过，纲手也没有说些什么，而是笑着说道：“快来吃饭吧，你这家伙一天神神叨叨的，真是不令人省心！”
　　闻言，自来也微微一笑，也不顶嘴，直接环抱着她来到饭桌之上，开始品尝纲手亲手做的美食。
　　黄昏时分，在木叶后山禁区。
　　突然间一道雷光劈在一颗大树上，瞬间，整棵大树一下子倒下，看着已经烧焦了的大树干，顿时，自来也嘴角微微一勾，然后自言自语道：“果然，不愧是响雷果实，最强的自然系之一。嗯？居然没有消耗一点查克拉，但是体力却是有所下降，看来果实能力需要体力的支持啊！”
　　惊喜的发现这个问题之后，他很是高兴，在这个世界，最主要的攻击能源就是查克拉，当然，还有阿凯那样的体术需要体力支持，但是消耗却是极大。
　　而恶魔果实却是在他的身上没有体现出什么副作用，凭借着随时可以沟通自然能量这个bug，他根本不需要担心体力不够或者查克拉不够，这两种手段相互交换使用，恐怕在这个世界上，能够坚持战斗时间最长的，应该算是他了。
　　“三年的时间，果然没有白费啊！嗯？该走了，看来刚刚的动静将暗部给吸引过来了！”
　　话音落下，他的身体骤然消失不见。

第二零六章 对抗赛（上）

　　木叶隐村。
　　当自来也离开没多久之后，三名暗部成员便快速来到这里。
　　看着几棵大树干上焦黑的痕迹，一个个脸上的神色都十分惊讶，加上刚刚响起的那一声惊雷，几人都是面面相觑，大冬天哪里来的惊雷，这不是天方夜谭吗？
　　通过感知，他们也没有发现任何人的踪迹，周围十里之内也是没有半点痕迹，可见他们这是来晚了。
　　“回去报告火影大人，这件事不能够隐瞒，一旦是外面的敌人入侵，很可能会给木叶带来极大的伤害。”领头的暗部冷静的说道。
　　看着这焦黑的痕迹，说明来人的实力根本不是他们可以抵抗的，若是被这样的人入侵村子，恐怕损失将会超过他们的想象。
　　听到这话，一个戴着蓝脸面具的人摇了摇头，认真的说道：“这件事我们应该先禀告自来也大人才是，毕竟他才是我们的直接领导人。”
　　“我同意，这件事必须先告诉自来也大人。”
　　另外一个暗部也是赶紧说道，看样子对于自己的职责很是忠诚。
　　然而，领头的暗部瞥了他们一眼，顿时怒喝道：“木叶是火影大人做主，还是自来也大人做主？这样的事不先禀告火影大人，反而要先告诉暗部部长，这不是开玩笑吗？”
　　话音落下，戴蓝脸面具的暗部顿时反驳道：“自来也大人第一天就说过，若是暗部只听从火影大人和他。这样，你去禀告火影大人，我们去禀告自来也大人，两不耽误！”
　　“我赞成，就这样吧，散！”
　　另外的一个忍者刚刚说完，瞬间，三人顿时使用瞬身术，消失原地。
　　然而，在他们离开现场之后，回到自己房间的自来也却是微微一笑，仿佛呓语般说道：“看来猿飞老师还是没有完全放心我啊，竟然在暗部之中存在着这样的害群之马。呵呵，暗部该有下一个动作了！”
　　火影大楼，办公室。
　　猿飞沉吟数秒，这才抬头看着来到这里回禀消息的暗部问道：“你有没有将这个情况告诉自来也？”
　　听到这话，顿时这名暗部就欢喜的回答道：“还没有，因为我认为火影大人才是木叶真正做主的人，所以先来向您汇报情况！”
　　话音之中，欣喜之色十分浓厚，看样子对于自己的未来十分有信心。
　　然而，他的话音落下，猿飞的声音冷冷的响起：“为什么不先去禀告自来也，他才是暗部的部长，对于木叶的安全问题都应该交给他！”
　　紧接着，只见猿飞身上出现一股强大的气势，直扑这名暗部。
　　“唰！”
　　暗部赶紧跪下，着急的问道：“火影大人，我错了，我这就去给自来也大人汇报！”
　　说着，就准备离开办公室。
　　“不必了！”
　　猿飞淡淡的声音响起，然后继续说道：“你从暗部调出来了吧，以后安心做任务就是了！”
　　这算是给他判了死刑了，前途没有了。
　　“嗨，我知道了！”暗部成员有气无力的回答道。
　　接着，转身离开火影办公室。
　　等到他离开之后，猿飞这才冷声说道：“真是不知死活，人不清楚自己的位置的人，怎么能够活得长久呢？”
　　说完，他对着空气之中说道：“去找自来也过来，就说我要和他聊聊！”
　　话音落下，只听见风声响起，紧接着，整个火影办公室之中又变得十分安静。
　　不多时，自来也敲门走了进来，看着猿飞正在揉着自己的眉心，一副很是苦恼的样子，顿时，他笑着说道：“猿飞老师，您找我？”
　　“自来也，你来了，坐吧。我们好久没有聊天，找你来的目的我想你应该知道吧？”
　　猿飞温和的说道，对于自己这个弟子，他真的有些无可奈何。
　　这家伙不仅智慧卓绝，而且，实力也极为强大，已经超过了他这个老师。
　　好在，他念旧情，是个怀旧之人，凡是帮助过他的人，他都会尽力的去回报人家。
　　闻言，自来也坐了下来，然后笑道：“知道，猿飞老师，这不过是件小事而已。您是木叶的火影，向您汇报是很正常的事儿。再说了，今天发生的事情，我已经知道了来龙去脉，不算什么！”
　　“哦？那个人不会就是你吧？”猿飞疑惑的额问道。
　　听到这话，自来也毫不意外，猿飞毕竟是老牌的影级强者，而且还是最顶尖的那一类，自然能够感知到是不是有人入侵。
　　自来也点点头，笑道：“不过是做了一个实验而已，看样子还不错。哦，对了，猿飞老师，我准备举行一个活动，提前跟您说一声！”
　　“什么活动？”
　　“对抗赛！”
　　简单的话语，猿飞顿时就明白自来也这是看不上暗部的实力，想要弄出一些幺蛾子，提升一下。
　　不过，这是好事儿，只要有人提议去做，他自然是赞成的。
　　“可以，但是这个资金得由你出！”
　　“小事一桩，我这几年也算是赚到了一些钱，想来应该是够的。”自来也很爽快的答应了。
　　反正上万亿贝利的东西花出去才是钱，不花出去不过是一堆有价值的废物罢了。
　　从猿飞的办公室出来之后，自来也则是回到了自己的小屋，准备规划出一些方案来。
　　知道第二天凌晨，他才慢慢卷起卷轴，然后看着刚刚露出半个脑袋的太阳，感受着一点点温度慢慢传在脸上，微微一笑。
　　不多时，他来到暗部总部之后，看着已经陆陆续续的到来的暗部成员，微笑着让自己原来的老部下去买些东西回来。
　　大概半个小时之后，一个箱子轻轻放在地上。
　　这时，自来也看着已经集合完毕的暗部，缓缓开口道：“本院上次准备选拔干部成员的，但是你们都知道的，涡之国事件突然爆发，我们不得不慎重对待，所以给延迟了。
　　还以为会有战斗，没想到雾隐和云隐的人都是一些银枪蜡烛头――中看不中用的货色，让你们没有用武之地。
　　不过，没关系，今天我们开始选拔，凡是能够成为暗部的小队长的，以后任务酬金加一倍，大队长级别的加两倍，至于大队长之上的参谋等职位，加五倍。
　　为了能够可以多喝一些酒，富裕一下家庭的，你们努力吧。
　　希望大家能够拿出自己的实力，让我看看你们都擅长些什么。”
　　话音刚刚落下，瞬间，人群之中就发出一阵骚动。
　　紧接着，欢呼声开始不断的响起。
　　“万岁，自来也大人万岁！”
　　“万岁，自来也大人万岁！”
　　看到这些已经变得嗷嗷叫的暗部成员，自来也轻轻压压手，然后笑着说道：“在遥远的西方，有这么一个大国流传着这么一句话，狼行千里吃肉，我不知道你们是狼还是狗，但是，一会儿，咱们就能够手底下见真章。
　　下面，我宣布此次对抗赛的部门和规则！”

第二零七章 对抗赛（下）

　　“下面，我宣布一下这次对抗赛的部门和规则！”
　　话音落下，众人屏气凝神的听着，害怕错过了重要的东西。
　　这时，只见自来也拿出几根颜色不同的丝带，左手拿出红色的丝带大声说道：“相信大家已经看见了我手中的丝带了吧？分别是红色，蓝色，绿色，白色和金色，也就是说，暗部将来将会分为五个部门。
　　分别是红色的战斗部，蓝色战略部，绿色的医疗部，白色的探察部以及金色的商业部。”
　　说到这里，看着大家有些迷茫的样子，自来也微微一笑继续说道：“看来大家都不是很了解这些部门各有什么职责，那我就来给你们一一解答。
　　众所周知，专业的人做专业的事，这样才能够提高效率，达到事半功倍的效果。
　　那么今后木叶暗部的五大部门，就是这样的明确分工的。也只有这样，在任务或者是战争之中，你们才能够发挥出自己最擅长的本领。
　　打个比方，一个平民，没有丝毫武力，要让他去同忍者战斗，那只能是送死而已。
　　所以，接下来请大家认真听，各大部门有着自己的明确分工。
　　红色丝带战斗部，专门负责执行任务，参与战争，实力要特别上忍及以上。
　　白色丝带探察部，专门负责打探敌情，深入敌后搞破坏，探查敌人踪迹，为战斗部门提供精确情报。实力要中忍及以上。
　　蓝色丝带战略部，专门负责制定行动方案，制作出能够减少己方忍者死亡率，提高成功率的作战方案，这个战略组没有实力限制，但是必须对兵法和智商有着一定的要求。这个具体的我们等会再说。
　　至于白色丝带医疗部，那就是专门负责为受伤的忍者实施治疗，因为战场上或者行动中有些危险，所以实力要求是中忍及以上。
　　最后一个金色丝带商业部，更加简单了，只要你具有一定的商业头脑，能够为暗部赚取银钱，那你能够进入，实力没有限制。”
　　说完，一个个暗部成员看着自来也的目光，顿时变得十分崇拜起来。眼中的小星星不要太亮，仿佛变身自来也的小迷妹一样。
　　这么详细的分工，以后不管遇到什么情况，都不会再像以前那样什么都做，繁杂无比。
　　当然，也会有人提出自己的疑问。
　　一个暗部成员大声的问道：“请问自来也大人，那么每个部门的忍术有要求吗？”
　　“当然有，战斗部，医疗部来者不拒，多多益善。探察部只需要二十人足够，特别是日向一族的，可以给个特权，只加入这个部门。
　　至于战略部，忍术不需要很多，只要五人就行，而商业部只需要五十人足够，所以，接下来若是你们有本事，那就拿出来让我看看。
　　下面，宣布完毕，觉得自己擅长什么的，开始考核，成功者进入各大部门，失败者可以选择留下打杂，或者考取其他的部门，只要你能够通过，那么，欢迎你加入我们木叶暗部的大家庭！”
　　自来也话音落下，顿时间看见几个暗部成员分别带着不同颜色的丝带，然后手里拿着一个本子，开始做到各自的椅子上，等待着众人的报名。
　　不多时，一个个暗部成员十分紧张的分析着自己擅长什么，他们都害怕自己不能够通过。
　　然后，就在这时，一个背着短刀的白发年轻人大步走到战斗部报名的前面，冷声道：“旗木茂朔，实力上忍，申请加入战斗部！”
　　只见手持笔纸的暗部成员开始快速写下他的名字，写完点头说道：“上忍级别直接加入，不需要考核！”
　　闻言，旗木茂朔点点头，接着转身走入人群之中。
　　紧接着，人们看着他成功之后，顿时一个个摩拳擦掌的，跃跃欲试的走到各大部门报名处，开始加入自己擅长的部门。
　　大概半个小时以后，已经全部统一登记完毕，接着，只见自来也带着几个暗部成员走了过来，大声的说道：“下面，先行考察加入战斗部的人员实力，上忍不需要考核，特别上忍都站出来，打赢他就行！”
　　接着，指着身边的一个头戴黑色面具的暗部。
　　瞬间，众人让出一个十分宽敞的场地，留下了十几个特别上忍。
　　见状，自来也点点头示意可以开始。
　　顿时，这名头戴黑色面具的暗部成员则是大步踏出，然后指着这是几个特别上忍说道：“你们谁先来，我是中忍巅峰实力，只要答应我，就能够证明你们有资格加入战斗部！”
　　“切，一个中忍也好意思站出来挑衅我们，我先来！”
　　只见一个看起来十分魁梧的男子走到前面，不屑的看着这名中忍。
　　接着，中忍退开之后，顿时，二人的战斗一触即发，只见他们先是比拼拳脚体术，不一会儿你一拳我一脚的开始战斗起来。
　　场面一下子变得十分热闹。
　　“砰砰！”
　　两拳相对，恶人都各自退了几步。
　　就在这时，这名中忍双手快速结印，顿时双手合十低喝道：“火遁・烈火之术！”
　　“轰！”
　　大火瞬间从这名中忍的口中吐出，一下子将那魁梧的特别上忍淹没。
　　“砰！”
　　只听见大火之中一阵轻微的声音响起，顿时一阵白烟也是飘散出来。
　　紧接着，边看着这名特别上忍手握苦无，一下子出现在中忍身后。
　　“你输了，我就说一个中忍而已，居然自不量力！”特别上忍沾沾自喜的笑了起来，不屑的说道。
　　这时，自来也暗骂道：“真是个蠢货！”
　　话音未落，特别上忍的身后，这名中忍的声音骤然响起，淡淡的说道：“你输了，中忍却是没什么了不起的，只可惜，你这个特别上忍脑子有些不好使而已！”
　　感受到身后寒光涌动，顿时，这名特别上忍知道自己输了，人家什么时候出现在背后的都不知道，可见自己输得不是那么冤枉。
　　他苦涩的说道：“是我输了。”
　　原来，在刚刚这名中忍使用烈火之术的时候，就借助大火，将对方的视线挡住，接着使用分身引诱对方，自己的本体则是趁机找地方隐藏起来。
　　见状，众人再也不敢小瞧自来也派出的中忍了，战斗意识很强，说不定会阴沟里翻船，成为笑柄。
　　这时，自来也开口道：“忍者最忌讳的就是自大，不清楚自己的实力就开始盲目自信，这样的人会死得很快，我希望你们引以为戒！”
　　“嗨！”
　　众人齐声回答。
　　接下来，有了自来也的提醒，这些特别伤人也都十分小心，最终还是成功的加入战斗部门，成为了第一批战斗部成员。

第二零八章 白牙的挑战

　　木叶隐村，暗部总部。
　　经过一番选拔和挑选过后，红色丝带战斗部一共进入22名成员。白色丝带探察部进入12名成员，蓝色丝带战略部没有人进入，绿色丝带医疗部进入5名，金色丝带商业部进入3名成员。
　　五大部门，一共才有42名成员加入，再加上自来也这个暗部部长，一共才43名成员。
　　诺大的暗部，155人，仅仅只有三分之一不到的成员加入暗部，成为暗部的正式成员，至于其他人，抱着宁缺毋滥的态度，全部必须进行培训之后才能够加入其中。
　　看着手中的成员名单，自来也不禁摇头苦笑道：“你们以前都是暗部的精英，只可惜我的规则是能者上，庸者下。
　　我不管你有着什么样的背景，达不到我的标准，我情愿不收你。
　　因为，忍者，就是行走在黑暗边缘的亡灵，谁也不知道下一部会发生什么。
　　我宁愿人数少一点，全部都是精锐中的精锐，也不愿意让你们去送死。”
　　说到这里，一百多个暗部成员将头埋下，这些人大多数都是中忍级别，高一些的也有特别上忍的实力，但是，通过这一次严苛的选拔，却是将他们剔除在外。
　　听完自来也的话，一众暗部预备队的成员都知道，他们丢人了，这次的选拔虽然严苛，可是，最重要，最根本的原因就是他们的实力不达标。
　　看着一个个垂头丧气的暗部成员，自来也平静的说道：“半年后，我会再次选拔成员，如果你们那时候还不达标，那么抱歉，你连暗部预备队的资格都没有。所以，抓紧时间，在这段时间内努力提升自己。
　　而已经成为正是成员的，也不要觉得自己很了不起，因为比起很多人来，你们不过是小虾米罢了。一旦下次考核你们这些正是成员为能够达标，那么，不好意思，我会毫不留情的把你们扔出去。
　　我说了，我宁愿你们碌碌无为的过完这一辈子，也不情愿让你们在行动之中，因为自己的弱小而丧失生命。”
　　气氛很是沉重，原本兵多将广的暗部，一下子缩水了三分之二还要多，被剔除的人数让人害怕。
　　五大部门，各有着自己的职责，而这些没有通过选拔的人不是说他们真正的没有资格进入其中，而是存在许多问题。
　　或是没有选对自己擅长的东西，或是因为大意，就像之前的那个特别上忍一样，被一个中忍给击败了。
　　种种原因累计下来，仅有42个成员成功加入其中。
　　过了几分钟，自来也大喝道：“与其在这里给我暗自神伤，作为一个失败者就在这里，还不如给我赶紧滚回去修炼，下一次，我希望你们站在这里的所有人，都能够进入，成为暗部的正式成员。
　　至于通过的成员，现在全部跟我一起走，我有另外的任务给你们！”
　　“嗨！”
　　一声大喝，有的人及时醒悟过来，准备努力修炼成为正是成员，有的却还是双目无神，很是懊恼的样子。
　　不过，对于这些人，自来也却是看都不看。
　　战争是残酷的，生在这个时代，这就是命。
　　没有强大的实力支撑，不过是战争绞肉机中的粉末罢了。还不如安安心心的待在家里抱孩子。
　　不多时，带领着42名成员来到一个上次选拔的场地，等众人各自列队完毕之后，自来也站到台子上，微微一笑。
　　“首先恭喜你们，你们能够进入暗部成为正式成员，这说明你们都是单个领域的佼佼者，是木叶的精英。
　　不过，请大家不要沾沾自喜，因为接下来我会单独训练你们，三个月，只要你们能够在接下来的三个月时间里不淘汰，那就说明你们有些可以独当一面的资格了！
　　现在，有任何疑惑，任何问题都可以提出来，我会为你们一一解答！”
　　话音落下，一众正式成员纷纷开始议论起来，唯有两个人却是楞楞的看着前方的自来也。
　　他们就是加藤断和旗木茂朔。
　　只见旗木茂朔大步的走向前，目光灼灼的说道：“自来也大人，我没有什么疑惑，也没有什么疑问，只是，我想请教一下，看看你我之间有多少差距！”
　　自来也看了过去，发现正好是卡卡西的老爹，顿时笑了，他那一头白发和自己差不多，而且感受到他身上的气势，十分锐利，看起来颇有一番强者姿态。
　　“可以。”
　　他一口答应下来，旗木茂朔的实力虽然在这群人之中属于佼佼者，可是，在他的面前还不够看。
　　因为他的存在，纲手和大蛇丸的实力都比原著中的强悍很多。
　　还记得在原著之中，木叶白牙的名字那可是响当当的，若是他不死的话，恐怕木叶三忍的风采都要被他盖过。
　　看着跃跃欲试的旗木茂朔，自来也走向前，然后在地上用脚画了一个圆圈，在众人的疑惑之中，笑着说道：“只要你能够将我逼出这个圈子，就算你赢了，如何？”
　　闻言，茂朔惊住了，他有些不敢相信的问道：“自来也大人，你不是说笑吧？尽管我知道您很强，但是我也算是上忍之中的佼佼者，这是不是有些不合理？”
　　“哦？是吗？那就来吧，我也想看看旗木家族的刀法有什么厉害之处，放心大胆的来，若是你打赢了我，我不但不会生气，还会送你一件礼物，这件礼物会让你爱不释手的！”
　　他挑了挑眉，微笑着说道。
　　瞬间，众人也是想看看二人之间的战斗会如何发展。自来也之强众人皆知，但是他们不清楚强到什么程度，而旗木茂朔在他们看来也是不可战胜的，因为他的手里还没有一次败绩。
　　就在众人聚精会神的目光之中，茂朔点点头，顿时，身上的刀气也是快速提升起来，整个人宛如一把锋利无比的战刀，给人一种触之即伤的感觉。
　　见状，自来也微笑着认真的观察，接着在心里暗自点头，表示赞赏。
　　只见茂朔身体骤然朝着他快速袭来，手中的短刀也是快速抽出。
　　“唰！”
　　一刀正中自来也的手掌。

第二零九章 犯我木叶者，虽远必诛

　　木叶场地。
　　只见白牙的短刀砍中自来也的手掌，众人惊呼一声，害怕他受伤。
　　然而，当一声金属碰撞的声音响起之后，众人看了过去，发现茂朔的短刀正紧紧地握在自来也手中，只不过，没有丝毫的鲜血流出。
　　手掌之上，一层厚厚的黑色霸气缠绕，令茂朔的攻击一下子被化解。
　　“力量太小了，再来！”自来也微笑的说道，接着放来茂朔的短刀。
　　见状，茂朔快速退后，眼神十分凝重的盯着自来也。
　　他很清楚自己的短刀的锋利程度，但是却是被对方的特殊手段给挡下了，丝毫未损。
　　顿时，茂朔知道，若是自己再不使出全部实力，恐怕自己没有下一次出手的机会了。
　　只见他冷声道：“自来也大人，小心了，接下来我会使用全部的实力，若是误伤了您，可就不好了！”
　　听到这话，自来也的神色没有丝毫改变，反而笑容更加灿烂的说道：“那最好不过，若是还只是刚刚那么一点实力，你也不用再试了，因为没这个必要，你连我的防御都撕不开。”
　　“得罪了！”
　　茂朔轻喝一声，瞬间，身体上的出现一层薄薄的蓝色查克拉，紧接着，他的短刀之上也是被覆盖一层查克拉，看上去更加锋利了。
　　“唰！”
　　茂朔的身体消失不见，瞬间在自来也的身后出现。
　　但是，自来也却是没有丝毫防御的样子，反而站在原地一动不动，没有进行任何躲避。
　　高速移动之中，茂朔并没有再次展开攻击，而是快速移动寻找自来也的破绽所在，只可惜，他寻找了很久，似乎发现，对方的任何地方都是破绽，但是隐约感觉任何地方都不是破绽。
　　这时，只见他快速的将手的短刀与身体垂直，形成一个十字，紧接着，被查克拉包含的短刀发出一声轻微的颤抖，顿时，茂朔的整个身体犹如一个高速炮弹一样，急速袭来。
　　“唰！”
　　一刀看中自来也的后辈，只可惜，在他的短刀看中的前一秒，一层厚厚的黑色霸气却是已然出现。
　　“铛铛铛！”
　　一连几刀，每一次短刀和自来也碰撞之后，都会发出短暂的声响。
　　然而，不管是茂朔也好，暗部成员也罢，个个目瞪口呆的看着场中的那大笔直的身影。
　　没有任何攻击，只是站在原地一动不动的随他攻击。
　　但是却是没有丝毫伤痕，甚至连让他动一步都不成。
　　几次攻击过后，自来也看着前面气喘吁吁的茂朔，微笑道：“还不错，但是还是欠缺火候，如果你还想继续攻击的话，或者使用忍术的话，那就施展出来。”
　　看着一脸轻松无比的自来也，茂朔突然间将自己的短刀收回，然后恭敬的单膝跪地说道：“请自来也大人恕罪，属下败了！”
　　话音落下，自来也微笑道：“起来吧，有问题是好事！”
　　说完，只见他意念一动，顿时一把大快刀落入手中，紧接着快速抽出，单手握刀。
　　“唰！”
　　一刀斩出。
　　瞬间，只见大快刀之上发出一层剑芒，快速掠过不远处的巨大树木。
　　众人看了过去，起先发现什么情况都没有，可是，片刻之后，十几颗大树开始倒下。
　　“轰轰轰！”
　　再看大树的树根处，平平整整的刀口出现。
　　“嘶！”
　　众人倒吸一口凉气，惊骇欲裂的瞪大了双眼，就连茂朔也是目瞪口呆的惊住了。
　　“怎怎么可能？”
　　见状，自来也满意的收回大快刀，然后握在手中笑道：“简单，当你的实力能够达到这个程度之后，你也可以。”
　　在海贼王世界之中，他最主要的修炼就是霸气，但是，在得到几把好刀之后，他也想试试自己是否有着成为剑豪的资格。
　　结果很不错，在得到雷利和香克斯的指导后，他也练过一段时间，只可惜他并不是真正的剑修，在还没有达到大剑豪的程度之后，便没有再继续练剑了。
　　“继续努力吧，如果有一天你能够成为影级强者，这把刀我就送给你了！”自来也认真的看着茂朔说道。
　　瞬间，茂朔欣喜的说道：“好，那就等我成为影级强者的那一天，再来向自来也大人请教！”
　　话音落下，自来也微微一笑，然后大声说道：“好了，诸位，接下来，我宣布，魔鬼训练开始了，希望你们能够挺下来，成为真正的精英！”
　　说完，他将大快刀收起，然后继续说道：“现在没有部门之分，你们一共42人，分为3组，每组14人，代号人鬼神。现在，我宣布，神组领队旗木茂朔，鬼组领队加藤断，人组领队水户青，开始分队！”
　　水户青，是水户门炎的侄子，也是他的老部下之一。
　　原本加藤断以为自来也不会让他领队的，但是没想到自己竟然是鬼组的领队队长，这倒是令他有些惊喜。
　　被念到名字的三人顿时走了出来，分别站在前面，接着，后面的人开始走到他们身后。
　　不多时，三人背后各有13人，列为三队。
　　见状，自来也冷声道：“从现在开始，为期三个月的训练就开始了，每个月月初休息一天，剩下的时间里，你们要做的就是变强，变强，再变强，，直到你们可以真正的成为一个能够独当一面的精英。
　　在将来，木叶暗部的栋梁之才也会从你们这当中选拔出来，诸位，时间不等人啊。
　　各大隐村已经在磨刀霍霍，说不定哪天，我们就会奔赴战场，成为木叶手中的利刃，让敌人为之胆寒，闻风丧胆。
　　你们，将会有着无边无际的压力，过着不知道还有没有明天的日子。
　　但是，我向你们保证，只要你们能够为木叶鞠躬尽瘁，死而后已，我确信，你们之中的家族，必定会被木叶所重用。
　　将来，等下一批暗部成员进入之后，你们会成为他们的额教官。
　　我从来都不反对拉帮结派，但是，有一种情况请你们记住了，那就是敢犯我木叶者，虽远必诛！”
　　话音落下，一个个暗部成员脸上露出了兴奋之色，众人齐声大喊道：“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”

第二一零章 灵魂压迫

　　“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　震天般的声音不停地响起，一个个暗部成员也是被说的热血沸腾，恨不得立刻奔赴战场，与各大隐村的高手一决高下。
　　见状，自来也在心里暗忖道：“军心可用，接下来就该让你们享受一下了！”
　　只见他的手轻轻往下一压，顿时震天般的声音一下子消失不见。
　　众人目光火热的看着，希望知道接下来他们该做什么。
　　这时，自来也微笑道：“各位勇气可嘉，只不过，你们要成为木叶的一把利刃，还需要打磨一番。接下来我会释放出自己的气势，而你们将要做的，就是在我的气势之中听过三分钟！”
　　话音落下，一个个上忍级别的暗部撇撇嘴，心里不以为意。
　　一个气势而已，能有多少威力，他们又不是没有见过血腥的小菜鸟。
　　“轰！”
　　然而，就他们的嘴角还没有勾起之时，瞬间，一股强大无比的威压落在众人身上。
　　瞬间，刚刚还在觉得没什么大不了的几个上忍，顿时一下子趴在地上。
　　“该死，怎么会这么强？”
　　只见场中，一个个暗部成员有的半跪在地上，有的身体微微弯曲，看上去极为痛苦的样子，就好像他们被东西压住一般，很难站直身体。
　　见状，自来也微微一笑，其中自己选出来的三个队长比其他人都要好一些，他们三人最多就是身体上出现一些汗水而已，其他人连站都站不直。
　　“全部给我尽量的站起来，今后在战场上，你们会遇到各种强敌，到那时，若是连对方的气势都承受不住，谈什么对敌？
　　都给我站直了，你们是谁？你们是木叶最锋利的刀，最坚强的盾。
　　最先冲到前线的只能是你们，最后撤退拖住敌人的也只能是你们。
　　现在如果连这点威压都承受不住，你们拿什么来保护你们的亲人，爱人，孩子？
　　战争的残酷性你们很清楚，一战结束，我们的村子哪怕是战胜国，但是，损失的人手你们应该很清楚。
　　那么，将来如果你们战败了，你们想想，会有多少人会死在敌人的长刀之下。
　　告诉我，你们愿意让你们的亲人，爱人，孩子去死吗？”
　　自来也洪亮的声音响起，身上的气势也在一点点的增加，激励这些人的斗志。
　　“不愿意。”
　　参差不齐的声音慢慢想起，一个个几乎都使出了吃奶的劲。
　　看到这些人的样子，自来也必然大怒道：“没吃饭吗？给我大点声，你们这个样子，连女人都不如，女人都比你们强大，把你们的要给我挺直了！”
　　闻言，暗部成员十分愤恨，皆咬着牙在苦苦坚持的大喊道：“不愿意！”
　　“好，不愿意就好，那就给我撑住了。让我看看，身为木叶最精锐的忍者，到底有这怎样的底气，说你们是最强的！”
　　一分钟。
　　42个暗部成员汗流浃背，劳累不堪。
　　两分钟，已经有人半跪在地上，快要撑不住了。
　　当三分钟结束之后，自来也收回自己的气势，然后微微一笑。
　　因为，这42人虽然没有整整齐齐的站在原地，一个个东倒西歪的，甚至有倒在地下躺着的，但是，却是没有一个人失去了意识。
　　看着他们红彤彤的眼珠，自来也笑得很是开心。
　　他大声的说道：“还不错，最起码没有人在我的气势之中失去意识，这很好。不过，千万别骄傲，因为这只是我二分之一的威压，下一次，我想你们不会这么轻松了。”
　　魔鬼一般的笑容，看得众人有些心里发毛，十分惊悚。
　　开什么玩笑，刚刚最多再来几分钟，他们就算是还能拥有意识，但是肯定身体已经不能够再动了。
　　然而，这天杀的自来也大人竟然只用了五层威压，鬼知道他们下一次还能不能够支撑下去？
　　“呼呼呼！”
　　一个个大喘气的样子，各自心有余悸。
　　这时，自来也扫视众人一眼，他发现旗木茂朔的实力最起码能够达到前三，可是，在场的众人，竟然没有一个人的状态加藤断好。
　　先前，自来也就发现加藤断对自己的气势好像有着一定的抵抗能力，但是没想到到最后最轻松的竟然是他。
　　他看着加藤断点点头夸奖道：“加藤断，你很不错，居然能够抵抗我的气势，很好！”
　　然而，话音未落，加藤断却是不怎么服气的说道：“自来也大人实力虽然不是我可以比拟的，但是这气势似乎对我没什么用！”
　　闻言，自来也顿时微微一笑说道：“哦？是吗？你有什么特殊的地方吗？”
　　看着自来也有些戏谑的样子，加藤断立刻有些愤怒的说道：“我的血继限界是灵化。可以将自己灵化成活的灵魂，无视距离穿梭并杀害敌人，也可以控制对方身体和进入他人精神世界。”
　　听到这话，自来也顿时就笑着说道：“很不错的忍术，既然如此，你试试看能不能够杀了我？”
　　灵化之术却是很厉害，原著之中，断凭借此术击败了很多忍者，并在五影和秽土斑的对战中成功救下恋人纲手。
　　不过，这也要分对手是谁才行。
　　这时，加藤断看着一脸无所谓的自来也，有些不爽的说道：“自来也大人，我的忍术不是用来测试的，我知道自己的不是您的对手，可是一旦我使用灵化之术后，恐怕会对您造成一定的伤害，到时候我就要受到牵连了！”
　　看着一脸臭屁的加藤断，自来也微微一笑，紧接着，天境大圆满的灵魂之下子落在他的身上，瞬间，加藤嘉感觉自己似乎被什么东西给震住了一样，他的身体微微颤抖着，一动不动的站在原地。
　　脸上露出极为惊恐的神色，似乎被吓坏了。
　　只见他的精神快要崩溃的时候，自来也收回了自己的灵魂之力，微微一笑的看着他说道：“灵化之术却是有可取之处，比起山中一族的秘术还有价值，但是，不要凭借你这么一点微弱的实力，就来挑衅我。
　　在我看来，虽然不错，但是作用也十分有限。
　　明白了吗？”
　　说到最后，自来也的声音已经变冷了。
　　还记得在他刚刚回到村子的那天，这家伙就在背后监视他，要不是自来也没工夫弄他，说不定非要给他一点颜色瞧瞧。
　　“知，知道了！”加藤断地下自己的脑袋，傲气完全一点都没有了。
　　见状，自来也脸上的额寒霜消失，微笑着说道：“那就好，接下来你们先休息几分钟，一会儿会有人来安排你们。至于加藤断既然对查克拉气势具有抵抗能力，那就不参加这个训练了。”
　　“嗨！”

第二一一章 大蛇丸的通灵兽

　　木叶隐村。
　　就在暗部成员开始休息的时候，自来也来到了木叶医院，请纲手帮忙交手医疗部的成员医疗忍术。
　　这时，在一处实验室里，自来也看着身边的纲手笑道：“那就拜托你了，他们这几个人今后会成为暗部的御用医疗忍者，你可千万别藏私哦，不然的话，回去我可要家法侍候的！”
　　“去你的！”
　　纲手嗔怪一声，红着脸给了他一个卫生眼，娇媚无比的笑了起来说道：“放心吧，我也想看看在队伍之中加入医疗忍者，能不能够减少忍者伤亡，一旦成功的话，这将会给木叶带来极大的好处！
　　对了，你不是可以炼丹吗？你可以教给他们炼丹术啊，这样就不用费气费力的使用医疗查克拉啊！”
　　说完，纲手千娇百媚的看着自来也，想知道为什么。
　　在第一次忍者大战之中，自来也的丹药可是给了木叶忍者减少了很多伤亡。只要不是当场死亡的，服用丹药之后能够得到很好地救治。
　　闻言，自来也苦笑不已。炼丹术要是这么好学，在斗气大陆之上，也就不会让炼药师有那么高的地位了。
　　在这，这个世界的体质可与斗破世界的不一样，虽然他可以利用异火和查克拉一起炼丹，可是这些人根本无法学会。
　　他摇了摇头说道：“这还真不是我藏私，这个世界除了我，没有人能够炼丹，因为他们都没有一样东西。”
　　“什么？”纲手问道。
　　话音落下，只见自来也突然间伸出右手，紧接着他的手上顿时出现一抹三种颜色的火焰，分别是白色的骨灵冷火，蓝色的海心焰以及绿色的青莲地心火。
　　这还是他在斗破世界利用系统给复制过来的，只可惜在后来，除了炼丹之外，他都没有使用过。
　　因为，他见识过这火焰的威力，整整一个森林，竟然被他的三色火焰给燃烧殆尽了。
　　大火烧了三天三夜，最终要不是那些人将周围的山林给砍伐了，恐怕还不知道会蔓延到什么地方。
　　异火出，万火臣服！
　　只见周围的灯芯之中，火焰一下子扑下去，变得十分微弱的样子。
　　看着自来也手上的三色火焰，纲手脸色变得十分凝重，她从这里面感受到了毁天灭地的威力。
　　突然间想起大约八年前，他们三人组队执行任务，通过一个小岛的时候，敌人躲进了树林之中，他们没办法，但是又必须要将对方消灭，所以迫不得已之下，自来也释放了三色火焰，最终将整个小岛的一半都给化成灰烬。
　　从那之后，她再也没有见过自来也使用过这三色火焰。
　　想到这里，她没有再说什么，而是笑着说道：“你去忙吧，他们就交给我了，我一定给你一只最强大的医疗部队！”
　　自来也抱了抱她，轻声说道：“那就辛苦你了！”
　　说着，走出了实验室。
　　就在他们分别之际，在一个空间之中，大蛇丸惊慌的看着周围，宛若小山一般的大小的巨蛇，纷纷神色不善的盯着他，看起来欲将他一口吞下。
　　这时，万蛇昂起巨大的脑袋，大声的说道：“大蛇丸，你这家伙来这里做什么？”
　　大蛇丸见状，心里有些发毛，但是却是坚定的说道：“我是你们的契约者，自来也要来看看你们，我要见白蛇仙人！”
　　这五年时间，他也没有白过，纲手在自来也离开不久之后，找到了自己的通灵兽，而他也想拥有通灵兽，所以找遍了很多地方，最终拿到了一个通灵卷轴，写上自己的名字之后，也是成功的来到了这里。
　　只可惜，他的通灵兽万蛇却是听不懂人话的主，根本不鸟他，每一次出手都要活人作为祭品。
　　本以为自己已经够强大了，但是，他发现，就算是对上纲手，他也没有必胜的把握。
　　特别是见识过自来也的力量之后，他向猿飞打那是一种什么样的力量，这才知道自来也已经算是仙人了。
　　不甘落后的他，自然不会放弃这种强大自己的机会。
　　于是乎，他来了龙地洞。
　　“仙人没空见你！”万蛇一点面子都不给。
　　闻言，大蛇丸大声的说道：“我要学习仙术，增强自己的实力，你是我的通灵兽，我强大了对你好处不少！”
　　万蛇沉吟一会儿，于是开口道：“一百个活人祭品！”
　　“成交！”大蛇丸恨恨的说道，沙哑的声音之中不难听出他的愤怒。
　　不多时，在万蛇的带领下，大蛇丸终于见到了传说之中的白蛇仙人，巨大的身躯，头顶的龙角，强大的气势，海量的查克拉，无一不表示出白蛇仙人的强大。
　　这时，大蛇丸还未开口，白蛇仙人就瞥了他一眼，然后冷声说道：“回去吧，你不适合修炼仙术。”
　　冰冷的声音，让他心中最后一点狂热消失了，他不甘的问道：“为什么？”
　　“因为我看见了你发疯的样子，龙地洞的自然能量很是狂暴，不是你能够承受的，勉强只会让你变成一个疯子，真正的疯子。”白蛇仙人毫不留情的说道。
　　闻言，大蛇丸明白了，他曾经收集过很多关于仙术查克拉的资料，只有三大修炼圣地能够修炼成为真正的仙人。
　　第一个就是自来也的通灵圣地妙木山，第二个是纲手的通灵圣地湿骨林，第三个就是这里。
　　然而，纲手也是不适合修炼仙术，本以为自己有这个资格，但是却不想失望来的如此之快。
　　他恭敬的行礼之后，便双手快速结印，然后砰的一声，消失在龙地洞之中。
　　不多时，他回到木叶自己的房间，发现自来也正朝着一个酒馆走去。
　　想着能够清楚一些更多的变强方法，他也是鬼使神差的跟上自来也。
　　大概几分钟之后，自来也坐在一张桌子前面，但是却是在对面摆了一个酒杯，然后看也不看身后的大蛇丸笑道：“大蛇丸，既然来了，就过来喝一杯，我已经点了你的酒。”
　　闻言，大蛇丸也是冷冰冰的走到桌子前面坐下，然后用着沙哑的声音说道：“自来也，你这家伙的实力还真是厉害，连我都感觉不到你到底有多强大了！”
　　说着，抬起手中的杯子，和自来也碰了一下。
　　“呵呵，先喝酒，一会儿送你一样东西！”自来也给自己到了一杯，然后笑呵呵的说道。

第二一二章 警告

　　木叶隐村，一个小酒馆内。
　　大蛇丸和自来也两人一边饮酒，一边说着一些无关紧要的东西。酒足饭饱之后，自来也起身结账，然后转头对着大蛇丸说道：“走吧，找个安静的地方，我给你看样东西！”
　　在大蛇丸疑惑之际，自来也也不解释什么，只是神神秘秘的笑了笑。
　　不多时，在一间地下室里，这儿灯光很是昏暗，视线不好的人恐怕难以看清楚东西。
　　但是，大蛇丸却是如同回家一样熟悉，对这里每一件东西能够说出个一二三来，可见他对这里的熟悉程度。
　　伴随着微弱的灯光亮起，不多时，整个地下室如同白昼一般，明亮至极。
　　这时，大蛇丸将目光看向自来也，沙哑的声音平静的说道：“说吧，你要给我看什么，你这家伙居然变得神神秘秘的。”
　　说完，他的目光并没有就此离开，反而认真的打量着自来也，过来一会儿后才感叹道：“要不是我知道你还是原来的那个自来也，说不定我会认为你是哪个老怪物附身了一样，这几年你的进步太快了，快到我怎么追赶都追赶不上。”
　　“呵呵，别在意这些，我们是同伴，是队友，我强大了自然也就是你强大了。给，看看吧！”自来也反手一变，顿时，一颗奇形怪状的水果出现在他的手上。
　　闻言，原本有些激动的大蛇丸顿时就是去了兴趣，他有些不敢相信的说道：“自来也，我说你小子不会是在耍我吧？这么一颗奇形怪状的水果，竟然值得你如此？”
　　“是吗？你再好好看看！”自来也笑了笑说道。
　　“咦？”
　　大蛇丸再次打量过去，顿时，他感觉到这颗水果之中好像有些不得了，他居然在里面感觉到了强大的能量。
　　他大步向前，一下子拿过自来也手中的恶魔果实，瞬间，这种感觉更加强烈了。
　　“自来也，这是什么东西，里面似乎有很强大的能量啊！”大蛇丸激动的说道。
　　见状，自来也笑着解释道：“这东西名叫恶魔果实，人吃下之后会具有某种特殊的能力，不过，恶魔果实的能力是什么，在吃下之前我也不清楚。”
　　“恶魔果实？”
　　“不错，就是恶魔果实，传说这其中居住着一个恶魔，吃下之后就能够获得这个恶魔的能力，恶魔果实共有三种，分别是自然系，超人系和动物系。
　　其中自然系的最强，十分稀有，而超人系和动物系的比较多，只不过很多果实吃下之后获得能力都不是很强大，甚至有些垃圾。
　　这颗果实就送给你了，至于获得什么能力我也不清楚，不过我想应该对你有用才是！”
　　说到这里，自来也微笑道：“你不是喜欢研究吗？那就好好做就是，对了，这个卷轴里是雾隐的忍着尸体，你可以好好研究一下。另外，大蛇丸，我们是同伴，我需要给你提个醒，千万不要用平民来做实验，你如果需要尸体，我会给你找来。”
　　闻言，大蛇丸有些不悦，他做事还不需要任何人来教导他该怎么做。
　　但是，就在这时，自来也厉声道：“大蛇丸，我是为你好，团藏能够给你的，我一样能够给你，而且我所求的就是让木叶更加强大，我不希望我们有一天会走在对立面，那样的话，不管你逃到天涯海角，我相信我一定能够找得到你，并且也能够干掉你！”
　　说完，自来也的身影消失在原地，只是空间之中清晰的传来一句：“大蛇丸，你好自为之，千万不要有那么一天，不然你应该清楚我不会放过你的！”
　　地下室之中。
　　大蛇丸不爽的冷哼一声，不过也没有说些什么。
　　只是他拿着手里的恶魔果实仔细的端详很久，良久，他才开口说道：“你这家伙看来秘密也不少啊，不过，要威胁我，恐怕还不够！”
　　时间过得很快，一转眼，两年过去了。
　　木叶31年，这两年时间里，自来也并没有穿越其他的位面，而是在木叶隐村里面足不出户。
　　除了每天训练暗部成员以外，其余的时间都是在陪纲手，教导绳树。
　　这时，在自来也的小院子里。
　　绳树大口喘着气，十分不爽的看着对面的自来也说道：“自来也大哥，你要玩死我吗？那个忍术威力那么大，要不是我躲开了，不然就死掉了！”
　　“呵呵，人的潜力十分巨大，不逼自己一把，你怎么知道你自己的极限在哪里？再说了，你小子可不要不知足，要不是小纲关系，我才懒得管你呢！”自来也笑骂道。
　　听到这话，绳树嘻嘻一笑：“那你可以不教我啊，姐姐的实力也很强的，有她也是一样的哦！”
　　看着有恃无恐的绳树，自来也大感头疼，这家伙这两年来实力进步很快，加上自来也使用一些丹药给他改善体质，木遁血继限界已然觉醒。
　　而且，值得不一说的是，绳树的天赋也很高，学东西非常之快，唯一有个不好的缺点就是喜欢捉弄人，就连自来也都差点吃亏。
　　“你姐姐？你姐姐现在忙得脚不沾地，哪有时间管你。再说了，你不是想进暗部吗？可以，我答应你，只要你能够在两年之内达到特别上忍级别，我就让你加入暗部！”自来也笑眯眯的说道。
　　闻言，绳树一下子苦着脸，然后慢慢走进自来也，讨好道：“自来也大哥，你这不是为难我吗？虽然我知道我是个天才，还是超级无敌厉害的那种天才，可是两年的时间达到特别上忍，您这是要逼死我啊！”
　　说完，自来也却是一点面子都不给，只是平静的说道：“你小子别耍宝，不管怎么说，没有规矩不成方圆，你如果真的有本事，那就自己凭本事进入暗部，若是没本事，那活该你平庸一辈子。
　　绳树，忍者不能够有丝毫侥幸，每一天我们都应该当做最后一天来度过才是。
　　你现在还小，接触的东西不多，等你以后长大一些，你就会明白，忍者不只是本领强大而已，身上担负的东西更多。能力越强，责任越大。”
　　话音落下，绳树顿时大声的说道：“我知道了，就是火之意志。树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。自来也大哥，我以后一定会成为火影的哦！”
　　说完，不等他说些什么，绳树已经跑远了。
　　看着离开的背影，自来也有些无语，火之意志他认同，但是若是全村的人都承继这种意志的话，那太过虚假了。人之初，性本善，可是在以后的生活之中，谁能够保证真正的做到大公无私，为人损己呢？
　　“呵呵，火之意志吗？看来猿飞老师对下一代的灌输还真是不留余力呢！”

第二一三章 木叶暗部――商业部

　　火之国，木叶隐村。
　　木叶31年，新暗部成立两年之久。
　　在世界各个国家，一个名叫‘四海’的商会在短短两年之间，一跃成为了各大国之中最强大的商会。
　　凡是见到风中飘舞而过的树叶旗帜，各大国之中的流浪忍者和武士纷纷注目停留，不敢露出丝毫的贪婪之色。
　　很多人虽然眼红四海商会的巨额财富，但是却没有一个人敢把手伸过去，只能眼睁睁的看着四海商会将大量的财富给带走。
　　这时，在火之国道雨之国的路途之中，一些平民十分高兴的等在这里，一个个拿着一些东西或者是财物，望眼欲穿的看着火之国方向。
　　“怎么还没来啊，我还等着可以买一些东西回去呢！”一个妇女十分着急的说道。
　　旁边，一个看上去堆满肥肉的男子笑道：“别着急，四海商会向来准时，而且他们一定能够代练你满意的东西。这位大姐，我看你是第一次过来这里兑换货物吧？”
　　妇女点点头，有些担忧的说道：“是啊，怎么了，也不知道他们的东西好不好，价格怎么样，我也是第一次来，这位大哥，四海商会真的像村里人说的那样，价格公道，货物品次良好吗？”
　　“哈哈哈，你有所不知了，四海商会成立两年了，还没有听说过出现你所担忧的那种情况，他的口碑可是众人皆知的。凡是来与四海商会交易的，没有不竖起大拇指夸赞他们的。
　　不仅服务态度好，而且还乐善好施，对于一些快活不下去的平民，他们还会提供一些伙计，做完之后立刻给予酬劳。
　　因此，在很多偏远小国，他们对四海商会都十分欢迎。”
　　满脸肥肉的男子说完，很是自傲的扫视周围，心安理得的接受众人投过来的恭敬目光。
　　然而，就在这时，在不远处，突然间一面绣着一片绿色树叶的旗帜出现在视线之中，顿时，人群之中开始发出了欢呼声。
　　“果然，我就知道四海商会不会迟到，这下子可以交换很多东西！”
　　“就是，这一次家里人就能够吃饱饭了，感谢四海商会！”
　　“......”
　　瞬间，一个个等待交易的平民十分高兴的看着快要走近的商队。
　　商队前方，一个看上去十分精明的男子见状，嘴角微微勾起，接着，他大喊道：“大家都快一些，我们和这个村子的人交易完毕之后，还得赶往下一个村子呢！”
　　话音落下，商队的速度明显快了许多。
　　不多时，他们就来到刚刚那些人等待已久的地方。
　　商队上没有停下，这些村民们就开始大喊着自己要什么，需要多少数量，场面十分热闹。
　　见状，上对领头的男子微笑着大声说道：“感谢各位信任我们四海商会，特意等在这里，这是我们的荣幸，接下来，请大家将要换取的货物名字说出来，标明数量，接着我们的人会和你们估算你们手中的东西，然后公平交易！”
　　话音落下，只见十个小厮打扮的少年走出，然后各自拿着一个本子，介绍着说道：“我这里可以换取盐和米！”
　　“我这里可以给你们估算手中物品的价格！”
　　“我这里可以换取衣物首饰！”
　　十分小厮各自有着自己的职能工作，瞬间，村民们听完之后，在思考好自己要什么东西后便开始去到估算价值的小斯身边。
　　一时间，商队的每个人都有条不紊的进行着交易，而村民们也欢喜的换取自己所需要的东西。
　　然而，这样的商队交易，在每个村子都出现过。
　　而商队的人，手臂上都有一条金色的丝带，标志着他们是来自同一个组织。
　　他们，就是木叶暗部的金色商业部。
　　当初只有几个人的商业部，如今一跃成为了暗部之中人数最多，数量最大的部门。
　　同样的，他们每天都能够获得巨量的财物，供给暗部使用。
　　两年过去了，商业部的正式成员一共有123人，他们之中有的是上忍，有的是中忍，还有的是下忍和普通人。更值得一说的是，商业部的几个巨头，居然都是普通人，上忍中忍都是他们的部下。
　　这也是暗部之中最奇怪的一个部门，但是，要问这些上忍是否有意见，答案只有一个，他们十分倾佩自己的上司，因为他们很清楚，如果交给自己来做的话，做不到上司的那种程度。
　　黄昏时分，所有的商队带着一天的收获准备回家的时候，突然间，一个村民小声的说道：“你们说，他们有这么多的东西，难道不怕被人抢劫吗？现在的世道这么乱，到处都不安定，他们这么多东西可得小心了！”
　　他的话音落下，一旁一个’知情人‘十分鄙视的说道：“不知道就不要乱说，现在的四海商会可是每个国家的都需要的，听说他们的副会长级别的人物，每个都是大国家大名的座上宾。
　　另外，你这种担忧早就过时了，根本不存在你说的情况！”
　　说完，男子十分不屑的瞥了刚刚说话的那人一眼，似乎在看白痴一样。
　　闻言，这人也有些不服气，紧接着就说道：“本来就是嘛，他们这么多东西我就不信没有人没有想法，想要占为己有的人比比皆是，凭什么你就断定他们不会出问题？”
　　瞬间，这人的话刚刚说完，’知情人‘十分无语的说道：“你是有多久没有出来了，居然会认为有人连四海商会都敢打劫？
　　算了，我给你科普一下，四海商会每天的流动资金大约在两亿银钱，净利润约为3000万银钱，可是，这么大的利润却是没有人敢伸手。
　　原因就发生在一年前，当时其他的商会觊觎四海商会的利润，所以花重金从地下交易所请忍者打劫四海商会的钱财，最终真的被他们得手了，还杀了四海商会的一个副会长。
　　可是，三天之后，凡是参与过抢劫的忍者，以及雇佣忍者的商会，纷纷被屠杀殆尽。
　　一个不留的全部将尸体整整齐齐的摆在事发地点，从那以后，再也没有人敢对四海商会出手，因为他们知道，没有人能够逃脱四海商会的追杀。
　　哼哼，这下你知道为什么他们根本没有派人保护，就这么大胆的离开了吗？”
　　说完，‘知情人’潇洒的离去，留下一脸震惊的男子。
　　不多时，男子突然间回过神来，顿时惊喜握紧拳头，指着周围的人大声的说道：“我一定要加入四海商会，成为一个真正的人上人！”
　　男子名叫井上村树，成为了木叶暗部金色商业部之中敛财高手，最终在十年后，成为商业部的会长，深得自来也赏识。

第二一四章 暗部近况

　　木叶隐村。
　　暗部总部，在木叶隐村的一个较大的建筑之中，自来也正坐着喝茶，一边听暗部人员的汇报。
　　暗部成员汇报完毕之后，他放下手中的杯子，点头微笑道：“不错，这两年你们做得都很好，没有辜负我的期待！
　　特别是商业部，需要提出嘉奖，他们这两年来劳苦功高，为暗部提供了大量的钱财发展。
　　至于战斗部，医疗部，探查部和战略部，虽然没有明显的功绩，但是，暗部发展至今离不开他们的贡献。
　　所以，我决定，在今年全体成员汇报之时，颁发丹药奖励！”
　　闻言，下面的人一阵激动。
　　他们很清楚，出自自来也大人之手的丹药，那是万金难求啊。
　　“我等多谢自来也大人，为暗部，为大人甘效死命！”
　　看着十几个暗部成员跪在地上，自来也微笑着说道：“都起来吧，在暗部这里不需要行跪拜之礼，我也不需要你们用这种方式来体现对我的尊重。
　　只要你们能够做出成绩，我不会吝啬任何奖励。
　　能者上，庸者下，这是暗部铁一般的规则。
　　有本事你就拿出本事来，所有的奖励都给你我也不会心疼，因为那是你该得的。”
　　说到这儿，他大步走出房间，边走边说道：“你们继续忙手中的事情，我去战斗部看看。”
　　“恭送大人！”众人齐声道。
　　不多时，他的身影出现在一处广场之上，看着正在各自努力修炼的暗部成员，自来也不禁暗自点头。
　　两年来，战斗部扩充人员达到一百二十人，一共分为四个大队，分别是青龙，玄武，朱雀和白虎。
　　每个大队之下有十个小队，每对有三人，符合战斗序列最佳战斗队形。
　　这时，正在操练的白虎大队长旗木茂朔见到自来也走过来之后，顿时恭敬的对着他行礼道：“见过自来也大人。”
　　“不用客气，茂朔，我都说了，你没必要这么客气。这两年你的进步各大，已经达到半步影级的程度，我估计再过一段时间你一定能够成为真正的影级强者。”
　　他看着一身刀气纵横，锋锐无比的旗木茂朔，苦笑着说道。
　　这两年，加上他的丹药效果，以及旗木家族的刀法，从当初的上忍程度，自然提升到半步影级强者的程度。
　　然而，自来也的话音落下之后，旗木茂朔却是更加恭敬的说道：“自来也大人更加深不可测了，我以为提升到半步影级的时候可以与您一战，没想到还是差很远啊。”
　　“你已经很强了！”自来也笑道。
　　话音刚落，旗木茂朔眼中闪过一丝希冀，紧接着爆发出一股强悍的气势，目光灼灼的盯着他说道：“自来也大人，我想知道现在的您打败我需要多少招？”
　　只见自来也微微一笑，然后握紧拳头挥了挥，声音有些平淡的说道：“如果我先出手，你一招都接不下，如果你先出手，那就是一招！”
　　“我想试试！”
　　“会死人的！”
　　“我不怕死，只要能够和自来也大人过招，就算是死我也愿意！”
　　没有一点犹豫，茂朔战意满满的大声说道。
　　瞬间，周围原本正在训练的暗部同时停下，接着全都将目光看了过来。
　　没人都有些目瞪口呆的看着旗木茂朔，有的人眼中闪过一丝羡慕个尊敬之色。
　　但是，大多数却是担忧。
　　他们这两年几乎每天都在接受魔鬼训练，让他们生不如死。
　　这个男人的实力已经让他很是震惊，从两年前到现在，不管他们是单个上，还是全队一起上，与之战斗的时候，这个男人都是以摧枯拉朽的气势将他们全部打败。
　　在战斗部，从不限制挑战，只要你有胆量，就算是火影大人都可以。
　　不过，却是没有人有勇气敢挑战这个看上去随时随刻都一脸笑容的男人。
　　越接触，他们更加觉得自来也的强大，不管是医疗，战斗，还是探查，甚至是战略和商业，几乎在整个暗部没有人不佩服的。
　　如今，他们终于见到第一个人敢于挑战自来也。
　　尽管知道失败是必然的，可是，勇气可嘉。
　　自来也看着旗木茂朔眼中的战意，却是没有直接答应下来，反而是笑眯眯的看了他一眼。
　　然而，就是这一眼，那深邃而又带有威严眼眸之中，散发出一股强大的威亚落在旗木茂朔的身上。
　　瞬间，茂朔的身体微微摇晃一下，紧接着脸色十分惨白。
　　最终，一口鲜血喷出，这才缓了过来。
　　“还想挑战我吗？”自来也笑问道。
　　闻言，旗木茂朔惊慌的摇了摇头，心里暗忖道：“好强，似乎这一眼就能够将我杀死一般，看来，真的如火影大人所说，自来也大人的实力已经发生了翻天覆地的变化了，不是我可以比拟的。”
　　“好好修炼吧，要挑战我可以，但是最低要达到影级巅峰才够玩一会儿。我期待有一天你能够将我打败！”自来也笑了笑说道，接着转身走进医疗部的实验大厅。
　　看着离去的背影，茂朔苦笑一声，心里很不是滋味，十年前他敢说自己可以和自来也一战，可是，现在居然连对方的一个眼神都能够让他受伤，真的令人震惊。
　　实验大厅。
　　自来也静悄悄的走了进来，看着医疗部成员各自忙碌的身影，他心里很是满意。
　　在这里，不像暗部其他部门一样，每次来这儿大家都各自忙自己手里，根本不管任何人。
　　不过，他很满意，因为他知道这些人是真正的将心思花在了医术之上。
　　通常这类似的人不是天才就是疯子，在生活方面几乎可以说没有一个正常人。
　　为此，自来也还专门请了十几个人来照顾这些人的生活。
　　然而，似乎察觉到了有人进来，一个头发花白的老头一下子看过来，顿时，脸上出现十分灿烂的笑容，紧接着，十分快速的跑过来，一把抓住自来也的手臂，大声的说道：“自来也，我需要三千万银钱购买药品，我去找商业部的人他们说我的话费太大。
　　反正我不管，若是没有银钱供应，我这个实验就做不下去了，到时候损失了可别怪我！”

第二一五章 第一次中忍考试

　　实验大厅。
　　一把抓住自来也手臂的老头名叫漩涡清明，是漩涡一族的一个族老。
　　因为自己喜欢医疗知识，加上漩涡一族人的体质非常强悍，非常适合做医疗忍者，因此，自来也亲自出马将他请来暗部，成为暗部医疗部的大佬之一。
　　闻言，自来也苦笑一声：“您老别着急啊，不就是银钱嘛，可以，我做主了，您一会儿去商业部让人给你批准就是了。”
　　“哼，这还差不多，算你小子识相，要是你敢不给，老头子我就敢给你撂挑子！”漩涡清明冷哼一声，哈哈大笑道。
　　“不敢，不敢，您老就安安心心的研究就好，其余的事情我保证一定给您安排好！”自来也赶紧说道，对于这样的老古董级别的大咖，他可是十分尊重的，而且这家伙手里做的实验他也是极为感兴趣的。
　　“好了，你走吧，我这儿不需要你了！”
　　漩涡清明这老头听完之后，大手一挥，瞬间让他赶紧滚蛋，接下来还真的一点面子都不给，直接转身再次投入自己的实验里。
　　然而，正当漩涡清明离开之后，一众实验人员顿时将目光看过来，那冒着绿光，犹如饿狼一样的目光，顿时令自来也嘴角抽抽。
　　于是乎，他赶紧说道：“停，都别过来，听我说，你们所需要的银钱一会儿我就让人送过来，所以，别过来。”
　　听完这话，瞬间所有人满意的点点头，然后一个医疗忍者恭敬地说道：“那就好，自来也大人您走吧，我们还要做实验呢，今天争取将这个阶段给攻克了！”
　　说完，宛若赶苍蝇一样，看也不看他，投入自己的实验之中。
　　望着一个个身穿白大褂的医疗人员，他的嘴角忍不住抽抽，紧接着笑骂道：“要不是你们这这家伙的性格我知道，说不定现在你们的尸体已经在南贺河喂鱼了他奶奶的，居然这么烦我！”
　　说完，无趣的他转身离开。
　　心中虽然不愤，可是也没真的动怒，这些医疗人员尽管令他头疼，可是真的让他敬佩。
　　两年前暗部医疗部成立之后，那时候什么都没有，因此他不得不满世界的寻找医疗高手，找来这些人后，的的确确为暗部研究出了很多好东西。
　　但是，唯一的一个条件就是银钱供应一定不能够减少。
　　他记得很清楚，大约在一年半前，为了攻克一个血迹病，这些人大概三天三夜没合眼，虽然最后只得到一个半成品，可是，这不妨碍自来也对他们这种人发自内心的尊重。
　　走出实验大厅之后，自来也招招手，顿时，一个暗部成员一下子出现在他的身边，恭敬的问道：“自来也大人，请问有什么吩咐？”
　　“让商业部的人送来五千万银钱，然后将医疗部所需要的器材全部买来，另外，让下面的人照顾好他的身体，千万别出现任何事，明白吗？”自来也吩咐道。
　　“嗨，立刻办好！”暗部成员答应一声，消失在原地。
　　安排好一切之后，他准备回家休息，这里的事情几乎都是下面的人在管理，凡是不重要的，他都没有理会。
　　不多时，回到家中后，一股菜香味扑鼻而来。
　　只见他嘴角微微勾起，大步的走了进去。
　　这时，进入视线之中的不是纲手，而是他的小舅子绳树。
　　见到他走进去之后，绳树大声笑道：“自来也大哥，我可是从忍着学校毕业了哦，你看，你看，这是我的忍者护额！”
　　绳树兴奋的蹦蹦跳跳的来到自来也身边，手里拿着一个忍者护额，示意自己已经是一个忍者了。
　　见状，他笑着说道：“你这家伙在我这儿将该学的都学了，要是这都不能够成为忍者，我非得将你从我家扔出去不可！”
　　听到自来也并没有夸奖他，于是乎绳树对着厨房里大喊道：“姐姐，姐姐，快出来，自来也大哥又在欺负我了，你还不来管管？”
　　瞬间，厨房里传出一声欢笑，紧接着，纲手笑吟吟的走出来，然后用纤细的手指一下子指在绳树的额头上，笑骂道：“小家伙，我可是听到了，自来也可没有欺负你哦！”
　　“切，你们两口子都一样，都不知道帮我说说话！”绳树皱着眉头，撇撇嘴说道。
　　他这一副小大人的样子，顿时惹得自来也和纲手哈哈大笑。
　　二人在木叶的关系人尽皆知，而且很多人都和羡慕他们。
　　绳树这个小家伙有些古灵精怪的，特别爱吐槽他俩。
　　这时，只见自来也叹息一声，摇了摇头说道：“哎，我还以为我准备了你最喜欢的丹药作为你的毕业贺礼，你会喜欢的。
　　没想到你这小家伙这么不想要，算了，不想要就不给吧！”
　　说着话，一边将纳戒中取出的玉瓶在手上抛了抛，一副很痛心的样子。
　　然而，原本撇嘴的绳树顿时眼睛就亮了，他一下子抢过玉瓶，然后打开嗅了嗅，非常开心的说道：“谢谢自来也大哥，姐姐，这个姐夫我认同了！”
　　“啪！”
　　一巴掌轻轻的拍在他的脑袋上。
　　纲手笑骂道：“臭小子，难道姐姐我的男人还要你认可才行？”
　　说完，她的脸上出现一抹红晕，白里透红，煞是好看。
　　看着又在撇嘴的绳树，自来也无奈的摇了摇头，这个小舅子这几年在他这里拿走了上百颗丹药，要不是真的能够感觉到丹药在他体内的能量波动，他真的以为这小子吃里扒外，将丹药给送人了。
　　“好了好了，吃饭吧，对了，绳树，我要是没记错，三天后就是中忍考试了，你的指导老师是谁啊？”自来也边走进厨房，边开口问道。
　　这时，绳树像个小老爷一样，端坐在垫子上面，然后随意的说道：“大蛇丸，一个看起来阴森森的家伙，不过实力挺强的，只不过看上去不怎么靠谱！”
　　听到这话，自来也点点头，原著之中绳树也是拜大蛇丸为师的，没想到现在居然还是这样。
　　“那你准备参加中忍考试吗？听说今年的中忍考试，火影大人为了让其他隐村的忍者认识到木叶的实力，准备来个联合考试呢！”自来也说道。

第二一六章 第一次中忍考试2

　　“联合考试？”
　　自来也小屋之中，纲手皱着眉头，有些疑惑的发生嚷道。
　　这时，自来也轻笑着安慰道：“别这么惊讶，我保证不会出现任何事的。
　　再说了，其他村子的忍者也不会来多少，最多三个小队，加上三名上忍级别的忍者，也在木叶掀不起什么风浪。”
　　看着一脸轻松的自来也，纲手心里突然间安定了，不过，她还是问道：“猿飞老师这是怎么想的，其他村子和木叶的关系本就不睦，万一再发生一些意外，说不得就是下一次战争爆发的借口。”
　　闻言，绳树很是懵逼，他虽然是纲手的弟弟，平时也跟着自来也学习本领，不过，对于各大隐村的关系，他并不知情多少。
　　“姐姐，自来也大哥，你们说的，与我们的中忍考试有关吗？”
　　话音落下，自来也和纲手二人都只能苦笑道：“呵呵，你以为现在短暂的和平就是忍界的常态？呵呵，不过是暴风雨来临的的前夕罢了。”
　　听完这话，绳树更加懵逼了，于是问道：“那既然如此，为什么三代目火影大人还要举行中忍联合考试呢？这不是引狼入室吗？一旦被对方探查到村子的秘密，不就是得不偿失吗？”
　　闻言，纲手笑吟吟的看着他，很是欣慰的样子。
　　她示意自来也继续解释，眨着大眼睛就好像再说交给你了，我可是很相信你哦！
　　无奈，自来也只能是微微摇头说道：“本来这些事情等你长大一些再告诉你的，但是现在既然你想知道，那就当先给你打个预防针罢了。
　　在当今五大隐村之中，除了木叶之外的其他隐村，都在研究如何解决人柱力的问题。
　　所谓人柱力，就是一尾到九尾所居住在人体之中，这类人就可以称之为人柱力。
　　九尾人柱力在木叶，一尾在砂隐村，二尾八尾在云隐村，三尾六尾在雾隐村，四尾五尾在岩隐村，至于七尾，属于泷隐村。
　　这些拥有尾兽的村子，除了木叶之外，都没有能够彻底解决尾兽的问题，甚至还会弄巧成拙，扰乱自己的村子。
　　而他们，现在最重大的一项研究就是彻底解决人柱力的问题。
　　一旦让他们完成，必然会炫耀武力，掀起战争序幕，而人柱力就是其中的大杀器。
　　现在，你虽然成为了忍者，得到了独当一面的标志，但是，你还很弱，这些问题不该由你考虑。
　　而你该做的，就是等待战争来临的那一刻，变得更强大，强大到一切困难在你的面前都犹如泡沫一般，轻轻一吹就立刻散去。”
　　之所以说这些，并不是没有目的，原著之中，绳树的性格就和鸣人一样，爱逞强。
　　只不过一个万劫不复，误入起爆符坑被炸死，心脏都被人给掏走了，引得纲手心痛难耐，黯然神伤的离开了木叶。
　　一个具有主角光环，强大的嘴遁，要不然也是死无全尸的那类人。
　　这辈子，不管是为了纲手也好，为了木叶也好，他都不会让绳树有着原来的结局。
　　听完自来也的介绍，绳树还是有些不理解。
　　见状，自来也继续说道：“这次进行中忍联合考试，目的不过是展示木叶的大村风范。
　　其二，能够联合一些可联合的盟友，减少村子周边的威胁。
　　第三，同样可以从这次的中忍考试之中，看出对方村子的下一代忍者的实力和天赋。
　　总之，虽然风险和利益并存，可是却是利大于弊。”
　　说完，绳树终于明白了，然后笑着说道：“我一定会打败所有的忍者的，成为中忍的，自来也大哥，你放心吧！”
　　绳树说完，一下子跳起来，然后比着一个大拇指，十分自信的样子，就像他已经成功一样。
　　这时，纲手走到他的身边，微笑着说道：“你啊，还是好好跟着你自来也大哥学本领才是，等到你将他的本领学完之后，姐姐我也不担心你了。
　　不过，我们的绳树这么聪明，一定会成为一个了不起的人，纵横忍界，成为像爷爷一样的强大忍者。”
　　“嗯！”绳树兴奋的说道。
　　看到二人姐弟情深，自来也微笑着说道：“快吃饭吧，下午我过去火影大楼看看，这场考试的主要负责人是谁，虽然说这是一场考试，可是没有人敢保证在这场考试中会不会失去生命！”
　　说完，他用筷子夹起一片鳕鱼肉，肉质鲜嫩多汁，非常可口。
　　“嗯，好吃，小纲，你的手艺越来越好了呢，以后我可有福气了哦！”
　　一句夸奖，顿时令纲手的俏脸泛红，羞涩的娇嗔道：“赶紧吃你的！”
　　这一抹风情，顿时令自来也微微一笑。
　　一旁，绳树忍不住撇撇嘴，然后插话道：“你们两人有意思吗？居然在这里秀恩爱，真是的！”
　　最后一句真是的，是学着纲手的样子，很是可爱的样子，活脱脱的小正太。
　　惹得二人同时送了他一个白眼。
　　下午，自来也来到了火影大楼，走进办公室之后，猿飞微笑着说道：“你来了，我就知道你一定不会不理会。”
　　“还好，老师的决定我是赞同的，在这场中忍考试之中，如果有需要暗部的地方，老师尽管安排就是。
　　两年的时间，暗部的实力已经上升很多，相信足以护卫所有考生的安全。”
　　话音落下，猿飞笑着点头表示同意。
　　这两年，暗部的发展超过了他的预期，特别是战斗部和商业部做出的贡献，在木叶是有目共睹的。
　　每年十亿银钱的提供，让木叶的忍者生活水平提高很多，每个忍者平时舍不得用的刃具，封印卷轴，起爆符等，现在随便走出来一个，这都变成了最低标配。
　　甚至有时候，猿飞都忍不住想起两年前在火之国边境三代雷影所说的话，自己是不是该退休了。
　　只可惜，每一次提起，自来也都找各种理由婉拒了。
　　想起这些，猿飞叹息一声，笑骂道：“那就给你小子一个任务，这次的安全重任就交给暗部了，至于怎么安排，你看着办，我相信你！”

第二一七章 第一次中忍考试3

　　时间一晃而过，一转眼，两天就过去了。
　　时间也来到了中忍考试的前一天。
　　而木叶，也变得热闹无比，特别是旅馆，饭店几乎每家每户都爆满，大街上人流如潮，摩肩接踵。
　　这时，在一处训练场。
　　“轰！”
　　雷光闪动，雷电纷飞，直接将前面的一棵大树轰倒。
　　只见绳树大口喘着气，十分惊喜的看着大树的伤口处，笑着说道：“自来也大哥，我这算是成功了吗？雷遁・爆拳的威力好强大啊，这一下子若是打在人身上，恐怕会直接将对方给干掉啊！”
　　看着满头大汗的绳树，自来也微笑道：“还行，勉勉强强合格了，不过，要说成功，你还差的远。
　　刚刚发力的时间过早，而且腰部的力量没有用上。
　　另外，查克拉的凝聚力太差，看好了！”
　　话音落下，只见自来也手上瞬间出现一抹若隐若现的雷电，紧接着，他的身体微微后退一步，紧接着，只见他的拳头一下子砸中旁边的一颗巨大树木。
　　瞬间，只听见“轰”的一声。
　　整棵大树从根部直接炸成碎片，这还没有结束，只见雷电不断地从下往上的袭击而去。
　　“轰轰轰！”
　　“嘭！”
　　高大二十几米的大树，瞬间就爆炸成为碎片。
　　这时，绳树终于知道，自己与面前这个男人的差距有多大。
　　他的攻击仅仅只能够打断一棵十厘米粗的树干，但是对方竟然一拳轰爆了直径约为一米的大树，还是碎成渣的那种。
　　“自，自来也大哥，这，这威力怎么会这么强大？”
　　绳树倒吸了一口凉气，吞咽着口水说道，那眼中的震惊之色，似乎看到鬼一样。
　　看着他这个样子，自来也随意瞥了一眼满地的碎渣，然后微笑道：“还好，用了五分力道，我都说了，你现在不过是一只小菜鸟而已，很弱很弱的那种，所以不要整天觉得自己天老大，地老二，你老三了。
　　要知道，人外有人，天外有天，一山还比一山高，强中自有强中手。
　　哪怕是现在的我，在这个世界都不敢说自己是无敌的存在。
　　而你，年龄还小，身体还没有长成，将来的实力必定会跟着提升的。
　　只不过，没到最后，我也不知道你能够变得有多强。
　　另外，你的木遁血继限界不要在外人面前显露出来，除非是遇到了生死攸关的时候。”
　　这一番无情的打击，虽然有些刺耳，但是绳树却是真的听进去了。
　　他无法想象，自己的姐夫这么厉害了都不敢说自己是这个世界最强的存在，那么是不是说这个世界还有比他更强之人呢？
　　瞬间，想到这里，绳树的心里生出一种一股自信，他相信，自己将来一定会现在这个世界的顶端，成为他爷爷千手柱间那样的忍者之神。
　　一旁，认真观察绳树脸上的表情，发现他没有被自己打击到之后，不由在心里点点头。
　　真正的强者，不一定是一下子就变得很强的，但是，能够经受过打击挫折，还能够屹立不倒的人，这样的人往往都具备强者的资质。
　　“好了，休息一会儿，明天就是中忍考试的第一场了，你的实力虽然还不能够入我的眼，但是，在同龄人之中，已经是最前列的那一类人物了！”
　　自来也安慰道，说着，从纳戒之中取出一个玉瓶扔给他，吩咐道：“把它吃下，一会儿你身上的伤势和疲劳就会消失的无影无踪。”
　　“我知道了，自来也大哥！”绳树平静的吞下丹药之后，然后笑着回答道。
　　大约休息了半个小时之后，不用自来也催促，绳树就自己起身，慢慢回忆之前自来也一口道出的不足之处。
　　“发力过早，查克拉凝练度不够，腰部的力量没有用上吗？”
　　大概觉得自己能够解决这个问题之后，绳树嘴角微微勾起，瞬间，手上出现一抹雷电，淡蓝色的雷光涌动。
　　突然间，只见他握紧拳头，大喝道：“雷遁・爆拳！”
　　“轰！”
　　这一次，他没有打在树上，而是打在旁边的一块大石头上面。
　　只见爆拳击中石头之时，石头轰然爆碎开来，约为一个立方米的石头，一下子在这双拳头下面碎裂。
　　紧接着，只见大石块变成小石块，小石块变得更小。
　　看着这惊艳的一击，绳树十分满意自己的杰作。
　　但是，只听见自来也淡淡的声音传来：“查克拉的凝练度够了，但是爆发力却是很差。另外，腰部的力量还是没能够用上多少，需要再来一次！”
　　“额！”
　　这么强大的威力，但是在不远处躺着睡觉的自来也眼中，仍然还是不够。
　　而且，令绳树奇怪的是，他姐夫根本没用眼睛看，可是他的一举一动似乎都在掌握之中，而且分毫不差。
　　点评也是一针见血，没有丝毫错乱。
　　这时，绳树身体开始微微颤抖，他十分激动的说道：“姐夫，我这样的忍术威力难道还不够吗？”
　　“差的远了，另外，今天先到这里，等你第一场笔试结束之后，我们再继续就是了！”自来也起身，只见他的身影突然一闪，瞬间来到绳树身边。
　　然而，面对自来也的关心，绳树虽然感激，但是却不接受，他咬着牙倔强的说道：“不，我要继续，强者之路从来都不是一道坦途，我相信姐夫你现在的实力，也不是凭空换来的。”
　　说着话的瞬间，他的手上已然再次出现雷电查克拉，只不过，这一次却是连凝实都做不到。
　　只感觉眼前一黑，身体疲倦感传来，顿时朝着地上倒下去。
　　不过，就在他失去意识的最后一刻，只感觉自己的身体似乎倒在了别人的怀中，这股感觉很是熟悉，于是乎，他也没有挣扎什么。
　　看着已经晕倒在怀中的绳树，自来也摇头苦笑道：“真是个倔强的小子，看来我这个姐夫以后得日子不好过了啊！”
　　说完，他将绳树背起，然后大步朝着家里走去，嘴里仿佛呓语般的喃喃自语道：“不过，我欣赏！”

第二一八章 火影人选

　　木叶隐村，自来也小屋。
　　当自来也背着沉睡的绳树回到家中时，纲手的身影已经在厨房内忙出忙进。
　　看着二人进来之后，纲手赶紧跑过来，着急的问道：“绳树这是怎么了？”
　　脸上的焦急之色，可以看出来她和这个弟弟的感情十分好。
　　闻言，自来也苦笑道：“这是个倔强的小家伙，脱力了而已，放心吧，没什么大事儿！睡一觉就好了！”
　　“呼！”
　　纲手松了一口气，得到自来也的回答后娇嗔道：“都怪你，绳树还那么小，就教给他威力那么强大的忍术！”
　　一边说，一边将自己的弟弟轻轻从自来也背上抱下来，然后慢慢放到床上，以免打扰到熟睡的弟弟。
　　不多时，自来也坐在自己的书房，笑着说道：“这可不能怪我，绳树要成为最强的火影，成为初代大人那样的忍者，不教他一些厉害的忍术可不行。
　　再说了，你也知道这个小家伙是多么倔强，他决定的事儿恐怕你这个姐姐都不能够更改。”
　　话音落下，纲手也是微微一愣，紧接着轻笑道：“就你有理，不过，我相信你，只要你觉得合适，教什么都无所谓。谢谢你，自来也！”
　　说到最后，纲手脸上洋溢着美丽而又灿烂的笑容，看上去是那么娇艳。
　　只见自来也轻轻拥她入怀，轻声说道：“你我之间，不必说这些，绳树是你弟弟，也是我弟弟，我也希望他能够强大起来。
　　对了，告诉你件事儿，他有着很强的天赋，特别是雷电属性的忍术，几乎只要说一遍他就能够明白其中的原理。
　　长此以往，相信绳树一定会成为一个令你骄傲的忍者哦！”
　　听到这话，纲手笑得十分开心，他当然知道自来也不过是在逗她开心罢了，真要说天赋，谁又能够比得上眼前的男人。
　　通过这些年的相处，这个男人似乎从被自己狠狠地揍了一拳后，几乎就开窍了。
　　原本是个笨蛋的家伙，居然在头脑方面和忍术上的天赋，都是木叶数一数二的存在。
　　然而，这一切都无关紧要，最重要的是，眼前的男人待她极好，这些年几乎她要什么就给什么，哪怕是跟着自己胡闹，也从来没有说些什么。
　　就在二人耳鬓厮磨之时，在木叶火影大楼，团藏和猿飞二人正在大眼瞪小眼。
　　只见团藏大声说道：“猿飞，根部也是木叶的一份子，为什么这两年来，根部都不曾接过任务，每一次都被自来也的战斗部给包圆了。
　　这都不说，但是，这一次中忍考试事关重大，容不得半点疏忽，我强烈要求让根部加入安全防护队之中，与自来也的不下一起执行任务。”
　　团藏激动的说道，眼中的神色看上去十分愤怒，就好像要吃人一样。
　　不过，尽管他如此，猿飞脸上却是不见丝毫变动之色，他镇静的说道：“团藏，你该清楚，这两年暗部的实力提升到了什么程度，凭他们的实力，这次的防护工作相信一定没有问题。
　　另外，我知道你心中不满，可是，我们都已经步入中年了，而木叶的将来，属于年轻人。
　　时代在变换，说不得哪天我就会让出火影之位，让自来也承继，相信以他的实力和手段，一定能够让木叶更上一层楼。”
　　话音落下，团藏的脸色已经铁青一片，凭借他对自己同伴的了解，这种话根本不可能从他的口中说出。
　　能够被忍界成为木叶忍雄，忍术博士的猿飞，怎么会在这个时候说出这话？
　　这时，团藏心中莫名出现一种危机感，对他来说，猿飞这个火影之位，不过是在二代带他们一起执行任务的时候快了一步而已。
　　是他慢了，他认了，活该自己不能够成为火影。
　　但是，自来也算老几？虽然实力很强大，手段也不错，可是，他太年轻了，年轻意味着没有资历，没有资历就没有资格成为下一代火影。
　　更何况，他本身就认为自己成为火影，手段也不差，同样能够让木叶成为最强的忍村。
　　甚至，他自认为自己成为火影，一定比猿飞做得好。
　　现在，已经到了他这个年纪，竟然被告知下一代火影的人选很可能是一个小辈，还是和他有过过节的自来也？
　　团藏怒了，他大声喊道：“不行，我是木叶的长老，我不同意，另外，我相信小春和门炎也不会同意，三比一，猿飞你不会要反对吧？”
　　看着已经怒发冲冠的团藏，猿飞摇摇头叹息道：“团藏，我是木叶的火影，这些日子证明，自来也所做的事情都是为了木叶的强大而做，也都是正确的。
　　一战是，涡之国是，木叶边境都是。
　　原本我还有些介怀他在两年前放过了三代雷影，但是，现在你看看这个，证明他做对了。”
　　说完，猿飞将一个封印好的卷轴递给团藏。
　　接过一看，瞬间。团藏的眼瞳微微一缩，上面很清楚的写道：“雷之国云隐村三代目雷影艾，愿意和木叶签订永久性和平协定，而且结成同盟之后，可以以木叶为尊。”
　　这还不算，云隐村这次还由三代雷影的儿子亲自带队，参加木叶的中忍考试。
　　看到这些，团藏脸色变得有些苍白，他承认，自来也做到了他做不到的事，云隐的高傲他深有感触，当初二代雷影去世之后，云隐村群龙无首都没有谁听说他们要低头。
　　可是，如今居然因为自来也这个小子，让同为五大隐村的云隐低头了，这不是搞笑吗？
　　一旦在木叶公开自来也曾经的战绩，恐怕整个木叶，这个令他不爽的小子的威望就算是猿飞和他加在一起都比不上。
　　到那时，就算他们有心阻止，恐怕也只是无济于事罢了。
　　想到这里，团藏心中有些发寒，自来也的手段他很清楚，若是让他成为火影，木叶以后还有他团藏的立足之地吗？
　　想清楚之后，团藏平声静气的说道：“猿飞，这件事儿还有缓和的余地吗？你现在不过中年而已，身体也很不错，再说了，大蛇丸他们都是很合适的人选。
　　而且，你想想看，一旦自来也成为火影，木叶以后得事情还能够在你的掌握之中吗？”
　　说完，团藏也不在理会已经陷入沉默之中的猿飞，直接转身离开。

第二一九章 第一次中忍考试4

　　火影大楼。
　　团藏离开之后，猿飞整个人陷入了沉思之中。
　　虽然他这个老友有些不靠谱，一肚子的坏主意，但是，他最后一句话却是说对了，真让自来也成功上位，凭他对自来也了解，这家伙一定不会安心听从自己的安排。
　　“头疼啊，最合适的人却是不合适自己的理念，哎，还是看看再说吧！”
　　猿飞叹了一口气，无奈的说道。
　　从原著之中就能够看出来，猿飞是一个对权利眷念的人，第三次忍者大战结束之后，因为被团藏逼迫，不得不将火影之位让出。
　　而大蛇丸因为和团藏搅在一起，自来也无心权利，白牙旗木茂朔不是火影系，纲手也是因为加藤断和绳树的死亡心灰意冷。
　　不得已之下，只能够让年轻而又好掌控的水门上位，最后因为九尾之乱，水门和玖辛奈双双死亡。
　　原本团藏以为自己的机会来了，却不想被猿飞来了一招釜底抽薪，再次复出掌权，又继续上位直到大蛇丸覆灭木叶计划才结束他这一生。
　　随着二人的谈话结束，自来也也来到了暗部总部。
　　他的一声令下，不多时，战斗部的成员和探查部的成员就已经集结完毕。
　　“诸位，养兵千日用兵一时，两年的时间，你们得以休养生息。
　　当然了，这只是我认为的，可能在你们看来，我对你们的训练比死亡还要痛苦。
　　你们一个个的看起来对我很尊重，暗地里说不定还会骂我呢！”
　　自来也开着玩笑说道。
　　“哈哈哈。”
　　闻言，众成员忍不住笑了起来。
　　这时，自来也收起自己的笑容，厉声说道：“好了，不管你们尊敬我也好，骂我也罢，反正我也不掉一块肉，没什么影响。
　　不过，接下来，我会交给你们一个任务。”
　　说到这里，众人聚精会神的看了过来。
　　只听见自来也继续说道：“你们应该都已经知道木叶要举行中忍联合考试了吧？”
　　众人点头表示了解。
　　见状，自来也说道：“那就好，你们的任务就是在这次中忍考试之中，确保不会出现任何的安全事故。
　　下面，所有人都给我挺好了，形成三人小队，每队一个探查部成员，两名战斗部成员，同时行动。
　　不管你们使用什么手段，我只要看到这场中忍考试结束之后，没有任何的安全事故发生。”
　　“嗨，谨遵自来也大人之命！”
　　众人齐声回答后，他满意的点点头，接着转身交给旗木茂朔安排。
　　走出暗部之后，自来也并没有回家，而是来到了火影大楼，准备给自己找点事做，打发一下无聊的时间。
　　不多时，他走进火影大楼，发现木叶的很多上忍都来了，而且似乎在争论什么。
　　当他走进去之后，众人纷纷投以恭敬的目光，表示尊敬。
　　唯有坐在火影椅子上的猿飞轻笑道：“自来也，你来了，他们正在讨论谁做中忍考试的第一场主考官，你看看谁合适？”
　　瞌睡来了遇到枕头。
　　自来也微微一笑：“既然还没有定下人选，那么就由我来担任吧，我已经有些迫不及待的想要看看各大隐村来到这里的天才是怎样的！”
　　瞬间，原件吵闹无比的火影办公室，顿时安静下来。
　　众人惊讶无比的看了过来，眼中满是不可思议的神色，因为他们很清楚，自来也的实力已经超越了在场的各位。
　　而就是这么一场小小的中忍考试，还是第一场很不重要的笔试，自来也居然主动要担任。
　　扫视周围的众人目光，自来也微笑道：“我可没有想抢你们的饭碗，我只是太无聊了，所以过来看看，至于这场中忍考试的第一场主考官，各位就让让我好了。
　　不过，你们放心好了，酬金我会直接拿出来请大家吃饭的，况且你们也知道，我们暗部现在有钱。很有钱的！”
　　他的自我调侃，顿时让整个火影办公室笑声一片。
　　只见一个日向家族的上忍笑道：“自来也大人太客气了，既然您有兴趣，这个主考官我们就退出好了，不过，您可要记得到时候结束之后请我们吃饭哦！”
　　“哈哈哈，就是就是，自来也大人可是木叶最有钱的人呢，我也想让您请客！”
　　“……”
　　一个个忍者都十分高兴的说道。
　　开玩笑，在这个时候卖个顺水人情，若是能够进了这个男人的法眼，以后有的是他们的好处。
　　谁都清楚，在木叶，最值得拉拢的人不是火影，不是长老，而是担任暗部部长的自来也。
　　一手强大的本领打败了三代水影，接着又打败了三代雷影，特别是那令人着迷的疗伤丹药，更是千金难买。
　　一旦能够交好他，说不得以后他们家族就能够少几个人员死亡，何乐而不为？
　　看着一个个上忍特别上忍都开口同意，猿飞也是笑道：“那好吧，明天早上九点，第一场考试就会开始，到时候就由自来也担任主考官了，至于其他的陪考官，就原封不动的加入其中。”
　　“那就好，明天我一定准时到达，而其他的陪考官若是有事不能来也没关系，反正就是一群小屁孩而已，翻不起什么大浪的！”
　　自来也自信的笑道。
　　闻言，众人也没有反驳，不过一场考试而已，就算搞砸了对他们来说也不是什么大事儿。
　　何必非要在这个时候得罪他呢？
　　众人的想法一致，猿飞也清楚自己这个弟子说出来的话是一定不会有错的，于是笑道：“那就这样吧，明天的结果你们告诉我就成了！”
　　话音落下，众人转身离开办公室。
　　第二天早晨，绳树从睡梦中醒来，感觉自己神清气爽的，他就知道一定是姐姐或者是姐夫给自己治疗过了。
　　“嘻嘻，今天就是中忍考试了呢，看来离我进入暗部又近了一步，哈哈，真是太好了！”绳树兴奋的说道。
　　这时，纲手走了出来，笑着说道：“绳树加油，你一定会通过的！”
　　“嗯，放心吧，姐姐，我可是要成为最强忍者的人哦！”绳树毫不犹豫的说道。

第二二零章 第一场考试

　　木叶隐村，忍着学校二楼。
　　人山人海的各国忍者在这里相聚，众人纷纷讨论这次中忍考试会如何进行。
　　这一次，一共有云忍，砂忍还有木叶三个隐村的人参加。
　　木叶这边，宇智波富岳，宇智波美琴，绳树，日向日足，日向日差，油女志弥等等，大约一共加起来有五十几人。
　　而砂隐这面则是由未来的四代风影沙罗率领，至于云隐村这面，则是达鲁伊和希二人带领。
　　不过，这两个村子来的忍术不是很多，每个村子都只有三个小队。
　　现场，忍者和忍者的队伍可谓是泾渭分明，每一个村子的人都纷纷警惕的扫视着周围。
　　只见众人看上去紧张无比之时，绳树笑了笑走到中间，大声的说道：“我叫绳树，虽然你们现在不认识我，但是我一定会打败你们，成为第一名入选中忍的！”
　　瞬间，在他的话音落下之后，所有人纷纷将目光看了过来，仿佛看着白痴一样。
　　特别是宇智波富岳更是不屑的撇嘴道：“这不是千手一族的天才，绳树吗？呵呵，还真是不怎么样嘛！”
　　只见绳树看了过来，顿时愤怒的说道：“哼，比我大这么多岁还好意思来参加中忍考试，看来你这个宇智波一族天才确实不怎么样！”
　　二人丝毫不让，大声的讽刺起来。
　　场面一度有些尴尬。
　　木叶的忍者居然在窝里斗，沙罗和达鲁伊脸上都出现了微笑。
　　对他们来说，木叶确实强大，可是，这些忍者好像却是不怎么样，而且，当着他们的面都会起争执，恐怕一会儿考试开始后，他们就能够从中获利了。
　　“混蛋，你再说一遍！”
　　只见宇智波富岳十分愤怒的盯着绳树，他本来早就是中忍了，却是因为没能够参加上一次的考核，所以才在这个时候出现在这里。
　　没想到自己一句随意的讽刺，居然被人揭了短，是可忍孰不可忍。
　　只见他的双手快速结印，顿时双手合十的低喝道：“火遁・豪火球之术！”
　　“轰！”
　　场中，大火球一下子朝着绳树扑过来，准备将他吞噬殆尽。
　　看着这已经有着C级巅峰威力的忍术，一下子发动，众人也是愣住了。
　　他们没有想到宇智波富岳竟然在这里公然出手，而且还那么快。
　　然而，就当大火球快要击中绳树的时候，只见宇智波美琴同时快速无比的结印，顿时，低喝道：“水遁・水阵壁！”
　　水火相交，互不相容，瞬间水火同时消失。
　　只见美琴大声说道：“富岳，你疯了，在这里动手？”
　　一声大喝，顿时让宇智波富岳回过神来。
　　但是，当他看见是自己喜欢的人挡住了豪火球之术后，一股无名火顿时在心里燃起。
　　“美琴，你这是做什么？宇智波的荣耀不可辱，他既然敢得罪我，就应该用鲜血来洗刷！”
　　“那你也要分时间啊，今日是中忍考试期间，你在这里动手不怕被取消资格吗？”美琴据理力争道。
　　只可惜，此刻的宇智波富岳不是后来的那个心机深沉的家伙，他已经被愤怒充满心头。
　　“你让开，我一定要杀了他！”
　　说着，就准备再次动手。
　　然而，就在这时，绳树刚准备找出来应战，但是，一股强大而又霸道的气势骤然落在众人身上。
　　“好，好强！”
　　众人一下子就清醒过来，吞咽着口水说道。
　　只见自来也悠闲的走了进来，笑呵呵的说道：“哟，你们精力看来有些充分嘛，这么快就开始内部淘汰了呢！”
　　话音落下，刚刚那股气势消失的无影无踪。
　　“自来也大人！”
　　木叶的众人赶紧行礼道，眼中露出了火热的光芒。
　　而对面的砂忍和云忍也是震惊无比，开玩笑，他们居然在这里看见了木叶的最强者，活着的传说，那股气势真是令他们生不出丝毫抵抗的想法。
　　“自，自来也大人，他们不是有意的！”美琴着急的说道，眼中闪烁着一丝泪光。
　　见状，自来也微微一笑道：“不用担心，我也懒得和他们二人计较，好了，今天的第一场考试开始了，你们赶紧回到自己的座位上吧！”
　　闻言，众人宛若一群乖乖的小绵羊一样，安安静静的回到了位置上，等待着考试的到来。
　　只见自来也微微一笑，紧接着身影骤然一闪，瞬间，他的身影就出现在讲台上。
　　下面，一众考生心里震撼无比，那速度太快了，快到他们根本无法抓住。
　　“好快，这就是木叶最强者的速度吗？”
　　看着众人眼中的惊讶，自来也并没有什么表示，只是一把抓住桌子上的考卷，然后灵魂之力一下子飞到空中，紧接着轻飘飘的慢慢落在这群下忍的桌子上。
　　“诸位，中忍考试现在开始，在做题之前，你们需要先听听我的规则。
　　第一，不准交头接耳相互讨论，一经发现，取消考试资格。
　　第二，凡是作弊的，超过三次的人，同样取消考试资格。
　　第三，考试时间两个小时，你们要做的就是尽量拿到高分。
　　好了，开始吧！”
　　说着，不等考生反应过来，他就开始闭目养神，等待着考试的结束。
　　话音落下，一众考生开始快速阅览题目，他们发现很多题目都不是他们能够解决的，脸上不由得出现着急之色。
　　而且，人的名，树的影。
　　虽然周围没有其他的陪考官，可是光是自来也往那儿一坐，这股强大的压力就会不断的产生。
　　高强度的考试压力，一度让他们焦急不已。
　　这时，只见沙罗认真的思索一遍自来也所说的话之后，就准备动手答题。
　　而其他人，也开始各显神通。
　　一时间，众考生看见其他人肆无忌惮的开始答题之后，也是不顾一切的开始做弊。
　　然而，大家都作弊，有的手段高明，有的手段低劣。
　　考试大约开始十分钟后，只见闭目养神的自来也突然间开口说道：“考生12号，21号，46号，82号，79号，65号，35号，27号，42号失去考试资格，放下卷子自己出去，你们被淘汰了！”
　　一下子淘汰了九个人，瞬间令考试气氛变得更加紧张了。
　　九个人不敢相信的起身，他们确实作弊超过了三次，但是，一直紧闭双眼的考官是怎么发现的？
　　想不通。
　　可是，他们没有勇气反驳，只能是不甘心的走了出去。
　　这些人里，一个砂忍，一个云忍，其余的都是木叶的忍者。
　　这次考试本来自来也准备照着原著中鸣人考试的那一场来的，可是想想还是算了。
　　战争即将来临，他没有时间去甄别谁有天赋，谁的特长在哪儿，所以，按照自己的标准，直接将作弊手段低劣，实力低下的直接给淘汰了。

第二二一章 损失惨重的第一场考试

　　“考生1号，13号，14号，15号，72号，22号，23号，停止答题，你们失去了考试资格。”
　　考试已经进行了一个小时，然而，这已经是自来也第三次声音响起了。
　　一共80多人考试，淘汰率几乎达到一般了。
　　场中，所有考生都在战战兢兢的答着题，生怕下一个就是自己。
　　当然，也有例外，宇智波美琴，这个小姑娘没有作弊一次，但是，通过自来也的灵魂探测，发现她的卷子答得全对。
　　而其他人，要么自己做一些，要么通过作弊的来，最轻松的，就数日向一族的人，白眼一开，直接开始抄袭全场。
　　至于其他人，沙罗使用的金沙落在美琴的笔杆上，通过笔杆的抖动规律，写下答案。
　　而油女志弥也是一虫在手，天下我有，至于宇智波富岳，则是利用写轮眼模仿美琴的动作，同样完美答卷。
　　至于达鲁伊，则是在希的帮助下完成答卷。
　　而绳树，手段同样不低，他直接利用雷遁形成超声波，捕捉他认为答题准确度最高的富岳笔记，有些像蝙蝠一样使用超声波定位。
　　这时，自来也通过探查之后，顿时不禁在心里点头，对于绳树的手段，他还是有些吃惊的，因为这是他随意说过的一种方法。
　　没想到绳树竟然将雷遁转化为电磁波，接收别人弄出的动作轨迹。
　　不一会儿，又淘汰了十几个人，现场已经只剩下三十几个人了，其中，木叶损失最重，但是因为人才多，所以剩下的人数也是最多的。
　　至于其他村子，砂隐剩下三个，沙罗，灼遁忍者叶苍以及加流罗，也就是我爱罗的母亲。
　　而云隐只剩下希，达鲁伊以及一个看上去长相十分粗犷的少年。
　　“铛，铛，铛！”
　　时间到了，自来也睁开眼睛，平静的说道：“好了，诸位，恭喜你们，通过了第一场考试，我不知道你们是幸运的还是不幸的，总之，你们成功的在我眼皮底下作弊成功了。
　　在见识过你们的手段之后，我觉得你们之中有很多天才，也有很多值得我关注的人。
　　现在宣布，木叶第一次中忍联合考试第一场结束了，你们可以走了。
　　至于分数和名次，半天之后就会贴在学校大门口的公告栏上。”
　　说完，他大手一挥，瞬间，所有的卷子开始慢慢落在他的手里，整整齐齐的摆好。
　　收拾完这一切之后，自来也直接转身离开。
　　对他来说，这是一个有意思的监考。
　　上辈子被人家监考，这辈子他来监考别人，也算是比较有意思了。
　　另外，他也有收获，那就是绳树的雷电运用方法，让他想起了海贼王之中艾尼路那个自大狂的手段。
　　凭借着响雷果实的作用，竟然能够监测整个空岛，也算是非常厉害了。
　　同时，对于这些年轻人的天赋，他也有着一定的判断，将来在战场上遇到的时候，说不定能够起到一定的作用。
　　不多时，几个陪考官走了过来，接过他手中的卷子，开始了快速的批改。
　　而他自己，则是安静的回到了自己的小屋，开始了响雷果实的进一步研究。
　　这时，在火影办公室，猿飞看了手下忍者给他的汇报，脸色有些不好看。
　　他没有想到，自来也一次监考，竟然淘汰了一半以上的人，真是令他哭笑不得。
　　“这个自来也，还真是乱来啊，也罢，人数少点就少点吧，这次的中忍考试似乎也没什么意义啊。
　　其他村子不来，只有砂隐和云隐的少数天才来这，看来忍界太平不了多久了呢！”
　　原本他邀请了所有的隐村前来，但是，除了砂隐和云隐，其余的隐村都给他面子。
　　一方面看得出来其他村子对木叶的印象不怎么好，另一个，这些村子似乎还有着其他的打算啊。
　　特别是岩隐和雾隐两个大隐村直接连回复都没有，更是令他气愤。
　　木叶的砂忍驻地。
　　一个看上去二三十岁的女子正坐在椅子上，听着沙罗等人的汇报。
　　完结之后，女子叹息道：“哎，看来这一次我们不能够轻举妄动了，原本准备带走一个漩涡族人，既然这个男人在木叶，恐怕我们的行动将会受阻。”
　　“姐姐，风影大人交代，让我们视情况而定，如今木叶兵强马壮，木叶暗部也是虎视眈眈，我们一旦动手，恐怕连木叶都走不出去！”
　　一个男子恭敬地说道。
　　闻言，女子点点头，紧接着摇头道：“算了，等中忍考试结束之后，我在找个机会，看看能不能够带走一个人吧。
　　好了，海老藏，你先下去休息吧！”
　　不错，砂隐村来的领导人正是千代和海老藏这两个高手。
　　话音落下，其他人走出去之后，千代嘴角微微一勾，在心里暗忖道：“都说木叶智将自来也实力强大，堪称忍界第一人，看来我得去打探一下虚实了。”
　　而在自来也小屋之中，只见他的身上一股雷霆涌动，紧接着同样嘴角一弯，喃喃自语道：“没想到砂隐的打算是这个，呵呵，既然如此，那我就来个瓮中捉鳖吧！”
　　若是有人知道刚刚千代的话被他知道之后，恐怕会惊骇欲裂。
　　开什么玩笑？两地相距这么远的距离，竟然让自来也知道了砂忍的打算，太恐怖了！
　　两年前，吃下了响雷果实之后，自来也一直在研究见闻色霸气和果实能力如何相结合使用。
　　今天，在观察到绳树的雷电使用法之后，灵感一下子袭来。
　　如今，他的探测范围已经能够将整个木叶的每一个角落给全部监测完毕。
　　只见自来也慢慢站起来，看了看千代居住的那个方向，然后微微一笑。
　　瞬间，他的身影一闪，瞬间消失在房间之中。
　　夜幕降临，在和绳树与纲手吃完饭之后，先将二人送回水户大宅，他才慢慢回到自己的房间。
　　当他关灯不久之后，突然间，在外面的黑夜之中，一个女子的身影快速朝着这边移动过来。
　　瞬间，就来到了自来也的房间之外。
　　看着已经漆黑一片的房子，女子嘴角不屑的勾起，在心里暗忖道：“看来在木叶，这个木叶智将的警惕性很低啊，这么容易就潜行过来了呢！
　　既然如此，那就怪不得我啊！”
　　说着，只见女子手中突然间出现一些白色的药粉，一下子扔进房间之中。
　　不多时，感觉到房间内的呼吸声变弱之后，女子不屑的笑道：“还真是轻松呢！”

第二二二章 设计千代

　　“还真是轻松呢！”
　　木叶隐村，自来也小屋之外。
　　女子感知着族内的呼吸声渐渐减弱，顿时轻声笑道。
　　然而，就在这时，只见她的背后突然间闪过一道人影，紧接着，强大的气势一下子令她毛骨悚然，惊骇欲裂。
　　她及时转身，看准来人之后，顿时吃惊的说道：“中了我的毒，你竟然没事儿？”
　　“呵呵，砂隐村的千代上忍，不知道你深夜造访，有何要事？”
　　自来也平静的声音在黑夜之中响起，冷酷之中带着点点杀意，看样子已经动了杀心。
　　听到这话，千代更加震惊了，她看着一脸平静的自来也，心中有些疑惑。
　　她已经确定自来也中了自己的毒，而她的毒药可不是一般人能够解决的，没想到对方竟然不仅没有一丝异样，而且身上的查克拉更是令她震惊。
　　千代稳住自己内心已经产生的波动，努力的平静下来，然后冷声问道：“自来也，没想到你的实力比传说之中的更加强大，看来传言不能够尽信啊！”
　　说到这里，自来也并没有说些什么，反而是平静的看着她，想要知道她会再说什么。
　　见状，千代继续开口道：“既然被你发现了，我也逃不了，不知道你准备如何处置我？”
　　“处置？谈何说起？
　　你是砂隐的带队上忍，虽然晚上来到这里有些不合适，不过，也勉强能够说得过去。
　　只是，你此行的行动已经被人暴露出来，我都不知道你们那透风的计划是怎么弄出来的？
　　哎，真是可怜，原本我以为砂隐的千代上忍会是一个睿智的人，没想到连身边的消息走漏都不知道。
　　我真是高看你了啊！”
　　自来也平静的话，顿时在千代的心中掀起轩然大波。
　　她不敢相信的问道：“怎么可能？我们的计划一定不会败露，自来也，你可别信口开河！”
　　闻言，自来也平静的笑了笑说道：“不就是准备掳走一个漩涡族人，将之作为尾兽容器吗？
　　难道我说错了不成？”
　　“轰！”
　　瞬间，千代愣住了。
　　她的身体微微颤抖，心里十分害怕的想到自己真的被出卖了，可是，这次的行动计划只有那么几个人知道，难道那几个人有问题？
　　“不可能，自来也，你别想骗我，我们的人一定不会有问题！”
　　千代激动不已，摇着头否定道。
　　然而。自来也却是不反驳，而是笑眯眯的看着她说道：“如果没有人告诉我你的计划，我又怎么知道你们的计划呢？
　　呵呵，千代上忍，你别自欺欺人了。
　　事实如此，容不得你狡辩。
　　不过，我可以告诉你，这件事就是你们砂隐的高层做的。
　　另外，你得注意身边亲人的安全，因为，这张大网已经向你们撑开，不见血肯定不会罢休的！”
　　话音落下，千代感觉自己就像个傻子一样，似乎被人玩弄于鼓掌之中。
　　不过，身为一个精英忍者，她还是感觉自来也说的话好像有些漏洞。
　　于是，她冷声道：“自来也，你这点小把戏，怎么可能骗过我？呵呵，你以为我是白痴吗，无端怀疑砂隐上层？”
　　看见千代没有中计，自来也也不着急，他原本打算直接在这里干掉千代的，不过，突然间灵光一闪，他发现一个更为有趣的计划。
　　那就是给喜欢上跳下窜的砂隐村来个反间计。
　　这时，自来也笑道：“既然你不相信，没关系，我不杀女人，你可以离开。
　　但是，我只是有些恻隐之心而已，你的亲人必将死于五年之内，不信的话，你可以现在就离开，等到事情发生的那天，我相信你会知道我到底有没有骗你！”
　　“你肯放我走？”千代难以置信的问道。
　　“当然，我都说了，我不杀女人，你随时都可以离开，当然，你得小心一点。”
　　说到这里，他从怀里扔出一块令牌，然后说道：“这是我的令牌，在木叶，在火之国只要你拿着这块令牌，就不会有人为难你。
　　如果五年后你发现我没有骗你之后，你可以拿着这块令牌前来找我，到那时我相信你一定会知道真相的。”
　　话音落下，他的身影骤然消失在原地，很快就出现在千代身后，他冷声道：“如果要杀你，我认为很简单，你说呢，上忍千代？”
　　“好快！”
　　千代心中惊讶无比。
　　不过，她却是不敢有丝毫松懈，因为她能够感觉到自己的背后被一把锋利的苦无顶住，只要对方轻轻一送，就会直接插入自己的心脏。
　　将信将疑之中，千代颤抖着说道：“好，如果你说的没错，我一定会来找你。
　　如果你说的是假的，那么不管是上天入地，自来也，我必定杀你！”
　　说完，她收起自来也的令牌，转身消失在黑夜之中。
　　看着离开的千代，自来也嘴角微微勾起，在心里冷笑道：“先把砂隐村给解决了，再将宇智波斑找出来，这个世界就该平息下去了吧？”
　　“唰！”
　　只见他的身影一闪，消失在黑夜之中。
　　一夜无话，第二天上午，忍者学校门口的公告栏上贴着可以晋级下一轮考试的名单，分别有木叶12人，砂隐3人，云隐2人，一共十九人出现在上面。
　　看着这张名单，一些人心有不满，但是因为是自来也主持的，所以没有人敢有任何反驳。
　　而在自来也小屋之中。
　　早上纲手带着绳树过来给他做早餐，随带让他领着绳树前去下一轮考试。
　　“自来也，我听说你直接淘汰了一半以上的忍者，这样真的好吗？”纲手笑着问道。
　　“没什么不好的，小孩子就应该安安静静的待在学校里学习，执行任务不是那么简单的。
　　一旦成为中忍，就意味着他们可以独立执行任务了，这样一来，随时随地都会处在危险之中。
　　我们因为特殊原因，没有办法，在八岁的时候就进入战场，为村子效力。
　　如今，木叶不需要小孩子出力，不管是遇到什么危险，都应该由真正的强者顶上去。
　　而他们这些小孩子，若是可能的话，我真的不希望他们这么快就成为中忍。
　　小纲，任务和战争都不会就此停止，我不希望在战场上染上他们的血！”
　　自来也神态自若的说道，没有丝毫的觉得不妥。
　　听到这话，纲手也是有些伤感，她作为医疗忍者，对战争和任务的残酷性都深有感悟，特别是在木叶，战争孤儿很多，往往他们没有强大的实力，却是冲在最前面，成为炮灰的存在。
　　她无可奈何的说道：“这没有办法，世界就是如此，自来也，如果真的如你所说，我希望在战争来临的那一刻，帮我保住绳树，好吗？”

第二二三章 最后的考试1

　　木叶隐村。等纲手离开之后，自来也带着绳树一起来到了最后一场考试的考场。
　　一路上，他想过很多，绳树这个小家伙经过他两年时间的调教，已经具备中忍巅峰的实力，只不过，这一次考试，他不准备让绳树晋级。
　　因为战争很快就会来临，如今已经是木叶31年冬天。
　　而在他的记忆之中，在木叶32年，第二次忍者大战就会爆发。
　　一旦绳树在这场考试之中成为中忍，那么等到战争爆发的时候，他就没有办法将绳树带在身边。
　　若是因此照顾不周让绳树走上原著中的结局，恐怕不说纲手，就算是他也难以接受。
　　想到这里，他将目光看了看身边一脸高兴的绳树，不禁摇摇头叹息一声。
　　这时，似乎感觉到了自来也的变化，绳树抬着小脑袋笑呵呵的说道：“自来也大哥，过了今天我就会成为中忍了，到时候就能够帮你和姐姐了。
　　对了，你可千万记得，你答应过我，在我成为成为特别上忍的时候加入暗部哦！嘻嘻！”
　　闻言，自来也笑了笑点头说道：“当然，你见过自来也大哥食言过吗？
　　只要你拥有特别上忍的实力，我就让你进去暗部。
　　不过，绳树，你觉得你真的能够通过这次考试吗？”
　　话音落下，绳树一下子将他的手甩开，撇着嘴说道：“哼，当然了，自来也大哥，我一定会成为中忍的。
　　而且，这一次我一定要将宇智波富岳那个臭屁的家伙揍一顿。
　　之前要不是有美琴拦住，我一定会给他一个难忘的教训！”
　　见状，自来也认真的打量一下绳树，然后摇了摇头道：“真对上他，你可不一定是他的对手。
　　据我所知，宇智波富岳乃是宇智波家族这一代之中天才级人物，而且很有可能是宇智波一族未来的族长。
　　写轮眼已经来了双勾玉，甚至是三勾玉。
　　加上对方本来在几年前就应该成为中忍的，只因为一些原因没能够参加考试。
　　所以，绳树你若是想打赢他，可不能够大意哦！”
　　这两年他掌握了木叶各大家族的资料，知道每个家族之中的天才和一些秘密。
　　而宇智波富岳，这个人可不简单，原著之中，他很可能拥有万花筒写轮眼的人。
　　而且，想想看能够成为宇智波一族的族长，想来他不会是原著之中那样的无能。
　　另外，通过暗部得来的资料，宇智波富岳也不像表面上看上去那么简单。
　　就拿昨天早上的事情来说。
　　自来也明显在进去之前感觉到一股微弱的查克拉扫过自己，紧接着他才开始使用豪火球之术的。
　　另外，还是在宇智波美琴这个小姑娘发现之后才开始动手的。
　　要知道，他的实力已经达到中忍以上，而宇智波美琴只是一个下忍而已，怎么可能恰好能够挡住他的攻击？
　　很明显，他是故意的。
　　除此之外，根据资料显示，宇智波富岳不是容易暴怒之人，又怎么会因为绳树的一句话就恼羞成怒？
　　综上所述，自来也判定，这家伙一定是故意伪装的。
　　看着一脸满不在乎绳树，自来也不由叹了叹气，这个小家伙若是不给他吃点亏，恐怕以后就会就鸣人一样大大咧咧的，没有主角光环罩着，恐怕怎么死的都不知道。
　　“走快点了，自来也大哥，最后一场考试马上就开始了！”
　　就在这时，绳树的声音将他的心神拉回。
　　看着着急的绳树，他笑了笑，然后伸出手搭在绳树的肩膀上，顿时，只见二人的身影骤然一闪，下一瞬间就出现在考场之中。
　　正当他们到达之后，猿飞正准备站起来，大声的说道：“老夫是木叶的三代目火影，猿飞日斩。
　　欢迎各位不远千里来到木叶隐村，参加第一次中忍联合考试。
　　通过昨天的第一场考试，淘汰了一半以上的选手。
　　如今，一共有19个人参加最后一场考试，所以直接开到最后一个环节。
　　下面，由木叶的上忍加藤断作为裁判官，为各位考生宣布规矩！”
　　猿飞的话音落下，加藤断大步走出，他首先对着猿飞和自来也微微躬身，紧接着身影一闪，一下子来到下方的空地上，大声的说道：“很荣幸，能够成为最后一场考试的主考官，能够亲自见证这神圣的时刻。
　　下面，我宣布，这场考试才去抽签的形式决定对手。
　　一共有19根签，1-9各两根，一根空白签，拿到相同数字的考生相互对战，决出下一轮的选手。
　　至于拿到空白签的人，可以直接进去下一轮比试。
　　由此不断的循环，直到决出第一名。
　　此次考试规则，很简单，在没有认输或者死亡之前，考试继续，任何人不得扰乱考试进行，违者将会收到暗部的惩罚。
　　下面，我宣布，考试开始，请各位考生依次上来抽签。”
　　说完，只见19个考生走了上去，各自拿走一根签。
　　瞬间，只见宇智波富岳嘴角一勾，然后晃了晃手中空白签，大步走到加藤断的身边，然后直接走了上来。
　　不多时，加藤断看到所有人都已经抽完签之后，便大声的说道：“好了，下面有请抽到1号签的选手走到中场，准备开始比试。”
　　话音落下，只见达鲁伊和一个木叶的下忍同时走了上去，在加藤断一声令下之后。
　　瞬间，只见达鲁伊的身影骤然一闪，一下子来到木叶下忍的身边，紧接着，众人就看见木叶下忍的胸膛处，被一拳狠狠地打在上面。
　　“砰！”
　　一招解决，速度之快，在场的下忍纷纷为之侧目。
　　就连绳树这个自大的小家伙都忍不住点头说道：“不错不错，是个劲敌，一会儿若是遇上我我一定要好好会会他！”
　　闻言，自来也将头撇过一边，他不知道绳树这是哪里来的神之自信！
　　很明显，达鲁伊的实力已经是下忍之中的佼佼者，而且刚刚那一击之中，自来也明显感觉到他已经能够使用忍体术，使用雷电加持自己的速度，这才造成了众人的惊讶。
　　“下一组，请上来！”

第二二四章 最后的考试2

　　木叶隐村，中忍考试最后一场场地。
　　随着加藤断的声音再次响起，一组组拿到相同号码签的选手开始上去比试。
　　直到最后绳树上场将一个木叶的下忍打晕之后，第一轮完全结束。
　　这时，剩下的选手分别是木叶隐村的宇智波富岳，绳树，油女志弥，日向日足，宇智波美琴，砂隐村的沙罗，叶苍以及加流罗，云隐的达鲁伊和希。
　　有趣的是，日足的对手是日差，本来能够进去下一轮的日差却是被迫投降，失去了进入下一轮的资格。
　　十位选手，木叶五人，砂隐三人，云隐两人，虽然木叶占据一半名额，可是，第一轮不过是因为这些人都没有遇见而已。
　　另外，在这之中，宇智波富岳，沙罗，叶苍，绳树自己达鲁伊这几人都是第一名的热门人选，就连自来也都无法预测谁会成为第一。
　　这时，只见加藤断再次大声说道：“下面，十位选手已经选出，现在上来抽签，拿到相同号码签的选手相互对决，获胜者晋级下一轮比赛。”
　　话音落下，十个人快速走上去，各自抽了一根签。
　　这一次，绳树VS希，达鲁伊VS宇智波美琴，宇智波富岳VS叶苍，加流罗VS日向日足，沙罗VS油女志弥。
　　一共十个人，木叶的五个人都没有对上自己村子的人，也不知道是故意的，还是有意？
　　“他奶奶的，这也太明显了吧？”
　　自来也忍不住吐槽道，脸上的神色很精彩。
　　而砂隐村的海老藏气氛不已，唯有千代却是有些心不在焉。
　　至于云隐的夜月霭（四代雷影）却是十分平静，反正这样的情况也好，反正对他来说，这一次不过是来交好自来也而已。
　　木叶如何做，做了什么？他根本不在意。
　　在众人的各种心思之中，第一场的绳树VS希的战斗已经开始。
　　只见二人相互对立，约相距十米距离，紧接着，在加藤断的示意下，希的脚尖用力一点，一下子拉开了与对手的距离。
　　他是一个智慧型的忍者，又擅长探测，加上之前绳树打晕木叶下忍时的举动，他知道硬碰硬只会惨败。
　　而这面，绳树诧异的看了对方一眼，虽然他感觉对手的查克拉不是很强，甚至还赶不上自己，但是，当他看到对方的举动之后，就明白这个对手有些专业的忍者素养，明白自己的短处和对手的长处。
　　“扬长避短吗？”绳树微微一笑，嘴角勾起。
　　紧接着，只见他双手快速结印，瞬间双手合十，低喝道：“火遁・烈火之术！”
　　听到绳树的忍术名称，希的身体再次后退，准备躲过。
　　然后，想象之中的烈火没有出现，却是在他落地的地方，出现了两根土刺。
　　一旦希被刺中，就可以直接宣布比赛结束了。
　　见状，希心里微微一惊，他没有想到对方竟然用这个方法来骗他。
　　不过，他也不弱，直接双手快速结印，瞬间在心里低喝道：“风遁・踏清风！”
　　只见他的身体微微扭动，紧接着脚尖轻轻落在土刺之上，但却毫发未伤。
　　这时，上方观战的自来也心里微微点头，他看着夜月霭微笑道：“想必他的名字叫做清风希，而另一个选手名字叫做流月达鲁伊吧？”
　　话音落下，夜月霭脸上出现了震惊之色出现了震惊之色，才十几岁的他并没有后来那种霸气，如今听到这两个名字之后，他的心里更加震撼无比了。
　　“自来也大人如何知道他们的名字，据我所知，他们所在的家族并没有什么名气！”
　　不错，这两个人并不是五影会谈之中出现的雷影护卫，只不过是两个云隐村两个小家族中的人员罢了。
　　只见自来也微微一笑道：“踏清风这一招忍术需要清风家族的血脉才可以实施，而且多少年来，这个家族一直没有出现在云隐的忍者名单上面，想来他应该是第一个清风家族明面上的忍者。
　　至于流月达鲁伊，我只不过是看到了刚刚他使用的忍体术罢了，再加上他的查克拉虽然才达到下忍巅峰级别，但是确实能够如此熟练掌握忍体术，所以，只能是云隐的流月家族。
　　这个家族的人最高的天赋不过是特别上忍，因为他们从小就学习忍体术，在下忍和中忍阶段，的确不容小觑。
　　只可惜，这个小家伙身上已经一堆内伤，若是不停止使用忍体术，恐怕这辈子的成就也只能是达到他先祖的程度了。”
　　说完，自来也随意的瞥了一眼场中轻灵无比的清风希，再看看一脸战意的绳树，然后微笑道：“要不我们打个赌，我估计最多十分钟，你们村子的这个小家伙就会直接失去战斗力，如何？”
　　夜月霭摇了摇头，自来也的话他很赞同，他们村子的每个家族的忍术副作用他也很清楚。
　　情况正如自来也所说，他又何必打赌呢。
　　只见他苦笑道：“自来也大人的消息很灵通啊，没想到这么两个小家族的情况您都知道！”
　　“呵呵，只要我想知道的，没有人能够瞒过我！”
　　随意的答了一句之后，自来也就将视线移向下方。
　　果然，还不多十分钟，清风希和绳树的战斗已然明了。
　　绳树获胜！
　　不过，在结束的最后，清风希笑脸有些愤怒的说道：“要不是你一开始耍诈，我们之间还不知道谁会胜利呢！”
　　听到这话，绳树撇撇嘴，漫不经心的说道：“自来也大哥曾经说过，在战斗之中要将自己忍术名称念出来的人，就算死了都不觉得可惜。
　　忍术可以结印就发出去，谁告诉你需要将名字念出来了？这不是白痴是什么？”
　　说完，不理会一脸失落的清风希，绳树蹦蹦跳跳的回到了看台上。
　　在见到自来也之后，他十分高兴的说道：“自来也大哥，我可是又拿下一局哦！”
　　“还不错，继续努力！”
　　下方，清风希一边走一边将目光看着绳树，当他听到自来也这个名字的时候，顿时在心里吃了一惊。
　　只见他满脸羡慕的喃喃自语道：“原来是那个人教导出来的人，果然很厉害啊，但是，我一定不会认输的，下一次再见到你，我一定要打败你！”
　　“下一组！”

第二二五章 宇智波美琴的写轮眼

　　“下一组！”
　　宛若机械一般的声音再度响起，宇智波美琴和流月达鲁伊已经走上下方的场中。
　　这时，看着眼前的小萝莉美琴，流月达鲁伊平静的说道：“木叶的忍者果然很厉害，但我不相信每一个都那么强。
　　你叫宇智波美琴是吧？看你这柔柔弱弱的样子，一会儿要是哭了，我可没有时间哄你！”
　　“呵呵！”
　　美琴嘴角勾起，不屑的笑了笑，瞬间，对面的流月达鲁伊顿时就怒了。
　　“该死，一会儿我看你还能不能笑出来！”
　　“开始！”
　　看着二人已经有了火气，加藤断也不准备说些什么，直接宣布开始比试。
　　瞬间，只见流月达鲁伊身体骤然移动，紧接着在宇智波美琴的前面出现。
　　一双爆裂的拳头带着猛烈的拳风，狠狠地朝着对手的脸上砸去，一旦打中，不用说，直接game over。
　　然而，说时迟，那时快，只见宇智波美琴双手已然结印，紧接着，众人就看见流月达鲁伊的拳头狠狠地打在她的脸上。
　　“砰！”
　　身体倒飞出去，落在地面上。
　　这时，参加比试的下忍十分惊骇的惊呼道：“怎么还打中了？看来结束了！”
　　可是，作为主考官的加藤断却是微微一笑，继续老神在在的看着，一动不动。
　　上方，自来也微笑道：“没想到这个小姑娘结印速度还挺快，看来宇智波一族确实值得重视！”
　　话音落下，众人就看见之前被打飞的宇智波美琴“砰”的一声，化作一根木头。
　　紧接着，一道身影快速出现在流月达鲁伊的身边，同样，猛烈的拳头和之前流月达鲁伊的动作一模一样。
　　“写轮眼！”
　　宇智波富岳惊呼道。
　　不过，美琴这招虽然厉害，借助写轮眼将对方的招式复印下来，可是，身体的力量根本赶不上从小就是用忍体术的流月达鲁伊？
　　这时，只见流月达鲁伊嘴角微微一勾，瞬间一把握住美琴的拳头，冷笑道：“身怀写轮眼的宇智波一族，却是令人羡慕。
　　但是，我可不是这么简单就能够打败的。”
　　“砰砰！”
　　话音还未落下，他身上的雷电轰然作响，顿时，经过身体传播到美琴的身体上。
　　就在这时，原本以为结束战斗了，却是没想到美琴竟然动用另一只手，单手结印！
　　“开什么玩笑？”
　　“怎么可能？竟然是单手结印？”
　　“……”
　　一个个忍者十分震惊，就连三代目火影猿飞都有些惊讶！
　　眼中闪过一丝莫名的神色，看上去不知道在想些什么。
　　“风遁・风切之术！”
　　“咻！”
　　剧烈的风刀从他的口中吐出，快速袭击身旁抓住自己拳头的流月达鲁伊。
　　风克雷！
　　只见风刃划过的地方，雷电不断的朝着对方的身体上涌去。
　　这时，迫不得已之下，流月达鲁伊只能够松开美琴的拳头，但是，就在风刀快要扫中他的时候，他的左脚突然间一脚踢中美琴的身体。
　　“砰！”
　　这一次，真的踢中了。
　　只见砸落在地上的美琴咳出一口鲜血，但是却仍然坚持着爬起来。
　　目光十分冷冽的盯着对面的对手，并没有多少忌惮之色。
　　见状，流月达鲁伊诧异的看了她一眼，在他看来，这一脚已经可以结束战斗了，确实没有想到对手这么顽强。
　　“呵呵，身为宇智波一族的你，难道不准备让我见识一下吗？还是说你们这一族的家伙都这么高傲，看不起我们这些平民忍者？”
　　流月达鲁伊看上去已经变得有些癫狂了，似乎被刺激到了一样。
　　这时，只听见夜月霭平静的开口说道：“自来也大人应该知道他的爷爷就是死在宇智波一族的写轮眼之下吧？”
　　闻言，自来也点点头，这两年暗部的情报已经将整个忍界都渗透了，当然，除了雾隐村。
　　因为那里存在着宇智波斑这个大BOSS，所以自来也不允许手下人送死。
　　而在第一次忍者大战之中，在木叶和云隐对决的时候，宇智波一族的人曾经干掉了流月达鲁伊的爷爷，没想到现在这个小家伙竟然将这份血债转移到了宇智波美琴的身上。
　　场中，看着一脸发狂的流月达鲁伊，美琴心里有些愤怒，这家伙就像一个疯狗一样，一上来就对自己展开猛烈的攻击。
　　她都没说什么，对方竟然如此！
　　“哼，既然你想见识一下，那就让你看看！”
　　话音落下，只见她的眼瞳之中顿时出现两颗勾玉，一上一下，看起来给这张可爱的小脸增加了一丝冷酷。
　　紧接着，她的双手快速结印，瞬间合十，在心里低喝道：“火遁・豪火球之术！”
　　“轰！”
　　巨大的火球比之昨天宇智波富岳的威力还要强大，而且，这还不算，她的手机突然出现几枚手里剑。
　　“唰！”
　　手里剑紧接着火球侵袭过去。
　　见状，流月达鲁伊不屑的瞥了一眼，然后身体上骤然雷霆覆盖，只见身影一闪，顿时消失在原地。
　　对面，美琴看到对方的身影消失之后，并没有出现一丝慌张之色，只见她嘴角微微勾起。
　　瞬间，手上突然间用力一拉。
　　“哦？原来是这一招，不错不错！”
　　上方自来也笑着赞叹道。
　　就在绳树不明所以的片刻，下面，流月达鲁伊高速移动的身体突然间感觉到受到一丝束缚。
　　原来，他的身体上已经被几根钢丝给困住了，而且越来越紧。
　　不多时，动弹不得。
　　“该死！”
　　他大骂一声。
　　突然间，身体上的肌肉再次鼓起，虽然身体上的钢丝已经陷入他的肌肉之中，但是，疯狂的流月达鲁伊却是一点也没有感觉到疼痛。
　　他大喝道：“这就是写轮眼配合下的忍术吗？也不怎么样嘛！”
　　说完，他身体骤然用力。
　　“砰砰砰！”
　　钢丝断裂，而美琴的身体也是一个踉跄，看起来之前的几个攻击，让她的查克拉消耗太大了。
　　这时，上方的自来也平静的说道：“战斗结束了，看来有时侯当你感觉已经赢了的时候，你就已经输了。
　　这个小姑娘不错，是个杀伐果断的人。
　　如果宇智波一族的人同意的话，可以将他送来暗部。”
　　话音还未落下，美琴已经瘫软在地上，**玉写轮眼也是消失了。
　　然而，陷入疯狂之中的流月达鲁伊已经变得不理智了，只见他的身体快速朝着美琴移动过去，准备一拳打死对方。
　　只可惜，就在他快要接近美琴之时，突然间，一枚手里剑快速划过他的脖子。
　　鲜血不断的流淌出来，慢慢的，流月达鲁伊倒下，成为了中忍考试之中牺牲的第一人！
　　“宇智波美琴胜！”

第二二六章 强悍的宇智波富岳

　　木叶隐村，中忍考试。
　　在流月达鲁伊被宣布死亡之后，加藤断冷酷再次说道：“虽然能够允许死亡，但是若是在没有把握的时候，最好还是认输好了。
　　生命无价，死亡了就真正结束了。
　　下一组，请上来！”
　　话音落下，早已经准备好的宇智波富岳和叶苍一下子跳了下来。
　　见状，加藤断再次开口道：“开始！”
　　瞬间，只见话音落下之后，宇智波富岳和叶苍二人都是同时退后几步，并且，在这过程之中，二人手中不知道从什么地方飞出几枚手里剑。
　　“铛铛铛！”
　　手里剑相碰落在地上，这时，二人脸上都比较郑重。
　　刚刚随意的交锋，他们都很清楚对方的底细。
　　紧接着，只见二人同时双手结印，顿时开口喝道：“火遁・豪火球之术！”
　　“水遁・水冲波！”
　　水火相碰，谁也不服谁，两两相持不下。
　　然而，宇智波富岳嘴角突然间出现一抹冷笑，瞬间，他的身体快速消失在原地。
　　借助场中的白烟，宇智波富岳的身体不断地移动，不断的朝着叶苍而去。
　　上方，自来也微微一笑，小声的说道：“战斗意识不错，只不过恐怕徒劳无功了！”
　　话音还未落下，场中宇智波富岳的拳头已经离叶苍仅有十厘米不到的距离。
　　但是，说时迟，那时快，只见叶苍的身边轰然出现两个火球，一下子挡住了对方的攻击。
　　“该死，这是什么？”
　　原本快要得手的他暗骂一句，身体不断的往后退，神色凝重的盯着环绕着叶苍的两簇火焰。
　　随着一阵风吹起，白烟慢慢消散下去，这时，众人看见叶苍身边的两团火焰正在熊熊燃烧。
　　而宇智波富岳虽然身上没有出现任何伤痕，可是仔细看他的衣袖，已经化为灰烬。
　　“这是血继限界吗？好强的火焰！”
　　宇智波富岳死死的盯着叶苍，在心里疑惑道。
　　而对面的叶苍平静的盯着对手，轻声说道：“如果你没有其他手段的话，这场游戏也该结束了！”
　　闻言，宇智波富岳冷冷看了对方一眼，在心里思忖道：“不能够近身攻击，那么，除了远程攻击之外，就只有那个方法了！”
　　想到这里，他微笑道：“看来你的手段已经齐出了，呵呵，那么接下来就该我了！”
　　瞬间，只见他的眼睛里顿时出现三枚勾玉，黑色勾玉之中，似乎有着异样的查克拉。
　　上方，自来也点点头，果不其然，暗部的资料并不详细。
　　不，应该说是宇智波一族的人将之保护得太好了。
　　“写轮眼吗？听说一对一只能逃，可是，我偏要试试看，木叶两大瞳术之一的写轮眼，究竟有什么了不得之处！”
　　叶苍冷冷的说了一句，紧接着，她的左手一挥，顿时，身边的两个火球飞快的朝着宇智波富岳而去。
　　而且，火团所过之处，就连空气都有些被灼烧的感觉。
　　见状，富岳赶紧后退，他已经知晓了对方这两团火焰的厉害，自然不会托大。
　　只见他脚尖一点，身体快速后退，可是，叶苍的两团火焰却是如影随行，如蛆附骨一样。
　　一边退，富岳一边双手快速结印，一秒五印的速度更是让众人震惊。
　　“水遁・水阵壁！”
　　只见他双手合十，顿时，在他的周围，凭空出现很多水，将他团团围住。
　　然而，本以为有着这些水阵壁的阻挡，叶苍的火焰就无法侵蚀过来。
　　只可惜，面对已经将自己用水阵壁围住的富岳，叶苍嘴角露出一抹不屑的笑容：“宇智波一族的写轮眼，看来没有办法发挥它该有的威力啊！”
　　说着，叶苍的火焰“咻”的一声，一下子朝着水墙而去。
　　“砰砰砰！”
　　一团火焰直接撞击在上面，将水面破出一个洞，紧接着，两团火焰直接钻进去。
　　然而，水阵壁突然消失不见，叶苍看了过去，顿时吃了一惊，对手宇智波富岳的身体已经消失不见了。
　　她惊慌的看着周围，仔细的感知，可是，就当她感觉到一股寒冷的气息袭来之时，富岳的身影已经出现在她的身后。
　　冰冷的声音缓慢的响起：“虽然我没能将写轮眼发挥到最好，但是也不是你的可以对抗的，认输还是让你成为第二个死去的人？”
　　“认，认输！”叶苍失落的声音响起。
　　“宇智波富岳胜！”加藤断的声音响起。
　　顿时，场中出现一片欢呼声。
　　“宇智波！”
　　“宇智波！”
　　“宇智波！”
　　听着这有些刺耳的声音，叶苍在心里十分疑惑，当她走到自来也身边的时候，似乎是看出了她的不解。
　　“宇智波富岳的身体是怎么消失的？怎么可能一下子就来到自己的身后？这是你心里的疑惑对吧？”
　　闻言，叶苍看也不看的点点头。
　　自来也微笑道：“你的血继限界的确不错，但是，你不能因此将之成为自己的负担。
　　你太在意自己的火焰了，反而被对方利用了这一点，从而对你实施幻术。
　　另外，你不会不知道幻术也是写轮眼的一部分吧？”
　　“幻术吗？果然输得不亏。”叶苍喃喃自语道。
　　听到这话，自来也点点头同意道：“的确不亏，就算他不使用幻术，你恐怕也不是对手。
　　因为，三勾玉的写轮眼，已经让他能够在这场中忍考试之中成为翘楚。”
　　说完，自来也转身直接离开，等到了叶苍回过神来之后，沙罗和加流罗已经来到她的身边，安慰道：“你没事儿就好，刚刚我们看到自来也大人再和你说话，吓得我都不敢过来了！”
　　“嗯？自来也大人？”叶苍刚刚根本没看来人是谁，没想到居然是木叶最强的存在，被称为木叶智将的第一场考试的主考官！
　　她赶紧四处看看，可是，都没有发现自来也的身影。
　　不由得有些失落。
　　考试在继续，继宇智波富岳和叶苍的对决之后，接下来便是日向日足和加流罗二人的决战。
　　“下一组，请上来！”

第二二七章 绝对防御

　　木叶隐村，中忍考试的最后一场正进行的如火如荼，已经决出胜负了三组。
　　紧接着，便是日向日足和加流罗的对决。
　　然而，就在这时，在风之国和土之国的边境处，一群忍者已经在这里集结。
　　看他们的打扮，很像砂隐村和岩隐村的忍者。
　　这时，只见一个身材十分矮小，可身体之中的查克拉却是惊人无比的男人悬浮在空气之中。
　　“土影大人，这个时候真的要搞事情吗？一旦木叶的忍者到来，我们可没有足够的精力去对付他们啊！”
　　一个岩隐村的忍者恭敬之中带着担忧的问道。
　　“哼，火之国地大物博，资源丰富，比起我们的国家，不知道富裕多少。
　　上一次签订的条约，不过是暂时性・的罢了，我们蛰伏了这十几年，难道还要继续忍下去吗？”身材矮小的男子厉声喝道。
　　顿时，他身边一个男子同样拍手道：“不错，我们两个国家之中，除了风沙就是石头，根本没有足够的资源供给我们使用。
　　上一次因为二代风影大人去世，我们村子打乱，这一次，一定要将条约修改修改才行！”
　　看着这些人，若是自来也在这里的话，一定会认出一个是岩隐村的第三代土影两天秤大野木，拥有超过血继限界的特殊血脉天赋――尘遁。
　　对于这种血继淘汰，火影之中除了几个人之外，基本上没人能够硬扛。
　　可谓是居家旅行，杀人毁尸灭迹最好最方便的忍术。
　　而后面说话的男子，真是砂隐村的第三代风影，号称最强风影的存在。
　　如今，这二人居然在一起合作，看来必定有着重大的行动。
　　“风影大人，既然我们都有相同的想法，何不如一起联手，说不定还能够从火之国这块肥肉上吃下几口呢！”大野木微笑着说道。
　　听到这话，三代风影自然欣喜万分，凭他们砂隐村一家，根本不是木叶的对手。
　　特别是在一战之中，他们的精英忍者几乎全军覆没。
　　要不是这十几年的休养生息，恐怕也不敢发起这次行动。
　　“如果这次我们联手对付木叶，获得资源后又该如何分配呢？”
　　三代风影微笑着说道，眼中精光闪动，看样子像极了一个商人一样。
　　这时，大野木毫不在意的说道：“各凭本事就是了，各自获得的资源就归自己的村子，你我两大隐村联手，我相信就算是木叶也要疲于奔命！”
　　“好，一言为定，回去准备召开五影会谈，修改条约！”三代风影一言而定。
　　顿时，两帮人马各自转身离开。
　　花开两朵，各表一枝。
　　在岩隐和砂隐两大隐村不谋而合，准备修改第一次忍者大战留下的条约时。
　　在木叶，日向日足已经和加流罗战斗了许久。
　　只见场中日足的身体不断的喘息，大口大口的呼着气，而对面的加流罗明显也累得不轻。
　　之前因为加流罗的风遁忍术，让日向日足没有一丝机会近身，否则的话，凭借着白眼以及日向一族的柔拳法，已经可以宣告战斗结束了。
　　“你很不错，你的风遁忍术是我见过下忍之中最强的，不过，现在看来你还有多少查克拉呢？”
　　日足深呼吸一口气，十分平静的说道，言语之中稍有得意之色。
　　对面，加流罗脸上无悲无喜，因为她知道如果让日向日足近身，恐怕自己就失去了战斗力。
　　整个忍界之中，若说哪一族的人近身战斗最强，那么当数日向一族。
　　配合白眼的柔拳法，连写轮眼都比不上的高级洞察力，一旦近身，她将没有任何手段对付。
　　“呵呵，虽然我的消耗不少，但是我想你应该也没有多少查克拉了才对，既然如此，那这个晋级名额就交给我吧！”
　　加流罗说着话的瞬间，拿出了十几枚手里剑，紧接着，她笑着说道：“为了对付你，我将我同伴的手里剑都借了过来，现在，没有多少查克拉的你，若是不想死，那么还是认输好了。”
　　话音落下，日足的神色变得有些冰冷，他一直都在消耗对方的查克拉，为的就是不战而胜。
　　没想到自己的想法居然也是对手的想法，同样也在消耗自己的查克拉。
　　只不过，对方有准备，而他没有。
　　他冷声道：“日向一族只有战死之人，没有投降的人。
　　身为忍者，死亡不过是或早或晚，都会到来的。
　　而我日向一族，身为木叶第一大族，岂能长他人志气，灭自己威风。
　　来吧，这既然是你最后的手段，那么就让你看看，身为日向一族的天才，是如何杀灭对手的。”
　　话音落下之后，他双手一前一后，摆出了柔软法的姿势，看样子攻防兼备。
　　就在加流罗准备扔出所有的手里剑之时，日向日足嘴角勾起，微笑道：“你，见过绝对防御吗？”
　　“咻咻咻！”
　　仿佛为了见证他的话，加流罗快速的将手中的手里剑一枚一枚的扔过去，最后，直接将日向日足所有的后退方位全都给封锁了。
　　十几枚手里剑不断的飞快略过，宛若战场之上的枪林弹雨一般。
　　场外，所有人看着这样的情况，纷纷为日足开始担忧起来。
　　加流罗的十几枚手里剑，如果有一枚射中他，那么接下来等待他的命运，除了死亡就是残废。
　　唯有一人，对此有些兴奋，那就是自来也。
　　“来到这里还没有见识过日向一族的绝对防御，看来今天这是可以一饱眼福了啊！”
　　只见十几枚手里剑已经快要接近日足，很快就要将他弄成马蜂窝。
　　然而，见状日足似乎没有看到一样，反而微笑道：“就让世人为我日向一族欢呼吧！
　　绝对防御！”
　　“轰！”
　　强烈的查克拉暴动起来，从他的身体之中的每一个细胞和穴道之中散发而出。
　　紧接着，只见他身体快速旋转起来。
　　瞬间，旋转之中的查克拉形成了一个蓝色的球体。
　　“砰砰砰！”
　　手里剑一枚一枚的撞击在上面，可是连在表面一点都没有弄破。
　　而且，随着日足的旋转，受到破坏的范围越来越大。
　　“砰！”
　　已经精疲力竭的加流罗终于在这招绝对防御之中，缓缓倒下。
　　然而，日足却是看不清外面的情况，直接准备将自己的破坏范围加大。
　　这时，只见加藤断冷哼一声，瞬间，身上爆发出一股强大的气势，打断了继续进攻的日足。
　　“日向日足胜！”

第二二八章 变故

　　木叶隐村，中忍考试场地。
　　随着日向日足的胜利，十位选手之中，木叶保持着不败纪录。
　　绳树，宇智波美琴，宇智波富岳，日向日足都已经拿下比赛。
　　若是最后的油女志弥战胜沙罗，那么接下来也就没有其他村子什么事儿了。
　　“下一组！”
　　加藤断冷冽的脸色丝毫不为所动，平静的声音再次响起。
　　话音落下，只见沙罗一脸轻松的走了下去，高傲的神色之中，似乎没有将自己的对手放在眼中。
　　不过，这也不怪他，因为油女志弥的存在感就如同原著之中的志乃一样，都是容易被忽略的那类人。
　　而且，之前志弥的战斗也没有如同木叶其他选手一样惊艳，仅仅是平平淡淡的就干掉了对手。
　　不多时，等到二人都已经上来之后，加藤断这个主考官才大声说道：“开始！”
　　瞬间，只见志弥还没有任何动作，沙罗已经蹲下身子，而且双手同时拍在大地之上。
　　做完这一切之后，场中并没有任何动静，而对面的志弥也是一脸懵逼的看着对方。
　　要说人家是认输吧？看这个动作也不像，要说是进攻的话，又没有任何动静。
　　不过，本着谨小慎微无大错的态度，志弥还是将自己身体之中的虫子释放出来。
　　然而，就在众人颇为失望的时候，台上观战的自来也微微笑道：“没想到战斗结束最快的，竟然是这一组，唉，还是战斗经验不足啊！”
　　“嗯？自来也大哥？谁赢了？”绳树不解的问道。
　　自来也笑而不答，而是将目光看向下方，瞬间，只见志弥脚下突然间凹陷下去，而且他的身体被一层薄薄的金沙覆盖。
　　只要再有几分钟，志弥定然直接被捏碎。
　　见状，加藤断也是平静的看了沙罗一眼，然后看着全身覆盖金沙，连同他的虫子都没法钻出来的志弥，平静的宣布道：“砂隐村，沙罗胜！”
　　瞬间，听到自己已经胜利了的沙罗，嘴角微微勾起，紧接着，他的双手居然准备再次准备拍在大地之上。
　　然而，还未等他有任何动作，突然间，加藤断的身影已经出现在他的身边，一把捏住他的脖子，冷声道：“你已经胜利了，为何还要下杀手？”
　　场中，自来也的身体不知道什么时候同样来到志弥身边，一只手已经将志弥提在手里，眼中闪过一丝寒光。
　　见自己已经被人制住了，沙罗双手缓缓妥下，平静的说道：“为何刚刚流月达鲁伊死亡之时，你们不去救他？难道你们木叶就这么霸道吗？”
　　听着这声质问，场中瞬间变得鸦雀无声，一个人都不敢发出任何声响。
　　然而，唯有自来也轻轻将志弥放在地上，平静的说道：“这个问题，由我来回答你！”
　　“唰！”
　　瞬间，所有的目光全部都集中在他的身上。
　　只见沙罗挣扎着被加藤断放在地上，然后目光灼灼的盯着自来也说道：“我知道你，你是木叶活着的传说，木叶智将自来也，呵呵，我也想听听你们木叶有什么好狡辩的！”
　　千代等人听到沙罗这话之后，顿时眉头皱起，而加流罗和叶苍二人却是吓得脸色苍白。
　　他面前的可是大名鼎鼎的木叶智将啊，打败了最强雷影的自来也，他怎么敢？
　　然而，众人心里的想法各种各样。
　　这一切，对于自来也无关，他示意加藤断将沙罗放开，不用束缚他。
　　然后平静的说道：“身为忍者，行走在黑暗之中的亡魂，在任务中杀人，或者被杀都没有任何问题。
　　可是，你今天的所作所为，就不算一个合格的忍者，为了一己私欲而杀人，那不叫忍者，而叫莽夫。
　　你知道如果刚刚加藤断没有阻止你，而我没有救下油女志弥，让你杀了他，会产生什么样的后果吗？”
　　说到这里，自来也身上若有似无的强大气势泄露一丝，顿时让沙罗的身体瑟瑟发抖。
　　场中，只见自来也的身影骤然一闪，瞬间来到沙罗的身边，然后冰冷之中带着杀意的说道：“我来告诉你后果，那就是你们这些人，都将永远留在木叶，而我，将会前往砂隐村，将你的家族之色屠戮殆尽。”
　　“哇！”
　　自来也的话才刚刚结束，瞬间，沙罗一口鲜血从嘴里吐出，脸色也变得十分苍白，仿佛白纸一样。
　　颤抖的身体宛如掉进冰窟窿一般，不断的颤抖着。
　　就在这时，砂隐的千代快速来到自来也身边，然后盯着他说道：“自来也，小辈开个玩笑而已，没必要如此吧？”
　　刚刚她已经听到了自来也的话，尽管很小声，可是，这已经不单是威胁了，若是真的发生了惨案，恐怕这个男人已经动手了。
　　千代狠狠地瞪了沙罗一眼，有些恨铁不成钢的意味。
　　五强之中，唯有沙罗这个其他村子的人进入，若不是发生了刚刚的这一幕，恐怕她还真的觉得脸上有光。
　　“开玩笑吗？也是，在木叶我相信还没有人敢真正的动手。
　　不过，虽然是开玩笑，可是我们这位油女志弥小朋友却是被吓到了，不如这样，砂隐村就给出十万两银钱，作为他的精神损失费吧？”
　　自来也淡淡的说道，可是话音之中却是不容拒绝。
　　望着一脸笑意的自来也，千代相信，她若是不同意，恐怕接下来等待他们的就是真正的雷霆手段。
　　她咬着牙，恶狠狠的看了自来也一眼说道：“好，十万就十万，这钱我出！”
　　“哈哈哈，还是千代上忍大气，我原本以为要个一两万就可以了，没想到千代上忍如此慷慨，那我就代油女志弥小朋友多谢千代上忍了！”
　　千代的话刚刚说完，自来也便哈哈大笑起来，仿佛之前所发生的事情与他无关一样。
　　上方，猿飞听到这话，也是哑然失笑，这算是真正的得了便宜还卖乖的典型。
　　他站起来说道：“既然事情已经解决了，那么中忍考试到此结束。
　　当然了，剩下的五强要继续战斗，直到选出三大隐村最强的下忍出来，且前三名都有奖励。”

第二二九章 师徒再次对话

　　木叶隐村。
　　伴随着猿飞的话音落下，进入决赛的几名忍者纷纷露出了笑容。
　　他们都知道，中忍已经跑不了了，只不过前几名的奖励，却是还没有到手。
　　这时，加藤断冷冷的说道：“进入下一轮的有木叶的绳树，宇智波美琴，宇智波富岳，日向日足，以及砂隐的沙罗！
　　接下来，同样与之前的赛制一样，抽签决定对手，胜利的前三名可以获得火影大人的奖励。”
　　“木叶！”
　　“木叶！”
　　“……”
　　此起彼伏的欢呼声顿时响彻整个场地。
　　然而，就在这时，猿飞和自来也同时接到一个消息，那就是三代风影和三代土影同时发起五影会谈。
　　在暗部总部。
　　自来也听着手底下暗部的消息，眉头微微一皱，本以为和云隐的结盟，能够让其他隐村有所顾忌，不在这个时候引爆原著中的第二次忍者大战的导火索。
　　只可惜，历史这辆马车的力量是强大的，哪怕是有些他的存在，还是没能够改变什么。
　　想到这里，自来也点点头，对着身边的旗木茂朔说道：“既然五影会谈是所有忍村都要遵守的规矩，那么木叶也不好破坏。
　　三代目火影大人即将启程铁之国，沿途的护卫工作，我就交给你了。
　　但是，你得给我保证，三代火影大人的安全不会出现任何问题！”
　　“嗨！”
　　旗木茂朔微微躬身，没有丝毫迟疑的回答道。
　　见状，自来也点点头，平静的走到窗口边上，嘴里喃喃自语道：“既然历史还在朝着原有的轨迹在运行，那么，我也不能够坐以待毙。”
　　突然间，他的身上出现一股强悍无匹的气势，很快便激荡在整个总部。
　　火影办公室！
　　猿飞坐在火影椅子上，看着暗部送来的情报，顿时心里也是略有疑惑。
　　他看着正单膝跪地的暗部，平静的问道：“自来也应该也知道这个消息了吧？”
　　闻言，暗部成员恭敬的点头道：“是的，消息一式两份，同时传到自来也大人和你这儿，这个时候想必自来也大人应该已经收到了消息！”
　　听到这话，猿飞点点头说道：“既如此，回去告诉自来也，让他把自己的想法告诉我。
　　好了，你先下去吧！”
　　“嗨！”
　　暗部成员恭敬的答了一句，瞬间双手快速结印，很快便消失在办公室里。
　　不多时，自来也轻轻推开门走了进来，看着正在沉思之中的猿飞，微笑道：“猿飞老师，您这是在苦恼什么？”
　　闻言，猿飞抬起头，然后放下手中的卷轴，开口说道：“砂隐的三代风影和岩隐的三代土影同时发起五影会谈，虽然表面上没有什么联系，可是在我看来应该没有这么简单。
　　一战之中，同时作为战败国的风之国和土之国没有占到便宜，又赔了不少东西。
　　如今，据探子来报，两大国的资源已经不足以支持他们的发展。
　　我想，这次的会谈如果谈不下去，恐怕就会再次引起战争。
　　木叶虽然已经有些足够的力量，敢于据敌人于国门之外，可是，这也避免不了人员的伤亡。
　　一旦战争再次爆发，还是会有很多人因此而流离失所，痛失亲人。
　　不知道你有什么办法，减少木叶和火之国的损失！”
　　听完猿飞的话，自来也没有丝毫的诧异，这些消息如果猿飞都推断不出来，他也不可能在原著之中霸占火影之位那么多年。
　　自来也点头说道：“猿飞老师的话很有道理，的确，和我推断的一样，如果这次的会谈不成功，那么必定会爆发战争，这一点我想绝对不会有错。
　　风之国和土之国狼子野心，一心想要扩大自己的地盘，获得更多的资源，以此来发展本国。
　　可是，他们的国内资源确实很少，那么，除了战争侵略以外，再也没有别的办法可想。
　　而木叶所在的火之国，就是他们的目标之一，地大物博的火之国，必将会被敌人侵略。
　　因此，我认为我们得着手准备了。
　　至于战争的地点，我觉得肯定不能够在火之国境内，那么，唯一的选择就只能是与三大国相邻的雨之国了！”
　　说到这里，自来也叹息一声，继续说道：“虽然将战火引导别的国家有些不道德，可是为了减少火之国的战斗损失，这也是没有办法的办法。
　　至于怎么做，还是像之前那样，由猿飞老师您来选择，毕竟，您才是木叶的火影！”
　　说完，他闭口不言，等待猿飞的决定。
　　听完自来也的分析，猿飞笑着点点头说道：“不错，自来也，你的想法很不错。
　　我们都不希望战争，可是当战争真的来临之时，我们唯一能做的，只能是减少我方的损失。
　　这样吧，你安排人手，与我一起去见识一下这次的五影会谈。
　　至于接过，就看在这次会谈后的结果如何了！”
　　说到这里，他平静的看了一眼自来也，感叹道：“自来也，老师很庆幸有你这样的弟子。
　　还记得当年小小年纪的你，第一次发表自己的意见，结果还真的如同你所说的那样实现了。
　　呵呵，自来也，你很不错，如果这次会谈不成功，老师希望战争将由你来指挥。
　　战争过后，我的年纪也大了，火影需要人来继承！我相信在你的领导下，木叶必将变得更加强盛，做到真正的最强隐村。”
　　听到这话，自来也诧异的看了猿飞一眼，他不是不知道猿飞是一个对权力十分热衷的人。
　　如今竟然当着自己的面说出了这话，可见他是真的放下了。
　　只可惜，若是别人必定会欣喜若狂，可是他自来也志不在此，火影之位虽然看似风光无限，可是对他来说这不过只是麻烦而已。
　　而且，他也从来没有想过自己有一天会成为木叶的火影。
　　另外，还有一种可能，只不过他不想去想，那就是这些话不过是猿飞的试探而已。
　　于是乎，他笑着摇头道：“猿飞老师，我热爱自由自在的生活，火影的位置，还是算了吧。
　　不管您是真心的，还是出于其他的目的，真的，我对火影的位置都没有任何想法。
　　但是，我可以保证，如果木叶要毁灭，我自来也必将死在守护木叶的冲锋道路之上！”

第二三零章 战争前夕

　　“我可以保证，如果木叶要毁灭，我自来也必将死在守护木叶的冲锋道路之上！”
　　随着自来也掷地有声的承诺，猿飞欣慰的点头道：“自来也，你能够有如此想法，老师很是欣慰。
　　也罢，这次我离开之后的一切安排全都由你决定，一旦消息传回，我希望你能够快速做出决定！”
　　“这是当然，老师放心便是，一切敢于来犯之敌，皆是我木叶刀锋所指之处。”
　　自来也平静的神色之中，夹杂着一丝肃杀之气。
　　听到这话，猿飞也很放心了，他很清楚，自来也的话还没有不实现的，这么多年的相处，他那个不靠谱的弟子已经消失的无影无踪了！
　　“哈哈哈，有你在，老师很放心，不过，还是那句话，木叶的未来是你们年轻人的，该放手时我自会放手！”
　　猿飞哈哈大笑起来，大声的说道，仿佛这一刻，那个沉寂很久的木叶忍雄回来了。
　　见状，自来也也是微微一笑，然后问道：“那正在进行之中的中忍考试呢？”
　　“原计划进行，等中忍考试结束之后，让各国忍者离开便是，虽然我需要立刻启程，不过，木叶有你在，我相信绝对不会出现任何问题。
　　好了，你先下去安排吧，我也要收拾收拾，去看看这些大隐村究竟葫芦里卖的什么药？”
　　说完，猿飞开始整理桌子上的文件，而自来也却是悄然消失在原地。
　　不多时，在木叶大门之外，猿飞回头看了看村子的方向，然后又瞥了一眼周围带着面具，查克拉量不低的暗部，嘴角微微勾起，平静的说道：“启程吧！”
　　“嗨！”
　　话音落下，众人的身影快速朝着铁之国的方向飞奔而去。
　　一行人除了猿飞之外，共有五个暗部精锐，分别是战斗部的三人，探查部的一个，以及一个医疗部的上忍。
　　这行人都算是暗部之中的精锐，特别是旗木茂朔这个家伙，隐隐有着准影级别的战斗力，保护猿飞应该不成问题。
　　木叶隐村！
　　猿飞离开之后，自来也便回到了暗部总部，至于正在进行的中忍考试，已经不在他的考虑范围之内了。
　　他有这个信心，木叶不会发生任何问题。
　　这时，在总部之中。
　　自来也平静的坐在上方的椅子上，看着一个个整装待发的暗部成员，点点头说道：“战争就要来临了！”
　　话音落下，没有任何人发出任何声音，有的只是一双双炙热的眼神，渴望已久的神色令他十分满意！
　　“很好，看你们的样子，已经迫不及待了，没有怯懦，没有疑惑，看来这两年的时间没有白费。
　　养兵千日用兵一时，如今，砂隐和岩隐已经磨刀霍霍，准备在这次的五影会谈之中，提出一些过分的要求。
　　然而，我们木叶的三代目火影大人必定不会答应。
　　那么，战争的爆发已经不可避免，随时都可能让你们上战场杀敌。”
　　说到这里，自来也扫视一周，突然间大声的说道：“诸位，你们该派上用场了！”
　　“愿为自来也大人效死，愿为木叶赴汤蹈火！”
　　“愿为自来也大人效死，愿为木叶赴汤蹈火！”
　　“愿为自来也大人效死，愿为木叶赴汤蹈火！”
　　三声整整齐齐洪亮的声音响起，没有迟疑，没有害怕，有的只是一种木叶之前所不具备的精气神。
　　“很好。
　　要的就是你们这样的精神，新暗部成立两年之久，你们的锋锐也该呈现在其他隐村的面前了。
　　我要的，是敌人闻之胆丧，见之胆寒的结果。
　　如今，机会摆在你们的面前，是否真的能够撑起木叶的刀锋这个角色，我不知道，也不想知道。
　　一切都将由最后的结果证明！”
　　说到这里，他看着一个个似乎受屈一般的暗部，表面不动声色的继续开口道：“下面，我宣布，木叶暗部进入最高等级的戒备。
　　战斗部成员做好随时杀敌的准备，探查部立刻行动，给我将敌人的情况摸得一清二楚，反馈回信息。
　　由战略部制作应敌方案，医疗部成员做好准备，将一切医疗物资给我备齐。
　　至于商业部成员，做好探子和后勤工作。
　　我希望，这一战过后，木叶在忍界的位置，将无人可以撼动！”
　　“嗨！”
　　众人齐声回答后，在自来也大手一挥之中，暗部这架超级战争机器开始了快速的运转。
　　下午，中忍考试结束。
　　绳树不负他的期望，成功夺得了第一名，而与他争夺第一的宇智波富岳，差点死在他的雷遁・爆拳之下。
　　要不是有着加藤断这个精英上忍的存在，恐怕二柱子和鼬神就可能不会再出现了。
　　至于砂隐的沙罗，因为被自来也的气势吓到，根本没有参与最后的争夺赛。
　　宇智波美琴和日向日足也因为消耗太大，直接被绳树和宇智波富岳给轻松淘汰。
　　自来也小院。
　　坐在外面的院子之中，自来也和纲手二人正在聊着即将发生的战争情况。
　　这时，绳树跑了进来，十分高兴的说道：“姐姐，自来也大哥，我赢了，我可是第一名哦！嘻嘻！”
　　望着一脸笑容的绳树，纲手和他都微笑道：“不错不错，一会儿给你做好吃的！”
　　“嗯！”
　　绳树明显还处于兴奋之中，直接在他们的话说完之后，快速的跑回了自己的房间。
　　见状，自来也摇了摇头道：“还真是个孩子，真好啊，无忧无虑的！”
　　听到这样的感叹，纲手也是无语的笑了笑，她轻轻的看在他的肩膀上，轻声说道：“自来也，绳树已经是中忍了，恐怕这次的战争爆发后，他也会被派遣上去，我有些担心！”
　　闻言，自来也也是点点头，他原本以为宇智波富岳应该没够战胜绳树，毕竟有着三勾玉写轮眼的天才可不是人人都能够打败的。
　　只不过他不知道这其中究竟发生了什么事。
　　否则以他的预料，绳树不是富岳的对手。
　　看着一脸担忧的纲手，他微笑道：“担心吧，我会留下一个分身在他的身边保护他，小纲，你不用担心！”

第二三一章 五影会谈（一）

　　时间飞速流逝。
　　一转眼，猿飞已经启程赶往铁之国参加五影会谈三天时间了。
　　而且，来参加木叶的中忍考试的砂隐和云隐也已经离开。
　　一时间，整个木叶变得十分紧张起来，当然，这份紧张只存在于忍者之间，至于平民，该怎么生活，还是怎么生活。
　　这时，在铁之国的五影会谈会场上，五大隐村的影纷纷落座，这时，一个年轻的武士走了进来，他先是和众人打了一声招呼过后，这才开始说道：“诸位影能够来到这里，举行五影会谈，这是信任我们铁之国，在这里我先谢谢各位了！”
　　闻言，猿飞微笑道：“听闻铁之国出现一个年轻的将军，名为三船，想必阁下就是吧？”
　　三船点点头，表示正确，正要答话之际，突然间，只听见大野木这个家伙无礼的说道：“哼，现在行进五影会谈，其他话还是以后再说吧！”
　　“就是，想叙旧就回去再说，现在说正事！”
　　大野木话音落下，三代风影也是不满的说道。
　　见状，猿飞心道：“果然如此，看来土之国和风之国已经联手，接下来发生的事，恐怕还真的如同自来也所猜测的那般，麻烦了！”
　　两个大隐村的影现在处于同一阵线，这可不妙。
　　这时，只见三代水影和三代雷影看了过去，便听见三代雷影开口道：“既然是土影和风影同时提及的五影会谈，那么还是由你们二人提出自己的意见吧！”
　　“同意！”三代水影点头道。
　　闻言，大野木和三代风影相互看了一眼，瞬间微不可查的点头。
　　紧接着，大野木慢慢悬浮在空中，看着众人说道：“不错，是我和三代风影提及的五影会谈，意在改变土之国和风之国的现有状况！”
　　说到这里，众人不动声色，示意他继续发言。
　　见状，大野木也不怯场，继续开口道：“自第一次忍界大战以来，砂隐村，岩隐村以及雾隐村都遭受沉重打击，因此五大国缔结了【休战条约】，迎来了表面上的和平。
　　可是现在已经过去了十几年时间，火之国和雷之国的经济实力日益强大，而我们土之国和风之国的经济却是加速衰败。
　　加上之前忍者大战的战后赔偿，人民的生活越来越差，已经不能够继续支持国家的发展，再这样下去，富有的国家会更加富有，贫穷的国家会更加贫穷，将来我们只能是待宰的羔羊。
　　所以，我和三代风影商议，应该加大公平的特权，取消之前大战带来的不公平条约。”
　　话音落下，猿飞眼中闪过一丝厉色和不满。
　　他么的，取消？你说取消就取消？这不是开玩笑吗？
　　然而，还没有等到猿飞开口，三代风影顿时点头支持道：“不错，我也这样认为，忍界需要和平，自然需要大家的实力在一个水平之上。
　　可如今，风之国和土之国的资源已经不足以支持两大国的发展，我们必须要求变化，改变忍者大战的战后条约，取消战争赔偿。
　　另外，由火之国提供一定量的物资，支援两大国！”
　　伴随着大野木和三代风影掷地有声的话音落下，其他人还好，可是猿飞的脸却是黑到不行。
　　“嘭！”
　　猿飞一巴掌拍在桌子上，愤怒的说道：“混账，取消？说得轻松，要不是你们狼子野心，入侵火之国，我们怎会反击？
　　战败了，赔偿，这就是天公地道，任谁也不能够说什么！
　　如今，你们居然妄想三言两语就取消战争赔偿，还要求火之国给你们物资支持？
　　呵呵呵，这岂不是说，战败的反而光荣了不成？
　　另外，就凭你们这轻松简单的说法，就妄图改变战后条约，我不同意，我想木叶不会同意，火之国的所有大名也不会同意，火之国的百姓也不会同意！”
　　一连几个不同意，顿时将五影会谈的场面气氛变得十分尴尬！
　　这时，看着猿飞激动的样子，三代风影和大野木同时冷笑起来。
　　只听见大野木开口道：“火影不同意，那么水影和雷影呢？”
　　三代水影站了起来，微笑道：“雾隐村也属于战败国，自然同意取消战争赔偿！
　　另外，我要特别声明，雾隐村已经不堪重负，无力再战，所以这一次我们是不会参与的！”
　　“我也不同意，虽然战争赔偿削弱了风之国和土之国的实力，可也是为了制约你们，不然的话，凭你们历来的所作所为，说实话，我们雷之国也不放心！”
　　三代雷影这是站队了，因为之前夜月霭去往木叶，与木叶签订了同盟协议，这个时候他自然要表明自己的态度。
　　最重要的是，他没有把握在那个一头白发的男人手中取的任何便宜。
　　这两年来，他们云隐的暗部也搜集了很多关于那个男人和木叶的消息，每一个都让他感到心悸。
　　一旦云隐牵扯其中，恐怕对他们来说不是什么好消息。
　　看到三代雷影支持自己的说法，猿飞心里稍微欣慰一些，有了云隐的支持，木叶也有这个实力可以面对即将发生的一切。
　　然而，猿飞倒是满意了，可是三代风影和大野木却是变得神色阴沉。
　　之前众人的话语，已经表明了各大隐村，应该说各大国的态度。
　　雾隐村虽然同意，可是却不会加入他们，至于本以为会赞成的云隐，没想到已经站在了木叶的身边，这对土之国和风之国来说，可不是什么好消息！
　　“哼，不同意？那就打，打到你们同意便是。
　　我砂隐村已经无力发展，若是再这么下去，早晚也要完蛋，还不如大家一起死，我到要看看等我们隐村覆灭之后，你们木叶和云隐村还剩下什么？”
　　三代风影怒了，身为砂隐的风影，自从接过风影之位后，他还没有任何建树，如今大好的机会，不同意？哼，打到你们同意便是，到时候只要他们能够胜利，砂隐的实力必然会增加。
　　到那时，称霸忍界也未尝不可！

第二三二章 五影会谈（二）

　　铁之国，五影会谈大厅！
　　随着三代风影的怒喝响起，猿飞的眼眸微微一缩，瞬间一股寒光爆射而出。
　　他冷哼道：“我曾经听说过这么一个词，就做鱼死网破，觉得很有意思。
　　没想到今天在这里，居然听到了这句话的现实版。
　　风影和土影既然已经做好了鱼死网破的准备，那么我木叶奉陪就是，怕就怕到时候鱼死了，网却是安然无恙！”
　　说到这里，猿飞站了起来，平静的开口继续说道：“不管是砂隐村也好，还是岩隐村也好，我猿飞日斩但是想要看看，你们究竟有什么能耐，敢于说出这样的话？
　　想要木叶妥协，这不可能，战争赔偿也不会取消，也不会有什么公平之说。
　　胜者为王，败者为寇，这是天下至理，任何人都不能够改变。
　　若是砂隐的风影大人和岩隐的土影大人有兴趣一战，没关系，我木叶奉陪到底！”
　　猿飞这掷地有声，霸气绝伦的话轰然在会场之中响起，顿时，三代风影和三代土影二人纷纷为之侧目。
　　一向主张和平的猿飞日斩，竟然敢于同时挑衅两大隐村？这样的底气究竟是谁给的？
　　就在这时，三代雷影突然间哈哈大笑起来，他兴奋的说道：“木叶既然是云隐的同盟，那么老夫也在此表示，若是木叶不敌，云隐愿意参战，支援木叶！”
　　话音落下，只见众人的目光突然间全部移到三代雷影的身上。
　　众人都很奇怪，两年前云隐可是差点和木叶在火之国边境开战，最后还被木叶的人打败，本该和他们站在同一战线的雷影，居然公开表示支持木叶，这是怎么了？
　　这个世界也未免太疯狂了一点吧？
　　然而，面对这些神色，猿飞微微一笑，望着三代风影和大野木开口说道：“风影和土影若是没有别的事，我与雷影就要告辞了。恕不奉陪，想要一战，来就是了！哈哈哈！”
　　说完，猿飞转身离开，紧接着雷影也是跟着走了出去。
　　就此，一场本该充满火药味的五影会谈，在猿飞的笑声中结束。
　　等到猿飞和雷影离开之后，大野木和三代风影面色铁青的相互看着，总感觉很是憋屈。
　　原本以为凭他们二人，已经能够让猿飞忌惮，同意解除一战结束的条约。
　　可如今，云隐已经和木叶成为同盟，势必会站在同一战线之上，如此一来，两大隐村对上两大隐村，他们根本没有丝毫把握。
　　特别是木叶和云隐本就是最强的两个隐村，一对一的情况下，他们根本不是对手。
　　“该死，三代雷影这个老家伙，总有一天我要让他死无葬身之地！”三代风影大声喝骂道。
　　闻言，大野木也是愤怒异常，他抬起头看着处于暴怒边缘的三代风影，突然间感觉自己是不是做错了？
　　可是，一想起土之国的环境，以及那微弱的资源，他的心里就有些不是滋味。
　　本国资源已经不足以发现，那么，除了侵略别国之外，根本没有其他办法！
　　想到这里，他看着三代水影，收敛了脸上的愤怒，微笑道：“如果我们和砂隐一起向木叶宣战，不知道水影大人是否愿意出兵，拖住云隐的脚步？
　　事成之后，可以给雾隐村两层半的资源，如何？水影大人是否愿意参与我们？”
　　闻言，三代水影瞥了他一眼，平静的说道：“雾隐已经没有再战之力，自保可以，可是若与木叶和云隐争斗，根本不行，恕我无能为力，告辞！”
　　说完，不等二人回话，三代水影直接转身离开，仅仅剩下大野木和三代风影二人面面相觑，以及一直没有说话的三船。
　　瞬间，只见三代风影一巴掌拍在桌子上，大怒道：“混账，三代水影也只是个胆小鬼，听闻云隐参战，居然不敢参与！”
　　见他大怒，大野木也是叹了一口气，心里想道：“如今木叶与云隐成为同盟，若是没有别的势力加入，请我们的两个隐村的实力，根本无法战胜木叶。
　　而且，砂隐村也不过只是一头饥饿的狼，不能够与之共享，说不定以后一不小心，就会被他们反咬一口。
　　如此一来，土之国又该何去何从？”
　　想到这里，大野木叹气道：“不知道风影大人有何打算？如今的情况有些不妙啊！”
　　闻言，一直没有说话的三船开口说道：“既然无法直接对木叶动手，何不另觅其他的方法？”
　　说完，三船也是直接转身离开，留下大野木和三代风影二人。
　　三船离开以后，大野木二人沉默许久，突然间，只见三代风影一下子站起来，脸上露着微笑，神秘的说道：“是啊，既然不能够直接动手，那不如试试别的方法？”
　　见状，大野木也是灵光一闪，顿时，二人同时开口说道：“雨之国！”
　　说完，二人相视一笑，很是开心的样子。
　　随着一场虎头蛇尾的五影会谈结束，忍界一时间陷入战争的阴云之中。
　　一转眼，木叶31年已经过去，木叶32年已经到来。
　　这时，在雨之国与石之国的边境上，三代风影与大野木微微一笑，望着雨之国的方向。
　　只听见大野木开口道：“战争已经不可避免，木叶想来已经做好了防备，这次只要我们能够拿下雨之国，这就与火之国接壤！
　　哪怕是我们不动手，也能够让木叶心惊胆战，一旦我们能够发奇兵突入火之国境内，这样一来，就算是云隐也无法制衡我们了，到时候，光凭木叶一家，呵呵，岂不是可以任由我们揉捏？”
　　“哈哈哈，不错！”
　　三代风影大笑道。
　　几个月前，二人制定了先入侵雨之国，在以雨之国为驻地，入侵火之国的方案，如今，万事俱备，只待拿下雨之国后，再与木叶一较高下！
　　二人相互对视一眼，同时举起手，紧接着用力挥下。
　　“咻咻咻！”
　　瞬间，只见砂隐和岩隐的忍者，同时朝着雨之国境内，不断地席卷而去。
　　由此，第二次忍者大战，揭开序幕！

第二三三章 大战起

　　随着三代风影和大野木二人一声令下，砂隐和岩隐的忍者不断的朝着雨之国境内侵袭而去！
　　一连三天，几乎将大半个雨之国给全面攻占。
　　然而，相对于势如破竹的砂岩联军，雨之国的却是损失惨重。
　　本来两大隐村的实力单个拿出来就强于雨之国，现在又是有心算无心，自然是强势突进！
　　这时，在雨隐村，首领办公室！
　　一个头戴面具的男子坐在椅子上，脸色平静的看着手中的卷轴，似乎这一切就像是平常事一般！
　　然而，他身上若隐若现的查克拉波动，却是体现出了这一刻他内心的不平静。
　　“砂隐，岩隐联袂而来，你们可有什么对策？”男子开口问道。
　　闻言，下方顿时一个上忍站了起来，开口说道：“半藏大人，我认为应该立刻组织忍者反击，让将敌人彻底消灭！”
　　不错，这个男子就是雨隐的山椒鱼半藏！
　　“是啊，半藏大人，砂隐和岩隐实力虽然不错，可是这里是我们的国家，是我们赖以生存的地方，不能够轻易的放过他们！”
　　一个个忍者纷纷发表自己的意见，准备与砂隐和岩隐一战！
　　见状，半藏平静的目光之中，突然闪过一丝杀机，紧接着他一下子站了起来，看着众人说道：“砂隐和岩隐欺人太甚，公然不顾忍界的条约，入侵我们雨之国，如今，已然占领大半个雨之国。
　　对于这样的行为，身为雾隐村的首领，我山椒鱼半藏绝对不能够视而不见！
　　既然两大国不顾后果，我们也要给他们一点厉害看看。
　　所有人听着，不管你们采取什么样的手段，以最大程度的效果杀死来犯之敌！”
　　“嗨！”
　　一声回答后，众雨隐忍者纷纷走出办公室，开始迎战！
　　这时，在木叶隐村，火影办公室！
　　猿飞将手上的卷轴递了过来，平静的说道：“自来也，你先看看再说！”
　　自来也接过一看，顿时明白了猿飞的意思，对于这样的消息他早就知道，不过猿飞还专门找他来，自然是想听听他的意见！
　　想到这里，自来也并没有直接回答，反而开口道：“猿飞老师，依您看呢？两大隐村这是准备做什么？”
　　听到这话，猿飞没好气的瞪了他一眼，然后摇头微笑道：“不过是转移目标罢了。
　　云隐雷影在五影会谈上面公然说出与木叶已经结盟的事，加上雾隐村表态不会参与进来，如此一来，砂隐和岩隐自然不会公开入侵火之国！
　　可是，就像你说的，侵略才是他们唯一的路，所以选定一个国家又有什么稀奇的呢？”
　　猿飞说完，自来也摇了摇头说道：“恐怕没这么简单，他们为什么不挑选其他的国家，反而是雨之国呢？
　　周边那么多国家，难道雨之国真的存在那么多的资源，可以供给他们发展不成？”
　　“嗯？你是说？”猿飞惊讶道。
　　“不错，就是猿飞老师所想的那样，司马昭之心，路人皆知而已。”自来也冷笑道。
　　瞬间，在他的话说完之后，猿飞又瞪了他一眼，笑骂道：“你这家伙，又说一些我听不懂的话，直接一点，将你的想法说出来！”
　　对于他这种歇后语，这么些年来猿飞也是见怪不怪了。
　　自来也苦笑一声，紧接着收起自己的笑容，平静的开口道：“猿飞老师，依您看，能够满足两大国发展的资源，只有哪个国家才会有？”
　　“当然是火之国！”
　　猿飞不假思索的开口道，顿时，在他说完之后，他就明白自来也所说的是什么意思，于是示意自来也继续。
　　见状，自来也继续开口说道：“不错，猿飞老师也知道，唯有火之国的资源才能够供给两大国足够的发展，那么，他们想来也不会不清楚这一点！
　　如果我没有分析错误的话，这次入侵雨之国，不过只是为入侵火之国做铺垫罢了！
　　等到他们彻底拿下雨之国后，再以雨之国作为跳板，来个有心算无心，到时候整个火之国的西部边境，恐怕就要陷入战火之中了！”
　　说到这里，他抬头看了看窗户外面的天气，然后再转头对着猿飞说道：“猿飞老师，战争已经不可避免的来临了！”
　　“唉，是啊，只是可怜雨之国的人民受苦了！”猿飞也是感叹道。
　　单独以木叶的实力，对付一个大隐村一点问题都没有，毕竟，现在的木叶可谓是史上最强的状态，但是两大隐村同时来袭，恐怕就算是木叶全力以赴，也难以阻挡。
　　似乎是看出了猿飞的为难，自来也微笑道：“猿飞老师，不必担心，若是连这点困难都无法克服，木叶也太弱不禁风了！”
　　若是别的隐村，可能自来也还不敢说着话，但是在这个哭泣之中的国家作战，他还真的没有半点担忧。
　　哪怕是宇智波斑突然间到来，在雨之国他也能够有把握将其留下，毕竟，他的响雷果实可是还没有饮过血！
　　想到这里，一丝雷电忍不住的从他的身上破体而出，顿时吓了猿飞一跳。
　　看着他脸上的自信之色，猿飞原本担心的心情顿时消失不见，猿飞心里忍不住产生一种想法，那就是只要自来也在木叶，就算是千军万马一起来攻，他也丝毫不用担心。
　　望着面前的自来也，猿飞的思绪似乎回到了以往。
　　当年那个臭屁的小家伙，已经在他不经心的时间里，成长为一颗足以庇护木叶的参天大树了。
　　一战灭掉了砂岩雾三大隐村的主要力量，最后连二代土影和二代水影也是殒身在这场战斗之中，虽然后来证明与他无关，可是，若没有那时的雷霆一击，干掉了三大隐村的主要力量，恐怕也不会有后来的局面。
　　再后来五年内创下木叶有史以来的最高记录，不带丝毫伤亡的完成了一千多个任务。
　　再后来迎回漩涡一族壮大木叶实力，重创三代水影和三代雷影，这一系列的事情，都显示出自己这个弟子，已经超越了他这个老师许多啊！
　　“好了，自来也，相信你不会让老师我失望的，若是战争波及到火之国，我希望你能够再次领导他们作战！”猿飞感叹道。

第二三四章 雨忍的反击

　　雨之国，森林。
　　天色阴沉，天空飘荡着厚厚的黑色云层，不多时，大雨开始不断的落下，OO@@的声音在周围响起。
　　这时，砂隐和岩隐的忍者纷纷大骂起来，一连三天，阴雨空歇的时间都太短暂，基本上他们的衣服还没有烘干，天上又开始下起雨来，这样的天气对于少雨的两大隐村的忍者来说算是苦不堪言。
　　“该死，又下雨了，这里的气候还真是令人讨厌啊！”
　　“就是，刚刚烤干的衣服又湿了！”
　　一个个忍者大骂起来，十分痛苦的样子。
　　然而，只见一个砂隐的上忍平静的抬起头，看着天空落下的雨水，冷声说道：“都给我少说几句，这里的天气就是这样，上面早有提醒，现在抱怨有什么用？”
　　“嗨！”
　　众忍者回答之后，砂银上忍这才平静的看向远方，继续冷声说道：“都给我打起精神，三天时间已经足够雨忍反应了，大战在即，我不希望你们因为大意失去生命。”
　　“嗨！”
　　然而，正如这名上忍所说，雨隐村的忍者已经开始布局，当他们知道敌人是两大隐村的忍者之后，一个个都十分谨慎。
　　五大隐村的名气，可不是说说而已，其中，木叶隐村虽然最强，可是手底下的单兵作战，砂隐和岩隐的忍者可以说更甚一筹，因此，这一次雨忍都准备全力以赴。
　　他们很清楚，一不小心，留在战场上的就是他们。
　　大约在距离两大隐村的忍者二十里处，山椒鱼半藏的身影伫立在大雨之中，他平静的眼眸之中闪过无尽的杀意。
　　这三天以来，凡是两大隐村所过之处，基本上鸡犬不留，仅仅剩下一些运气较好的平民活了下来，特别是经过手底下的忍者打探消息回来禀告之后，山椒鱼半藏的心里更加火冒三丈。
　　“给我将陷阱布置的隐秘一点，不要轻易就被敌人破除了，砂隐村和岩隐村的杂碎，竟然如此在我雨之国境内放肆，要不将他们全部留下，我心里这口气难以出尽！”
　　说完，他身上的查克拉若隐若现的爆发出来，看上去他是真的被两大隐村的手段激怒了。
　　瞬间，雨忍赶紧回答道：“嗨，半藏大人放心，一定让他们有来无回！”
　　说完，只见除了他们所站的位置，其余的地方都覆盖着许许多多的起爆符以及令人胆寒的陷阱，若是走进其中，不死也得残废，由此可见雨忍心中的愤怒到达了何种程度。
　　然而，对此山椒鱼半藏并不满足，现在他的怒火已经无处发泄，于是乎只见他大声说道：“布置完陷阱的所有人，给我分成三队，凡是见到两大隐村的忍者，都给我全部杀死！”
　　顿时，三个雨忍上忍开始分配人手，不多时，大概一个小队二十余人，分别站在三名上忍的身后。
　　见状，山椒鱼半藏点点头，然后大喝道：“出发！”
　　然而，看着愤怒到极致的半藏，一个雨隐上忍开口问道：“那半藏大人您呢？”
　　听到这话，半藏冷笑一声说道：“我？当然是要他们全部死在我镰刀之下了啊！”
　　说完，他的身影骤然开始沉没入大地之中，消失的无影无踪。
　　这时，这些雨忍眼中散发着狂热，一个个脸上浮现着残酷的笑容，在他们看来，半藏就是神，不可战胜的神，现在神已经发怒，这些入侵者都将死无葬身之地。
　　“跟我来！”
　　三名上忍同时轻喝道，瞬间，三个忍者小队分散而去，不多时就消失在大雨之中。
　　大概半个小时之后，在雨之国森林深处，半藏的身影悄然出现，他冷冷的看着不远处一共约有三十几人的砂隐和岩隐联军小队，嘴角勾起一抹弧度，那眼神就像在看死人一样。
　　只可惜，面对半藏的接近，这些忍者却是没有一个人发现端倪，仍然开心的讨论着这三天以来战国。
　　死神的降临无人察觉，一切看上去都那么安静而祥和。
　　只见半藏双手结印，瞬间双手合十，紧接着在心里低喝道：“忍法・通灵之术！”
　　瞬间，一个怪物般的脑袋悄然伸出地面。
　　不用半藏发出命令，这个怪物就已经开始不断的朝着忍者联军喷出毒雾。
　　“滋滋。”
　　毒雾所过之处，草木都开始枯萎，短短的时间里，毒雾已经将三十余名忍者联军全部包围起来。
　　这时，一阵风吹过，毒雾快速侵袭过去。
　　片刻之后，三十余名忍者联军感觉到了不对劲，身体开始变得乏力，好像喝醉了一样倒在地上。
　　“这是什么？我怎么倒在地上了？”一个砂隐下忍喃喃自语道，眼中的疑惑之色十分浓厚。
　　“敌袭！”
　　只见一个岩隐上忍大喊一声，想要提醒众人。
　　只可惜半藏的毒雾可不简单，就连原著中的自来也三人都无法对付，更何况他们？
　　不多时，半藏的身影出现在众人的视线之中，只见他冷冷的看着这些忍者，眼中不带有丝毫怜悯之色的说道：“你们不过是先行死去罢了，放心，后面还有很多人将会陪你们一起下去。”
　　话音落下，三十余名忍者联军彻底失去意识，若是没有救治，不用说，肯定没救了。
　　冷冷的扫视一周，没有发现漏网之鱼之后，半藏这才再次沉没入大地之中，连带着之前的怪物也消失得无影无踪。
　　大约一个小时后，在砂隐和岩隐的总部营地之中。
　　三代风影和大野木正太头望着天空，心情似乎不错。
　　只见大野木哈哈大笑道：“哈哈，只要再过几天，我们就可以直接占领雨之国，到时候半藏那个老家伙反应过来，也是于事无补了。”
　　“不错，有了雨之国作为根据地，到时候在一举突进火之国，无数的资源就可以任由我们索取了，呵呵，到那时，我还真想看看猿飞还能不能有那么嚣张？”三代风影同样冷笑着说道。
　　自从五影会谈过后，他的心情一直都不好，本想一股脑的朝着火之国境内而去，但是理智告诉他这么做只能是自取灭亡。
　　如今，两大隐村只用了三天时间就占领了大半个雨之国，再这样下去，用不了多久他们就可以实现自己的第一步了。
　　但是，梦想很丰满，现实很骨感。
　　就在三代风影和大野木沾沾自喜之时，在雨之国的森林之中，十几个忍者不小心触碰到了之前雨忍布置的陷阱。
　　瞬间，只听见“轰轰轰”的爆炸声不断地响起，不多时，等到爆炸声停歇过后，一地的残肢断臂，令人作呕。

第二三五章 忍界半神之威

　　雨之国森林。
　　随着一阵爆炸声响起，十几个砂岩忍者生命瞬间消散。
　　只不过，虽然这出惨剧没有人见到，可也提供了不少的信息。
　　砂岩忍者都知道，雨忍赶到了，接下来他们将不会再像三天前一样势如破竹，急速突进了。
　　这时，在砂岩联军总部，大野木和三代风影在听闻这声巨大的爆炸声之后，顿时同时起身，二人相互看了一眼，就听见大野木平静的说道：“看来云隐村的半藏也不算是缩头乌龟嘛，竟然敢组织忍者前来对抗了？呵呵，形势变得越来越有趣了啊！”
　　“呵呵，确实有趣，一个小小的云雨隐村，竟然敢公然对抗我们两大隐村的锋锐，说实话，我还真挺佩服半藏这个人的！”三代风影笑呵呵的说道，只不过虽是夸赞，但是眼神之中却是充满戏谑。
　　看得出来，三代风影并没有将这个小小的雨隐村放在眼里。
　　闻言，大野木也是哄然大笑起来，眼中不见丝毫担忧，在他看来，一个隐村就已经足以碾压雨隐村，更何况如今是砂岩联手？就算是木叶在他看来都不足以抵抗他们联军的锋芒。
　　这就好比大象从来不将蚂蚁放在眼里一样，除了无视，就是直接踩死。
　　不过，接下来发生的一幕，顿时令他们二人彻底正视这个不被他们放在眼里的雨隐村。
　　这时，只见一个砂隐的信息联络忍者急速跑了进来，着急的说道：“报告，风影大人，土影大人，我们的忍者联军已经有二百余人失去了联系，请您二位赶紧做出判断！”
　　随着这一声报告，大野木也三代风影一下子看了过来，二人眼中皆是疑惑之色，眼前的这个砂忍联络忍者不会是疯了吧？开什么玩笑，二百多忍者同时失去联系？
　　“呵呵，风影，看来你们的信息联络忍者还挺喜欢搞笑的嘛！”大野木笑呵呵的说道，言语之中不乏讽刺。
　　闻言，三代风影冷哼一声，瞪了这名信息联络忍者一眼，恶狠狠的说道：“混账东西，你是睡晕了吧？还不给我滚出去！”
　　见这二人不相信他，这名信息联络忍者顿时着急的大喊道：“二位大人，是真的，从两个小时前，这些人就逐渐失去了联系，而且一消失就是一整个小队的消失，本来我也以为可能是假的。
　　可是，就在刚刚，伊藤上忍所率领的小队也骤然失去了联系。
　　风影大人，凭您对伊藤上忍的了解，在什么情况下他所率领的小队才会失去联系？”
　　经过这一番话，瞬间，三代风影原本轻松的神色被凝重之色取而代之，只见他阴沉着脸，转头望向大野木开口道：“土影，恐怕半藏亲自动手了！除了他，在整个雨之国没有人能够让伊藤整个小队连消息都传不会来！”
　　听到这话，大野木也郑重的点点头，的确，在他们收集的资料之中，整个雨之国只有一个人有这个实力，那就是雨隐村的首领山椒鱼半藏。
　　除此之外，再无其他。
　　因为，也只有半藏的通灵兽具备这个能力。
　　“该死，没想到他也来了，也好，我们二人一起去找找他，看看这个自称忍界半神的男人，究竟有何脸面如此自称？”大野木神色森然的开口道，眼中同样爆发出无尽的杀意。
　　闻言，三代风影顿时点头表示同意，紧接着，他转头看向前来报告消息的信息联络忍者，冷声道：“不管你们用什么方法，立刻马上给我找到山椒鱼半藏的所在地！”
　　话音落下，还没等信息联络忍者离开，三代风影和大野木同时转头看向森林南方，只听见大野木平静的说道：“看来不用了！”
　　“是啊，不用了！”三代风影也是搭话道。
　　二人同时冒雨走出帐篷，目光死死的盯着南方，不多时，只见一个头戴面具，手持一把镰刀，另外一头还露出锋利无比的尖刺的男子慢慢的走出。
　　随着大雨不断的落下，视线都变的有些模糊，不过，双方不断的靠近，不多时，三双眼睛同时露出一抹精光。
　　“山椒鱼半藏？”大野木二人同时开口道。
　　闻言，只见半藏并不发一言，而是平静的看着二人，眼神不断的闪烁着光芒，看样子似乎在思考是否能够将对面的大野木二人留下。
　　就这样，三人相对而立，大雨虽然越下越大，只可惜这三个人宛若没有感觉一样。
　　这时，半藏平静的开口道：“上次忍者大战结束之后，五大隐村签订的《休战条约》似乎没有效果啊，没想到砂隐的三代风影和岩隐的三代土影居然同时违反，而且还形成了联盟！”
　　说到这里，三代风影和大野木都没有开口，只是静静的等待着半藏继续开口。
　　“我很不清楚，凭你们的实力，为什么要大张旗鼓的进攻雨之国，这里并没有你们所需要的东西，何必大费周章的来到这里呢？
　　可是，就在刚刚杀灭了一个二十七人的小队之后，我突然间明白了，雨之国并不是你们的终极目标，你们的目的不过是为了进攻木叶，掠夺资源罢了！”
　　“轰！”
　　说完，半藏的情绪一下子变得暴虐起来，身上的查克拉不顾一切的爆发开来，连带着周围的雨水都有些停滞了，浓浓的杀意毫不掩饰的喷涌而出，只见他手握镰刀，愤怒的说道：“为什么？为什么你们要如此残忍，所过之处竟然基本上没有活人。
　　这就是身为忍界五大隐村的你们，该有的作为吗？”
　　然而，面对半藏的质问，大野木倒是没有说话，可是三代风影却是冷声说道：“虽然有些残忍，但是，好像也没有什么不可以的。
　　强者生存，弱者淘汰，这本就是忍界的至高法则。
　　只不过，身为弱者的你们却是很不幸运，被我们这样的强者看上了你们的家园，因此将你们赶出去也就变得顺其自然了，哈哈哈！
　　忍界半神？山椒鱼半藏，让我来检验一下，你这个自封的忍界半神究竟有什么资格！”
　　说着，只见三代风影的双手快速结印，瞬间便双手合十，低喝道：“砂铁时雨！”
　　“咻咻咻！”
　　只见数百粒沙子在他的查克拉控制下，飞速朝着半藏攻击而去，而且还将半藏所有的退路给直接封死了，看样子是准备一击必杀了。
　　一时间，影级大战，一触即发！

第二三六章 半藏VS双影1

　　雨之国森林。
　　随着三代风影一招砂铁时雨飞出，战斗便在一瞬间就打响了。
　　只见场中三代风影的铁砂将半藏的身影锁定，铁砂就像飞刀一样飞快的飞击过去。
　　然而，面对这些攻击，半藏犹如未见一般，静静的站在原地，双手快速结印。
　　瞬间，只听见半藏低喝道：“土遁・土阵壁！”
　　“轰！”
　　一道十分高大的土墙直接出现在半藏身前，将他的身体挡下。
　　“砰砰砰！”
　　铁砂撞击在土墙之上，爆发出强大的打击力。
　　攻击持续十几秒钟，等到铁砂的攻击结束之后，半藏身前的土墙也是轰然坍塌。
　　“不愧是三代风影，这样的血继限界竟然拥有这样的威力，呵呵！”半藏戏谑的声音慢慢响起。
　　然而，还没等他反应过来，只听见他的身后突然间传来一声：“岩拳之术！”
　　半藏转身，就看见一只用岩石做成的拳头，对他施展攻击。若是被打中，恐怕也够他受的，不死也伤。
　　在这危急时刻，只见半藏双手结印。
　　“砰！”
　　岩拳和半藏相撞，顿时将其击飞。
　　只可惜倒飞的半藏竟然在半空中一下子变成了一截木头。
　　“替身术！小心！”
　　三代风影赶紧提醒道。
　　然而，半藏的本尊却是消失不见了，根本不知道会从什么地方出来。
　　这时，在大地之下，山椒鱼半藏正现在一头怪物的头上，只见他用手一指，顿时，怪物就立刻从地下冒出来，而且开始喷出大量的毒雾。
　　刚刚他使用替身术直接躲在地下，不过是为了配合自己的通灵兽山椒鱼罢了。
　　说实话，半藏之所以被称为半神，与他的通灵兽山椒鱼脱不开关系。
　　据记载，在他出生的村子，有一只剧毒的黑山椒鱼，山椒鱼死后，毒囊就被植入了幼年的半藏体内，因此半藏对毒也有了抗性。
　　每当他呼吸时，周围的人就会吸入毒气，因此，周围的人都对幼年的半藏心存畏惧。
　　为了不影响他人，半藏被迫戴上了面罩，并改用嘴呼吸。半藏不能轻易摘下面罩，虽然那能让他在战斗中占有优势。
　　但是如果在战斗中他腹部的毒囊破裂，就连半藏也无法抵抗山椒鱼的毒性。
　　而且，在原著之中，每逢半藏战斗，山椒鱼这只通灵兽就一定会出现。
　　这不，三代风影和大野木二人正在四处警惕之时，就看见一只山椒鱼从大地之下钻出，而在山椒鱼的头上，半藏正在戏谑的看着二人。
　　“呵呵，两大隐村的影竟然在战斗的时候联手，而且还有偷袭的。看来所谓的大隐村也不过如此而已！”
　　半藏说完，挥了挥手上的镰刀，不屑盯着二人。
　　见状，大野木脸色铁青，这家伙当着他的面讽刺他，这不是打他的脸吗？
　　“哼，单凭你差了点。半藏，你也不用负隅顽抗，反正在我们砂岩两大隐村的联手之下，雾隐村早晚都是我们嘴里的肥肉罢了！
　　呵呵，如果你识相的话，放弃抵抗吧，说不定我们还能够约束手下的忍者，少杀一些平民！”
　　话音落下，一旁的三代风影也是微微一笑，看着半藏开口道：“我们最终的目的不过是木叶而已，在这里也只是借用一下，只要我们能够拿下火之国，你这个雨隐村的首领说不定还能够跟着我们捡点便宜呢？哈哈哈！”
　　“哼！”
　　半藏冷哼一声，不屑的说道：“虽然雨之国只是一个小国家，雨隐村也比不上你们这些五大国的隐村，但是，想要鱼肉我们，也得看我山椒鱼半藏答不答应？”
　　说完，只见他脚下的山椒鱼一下子快速的朝着二人喷出一口毒雾，瞬间，浓烈的毒雾顿时将三代风影和大野木给包围了起来，而且，毒雾正在不断的朝着二人侵蚀过去。
　　见状，半藏冷冷一笑，大声说道：“在这毒雾之中下地狱吧，哈哈哈！”
　　只可惜，毒雾的毒素虽然厉害，可也不是无解的。
　　在毒雾包围圈中，三代风影和大野木十分平静的扫视一眼周围，感觉到附近他们的人手已经撤退完毕之后。
　　瞬间，二人相视一眼，紧接着双手快速结印，同时大喝道：“风遁・大突破！”
　　“轰！”
　　剧烈的狂风同时从他二人口中吐出，形成一个空气炮一样，轰的一声响起之后，就看见所有包围着他呢的毒雾瞬间被大风吹向半藏。
　　仅仅一个C级风遁忍术，在二人的手中的威力，一下子直达A级。
　　这威力几乎和龙卷风的威力相差无几了。
　　然而，面对人人皆惧怕的毒雾，山椒鱼半藏和他的通灵兽根本不惧，仿佛没有感觉到一样，甚至还有些舒爽的感觉。
　　“风遁破毒素确实是个很不错的想法，看来你们两人在战斗之前就已经下达了让属下忍者撤退的命令。
　　哈哈哈，这是准备将我在这里解决了，是吗？”
　　半藏看着二人哈哈大笑起来，虽然对面是两个强悍的影级高手，可是对于他来说，也没有什么区别！
　　闻言，对面的三代风影嘴角勾起，冷冷的说道：“你杀了我们二百多忍者，自然不能够让你逃了！
　　更何况，只要杀了你，雨隐村不过就是一盘散沙而已，还不是任由我们想怎么拿捏就怎么拿捏？
　　今天你自己送上门来，岂有让你走掉的道理？”
　　听到这话，大野木脸色没有丝毫，若是能够拿下半藏，也就意味着雨之国被他们收入囊中了。
　　只不过，他并没有三代风影这么乐观，虽然到现在为止，他还没有感觉到半藏有多么厉害，但是从以往他们岩隐探子收集的信息来看，半藏这个人极度危险，不好对付。
　　这时，半藏面色平静，沉声说道：“你们有心杀了我，我也有心来干掉你们为雨之国死去的平民报仇，正好，今日若是能够杀了五大隐村之中的两位影，想必我雨隐村的名声为该名扬忍界了！”
　　话罢，还不等对面的二人动手，半藏的身体便快速的向着他们飞奔而去。

第二三七章 半藏VS双影2

　　雨之国森林深处。
　　只见半藏的身体急速朝着对面的三代风影和大野木飞奔而去，而紧紧跟着他的，却是他手握链子的另一头――镰刀！
　　“铛！”
　　攻击虽然很快，可是大野木和三代风影也不是弱者，大野木直接再次施展岩拳之术，顿时，二者相碰，发出来剧烈的响声。
　　这时，三代风影双手急速结印，根本看不清楚他的手势，很快，直接对准半藏低喝道：“风遁・风切之术！”
　　见状，半藏也是急速后退，赶紧用自己武器格挡开来。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　只见被半藏躲过的风刀落在一旁的树干之上，顿时被拦腰斩断。
　　半藏战力，面色平静的盯着二人。
　　“很不错的配合，一个不小心可就糟了呢！”
　　听着这戏谑的声音，对面的三代风影和大野木都有些不得劲，这家伙很强大，可是这张嘴也不弱。
　　不过，他们今天一定要将这个所谓的忍界半神给拿下。
　　瞬间，只见大野木一下子悬浮在空中，直接离开半藏的攻击范围。
　　紧接着，他的双手靠在一起，形成一个三角形，顿时低喝道：“尘遁・原界剥离之术！”
　　话音刚刚落下，就看见大野木的手上发出一阵令人心悸的光芒。
　　下面，半藏被这束光芒对准之时，心里骇然，虽然不知道是什么，可是他的直觉却不会骗他。
　　“不能硬抗，这招忍术就是岩隐村最强大的血继淘汰――尘遁。”半藏暗忖道。
　　“咻！”
　　光芒快速袭来，半藏也是急速躲开。
　　就在这光芒扫过半藏之前所站的位置之时，瞬间，大地犹如豆腐一样被切开。
　　“好强的威力！”
　　半藏的眼神凝重了，这样的忍术威力可不是开玩笑，一不小心恐怕就会让他命丧黄泉。
　　随着尘遁的出现，三代风影也是眼瞳微缩，他终于知道大野木这家伙当初为什么敢一个人来到砂隐村，与他联合了，原来是有着这样的后手。
　　不过，现在不是关心这些的时候，只见他双手再次结印，顿时，之前丢落在地上的铁砂快速悬浮在半空。
　　紧接着，随着他的大手一挥，这些铁砂一下子就在此飞向半藏。
　　感受到攻击再次袭来，半藏也顾不得其他，直接快速躲开，心有余悸的看着地上被打穿的小孔。
　　“两个棘手的人物，看来不能够大意！”半藏在心里暗忖道。
　　瞬间，只见他的身上，一股强大的查克拉轰然爆发开来，一时间，连带着三代风影控制的铁砂都有些受到影响。
　　“不愧是大隐村的影，实力果然厉害，不过，你们惹怒我了！”
　　半藏手握镰刀，十分暴怒的大声吼道。
　　话音还未落下，他的速度骤然加快，宛若雷霆一般的速度，开始不断的再次接近二人。
　　半藏很清楚，这二人都是远攻的好手，而他自己，如果除开毒素，那么体术和刀术才是制胜的关键，不接近对方，只有挨打的份。
　　然而，对面的三代风影和大野木也是身经百战，自然能够感觉到半藏的意图，只见他们二人一边发动攻击，一边快速的后退，和敌人拉开距离。
　　就在他们三人缠斗在一起之时，在木叶隐村，暗部总部。
　　自来也安坐在椅子上，听着手下暗部成员的汇报。
　　只见他听完之后，沉思片刻之后，便开口问道：“这么说来，雨隐村的首领山椒鱼半藏已经开始行动了？而且还组织雨忍对抗两大隐村的忍者？”
　　“是的，自来也大人。
　　不仅如此，据刚刚传回来的消息，在雨之国森林深处，隐隐传来强大的查克拉，看样子应该是山椒鱼半藏和两大隐村的影碰上了，并且发生了激烈的争斗！”
　　探察部的成员平静而恭敬的回答道。
　　听到这里，自来也大体上了解了，不多时，他的嘴角微微勾起一抹弧度，紧接着，一下子站了起来，对着身边的旗木茂朔说道：“既然两大隐村在雨之国肆无忌惮的侵占，后方的防备是不是会变得薄弱？你说要是我们给他来个直捣黄龙，大野木和三代风影会不会暴跳如雷？”
　　听着这话，旗木茂朔不禁打了一个寒颤，这是要将两大隐村比如死路啊。
　　一旦木叶真的这么做了，恐怕两大隐村在雨之国的士气就会衰落，甚至还会遭到巨大的打击。
　　“自来也大人，这不好吧？毕竟我们现在可没有任何借口对两大隐村出手啊！”茂朔有些担心的说道。
　　虽然他心里表示如果能够这样做一定会很爽，可是他同样很清楚，这样根本行不通，木叶本就是忍界最强的隐村，若是连规矩都不讲了，那么今后其他的隐村不就更加害怕了吗？
　　然而，自来也嘴角再次勾起，戏谑的说道：“行不通？呵呵，谁说我要以木叶的身份动手了？再说了，别人愚蠢你也跟着愚蠢不成？
　　两大隐村狼子野心已经昭然若揭，他们打的什么主意难道你不清楚？
　　就算是木叶直接对他们动手，我相信忍界也没有任何一个隐村敢站出来给他们打抱不平，茂朔，你信是不信？”
　　说到最后，自来也身上突然间冒出一股强大的气势，似乎隐隐存在着浓烈杀伐之气。
　　见状，旗木茂朔也是凛然，他知道这话没错，在这个世界，本就是强者为尊，拳头大才是硬道理。
　　刚刚想到这里，便听到自来也轻声说道：“在强者世界里，永远没有弱者的席位！”
　　闻言，旗木茂朔似乎发现新大陆一样，兴奋的说道：“不知道自来也大人准备如何做？我希望能够打前锋！”
　　“哈哈哈，原来你也是个不安分的主，好，这件事情就交给你去做，附耳过来！”自来也哈哈一笑说道。
　　茂朔走近之后，自来也便在他的耳朵边开始小声的说着话，听完之后，茂朔震惊的问道：“自来也大人，这能行？”
　　听到这话，自来也嘴角勾出一弯弧度说道：“呵呵，能不能行，试过才知道。至于能不能做好，这就要看你是否操作得当了！”
　　瞬间，只见茂朔一下子半跪在地上，恭敬的开口道：“请自来也大人放心，我一定完成任务！”

第二三八章 结盟雨隐，初见半藏

　　“请自来也大人放心，我一定完成任务！”
　　木叶隐村，听着旗木茂朔的保证，自来也微笑道：“没关系，成有成的好，不成有不成的好。你只要保证好自己的安全就行了，其余的就算是失败了也可以再找回！”
　　话音落下，顿时令旗木茂朔感动的一塌糊涂，在他看来，整个忍界的忍者，都是以完成任务为第一保证，就算是死人也要完成的那种。
　　然而在暗部，在自来也大人这里，却是首先保证的是自己的安全，这怎么能令他不感动呢？
　　“愿为自来也大人效死！”
　　茂朔半跪在地上，恭敬的说道。
　　见状，自来也大手一挥，瞬间一股灵魂之力将他托起，笑着说道：“不用如此，你的天赋我知道，你处事的方法我也很理解，可是，茂朔你要记住，我并不当你们是我的属下，而是当你们是亲人，是兄弟。
　　恭敬只需要在心里，而不是成为一个磕头虫。
　　同样的，我也不需要你们卑躬屈膝的讨好我，没这个必要，用心做事，我看好你，将来若是我不担任暗部部长一职了，我想你才是最好的人选！”
　　说完，也不理会茂朔是何种心情，他的身影直接消失了。
　　良久，茂朔终于反应过来，口中喃喃自语道：“自来也大人放心，我这条命就交给您了！”
　　紧接着，他的眼中爆发出一股异彩，握了握手中的短刀，仿佛勇士一样大步走出暗部总部。
　　然而，正当他二人计划结束之时，在雨之国森林深处。
　　山椒鱼半藏正和三代风影和大野木二人战的如火如荼。
　　只见三人额头之上都出现一些汗水，大口大口的喘息着，长时间的战斗三人都有些吃不消，每时每刻都需要集中精力，每每一不小心就会被对方抓住空档，发出要命的攻击。
　　还好，半藏的实力虽然强悍，以一敌二也不落丝毫下风。
　　若是换做一般人，早就不知道被他杀死几次了。只可惜，他的对手也是如今忍界赫赫有名的影级高手，还是最强大的那一类。
　　一时间大家都奈何不得对方。
　　这时，只见半藏一下子发狠，拼着被大野木打中的危机，一镰刀砍在三代风影的身上。
　　“砰！”
　　“唰！”
　　只见大野木的岩拳狠狠的打在半藏的身上，而半藏的镰刀也是毫不留情直接刺穿三代风影的手臂。
　　瞬间，三代风影吃痛，一脚踢中半藏，倒飞的半藏虽然受到重创，可是眼中却满含笑意。
　　一旁，大野木的攻击停了下来，他快速来到三代风影的身边，着急的问道：“风影，你没事吧？”
　　别误会，大野木这家伙可不是担心三代风影的身体，而是他很清楚，如果没有对方的火力支持，光凭他一个人，根本不是已经受伤的半藏的对手。
　　此刻，三代风影一手蒙住自己受伤的地方，顿时感觉到身体变得乏力起来，他终于知道为什么对方拼着受伤也要用镰刀伤到他，原来是为了让自己中毒。
　　原本他们已经很小心的在战斗了，每每只要山椒鱼半藏释放毒气，他们就会使用风遁将毒雾吹散，但是没想到对方的武器之上也是涂满了毒素。
　　“噗呲！”
　　一口鲜血喷出，三代风影一下子半跪在地上，只能用手撑住，他喝骂道：“该死，这镰刀上有毒！”
　　话音落下，大野木看了过去，发现三代风影的嘴唇上已经变得黑青，一看就知道他的情况不妙。
　　对面，半藏也不好受，接连收到两位影级高手的体术攻击，也令他嘴角流出一丝鲜血。
　　不过，此刻他却是笑得十分开心的说道：“呵呵，三代风影，三代土影，现在我的毒素已经将入侵到他的身体，若是没有解毒药物，恐怕要不了多久砂隐村就可以更换风影了，哈哈哈！”
　　闻言，三代风影脸色铁青，心里暗忖道：“这个混蛋，难道看老子不顺眼，拼死也要拉我下水不成？”
　　想到这里，他将目光看向大野木，开口询问道：“土影，现在我已经受了重伤，不能够再次战斗了，凭你一个人是否能够挡住他？”
　　大野木苦笑一声，眼珠乱转，似乎在考虑什么东西。
　　然而，只见三代风影突然感觉到一种莫名的危险之感，顿时感觉不妙，紧接着，直接他撑着受伤的身体，双手快速结印，不等大野木和半藏反应过来，直接快速消失！
　　“嗯？”
　　大野木大野木眼瞳微缩，他没想到居然自己只是疑惑片刻，竟然被对方发现自己的意图了？
　　原本他打算若是不能够解决半藏，那就找个机会将重伤的三代风影干掉，没想到对方竟然如此警觉。
　　“可惜了！”
　　大野木叹了一口气。紧接着转身看着半藏，冷笑道：“忍界半神之名，我承认了，半藏，你却是很厉害，是个强悍的忍者，不过，山岩两大隐村的攻势，不是你一个人就可以改变的，呵呵，我们后会有期！”
　　说完，只见他的身体快速升高，紧接着迅速飞离此地。
　　这时，半藏望着大野木离去的方向，轻轻摇了摇头，其实他也没有再战之力了，被大野木打中的那一下，已经让他失去了最后的战斗力，不过能够让这二人退去，除了他若无其事的样子之外，还有着两大隐村的人不团结之故。
　　又想到大野木最后所说的话，半藏苦笑一声，的确，但凭他一个人根本没办法改变什么，两大隐村的攻势也不是雨隐村这个小忍村能够承受。
　　“唉！”
　　叹了一口气，半藏便准备直接离去。
　　然而，正当他刚刚转过身子准备离开之时，突然间他感觉汗毛竖立，仿佛被猛兽盯上了一样。
　　“呵呵，好敏锐的感觉，不愧是忍界半神！”
　　一声带着戏谑轻松的笑声突然从他的身后传来。
　　瞬间，半藏一下子转过身体，看清楚来人之后，顿时惊讶的说道：“竟然是你，木叶智将自来也？”
　　不错，来人正是从木叶暗部总部之中消失的自来也，只见他平静的站在那里，似乎什么都没做，但是，天上落下来的雨水却是一滴都没有落在他的身上，笑盈盈的看着半藏，仿佛一个看到老朋友一样。
　　“正是在下，没想到忍界半神也知道我这个木叶的无名小卒，呵呵，真是荣幸！”
　　听到这话，半藏并不敢有丝毫大意，若是他没有经过之前的战斗，那还好说，以他的实力，根本不惧怕任何人，可是现在，身受重伤的他，其实面前这个白发青年的对手？
　　半藏冷声道：“无名小卒？呵呵，鼎鼎大名的木叶智将，初战就将三大隐村的主力一招葬送，后五年内以零损伤完成一千多个高级任务，令忍界闻风丧胆。
　　两年前击败三代水影和三代雷影，是的一场战争消弭于无形，这样的人又怎么会是无名小卒呢？
　　如今的暗部部长，风头大盛，逼得火影辅助团藏没有丝毫脾气，木叶的二把手，说自己是无名小卒，这不是说笑吗？”
　　一开口，半藏就将自来也的履历给道个一清二楚。
　　闻言，自来也微微一笑，平静的站在原地，看着半藏说道：“呵呵，还真是荣幸，竟然让半藏大人铭记我这个木叶小人物了。”
　　似乎感觉到自来也没有动手的欲望，半藏心里暗暗地松了一口气，他眼中带着疑惑之色，开口问道：“不知道身为木叶忍者的你，来这里有什么目的？是否也准备和砂隐村和岩隐村一样，想要入侵我雨之国呢？”
　　听到这话，自来也摇了摇头，笑道：“半藏大人放心，我原本只是过来看看，恰好来到这里而已。至于入侵雨之国这样的蠢事，我木叶才不会去做，也不屑去做。
　　一个小小的雨之国，占地面积达不到火之国的五分之一，资源也不丰富，还不值得我木叶费这个心！”
　　“哦？既然如此，那你来做什么？”
　　“呵呵，半藏大人应该知道，砂隐村和岩隐村之所以来入侵雨之国，为的只不过是在为以后入侵火之国做打算而已，如今雨之国大半领土已经落入两大隐村之手，倘若真让他们的手，将来对于木叶来说，同时面对两大隐村虽也不惧，可是终究不是什么好事！
　　所以，我此次前来，是为了与半藏大人结盟！”
　　自来也说完，脸上的笑容更加浓厚了。
　　“结盟？”
　　半藏疑惑的问道。
　　虽然他也能理解自来也为什么要这么做，可是还是感觉有什么不对劲的地方！
　　看着半藏眼中的神色，自来也再次笑道：“不错，结盟，木叶身为忍界第一大隐村，实力不言而喻，虽然忍界第一梯队之中有着五大隐村，可是谁都清楚，木叶的实力已经是当之无愧的霸主。
　　就算是面对砂隐村和岩隐村，木叶也有自信，有能力将他们一举击溃。
　　可是，这意味着木叶的实力会被消耗。
　　我想这点以半藏的智慧应该清楚！”
　　半藏点点头，说道：“确实如此！不过，木叶既然这么强悍，为什么还要与雨隐村结盟，要知道现在的雨之国可是正在遭受两大隐村的侵略！”
　　闻言，自来也不紧不慢的开口说道：“呵呵，谁会嫌弃自己的盟友多呢？再说了，敌人的敌人就是朋友，雨隐村和木叶都有着同样的敌人，自然要枪口一致对外了。
　　况且，锦上添花易，雪中送炭难。
　　如今雨之国情况不妙，虽然半藏大人有信心能够最终将两大隐村赶出你们的国家。
　　但是，我想半藏大人同样很清楚这样做的后果，会让你们的这个国家变得无比的贫穷，也会让你们隐村的实力下降很多，甚至还有可能会被两大隐村直接灭掉。
　　不知道我这么说，半藏大人同意否？”
　　“哼，如果你是来奚落我的，那还是请回吧！”半藏不爽的冷哼道，这家伙就知道在人家的伤口上撒盐，混蛋啊。
　　看着半藏气急败坏的样子，自来也笑着继续说道：“呵呵，看来半藏大人也认同我的说法了。
　　既然如此，我也不拐弯抹角了，半藏大人，只要你们向木叶发出求救信，我们就能够快速出兵，帮助你们赶走这些入侵的忍者。”
　　听到这话，半藏心头一动，可是又知道天下没有白吃的午餐，木叶智将的名头在那里摆着，岂是会做赔本生意的人？
　　想到这里，半藏沉默许久，突然间，只见他的眼中寒光一闪，瞬间，在自来也的脚下，山椒鱼的脑袋悄然出现在其身后，准备一口将自来也吞下。
　　然而，站在原地的自来也嘴角突然间勾起，身体也没有动弹，只不过，身上突然间毫无征兆的出现一股强悍的雷电。
　　“咔嚓！”
　　强大的电击一下子落在山椒鱼的身上。
　　“砰！”
　　巨大的山椒鱼就这样十分悲剧的倒在地上，身上还冒着一股被烧焦的味道，不过好在他并没有下杀手，留了山椒鱼一条命！
　　这时，自来也头也不回的看着半藏，微微一笑说道：“哦？看来半藏大人不同意我的说法啊！”
　　望着表情变得戏谑的自来也，半藏十分着急的联系自己的通灵兽山椒鱼，还好，知道山椒鱼没死之后，半藏这才松了一口气，表情凝重的看着静静站立在原地的自来也。
　　“呵呵，不愧是能够击败三代雷影的木叶智将，实力之强真是令我们这些忍界的老人惊讶！”半藏由衷的感叹道，只不过眼中的那一抹凝重却是怎么也没有消散下去。
　　闻言，自来也微笑道：“半藏大人过奖，不知道对我的提议有什么看法，答应还是拒绝？”
　　说完，又露出一抹微笑，看上去十分真诚的样子！
　　看着这人畜无害一般的笑容，不知怎的，半藏突然间感觉到对面的这人像是一头笑面虎一样，他有这种预感，只要他敢说半个不字，很可能对方就会给他雷霆一击！

第二三九章 震慑

　　雨之国，森林深处！
　　随着自来也随意施展了强大的雷电将半藏的通灵兽山椒鱼给重伤之后，半藏最后的一点依仗也被解决了。
　　本以为能够偷袭对方，然后快速逃走的，现在却是连靠近人家都做不到。
　　看着倒下的山椒鱼，半藏感觉很是憋屈，要不是之前和大野木还有三代风影战斗，受了重伤，现在哪里会有任人宰割的情况发生。
　　对面，自来也微笑着看着半藏，等待着他的决定，似乎一点都不着急。
　　见状，半藏叹了一口气说道：“本以为已经很高估你的实力了，没想到居然还是低估了。
　　不过，自来也，老夫不相信你，不相信木叶会无偿帮助雨之国度过此时的难关！”
　　说着，半藏目光直视自来也，想要从对方的眼中看出一些端倪。
　　然而，只见自来也咧嘴一笑，说道：“可是，半藏大人你根本没得选择，不是吗？
　　如果你不答应，现在我就杀了你，然后嫁祸在砂隐村和岩隐村的身上，反正也没有人看见我来过。
　　而且，半藏大人要相信，没有了你这个忍界半神的雨隐村，恐怕最多一个月，整个雨之国就会落入两大隐村的手中，这一点我想你肯定是清楚的。”
　　说到这里，自来也身上爆发出令人心悸的查克拉，紧接着身上完全被雷霆覆盖，看起来就像是雷神降临一样，显得神采奕奕。
　　这时，只见他目光凛冽的盯着半藏继续说道：“而我木叶，最多就是在雨之国快要全部陷落之后，再打着拯救雨之国民众的旗号前来雨之国作战。
　　因此，无论半藏大人今天是答应也好，不答应也好，对木叶都不会有半分影响。
　　不过，对于雨之国和雨隐村来说，却是两种截然不同的结果。
　　只要半藏大人同意，现在我就可以让你恢复巅峰实力，到时候你再与木叶联手，相信一定可以将两大隐村的忍者赶出雨之国，还雨之国一个太平而又安定的国度！”
　　说完，自来也不再张开口说话，只是静静的等待着半藏做决定。
　　对面，半藏听懂了他的话，同时也清楚自来也说的没错，事实确实如此，不管雨之国最终的结果会如何，对于木叶来说都没有任何影响，可是对于雨之国来说却是天壤之别的区别。
　　只可惜，直到现在，半藏都不清楚自来也，或者说木叶打的什么主意，毕竟木叶不可能无偿帮助他们。
　　正如自来也刚刚所说，雨之国的后果对木叶来说根本不会有半分影响，但是，为什么又会提出这样的要求呢？
　　想不通，半藏疑惑的问道：“自来也，你直说吧，雨之国需要付出什么样的代价？”
　　听到半藏这话，自来也微微一笑，瞬间，整个查克拉和雷霆消失的无影无踪，一点之前的剑拔弩张之感都没有，仿若春风化雨一般，令人感到温暖。
　　“好说，我要雨之国宣布成为火之国的属国，雨隐村也要成为木叶的下属势力，同意的话，你现在就可以离开，然后三天后向忍界宣布。
　　不同意的话，我现在就杀了你，然后等待着雨之国全境陷落，木叶再出兵救助。
　　不过，到那时，我相信半藏大人一定不希望看见仿佛人间地狱一般的国度吧？”
　　话音落下，半藏的脸色变了，没想到木叶打的竟然是这个主意？
　　竟然想要让整个雨之国归顺，这不是和两大隐村的目的一样吗？只不过木叶的是软刀子割肉，而两大隐村的方法确实简单粗暴而直观。
　　“不可能，自来也，你杀了我吧，这个条件我不会答应的！”半藏厉声大喝道。
　　闻言，自来也嘴角微微勾起，平静的说道：“呵呵，半藏大人就这么肯定？难道明知道是没有好下场的结果，还不能够做出正确的选择吗？
　　不应该啊，半藏大人，以你的智慧，不会想不到没有后援的雨之国，注定只有灭亡一途！
　　如今，只要雨之国归附火之国，或者说雨隐村归附木叶，就能够令雨之国当前的困局迎刃而解，仅仅是这么一个条件半藏大人都不答应吗？
　　看来在半藏大人看来，真正重要的不是雨之国民众，也不是雨隐村的未来，而是您的个人面子啊！”
　　这是诛心之言，一瞬间就令半藏陷入了思想冲突之中。
　　看着半藏脸上那犹豫不定的神色，自来也继续诱导着说：“归附之后，不需要雨之国付出什么，只要能够在木叶有困难的时候，稍微力所能及的帮帮忙，敲敲边鼓就行，这样的条件难道还比雨之国全境陷落还有难以接受吗？”
　　话音落下，半藏终于坚定了脸上的神色，他抬起头看着自来也认真的说道：“自来也，你能够代表木叶做主吗？你说的话又有什么可以保证？”
　　“成了！”
　　自来也在心里暗喜道。
　　只见他笑着说道：“半藏大人应该知道，木叶从来不会主动侵略哪一个隐村，也从来没有做出恃强凌弱的事。而且，半藏大人应该清楚，如今的三代目火影，也就是我的老师猿飞日斩是个什么样的人。
　　在他的带领下，木叶根本不会进行扩张。
　　另外，我自来也说出来的话，到如今还没有不实现的。
　　半藏大人尽管放心便是，就算我说的话没有成为现实，可是，只要雨之国度过了这次的难关，您不是可以马上反悔吗？”
　　“好，我答应你，三天之后，雨之国会宣布成为火之国的附属势力，而雨隐村也会成为木叶的下属。
　　如果到时候你所说的和现实恰好相反，自来也，你应该清楚会有什么后果！”半藏郑重的说道，而且最后的话自来也听懂了，也就是说如果事实不是他所说这样，雨之国到时候一定会与木叶为敌！
　　不过，自来也根本不惧，忍界的发展只要这次的战争过后，将不会再有其他的变化，到时候就算是宇智波斑亲自出手，也难以改变什么！
　　“半藏大人拭目以待就是！”自来也微笑道。
　　说着，只见他的左手上瞬间出现一个玉瓶，一下子扔向半藏，笑着说道：“这是我炼制的丹药，半藏大人应该听说一些消息，当初三代目雷影就是吃了这种丹药才没有留下暗伤的。吃完之后我相信半藏大人会对我的话有个更深的了解！”
　　听到这话，半藏点点头，这种丹药的消息他知道一些，而且，凭现在的情况，人家要杀他根本不用那么麻烦，随便一两下就可以了。
　　瞬间，打开玉瓶之后，一股香味传到他的鼻子中，立刻半藏就感觉自己的精神好了很多，同时也更加坚定了之前的想法。
　　只见他一口吞下丹药，紧接着身上的伤痕开始快速愈合，而且还感觉有着其他的功效，就连他这些年战斗留下的暗伤都消失了，整个人感觉轻松无比！
　　“哈哈哈，不愧是出自木叶智将的丹药，果然非同凡响，居然在短短十几秒就能够让我这样的伤势恢复，真是神奇啊！”半藏哈哈大笑起来，一身的气势也是快速达到顶峰。
　　见状，自来也也是微笑道：“有效果就是好事，之前的约定既然已经达成，那么我就准备离开了，三天之后木叶的忍者会如数来到雨之国境内作战，到时候还要半藏大人多多帮帮忙才是啊！”
　　说到这里，自来也就准备直接离开，但是，突然间只见，他感觉到半藏身上的气息有些不对，隐隐约约之中还能感受到一股若有如无的杀气。
　　瞬间，他停住身体，转头看着半藏，微笑道：“咦，看来半藏大人这是准备试试看我的实力啊！”
　　话音落下，突然之间，一股强悍无匹，睥睨天下的压迫一下子从他的身上爆发而出，而且直扑半藏而去。
　　顿时，半藏只感觉自己仿佛被神灵盯住了一样，身体竟然变得有些颤抖，就连运行十分流畅的查克拉都变得有些阻塞。
　　“误，误会！”
　　半藏赶紧道歉，心里那最后一点侥幸也消散下去。
　　就在刚刚自来也停下的那一瞬间，他真的感觉到如果自己出手的话，很可能会和山椒鱼一样，分分钟就被秒杀。
　　身为忍界顶端的强者，对危险的感知力真的是出于本能。
　　没想到他仅仅是露出一丝杀意，就被对方给发觉了，而且那气势之下，很令人绝望。
　　见状，半藏身上的压迫之感也消失了，这时便听见自来也冷笑道：“半藏大人可能还不知道，我这个人还是比较好说话的，但是很不喜欢的就是违背自己的话，没有诚信的人。
　　像这样的人，我杀起来从来都不会手软。”
　　说到这里，自来也戏谑的看了一眼半藏，微笑道：“半藏，如果三天后我没有听到雨之国的消息宣布，那么，不管你是逃到什么地方，我都会让你死无葬身之地。
　　好自为之吧！”
　　话音落下，这次自来也的身影骤然消失，无声无息，无影无踪，好似之前他根本就没有来过。
　　等到他离开之后，半藏这才回过神来，他终于明白，人家为什么会有这个胆子让他的伤势恢复，而且还放任他三天的时间。如此看来，这是有着绝对的把握，绝对的自信可以将他干掉，而且还是不用费多大力的那种。
　　别的不说，光是之前的那股气势，以及离开之时的诡异手段，都是对他的一种震慑！
　　“真是可怕啊，木叶居然有这样的任务出现，看来就算是失去了忍界两大神，（宇智波斑和千手柱间）木叶仍然强悍到无人可以抗衡。
　　呵呵，这下子可就不能够反悔了呢，真是头疼啊！”
　　半藏喃喃自语道，紧接着快速跑到通灵兽山椒鱼的身边再次检查一下其伤势如何。
　　“呼，还好，他算是手下留情了！”
　　松了一口气，半藏这才对着山椒鱼开口说道：“好了，你先回去好好养伤吧，有着木叶的帮助，接下来雨之国应该没有大碍了！”
　　话音刚刚落下，就看听一阵白烟出现，而山椒鱼的身影也是骤然消失不见。
　　这时，在砂岩两大隐村的驻地。
　　三代风影神色苍白的坐在椅子上，身边出现一个女子，正是之前被自来也放过的千代。
　　“你来了，千代！”三代风影平静的说道。
　　话音还未落下，就看见千代惊讶的说道：“风影大人，您怎么会受这样的重的伤？而且还中毒了！”
　　听到千代的话，三代风影苍白的脸上出现一丝愤怒，冷声说道：“先别管我如何受伤的，你看看我身上的毒你能不能解开？该死的山椒鱼半藏，竟然拼着受大野木的攻击，也要杀死我，真是该死！
　　而且，大野木这家伙也不是个好东西，竟然准备乘人之危，要不是我逃得快，恐怕就回不来了！”
　　听着他的抱怨，千代很是震惊的问道：“风影大人，我们不是已经和岩隐村形成同盟了吗？怎么还会......”
　　虽然后面的话没说完，可是三代风影已经知道千代是什么意思，于是冷笑道：“呵呵，千代，你太天真了，在这个弱肉强食的世界，诡计手段都是不缺的。
　　砂岩两大隐村虽然是同盟，但是，千代你给我记住，当实力不对等的时候，形成同盟也不是牢不可破的。
　　如果是我和大野木的位置交换，我同样会如此。
　　这不怨什么，而是本就该如此！”
　　听到这话，千代有些震惊，不过，凭她的智慧也不是不能够理解，看着脸色苍白的三代风影，她担心的说道：“好了，还是先给风影大人您配制出解药吧，晚了就来不及！”
　　说着，就开始检查三代风影的伤口，取出伤口表面的毒药进行成分分析！
　　大概十几分钟后，她拿出一种药抹在三代风影的伤口上，冷静的说道：“风影大人，这毒有些霸道，我暂时配不出解药，这是能够压制一段时间的伤药，趁着这个空隙，我在给您研制出真正的解药！”
　　感受到体内的毒素暂时被压制之后，三代风影也是放心了许多，于是微笑着说：“好了，多谢你了，现在你既然来了，那么前方的战斗就交给你和海老藏了！”
　　“嗨！”
　　千代恭敬的回答了一句，然后快速走了出去。

第二四零章 摊牌

　　木叶隐村，火影办公室。
　　在自来也从雨之国消失之后，便直接回到了木叶，和猿飞商量接下来的情况。
　　这时，猿飞深吸了一口烟，放下烟斗激动的说道：“你说半藏答应三天后向忍界宣布，依附木叶？这个情况是真的吗？”
　　“不出意料的话，三天后我们就知道答案了，不过，猿飞老师，也该做好准备了，最多三天，我相信砂岩联军基本上就能够占领雨之国百分之八十的领土，也会将雨之国人民彻底推入绝望，到那时我们必须以救世主的身份援助他们。
　　否则的话，恐怕就算是雨之国宣布依附火之国，我们也难以得到雨之国人民的支持。
　　另外，一旦等到砂岩联军彻底攻占雨之国全境，那么我们木叶的角色就会进行转换，从救世主的身份变成了主动防备，也将会彻底得罪半藏这个雨隐首领。”
　　自来也平静的说道，眼中神色也是有些不确定。虽然猿飞之前说过让他全权处理战争事物，可是，终归揭底，猿飞还是木叶的最高领导人。
　　这一点毋庸置疑，也不会改变，他的意志就代表着木叶的真正态度。
　　然而，从以往的情况看来，猿飞一直都是以和平安定作为木叶的对外方针，除非迫不得已，否则他是不会答应主动作战的。
　　这时，似乎是察觉了自来也心中所想，猿飞抬起头微微笑道：“自来也，这件事你做的很好。你之前说的不错，战争已经不可避免，那么我们要做的就是最大程度上解决敌人，并且减少木叶的损失。
　　呵呵，可能你以为我会不答应，对吧？
　　但是老师告诉你，这次我完全同意，只要雨之国对忍界宣布成为火之国的附属国，那么我们木叶就会有出战的理由。
　　同时，只要雨之国不灭，将来木叶的周围就会存在一个牢不可破的天然防线。
　　能够获得雨之国人民的支持，这点对木叶对火之国来说，都是好事。
　　我们也能够腾出手来防御东面，而我木叶也将有足够的精力面对一切来犯之敌！”
　　听到这话，自来也放心了，他露出一个笑容，有些不好意思的说道：“那就好，既然猿飞老师已经同意了，那么我也好召集暗部成员开始准备了。
　　另外，这次的战斗虽然几乎可以说是赢定了，但是不可否认的是，危险是存在的。
　　我准备不调集特别上忍以下的忍者，也就是说，中忍和下忍都不会参与这次战斗！”
　　“为什么？自来也，你告诉我你的理由是什么？”猿飞开口问道，眉头紧皱，一副思索的样子。
　　如果不调用下忍和中忍，木叶的战斗力将会大大折扣，可别小看了下忍和中忍这样级别的忍者，蚁多咬死象，作用是非常大的。
　　而且，以往的战争，主力通常就是下忍这样的炮灰。
　　一来就算是损失数量较大，可是却是极好培养，不像上忍和影级强者那样，只要死了一个，对木叶的实力都会是巨大的损失。
　　二来，这样的战斗方式也是从来都没有使用过的，毕竟不管哪个隐村，上忍级别的人物每一个基本上都有着自己的威名，谁会一上来就是用最高战力？
　　然而，只听见自来也平静的说道：“猿飞老师，我一直以来都不赞同未成年的孩子上战场，虽然那样有助于他们对忍者这一职业有着直观的理解，能够帮助他们在将来成为一个个了不起的忍者。
　　可是，猿飞老师，您应该知道，每一次战争，死亡人数最多的就是下忍。
　　下忍是什么？下忍是未来，只要他们能够成功的成长为真正的强者，木叶才会变得越来越强大！”
　　听完这话，猿飞眉头紧皱，神色变得有些失望的看着他说道：“自来也，你还是不信任团藏啊！虽然这几年都过去了，可是你未免也太记仇了。”
　　猿飞这话，虽然突兀，但是自来也却是听懂了，猿飞明白了自己想法。
　　“猿飞老师，这不是记仇，而是未雨绸缪。团藏是什么样的人您应该清楚，他对木叶各大家族都带有敌视，宇智波如此，日向也是如此，千手一族更是如此，如今，你看看，千手一族还剩下多少族人？那可是创建了木叶的初代火影大人和二代火影大人的族人啊。
　　可是现在呢？千手一族除了几个老人之外，女子只剩下纲手，男丁只剩下绳树，猿飞老师，你是想到您死去的时候，见到您的老师，祈求他的原谅吗？”自来也毫不相让的说道。
　　这件事没得商量，绳树不能够像原著那样死在第二次忍者大战之中，不管是为木叶考虑，还是为了纲手考虑，这一点都不能够更改。
　　另外，孩子就应该在学校里好好读书，学习知识，上战场？木叶的男人还没有死光。
　　瞬间，猿飞的脸色变了，他直勾勾的看着自来也，大声的说道：“自来也，我才是木叶的火影，该做什么，怎么做？这点由我来决定，你只需要执行命令就是了！”
　　闻言，自来也冷冷一笑，目光直视猿飞，平静的说道：“原来猿飞老师是这样想的，你认为我会想要谋夺火影之位，让您下台，对吧？
　　我知道你忌惮我，从八年前就存在这个问题，所以让我远离木叶是真，避免我和团藏冲突削弱木叶是假。
　　呵呵，猿飞老师，您也太小看我自来也了，火影之位对我来说不过是累赘罢了，我自来也还不放在眼里！也从没有想过要成为火影！”
　　说到这里，自来也认真的打量着猿飞，看着猿飞脸上的愤怒之色，他再次开口说道：“猿飞老师，您放心，这次战争由我一个人解决，我不会动用木叶一兵一卒。
　　同时，在战争结束之后，我会带着纲手和绳树离开木叶，到那时，木叶隐村我不会再回来，您大可放心，我自来也说话算数！”
　　话音落下，自来也满怀失望的转身走出火影办公室。

第二四一章 战争前夕的谈话

　　“砰！”
　　随着一声关门声响起，原本愤怒异常的猿飞一下子愣住了。
　　他没有想到，自来也今天会说出如此过激的话，而且连出走这样的话都说了出来。
　　一想起自来也的话，就如同一根刺深深的刺入他的心脏。
　　猿飞落寞的喃喃自语道：“我真的错了吗？我真的错了吗？”
　　只可惜，没有人来回答他。
　　但是，很快，他就想起了自来也说的一句话，他不会动用木叶的一兵一卒，整个战争将由他一个人来解决。
　　瞬间，一种莫名的想法出现杂他的脑海之中，那就是自来也的实力已经达到了一种至高的境界。
　　不过这种想法很快他就否决了，毕竟以一人之力面对砂岩联军，这根本不可能，也太过天方夜谭，他是人，不是神！
　　自来也小院。
　　当他刚刚走进屋子，纲手就已经做好了饭菜，与绳树两人正在等待着他的回来。
　　然而，一进去，纲手就发现了他脸色有些不好看，于是便走到他的身边，抱住他的手臂问道：“怎么了，脸色怎么这么难看？”
　　闻言，一旁的绳树也是看了过来，这时便听见自来也微笑道：“先不说这些了，我们先吃饭，吃完饭我再告诉你们！”
　　“好啊！”
　　纲手展颜一笑，便招呼着绳树将菜端上餐桌。
　　大约二十来分钟之后，大家放下筷子，纲手和绳树的目光都看了过来。
　　这时，只见自来也笑容消失，将刚刚在火影办公室的事情一清二楚的说了出来。
　　良久，三人都沉默了下来，他们对木叶都有着很深的感情，也从来没有想过要离开木叶，如今这件事情太过突然了，一时间二人都有些反应不过来。
　　又过了十分钟左右，纲手平静的说道：“不管你去哪儿，我都跟着你，只是奶奶那里，恐怕不好交代！”
　　“自来也大哥，我们为什么要离开木叶，难道没有别的办法可以扭转了吗？”绳树开口问。
　　看着二人眼中那有些悲伤的眼神，一时间自来也感觉自己的心好像被狠狠的拧了一下。
　　但是，这件事他不能够妥协，不管怎样，比起绳树的死亡令纲手更加痛苦这件事，其他的对他来说都没有半点影响。
　　想到这里，他认真的说道：“我知道你们都很难接受，特别是小纲你，水户奶奶还在木叶，这里有着你很多幸福的回忆，我知道你舍不得。
　　而绳树更是立志成为火影，也舍不得离开木叶。
　　可是，我有不能说的苦衷，你们可以选择跟我走，或者留在木叶，最多到时候我再给你们消息，等你们来找我！”
　　听到这话，纲手一下子眼泪就下来了，她看着自来也说道：“我跟你一起离开，可是我舍不得奶奶，舍不得木叶！”
　　闻言，自来也明白了，这一切都是他有些想当然了，虽然自己的实力足够强大，但是感情这种东西并不是由实力来决定的。而且，凭借他一时的喜好，做出了冲动的决定。
　　而这个决定，却是伤害到了身边他最关心的两个人。
　　念及此处，自来也轻轻搂着纲手，另一只手抚摸着绳树的头，微笑道：“是我错了，这件事应该先和你们商量一下的。我们不离开木叶，至于怎么向猿飞老师交代，这件事我会亲自去说。好了，都别难过了。
　　对了，绳树你不是要成为火影吗？从今天开始，我亲自教导你，直到你能够成为一个合格的火影！”
　　“真的？”
　　纲手和绳树同时惊喜的问道，对他们来说，如果自来也和木叶决裂，他们根本不知道该如何决定。现在好了，既然自来也已经说出了这话，相信一定不会出现那样的情况。
　　“当然！”自来也笑道。
　　“太好了，自来也大哥，那我要拜你为师。”绳树开心的说道，眼中似乎有着兴奋之色，好像自己已经能够想到成为火影那一天的场景。
　　见状，自来也笑着摇头说：“拜师就免了，你姐姐是我的爱人，你再拜我为师，以后是要叫我老师呢？还是叫我姐夫呢？”
　　“讨厌！”纲手发动了他的小拳拳，煞是可爱的样子。
　　一连三天，自来也没有去过暗部总部，同样也没有去过火影办公室，而猿飞也是没有来过他的小院。
　　就这样，这三天时间里，自来也除了陪纲手外，就是教导绳树如何在残酷的战斗之中活下来。
　　当然，这也免不了被他揍成猪头的样子，惹得纲手“颇有怨言”。
　　终于，在第四天的凌晨，雨之国传出消息，成为火之国的附属国，同样，雨隐村也成为了木叶隐村的下属势力。而火之国和木叶也都发出声明，表示愿意接受雨之国的依附，并且出兵援助。
　　原本经过半藏的提议，雨之国的大名没有同意，毕竟这太过丢脸，可是，当雨之国的百分之八十以上的领土被砂岩联军攻占之后，加上半藏的表态，雨之国大名不得不同意。
　　这时，在木叶隐村，自来也小院之中。
　　纲手正在给他穿上一层铠甲，当然并不是像华夏古代那样将军上战场的盔甲那般厚重，而是柱间留下的那副战甲。
　　本来这根本不需要的，凭借着武装色霸气的存在，在这个世界上根本没有武器能够伤到他，可是，在纲手那担心的表情下，只得选择将这副盔甲穿上。
　　“我的实力还有很多没有展示出来，小纲，你不用担心，我不会死的，另外你也知道我有着丹药在身，各种准备都具有！”自来也拥抱着纲手轻声说道。
　　“虽然知道，可是我还是忍不住担心，这次的砂岩联军可不是一般的忍者，他们都是经过战争洗礼的人，所以，就算完不成也不要紧，我只要你平平安安的回来！答应我，好吗？”纲手情到深处，泪水不断的流淌出来。
　　望着她这梨花带雨的样子，自来也微笑道：“好，我答应你！”
　　说着，放开纲手，身影骤然消失不见。

第二四二章 狩猎开始

　　雨之国，森林。
　　“快快快，今天雨隐村已经宣布成为木叶隐村的附属势力，我们必须赶在木叶忍者到来之前，一鼓作气拿下雨之国！”一名上忍大声的催促着身边的忍者。
　　“上啊，杀啊！”
　　顿时，砂岩联军开始急速猛攻雨忍的防守营地，一个个仿佛不要命一样的向前冲过去，起爆符，手里剑等多种远程进攻的忍具不断的在空中出现。
　　“轰轰轰！”
　　瞬间，惨叫声，撕喊声，声声不断。
　　而在雨隐村防守营地之中，看着砂岩联军忍者这般疯狂的进攻，众雨忍都心有害怕。
　　“顶住，等待着木叶的到来，我们就胜利了，到时候将这些杂碎全部杀死，顶住顶住！”雨隐村的小队负责人大声的喊道，眼里那疯狂的血丝，看得出来这三天砂岩联军给他们造成了不小影响。
　　时间慢慢流逝，大约在十分钟之内，雨忍基本上就人人带伤，尸体都留下了不少，而且，连带着前面的防御都被砂岩联军撕开了一道口子。
　　只见砂隐的一名上忍哈哈大笑起来，大声的喊道：“哈哈哈，敌人终于撑不住了，现在，所有人准备，直接杀掉敌人，不留活口！”
　　“嗨！”
　　砂岩联军忍者欣喜若狂，只要拿下了这道防线，他们就能够直逼雨之国的王都，到那时，就算是木叶的忍者到来，也拿他们无可奈何。
　　“队长，挡不住了，我先走一步！”
　　只听见一个雨忍一下子站了起来，身上包裹着两张起爆符，准备冲向砂岩联军。
　　“你给老子回来，你这样只是送死！”雨忍小队长疯狂的大喊道。
　　只可惜，那名雨忍并没有听他的，反而是加快速度朝着对面跑过去。
　　见状，砂隐上忍哈哈大笑，他兴奋的大喊道：“干掉他！”
　　瞬间，一声令下，就看见所有的砂岩联军忍者开始不断的扔出自己手中的暗器。
　　铺天盖地的攻击，只要这名雨忍没有三头六臂，相信在这一波强势攻击之下，就会被解决。
　　然而，说时迟，那时快，只见半空之中突然间撕裂出一道闪电。
　　“咔嚓！”
　　明亮的光芒，剧烈的声音。
　　瞬间，众人就看见一个身披雷霆，身穿战甲的白发男子骤然出现。
　　没有丝毫证征兆的落在求死的这名雨忍面前，平静的说道：“虽然你的行为很是愚蠢，但是雨隐村有你这样的人，可见还有希望！”
　　话音落下，只见男子大手一挥，顿时，大量的雷霆宛若猛虎一样，一下子击打在半空之中的手里剑等。
　　“咔嚓！”
　　“砰砰砰砰！”
　　所有的攻击在片刻之间全部被挡下，根本无法躲过雷电的攻击。
　　“木叶忍者，木叶的人到了，太好了，太好了！”雨忍小队长惊喜的大声喊了起来。
　　就在这时，对面的砂隐上忍也是愣住了，他没有想到木叶的人竟然来得这么快，一时间，他的心里有些慌张。
　　不过很快，他就发现周围并没有其他木叶忍者的到来，顿时，他大喊道：“木叶就来了一个人，所有人给我上！杀了他，这道防线就被我们拿下了！”
　　可是，当他的话音还未落下，瞬间，只见白发男子身上的雷霆涌动，紧接着平静的看着已经冲向他的砂岩忍者，不屑的说道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投。既然如此，那就从你们开始吧！雷龙！”
　　“吼！”
　　一声震慑人心的吼声骤然响起，众人就看见一条雷电巨龙一下子出现，仰天咆哮一声，紧接着急速朝着砂岩联军忍者过去。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　雷电巨龙不断的肆掠，瞬间，一个个砂岩联军忍者不断的倒下。
　　雷电消失，几十个砂岩忍者也同样倒下，一点生机都没有。
　　一招，仅仅一招，瞬间灭掉了几十个砂岩精英忍者，这威能简直令雨隐众人惊叹无比。
　　“这位大人，您，您是？”雨隐上忍问。
　　“木叶，自来也！”
　　自来也平静的回答了一句，紧接着转过身看着雨隐的人说：“这条防线没问题了，你们收拾一下，另外，你们不用担心，既然我来了，雨之国的领土一定还再次回到你们的手里。”
　　听到这霸气无比的话，雨隐上忍有些不敢相信这是真的，可是刚刚自来也的那一招的威力，却是令他震撼，只不过，他也是一个感知型忍者，在方圆几里之中，却是没有感知到还有其他的木叶忍者。
　　于是乎，雨隐上忍开口问道：“自来也大人，木叶的忍者呢？不会就只有您一个人吧？”
　　闻言，自来也微微一笑，顿时就明白了人家这是怀疑他的能力呢？
　　不过，他并没有想要隐瞒什么，只是笑着说道：“难道我一个人还不够吗？”
　　瞬间，雨隐的人一下子就懵逼了，虽然知道你的实力很强，从之前的那一招就可以看出来，但是要不要这么自信？一个人就敢放言解决整个砂岩联军？
　　开什么玩笑，经过这三天的时间，砂隐村和岩隐村已经增兵不少，每个隐村基本上都派出了三千余忍者。
　　就算你再强，也得有个限度吧？
　　但是这话还是不能说的，毕竟他们却是感觉到自来也身上的强大的气势。
　　这时，只听见之前那个大胆赴死的雨隐下忍结结巴巴的问道：“自，自来也大人，您一个人真的没问题吗？两个隐村加起来可是有五千名以上的忍者，而且影级高手也有好几个，就算是我们的半藏大人都觉得棘手呢！”
　　言下之意，半藏大人都搞不定的问题，您看是否需要再加派一些人手跟着。
　　自来也嘴角勾出一个弧度，微笑道：“没关系，人数多虽然很麻烦，但是也需要看对手是谁，好了，你们守好这里就行了！”
　　说着，身影骤然一闪，很快便消失不见了。
　　不多时，在森林之中，自来也平静的瞥了一眼地上的十几个忍者，嘴角勾出一弯弧度，喃喃自语道：“狩猎才刚刚开始，希望砂隐村和岩隐村的人能够陪我多玩玩吧！”

第二四三章 盖世之威

　　雨之国，森林深处。
　　天上的阴云很厚，大雨正在不停的下着，雨水直接将十米之外的物体隐入他的怀抱之中。
　　然而，虽然视线受阻，可是，在森林之中，却是有着一个人的身影正在快速的移动着，不受半点阻碍。灵活的身影，在每次移动之中，都能够精准的落在树木之上，
　　宛若一只雨中精灵一般，神出鬼没的。
　　这时，在砂岩联军的总部驻地。
　　“砰！”
　　三代风影一巴掌排在桌子上，大声咆哮道：“该死，究竟是谁？居然能让我们的人如此损失惨重？”
　　对面，大野木也是神色难看，皱着眉头说道：“雨隐村之中没有这样的人，若说是半藏那不可能，我敢肯定那天我们的联手让他受了重伤，除此之外，再无他人。
　　那么，这个人只能是木叶的。
　　可是，据探子来报，木叶根本没有出兵，所以，这个人究竟是谁？”
　　听到两位影的话，一旁的千代心里浮现了一个人影，只不过，她也不确定到底是不是他。
　　而且，根据死去的忍者的尸体来看，他们都是被雷电击杀的，纵观忍界，根本找不到这么一个符合条件的人。
　　一时间，大家都沉默不已。
　　然而，就在这时，只见一名岩隐的感知型忍者跑了进来，着急的说道：“报告土影大人，风影大人，刚刚又有两个小队的人失去了联系，如果没错的话，恐怕他们已经遭到了毒手！”
　　“砰，该死的，我一定要干掉他！”三代风影再次大吼起来，仿佛疯狂的猛兽一般。
　　紧接着，只听见这名感知型忍者继续开口道：“另外，两个队伍相距大约十里，却是在三分钟之内不到，瞬间被消灭的。我认为出手的人应该不止一个！”
　　如此远的距离，确实短时间内无法赶过去，那么唯一的可能就是敌人不止一个。
　　这样的说法很有说服力，可是，千代却总感觉哪里不对劲，但是又说不上来哪里不对。
　　就在大家再次陷入沉默的时候，一个负责联系进攻小队的忍者快速的跑进来，着急的说道：“报告，东方战线的小队全部联系不上了！”
　　“什么？三百多人居然一个都联系不上了？”
　　大野木激动的一下子站了起来，大声的喝问道。
　　“是的，土影大人，另外连带着东南方的几个小队也联系不上了。”
　　“不好，快发送消息，让他们全部退回来！”
　　只见千代似乎一下子想到了什么，并没有理会众人，站起来对着这名联络忍者说道。
　　瞬间，大野木和三代风影同时回头，有些疑惑的看着千代，希望她给出解释。
　　只可惜，千代却是顾不得解释，直接高声说道：“快去啊，赶紧让他们回来！”
　　“嗨！”
　　等待这些联络忍者和感知型忍者都离开之后，千代这才表情凝重的说道：“风影大人，土影大人，木叶出兵了！”
　　“不可能！”
　　二人同时回答道。
　　“今天正好是雨之国宣布对火之国臣服的时间，而在此之前，我们的人根本就没有遭受如此巨大的损失。那么，只有一种可能，那就是木叶出手了！”千代面带难色的解释道。
　　听到这话，大野木有些不敢相信的问道：“可是我们并没有接到木叶忍者离开的消息，你如何解释？”
　　“因为他们根本就监测不到对方，以那个人的实力，想要躲开他们的侦察太过简单了。而且，不知道你们还记不记得，曾经在上一次战争之中，有一个人的速度那是令人害怕。”千代面无表情的说道。
　　“你是说木叶的二代目火影千手扉间？”三代风影问道。
　　“正是，木叶有一门忍术名叫飞雷神，就是二代火影扉间创造的，速度之快简直令人害怕，凡是所过之处，基本上没有任何人能够逃掉。
　　另外，根据以往的情报来看，在木叶之中，就有一个人学会了这门忍术，那就是被称为木叶智将的自来也。自来也，木叶隐村三代目火影猿飞日斩的弟子，在第一次忍者大战之中开始展露头肩，五年之中，创造了零伤亡完成上千个任务的记录，一身智谋出众，实力强大。
　　据传闻，他的实力已经完全超过了他的老师猿飞日斩，是现在木叶隐村之中最为强大的忍者。
　　同时，据说因为猿飞日斩忌惮他的实力，将他逼走五年时间。五年之后，回到木叶的自来也担任了木叶暗部部长。”千代赶紧说道，直接将自来也的大部分履历都给说了出来。
　　说到这里，看到众人脸上的诧异之色后，千代继续说道：“除此之外，他在两年前在火之国边境一举击败云隐村的三代目雷影，也因此使得云隐村与木叶结盟，并以木叶为首！
　　我之所以有这个猜测，实际上在木叶上次举行中忍联合考试的时候，我曾经想要刺杀他，只不过还没等到我出手，就被他发现了，要不是我跑得快，恐怕已经成了他的刀下之鬼！”
　　为了增加自己的说服力，千代直接说出了自己的亲身经历，只不过为了防止众人的猜疑，她才没有说其实已经被自来也抓住了，只不过因为一些莫名的原因，她才走掉的。
　　这时，听完千代的分析之后，大野木等人皆是愣住了，本来不重视的小鬼，居然已经创下了这么大的名头。
　　只见众人沉默片刻，便听见大野木冷哼一声说道：“既然只有他一个人，那就好办了，只要将他引入我们的包围圈，呵呵，就算是宇智波斑和千手柱间复生，也难以逃掉！”
　　“不错，竟然杀了我们这么多人，这个该死的小子，等我抓住他我非得将他千刀万剐不可！”三代风影也是愤怒的说道。
　　然而，正当他们在思索对付自来也的办法时，在雨之国森林之中，自来也收起无上大快刀，平静的看着这一地的尸体，这些人实力确实不错，比起木叶的忍者的素质强悍很多。
　　但是，在吃了响雷果实的他面前，却是不堪一击，根本连查克拉都不需要动用，就可以一路横扫，两亿伏特雷电的威力，那简直不要太拉风，犹如菜刀砍电线，一路火花带闪电。
　　“看来要不了多久，砂岩联军就应该采取应对方案了啊！”
　　通过雷电增幅见闻色霸气，自来也已经感觉到周围二十公里之内的砂岩忍者开始向着一个方向聚集。想来他们所去的地方，就是砂岩联军的大本营。
　　目光凝视西南方向，自来也突然间感觉一股战意在心里升腾，他咧嘴冷笑道：“既然已经到了这一步，还是让我看看你们究竟有什么资格吧？”

第二四四章 谋划

　　雨之国，雨隐村首领办公室。
　　半藏坐在椅子上，看完了所有刚送来的战报之后，顿时兴奋的一下子站了起来。
　　他没有想到木叶虽然只有一个人过来，可是却使得砂岩联军全面后撤，如今雨之国的各处防线压力大减，如果再继续下去，全境的领土都能够收回来。
　　想到这里，半藏突然间想起那天发生的场景，自来也给他的感觉就像是神一样，加上手里卷轴上的消息，一时间更加增加了他的震撼。
　　“这个自来也还真是不简单啊，竟然以一己之力敢于对抗两大隐村，而且还取得胜利了，雨隐村归顺木叶，未尝不是一件好事！”半藏喃喃自语道。
　　然而，对于半藏的万千感慨，此时的自来也正在急速在雨之国森林之中疾行。
　　就在刚刚，他发现砂岩联军忍者居然同时退向了大本营，看样子是准备在大本营的那里和自己一决高下。
　　不多时，自来也收敛了自己的查克拉，来到了一处山顶之上，看着下方密密麻麻的忍者，他不禁咋舌。
　　“近五千名精英忍者，而且其中约有上百个上忍级别，看来两大隐村这是等着我主动往里跳啊，呵呵，还真是天真的想法！”
　　在心里思索片刻之后，他的身影悄然退去，避免打草惊蛇。
　　当然，这不是害怕对方，凭借他的实力，如果说要将所有人全部杀死的话，那确实挺麻烦，但是两大隐村所谓的包围圈，在他看来却是太过幼稚了。
　　不说别的，光是仙人模式下的他，就足以杀得两大隐村的忍者丢盔弃甲，再加上响雷果实的威力，简直可以算得上远攻近战都可以做到横扫。
　　然而，自来也却是选择退去，因为他的心里已经出现了一个计划。
　　数分钟之后，在半藏的办公室里，突然间只见一阵空间波动悄然出现，顿时半藏如临大敌，毛骨悚然，十分警惕的握着手中的镰刀，准备将来人一击毙命。
　　“半藏大人性觉醒果然提升很多啊！”
　　一声爽朗的笑声响起，瞬间，半藏松了一口气，他已经知道来人正是那天放他一马的自来也。
　　半藏放下手中的镰刀，微笑着说道：“你这神出鬼没的手段，难怪可以在森林之中将两大隐村的忍者打败。自来也，你此次前来有什么事吗？”
　　闻言，自来也找了一个地方，坐了下来，自己给自己倒了一杯茶，慢慢喝了一口之后，这才开口说道：“两大隐村的忍者全部退到了他们的大本营，如今那里已经聚集了五千名以上的忍者。
　　我来这里，是想问问半藏大人对于这样的局面，有什么好想法？”
　　“哦？难道他们想决战了？”半藏也不见怪，反而诧异的问道。
　　“不错，当下雨之国全境之中，虽然有百分之八十的领土被他们占领，可是，由于他们收缩战线，那些领土已经空了出来。
　　只不过想要彻底解决他们，还需要费时费力。半藏大人还是说说看，到底有什么好办法可以一劳永逸吧！”自来也笑着说道。
　　“办法？”半藏摇了摇头苦笑，紧接着又继续说道：“自来也，你也知道，如果雨隐村有着足够的实力，也不会再两大隐村的进攻之中丢掉了百分十八十以上的领土。
　　在这段时间里，雨忍遭到了前所未有的打击，势力损失惨重。
　　不然的话，你以为雨之国大名会老老实实宣布成为火之国的附属国吗？”
　　听到这话，自来也点点头，却是，在他加入战斗之后，凡是救过的雨忍，无一不是狼狈不堪，伤痕累累，看得出来，在这次两大隐村的联手之下，雨之国这个国家的实力却是被削弱了。
　　要不是他及时赶到，恐怕就算是雨之国的最后一道防线也会被两大隐村彻底攻破，到那时，就算有他的加入，再加上木叶忍者的全面支持，除非和两大隐村直接开战，攻击风之国和土之国，不然的话，也是麻烦的很。
　　看着自来也在沉思，半藏也不打扰，而是笑盈盈的看着他。
　　因为半藏相信，自来也既然来找他，就已经搞清楚了雨隐村的真实情况，而且有着一定的计划。否则的话，他也不会被人称作木叶智将。
　　不多时，自来也回过神来，看着半藏眼中的笑意，不由得在心里暗骂道：“还真是个老狐狸，实力却是不错，真不知道原著之中是为了突出轮回眼的强大，故意将半藏搞死，还是为了证明自来也的弟子有着非一般的实力？”
　　“呵呵，自来也，有什么计划你就直说吧，如今雨隐村和木叶已经是一家人，只要你说的计划可以实施，我一定支持你！”半藏微笑道。
　　“好，既然如此，那我就说说我的想法。我准备直接在两大隐村的大本营里开战，当然，由我一个人去，而雨隐村要做的，就是在我打败砂岩联军之后，不要放跑对方的忍者，我要将他们彻底葬送在雨之国！”
　　自来也话音落下，一股凌厉的杀气骤然爆发而出，一时间，就连半藏都没有想到，看上去时刻微笑的自来也，竟然存在着这么大的杀气。
　　“好强的杀气！看来他的手里有了不少人命啊！”半藏在心里暗忖道。
　　不过，同时也增加了他对自来也计划的信心，若是别人说等他打败了五千余名精英忍者，其中不缺反影级和上忍级别的强者，那么半藏一定会认为这人是痴人说梦。
　　可是这句话出自自来也的口中，他却是对此深信不疑。
　　“好，我答应你，只要你能够打败砂岩联军，我保证一个忍者都不会放出去！”半藏大声的说道。
　　见到半藏答应后，自来也心里也是轻松了一些，他相信经过这次战争之后，雨之国就算是想要再次自立门户，也得思忖思忖。
　　最为重要的是，他在木叶的漩涡一族的族人之中，并没有发现长门这个人，可见就算他尽全力想要去改变很多东西，但是历史的车轮还是会继续向前。

第二四五章 部署完成

　　雨之国，雨隐村。
　　经过一天时间的休息，第二天，东方的太阳刚刚露出半个脑袋，自来也就从睡梦中醒了过来，他起身抬头看了看天上阴云，还是那么厚重，这才松了一口气。
　　如果今天没有下雨，那么他绝对不会出战，因为雷电的威力会大打折扣。
　　但是如果是在雨中，他相信，就算是宇智波斑亲自前来他都不惧。
　　因为雨水是导电的，这会增加他的响雷果实的威力，给敌人造成大面积的杀伤力。
　　梳洗一番之后，自来也再次穿上了柱间的扎甲，加上他那一头白色的长发，看上去整个人变得神采奕奕，威风凛凛的。
　　不多时，半藏走了进来，看了看自来也的状态之后，他微笑道：“自来也，这次的战斗虽然雨隐村给不了你太多的支持，但是只要你需要支援，老夫一定毫不犹豫的冲上去！”
　　听到这话，自来也会心一笑，别人说这话他还勉强相信，毕竟这个世界不缺乏热血之人，可是，半藏说这话？呵呵，他要是真的指望着在战况没有明朗之前能够得到半藏的支持，那就是在自欺欺人了。
　　说实话，通过上辈子观看火影忍者的时候，他就对半藏这个人很好奇，于是在网络上搜索半藏的资料，上面官方的评价是这个名字是传说！达到顶点的那个忍者。
　　不得不说，这个评价很高。
　　在初代火影千手柱间和他的好基友宇智波斑之后，半藏确实是忍界最强的忍者，就算是猿飞鼎盛时期，如果不适用漩涡一族的封印术尸鬼封尽的话，恐怕只有被吊打的份。
　　除此之外，自来也感觉除了木叶九尾人柱力漩涡水户以及四代目波风水门之外，每一个和他一对一战斗的忍者，恐怕都难逃一死。
　　但是，半藏的实力虽然得到了保证，可是他的人品确实令人不敢恭维。
　　勾结木叶团藏干掉晓组织，杀了弥彦这些事迹看来，他是一个隐村的合格领导人，然而，要不是岸本大神的设定之中，轮回眼太过厉害，加上他在没有丝毫防备下，被长门干掉了。说不得，在火影忍者的后期之中，半藏将会是忍界之中最耀眼的几个人之一。
　　想到这里，自来也微微一笑，眼中的戏谑之意越来越浓的说道：“好啊，半藏大人有心了，不过我尽量不要让你支援，毕竟防止两大隐村忍者逃离，也是一个艰难的工作。”
　　听到这话，半藏微微一笑说道：“也好，那就好，希望这次能够一战而胜！”
　　正当他的话音落下之时，突然间天空之中再次落下一丝雨滴，很快，大雨倾盆，看样子一时间难以停歇。
　　见状，自来也嘴角微微勾起一抹弧度，冷冷地笑道：“天若要人灭亡，必先使人疯狂。现在就是送两大隐村的忍者上路的时候了！”
　　瞬间，听到这笑意盈盈的话，半藏一下子变得精神抖擞。虽然他知道面前的男人很强，比他要强很多，可是究竟强到什么程度，还未可知。
　　如今可以一睹为快，他自然是兴奋不已。
　　最重要的是，只要这次战争胜利之后，雨之国的周边就只存在火之国这一个强国，至于被打败的风之国和土之国，相比于雨隐村来说，就不在算什么。
　　一想起想像之中那美好的未来，半藏大声的对着下方喊道：“所有人，出发，今日就让我们将砂岩两大隐村的杂碎给赶出去！”
　　“哦！”
　　瞬间，震天般的欢呼声骤然响起，一个个雨忍疯狂的朝着两大隐村大本营的方向快速而去。
　　看着一个个雨忍脸上的兴奋之色，自来也嘴角微微一勾，紧接着身影骤然一闪，瞬间消失不见。
　　这时，在两大隐村的大本营之中，之前三代风影身披战甲，和大野木站在一起，正聚精会神的看着前面几千名忍者，看样子信心十足。
　　而他们两人的前面，千代和海老藏，黄土三人正站在队伍前面，一个个杀气腾腾的样子，似乎恨不得立马与敌人一战。
　　然而，就在这时，一个砂隐的感知型忍者快速的跑了过来，大声的说道：“启禀风影大人，土影大人，雨隐村的上千名忍者已经全面奔向我们我们的大本营，看样子是准备和我们全面开战。”
　　闻言，三代风影和大野木同时冷笑了起来，眼中的不屑之色十分浓郁。
　　时至今日，除了半藏以和自来也以外，还没有人给过他们重创，至于这一千名雨忍，根本不被他们放在眼里。
　　“所有人准备，大战马上就要来临，我希望你们能够悍不畏死，让雨隐村的弱者们看看，什么才是人际额五大隐村的风范！”三代风影十分自信的大声说道。
　　“哦！”
　　同样的，欢呼声再次响起，一时间吓得林中飞鸟久久不敢落下。
　　只见千代，海老藏和黄土三人，一人率领一千多名忍着开始备战，等待雨村忍的到来，一切在千代那强大的管理能力之下，变得有条不紊，井然有序。
　　这时，三代风影看着大野木笑道：“这次过后，风土两大国就能够立足雨之国，到时候还希望土影能够与我们精诚合作，一起拿下火之国。”
　　“哈哈，好说好说！”大野木微笑道。
　　大约一个小时之后，两方阵营的人马已经相距不到五里距离，战斗也很在片刻之后打响。
　　然而，在两大隐村的大本营的上方的山顶之上，自来也站在原地一动不动。
　　只见他的脚下突然出现一只通灵蛙，恭敬的说道：“自来也大人，旗木茂朔传来消息，风之国的事件已经处理完毕！”
　　闻言，自来也嘴角咧开，点点头说道：“我知道了，你先回去吧，一会儿这里的战斗不是你可以参与的，你回去告诉旗木茂朔，让他赶紧回到木叶做准备！”
　　“我知道了，自来也大人！”通灵蛙恭敬地回答一声，骤然冒出一阵白烟，消失在原地。
　　自来也将目光看向下方正在对峙的人马，紧接着身上的杀气轰然爆发开来，身影再次闪动，消失在山顶之上。

第二四六章 雷神之怒

　　雨之国，森林。
　　当自来也身影消失之后，很快便出现在雨隐队伍的最前面。
　　这时看着自来也那挺拔的身姿，一时间，双方的全部停了下来，感受到他那盖世无双的强悍气势，顿时，砂岩联军忍者纷纷忍不住往后退。
　　一人之威，竟然静静的站在那里，就能够使得几千名忍者想要不战而逃。
　　感受到队伍之中的忍者胆怯，只见砂隐联军忍者的后方，千代快速走了出来，她看着身披战甲的自来也，眉头紧皱，这个男人虽然你年纪不大，可是这一身的实力却是让人惊叹。
　　特别是上次那抹莫名的笑容，千代至今不忘，她看着自来也平静的开口道：“木叶智将自来也，你为什么会出现在雨隐村忍者的队伍之中，难道木叶隐村准备要和我们砂岩两大隐村同时开战不成？
　　如果你现在退去，我们两大隐村可以当做没之前的事情没发生过，不会追究你杀死我们上千名忍者的罪名。”
　　听到这话，自来也不屑的瞥了一眼对面的砂岩两大隐村的忍者，缓缓开口问：“退又如何？不退又如何？”
　　“退的话我们两大隐村不会和木叶交战，若是不退的话，那就代表着木叶隐村已经站在我们两大隐村的对立面，那就是敌人，对于敌人，我想还没有哪个忍者能够在忍界五大隐村之二的围攻下活下去！”千代冷声说道，而且颇有不怒自威的气势。
　　然而，若是一般人，恐怕早就离开，不来趟这趟浑水了，可是他自来也却是怡然不惧。
　　没有了六道级别的强者，想要将他逼退，这不是笑话吗？
　　而且砂岩两大隐村打的什么主意，他难道不知道，等他们在雨之国站稳脚跟，恐怕就算是木叶不来，他们也会攻入火之国。
　　“哈哈，哈哈哈，笑话，就凭你们？”自来也不屑的大笑起来，眼中的戏谑之意十分浓厚，今天就算是对面的两大隐村不准备开战，他也要在这里将他们全部干掉。
　　只见自来也一身强悍的查克拉不断的冒了出来，眼皮之上瞬间出现一抹五彩斑斓的眼影。
　　仙人模式发动！”
　　“轰！”
　　无人可匹敌的强悍气势，肉眼可见的查克拉，加上那一身威风凛凛的扎甲，宛若战神一般的伫立在原地。
　　见状，千代大喊道：“自来也，你真的打算和两大隐村同时开战吗？你可要知道，我们这里可是有着五千名精英忍者，其中上忍数百，影级也有几个。
　　一旦你今天输了，木叶将遭受两大隐村的同时打击，你可要想好了！”
　　“哈哈哈，何必自欺欺人呢？你们打得什么主意我会不知道？那你也太小看我自来也了，另外，五千人也好，五万人也好，在我看来并没有多少差别，千代，你还记得我给你说的话吧？呵呵呵，相信要不了多久，你就能知道了。当然，得要你能够活下来！”
　　自来也哈哈大笑起来，紧接着，一把无上大快刀瞬间出现在他的手中，颇有一刀在手，天下我有的气概，顿时震慑过去。
　　“哼，多说无益，那我们就成全你，虽然你很强，可是你也未免太过狂妄了！动手！”
　　只见千代双手快速结印，瞬间，他前面的两大隐村的忍者也是快是不停地向前仍出手里剑和起爆符这类似杀伤力极大的武器。
　　看着铺天盖地而来的攻击，自来也大声说道：“全部后退，你们的任务就是不要给我放走一兵一卒！”
　　“嗨！”
　　众雨忍快速后退，瞬间发动瞬身术，脱离了攻击范围。
　　这时，自来也静静的站立在原地，好像不将这些攻击放在眼里。
　　只不过他的手上，无上大快刀的光芒逐渐绽放。
　　时间过得飞快，仅仅片刻之后，这些攻击就已经快要落在他的身上。
　　然而，说时迟那时快，只见一道锋利无比，强悍无敌的剑气轰然爆发而出。
　　“轰轰轰轰！”
　　瞬间，剧烈的爆炸之声开始不断的响起，而且那些一齐扔过来的手里剑，在这道强烈的剑气之中，被一下子斩成两段。
　　起爆符的爆炸声，剑气的破坏声，手里剑的损坏之声轰然作响，可是，却是在这道剑气面前，如土崩瓦解一般，连一个瞬间的阻碍都做不到。
　　“咔嚓！”
　　剑气势如破竹，仅仅片刻之后，众人就看见许许多多的残值断臂散落在地上，另外，最令人触目惊心的，却是那地上宛若天堑一般的裂痕。
　　一道长达数百米的裂痕赫然入目，而在裂痕的尽头，只见一座金山稳稳地落在哪里，将所有的余波全部给挡下，只不过，这座金山虽然坚固，可是在众人的注视之下，轰然散落。
　　“三代目风影？不愧是被誉为最强风影的，居然能够操纵大量金属，呵呵，不错不错！”自来也看了过去，眼露惊讶之色，紧接着微笑着说道。
　　这如沐春风一般的笑容，若是没有前面的场景相配，说不得还真的能够感染人心。
　　只可惜，一招灭掉了上百名忍者的他，露出的这个笑容，一时间在众人心里轰然成型，宛若恶魔一般让人惊悚。
　　对面，大野木看着这震撼人心的这一招，顿时冷声说道：“怎么会这么强大，据我所知，整个忍界并没有如此强大的招数！”
　　他哪里知道，自来也的剑术，根本就是海贼王之中的大剑豪的实力，只不过大剑豪虽然强悍，可是在海贼王之中并不是顶尖的。
　　而他，可是打败过世界最强的男人――白胡子爱德华・纽盖特。
　　还记得顶上战争时期，鹰眼的那一招，直接切断了巨大的冰川，这一招比起来，根本连十分之一不到。这也是他很少使用剑术的原因。
　　“这就很强了吗？呵呵！”
　　自来也微微一笑，无上大快刀快速消失不见，紧接着，他的身上雷霆涌动的出现在两大隐村的忍者集中之地。
　　“三亿伏特・雷神之怒！”

第二四七章 横扫

　　“三亿伏特・雷神之怒！”
　　“轰轰轰，咔嚓！”
　　剧烈的雷电无情的爆发开始，在雨水这种强势导体作用之下，瞬间这威力简直可以称得上算是毁天灭地。
　　雷霆消失，只见自来也身上一抹电弧闪动，众人看了过去，便见到了震惊无比的一幕，这一招的波及范围将近数百米，而在这范围之内的砂岩两大隐村的忍者，纷纷失去了气息，快速倒下！
　　横扫！
　　上千名忍者在这一招之中丧失生命，唯有横扫这个词，才能够面前形容这招的威力。
　　“啊，我要杀了你！”
　　三代风影大喊起来，眼眸之中的血丝，看得出来他已经失去了最后的理智。
　　瞬间，只见他身上的查克拉轰然爆发开来，影级强者的威势没有丝毫的隐藏。
　　这时，经过查克拉的影响，他周围的的半空之中，不断的升腾起铁砂，上万粒铁砂快速旋转，在他的大手一挥之后，顿时急速朝着自来也攻击而来。
　　见状，自来也不屑的瞥了一眼，在这些铁砂快要攻击到他的时候，他的嘴角微微一勾，瞬间身影无端消失，躲过了这些攻击。
　　很快，又在另一处两大隐村极为集中的地方突然出现。
　　“三亿伏特・雷龙灭世！”
　　无情的声音突然间响起，宛如死神一样冷漠。
　　“快逃！”
　　“快离开！”
　　砂岩两大隐村的忍者惊骇欲裂，恨不得急速逃离，之恨爹妈少生两条腿，跑不快。
　　“轰隆，吼！”
　　雷电巨龙张牙舞爪，急速攻击周围挨近他的人。
　　“轰！”
　　爆炸之声再次响起，惨叫声也是声声不断。
　　惊雷过后，又是一片忍者倒下，再也醒不过来。
　　这时，两道攻击快速袭来，便听见大野木和三代风影同时大喝道：“尘遁・原界剥离之术！”
　　“磁遁・砂铁结袭！”
　　强大的攻击极速靠近，而自来也却是戏谑一笑，紧接着身影再次消失。
　　“轰轰！”
　　瞬间，在他之前所站的位置处，一个直径长达五十米左右的巨坑呈现在众人眼中。
　　“该死，又让他给给逃了！”
　　“可恶！该死的自来也！”
　　二人放声大骂，丝毫没有风度可言。
　　然而，在离他们大约百米出，自来也的身影出现，他看着气急败坏的大野木和三代风影，微微一笑着说道：“不愧是影级强者，这么大的威力，简直令人惊叹不已！哈哈哈！”
　　嘲笑，无情的嘲笑。
　　他奶奶的，要是真的有用，你还能站在那里？
　　闻言，二人面色铁青，直到现在，对方连伤痕都没有留下一处，反而已经干掉了他们一千多人。
　　最可恨的是，这招根本没有这么大的杀伤力，只不过在雨水的导电作用之下，顿时将威力扩大数十倍之多。
　　而且，看对方生龙活虎的样子，根本就没有丝毫疲惫之色，那就是说，他的查克拉消耗不大，或者说根本没有消耗。
　　这很令人绝望，在绝对的实力之下，他们就算是用人来堆积，也难以给对方造成伤害。
　　如今，战况一目了然，胜利的天平已然倾斜，两大隐村的忍者脸上除了惊慌之色，那就是面如土色。
　　扫视了一眼周围的忍者之后，自来也微笑道：“虽然一下子杀了这么多人，有些让人难以接受，但是，想想还是继续吧。今天你们一个也走不了，既然妄想入侵火之国掠夺资源，我想，风影大人和土影大人应该早就做好了接受这样局面的准备！”
　　说着，他就准备再次动手，手上的雷霆不断的暴动起来，看上去宛若准备再次吞噬生命的死神一样。
　　然而，就在这时，只见千代狼狈不堪的走了出来，她看着自来也大声的说道：“自来也，够了，我们输了，不要再杀人了！”
　　“千代，你给我回来！”三代风影大声呵斥道。
　　一旁，大野木也是神色不善的看了过去。
　　闻言，自来也停下了自己酝酿的雷电，平静的看着她说道：“战争的残酷便是如此，千代，种什么样的因，就会收获什么样的果。砂岩两大隐村的野心，已经不会在满足与安贫乐道的生活。
　　他们需要资源，需要一切能够让他们强大的东西。
　　而这一切，除了发动战争之外，他们别无选择。
　　只可惜他们所需要的，恰好木叶，火之国都有，那么不可否认的是，在利益的驱动下，战争或早或晚都会再次来临。”
　　说完，自来也将目光看向大野木和三代风影，平静的再次开口说道：“我想，如果我站在他们的角都和位置上，也会这么做的，因此，我不憎恨，也不会怪罪谁。只是为了木叶少一些伤亡，少一些悲痛，这些伤亡和悲痛，就只能够由你们来承担！”
　　闻言，千代颓然的坐在地上，刚刚的情景不断的出现在他的眼前，静静片刻之间，两大隐村的忍者就消失了一千多人，而且还有很多都身受重伤。
　　她无助的看着三代风影说道：“风影大人，您是砂隐村最高的决策人，应该知道这样的战斗，根本就没有任何希望，出来平添伤亡之外，我们无法战胜他！求求您，为了砂隐村，投降吧！”
　　声泪俱下的苦痛之声，感染了整个战场之上的忍者。
　　谁都不想死，谁都想要在战争结束之后能够回到家中和自己的亲人团聚。他们不是没有信念，可是在对方强大的实力之下，他们根本无法改变丝毫。
　　一时间，天上的大雨不断的落下，与人们的泪水混合在一起，一幅悲痛哀伤的画面展现出来。
　　这时，三代风影也是有些愤怒，可是当他看着满地的尸体时，又忍不住感到悲伤。
　　唯有大野木这家伙，还真的算是个铁石心肠的人，尽管他知道这场战斗已经没有了丝毫获胜的机会，可是那种不甘心的感觉，令他迟疑。
　　抬头望了望天空，自来也叹了一口气，看着大野木和三代风影冷声说道：“战争的开始，是由你们发动的，现在，我也将选择交给你们，至于如何做，继续还是结束，我都无所谓。只不过你们二人需要给我，给木叶一个交代！”
　　恻隐之心，人皆有之，自来也虽然能够做到面无表情的杀完这些人，可是，当他看着千代的悲痛的神色，却是有些下不了手。
　　然而，就在这个时候，半藏突然间快速赶来，他大声地说道：“我不同意！”

第二四八章 战斗再次

　　“我不同意！”
　　原本自来也都打算将主动权交给三代风影和大野木决定了，毕竟人家也死了不少人，而大野木和三代风影虽然没有主动提出求和的意愿，可是也知道情势危急，不容他们再继续下去。
　　不然的话，千代的话可能没说完，就会被他们二人打断，不会容许千代继续往下说。这就表明这二人已经默许千代的话，他再继续杀下去，虽然别人也没有其他的办法，但是有损阴德。
　　然而，半藏的突然现身，一时间众人的目光都聚集在他的身上。
　　只见半藏冷哼一声，十分愤怒的大声说道：“我不同意，你们想来就来，就走就走，杀了我雨之国如此之多的平民百姓，战败就求和，哪有这么便宜的事儿？”
　　听到这话，自来也表面不动声色，他也想看看半藏到底会提出什么样的条件，反正只要能够削弱两大隐村的实力，那么不用说，或许第三次忍者大战就不会发生，也算是功德一件。
　　“你想如何？”三代风影冷冷的看着半藏，之前这家伙不顾重伤，都要重创他，要不是他提前探查到大野木的心怀不轨，恐怕就算不死在半藏的毒手下，也会被大野木将他分尸。
　　如今，他们不过是因为自来也才无奈求和的，与你雨隐村有毛线关系？你现在来这样说，这是不将我两大隐村放在眼里！
　　只见三代风影查克拉轰然爆发，目光灼灼的盯住半藏，大有一言不合就准备再次动手的样子。
　　一旁，大野木也是十分不爽的看着半藏，这家伙实力虽然强悍，可是脑子不好使，雨隐村的实力可比不上他们。
　　然而，面对二人神色不善的态度，半藏确实不屑的瞥了他们一眼，现在有自来也在，雨隐村也有着木叶这个坚强的后盾，此刻不找些好处回来，以后单凭雨隐村的实力，可不敢给两大隐村添堵。
　　“哼，赔偿，第一，将你们在雨之国所得的财物全部还回来；第二，每个隐村赔偿我们雨隐村三十亿银钱；第三，你们必须承诺永不侵犯我们雨之国。
　　就这三个条件，如果做不到，我不介意配合自来也与你们再战一场。”
　　说着，半藏直接拿出自己的武器，看上去不是开玩笑的样子。
　　瞬间，三代风影和大野木面色铁青，什么时候这样的小隐村可以向他们提条件了？就算是当时他们战败于木叶隐村，也都没有付出如此代价，你半藏什么时候变得这么牛逼了？
　　大野木冷冷的瞥了一眼半藏，然后转身对着自来也说道：“自来也，你也是这个态度吗？”
　　闻言，三代风影也看了过来，似乎想知道自来也时什么态度。
　　这时，只见自来也微笑道：“这里是雨之国，是半藏大人的地盘，你们只要搞定他，我没有丝毫的意见。虽然六十亿银钱很多，但是对我来说没有半点影响。”
　　言下之意，半藏做主，但是你们只要有本事，能够搞的定半藏，那也是你们的事儿。
　　听到这话，半藏眉头紧皱，心里非常不舒服，他不满的看着自来也说道：“自来也，雨隐村现在已经是，木叶隐村的下属势力了！”
　　虽然没有说的很明白，可是，自来也听懂了，雨隐村现在和木叶是一体的，你可不能够不管。
　　然而，只见自来也冷冷的瞥了他一眼，冷声说道：“你知道就好，虽然雨隐村现在已经依附木叶，可是我们木叶也想看看雨隐村到底值不值得支持，这里你做主就是了！”
　　说完，自来也转头过去，看了看对面的砂岩两大隐村的忍者，接着叹了一口气说道：“我可以保证土影和风影都不会动手，剩下的若是都搞不定，呵呵，雨隐村虽然是木叶的附属势力，可木叶也不稀罕！”
　　听到这话，半藏本来还想说些什么的，可是他知道自来也已经不耐烦了，若是惹恼了他，恐怕人家根本不会给他好脸色，虽说不服和他动手，但也能让他面子上过不去。
　　半藏沉默片刻，突然间，他想起了自来也说的风影和土影不会动手，顿时，一股精芒从他的眼中爆发而出。
　　既然两个影级高手不动，那他胜利的把握可就大很多了，在这里，除了风影和土影能对他造成威胁之外，其余人根本不足为虑。
　　“好，既然这事交给我处置，那好，我半藏将话放在这里，只要你们对面有谁能够打赢我，第二个条件可以一笔勾销！”
　　话音落下，对面的人面面相觑，没有了两位影，其他人是他的对手吗？这不是为难人嘛！
　　很快，便听到自来也开口说道：“很好，就这么办，不管你们用什么办法，十个人之内，只要能够战胜半藏大人，今天你们就能够安然无恙的离开，倘若不能，那么也只能证明你们不过如此。就算是毁灭了，也没什么关系！”
　　一言而决，自来也直接定了下来。
　　刚刚说完，他突然间看向雨之国的东南方向，顿时，嘴角微微一弯，喃喃自语道：“呵呵，没想到踏破铁屑无觅处，得来全不费工夫，居然在这里遇见了你们！”
　　紧接着，只见他双手结印，瞬间，一个分身瞬间出现在他的身边。
　　对面，众人见状，突然间变得警惕无比，以为要对他们下手。
　　这时，便听见自来也微笑道：“这里交给你了，只要风影和土影不动手，你就不用管，让他们自己解决！”
　　说完，身影骤然一闪，瞬间消失在原地。
　　等他的本体消失之后，原本以为不过是一个分身而已，实力必然不强，三代风影就准备直接来个偷袭，但是他的身体还没动，只见眼前一道白光闪过，一声冰冷的声音从他的背后传了出来
　　“既然本体这样说了，你们最好还是不要动的好，否则我可不知道他会不会亲自去你们村子里做客！”分身戏谑的冷笑道。
　　“好快！”
　　三代风影在心里暗忖道，他刚刚准备动手，没想到这具分身竟然已经出现在他的身后，可想而知，就算是分身已经有着影级巅峰的实力。
　　就这样，三代风影看来了一眼身边的大野木，无奈的叹了一口气说道：“既然他都这么说了，那么土影你的意思呢？”
　　“交给他们吧！”大野木也是叹息道。
　　话音落下，只见千代走了出来，看着半藏冷声说道：“虽然砂岩两大隐村主动入侵雨之国这件事做错了，但是身为村子的忍者，理所应当的献出自己的力量。
　　早就听说雨隐村的首领山椒鱼半藏大人，被称作‘忍界半神’，想必实力一定强大，砂隐千代，想讨教一下！”

第二四九章 千代的手段

　　雨之国森林，战场！
　　雨越来越大，直接将战场上的鲜血汇聚成为一条血色小河，一地的尸体散落在整个战场之上，到处不断发出一声声难以抑制的哭泣声。
　　这时，在队伍的最前面，千代一头灰法散落在肩上，衣衫被雨水打湿，显露出千代那迷人的好身材。
　　只可惜，对于这一幕，整个战场之上的人都没有心情去关注。
　　众人的目光纷纷聚集在千代前面的男人身上，男子一身强横的查克拉时不时的波动一下，不断的引起对面砂岩忍者的心情起伏。
　　他们很清楚，能够与两位影战斗，重伤一位，并且另一位不战而逃的战绩，可不是谁都有勇气站出去与他一战的。
　　这时，只听见半藏平静的看着千代，冷声说道：“砂隐村和岩隐村同为忍界五大隐村，实力强大，这点不可否认，若不是迫于无奈，我也不会站在这里。
　　但是，你们的所作所为，根本没有一丝大隐村该有的风度。
　　那些平民百姓，手无缚鸡之力的人，你们也能够下狠手，不留余地。
　　今日，我在站这里，挑战你们，只要你们之中有谁能够战胜我，我半藏二话不说，直接转身离开。
　　而你，砂隐的千代，你确实是个了不起的忍者，能够忍辱负重的站在我的面前，光凭这点，就能够证明，大隐村的风采，确实很迷人！
　　来吧，多说无益，战胜我，你们就可以安然无恙的离开了！”
　　话音落下，半藏的镰刀已经散发着寒光，在雨水的冲刷之下，显得更加锋利无比，摄人心魄，加上他那强悍无匹的查克拉，一时间，仿佛以为绝世强者伫立战场一样。
　　对面，千代见状，面色凝重，通过三代风影的讲述，她已经知道面前的这位男人却是很强，强到她没有丝毫信心可以战胜，可是，情况如此，风影和土影都不能够参与进来，那么，她这个风影之下的最强者，如果不站出来，恐怕她身后的这些人，都要死在这里。
　　想到这里，千代咬咬牙，从怀里拿出一个封印的卷轴，顿时一下子将其撕开，紧接着快速拉开，双手不断的结印，大声的对着半藏说道：“这是我最强大手段，如果半藏大人击败了我，这条命就是你的了！”
　　“白秘籍・近松十人众！”
　　一声低喝，瞬间，千代的十根手指尖出，分别出现一条条细细的查克拉线，紧接着在半藏的疑惑之中，十道强悍的身影瞬间出现在前代的面前，将她完全挡住。
　　只见千代再次喝道：“傀儡术・三宝吸溃！”
　　顿时，近松十人众中其中三个傀儡立刻施展合体技。
　　只见三个傀儡组成三角阵，打开机关“佛”“法”“僧”同时发动，一下子产生猛烈的龙卷风，准备将半藏吸收到阵的中间，再利用强大的压力将其压缩粉碎。
　　对面，半藏感觉自己的身体上突然间传来一股强大的吸力，顿时就明白了千代这招忍术的威力。
　　但是，忍界半神如果这么简单就被干掉了，那就太对不起官方评价的那句站在忍者之巅的评语。
　　场中，半藏身上的查克拉一下子暴动开来，紧接着，他的镰刀急速挥舞，用力的斩断身前的吸引力。而且，他并没有停手，而是将自己额镰刀直接扔出去，斩向千代。
　　在这时，千代快速反应过来，指挥着近松十人众中的两个傀儡阻挡镰刀的攻击。
　　然而，令众人没有想到的是，半藏并不在意，反而双手快速结印，紧接着在片刻之间低喝道：“火遁・起爆炎阵！”
　　话音落下，他双掌拍地，顿时，大地会慢慢下沉且显露出多张起爆符。
　　“轰轰轰轰！”
　　剧烈的爆炸声不断的响起，直接将千代和她的近松十人众给全部淹没，大火持续持续燃烧，很快便听见大火之中的千代发出了痛苦的闷哼声。
　　这招在原著之中可是大有来头，半藏在对战三忍时就使用过，如果不是自来也有所察觉，恐怕纲手就会被炸死，即使自来也使出了忍法・针地藏来保护，可还是被炸伤，可见其威力大小。
　　另外，这招还在半藏用计逼死弥彦后，将长门的腿烧伤，要不是长门有着轮回眼，恐怕也随着弥彦而去了。
　　身影伫立，半藏感知着大火之中的千代到底死了没有，可是，就在这时，突然之间，大火之中快速飞出几根毒针刺向他的双眼。
　　若不是他反应快速，一个铁板桥直接躲过，就算不死也要重伤。
　　要知道，千代可不是以战斗闻名的，而是以傀儡术和毒闯下了偌大的名声。
　　这时，半藏刚刚准备起身，突然间浑身毛骨悚然，因为他感受到了浓浓的危机之感，很快，在他的身体下面，一根锋利无比的毒针快速破土而出。
　　“铛！”
　　说时迟那时快，只见半藏反手拉动自己的镰刀，直接挡下了毒针的攻击。
　　紧接着，半藏急速后退，直接跳离大火大约十米左右，这才凝视着大火之中。
　　火焰在雨水作用下慢慢熄灭，他看了过去，只见两个近松十人众的傀儡一下子崩碎开来，接着，衣衫褴褛的千代走了出来，平静的脸庞上，眼神却是凝重不已，一只手上凝聚出绿色的查克拉，放在自己的伤口处，开始恢复。
　　之前在半藏的那招之下，她猝不及防的受了伤，要不是她果断的使用两个傀儡替她挡住起爆符和大火的攻击，恐怕这个时候她已经完蛋了。
　　“不愧是忍界半神，手段着实了得！”千代一边疗伤，一边看着半藏说道。
　　很快，她的身体就恢复了，伤口也消失不见。
　　见状，半藏点点头说道：“砂隐的千代，如果你不是女人的话，你应该是最适合做风影的人选！”
　　听到这话，对面的三代风影神色有些变化，不过他身边的分身存在，他也不好说些什么。
　　场中，千代听到这话，摇了摇头，她很清楚这句话如果不是在这种情况下说出来的，传到三代风影的耳朵里，恐怕今后她千代就是三代风影着重打击的对象了。
　　“呵呵，半藏大人过奖了，来吧，战斗还没有结束！”

第二五零章 忍界半神

　　雨之国森林战场。
　　“呵呵，半藏大人过奖了，来吧，战斗还没有结束！”
　　千代这声铿将有力的话，直接再次将现场的气氛推向了最高点。
　　这里的所有人都不看好千代能够战胜半藏，毕竟半藏之名已经彻底深入人心。可是，他们也都知道，千代不弱，实力绝对有影级，哪怕是半藏这个忍界半神想要不费吹灰之力拿下她，也是不可能的。
　　这时，半藏正视千代，挽了一下手上的镰刀，之前他差点中招，好在自己反应及时。与此同时，他也收起了自己的轻视之心。
　　“砂隐千代，你确实是我见过最强的女人，不过，你若是没有其他的手段，恐怕今天你的命老夫也要勉为其难的收下了！”
　　半藏这话虽然难听，但确实是实话。
　　对面，千代平静的脸上毫无半点情绪，只是大声的说道：“如果能够死在忍界半神的手里，也算是一种荣幸！”
　　“傀儡术・操术琥珀！”
　　瞬间，她的查克拉线控制地上散落的傀儡，再次形成十人战斗小组的强大傀儡，这招直接将傀儡术修炼到极致的技能，能够就地取材，在一定程度上摆脱了傀儡师对于傀儡的依赖性。
　　见状，半藏点点头，紧接着双手快速结印，顿时大喝道：“忍法，通灵之术・山椒鱼！”
　　“砰！”
　　一阵白烟升腾而起，顿时在半藏的脚下，一头山椒鱼出现，紧接着，只见山椒鱼直接一口毒雾喷出。
　　只见毒雾所过之处，地上的杂草纷纷枯萎，弥漫在千代周围。
　　这时，千代看了一眼，他知道这些毒素的厉害，之前就将三代风影差点弄死了，好在也不是一无所获，她制作出了一种可以暂时抵抗山椒鱼毒素的抗生药。
　　千代一口吞下早就准备好的药品，紧接着双手十指处的查克拉线轰然拉动。
　　“喀哒喀哒喀哒！”
　　十个傀儡应声而动，那速度比一些上忍全力奔跑还要快上几分。而且，在几个傀儡的手臂上，除了一些奇形怪状的武器之外，还有着锋利异常的毒针。
　　看着扑面而来的傀儡，半藏十分平静的从山椒鱼身上跳了下去，只见他急速近身，一下子落在近松十人众的傀儡身边，紧接着手上的镰刀急速挥动。
　　“砰！”
　　只可惜，千代这个顶级的傀儡师不会给他这个机会，只见半藏的镰刀直接砍在另一个傀儡的武器上，挡了下来，紧接着，被他近身的傀儡直接发动攻击。
　　“铛铛铛！”
　　半藏一一挡下，不慌不满的瞥了一眼对面千代的手指。
　　突然间，半藏微微一笑，顿时，千代感觉有种不好的感觉。
　　“唰！”
　　半藏虚实相应，原本以为他会攻击傀儡，却不想是幌子罢了，他的目的是千代控制傀儡的查克拉线。
　　“唰！”
　　急速两刀，直接斩断了两条查克拉丝线，而且，借千代失神的瞬间，半藏的身体已经靠近了她的身边。
　　半藏飞身一脚，一下子踢在千代的手臂上，紧接着，一股较大的力量传来，一下子将他击飞。
　　“砰！”
　　半藏的镰刀落在身边，他看着一脸平静的千代，冷声说道：“不愧是砂隐千代，本以为大多数傀儡师都有的弱点，你也会有，看来并不是如此啊！”
　　他说的是千代的体术很强，之前他猝不及防之间，直接被千代甩了出去，这可以看出，千代的体术确实是强项，比起一般的傀儡师而言，没有了傀儡后，只能够使束手待毙。
　　千代冷声回答道：“呵呵，虽然傀儡师的弱点是被近身攻击，可是，作为一个顶级的傀儡师，没有强大的体术，那只能是找死罢了！”
　　听到这话，半藏怒了，他不过是随口夸了一句，千代竟然当真了？
　　“哼！”
　　一声冷哼，半藏的身影骤然消失不见，紧接着出现在千代的身边。
　　“唰！”
　　大力挥动之下的镰刀直攻千代的后背，若是这一招被击中的话，不用说，战斗结束了！
　　然而，只见千代手上的查克拉线突然断开，紧接着直接连在半藏的镰刀之上。
　　“咔嚓！”
　　查克拉线与镰刀拉紧，顿时听在千代的身前。
　　然而，说时迟那时快，只见半藏似乎早有准备一般，直接一脚踢在千代的胸口上。
　　“砰！”
　　巨大的力道直接令倒飞的千代口吐鲜血，而且连带着近松十人众中的两个傀儡也被打碎了。
　　“呵呵，不过是随口夸夸而已，你还当真了？”半藏冷笑一声，不屑的说道。
　　这时，倒在远处的千代慢慢站了起来，胸口塌陷的部分看上去眼中至极，不过，此刻的千代却是没有感觉到一样，眼睛直勾勾的看着半藏那有些霸道的身影。
　　“在战斗没有结束之前，不管是你的夸赞，还是你的诋毁，对我来说都没有影响，为了村子的人能够安然无恙的离开，今天就算是将我这条命赌上，我也不会后退！”千代平静的说道，随意擦了擦嘴角的鲜血。
　　“姐姐！”
　　一旁观战的海老藏愤怒的对着半藏大吼一声，然后又担心的看着千代。
　　然而，就在这时，自来也分身突然间笑道：“既然担心，那就一起上就是了，之前本体不是说了吗？只要是十人以内，两位影不动手，他都不会管，这么简单的道理你都没有悟到吗？”
　　话音落下，半藏狠狠的瞪了自来也一眼，这家伙唯恐天下不乱，他不就是嘲讽了对方两句吗？你也用得着让他们使用群战之术？
　　瞬间，是个上忍级别的忍者快速走出，一个个目光灼灼的盯住半藏，顿时，给半藏形成巨大的威胁。
　　不过，半藏是谁？他是忍界半神，站在忍者之巅巨人，这些人虽然能够给他造成威胁，可惜并不致命。
　　“来吧，今天只要你们能够战胜我，一切好说！”半藏大声说道。
　　闻言，自来也分身嘴角微微一勾，他的本体虽然离开了，但是未尝不想再削弱一下砂岩两大隐村的实力，如今正好，这些人虽然还差了点，如果死亡，也能够给两大隐村造成一定的损失。

第二五一章 戏弄黑绝

　　雨之国森林战场。
　　面对十位上忍，半藏也收起了之前的轻视之心，一时间，双方你来我往，忍术体术，幻术都一起用上了，好不热闹。
　　然，花开两朵，各表一枝。
　　在自来也离开战场之后，并没有回到木叶，反而是来到了雨之国的东南方向。
　　他的身影刚刚出现，对面便站着一个浑身半白半黑的猪笼草，怀中还抱着一个大约两三岁的孩子。
　　只见猪笼草一下子转过身来，看清楚来人之后，顿时一阵心惊，有些害怕的说道：“怎么是你，木叶智将自来也？”
　　“呵呵，初次见面，我该叫你大筒木黑绝呢？还是叫你绝呢？”
　　自来也微微一笑，十分温和的说道，只不过眼中的那一抹寒光却是令人颤栗。
　　瞬间，话音落下，猪笼草顿时愣住了，他还是第一次听见，一个人初次见面就将自己的另外一个名字给说了出来。
　　然而，面对黑绝的惊讶，自来也微笑道：“你怀中的那个红头发的孩子是叫做漩涡长门吧？呵呵，想不到大筒木辉夜姬的第三个儿子，竟然是个人口贩子！”
　　“你是谁？为什么知道我的来历？”黑绝震惊无比的问道，一时间有些微微失神。
　　闻言，自来也不屑的瞥了他一眼，然后笑着说道：“我就是你所说的自来也，不过，我不止知道你的来历，我还知道六道仙人名叫大筒木羽衣以及他的弟弟大筒木羽村。
　　我还知道大筒木辉夜姬被封印在月亮之中，而你要收集九只尾兽，借助轮回眼施展无限月读之术，还知道你擅自修改了宇智波一族族地之中石碑上的内容。
　　以此挑动宇智波斑和千手柱间一战，让宇智波斑彻底陷入自己的理想之中，成为你搅动世界的武器！
　　呵呵，你还想知道什么？我可以都告诉你！”
　　听着这令人震惊的话，黑绝真的怕了。
　　他很想知道自来也为什么第一次见到他，就能够将他的计划，来历都弄得一清二楚，更不知道为什么他做的那么隐秘的事情，竟然会被人知道。
　　想到这些，黑绝更加害怕了，数千年的时间里，自己所做的一切都是那么隐秘，却没有想到今天竟然被人兜了老底。
　　一旦被宇智波斑知道自己的计划，不用说，他恐怕这辈子都没有机会再将母亲的封印解开了。
　　看着满头大汗的黑绝，自来也再次笑道：“怎么，这就惊讶了？呵呵，我还知道更多的东西，当然了，不教而诛视为罪，只要你能够说服我，今天我也不是不可以放你一马！”
　　“嗯？”
　　黑绝再次楞了一下他思索了一会儿，开口说道：“虽然不知道你在哪里听来的这些消息，但是一切都不是正确的，我只是斑大人的意志罢了，为了斑大人的忍界和平计划，就算是死我也不会感到遗憾的！”
　　听到这话，自来也笑了，他终于知道什么事睁着眼睛说瞎话，还有瞎话说多了，相信的人也就多了，以至于若是他本人不解开谜底，恐怕人们都会在这个谎话之中生存下去。
　　“继续说，我看看你还有什么解释！”自来也笑道。
　　黑绝的神色由惊讶变成平静，他已经打定主意只要自己不主动说出来，一切都不会有其他人知道。
　　“哼，我不知道你在说什么？虽然感觉有些玄幻，但是我只效忠于斑大人一个人！”
　　“呵呵，不见棺材不落泪，我今天来这里，本来想着将你干掉的，但是转念一想，把你干掉了这个世界不就太无趣了吗？不如这样，只要你将轮回眼交给我，我就替你保守这个秘密，而且还可能和你一起合作，实现真正的忍界和平！”
　　自来也说完，身影骤然一闪，瞬间，他的身体出现在黑绝的身边，一把将黑绝手中的孩子抢过来，抱在自己的怀中。
　　紧接着，身体再次消失，回到原地。
　　整个抢夺过程，极为短暂，黑绝都没有反应过来，自己怀里的长门就消失了。
　　这时，感受一遍怀中的长门身上没有出现其他的瞳力之后，自来也明白了，原来这个时候，宇智波斑的眼睛还没有交给长门，也就是说黑绝和斑的计划也才刚刚开始实施。
　　“把他还给我，自来也，我知道你很强，但是比起斑大人恐怕还是有些差距吧？你想想，我如果现在将斑大人请过来，你能够安然无恙的离开吗？”黑绝愤怒的说道。
　　闻言，自来也平静的瞥了他一眼，紧接着不屑的说道：“呵呵，忍界之中搅风搅雨的存在，大筒木辉夜姬的儿子黑绝，你难道不害怕被宇智波斑知道你的计划？
　　呵呵，我不相信你敢叫他过来，当然了，不相信归不相信，倘若你真的将斑叫过来，恐怕我还会感激你。
　　毕竟，这个孱弱的世界，太过无趣，没有了顶级强者的存在，一切都那么无聊！”
　　说完，还给了黑绝一个鼓励的眼神。
　　“该死，这家伙吃定我了，我的计划不能够被斑知道，否则母亲就没办法解救出来了！”黑绝在心里暗忖道。
　　接着，他看着自来也说道：“自来也，你到底想要做什么？三年前涡之国的事件，还是我给斑大人求情，这才让他没有来找你，否则的话，你还不知道死了几次了！
　　今天，你将长门交给我回去交差，我们之间的恩怨一笔勾销，我不会给斑大人说今天的事儿，不然的话，等会斑大人要是等的着急，可别怪我不给你先说好？”
　　“哦？是吗？那我还要多谢你了，没想到你这么为我着想，还真是难为你啊！算了，我就这么一个要求，只要轮回眼，其他的事情我都可以为你隐瞒，否则的话，我保证明天整个忍界就会知道你们的月之眼计划。
　　你放心，我有这个实力，恐怕你也知道我收下的暗部商业部遍及五大国境内，要传出一个消息应该不是什么问题的！”
　　自来也平静的说道，根本不为所动的样子。
　　他倒是想要看看，这个搅风搅雨额家伙，究竟什么时候才会被他气疯。

第二五二章 虐黑绝

　　雨之国东南方。
　　自来也看着对面阴阳脸的绝，虽然他一直在叫对方黑绝，可是还真的不算是准确的。
　　他记得在原著中，白绝是宇智波斑得到了千手柱间的细胞后，开启了轮回眼，借此召唤出了十尾躯壳-――外道魔像。并利用外道魔像的生命力与柱间细胞制造白绝，并以为白绝是他的手下(实质上是辉夜的军队)。
　　在斑快要死之前，利用阴阳遁制造出了黑绝，并利用黑绝监督带土完成“月之眼“计划。斑自以为黑绝是由自己制造出的部下，却对黑绝的真实身份一无所知。
　　然而，如今才是第二次世界大战的开端，按理来说斑应该还有好几年的时间才会死，另外，原著之中第三次忍者大战，神无昆桥那一战，带土被斑设计，最终救下带土后，还出现过老态龙钟的斑。
　　现在黑绝就出现了，这未免有些不符合原著的设定啊！
　　另外，从黑绝的话中，他听出来了现在黑绝对斑还是有点害怕的，那么就可以肯定，斑的身体还是很不错的，至少还没达到油尽灯枯的程度。
　　他虽然好奇，可是也百思不得其解，对于他这么一个穿越者来说，一切不可能发生的事，在他看来都是有可能的。
　　存在即合理，虽然不知道为什么黑绝出现的时间早了一些，可是他也管不了这么多了。
　　“怎么样，我的这个要求你是答应还是不答应？”
　　一股气势霸道无匹的直扑绝，顿时，对面的绝打了一个寒颤。
　　额头汗水不断的流下来，就像是做了一个汗蒸一样。
　　只见对面，自来也脸上的笑容已然消失，今天如果绝不答应自己的要求，那么，他就是直接将他留在这里，只要没有了这个搅风搅雨的罪魁祸首，整个忍界就都清净了。
　　而木叶隐村，也将会是这个世界最为强大的隐村，只要不是内部作死，木叶的优势将会一直延续下去。
　　这时，绝慢慢镇定下来，虽然自来也给他的压力很大，可是他存在的意义就是复活自己的母亲，一旦将轮回眼交出，他所有的希望都将会化为乌有。
　　“不可能，轮回眼不可能交给你，我已经给斑大人传信了，你若是识趣的话，将长门交给我自己离开，不然的话，等斑大人来到这里，你就算是想走也走不了了！”
　　“哦？你这是准备敬酒不吃吃罚酒了？既然如此，那我就成全你吧！”
　　自来也冷笑一声，紧接着将长门放在地上，接着一个土遁术发动，顿时，一块厚重的土层将长门躺着的地方挡住，避免雨水直接落在他的身上。
　　紧接着，自来也冷冷一笑，瞬间，仙人模式发动，只见五彩眼影一般的仙人标志顿时出现，周围的自然能量也开始被他探测的一清二楚。
　　只见他大步踏出，深邃的眼眸之中闪过一丝光芒，冷声说道：“虽然轮回眼没在你这里，但是只要杀了你，我相信单凭宇智波斑那快要腐朽的身体，也撑不了多少时间！”
　　“仙人！你居然已经练成了和千手柱间一样仙人模式？”
　　绝惊讶的说道，眼中满是不可思议。
　　他很清楚，一般的忍术对他的伤害极为有限，毕竟他是由阴阳遁查克拉制造出来的。但是对方现在有着仙人的力量，这就不好玩了！
　　“呵呵，有些见识，不愧活了那么久！”自来也赞赏道，可是手上的动作却是没有丝毫迟疑。
　　只见他的身体微微一晃，瞬间出现在绝的身体，紧接着骤然爆发的力道，狠狠的一脚踢了过去。
　　然而绝虽然不擅长战斗，可是实力却也是妥妥的影级，甚至可以说他某方面的能力，要超过影级强者。
　　黑绝惊骇，身体赶紧弯下，双手快速结印，顿时，一个白绝突然间从大地之中浮现，挡在了绝的身前。
　　“砰！”
　　虽然白绝的出现挡住了自来也的进攻，可是这一脚的力道却不是白绝能够承受的。
　　连带着绝的本体都直接被击飞，狠狠的砸在一棵大树上。
　　“咔嚓！”
　　大树应声而断，不过，绝的身体也停了下来。
　　他刚刚站起来，就发现对面的自来也已经消失不见了，而且，一股浓烈的危机感迅速袭来。
　　果不其然，还没等他反应过来，顿时，一个无比明亮的查克拉球体出现在他的胸口前面。
　　“轰！”
　　身体再次倒飞，再看他的胸口处，已经被打出一个巨大的伤口。
　　“仙法・螺旋丸！”
　　自来也栽在原地，平静的开口说道。
　　但是，他立刻就愣住了，因为他的攻击造成的伤势，竟然在绝倒飞的过程中，就已经痊愈了。
　　“好厉害的恢复能力，竟然在这么短的时间诶就完全恢复了！”他感叹道。
　　这时，只见绝再次站了起来，周围的几个白绝也是快速的跑到他的身边将他护住。
　　黑绝得意洋洋的说道：“呵呵，自来也，你就别白费心机了，你杀不了我的，我虽然不擅长战斗，可是我的身体恢复能力就算是千手柱间也比不了！”
　　闻言，自来也不屑的瞥了他一眼，冷声说道：“呵呵，就你也想和初代相比？若是我没有感应错误的话，你的身体也不是无限恢复的吧？
　　正好，我也想试试一些没有使用过的招式！”
　　说完，嘴角微微勾起，紧接着身上的雷霆涌动。
　　“咻！”
　　一道雷电直接穿过他身前的白绝，落在绝的身上。
　　“啊！”
　　痛苦的惨叫声响起，只见他的身上不满雷电，不断的折磨着他。身体表面，那些被雷电烧焦的皮肤不断的掉落在地上。
　　“这是什么东西，你到底做了什么？”黑绝痛苦而又嘶哑的喝问道。
　　见状，自来也面无表情的看了他一眼，并不作回答，反而开口说道：“既然你的恢复能力这么强悍，相信一定没问题的，毕竟我这到雷电只能够在你的身体之中停留十分钟而已！”
　　话音落下，黑绝动了，只见他突然间一把抓过身边的一个白绝，顿时自来也便感觉到绝身体之中的雷电竟然传导入这个白绝的身体中。
　　“咔嚓！”
　　雷电从绝的身体中消失后，直接将这个白绝给炸死了。
　　自来也看到这种情况，心里不禁对绝的评价提升了一个档次，他之前的那招本来是用来审讯敌人的，但是没想到居然被绝就这么给破了。
　　这时，正当自来也的身体刚准备移动，便听见绝愤恨的说道：“自来也，我记住你了，长门虽然被你抢走，但是如果你不想木叶遭到攻击的，我相信你会知道该怎么做的！”
　　说完，他的身体开始慢慢沉入大地。
　　“哼，想走？你问过我了？”

第二五三章 须佐能乎VS雷神模式

　　“哼，想走，你问过我了？”
　　自来也冷哼一声，顿时浑身上下骤然爆发出令人惊叹的查克拉，紧接着，身上的雷霆不断的炸裂开来。
　　“三亿伏特・万雷！”
　　“轰！”
　　雷电不断落入大地之中，接住地上的雨水不断的扩散开来。
　　“啊！”
　　一声痛苦的惨叫声，顿时响彻整个天地之间。
　　这时，只见自来也快速来到绝的身边，准备一脚将他踢飞。
　　可是，就在这个时候，自来也突然间感觉到一阵致命的危机从他的身后传来。
　　于是乎，在见闻色霸气的作用下，他的身体微微一歪，直接躲过后面的攻击。
　　“砰！”
　　一脚落下，绝被踢中，身体从大地之中飞出，狠狠的砸在远处的大树之上。
　　“好胆量！”
　　自来也一击得手之后，身体迅速离开原地，紧接着，他便听见一声霸气的声音响起。
　　他转过身体，将目光看了过去，顿时，映入眼帘的是一个白发苍苍的老人，颤颤巍巍的样子看上去就像是已经行将就木的人一般。
　　可是，这个老人的身上，散发出来的那股凌厉，那种杀气，比之他见过没任何一个人都要强大。而且，眼睛里面的那一圈圈纹路，顿时，自来也就知道来者何人了。
　　“我们这算是第二次见面了，第一次虽然你只是通过三代水影的身体和我见过，但是你身上的气息我却是不会忘记，对吗？与初代大人齐名的宇智波斑大人？”自来也微笑着说道。
　　“哈哈哈哈，不愧是老夫看中的人，自来也，木叶智将的称呼对你来说已经不够了，凭你的实力，若是在早个三十年，老夫必定会与你成为很好的朋友！”斑哈哈大笑着说道，仿佛像是长辈对小辈教导一样，十分温和。
　　闻言，自来也点点头，赞同的说道：“很不能够生在那个时代，君生我未生，我生君已老，宇智波斑的大名，简直是如雷贯耳啊！”
　　“君生我未生，我生君已老？哈哈哈，自来也，就凭这句话，跟着老夫吧，在我死后，我所有的一切都可以交给你，只要你完成我的遗愿就好！”斑再次欣赏的笑了起来，眼中散发的狂热，看样子已经完全陷入了绝的计划之中。
　　“斑大人，长门被他夺走了！”
　　一声比较突兀的声音响起，只见绝快速走到斑的身边，恭敬的说道。
　　闻言，斑平静的看了他一眼，并没有说些什么，而是转过头看着自来也说道：“木叶能够有着你这样的后辈，上天真是待木叶不薄啊。
　　你这些年的事迹都被我看在眼里，自来也，你可以说是我这辈子见过的除了柱间之外最惊艳的忍者。
　　来吧，来我的身边，我们一起实现真正的忍界和平吧。
　　我相信凭你我的实力，一定可以创造出真正的净土！”
　　“啪啪啪！”
　　自来也笑着拍着手，道：“真是很有诱惑力的说辞，只可惜有人的地方就有勾心斗角，这是历史的必然性。宇智波斑，我一直以为像你这样的人，应该不会被一些世俗的东西所困扰才对。
　　忍界和平？呵呵，谁会在意呢？
　　这个世界一直都是不患贫而患不均，只要有着人的存在，这些东西就是不可避免的。难道你想将这个世界的所有人都杀死？
　　另外，你想要的创造出无限月读的世界，那是你一厢情愿的想法，而我虽然也不喜这些勾心斗角，但是，那又如何呢？
　　人就是人，拥有着七情六欲，拥有着生老病死，一切虽然不完美，可终究这才是人生，不是吗？”
　　话音落下，宇智波斑摇了摇头，感叹道：“以前我也有着热血，也想像柱间一样去相信其他人。可是，事实证明，柱间已经失败了，他的理想在各大隐村的勾心斗角之中被碾压的粉碎。
　　虽然我不知道你是怎么知道无限月读这件事的，但是既然你不答应，那么还是请你去死好了！”
　　闻言，自来也点点头，微笑道：“哈哈，能够和传说中的忍者一战，是我自来也的荣幸，乐意奉陪，我也想见识一下，轮回眼的威力，究竟是不是真的不可匹敌？”
　　瞬间，只见二人身上的查克卡轰然爆发开来，顿时，两股强大的气势也是碰撞在一起。
　　强大的气势直接将地上的石子挤压的粉碎，可见他们散发出来的气势究竟有多么强悍。
　　这时，只见自来也眼中散发处炙热的光芒，对于与强者的战斗，他已经期待已久了，半藏虽然被称作忍界半神，但是说实话，根本无法勾起他的战斗欲望。
　　而且，半藏比起柱间和斑来说，真的弱爆了。
　　特别是一想起斑没有眼睛都可以开始须佐能乎，自来也心里的战斗激情就被点燃了。
　　他大吼道：“哈哈哈，来吧，让我见识一下位于忍界之巅的你，究竟还有着多少实力！”
　　“雷神模式！”
　　“轰，咔嚓！”
　　只见他的身上的雷霆开始全面将其覆盖，而且还形成了一个巨人一般的身体，威风凛凛，宛若古代那些战场上的将军一样，身披雷霆铠甲的他，看上去是那么神异。
　　下方，绝看着自来也刚刚使用出来的招式，顿时在心里感叹道：“他若是一上来就是用这样的招式，恐怕我早就完蛋了！”
　　然而，对面的宇智波斑看了自来也的雷神模式之后，顿时也是兴趣大增，他哈哈大笑一声，紧接着大吼道：“雷神模式却是很强，那么就来看看，到底是我的须佐能乎厉害，还是你的雷神模式更强！”
　　“须佐能乎！”
　　“轰！”
　　瞬间，斑直接开启须佐能乎完成体状态，如同一个威武霸气的将军一般，身着铠甲，背部长出翅膀，手持蓝色的巨型长剑，隔着雷神模式，自来也都能够感觉到扑面而来的强大气势。
　　这时，斑控制着须佐抽出长剑，迅速挥下。
　　“唰！”
　　“须佐能乎・二刀之舞。”
　　一道光芒万丈的刀气骤然爆发而出，所过之处，大地纷纷被撕裂开来。
　　对面，自来也兴奋的挥动手臂，瞬间，雷神手上也同样爆出剧烈无比的雷霆，紧接着，快速形成一把雷光剑。
　　“唰！”
　　两道剑气轰然碰撞在一起，顿时，剧烈的爆炸声响彻天际，形成一股飓风，开始肆掠周围。

第二五四章 苦战

　　雨之国东南部！
　　大雨不断落下，宛若连丝成线一般，雨中，两尊巨人的刀刃正在快速碰撞。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　只见须佐之男的长刀狠狠的迅速斩下，欲将雷霆巨人一刀两断，这威势强悍至极，若是一般人，恐怕触之非死即伤。
　　大地周围，几道狰狞深刻的痕迹，看得出来，这两尊巨人的战斗是多么可怕骇然。
　　这时，两尊巨人各自打了对方一拳，纷纷退后几步。
　　“砰砰砰！”
　　大地之上直接被踏出了几个巨型脚印，雨水倒灌而入。
　　“哈哈哈，痛快，自来也，能够陪老夫如此痛快的战斗，整个忍界恐怕只有你了！”宇智波斑哈哈大笑，脸上的神色极为痛快。
　　“过奖了，不过老头你还真厉害，不愧是能够与初代火影大人齐名的人！”
　　自来也回了一句，面色也是十分凝重，本以为宇智波斑这个行将就木的老家伙都快要死了，没想到还有如此战斗力。
　　之前的那一招，如果不是他没有全力以赴，恐怕就足够让他喝一壶了。
　　望着对面威风凛凛、神采奕奕的须佐之男，自来也有些吃惊，对于宇智波斑再也不敢有丝毫小觑。
　　“来吧，让老夫看看，木叶这个时代被称作最强的你，究竟还有多少手段！”
　　宇智波斑大喝一声，顿时身上的查克拉再次爆发开来，只见他控制着须佐之男将手中的长刀轻轻一挥，顿时寒光咋现。
　　紧接着，开天辟地的一招直接狠狠地斩过来，这样的威势，比之自来也见过的最强者的攻击还要强上几分。
　　这时，只见自来也同样驱动着雷神巨人斩出一刀，可是，这一刀宇智波斑的威力太过强悍，他这一刀基本上没有任何作用，就被对方摧枯拉朽的给斩断了。
　　攻击极速而来，直接落在他的雷神巨人的武器之上。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　雷神巨人的长刀应声而断，紧接着，只见一道裂痕出现在雷神巨人的身上。
　　“砰！”
　　巨大的力道令人难以置信，雷神巨人直接被击飞，倒飞落在远处的大地之上。
　　“轰！”
　　周围的参天大树断裂，倒在地上，这时，就见到自来也的雷神巨人开始变小，最终消散。
　　“呵呵，如果这就是你最强的招式，自来也，今天你的命恐怕就不再属于你！”
　　宇智波斑驱动着须佐之男停在原地，并没有乘胜追击，冷笑着说道。
　　闻言，自来也从地上站了起来，双眼满是凝重之色，他一直认为自己的实力就算比不上千手柱间，应该也和宇智波斑差不多才对。
　　可是，对方这一招却是给了他沉重的一击，让他清楚的认识到自己的实力距离真正的无敌，还有着一段距离。
　　“呸！”
　　一口吐掉口中的血痰，自来也看了过去，他大声说道：“宇智波斑就是宇智波斑，我以前一直都以为自己的实力已经够强了，没想到我还是高估了自己！
　　既然如此，我今天就认认真真的陪你一战，看看你我之间究竟还有着多少差距！”
　　说完，他也不再聚集雷霆，反而是将自己的仙人模式激发，紧接着，见闻色霸气同样发动，一双拳头上覆盖着黑色的武装色霸气，变得坚硬无比。
　　见状，宇智波斑诧异的看了他一眼，疑惑的问道：“你这种力量看起来很特殊啊，据我所知你并没有血继限界，想必是你失踪的五年时间里才得到这种力量的。
　　哈哈哈，不错不错，你又引起了老夫的兴趣。
　　但是，很可惜，在须佐能乎的面前，你所拥有的力量不过皆是虚妄而已！”
　　“唰！”
　　话音落下，须佐之男的长刀再次挥下，这一次的威力，比之之前的那一招还要强上几分。
　　然而，面对这强悍至极的一刀，自来也面色变得十分平静，他很清楚，自己的实力也许不如宇智波斑，可是对方的身体却是他最大的弱点，像这样的招式，根本不是无限制的。
　　只要他等到对方力竭之后，胜利的天平将会属于他。
　　剧烈的刀气不断靠近，正当刀气距离他只有一米左右时，自来也的身影骤然闪动，顿时消失得无影无踪。
　　紧接着，只见一道白光闪过，他的身影顿时出现在须佐之男的背后，而且他那充满爆炸性的拳头已经对准须佐之男的后背，急速落下。
　　可惜，斑的战斗，不是那么简单的，在他消失之后，须佐之男的长刀已经收回，随时准备一招制敌。
　　“唰！”
　　长刀直劈向他，速度之快，眨眼即至，若是一般人，恐怕这一招落下之后，战斗就算是结束了。
　　然而，自来也虽然没有宇智波斑的那种战斗觉悟，可是，他有着见闻色霸气的预测。
　　只见在长刀快要砍中他的时候，他的身体迅速消失，紧接着出现在须佐之男的头上。
　　“轰！”
　　一拳霸道无比的轰击在须佐之男的头部，巨大的力量直接让须佐之男的双脚深深的陷入大地之中。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　瞬间，裂痕出现，紧接着快速扩散开去！
　　“木遁・扦插之术！”
　　正当他准备继续攻击的时候，突然间一声大喝传来，顿时，便看见绝的手臂上突然间生长出一根锋利的木刺，快速向他攻击而来。
　　于是乎，自来也身体快去闪过，落在远处的树干之上。
　　这时，宇智波斑的须佐能乎散去，并且轻轻落在地上，嘴角的鲜血十分明显。
　　显然，之前的那一拳虽然只是打中了须佐之男，但是力量的反噬让他也受了一点伤。
　　斑毫不在意，直接伸手抹了嘴角的血液，十分兴奋的看着自来也大声说道：“哈哈哈，自来也，你的力量居然有这么大，一拳就能够击碎我的须佐能乎，果然，如今的木叶最强之名，老夫承认了！”
　　“哼，你也很厉害，年纪这么大了不知道好好颐养天年，非要搞什么忍界和平？你难道不知道老而不死是为贼吗？”
　　自来也毫不客气的嘲讽了一句，虽然他很大程度上比不上对方，可是他拥有语无伦次的速度，他若是不敌想要离开，这个世界上还没有能够拦下！

第二五二章 重伤

　　雨之国东南部！
　　随着自来也一声嘲讽后，斑的脸上笑容散去，他看着自来也平静的样子，顿时就明白如果不拿出真正的实力，对方还是会嘴硬的。
　　瞬间，只见斑的身上爆发出肉眼可见的查克拉，仿佛尾兽外衣一般，看上去是那样神异。
　　紧接着，身体骤然一闪，片刻之间便出现在自来也身边，已经飞起的左脚狠狠的踢了过去。
　　“好快！”
　　这是自来也第一感觉，就连自己的见闻色霸气都只是捕捉到了一点点痕迹，情急之下，他只得将覆盖武装色霸气的手臂交叉，挡住了这次攻击。
　　“砰！”
　　巨大的力道传来，手臂上的麻木之感顿时让自来也知道，如今的宇智波斑的战斗力，并不比他与柱间那一战时候的弱，甚至还要强上一线。
　　拥有着轮回眼的他，虽然身体老迈许多，可是战斗力却是直线上升。
　　虽然原著之中并没有展现出拥有者轮回眼的斑与柱间一战，可是不用想都知道，后期拥有者轮回眼的斑究竟有多么强悍，一人独战好几个六道级别的强者，还能够稳稳地压上一线。
　　若非最后被黑绝偷袭，恐怕真如那所说的那样，这个世界小到开疆扩土之地如此之少，也就勉强够我一个人折腾。
　　“轰！”
　　斑一脚踢飞自来也，狠狠的砸在大地之上，就连之前的几个巨人脚印都被破坏掉了。
　　“这就是斑大人的实力啊，自大的自来也，你以为你还能够活下去吗？”绝兴奋的在心里大喊道。
　　这时，只见自来也慢慢从地上站了起来，仙人模式下的他，这样的力量虽然令人绝望，可是对于他来说，还没有到达自己的承受极限。
　　“呵呵，不错的力量，我真是越来越期待了！”
　　自来也冷笑一声，兴奋的眼神显露无疑，接着，只见他将身上的衣服用力一拉，顿时，精壮的身材露了出来，紧接着，黑中泛紫的武装色覆盖其上，摄人心魄的力量不断的展现出来。
　　见状，斑点点头，霸气的说道：“看来，你这身奇怪的东西给了你很大的自信啊，既然如此，就让我看看让你引以为傲的东西，是如何在我绝对实力下被碾碎的！
　　万象天引！”
　　一声大喝结束后，一阵巨大的吸引力落在自来也的身上，顿时，将自来也的身体吸引过去。
　　这时，只见自来也双手快速结印，瞬间合十，在心里低喝道：“火遁・超・龙炎放歌！”
　　烈火如歌，不断朝着斑释放而去，这还没完，他继续结印，再次在心里低喝道：“风遁・千面风！”
　　“轰！”
　　风助火势，火借风势，顿时，在斑的前方，大火肆虐，仿佛要将他吞噬一般。
　　然而，面对这样的忍术威力，斑不屑的掀了掀嘴角，无情的嘲笑道：“虽然加大我的忍术威力，但是也不过如此而已！
　　神罗天征！”
　　“轰！”
　　巨大的斥力扑了过来，这些烈焰滔天的大火全部被反弹回来。
　　见状，自来也赶紧发动飞雷神之术离开，将身体稳在远处。
　　他心有余悸的他着对面斑，轻轻拍了拍自己的脑袋，对于火影剧情熟知的他，居然忘记了轮回眼最强大的神罗天征和万象天引这样的招式。
　　另外，佩恩六道展现出来的招式，长门都能够使用，更何况是轮回眼真正的主人宇智波斑呢？
　　“大意了啊，看来这些年的经历让自己养成盲目自大的性格，这世界终究是人外有人，天外有天啊！”苦笑一声，自来也反省了自己刚刚吃了大亏的原因。
　　紧接着，他收敛了一下心神，转头安详静立在原地的斑，神色变得平静起来，不再像之前那般跃跃欲试。
　　这时，看着沉寂下来的自来也，斑不仅没有嘲笑，反而点头赞赏道：“是个成为强者的苗子，自来也，我最后再说一遍，只要你臣服我，我死后的一切都可以交给你，哪怕是这双眼睛！”
　　闻言，自来也笑了笑，看着斑认真的说道：“每个人都有自己想要的生活，我如果不能再你的手里活下来，说明我只是不过如此而已。而你的和平计划，在我看来是多么的可笑，被人利用都不知道的白痴，有什么资格让我臣服？”
　　“哼，不见棺材不落泪，死到临头还在这里大言不惭，既然如此，送你往生！”斑冷哼一声，身体骤然消失，紧接着，快速出现在自来也的身边，大喝道：“万象天引！”
　　瞬间，一把捏住自来也的脖子，紧接着冷笑道：“饿鬼道！”
　　话音落下，顿时，自来也就感觉自己身体之中的查克拉开始不断的流逝。
　　“该死，五亿伏特・雷鸣！”
　　“咔嚓！”
　　惊雷一声响起，顿时，强大的雷电之力不断的传到斑的身体之中。
　　突如其来的雷电，没有结印，没有任何动作，突然爆发而出的雷霆，一下子使得斑的身体变得僵硬起来。
　　斑大惊失色，狠狠的一脚踢中自来也。
　　“砰！轰！”
　　大地上泥土翻飞，自来也的身体砸在大地之中，宛若镶嵌在里面一样。
　　上方，斑的神色有些阴沉，本以为那一下就可以直接将自来也干掉的，只是没想到居然被这突如其来的雷电给搅和了。
　　大地之中，自来也身体不断吐血，被斑吸走了仙术查克拉之后，他的身体就没有多大的防御能力，比普通人也只是强上一些罢了。
　　一直以来，自来也引以为傲的手段，居然这瞬息之间就被破解了。
　　他慢慢站起身来，快速从纳戒之中取出一枚丹药，服下之后这才好转许多，只不过就算是他现在恢复了，战胜的几率也几乎为零了。
　　“咳咳！”
　　自来也咳嗽一声，再次咳出一些鲜血，他面色阴沉的看着上方悬浮在半空的斑，沉声说道：“是我太过高估自己，宇智波斑，你确实很强大，甚至可以说比初代大人最巅峰的时候还要强大几分！”
　　“哦？认输了吗？”斑戏谑的笑道。

第二五六章 逃离，局势逆转

　　“哦？认输了吗？”斑戏谑的笑道。
　　雨之国东南部，随着宇智波斑重伤自来也后，战斗的场面变得明朗了许多。
　　很明显，尽管手段齐出，可是自来也仍然不是斑的对手，轮回眼的威力令人害怕，特别是配合斑那强大的战斗技巧，更是令自来也看不到胜利的希望。
　　这时，只见自来也脸上出现思索的神色，虽然自己服下了丹药，可是那一脚的威力却是短时间内无法抹平的。
　　“认输？你想多了，虽然我无法战胜你，可是如果我想走的话，想必你也拦不下我！”
　　“呵呵，你可以试一下的，真是没想到千手扉间的飞雷神之术，整个木叶隐村都没有人能够练成，居然在你这里成功了。”斑微微一笑，平静的脸上没有丝毫波动。
　　见状，自来也的心慢慢的沉了下去，他无法判断斑到底是真的没事，还是在硬撑？
　　如果是后者，他可以再继续拖延一下，胜利的天平将会向他倾斜，可是，如果是前者，他的性命恐怕就要留在这里了。
　　斑此刻的实力不是他可以比拟的，哪怕是有着响雷果实和仙人模式，以及很多手段，可在绝对的实力面前，这一切都将变为虚无。
　　本以为之前的五亿伏特的雷霆会对斑的身体造成影响，可是现在看对方的脸色，根本没有丝毫变化。
　　一直以来战无不胜的他，在今天却是遇到了难题。
　　自来也平静的说道：“虽然不知道你的身体情况如何，但是如果就这么离开了我心有不甘，斑，我将以最强的一击来检验你我之间到底还存在多少差距！“
　　“呵呵，来吧，自柱间之后，也就你能够让我稍微享受一下战斗的快感了！”斑随意的开口道，眼神却是变得凝重了起来。
　　因为他看见，对面站在地上的自来也的查克拉竟然开始暴涨，而且身体周围发出了一道罡风一般的墙壁。手臂之上雷霆涌动，如同粘稠的溶液一般，每一滴上面都散发着令人心悸的力量。
　　“这是什么力量，怎么会这么强？”
　　一旁观战的绝赶紧后退，他虽然不知道这到底是什么样的手段，可是他有种感觉，如果这一招击中他，哪怕是他以阴阳属性查克拉凝聚的身体也会变得不堪一击。
　　这时，只听见自来也平静的开口说道：“这是我凝聚几个世界的力量，幻化的最强一击，我叫这一招为神之怒火，斑，以你最强的实力，来检验一下吧！”
　　“哈哈哈，好，就让老夫来试试看！”斑大喝一声，兴奋无比的开始凝聚自己的招式。
　　“神之怒火！”
　　“仙法・木遁・木龙之术！”
　　“吼！”
　　“咔嚓！”
　　木龙咆哮，雷电轰鸣，一时间，二人这惊天地泣鬼神的招式碰撞在一起。
　　“轰！”
　　只见自来也的拳头直接以摧枯拉朽的速度，不断的将斑的木龙给轰碎。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　剧烈的爆炸声不断响起，只见一条长达百米长的木龙一点点的碎裂开来，散落在地上。
　　终于，在木龙完全破碎之后，自来也的拳头狠狠的打向斑，这时，斑同样不甘示弱的一拳轰击过去，紧接着口中大喝道：“神罗天征！”
　　“砰！”
　　近距离的一招斥力，顿时使得自来也的身体停顿，后退，急速被排挤向后，狠狠的再次倒飞出去。
　　“砰砰砰砰！”
　　只见一颗颗百年大树直接被撞断，倒在地上。
　　“轰！”
　　再次翻了几跟头之后，自来也的身体这才停下来
　　“咳咳！”
　　鲜血喷洒而出，自来也摇摇晃晃的站了起来，非常虚弱的开口说道：“你我之间的差距确实很大，我现在确实赢不了你，但是，总有一天，斑，我一定会打败你的，青山不改，绿水长流，斑，我们后会有期！”
　　话音落下，自来也的身影骤然消失，空气当中隐约传出，“斑，我希望我们再见面的时候，你的实力会变得更强！”
　　瞬间，无影无踪，无从查起。
　　然而，绝却是着急的说道：“斑大人，不能够放走他，他知道了我们的全部计划，一旦被世人知道我们的处境将会变得很艰难啊！”
　　可惜，绝的话刚刚说完，只见宇智波斑一口鲜血喷出，气息变得十分萎靡的摇头道：“如果再有几次交锋，我就会败在他的手里，我的身体，已经不允许我再继续战斗了！”
　　说完，斑苦涩的笑了笑，之前自来也拼尽全力的一招，虽然被他挡下，可是他这老朽的身体却是承受不起。斑转头看着绝冷冷地说道：“将长门带走，计划照常进行，我相信自来也不会说出去的！”
　　冥冥之中，斑感觉自己的计划不会败露，或许这是强者的直觉吧！
　　闻言，绝点点头，没有了斑，他的计划更加难以实现，毕竟忍界之中，宇智波斑的名字就是一块金字招牌。
　　他走到昏迷之中的长门身边，将其抱在怀中，紧接着来到斑的身边，一同慢慢沉没入大地之中。
　　若是没有周围的那些站都痕迹，恐怕都不会有人知道这里到底发生了什么？
　　木叶隐村，自来也小院。
　　纲手和绳树正在担心的望着雨之国方向，心里开始为自来也祈祷。
　　然而，就在这时，自来也的身影骤然出现，一直强撑着伤势回来的他一现身就摔倒地上，在昏迷之前说了一句：“小纲，封锁消息！”
　　“自来也？”
　　见状，纲手着急的大喊起来，跑了过去将他抱在怀中，接着和绳树一起将其抬回到屋子里。
　　“自来也，你不要吓我啊，你不说你不会有事的吗？”纲手坐在一旁，哭得梨花带雨的，手足无措的哭泣道。
　　这时，绳树倒是比较镇静，他赶紧说道：“姐姐，你先检查一下自来也大哥的身体如何？如果需要赶紧治疗，你就快点动手。”
　　闻言，纲手回过神来，开始检查自来也的伤势，顿时，她的心沉了下去，脸色十分苍白的说道：“五脏六腑都受到了重创，这可怎么办呢？”
　　原来之前斑最后一击，已经击伤了自来也的内脏器官，这才使得自来也抛下长门逃走。他虽然也打中斑，可不敢肯定斑是否还有着再战之力，而且，就算是他勉强赢了，相信最后还难以离开。
　　毕竟，绝这个阴险的家伙虽然战斗力不强，可是到底是影级强者，不可小觑，而就算战胜斑之后，他也没有再战之力。
　　本来就身受重伤，他又继续使用飞雷神之术逃离，雨之国与木叶隐村，近千里的距离，若是他没有受伤这还好说，可是现在却是雪上加霜。
　　经过一番紧急治疗，纲手感觉到自来也的身体机能开始慢慢恢复之后，这才松了一口气，虽然不知道自来也与谁战斗受的伤，可是她知道如果现在让其他隐村的人知道这件事，恐怕后面还要再出乱子。
　　花开两朵，各表一枝。
　　此刻，在雨之国战场。
　　千代的身前被半藏的镰刀抵着，只要再进一寸就会直接取了千代的性命。
　　只听见半藏冷声说道：“你败了，砂隐的千代，像你这样强大的女人，我还是第一次见到。不得不说，你很强！”
　　说完，半藏扫视周围地上被他干掉的几具尸体，以及正准备继续扑过来战斗的海老藏等人，不屑的笑道：“凭你们今天恐怕无法离开了，呵呵，没有了影级高手的两大隐村，实力也不过如此嘛，哈哈哈，都给我留在这里吧！”
　　然而，就在这时，半藏话音刚落，自来也的分身顿时转过头去，看看东北方向，微笑着说道：“没想到连他也来了，越来越有趣了啊！”
　　闻言，大野木和三代风影顿时脸上出现笑容，二人相视一眼，瞬间，分身就看见了他们眼中的兴奋之色。
　　场中，半藏也感觉到了有大量的人感来这里，虽然对方身上的查克拉并不强大，可是一身的气势丝毫不弱于一般中忍。
　　半藏站在原地，将目光一直死死的盯住东北方向，不多时，只见一个嘴巴和下颚蓄着短须，头用类似回教缠头巾似得东西包起来，身穿一身绿色铠甲，手持长刀，正快速的朝着这里赶来。
　　他的身后，还跟着上百个武士，宛若古代将军出场一般。
　　见状，自来也分身一眼就认出了这是年轻时代的铁之国大将――三船！也是半藏宿命之中必定相遇的人。
　　三船一出场，周围的雨忍也是快速的围了过来，虎视眈眈的看着来人，似乎只要半藏一声令下，他们就会毫不留情的开战。
　　这是，三船抬起左手，身后的武士顿时停下，只听见三船站在原地，扫视周围一圈之后，大声的说道：“我乃是铁之国将军三船，特来阻止战争继续爆发！”
　　话音落下，砂岩两大隐村的忍者纷纷露出了笑容，铁之国虽然不算是强国，他们也不修习忍术，可是，这些人的身手却是不弱，一身刀术十分了得。
　　而且，一对一的战斗，同等实力下，武士获胜的概率可要大很多。
　　然而，半藏离开千代的身边，看了一眼对方的装束之后，顿时勃然大怒，这些人居然都带着防毒面具，看起来应该是为他准备的。
　　“铁之国将军三船？你的到来让老夫十分愤怒，之前雨之国落入下风之时，为什么你不出现，现在来了，却想阻挡我们？三船，你这是要与雨之国为敌吗？”
　　半藏的喝问，让三船有些羞怒，可是他这些天收集到的消息，却是如同半藏所言的一样。雨之国被重创，身为中立国的他们，本不该出现在这里，可是不知道砂岩两大隐村开出了什么条件，竟然派他前来！
　　想到这里，三船脸色有些不好看，可是，上命难为。他开口说道：“对于这场战争，我虽然心有不忍，可是，这场战争该结束了！这里的这些人，本来应该快乐的在家里享受美好的生活，如今却是永远的留在了这里。
　　对此，我深表歉意。
　　可是，不管怎么说，战争都应该结束，不能够再继续死人了。
　　半藏大人，三船佩服您，也同情雨之国的遭遇，可是，三船还是要请您放他们一条生路，牺牲的人已经不少了啊！”
　　闻言，周围的砂岩忍者，以及雨之国的忍者都有些感触，但是，三代风影看了大野木一眼，冷笑道：“如今，雨之国还要负隅顽抗吗？我们已经说服了铁之国，让他们加入我们的阵营，而且还制造了防毒面具，半藏，你还看不明白局势吗？”
　　“哈哈，就是，自来也虽然很强，我们也确实不是对手，可是如今只有一个分身在这里，呵呵，说句不好听的话，加上铁之国的武士，我们想要灭掉你雨之国，应该算是轻而易举了！”大野木也是出言附和道。
　　都说战争很残酷，可是到底还是由人引起的，听完两人的话，一时间，场中的气氛变得十分微妙，只见一个个砂岩忍者将视线转移到地上，寻找着他们的战友和亲人，紧接着，一种名为仇恨的东西就此生出。
　　见状，分身冷冷的瞥了一眼周围，如今的局势哪怕是他在这里，恐怕也难以阻挡了。
　　一具分身虽然实力也不弱，能够单独战胜一个影级高手，可是，如今随着铁之国三船大将的到来，对方已经有足够的人手可以拖住他，而且，雨之国的忍者仅有一千多人，还是大部分有伤在身的。
　　加上铁之国的武士，双方的差距变得越来越大，一旦战争再次爆发，分身不知道能不能够取得胜利。因为，他已经感知不到本体在何处了，只能够确定本体没死而已。
　　自来也的分身不同于一般的影分身，只要本体不死，分身在没有被本体解除，或者被杀死的话，就不会消失。
　　分身面色难看的来到半藏身边，轻声说道：“我感觉不到本体在哪里？一旦开战，我不清楚到底本体能不能够赶回来！”
　　听到这话，半藏沉默了，良久，他大手一挥，瞬间，周围的雨忍纷纷让出一条路，这时，只听见半藏冷声说道：“赶紧给我滚！再敢踏入雨之国半步，我们将会不死不休！”

第二五七章 休战

　　“赶紧给我滚！再敢踏入雨之国半步，我们将会不死不休！”
　　雨之国战场，随着半藏的一声怒吼，雨忍纷纷让出道路，虽然不甘心，可是他们清楚，在自来也大人的本体没有回来之前，他们一旦动手，没有丝毫胜算。
　　闻言，只见三代风影得意的瞥了一眼不远处的分身，冷笑看着半藏道：“呵呵，就算是依附木叶隐村，你们雨之国也不过是苟且偷生而已。这一次是我们考虑不周，下一次，恐怕你们将不会有这样的好运气了！”
　　说完，一旁的大野木也是走了过去，大手一招，顿时，所有战场的岩忍纷纷聚集在他的面前，等待命令，只听见大野木大声说道：“战争结束了，诸位，请将牺牲的队友全部带走，我们一同来的，也要一同回去！”
　　“嗨！”
　　这句话虽然显得有些多余，可是却是有着很大的效果，一时间，砂岩两大隐村的忍者纷纷拿出手中的封印卷轴，将一具具倒在地上的尸体给封印带走！
　　这时，在战场边上，半藏脸色铁青的看着自来也分身，十分不爽的喝问道：“你的本体究竟在搞什么鬼？难道他不知道我想要所有的忍者全部留在这里吗？”
　　听着半藏的怒喝，分身无奈的看了他一眼，很快便平静下来，说道：“虽然不知道本体被什么事情绊住了，但是，如果你还想继续开战，我虽然只是一具分身，可也愿意陪你一起战斗！拿下一个影应该没有问题。
　　然而，你应该清楚，事已至此，铁之国参与了进来，你最大的优势已经荡然无存，只要他们派个影级高手拖住你，接下来就是无情的屠杀，我想身为雨隐村首领的半藏大人，不会这么愚蠢吧？”
　　话音落下，分身的眼睛微眯，半藏这家伙恼羞成怒了，虽然因为他的本体不在这里才会造成如此局面，可是他忘记了自己此刻的身份，已经不再是独立的雨隐首领，而是木叶的下属势力。
　　似乎感受到了分身的不满，半藏冷哼一声转身离去，不多时，便带着雨忍消失在战场周围。
　　见状，自来也本来要转身离开的，可是，正当他快要离开之后，突然之后，三代风影和大野木同时走了过来，冷冷的看着他说道：“回去给自来也带句话，这次我们认栽了，但是千万不要给我们找到机会，不然的话，呵呵！”
　　后面的话虽然没有说完，可是都没有谁是蠢货，自然听得明白。
　　这时，分身瞥了他们一眼，冷笑道：“当然，如果你们有机会的话，木叶奉陪到底！”
　　说完，直接转身离开，不再搭理二人。
　　看着离去的背影，大野木和三代风影同样冷哼一声，只不过二人都没有人敢动手，之前那个男人在战场上横扫的姿态还没有散去，而这个虽然只是一个分身，可是实力却是令他们束手无策，一对一的情况下，他们根本不是对手。
　　就算是二打一，干掉了人家的分身，也只不过浪费对方的一点查克拉而已，而他们付出的代价想必也不会少。
　　最坏的情况，如果本体回来，那么不用说，就算是有着铁之国的武士相助，也不过是增加一些尸体罢了。
　　二人对视一眼，双方眼中都泛着无奈之色，不是我军无能，而是敌军太狡猾啊！
　　只见战场之中，砂岩两大隐村的牺牲者的尸体已经全部收整完毕，三船带着几个武士走了过来，看着二人说道：“没想到你们还是失败了，唉，如今雨之国已经成为了火之国的附庸，相当于与你们完全接壤了，一旦战争再次爆发，恐怕铁之国无法支持，这点还请两位大人见谅。”
　　“无妨，木叶隐村是三代火影猿飞日斩做主，只要那家伙还在位，我们只需要派出使者和谈便是，呵呵，一个软弱的火影，可不能够给我们造成什么影响！”大野木冷笑着说道。
　　正如他所言，三代风影也是如此推测的，只听见风影说道：“不错，土影所言有理，这次木叶如果派出大量忍者前来参战，我还会高看猿飞日斩几眼。
　　可是，木叶隐村前来的人，只有自来也一个，虽然说已然足够，可是也从另一个方面看出，木叶的火影心里最想要的，不过是表面的和平罢了！
　　甚至有可能，自来也和猿飞日斩的政见不合，这次前来才会只有自来也一个人。如果真是这样，那么我们未必不可以再继续分一杯羹啊！”
　　话音落下，大野木深以为然，一旁的三船虽然有些于心不忍，可是却也是心有所动。
　　（原著中五影会谈之时，铁之国三船说他们是中立派，可是，那应该是在与半藏交手之后，认识到了战争的残酷性，铁之国这才做出改变的。
　　不然的话，除了二战时，半藏有和三船交手的时间，其余的时间，根本不存在。
　　另外，在原著之中，三船是为了保护同伴被迫留下与半藏交手的，由此可见，此时的铁之国并不是真正的中立国，而是参战国之一。）
　　“哈哈，风影大人说得不错，我认为有极大的可能会是这种情况，根据探子传回来的消息，火影办公室之中在前几天传出了争吵声，而主角就是自来也和猿飞日斩！”三船给出了一个更有力的证据。
　　听到这里，大野木目光之中闪烁着精光，似乎想到了什么东西。他不动声色的说道：“好了，既然收拾完了，我们就先回去吧，雨之国这里的鬼天气还真是令人难受啊！”
　　说完，他带着岩忍迅速离开，而砂隐村和铁之国的三船等人也是点点头，转身带着人离开，毕竟这里刚刚经过一场战斗气氛有些不怎么好。
　　这时，在木叶隐村，自来也小院，当分身出现的时候，顿时，愣住了，分身看着躺在床上一动不动的本体，仔细感知一遍之后，顿时松了一口气。
　　“本体没事儿，不用担心了！”随意说了一句，分身转身坐在院子之中，好像什么事都没有发生过一样。

第五八章 真假自来也（上）

　　“本体没事儿，放心吧！”
　　自来也小院，在见到自来也的分身回来之后，纲手的心里更加松了一口气，之前自来也的伤势令她十分担忧，如今既然分身都说没事，想来应该没事儿了。
　　只不过，她很好奇，这具分身为什么还会存在。
　　一般来说，只要是本体受到了伤害，基本上分身也会消失，更何况是雨之国和木叶相距几百里的距离，在本体受伤之后，分身居然还能够有着独立思维。
　　感受到了纲手奇怪的目光，分身微笑道：“不用怀疑，只不过我有些特别而已，本体使用了灵魂之力附着在我的身上，只要不是他主动解除的，或者是被人杀死，我会一直存在。
　　另外，本体会的大多数东西我都会，只不过实力的话，比起本体自身，那就相差甚远了。
　　至于你要问我本体为什么受的伤，我不知道，因为分身只能够知道本体想让我知道的，不想让我知道的，就算是我知道也不能够对别人说，这就有点像根部的舌祸根绝之术一样。因此，你不用担心我会做出其他的不好的事！”
　　一口气将纲手想要知道的东西全都给说了出来，分身感觉有些尴尬，毕竟他和本体按理来说是同一个人，应该对纲手有着一定的亲近之意，可是，如今却有些不知道该说些什么才好。
　　对面，纲手点点头，她大体上听过自来也随意提起过，只不过在没有得到确认之前，她还是很小心的。
　　“雨之国怎么样了？”纲手问。
　　分身微微一笑，毫不拖泥带水的开口道：“在本体杀了两大隐村的三千人左右后，打败了风影和土影，便直接离开了，似乎被什么事吸引住了。
　　最后半藏开始与千代交战，最终在快要胜利的时候，铁之国的大将三船带着人来了，而且是援助两大隐村的。
　　加上本体很久都没有回来，所以风影和土影都产生了其他的想法，忘记了本体之前的震慑。
　　如今两大隐村以及铁之国的三船都带着人离开了！”
　　言简意赅的话，令纲手有了一个大体上的理解。她看着分身说道：“自来也在回来之时，身受重伤，我想不通这个忍界还有谁能够将他伤成这样，另外，他还说了保密他的消息，就昏了过去，直到现在都没有醒来！”
　　闻言，分身点头道：“好，我知道了，本体的话我理解。你就按照他的话去做就好了。对了，千万别让木叶的人知道了他受伤不醒的消息，不然的话，对于这个忍界来说，可不是什么好事儿！”
　　只可惜，世间的墨菲定律十分诡异，越不想人知道，却是知道的人更多。
　　仅仅一天的时间里，在整个木叶，就流传着自来也身受重伤的消息，而且，还不知道消息从什么地方传出来的，就连猿飞都没有查出来。
　　第二天一大早，猿飞便带着人走了进来，当他看着躺在床上的自来也，以及正坐在门边发呆的分身，转过头看着纲手那憔悴的脸说道：“自来也没事儿吧？”
　　听不出喜怒的声音，顿时令纲手不知道怎么回答，她看着猿飞摇了摇头道：“不知道，身体上的伤势很重，五脏六腑都受了重伤，虽然我已经给他治疗过了，但是也只是在一开始的时候起作用，后面不管我怎么治疗，他体内似乎有一种能量将我的查克拉隔离在外！”
　　听到纲手的解释，猿飞点点头，道：“本以为外面的消息是假的，没想到啊！”
　　猿飞叹了一口气，不知道是轻松了不少，还是对自己没有查出消息来源而感到怀疑。
　　大约半个小时后，猿飞才从这里离开，而纲手则是在屋子里陪着自来也。
　　然而，正在这时，在自来也的脑海之中，却是站着两道灵魂体，一道正是自来也，而另一道却也是自来也，两道灵魂你看看我，我看看你，似乎在打量着对方。
　　这时，左边的自来也开口说道：“你占据我的身体这么多年，想来应该是够了吧，你是否能够将身体还给我了？”
　　震惊，震惊，除了震惊还是震惊，只见右边的自来也（李自来）诧异的看着真正的自来也，惊讶的说道：“原来你一直都在？”
　　“不错，我并没有消失！一直都在，想不到纲手那个臭丫头竟然那么大的力，差点想我打死，我那时很虚弱，身体又被你给占据了，我无法出来，要不是这一次你受重伤，恐怕我一辈子都无法在出现了！”自来也感慨着说道。
　　闻言，李自来脸色变得冷了，他看着自来也冷声说道：“那你知道我一切秘密了？对吗？”
　　自来也点头，表示自己清楚。但是，很快他的脸上出现了痛苦之色，紧接着又摇了摇头，表示自己不知道。
　　瞬间，在李自来的脑海之中，万界系统精灵若曦清脆的声音传了出来，“主人，不用担心，我已经将他灵魂之中所有的记忆都给消除了，如果主人需要的话，我能够很轻松的将他杀死！”
　　听到这里，李自来震惊了，他很久都没有和系统精灵交流了，于是赶紧问道：“若曦，为什么他会在这里？他不是已经死了吗？”
　　“主人，抱歉，在你的灵魂入驻之前，我就已经检查过一遍，可是根本没有发现他的存在，或许是因为他那时太过弱小吧。后来随着主人的实力增强，他地灵魂更加没有踪迹，这才没有检查到。
　　而这次主人您受伤，他才想要出来争夺身体的控制权罢了！”若曦愧疚的解释道。
　　李自来点点头，看着对面一脸懵懂的自来也，他问道：“那如今怎么办？要将他的灵魂灭掉，我又觉得不妥，毕竟是我占据了他的身体，可是，要是放他出去，也无法解释啊！”
　　“主人真是善良，若曦有一个办法可以解决，将他的灵魂分离出去后，再给他增加一些记忆就可以了，这样的话，主人就不用担心了！”若曦笑了笑说道。

第二五九章 真假自来也（下）

　　“主人真是善良，若曦有一个办法可以解决，将他的灵魂分离出去后，再给他增加一些记忆就可以了，这样的话，主人就不用担心了！”
　　随着若曦的话音落下，李自来根本没有多想，拒绝道：“不行，我不是妇人之仁，只不过男子汉大丈夫，得人恩果千年记，我已经占据了他的身体十几年了，如今若是将他的记忆抹除，岂不是等同于将他这个人毁了吗？
　　若曦，再想其他的方法！”
　　这话十分强硬，丝毫不允许若曦反驳。
　　然而，只见这时候系统精灵若曦一双美丽的大眼睛眨呀眨的，美眸之中满是激动之色，看得李自来都有些奇怪了。
　　“你！”
　　还不等他说完，若曦眼中散发着崇拜的笑道：“我就知道主人是个善良的人，好吧，其实我还有另一个方法，只不过这会对主人你造成影响！”
　　闻言，李自来挑眉道：“说说看，只要影响不大，还是给他一个交代吧！”
　　“融合！”若曦郑重的说道。
　　“融合？怎么融合？又融合什么？”李自来疑惑的一连三问。
　　“灵魂融合，将你们的灵魂融合在一起，由主人您占主导地位，这样做的好处是主人的灵魂境界，很可能会直接突破天境大圆满，成就帝境灵魂。
　　但是今后，主人的会受到自来也或多或少影响。”
　　若曦说完之后，似乎有松了一口气的感觉，她对于李自来的选择感到高兴，毕竟，一个有人情味懂得感恩的人，要比一个冷血无情的人要好很多。
　　沉默片刻之后，李自来沉声说道：“若曦，恢复自来也的记忆，我想听听他的选择！”
　　“好的，主人！”
　　若曦答应一声以后，顿时玉臂一挥，紧接着，只见原本呆若木鸡的自来也眼中出现了思索的神色。
　　“好诡异的手段！”自来也喃喃自语道，眼中心有余悸的神色十分明显。
　　显然，这这样的能力让他防不胜防，已经超过了他的意料。
　　这时，李自来平静的看着自来也，道：“这是一种奇怪的能力，想必你已经感觉到之前发生的事已经不再是人的能力范畴。
　　我不想将你的记忆抹除，也不想让你将我的秘密说出去，所以，我只能给你两个选择。
　　第一，我出手将你抹杀；第二，你与我融合，由我主导，但是也能够从另一方面让你继续存在下去。
　　如果到了我已经能够掌控一切之后，我可以将你送到另一个世界生存！”
　　听到这话，自来也苦笑一声，看着李自来说道：“我还有其他的选择吗？来吧，以另外一种方式存在也不错，总好过就此消亡！”
　　李自来点头应下，然后在大脑之中对若曦说：“开始吧，早点解决，外面的情况不妙！”
　　“好的，主人！”
　　若曦答应一声，接着大手一挥，瞬间，一股无形的力量拘住自来也的灵魂，快速向着李自来移动而来。
　　只见李自来的灵魂与自来也的灵魂相碰之时，瞬间，李自来的灵魂颤抖了一下，紧接着，撕裂般的痛苦立刻传来。
　　“啊！”
　　剧痛，痛不欲生，宛若被刀子一刀刀分割自己一样。
　　然而，李自来也知道，这是必然的过程，以往在他获得实力之时，都会存在这种痛苦。
　　不过，虽然有心理准备，可还是难以承受。
　　脑海之中，两道灵魂体不断的融合在一起，泛有点点星光，十分奇异。
　　“啊！”
　　他再次叫了一声，紧接着，只见当星光散去之时，一股强悍无比的威压瞬间出现，这是一种君临天下的压迫，就连系统精灵若曦都向后退了几步。
　　这时，在自来也小院之中。
　　纲手抬着一些汤药，准备给到自来也的口中，可是，突然之间，一股强大的气势骤然爆发出来。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　她手中的汤药碗轰然爆碎，就连她的身体也是一下子摔在墙上。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，纲手将视线看了过去，瞬间，只见一直昏迷的自来也突然见睁开眼睛，且眼中的那抹精光令人害怕。
　　“自来也，你终于醒了？太好了！”
　　纲手站了起来，就准备快速跑过去。
　　然而，就在这时，自来也的分身突然出现在她的身边，一把将她拉住，沉声道：“别过去，本体不知道怎么了，这股灵魂威压比之前强大很多，你现在过去很可能被误伤！”
　　话音未落，躺在床上的自来也再次闭上眼睛，灵魂威压也瞬间消失不见，宛若潮水退去一样。
　　见状，分身松了一口气，眼睛盯着本体，对纲手说：“好了，想必刚刚只是意外，应该没事儿了！”
　　闻言，纲手不顾自己的伤势，一下子跑了过去，然后关心的说道：“自来也，自来也，你醒来了吗？”
　　可惜，自来也却是没有丝毫反应，只是苍白的脸色正在快速的变得红润，恢复了健康的颜色。
　　大约十分钟之后，纲手发现自来也的手指动了一下，紧接着眼睛再次睁开，然后发出有些微弱的声音喊道：“小纲？”
　　“你终于醒了，担心死我了！”纲手兴奋的抱了抱他，顿时一股疼痛瞬间传来。
　　“嘶！”
　　自来也倒吸了一口凉气，不过还是紧紧地抱住纲手，柔声说道：“让你担心了，抱歉！”
　　听到这话，纲手压抑已久的情绪终于绷不住了，“哇”的一声开始大哭起来，脑袋轻轻伏在自来也的胸口处，伤心不已。
　　见状，自来也轻轻安慰着，抚摸着纲手的脑袋。
　　就这样，直到半个小时之后，纲手在他的怀里哭睡着了，他才转头看向分身，然后双手快速结印。
　　“砰！”
　　一阵白烟出现，分身消失，瞬间，只见自来也的脸上出现愤怒之色。
　　“该死，居然让砂岩联军几乎全身而退了！”
　　原本他打算让半藏出手，消耗一下两大隐村的实力，可是没想到竟然被铁之国的三船给搅和了。
　　不仅如此，因为自己的本体没在，半藏对自己也是多有怨言。
　　而且，分身传出来的消息，两大隐村似乎并没有完全撤出雨之国，反而在边境线上驻扎起来，种种迹象表明，战争的阴云还未散去。
　　想到这里，自来也心里暗忖道：“看来两大隐村这是贼心不死啊，既然如此，那就在陪你们玩玩好了！”

第二六零章 求婚与自我反省

　　“既然如此，那就陪你们好好玩玩罢了！”
　　打定主意之后，自来也使用着灵魂之力，将纲手的身体托着，轻轻放在床上，然后慢慢起身，接着，一股绿色的查克拉柔和的注入纲手的身体之中。
　　不多时，感受到纲手的伤势恢复之后，他才收回查克拉，目光柔和的看了看纲手，微微一笑。
　　“好好睡一觉吧！”
　　轻轻说了一句，自来也将被子给她盖好之后，转身来到窗户边上，目光凝视木叶西方，冷笑道：“既然你们还不死心，想要掀起战争，那么就别怪我了！”
　　时间慢慢过去，直到太阳西沉之后，纲手从睡梦中醒来，感受到自己体内的伤势消失之后，脸上顿时出现一抹甜美的笑容。
　　她打量着四周，看到自来也的走了过来后，甜甜的笑道：“我睡了多久了？”
　　“没多久，月亮都没有出来呢！饿了吧，起来吃些东西。”
　　自来也微微一笑，慢慢走过去将她牵起，来到了餐桌前，接着拉过凳子让纲手坐下，带着歉意的说道：“抱歉，让你担心了！”
　　闻言，纲手摇了摇头，微笑道：“只要你没事就好了！”
　　感受到了纲手的柔情，自来也也是微笑着，好像随意的说道：“小纲，我们结婚吧？”
　　“吧嗒！”
　　筷子落在桌子上，纲手不敢相信的看着他，问道：“你，你说什么？”
　　看她吃惊的样子，自来也心有愧疚的再次说道：“我说，美丽的纲手小姐，你要是不嫌弃我自来也，那么我们结婚吧，嫁给我，好吗？”
　　“嗯！”
　　在泪光泛滥的一瞬间，纲手点头，紧接着一下子扑到自来也的身上，再次哭了起来。
　　虽然他们都知道他们会在一起，可是，这个时间却是没有确定下来，如今，随着自来也的开口，纲手怎么能够不激动的落下幸福的泪水呢？
　　二人拥抱了一会儿之后，彼此放开，一起吃完快要冷却的饭菜，只不过这些平常都在吃的饭菜，显得格外的香。
　　夜晚，月光如水一般柔和，洒在大地之上的银辉是那般清美。
　　在自来也的小院之中，二人紧紧相拥在一起，恬静而美好，一时间，让人不忍心打扰。
　　良久，只听见纲手开口问：“自来也，你怎么会受这么重的伤？据我的了解，整个忍界应该没有这样的强者了！”
　　闻言，自来也叹了一口气说道：“是斑，宇智波斑！”
　　“宇智波斑？”纲手震惊无比的惊呼起来，接着继续说道：“怎么可能，他不是已经死了吗？而且就死在爷爷的手中。”
　　见她如此激动，自来也轻轻抚摸的她的脑袋说：“斑没有死，他还活着，而且实力更加厉害了，比终结谷一战的时候更强了。
　　只不过，他的身体却是变得十分老迈，尽管如此，我仍然不是他的对手。
　　要不是我使用飞雷神离开，恐怕就回不来了！”
　　说到这里，自来也眼中满是平静之色，虽然他失败过一次，可是他现在想清楚了，斑不是不能够拦下他，而是根本不想拦。
　　因为一个原因，那就是他一直都高估了斑的身体情况。
　　不然的话，凭宇智波斑那么骄傲的一个人，怎么可能会放他离开，选择偃旗息鼓？而且，如果斑的身体真能够支持她长时间作战，凭他的实力，整个忍界又有谁能够阻挡？
　　忍界五大隐村，出来木叶有他可以周旋一阵，其余的隐村，雾隐村已经在斑的掌握之中，岩隐村、砂隐村以及云隐村根本没有人是他的一合之敌。
　　他又何必舍近求远，找到长门呢？
　　这时，看着陷入思索之中的自来也，纲手轻轻将脑袋靠在他的身上，并不打扰。
　　良久，自来也终于回过神来，对纲手轻声说道：“小纲，你先去睡吧，我要疗伤了！”
　　闻言，纲手乖巧的点头，依依不舍的回到了屋子之中。
　　等纲手离开之后，自来也静坐在地上的垫子上，沉思这次战斗的情况。
　　他一直都认为这个世界自己已经很强大了，强大到可以不顾一切，可是与斑这一战之后，他才真正意识到，原来老子天下第一的想法只不过是自己想多了。
　　火影剧情到现在，连真正的小BOSS都没有出现过，要不是他在雨之国因为好奇，也不会遇上斑。
　　“六道级的实力，究竟有多强呢？最起码斑现在的实力还达不到，也就是说我连六道级别的门槛都没摸到。
　　呵呵，难怪古人常说人外有人，天外有天啊。
　　长门，止水，水门，鼬，佐助，鸣人，带土，斑，六道，大筒木辉夜姬，这些人都是这个世界的顶尖战力啊。
　　呵呵，真是可笑，自己养成的骄傲，从哪儿来的？”
　　自来也在心里自嘲，突然觉得自己很可笑。
　　想到这里，他叹了一口气说道：“还是先将伤势养好，然后再去其他世界寻找一下突破的机会吧。不然的话，等到那个时候，恐怕我也不过是在大战之中打打酱油的角色罢了，又如何决胜呢？”
　　打定主意，他拿出一个玉瓶，倒出一颗丹药，紧接着一口吞下。
　　“轰！”
　　瞬间，药力轰然爆开，开始快速的恢复他的伤势。
　　终于，在十分钟后，他感觉到自己的伤势恢复之后，这才在心里苦笑道：“还真是好奇害死猫啊，不过在见识过斑的实力过后，我也应该做出一些具措了。
　　晓组织很快便会在这个世界出现，一系列影级强者皆不足为虑，可是黑绝这个家伙必须要干掉，一个搅风搅雨的存在，可不能够放任他。”
　　想到这些，他站起身来，凝望夜空之中的明月，久久站立，不知道在想些什么。
　　第二天，在自来也小院之中，旗木茂朔恭敬的站在一旁，等待着自来也的吩咐。
　　只听见自来也开口说道：“照你这么说，计划已经成功了？”
　　“是的，自来也大人，我扮作三代风影的嫡系，刺杀千代的儿子，虽然没有取其性命，可是今后也只不过是个废人罢了！”茂朔说道。
　　“那就好，辛苦了，下去休息吧！”
　　“嗨！”
　　等到茂朔离开之后，自来也笑了起来，望着风之国方向，喃喃自语道：“既然你们想玩下去，那我也不能闲着啊！”

第二六一章 团藏欲灭宇智波

　　旭日东升，天朗气清。
　　本该是一个好天气，尽情享受的时候。
　　然而，在整个忍界，却是没有人感受到和平这种气息。
　　雨之国，首领办公室。
　　看着桌子上的文件，半藏眉头紧皱，脸色越来越难看。
　　“砰！”
　　“该死，居然在这个时候受伤，该死，该死的自来也。”
　　半藏大声怒吼起来，身上的寒气直接弥漫在整个房间内。
　　宛若冰天雪地一般的刺骨寒风，凛冽而肆意。
　　在他的桌子上的文件中，几个鲜红的大字十分显眼――砂岩两大隐村，准备卷土重来，正集结兵力向雨之国边境线靠拢。
　　一旁，一个头戴仿佛面具的雨忍站在一旁，战战兢兢的说道：“半藏大人，求援吧，如果没有木叶隐村的支持，雨之国必将全线陷落！”
　　闻言，半藏抬起他那阴郁的双眼，其中满布着杀气和冷漠，用嘶哑的声音沉声道：“求援？木叶这个时候还会再出手吗？恐怕他们都自身难保了，向他们求援？还不如让雨之国陷落来得快！”
　　“半藏大人，不会吧？木叶隐村可是忍界第一大隐村，每每大隐村他们都有着自己的尊严，不会任由别人践踏的。
　　而且，雨之国不是已经依附于火之国了吗？难道事到如今，他们木叶还要见死不救不成？”
　　雨忍疑惑的说道，只不过，说到最后连他都有一种特别的想法出现。
　　这时，只听见半藏冷哼道：“木叶隐村打的什么主意，他们以为我不清楚？无非是让雨之国能够成为他们的西部防线罢了，如今砂岩两大隐村再次来袭，木叶隐村又没有得到实际的好处，怎么可能发兵救援我们？
　　再者，就算迫于无奈，木叶发兵救援，又能够前来多少力量？
　　真一，你别忘了，自来也重伤的消息可是木叶隐村内部散发出来的！很可能散发出消息的人，就是希望他们分兵救援，换做是你，内部不稳，你会顾及别的村子吗？”
　　半藏说完之后，感觉一阵心累，如今的雨隐村风雨飘摇，他虽然是忍界半神，可是，说实话，面对两大隐村的进攻，却也是有些无能为力。
　　“唉！”
　　半藏叹了一口气，柔声说道：“真一，你先下去吧，如果真的到了那一步，老夫会死在村子灭亡之前的！”
　　“嗨！”
　　名叫真一的雨忍眼眶红了，转过身慢慢走了出去。
　　这时，在雨之国与石之国的边境线上，大野木和三代风影二人面带喜色的看着木叶隐村的方向，看上去自来也重伤的消息对他们来说实在不错。
　　只听见三代风影哈哈大笑道：“哈哈哈，该死的自来也，屠杀了我们两大隐村两千多忍者，还没找木叶算账呢，这家伙就重伤了，哈哈，真是天灭雨之国啊！”
　　“不错，只要没有木叶的支援，我们再次卷土重来，想要拿下雨之国，根本不费吹灰之力！”大野木也是笑着说道。
　　眼眸之中也是散发着一种名为野心的东西，看他一脸胸有成竹的样子，想来已经将雨之国作为他们的囊中之物了。
　　一旁，三代风影笑完之后，看着大野木说道：“土影，你说自来也的实力算是忍界顶尖的了，可是，究竟是什么人竟然能够让他重伤？这会不会是木叶故意传出来的假消息？”
　　听到这话，大野木笑容淡去，沉声说道：“应该不会是假的，这都已经两天了，如果自来也没有重伤的话，昨天就应该出现将我们拦下，他的想法是利用半藏消耗我们两大隐村的实力，在目的没有完成之前，他是不可能放我们离开的！
　　还有，如果他没有受伤，我们如此大的动静，木叶不能够没有半点反应。”
　　三代风影点头，表示赞成这一观点，只不过，他始终不相信以自来也的实力会被人重伤，这太过匪夷所思了。
　　摇了摇头，三代风影也不在说些什么，而是将视线看向一旁正在发呆的千代。
　　这时，在木叶隐村，火影办公室。
　　猿飞看着对面的男子，脸色十分阴沉的问道：“团藏，如果我没有猜错的话，自来也重伤的消息是你传出去的吧？你难道不知道这样做会发生什么吗？”
　　对面，团藏冷冷的瞥了猿飞一眼，并不作答，而是开口说道：“猿飞，自来也受伤是事实，就算没有这个消息，也不会改变什么！
　　另外，雨之国的作用并不大，我们的实力在这些年里虽然得到了提升，可是并没有完全的把握战胜两大隐村的联手，一旦木叶动了，其他隐村趁虚而入，到那时，木叶四面受敌，原地，你将是整个木叶的罪人。
　　而且，雨之国不过是弹丸之地，就算被两大隐村拿下来，只要他们没有进入火之国边境线作战，木叶就不该管！”
　　闻言，猿飞摇了摇头，看着团藏那个说道：“团藏，你变了，你变得我都快不认识了。你以前一直说我是木叶的树干，你是木叶的根，如今你这么做，我真的不理解！”
　　说完，猿飞叹了一口气，目光十分复杂的看着团藏。
　　然而，只听见团藏沉默数秒，沉声说道：“猿飞，我知道你很失望，但是你不能够否认我的做法是错误的。将木叶从战争的阴云之中解脱出来，比什么都强，让他们去相互消耗，这才能够让木叶变得更强，让他们变得更弱！
　　最重要的是，我准备动手将宇智波一族的问题解决了。”
　　“你说什么？这不行，至少现在不行！”猿飞突然间大吼了起来。
　　原来团藏打的是这个主意，想要趁着两大隐村和雨之国作战期间，将宇智波一族解决了，他怎么可能答应？
　　“不行？为什么不行？你难道不知道老师当初为什么将宇智波一族边缘化，还将木叶警卫队的交给他们一族吗？事到如今，这么好的机会，你给我说不行？”团藏也是激动的站了起来，根本不管猿飞是不是他的上级。
　　然而，如果这二人的对话被自来也知道的话，恐怕更会大吃一惊。
　　原著之中，宇智波一族覆灭那是在佐助都七八岁了才发生的事，如今二战才刚刚开始，团藏居然就提出了着这个问题，简直太过匪夷所思了。

第二六二章 交易，毒杀

　　木叶隐村，火影办公室！
　　随着团藏的高声反问，猿飞也是一下子站了起来，认真的看着团藏说道：“不行，宇智波一族现在不能灭！”
　　“你要给我一个理由！”
　　团藏的声音变得越来越冷。
　　“好，我就给你一个理由。
　　这些年虽然老师留下的计划一直在执行，宇智波一族也被彻底的边缘化，可是，不可否认的是，宇智波一族有着强大的战斗力，是木叶最锋利的一把刀。
　　身为木叶最大的豪族，宇智波一族的底蕴你不是不知道。
　　如今砂岩两大隐村对我木叶虎视眈眈，恨不得在火之国的身上狠狠的撕下一块肥肉，发展他们的实力。
　　而且，他们如今已经准备再次入侵雨之国，一旦让他们得手，接下来我们木叶必须正面对抗他们。
　　在这个时候自己斩断木叶的臂膀，团藏，我想你还没有这么愚蠢吧？”
　　猿飞的话毫不客气，最后一句更是直击团藏的内心，他已经不知道自己原来的同伴究竟是怎么了，为什么非得在这个时候解决宇智波一族。
　　然而，猿飞哪里知道，这一切都是因为他的决定，为了让自来也放心，不对团藏动手，他不得不收回团藏的权利。
　　可是，一个长时间有权在手的人，若是一旦失去了自己手中的权力，他还会安安静静的沉静下来吗？
　　这时，只见团藏毫不退让的说道：“宇智波一族必须要灭，既然你现在不想动他们，可以，给我恢复根部在木叶的地位。如今暗部在木叶一家独大，这不是一个上位者该放任不管的！”
　　听到这话，猿飞明白了，原来之前的话不过是团藏用来逼他就范的手段，放出自来也重伤的消息，引动砂岩两大隐村在次来袭雨之国，而他为了不让木叶腾出手支援半藏，竟然提出了要灭掉宇智波一族。
　　很明显，他已经猜到了自己是不会同意的，那么，为了安抚他，自己必须要给予补偿。
　　想到这里，猿飞不得不为自己昔日同伴智慧和计谋称赞几句。
　　“唉！如果自来也同意，倒还好说，暗部的力量在这几年的发展你我也都看得见，可以说只要暗部出动，这两年时间里还没有完成不了的任务。
　　可是，团藏，你要恢复根部在木叶的地位，这点我同意，只不过当初答应自来也的条件还没有过去多久，你让我这个时候怎么同意？
　　答应了你，就得罪了自来也，我想如果他醒来之后，恐怕会做出更为过激的事啊！”猿飞语重心长的说道。
　　然而，只见这时团藏冷笑道：“死人还能够醒过来吗？”
　　“团藏，你！”猿飞大惊，开什么玩笑，一旦被团藏得手，整个木叶将会大乱。
　　看着猿飞的震惊的样子，团藏平静的说道：“呵呵，猿飞，你是木叶的火影，是自来也的师傅，可是，你看看这两年，你还能够想过去那样指挥暗部吗？
　　如果我没记错的话，每次暗部的消息，自来也都会在你的前面得知，这说明了什么，说明自来也正在一步步的让暗部成员归心！”
　　闻言，猿飞眼瞳一缩，这虽然是事实，可是在团藏的口里说出来，却是充满了阴谋的味道。
　　猿飞坐了下去，冷冷的看着团藏说道：“恐怕你的人已经开始动手了吧？”
　　“不错，我最近找到一个好苗子，油女一族的取根！”团藏随意的说道。
　　说完，本以为猿飞会大怒的，但是没想到猿飞只是点点头说道：“一定成功吗？”
　　“当然，那就好，这次事件过后，根部恢复原有地位，但是宇智波一族必须要我明确命令！”
　　“可以！”
　　二人这算是做了一个交易，用自来也的命来换取猿飞对宇智波一族的决策权。
　　然而，如果他们知道接下来发生的事之后，恐怕会明白，一个对木叶失去了信心和归宿的人，究竟有多可怕。
　　这时，在自来也小院门外。
　　一个带着暗部成员面具的忍者，提着一个食盒，轻轻的敲响了院子的小门。
　　只不过，他的手心里全是汗水，看得出来他很紧张。
　　“咯吱！”
　　院门打开，纲手看着门口的忍者，微笑道：“你找谁？”
　　“暗部医疗部忍者，油女取根，代号毒虫，特奉火影大人之名，前来给自来也大人送汤药！”油女取根表现得十分镇定，看上去已经没有丝毫紧张。
　　闻言，纲手笑着说道：“进来吧，自来也已经醒来了，你自己送进去吧！”
　　“嗨，多谢纲手大人！”
　　油女取根恭敬的点点头之后，提着食盒慢慢走了进去，可是，这个时候，他的眼睛里满是警惕之色，毕竟，他接下来要做的事情，太过大胆。
　　不多时，他走进了屋子，看到了正在闭目养神的自来也，顿时恭敬的跪在地上说道：“见过自来也大人，没想到您已经醒来了！真是太好了，我奉火影大人之命，前来给你送汤药！”
　　闻言，自来也睁开双眼，将目光看了过去，平静的说道：“汤药？放在那里吧，你可以回去了！”
　　然而，听见自来也这话，油女取根却是摇了摇头，大声说道：“火影大人的命令，是让您马上吃下，他说这副汤药如果不趁热吃，就会失去效果！”
　　话音落下，自来也打量了一眼取根，然后笑着点头道：“好吧，那你给我送过来吧，对了，你准备得有碗筷吧？”
　　“是的，自来也大人，都有的！”
　　说着，取根开始将汤药取出，顿时在房间里散发出一股清香的味道，让自来也胃口大开。
　　不一会儿，取根将汤药递给他，接过之后，自来也闻了闻，顿时大笑道：“不错不错，猿飞老师有心了。对了，你是暗部哪个部门的，我怎么没见过你？”
　　“回自来也大人的话，我是医疗部的，本来想加入战斗部，可是实力有些低下，准备过段时间再参加考核！”取根好像自来也的崇拜者一样，眼中十分火热的看着他。
　　闻言，自来也点点头道：“不错，继续努力，我看好你哦！”
　　说着，一口气喝完了碗中的汤药，准备将碗筷递给取根。
　　然而，就在这时，油女取根的手套不知道什么时候已经不见了，一双白净的手准备接过自来也的碗筷。
　　他低下头，不让自来也看见他的眼睛，因为他的手，正一点点的快速变蓝。
　　“一要触碰到我的手，就算是完成了！”
　　“快一点，快一点，再快一点！”
　　取根脸上的兴奋之色越来越浓，二人的手也越来越近。
　　就在这时，只见油女取根突然间加速，一下子触碰在自来也的手上。
　　“成功了！”
　　他兴奋的在心里大喊一声。
　　然而，一只漆黑无比的手一把捏住他的双手，冷冷的声音传出，“油女取根，油女一族的天才，团藏身边的得力助手，没想到团藏已经准备对我下手了吗？”

第二六三章 爆发

　　“油女取根，油女一族的天才，团藏身边的得力助手，没想到团藏已经准备对我下手了吗？”
　　木叶隐村，自来也小院。
　　这不带有丝毫情感的声音，冷冷的在屋子之中响起，紧接着，连同屋子里的温度都变得低了几度。
　　只见自来也那安坐的身体一下子站了起来，紧接着冷声道：“灵魂冲击！”
　　“轰！”
　　“怎么可能？”油女取根大叫一声，骤然昏迷过去。
　　外面，纲手突然感觉到一阵心悸，她突然起想起来，有暗部的成员走进了自来也的房间。
　　“不好！”
　　纲手暗道一声，紧接着急速冲进屋子，大喊道：“自来也，你没事儿吧？”
　　然而，引入眼帘的是，自来也那霸气无双的身影，伫立在原地，而在他的手上，正提着油女取根那已经昏迷过去的身体。
　　“没事儿，跳梁小丑而已！想杀我，呵呵，没那么简单！”自来也对着纲手微微一笑，安了安纲手的心，只不过，他眼中的杀意，却是吓纲手一跳。
　　正当纲手准备说些什么的时候，就听见自来也略微冰冷的声音再度响起，“油女取根，油女一族的天才型忍者，根部团藏的得力助手。小纲，有些人不能够继续纵容下去了，你好好在家，我去杀个人就回来！”
　　话音落下，不等纲手说些什么，突然之间，空间波动了一下，就看见原地的自来也已经消失不见了。
　　“自来也！”
　　纲手大喊一声，只可惜哪里还有自来也的身影。
　　就在这时，火影大楼门口，空间之中出现一阵波动。
　　瞬间，周围的忍者快速赶过来，警惕的做着准备，只见自来也的身影悄然出现，手中还提着昏迷的油女取根。
　　“自来也大人？”
　　一众暗部看清来人之后，顿时恭敬的单膝跪地。
　　“团藏在这里吧？”没有看众人，只是冷冷开口问道。
　　闻言，众人打了一个寒颤，他们愣愣的看着自来也，不知道这究竟发生了什么。
　　扫视一眼周围之后，自来也摇了摇头，叹了一口气说道：“算了，还是自己找吧！见闻色！”
　　“唰！”
　　瞬间，只见他的嘴角微微勾起，目光死死的盯住火影办公室之中。
　　“果不其然，猿飞老师也是知道的啊，这样算来，你也应该是主谋之一了，哈哈哈哈！”
　　一阵笑声不断的响彻在整个火影大楼周围，有失落，有庆幸，还有些一丝失望。
　　“团藏，你不是要杀我吗？我来了！”
　　自来也对着火影大楼大喊，身上的查克拉已经感觉快要抑制不住了，若隐若现的。
　　火影办公室。
　　猿飞正与团藏商议，在自来也死后由谁前往雨之国安抚半藏，却被想到被这一声大喝给震住了。
　　“不好，失败了！”
　　二人心里同时暗忖道，瞬间，只见团藏额头上的汗水一下子就下来了。
　　对面，猿飞的神色阴沉，他知道今天这事情恐怕不能够善了了！
　　“该死！”
　　团藏暗骂一声，紧接着起身准备走下去，一边走一边怒骂道：“老夫就不信，他敢在木叶村里杀人？”
　　猿飞叹了一口气，也是赶紧下去。
　　不多时，自来也已经不耐烦了，正准备上去将人给弄下来，没想到火影大楼之中，团藏一马当先的走了出来，身上已经批了一层盔甲。
　　他的身后，是猿飞紧随其后。
　　“自来也，你发什么疯？这里是火影大楼！”
　　团藏狠狠地瞪了自来也一眼，十分愤怒的骂道。
　　“自来也，你这是做什么？”猿飞也是装作不知道的问道。
　　然而，自来也早已经看透、看烦了他这副嘴脸，也不回答，反而开口问道：“敢问火影大人，同村忍者刺杀同伴，该当何罪！”
　　“自然是死罪，自来也，你究竟要做什么？”猿飞微眯着眼睛，大声的问道。
　　“很好，油女一族，油女取根，假借火影大人之名送药，意图刺杀我，还请火影大人将油女一族全部拿下处死！”自来也瞥了一眼猿飞，然后将昏迷之中的油女取根的面具拿下。
　　在看清楚面具下那张脸之后，一旁的忍者顿时惊呼道：“油女取根，我认识他，他怎么敢刺杀自来也大人？”
　　“没错，我也认识，是油女取根！”
　　“……”
　　一个个忍者似乎唯恐天下不乱的样子，纷纷指证自来也手中提着的就是油女取根。
　　见状，猿飞大怒道：“单凭你一面之词，自来也，我是不会将油女一族拿下的！”
　　“哦？是吗？原来我为木叶出生入死，在老师眼里不过是个笑话。
　　只是我很不明白，我从来都对火影之位没兴趣，也不会威胁到你的地位，为什么？为什么老师你就容不下我呢？
　　八岁不到，木叶遭受其他四大隐村围攻，战事吃紧，我没话没说，奔赴砂岩战线，一举击溃了砂岩雾三大隐村的联合进攻，杀死敌人数千人。
　　八岁到十三岁，五年里带领小队执行一千多个危险任务，创下零损伤完成所有任务。
　　之后团藏要害我，因为老师你的话，为你着想，我退让了，独自离开木叶五年。
　　五年后后回来，因为涡潮隐村的事情，在涡之国独力击退三代水影及其麾下几十个精英忍者。
　　接着在火之国边境战胜雷影，也使得木叶拥有五大国之一的盟友。
　　之后执掌暗部两年，也使得暗部实力大增，一跃成为五大国之中最强大的暗部。
　　几天前，为了避免木叶伤亡过重，我一个人独自面对砂岩两大隐村的近万精英忍者，也让木叶西边有了一个附属实力。
　　然而，在击退砂岩两大隐村的忍者之后，因为遇到了一个厉害人物受伤，你们就忍不住将这个消息传出去，令砂岩忍者再次集结雨之国边境。
　　今天，我若是没有醒来，恐怕这个油女取根已经取了我的性命，我来这里，问老师你要个交代，请问猿飞老师，我错了吗？
　　老师，人心都是肉长的，你们不能因为我的容忍退让，就将之当成你们继续不要脸的本钱啊！”
　　说到这里，自来也抬起头，看着猿飞和团藏说道：“老师，团藏，你们一直都再说为了木叶，这点我相信。
　　可是，敢问你们二位，你们为了木叶就是如此对待我自来也吗？
　　你们为了木叶就是刺杀我这个自小生长在木叶的孤儿吗？”
　　一声又一声的喝问，直接使得猿飞的头变得越来越低，哑口无言而又惭愧不已的样子，看得周围的忍者纷纷下意识的远离了他们二人。
　　“砰！”
　　自来也将油女取根扔在地上，狠狠地一脚踢了过去。
　　“唰！”
　　只见油女取根一下子醒来，却发现自己正在半空中飞舞。
　　“轰！”
　　他的身体轰然砸在火影大楼的大门上，顿时一口鲜血喷洒出来，再次晕过去。
　　“自来也，你别太过分了！”
　　团藏看着油女取根受伤，顿时坐不住了，直接站在前面，指着自来也大声说道。
　　然而，对面的自来也却是不屑的瞥了他一眼，然后看着猿飞说道：“猿飞老师，你说我过分吗？”
　　瞬间，猿飞突然间抬起头，眼中爆发出一抹精光，冷声道：“自来也，你究竟想要做什么？”
　　闻言，自来也目光看了过去，他发现猿飞的眼中已经出现了怨毒之色，这是他从来都没有见过的眼神，这样的猿飞，让他感觉很陌生。
　　“要什么？我要一个交代！”自来也毫不退让的说道。
　　他明白了，猿飞恐怕早就做出了选择，在他和团藏之中，猿飞选择的是他昔日的同伴，是这个他有信心力压一头的团藏。
　　对于他的实力，猿飞很忌惮，也知道不能够掌控自己，这很符合一个上位者的想法。
　　看着对面的自来也，猿飞身上的查克拉轰然爆发开来，死死的盯住自来也道：“如何交代？”
　　“团藏的命，或者油女一族所有人的命！”
　　自来也双眼微眯，伫立原地，毫不在意对面猿飞的气势。
　　听到这话，猿飞的神色更加阴沉了，他知道他这个弟子一直都是个智谋无双的人。
　　没想到今日，这些计谋的使用对象竟然是他。
　　团藏是他的同伴，是他的好友，他不可能将团藏处死，否则的话，要在几年前，就不会为了保住团藏而让自来也离开木叶。
　　而油女一族，很明显根本不知道此事，这件事只有他和团藏以及油女取根参与进来，明眼人一眼就能够看出来。
　　如果处决油女一族，那么木叶的其他家族，除了猪鹿蝶三家，剩余的家族恐怕都会暴动，因为他们害怕下一个就是他们。
　　他不管是选择以什么来交代，都是进退两难，根本不可能的事。
　　想到这里，猿飞恶狠狠的看了自来也一眼，然后稳了稳自己的心神，努力将自己的愤怒压下去。
　　瞬间，只见猿飞变得心平气和的说道：“自来也，这件事到此为止，三年，三年后火影之位就是你的，如何？”
　　对面，自来也看着猿飞，他一直都认为自己这个老师已经够厉害了，享有忍术博士的美誉，在原著之中是火影之中对木叶功劳最大的。
　　可惜，直到现在，他才明白，尽管他觉得已经高看了猿飞，最终还是看低了。
　　单凭这份心性，就足以令他感到震惊。
　　然而，若是换做平时，他还真可能相信猿飞这话，可现如今，他已经对猿飞不抱任何希望了。
　　立壁千仞，无欲则刚。
　　他冷冷的笑了笑，道：“呵呵，猿飞老师，你还是那样，只相信自己啊。
　　我一直都说，我对火影之位没兴趣，原来在猿飞老师看来，我是在开玩笑吗？
　　我拒绝，今天，要么你处决油女一族，要么你处死志村团藏，这算是交代。
　　不然的话，我就自己选择了，到那个时候，恐怕整个木叶隐村都会因为老师你的犹豫不决，而遭受更大的损失。”
　　说到这里，自来也身上的查克拉轰然爆发开来，这一次受伤，融合自来也的灵魂之后，他已经感觉限制住自己实力的那道枷锁已经消失了。
　　仙人模式一开，顿时，对面的猿飞和团藏纷纷退了一步，震惊无比的看着他。
　　这时，就看见自来也的背后突然间出现一对紫色的翅膀，紧接着，这双翅膀微微一阵，便看见自来也的身体一下子出现在半空之中，宛若天神一样。
　　“我想，猿飞老师应该知道我有这个能力吧？你不是一直都奇怪，当初我是怎么在第一次忍者大战之中让砂隐驻地变得混乱不堪的吗？
　　如果老师你也想见识一下的话，我可以满足你这个简单的要求，在木叶隐村给你来一场情景再现！”
　　话音落下，猿飞眼瞳微微一缩，数年过去了，他一直都没有忘记这件事。
　　当初在水户回来之后，告诉他的这件事，至今让他记忆犹新。
　　事后，他也去调查过，探子回来汇报的消息只有一句话，那是魔鬼存在的修罗场！
　　没想到，时隔多年，这样的危机竟然出现在了木叶！
　　一旁，团藏也是快速的退了一步，别人不知道，他还不知道？
　　身为当时木叶最有权势几个人之一，砂隐驻地的事情他也知道。战场的惨烈让他难以忘怀。
　　只不过因为猿飞将这件事情压下，他不知道究竟是何人所为而已。
　　“原来是你！”
　　团藏惊讶的说道，眼中满是不可思议的神色。
　　他一直以为是其他人，毕竟那个时候自来也只有八岁不到，一个小孩子怎么可能做这事？
　　“是我，那件事就是我做的。
　　现在，只要一句话，猿飞老师，我的交代，你到底是给，还是不给？”
　　自来也悬浮在半空中，一身的气势已经在开始不断的上涨。
　　下方，猿飞相信，只要他说出不给二字，木叶即将迎来最大的危机。
　　他叹了一口气，看着上方的自来也问道：“自来也，这件事情当真没有任何余地了吗？木叶是你的家，这里还有着你最重视的亲人。
　　水户大人，纲手，绳树都不会希望你走到这一步的！”
　　然而，听完他的话，自来也更加愤怒了，他杀气凛然的看着猿飞，道：“原来，这就是老师你一而再，再而三的理由！
　　哈哈哈，既然如此，那就让我来看看，被誉为忍术博士的老师，究竟有着怎样的实力吧？”

第二六四章 激烈的战斗，一VS七（二合一）求支持，求订阅

　　“原来，这就是老师你一而再，再而三的理由！
　　哈哈哈，既然如此，那就让我来看看，被誉为忍术博士的老师，究竟有着怎样的实力吧？”
　　木叶隐村，火影大楼前。
　　只见自来也目光冷冽，身上查克拉轰然暴动开来，紧接着，背后的紫云翼猛力一张。
　　“唰！”
　　瞬间，他的身影化成一道直线，快速朝着猿飞袭来。
　　“好快！”
　　猿飞暗道一声，根本来不及反应，自来也的身体已经突然出现在他的身前。
　　“砰！”
　　力道极重的一脚，轰然落下。
　　这时，只见猿飞的双臂交叉，在情急之下快速挡下。只不过，身体却是不断地的向后退，在地上留下一道深深的划痕。
　　这时，自来也已经动手了，自然不准备再留余地，他背后的紫云翼再次煽动起来，猛然间一阵狂风将地上的灰尘吹起，封锁了众人的视线。
　　烟尘之中，自来也的脚上突然间变得漆黑一片，那上面蕴含的力量，使得还没有反应过来的猿飞吃了一惊。
　　然而，就在他的脚快要触碰到猿飞的身体时，只感觉旁边一阵剧烈的风声响起。
　　“风遁・真空玉！”
　　“噗噗噗！”
　　一个个真空玉不断袭来，准备将自来也挡下，然而，只听见自来也一声冷哼，道：“武装！”
　　紧接着，左脚用力落在猿飞的胸口上！
　　“砰砰砰！”
　　真空玉快速击打在他的身上，而他也踢中了猿飞，一脚就将猿飞踢飞在火影大楼的墙壁之中。
　　“轰！”
　　墙壁应声而破，直接留下了一道口子。
　　而真空玉在他的身上，却是连半点衣衫都没有吹动，可见自来也的武装色霸气已经到达了一定的程度。
　　这时，他停了下来，背后的紫云翼再次闪动，瞬间，他的身影就出现在团藏的背后，冷冷的说道：“还真是狗改不了吃吃屎啊，这么多年过去了，你还是如同以前那样，喜欢偷袭啊，只可惜威力太小了！”
　　“一亿伏特・放点！”
　　“咔嚓！”
　　剧烈的雷光涌动，骤然击中还处于震惊之中的团藏。
　　“啊！”
　　团藏忍不住叫出声来，感觉身体都快要被烧焦了一样。只可惜，要说在木叶自来也最恨的人，团藏认第二，没人敢认第一。
　　“砰！”
　　毫不留情的一脚，瞬间将团藏踢飞到火影大楼之中，同猿飞一起。
　　烟尘消散，瞬间，众人这才明白，原来他们一直尊敬无比的火影大人，以及神秘而强大的团藏大人，竟然这么弱，居然连还手之力都没有。
　　哪怕是之前因为偷袭，打中人家一道忍术，只可惜，对方连毛都没有伤到一根，反而快速反击，差点干掉了团藏。
　　三人的战斗一触即发，根本没有人反应过来，第一轮已经结束了，只见在半空之中，自来也背生双翼，轻轻扇动的紫云翼，悬浮在那里，宛若天神一般，令人敬畏。
　　不多时，自来也看了看火影大楼的方向，只见猿飞和团藏二人纷纷阴沉着脸，凝重无比的看着上方的自来也，猿飞大怒道：“自来也，没想到这才短短几年，你的实力就已经增长至此，看来，作为你的老师，如果太弱，可就要被人笑话了啊！”
　　“哼，既然对火影和火影辅助动手了，自来也，你这就算是背叛村子了，所有人听令，给我将她拿下！”
　　团藏冷哼一声，十分不爽的说道，他的头上变得光秃秃的一片，看上去好不滑稽。
　　之前自来也的那一招，虽然没有直接要了他的命，不是不能，而是不想，一下子干掉了团藏，难以解除他的心头之恨，一而再，再而三的挑衅自己，他不是没有脾气。
　　只不过为了所谓的大局着想罢了，但是，很显然，人善被人欺，马善被人骑，他不发怒，人家还当他是软柿子，想捏就捏的那种。
　　这时，只见周围的忍者纷纷伫立在原地，一阵为难的样子，他们不管帮助哪边，都感觉不对。
　　见状，自来也平静的说道：“你们都退下吧，将这里封锁起来好了，不然的话，我可不敢保证，一挥战斗结束之后，村子还能不能够存在！”
　　话音落下，众人还是为难，他们虽然很尊敬自来也，可是他毕竟不是火影，无法在这种时候调动木叶的力量。
　　众人将视线转向猿飞，只见猿飞面色难看的思索着，正当他准备点头时，只见半空之中的自来也突然将目光看向火影大楼东南方向，瞬间，嘴角微微一勾，冷笑道：“都来了吗？正好一起解决了！”
　　话音落下，众人顺着他的视线看了过去，瞬间，只见三个人走在前面，分别是大蛇丸，转寝小春和水户门炎，在他们的身后，宇智波一族的族长，日向一族的族长，个个实力强悍，一身若有若无的查克拉隔着老远也能够感受得到。
　　“是几位长老来了，还有宇智波一族和日向一族的族长，还有大蛇丸大人，他们怎么也来了？”一个长期在猿飞身边的暗部成员惊讶无比的自语道。
　　一旁，他的身边暗部成员也都是震惊无比，这些人随便走出一个，都能够让忍界震惊，没想到今天竟然全都来到这里了！
　　“哈哈哈，你们来的正好，一起拿下自来也这个叛忍！”团藏惊喜无比的大声说道，眼中越来越得意的瞥了一眼上方的自来也。
　　同样的，猿飞也是松了一口气，他已经感知到自来也的实力比他们要强得多，如今这些人都来了，他的把握也就大得多。
　　“自来也，投降吧，今天这里的人可不是其他隐村的弱者，他们每一位几乎都是影级强者，就算你再强，也不能够讨到便宜的！”
　　猿飞叹了一口气说道，眼中的担忧之色却是小了很多。
　　然而，扫视了一眼已经走上前与猿飞和团藏站在一起的众人后，自来也突然间冷笑起来，看着对面的众人毫不退缩的说道：“哈哈哈，我是叛忍？真是好笑啊！”
　　说到这里，他将目光看向大蛇丸，微笑道：“我们也算是队友了，没想到以前我警告你的话，竟然在今天变成我自己了，哈哈哈，真是讽刺啊！”
　　对面，大蛇丸摇了摇头说道：“是啊，我也没有想到，一向你都是木叶的中坚力量，今日竟然站在木叶的对立面啊！”
　　闻言，自来也又转头看向宇智波和日向一族的族长，摇了摇头说道：“我如果是你们，就不会加入这场战斗之中，趟进这淌浑水！”
　　“木叶有难，我等义不容辞！”宇智波和日向一族的族长同时开口说道，态度已经变得十分明确，根本不可能改变的样子。
　　听到这话，自来也点头表示明白，然后又看着转寝小春和水户门炎说道：“二位长老呢？是不是也认为我自来也是个叛忍？”
　　听着自来也一个个的问话，团藏火冒三丈，正准备呵斥时，便听见水户门炎无奈的说道：“我们二人也没有想到你会走到今天这步，一直以来，我们都认为你是下一代火影最好的人选，只可惜，发生了今天这样的事情，还真是让人有些措手不及啊！”
　　“不错，以你的实力和谋略，以及领导能力，这几年我们都看在眼里，木叶暗部取得很大的成功，也为木叶注入了很多鲜活的能量，可以说，你就是下一代火影的最佳人选。
　　这一点，我相信没有人能够反驳，可是，自来也，你这是做什么，为什么要当众袭击猿飞和团藏？”转寝小春也是恨铁不成钢的说道，眼中的可惜之色，却是令自来也对他们二人的印象有很大的改变。
　　通过仙人模式和见闻色霸气的组合探查，自来也能够很清晰的感知到，转寝小春和水户门炎的实力，虽然比不上猿飞那么强悍，可是最起码也和团藏相差不大，绝对步入了影级的行列。
　　至于宇智波的族长和他们相差不大，而日向族长就要差一点，但是也绝对是影级之下很牛逼的人物，加上她那一双白眼的洞察力，可以说，哪怕是影级强者也可以战斗一二。
　　至于他的同伴大蛇丸，因为他的出现，实力已经比原著强大很多，哪怕是对上现在的猿飞，也有一定的胜算。
　　至此，对面的猿飞，团藏，大蛇丸，转寝小春，水户门炎，加上两大族的族长，一共七位影级强者，全都将目光锁定半空之中的自己。
　　见状，他脸上的寒霜已经消失了，脸上慢慢浮现着笑容，看着对面的众人说道：“我自认为没有一点对不起木叶，也为木叶的发展想要献出自己的一份力。
　　只可惜，时移世易，物是人非，人心总是那么难懂。
　　不管我做了多少，在猿飞老师和团藏大人看来，我都只是一个威胁罢了。
　　我知道，你们在害怕，再害怕有一天我会发动政变夺权，夺走你们手中的权力。
　　但是，往往可怜人必有可恨之处，我虽然不清楚自己算不算是一个可恨之人，可是通过这么多年发生的事，我想自己必定是一个可怜之人。
　　哈哈哈，既然都来了，那么我也不惺惺作态了，不管你们是我的同伴，还是老师，从现在开始，以往的情谊一刀两断。
　　放手战斗吧，如果你们杀死我，只能证明我自来也今天合该死在这里，与人无尤。
　　但是，如果是你们死在我手里，那么我先在这里说声抱歉！”
　　话音落下，所有人都听出来了他话语之中的绝望，但是，事已至此，没有人会为他惋惜。
　　哪怕是他曾经的同伴大蛇丸，也都准备抱着将他杀死的目光看了过去。
　　这时，只听见团藏冷声说道：“呵呵，自来也，你也太狂妄了些，今天只有一个可能，那就是你一定会死在这里！”
　　“哈哈哈，想让我死，那也得看你团藏的牙口好不好？”自来也冷笑一声，瞬间，背后的紫云翼悄然消失不见，他的身体慢慢落在地上，身上的查克拉和雷电轰然暴动。
　　“轰！”
　　瞬间，只见一股强大无比的气势不断的从他的身上冒出，直接将对面的众人震退。
　　“好强，没想到他已经到达了这种程度！”
　　这是众人心里唯一想法，他们好像在自来也的身上，看见了初代火影千手柱间的影子，一时间，众人脸色巨变。
　　因为，对面自来也的身影已经消失不见，连日向一族的族长都没有发现丝毫踪迹。
　　“小心，他练成了飞雷神之术，行踪十分诡异！”猿飞大声提醒道。
　　然而，正当他的话音落下之后，自来也的身体已经悄然出现在团藏的身后，只见他的手上，左手握着雷霆之力，右手之上出现一个碗口大小的螺旋丸。
　　紧接着，他冷冷的对着团藏说道：“带着你的野心，下地狱忏悔去吧！螺旋丸！”
　　“该死！怎么这么快？”
　　团藏暗骂一声，可是，他还没有转身之时，就发现身后的查克拉能量剧烈波动，顿时，令他感受到一股心悸。
　　这时，说时迟那时快，只见猿飞双手合十，低喝道：“土遁・土阵壁！”
　　“轰！”
　　瞬间，自来也的螺旋丸轰然打在土墙之上，泥土翻飞。
　　紧接着，还没等他再度出手，一时间，已经有好几个人的攻击已经到了。
　　“潜影蛇手！”
　　“火遁・豪火龙之术！”
　　“水遁・水冲波之术！”
　　“风遁・风切之术！”
　　“土遁・土流大河之术！”
　　只见几招强大的忍术不断地额朝着他袭来，每一招在这些人手中使用出来时，威力都比一般忍者不知道要强大多少倍。
　　通过见闻色霸气的感知，自来也根本不用转身，只见他瞥了一眼土墙前面的团藏，顿时嘴角微微一勾，紧接着平静的说道：“真不愧是木叶压箱底的角色，果然厉害！
　　只可惜，忍术虽强，可也要打的中不是吗？飞雷神之术！”
　　瞬间，在他的身影再次消失之后，只见那面土墙瞬间被忍术吞没，连渣都不剩，而团藏在众人忍术到达之前，快速离开攻击范围。
　　可是，他不知道，自来也已经盯上了他，他不离开，就会被众人的忍术攻击到，但是离开之后，如影随形，如蛆附骨一般的自来也，怎么可能放弃这个进攻的机会呢？
　　只见团藏落在一旁的一棵大树之上，冷笑一声，但是，很快便听见下方的日向族长大声喊道：“他在你后面，快走！”
　　“呵呵，走的了吗？”
　　“唰！”
　　冰冷的声音响起，团藏快速反应过来，身体急速离开原地，只可惜，哪怕他已经够快了，可是在自来也眼中，还是太慢。
　　锋利的查克拉刀顺利划过团藏的左手，顿时，左手臂直接脱落，瞬间在他的身体上出现一个整整齐齐的切口。
　　“啊！我的手！”
　　团藏痛苦的嚎叫一声，顿时就感觉自己额身体再次飞起来了，剧烈的疼痛随之而来，使得他的精神差一点崩溃。
　　“砰！”
　　团藏的身体狠狠的砸在地上，周围的大地也都陷落了下去，可见这一脚有着多么大的威力。
　　树干之上，自来也看着下方如临大敌的几人，微笑道：“呵呵，还是太弱了，真不知道，是谁给了你们这么大的勇气？”

第二六五章 不能给的交代

　　“呵呵，还是太弱了，真不知道，是谁给了你们这么大的勇气？”
　　随着团藏被斩断一条手臂之后，场中，猿飞等人惊骇欲裂，本以为七名影级强者就算是不能够拿下自来也，也应该战个势均力敌。
　　然而，这才刚刚开始，团藏就失去了一条手臂，这对他的实力将会大打折扣啊。
　　看着倒在地上哀嚎不已的团藏，自来也冷冷的瞥了一眼对面的众人，冷声道：“呵呵，这不过才刚刚开始呢。猿飞，我知道你很强，也别藏拙了，将猿魔放出来吧，没有他的帮助，你也不过与其他人差不多！”
　　听着自来也对他直呼其名，猿飞明白了，之前那句话就将他们这些年的一切情分斩断了。
　　在自来也眼中，他这个昔日的老师也只不过是个普通人而已，再也没有什么特殊的地方了。
　　只见猿飞面色清冷，如炬一般的眼神直直的盯着自来也说道：“也罢，既然你想试试我这个曾经的老师有着多少实力，那我也不能让你失望才是。
　　来吧，让我看看，这些年你究竟到达了怎样的地步？”
　　话音落下，猿飞一口咬破自己的手指，紧接着在手上狠狠的一划，双手不断的结印，顿时大喝道：“忍法・通灵之术！出来吧，猿魔！”
　　“砰！”
　　瞬间，一阵白烟升起之后，就看见猿飞的身边骤然出现一只老猴子，身上的气势虽然比不上猿飞，可也比周围的几个人要强上一些。
　　见状，自来也微微一笑，顿时点点头，赞叹道：“不愧是猿魔，没想到这么大年纪了，实力还是这么强！”
　　这时，猿魔一出来之后，顿时看看身边的猿飞问道：“这里是木叶，猿飞，你叫我做什么？”
　　霸道嚣张的声音，轰然在猿飞的耳边响起。
　　只见猿飞用手一指，冷声说道：“自来也实力很强，没有你的帮助，恐怕难以战胜他啊！”
　　闻言，猿魔看了过去，只见一身气息强大至极的自来也也是将目光落在他的身上，顿时，便听见猿魔大声说道：“猿飞，你开什么玩笑，这家伙会叛变？”
　　很明显，猿魔不相信。
　　然而，就在这时，自来也看着猿魔说道：“呵呵，叛变不叛变，不过都是胜利者对失败者所定下的罪名罢了。猿魔大人，事已至此，其他的都别管了。
　　在我小时候就知道您很强，如今有这个机会，定然要向您讨教几招的！”
　　话音落下，只见他从纳戒之中取出一把短剑，正是华夏十大名剑之一的鱼藏剑，长约三十厘米左右，看上去十分锋利，而且，当他的查克拉爆发而出的时候，竟然在鱼藏剑的剑身上面传导在上面。
　　而且，随着他的查克拉爆发的多少，竟然时而变长，时而变短，像极了电影特效所制作的光剑一样。
　　对面，猿飞看着忍者疼痛走到身边的团藏，然后转头看着身边的几人说道：“大家，一起出手，自来也的实力你们都见识过了，千万不要想着留手，猿魔，拜托了，变身吧！”
　　“嗨！”众人齐声回答。
　　只听见猿魔叹气道：“猿飞，只希望你不要后悔啊！”
　　说完，猿魔也是“砰”的一声，顿时变成一根金箍棒落在猿飞的手中。
　　瞬间，手握猿魔的猿飞，查克拉开始暴动起来，看他脸上的笑容，便知道猿魔给他带来了怎样的实力增幅。
　　而在旁边的大蛇丸，也是从嘴里吐出草S剑，握在手中，摇了摇头之后，还未等众人出手，他便快速的冲了过去。
　　望着手持草S剑的大蛇丸快速而来，自来也微微一笑，如果是按照原著的话，他这个时期的实力根本比不上大蛇丸这个天才。如今，恐怕几个大蛇丸加起来，都不是他的对手。
　　“唰！”
　　只见他的身影骤然消失不见，紧接着快速出现在大蛇丸身后，有些冰冷说道：“很多年了，我们都没有再战斗过，今天正好让我看看，这些年你究竟有着多少长进！”
　　话音落下，他一拳狠狠的朝着大蛇丸打去，然后，顿时便听见大蛇丸冷声道：“潜影蛇手！”
　　瞬间，只见七八条土灰色的蛇头悄然出现，快速朝他袭来。
　　见状，自来也嘴角微微一勾，紧接着手上的鱼藏剑快速挥动。
　　“唰！”
　　一剑斩断所有的蛇头，这一拳也落在大蛇丸的身上。
　　“砰！”
　　只见他这一拳直接打穿大蛇丸的身体，紧接着便看见大蛇丸的身体慢慢变成泥土掉落在地上。
　　“泥土分身吗？果然！”自来也暗道一句。
　　顿时，他就感觉背后有着致命的威胁袭来，微笑道：“你果然变得猥琐了，很凌厉的攻击嘛！”
　　说完，只见他的身体微微一闪，瞬间再次出现在大蛇丸身后。
　　“砰！”
　　轰然一脚踢中大蛇丸，顿时让其撞断一棵大树。
　　“咔嚓！”
　　“好强！”大蛇丸快速站了起来，这一脚让他有些反应不过来，不过，他感受到了，对方没有下狠手，不然的话，他可能会受到更重的伤势。
　　击退大蛇丸之后，自来也将目光看向对面，只见宇智波一族的族长双手已经合十，低喝道：“火遁・凤仙火之术！”
　　“噗噗噗！”
　　瞬间，一朵朵漂亮的火焰快速飞来。
　　见状，他顿住身体，单手结印，顿时，在心里喝道：“水遁・水冲波之术！”
　　“轰！”
　　“滋！”
　　凤仙火和大水相碰在一起，顿时，大水直接吞没了火焰，不断的朝着对面勇气。
　　汹涌的浪涛快速翻涌而去，欲将对面的几人一起吞噬。
　　然而，只见猿飞将金箍棒插在一旁，双手急速结印，顿时大喝道：“土遁・土阵壁之术！”
　　“轰隆！”
　　一声巨响过后，自来也看了过去，就发现一道高而大的土墙快速升起，将大水挡下，而对面的几人也都纷纷站在上面，凝视着他。
　　不多时，水势渐小，而对面的土墙也慢慢隐没入大地之中。
　　“不愧是忍术博士，不仅反应快速，而且还能够猜中我接下来的忍术。”
　　自来也赞叹一声，原本他是打算就算这些人落在水面上，他也能够使用雷电攻击，没想到猿飞的这道土墙已经将他的后续打算给打消了。
　　不过，若是这么简单就让对面的几人败掉，那也太天真了些。
　　这些人每一个不仅拥有强大的实力，还有着无双的智慧，加上他们对自己的熟悉，肯定早就知道了自己有着怎样的手段了。
　　就在这时，看着自来也那一动不动的身体，只见转寝小春和水户门炎同时点点头，紧接着，二人双手快速结印，那速度比之猿飞的手速还要快上几分。
　　不多时，二人同时喝道：“风遁・风切之术！”
　　“咻咻咻！”
　　一个个风刀不断的出现，且朝着自来也快速袭来，风刀所过之处，便发现无物不断。
　　见状，自来也看了过去，顿时，他的眼前就感觉樱花降落，换了人间一样。
　　“幻术吗？呵呵，也太小看我了！灵魂冲击！”
　　“轰！”
　　强大无比的威压骤然爆发而出，面积越来越大，这股威势，就连猿飞和大蛇丸都退后了好几步！
　　“这是什么鬼东西？居然能够让我的灵魂感觉到阵痛！”
　　猿飞惊骇欲裂的看了过去，紧接着便听见自来也说道：“看来这个世界对于灵魂的威力有着一定的限制啊！”
　　“什么？”
　　猿飞心里大骇，伸手将金箍棒拿在手中，顿时，只见金箍棒快速伸长，眨眼之间就已经快要击中自来也。
　　“唰！”
　　身影骤然一闪，自来也就消失在原地了。
　　很快，他的身影出现在日向一族族长的身边，冷声道：“你见识过木叶柔拳和钢拳，现在就让你感受一下另外一种拳法！”
　　瞬间，一只覆盖黑色武装色霸气的拳头狠狠的打了过去，但是，却是被日向一族的族长给躲开了。
　　“白眼吗？不错的洞察力，只可惜太慢了！”
　　“砰！”
　　一拳狠狠的砸在正要退让的日向族长的胸膛上，顿时，众人就看到日向族长如同断线的风筝一样，不断的向后倒飞而去。
　　而在他的胸口处，一个很明显已经凹下去的拳头印子出现，震慑住了准备继续动手的几人。
　　他站在原地，将目光扫视了一眼宇智波族长之后，嘴角微微一勾，道：“下一个就是你了！”
　　话音落下，他的身体快速消失不见，对面的宇智波族长心里骇然，一双三勾玉的写轮眼不断的上下左右的移动，探查着对方的踪影。
　　“你在找什么？”
　　冰冷的声音悄然落入宇智波族长的耳朵里，紧接着，带着拳风的拳头，快速的朝着他攻击而去。
　　“老夫可是宇智波一族的，自来也，受死吧！”
　　说时迟，那时快。
　　只见宇智波族长的动作骤然加快，急速侧身的他，双拳也是狠狠对了上去。
　　见状，自来也微微一笑，嘴角勾起一个弧度，在心里暗忖道：“呵呵，既然宇智波有这么强，那就让我见识一下吧！”
　　“轰！”
　　双拳对碰。
　　“咔嚓！”
　　一声骨头断裂的声音响起，顿时，众人就看见宇智波族长如同之前的日向一族的族长一样，一口鲜血喷出，倒飞出去，砸落在大地之上，昏死过去。
　　“不自量力，如果你是宇智波斑的话，我还敬你几分！”自来也瞥了一眼已经昏死过去的宇智波族长，不屑的说道。
　　至此，七名影级强者，两名退出战斗，团藏则是远远地躲在猿飞身后，愤恨无比的看着他。
　　“还有五个！”自来也站在原地，平静的说道。
　　顿时，五人在他的目光注视之下，鬼使神差的悄然退后一步。
　　看到这种情况，自来也正准备继续动手之时，突然之间，远处一股强悍无比的查克拉暴动起来，瞬间令他愣在原地。
　　而其他人也是感受到了这股查克拉的波动，大家一起转身后，便看见漩涡水户和纲手的身影出现，而且急速奔驰而来。
　　不一会儿，水户和纲手来到了火影大楼之前。
　　“水户大人！”
　　猿飞等人行礼过后，纷纷警惕的看着自来也。
　　这时，只见水户扫视一眼周围之后，顿时松了一口气，她发现还没有人死去，哪怕是之前的日向族长，也只不过是同宇智波族长一样，昏死过去而已。
　　而其他人，最惨的就是团藏，一只手臂掉在不远处。
　　“你们，这是要将木叶毁灭吗？”水户沉声问道，凌厉的目光看向猿飞，团藏等人。
　　听到这话，猿飞赶紧恭敬的说道：“水户大人，这是自来也挑起来的战斗，我们也不过迫于无奈罢了！”
　　“自来也背叛村子，该杀！”团藏也是恶狠狠的说道，看上去不将对方千刀万剐，难以泄他心头之很。
　　听到二人的回答之后，纲手紧张的看着水户，她很害怕水户会偏向猿飞等人，那样的话，自来也就危险了。
　　对于一个完美的九尾人柱力，哪怕是水户已经老了，可是却没有人敢说什么不敬之语。
　　先不说水户的身份是柱间的妻子，就说他在听见二代火影被云隐迫害之后，一个人单枪匹马的挑掉了二代雷影，就足以令人敬畏。
　　“自来也，你准备如何？”水户点点头，转身对着自来也问道。
　　闻言，他一身的气势悄然消散，平静的看着众人，接着对水户恭敬的说道：“水户奶奶，我只是想要一个交代而已。
　　我不清楚是什么样的火影，居然想要杀掉身为村子忍者的我。
　　水户奶奶，这件事您不要管了，今天猿飞和团藏不给我一个交代，我是绝对不会罢休的。”
　　话音落下，水户听出了他话中的不忿，同时也从纲手那里知道，油女一族的油女取根竟然在他受伤之时准备刺杀他，换了谁都不会善罢甘休的。
　　只不过，身为木叶创始人柱间的妻子，她不想看到木叶就此毁于一旦。
　　猿飞等人的确很重要，也为木叶隐村立下了汗马功劳，可以说木叶能够今天，他们这些人功不可没。
　　可是，水户更加知道，一个能够为自己延续生命的人，会有这怎样的手段，特别是他体内九尾，在自来也去到她的宅子时，都不敢作妖，可想而知，刚刚的战斗，他并没有动用全力。
　　想到这些，水户对着自来也摇了摇头说道：“自来也，我知道你心里不忿，可是，你想要的交代木叶不能够给你，哪怕是他们都做错了，你明白我的话吗？”
　　当然知道，水户这是顾全大局，不管是哪一方受到损伤，削弱的都是木叶的力量罢了。
　　然而，明白归明白，自来也摇头道：“水户奶奶，我明白，若是杀了他们，木叶一定会受到损失。可是，这不意味着他们能够为所欲为。
　　呵呵，我从来都认为人与人之间都是平等的，不管是情感也好，还是相互尊重也罢。
　　我只是要一个交代而已，如果这都不能给，那么，这样的村子，我不知道再待下去，还有什么意义？”

第二六六章 心灰意冷

　　“我只是要一个交代而已，如果这都不能给，那么，这样的村子，我不知道再待下去，还有什么意义？”
　　木叶隐村，当自来也最后的话音落下之后，顿时，水户的脸上出现了为难之色。
　　然而，团藏此刻根本不顾别人的神色，直接走到前方，愤怒无比的说道：“哼，自来也，水户大人的话你也不听了，看来你是铁定要背叛村子了，还请水户大人出手，将这个木叶叛忍拿下，交给根部处置！”
　　这时，水户转身瞥了团藏一眼，顿时，一条尾兽查克拉的尾巴一下子出现，在瞬息之间，众人只感觉到心头大震，便看见团藏的身体犹如断线的风筝那般，一下子倒在地上。
　　紧接着，以他的身体为中心，大地开始不断的陷落。
　　“本座做事，还需要你来教？”水户冷冷的看了只剩下半条命的团藏，不屑的说道，接着，她转身看着自来也道：“这就是交代，如果你不想木叶混乱的话，应该到此位止了！”
　　闻言，自来也瞥了一眼猿飞，然后发动仙人模式探查团藏的生命力，瞬间，他明白了，水户奶奶这是手下留情了，团藏虽然看起来凄惨无比，可是生命力却没有多少流逝。
　　这只不过是给自己一个台阶下罢了。
　　一旁，站在水户身边的纲手十分着急的喊道：“自来也，可以了，奶奶的话要听从！”
　　转身看着纲手，自来也心里有些不知道该说什么，纲手的话虽然不好听，但这是事实。
　　水户不可能为了给自己一个交代而杀死团藏，同样的，以水户在木叶的地位，这话已经不能够更改了。
　　想到这里，自来叹了一口气，说道：“水户奶奶，不是我不给您面子，但是一而再再而三的，自来也不是那种容不下人的个性。
　　我很清楚，他们的出发点都是为了木叶，可是，在这个过程之中，却是令人有些难以接受。
　　我不知道在他们看来，同伴意味着什么，可是在暗部，我定了一条铁律，那就是当任务和同伴的生命安危冲突时，必须确保同伴的生命安全。
　　在忍界，不遵守任务规则的人是废物，可是，不珍惜的同伴的性命的人，更是连废物都不如！”
　　话音落下，只见猿飞面色一变，似乎有所得一样。
　　而在场的众人，除了水户和纲手之外，其余的人却是纷纷露出了鄙夷之色，看得出来，在这些人的眼中，为了完成任务，如果可以减少损失，必要时牺牲几条命也不是难以接受的事情。
　　扫视了周围众人的脸色之后，自来也看着水户说道：“水户奶奶，我知道杀死团藏会削弱木叶的实力，可是，木叶今后有他没我，有我没他，其他人已经做出了他们的选择，现在我想听听水户奶奶您的决定！”
　　瞬间，这话一出，水户才知道自来也究竟有多么憎恨团藏，同时也在心里暗骂道：“团藏这个该死的混蛋，怎么就将自来也得罪的这么惨了？”
　　一般来说，只要她的话，自来也基本上都不会反对，可是今天这话已经表面，团藏留下姓名，自来也就会离开，别人不知道他的实力，水户可是知道的一清二楚。
　　在整个忍界之中，除了已经去世的那两个人之外，基本上没有人是他的对手，哪怕是她这个九尾完美人柱力。
　　想到这里，水户也是一阵为难。
　　然而，就在这时，团藏不知道想到了什么，突然从地上爬起来，出乎人意料之外的一下子抱住了自来也，紧接着哈哈大笑道：“小子，既然你这么恨我，不如我们一起下地狱吧？”
　　说完，只见他的肚子上，一下子冒出来很多墨汁，随之而来的就是令人心悸的力量不断传来。
　　这时，自来也看了一眼抱住自己的团藏，冷笑道：“从地下支撑大树，隐藏在木叶影中的黑暗，在木叶的黑暗中伸展的无情之【根】，主张替忍世带来变革的你，如果死在这里也太便宜你了，呵呵，你以为一个里・四象封印，就能够带走我的性命吗？”
　　瞬间，自来也话音落下之后，双手快速结印，不多时，只见他左手一下子拍在团藏的肚子上，低喝道：“八卦封印！”
　　“滋！”
　　“啊！”
　　只见八卦封印直接将他的里・四象封印给完全封印住，令人心悸的力量也是悄然消失。
　　这时，自来也一脚将其踢飞，再次倒在地上。
　　“自来也，你该死！”团藏大骂一声，顿时一股剧痛出现，令他昏死过去。
　　“自来也，你！”水户诧异的问道。
　　刚刚如果他要杀团藏，那就是轻松就能够办到的事情，可是为什么却又留下了团藏的性命呢？
　　“水户奶奶，交代我收下了！”
　　自来也说了一句，然后转身看了看周围的众人，突然之间冷笑道：“不过，恐怕这里已经不欢迎我了啊。”
　　听到他的话，水户也是脸色有些难看的看了一眼猿飞，冷声道：“猿飞，你很让我失望啊，柱间留下的信念，可不是你这样的！”
　　“水户大人，我！”猿飞低下头，有些不知所措。
　　而其他人，也是在水户的注视之下，沉默的低下头，十分愧疚的样子，令自来也有些不屑。
　　他走到纲手的身边，轻轻的抚摸着纲手脑袋，柔声说道：“小纲，我要走了，你愿不愿意跟我一起？”
　　瞬间，只见纲手犹豫不决的看着水户，然后又看了看自来也那张笑脸，顿时不知道该说走还是不走。
　　见状，自来也明白了，纲手在他和村子只见做选择，实在太过难为她了，于是笑道：“算了，不逼你了，下次我再回来的时候，你再决定就好，好好照顾好自己！”
　　说完，他又看向水户说道：“水户奶奶，小纲就拜托你了！”
　　闻言，水户等人都知道，他这是决定离开了。本来想说些什么的，可是一看到周围的众人之后，水户也是沉默了下去，不再言语。
　　看了看周围，自来也心灰意冷的叹了一口气，紧接着叹息道：“木叶以后就交给你们了，只希望下一次你们再做选择的时候，多想想什么才是一个村子存在的意义！”
　　话罢，他的身影骤然消失在原地，不见踪影。

第二六七章 超神学院世界

　　木叶隐村，随着自来也离开之后，水户摇了摇头，在纲手的陪同下离开了火影大楼。
　　而猿飞看了看地上的几人之后，也是有些无奈的叹息道：“小春，这里就交给你了，我一个人待会儿！”
　　闻言，转寝小春和水户门炎二人点头之后，猿飞转身离开，走进了火影大楼。
　　月光如水般温柔，可是，在自来也小院之中，却是变得死气沉沉的。
　　这时，绳树看着纲手，安慰道：“姐姐，自来也大哥走了对吗？”
　　纲手点点头，十分难过的说道：“我想他一定很难过，就连我这个恋人都没有跟随他一起。”
　　说完，泪水不断的从她的眼中滑落。
　　见状，绳树也是十分难过的走到她的身边，轻轻的抱住她说道：“姐姐，为什么你不跟着自来也大哥离开呢？我知道你很爱他的！”
　　“呜呜呜！”
　　纲手哭得像个泪人一样，并没有回答，知道过了一会儿，她才开口说道：“奶奶的身体快不行了，在这个时候，我不能就这么离开，绳树，答应姐姐，以后一定要好好活下去，好吗？”
　　“嗯！”
　　姐弟两抱着相互安慰很久，情绪才勉强平复。
　　这时，在房顶之上，自来也轻轻摇了摇头，不知道心里是什么感受。
　　他之前并没有离开木叶，而是隐藏在自己的小院之中，听到了二人的对话之后，他才明白哪怕因为自己存现，使得水户多活了几年，可是，仍然改变不了什么。
　　至于木叶，他虽然有些心灰意冷，可是，这些年对纲手的感情确实越来越深了。
　　直到现在，他不知道自己改变的这些东西，究竟是不是正确的，如果白天的时候，他不逼迫猿飞，那么是不是可以在木叶安定下来，以他的实力，也没有人能够对他做些什么。
　　想到这里，他很是后悔自己强势。
　　然而，就在这时，在他的大脑之中，若曦轻声说道：“主人，请不要悲伤，这一切都不能怪你，你已经做了自己该做的事，如果这个世界真的不能够改变的话，最终的结局您不是已经知道了吗？
　　对于纲手来说，最悲惨的结局，不就是如同原著那样，失去恋人，失去亲人，最终以赌博来麻痹自己吗？
　　如今，她虽然难过，但是也比原著之中的结局好很多啊。”
　　听完若曦的话，自来也点头，在心里说道：“若曦，我想尽快增强自己的实力，可以吗？”
　　“主人，您是想以绝对的实力，将这个世界改变成为您心目中所想的那样吗？”若曦道。
　　“是的，这个世界虽然只是一个二次元世界，可是我仍然不是最强的，没有绝对的实力，根本无法做什么。就像上一次遇见宇智波斑的时候，如果我能够将他杀死，再杀掉黑绝，那么这个世界就太平了，我也不会再被木叶的事情拖住。”
　　自来也平静的说道，眼中的自责使得若曦有些难过。
　　说完，二人都沉默下来，过了一会儿，若曦开口说道：“可以增强，只不过主人就不能够再继续留在这个世界了。原本因为您的想法，想要等到第二次忍者大战结束之后，再去下一个世界的，但是，既然主人现在想要继续增强自己的实力。
　　那就准备一下，我们离开这里，去到下一个世界，我相信，回来之后，主人您的实力应该能够主宰这个二次元了！”
　　自来也点点头，然后使用见闻色霸气感知下方的纲手，感觉到她的心情平复很多之后，他拿出一些丹药和一个卷轴，接着在上面写上自己想要说的话。
　　不多时，将卷轴收好之后，他直接使用查克拉刀，轻轻的在屋顶上切开一个小孔，将卷轴和丹药全部扔了下去。
　　在灵魂之力的作用下，东西在落地时没有发出任何的声响。
　　然而，当他灵魂之力收回的那一刻，很明显被纲手发觉了，只听见纲手大喊一声：“谁在那里？”
　　紧接着身影快速追了出来，然而，只见屋顶之上已经没有了任何人的存在，仿佛一切都没有发生一样。
　　她跳上屋顶，蹲下身子轻轻摸了摸，顿时，泪水就出来了。
　　纲手知道，自来也回来过了，而且看着被切开的小孔，她就知道，这个世界上只有那个男人才会这样做。
　　不远处，看了一眼屋顶之上再次哭泣的纲手，自来也狠了狠心，直接对着若曦说道：“走吧，打开空间，去下一个世界！”
　　“好的，主人！”
　　若曦答应一声之后，顿时，在他的面前，出现了一个空间黑洞。
　　回头看了一眼纲手之后，他没有一点犹豫的走了进去，瞬间消失不见。
　　经过好长一段时间之后，自来也在无尽的黑暗之中看到了一丝光明，瞬间，脸上的笑容再次出现，有些期待的说道：“不知道会是怎样的一个世界呢？希望能够给我带来一些惊喜吧！”
　　然而，正当他踏入光明的那一刻。
　　在火影世界之中，已经过去了十天的时间，第二次忍者大战，已然开始继续进行。
　　雨之国，风之国，土之国，以及火之国和铁之国，纷纷卷入了这次忍者大战之中。如同原著发生的一切，都在慢慢的发生。
　　另一个时空之中，当自来也脚踏土地之时，周围民众一下子就看了过来。
　　看着这些人的打扮，自来也心里很是疑惑，这次没有玄幻世界那样的灵气，也没有一个个身手不凡的武者，有的只是一个个平凡而又普通的人类。
　　“滴滴滴！”
　　正当他疑惑之时，突然之间，一声鸣笛声将他的思绪带回。
　　他看了过去，顿时就发现一个身穿警察制服，漂亮的不像话的小姑娘，正在用手枪对着他，大声的说道：“别动，举起手来，再动我就开枪了！”
　　“凯特琳，来自神河文明的第一代超级战士。天生热爱枪械，拥有超越常人的视野和狙击技术，与其说嫉恶如仇，不如说是唯恐天下而不乱！”
　　突然之间，自来也的大脑之中出现了对方的信息，他看了过去，微笑着喃喃自语道：“原来是这个世界啊！超神学院！”

第二六八章 进入超神学院

　　巨峡市，街道之上。
　　自来也现在马路中间，看了看女警察凯特琳，顿时微笑道：“美丽的警察小姐，你这是在说我吗？”
　　初来乍到，自来也都没有想过一来就遇见了超神学院的女主之一的凯特琳，看她的打扮，应该还没有进入超神学院学习。
　　这时，只见凯特琳十分不爽的说道：“你才是小姐，你全家都是小姐！别以为你看上去有些帅，就能够迷倒本警花，我告诉你，我明天虽然要进入超神学院，可也不会放过你这么个准备犯罪的人！”
　　“额！”
　　被喷了，自来也没想到自己一开口就被这个小姑娘的给喷了。顿时，他脸上的笑容消失，然后装着很恐怖冷声道：“警察了不起啊，就可以随便喷人？我也是超神学院的学生，今天也是刚刚准备入学的。
　　另外，我只不过看了看对面的风景，我怎么就变成了准备犯罪的人了？身为警察，你可要对你说的话负责哦！”
　　就在刚刚，若曦通知道：“主人，这里是超神学院世界，您的身份被植入为即将进入超神学院学习的人，而且是流浪瑞兹亲自招聘的学员，所以，您的一切在这个世界都不会被质疑！
　　您在这个世界的任务是帮助雄兵连建立，打赢堕落天使莫甘娜，成为新一代最强的超神学员，失败同以前一样，成功的奖励暂时保密，但一定令主人满意！”
　　“踏！”
　　感受到自来也身上的气势之后，凯特琳顿时退了一步，虽然她是个唯恐天下不乱的人，并不意味着她是个白痴。她能够感觉到自来也很不简单。
　　于是心里虽然抱怨这家伙怎么不怕她，但还是将手枪收起，恶狠狠的说道：“哼，下次小心点，你已经被本警花盯上了，要是你敢做出什么犯罪的事，本警花一定不会放过你的！”
　　说着，她骑上自己的小摩托，快速离开了。
　　看着凯特琳这一系列的反应，自来也撇撇嘴，也不计较，他的任务是战胜莫甘娜的恶魔军队。
　　“算了，还是先问问看，超神学院在什么地方吧！”
　　摇了摇头，他转身走到一旁，问了问路人之后，这才知道，这里离超神学院已经没有多远了。
　　于是乎，他身影一闪，不多时便出现在一座十分高大的建筑面前，上面写道“超神学院”四个大字。
　　看了看对面的建筑，自来也不禁感叹还是都市生活比较符合他的世界观，一时间，竟然让他有回到家乡的感觉。
　　“这就是超神学院吗？果然很气派，看来接下来的很长一段时间，我都要在这里度过了呢！”
　　随意感叹一句，他大步走了进去，不多时，他便看见在一旁的道路边上，三个潘恳谎的男子被绑在柱子上，旁边的一块牌子上写道：“德班三基友！”
　　“盖伦，称号：银河之力，进入超神学院前是一个整天想着拯救世界的人，加入学院后发掘了自身潜能，拥有几乎媲美神体的硬度，是三大造神工程的最后一个――银河之力。”
　　“赵信，别称信爷，称号：德星之枪，长发飘飘，自诩祖上是赵云，地球人中最潘孔疃罕疲锲而不舍的追求蕾娜，屡战屡败，屡败屡战，虽然时常犯二，但总在关键时刻挺身而出，在作战中多次牵制对手为队友争取了不少时间。在地球基因实验中的第二代超级战士。”
　　“嘉文，称号：大地之心，德星王室光盾家族的子嗣，作为德诺星系的末代王者，身兼复兴家族王朝的使命，慢慢转移复兴国度上，第三代超级战士。”
　　得到几人的信息之后，他走了过去，看着面前身在抱怨不知道要绑多久的三人，微笑道：“三位兄弟，好兴致啊，我刚来这里，请问一下报到室怎么走？”
　　“尼玛，又来一个取笑我们的人，不知道！”赵信瞥了一眼自来也，不屑的回答道。
　　一旁，盖伦无语的说道：“你顺着前面走，有一个地方专门贴着一块牌子，哪里就是！”
　　只有嘉文没说话，闭上眼睛，十分丢脸的将脸转向一旁。
　　“多谢兄弟，话说你们应该不是自愿被帮在这里的吧？要不要我帮帮忙，把你们给放下来？”自来也道谢一声，笑着说道。
　　感受到了自来也并没有嘲笑的意思，赵信终于苦逼的说道：“还是算了吧，兄弟，你赶紧去报到算了，我们的事你可管不了，一会儿要是连累了你那就不好了！”
　　“就是，兄弟你怎么称呼，我等三潘勘话镌谡饫铮要不了多久就可以下来了，你还是走吧！”盖伦笑着说道。
　　话音刚刚落下，只见自来也的手一挥，顿时，三条绳子一下子断裂开来，但是有没有伤到他们。
　　“没关系，既然以后都是一个学校的同学，能帮就帮一下吧！”
　　自来也的话说完后，顿时博得了三人的好感，本来还打算让他别理这事儿的，但是看到人家随手一挥，自己身上的绳子就掉落下来了，盖伦赞叹道：“兄弟，牛逼啊，没想到你竟然有这样的实力。我叫盖伦，这是赵信信爷，那个是嘉文！”
　　盖伦一副自来熟的样子，自来也也是笑道：“初次见面，一会儿请你们搓一顿！走吧，我初来乍到，对这里可不熟悉呢！”
　　“我去，够意思！”
　　三人同时说道，接着十分热切的介绍着他们仅知的消息，没多久，自来也就已经和他们打成一片了。
　　不多时，报到完毕之后，自来也也被分到了三基友的寝室――B210室。
　　就这样，上辈子的大学生活还没来得及体验，就离开了学校，这不成想来到这个世界后，可以好好感受一下。
　　寝室之中。
　　自来也将自己的铺盖弄好之后，转身对着三人说道：“择日不如撞日，这样吧，你们先洗个澡，换件衣服，咱们一起搓一顿，如何！”
　　“好的，对了，这么久了，还不知道兄弟你叫什们名字呢！”嘉文之前有些高冷，但是在和自来也混熟了之后，也是一个话口袋。
　　“正是自我介绍一下，我叫李自来，你们可以叫我雷神或者狂鬼！”
　　“我去，兄弟你这个称呼牛逼啊！”盖伦顿时就吐槽了，就连一旁的赵信都有些咧嘴道：“兄弟，你果然很狂啊，你的异能是不是与雷电有关啊？”
　　自来也笑道：“多少有点关系，不过我会的东西比较杂，随便了，你们想叫什么就叫什么好了！”
　　自此，在这个世界，自来也的代号就变成了雷神。
　　大约半个小时之后，四人收拾完毕后，一起走了出门，要不是自来也没有这个世界的衣服，说不定他还真的要穿一穿这种所谓潘康谋昱洹
　　然而，正当自来也四人还没有走出学校门口时，突然之间，一个女子出现在了他们的面前，冷声说道：“你就是救下他们这三个基佬的人？也不怎么样嘛！”
　　“卡特琳娜，代号：诺星蔷薇，性格冷淡，掌握微虫洞技术，热爱运动，杜卡奥上将在地球上的女儿，被送到超神学院分校磨练、学习。，由第二代超级战士升级为第三代超级战士。超神学院在地球基因实验中的第三代超级战士。”
　　前凸后翘的身材，顿时使得他身边的三个基友一下子宛若猪哥一样。
　　“那怎么样才不算是不怎么样呢？”自来也咧嘴一笑，对于凯特琳娜掌握的微虫洞搬运技术，他也是十分有兴趣的。
　　“打一场！”卡特琳娜话音刚落，顿时一枚飞刀瞬间扔出，紧接着空间之中出现一个虫洞，很快便消失不见。
　　瞬息之后，又再次从自来也身后出现，直接对准他的后背。
　　然而，说时迟，那时快，只见飞到快要触碰到自来也时，他的身体骤然闪动，一下子出现在卡特琳娜的背后，微笑道：“女孩子家的，要温柔一些哦，一见面就动刀动枪的可不好，万一伤着人了怎么办呢？”
　　“好快！”卡特琳娜暗道一声，便看见自己打击的对象已经出现在身后，顿时，冷汗就下来了。
　　就在这时，她的飞到一下子朝着这边飞过来，直直的刺向她自己。
　　很近，很近！
　　“唰！”
　　只感觉自己的眼前一晃，顿时，飞向自己的飞到就被自来也拿在手中。
　　“雷神，果然厉害啊！有靠山了！”
　　这是三基友共同的心声。
　　对面，卡特琳娜在与自来也交手的瞬间，她就知道自己不是对手，看着对方拿着自己的飞刀正在削指甲的时候，更是气愤的说道：“不愧是流浪瑞兹老师亲自招来的人，比那三基友厉害很多！”
　　说完，卡特琳娜准备转身离开。
　　见状，自来也笑道：“诶，你叫什么名字？”
　　“卡特琳娜！”
　　“李自来，有没有兴趣和我们一起去搓一顿，我请客！”自来也脸上带着真诚的笑容，十分诚挚的邀请道。
　　话音落下，盖伦和赵信还有嘉文三人顿时竖起大拇指，赞叹道：“雷神就是雷神，泡妞都这么张扬，看来我知道他为什么要叫狂鬼了！”
　　听到他的邀请，卡特琳娜本来想着直接走人的，但是却是鬼使神差的笑道：“好啊！”
　　就这样，搓一顿的队伍，一下子增加了一个美女，一时间大家的都十分活跃的说着话，特别是赵信和盖伦这两个好基友，更是活跃异常。
　　一路上，自来也笑道：“我没来过巨峡市，你们看看这附近有什么好地方，可以好好嗨皮嗨皮的？”
　　“我知道我知道，就在前面不远处，就有一家大排档，全天二十四小时开业，味道那是一个好啊！”盖伦抢着说道。
　　“行，走着！”自来也笑道，不多时，他看见卡特琳娜似乎有些不适应，于是笑道：“不打不相识嘛，说起来，你的微虫洞搬运技术十分不错，运用得当的话，必然会很强大！”
　　“还好吧，只是希望接下来能够有一定的提升！”
　　美女就是美女，而且还是她这种十分高冷的美女，说话总是爱答不理的。
　　见状，自来也也不在意，点点头笑了笑。
　　不多时，五人来到了一家大排档门口，果然，真如同盖伦所说的一样，香气弥漫在整个空气之中，一时间，竟然让自来也有些回味。
　　上辈子自己的生活品质也不高，经常都出入这些大排档，只不过很多年过去了，他再也没有这个机会。
　　“哈哈哈，不错不错，走走走，快进去！”
　　“老板，各种东西先来二十串，啤酒先来两箱再说，不够再点！”一进去，赵信就活跃的大声说道，看样子他也是很喜欢这家的美味。
　　顿时，盖伦一下子如同知音的看着他，同时转身招呼着大家一起坐。
　　不多时，啤酒撸串全都上来了，众人也是兴致高昂的开始大吃特吃。
　　“哈哈哈，不错不错，盖伦兄弟有眼光，以后这家店我们一定要常来！”自来也一边喝着啤酒，一边撸串，十分高兴的说道，丝毫不顾及旁边卡特琳娜有些异样的眼光。
　　大约一个小时后，大家都吃得差不多了，于是自来也站了起来，对着老板大声说道：“老板，结账了！”
　　“一共三百六十五块，你们给三百五十块就行了！”大排档老板十分豪爽的抹掉了零头。
　　然而，正当自来也准备掏钱的时候，他突然发现，自己没有这个世界的钱币。
　　很尴尬啊！
　　盖伦等人转过身来，一副见鬼的样子，只见赵信十分猥琐的说道：“雷神，你不会没带钱吧？”
　　点点头，表示自己还真没带。
　　不过，他却是拿出了两块金币，顿时，金光闪闪的金币，一下子闪瞎了众人的眼睛，只听见自来也有些不好意思的说道：“还没来得及换钱，老板，你看看这两枚金币够不够？”
　　无形之中装了一次逼，在老板即将点头的时候，卡特琳娜走了过来，递给老板四百块，然后平静的说道：“收起你的金币，这东西还是不要拿出来的好，这顿我请了！”
　　“额，真是不好意思哈！”
　　挠了挠头，自来也十分尴尬的说道，本来说是他请客的，没想到一结账才他么知道自己没带钱。
　　“小意思，走了！”卡特琳娜摇摇头，也不等老板退钱，直接转身离开。
　　这时，看着老板那十分肉痛的样子，他才知道，自己的两枚金币，可能比这里的钱要有价值很多。

第二六九章 好消息

　　超神学院。
　　在五人回来之后，刚刚走到校门口，就看见一个蓝皮肤的猥琐老头现在那里，似乎在等待着什么。
　　等他们走过去之后，老头用着十分低沉的声音说道：“李自来，你跟我来一下，我需要了解你的一些信息！”
　　闻言，自来也点点头，转身对着身边的几人说道：“流老师找我，你们先回去，对了，卡特琳娜，一会儿我将钱还给你，当然，如果你想继续和我切磋的话，我也可以陪你一起！”
　　一旁，卡特琳娜听到自来也要还钱时，顿时一种不爽的心情就出现了，但是听到后面的话之后，便冷冷的点点头，然后也不顾德班三基友，直接离开。
　　见状，自来也苦笑了一下，对着盖伦笑道：“你们先回去吧，我一会儿就来！”
　　说着，跟在蓝皮肤老头的身后，不一会儿就来到一间办公室里。
　　关上门，蓝皮肤老头先给他倒了一杯水，然后笑道：“欢迎你，李自来同学，我本以为你不会来这里，没想到你来了有一段时间了我才知道！”
　　“谢谢，流老师，有什么话你就说吧，我也想知道您要我来到底要做什么？”自来也根据若曦提供的消息，成功植入了一个身份，而且他的一切都不会被怀疑。
　　“呵呵，不必紧张，该紧张的应该是我这个老头子才对，我在这个世界流浪千年，见识过无数的天才妖孽，可是还没有见到过能够犹如你一样的天才。
　　不管是空间天赋，还是探查天赋，自己战斗经验，这些东西我都感到震惊。
　　要不是基兰校长亲自传回信息，我都不知道你是什么样的怪物。
　　很抱歉，李自来同学，我感慨太多了。虽然你想知道超神学院有着怎样的使命，而你们这些学员将会做什么，但是，我暂时不会告诉你，反正这些东西过几天你就会知道，也不急于一时。”
　　说到这里，蓝皮肤老头笑道：“正式介绍一下，我叫流浪瑞兹，是你们今后的导师。至于找你来，主要是想谈一谈，关于你体内的超级基因！”
　　“超级基因？”自来也疑惑道。
　　“不错，基兰校长说你来自一个古老的文明，身体之中有着很强大的超级基因，能够让你的身体接近甚至超过神体的强度。
　　而且，在基兰校长的传话之中，他还特意表明，如果能够让你体内的超级基因解锁，那么你将会是成为他那样的存在。
　　因此，我对你十分好奇，这才前去招揽你来超神学院！”流浪瑞兹说道。
　　他说完后，自来也并没有立刻回答，虽然他的一切都不会被这个世界怀疑，但是，他却不清楚他体内的超级基因到底是什么。
　　“若曦，解释一下，为什么？”自来也在大脑中问道。
　　顿时，只听见若曦笑道：“主人，其实就是你体内的恶魔果实，之前因为您在火影世界吃下了响雷果实，被那个世界的意志压迫，无法元素化，如今在这个世界，只需要一个简单的诱因，就可以实现了！
　　另外，您体内的仙术查克拉，已经是这个世界神的力量，只要您能够击中神，那么一定会造成效果。
　　总之一句话，您在这个世界的一切，都将会发生翻天覆地的变化，而且还能够有着其他的功能，请主人自己查探！”
　　听完这些，自来也松了一口气，他知道流浪瑞兹口中的基兰校长，乃是这个世界的至高神之一的时空神。要是被这家伙查出自己的来历，那就不妙了。
　　“谢谢流老师，这是我的荣幸，至于我体内的超级基因，具体的我也不怎么清楚，不过好像是什么元素化，免疫物理攻击吧！”
　　自来也装作一知半解的，糊弄流浪瑞兹。
　　“呵呵，很不错的一个能力，不过在以后你就知道，来到了超神学院，你将会有着巨大的收获。
　　哦，对了，差点忘记了，你被分到了德班，希望以后你能够为学院为这个世界做出自己的贡献！”流浪瑞兹说完之后，慢慢喝了一口茶。
　　“一定的，只要学院和这个世界有需求，我一定不会推辞，流老师，如果没什么事儿，那我就先回去了！”
　　“去吧！”
　　走出了办公室之后，自来也脸上露出了笑容，能够元素化，这个消息对他来说十分不错。
　　原本以为这个世界很危险，稍不留神就有可能被狙击手干掉，如今加上元素化这个BUG，他有着足够的信心，在这个世界上完美完成自己的任务。
　　不过，一想起火影世界发生过的事情，他的心里总是有些不是滋味。
　　想到这里，他的脑海之中突然记起之前自己说过要还钱的事情，于是又敲了敲门，走了进去，笑着对流浪瑞兹说道：“流老师，我没有这个世界的货币，不知道您能不能给我看看，这些黄金能够换多少钱？”
　　说着，从自己的纳戒之中取出了大约二十几枚金币递了过去。
　　流浪瑞兹看了过去，顿时笑道：“你那个戒指不错，这些金币大约能够换十万块。
　　不过，我不建议你兑换，如果你需要的话，我可以先给你几万块用着，就当是你欠我一个人情！”
　　“哈哈哈，那感情好，流老师，你看看随便来个几万块用用就好了，我来的时候都没有买衣服这类似的东西，正好可以去购物！”自来也哈哈大笑道，仿佛占了什么便宜一样。
　　其实，他知道流浪瑞兹虽然只是一个女神蕾娜口中的潘浚可是却是这个世界的守护神，能够与他打好交道，这对他今后在这个世界有着巨大的好处。
　　“哈哈哈，可以。给你！”
　　流浪瑞兹似乎也看出来了，但也不揭穿，直接从抽屉里取出五万块递了过来。
　　自来也笑着接过，然后直接放进了自己的纳戒之中，笑道：“多谢流老师慷慨，不过这些金币还是给你留着做个纪念好了，反正我还有很多。那我就先走了，回头见，流老师！”
　　说完，在流浪瑞兹的注视下，他快速的走出了办公室。
　　等他离开之后，流浪瑞兹轻笑道：“是个不错的小家伙，只不过也太神秘了些，竟然能够被基兰校长赋予那样高的评价！”

第二七零章 第一堂课

　　离开流浪瑞兹的办公室以后，自来也直接回到了寝室楼。
　　他朝着B205室走了过去，轻轻敲了敲门。
　　瞬间，里面卡特琳娜的声音传来：“请进！”
　　推开门，走了进去，发现光线有些昏暗，而一个美丽而又曼妙的身体呈现在他的视线之中。
　　自来也愣了愣神，微笑道：“刚刚在流老师那里换了一些钱，我特意来还给你。”
　　顿时，他就感觉到一股冷气袭来，于是继续说道：“当然了，最主要的目的是过来和你聊聊天！”
　　瞬间，话音落下之后，冷气消失了，自来也不是笨蛋，他似乎感觉到了卡特琳娜对他有着一定的好感。
　　“想聊什么？”卡特琳娜笑着问道。
　　“额，听说你让盖伦他们几个跪下唱征服？”自来也笑道。
　　“有这么回事儿，几个基佬想住进来，我没有让他们当太监已经够意思了。不过，如果你愿意的话，你可以住进来哦！”
　　这一抹风情，简直迷死人不偿命。
　　不过，很快他便反应过来，笑着说道：“说笑了，好了，我不打扰你了，明天还有课呢！”
　　说完，不等卡特琳娜说些什么，他已经留下四百块钱走出了寝室。
　　“奶奶的，这个小姑娘简直就是祸国殃民啊，算了，惹不起我还躲不起吗？”暗道一声，自来也直接回到了B210室。
　　“哟，雷神大人回来了！”
　　一进门，赵信这个家伙贱兮兮的笑道，脸上的猥琐之壮恨不得让人拍他一巴掌。
　　“回来了，你们一般都有什么活动？”自来也问道。
　　“活动？”盖伦疑惑了。
　　很显然，从他们的脸上，自来也就知道这个样子就是自己在大学时无聊至极的样子，每天除了寝室睡觉，要么就是去网吧通宵。
　　“算了，没什么，话说你们怎么来这里的？”
　　“被坑来的！”
　　只见盖伦一脸无奈的样子，显然来到这里之后的生活让他很不适应。
　　几人聊着聊着，天已经黑了，在请几人吃了些夜宵后，大家都困了。
　　第二天，天刚刚微亮，自来也醒来之后，发现他们三人都没有醒来，于是洗漱完毕之后，去吃了些东西，这才来到了所谓的喊着“德玛西亚”的德班。
　　一进门，给他们几人放下早餐之后，流浪瑞兹已经走了进来。
　　一开始就述说着原著中的那一套，听得众人这是云里雾里的。
　　就连自来也都因为无聊，趴在桌子上睡着了。
　　然而，没过多久，只见一个外表看上去像个社会大哥打扮的男子走了进来，二流子一样的说道：“听说这里就是德班？”
　　“同学，你这是？”流浪瑞兹问道。
　　盖伦一下子就开始了自己的内心独白：“本来以为自己进入了超神学院，就能够爆这二货十八条街，没想到他也混进来了！”
　　“来砸场子的！”男子随意的说道，脸上的神色看上去十分嚣张。
　　“砸场子？砸的下吗？”
　　“不砸咋知道啊？”
　　“只有十分钟，十分钟之后必须恢复原样，另外，损坏公物超过一千块需要照价赔偿！”说完，也不理会男子，直接转身走出了教室。
　　这下子，男子更嚣张了，大声的说道：“大学生们，我来这里是当大哥的，找我来的那人说了，只要我够强，我就想打谁就打谁！”
　　说着，便一巴掌拍在了坐前排的男同学身上。
　　然后又开始了他那小流・氓一样的演说。
　　然而，还没有等到盖伦和赵信发威，被吵醒的自来也抬起头，一脸不爽的看了过去。
　　瞬间，只见他的眼中杀气弥漫，一道寒光闪过，冷声道：“你来砸场子？你确定吗？”
　　顿时，男子吓了一跳，于是乎气势也开始降了下去。
　　只见这时盖伦大喊道：“雷神你别管，这二货就是个流氓，我要好好教训教训他！”
　　“哦！”
　　自来也答应一声，再次倒了下去，开始约会周公。
　　而在校门口，一个骑着摩托车的漂亮女警察一边打电话，一边飞速的在道路上前进，不一会儿，只见刚刚到校门口之后，她一个漂亮的漂移甩了过来，直接停下摩托车。
　　女警察走了下来。十分高兴地说道：“这里就是超神学院，果然是个好地方。嗯？不对，有犯罪的气息，哈哈，本警花这就来拯救世界。”
　　一边说着，一边将自己的枪取下来，十分兴奋的往超神学院里面走去。
　　不一会儿，她来到德班门口，顿时便听到里面传来吵闹的声音。只见她一脚踢开门，双手紧握着枪，大声的喊道：“别动，我是警察。”
　　顿时，他便看见了让人吃惊的一幕。
　　只见之前的那个二流子正被盖伦，赵信和嘉文三人群殴，一点还手之力都没有。
　　“唰！”
　　三人同时举起双手，一脸害怕的看着她，老老实实的站在一起。
　　而这个二流子却是哭喊道：“警察阿姨救命啊，他们打我。”
　　“继续打。”美女警察很是随意地说的。
　　顿时，盖伦狠狠的踢了他一脚。
　　“别动，再动我就开枪了。”
　　于是乎又发生了原著中的那一幕。
　　只见她先是假装摔了一跤，装作很柔弱的样子不停的喊道：“人家可是很弱不经风。”
　　只可惜盖伦等人根本不吃这一套还是很害怕的样子，站在原地。
　　见状，她十分不满的在心里暗忖道：“该死，这几个废物，我都这样了还不敢逃跑。”
　　于是乎，接下来又是十分搞笑的一幕，紧接着，盖伦三人开始跑出教室，其他人也是一哄而散。
　　“砰！”
　　枪响了，她哈哈大笑的说道：“先鸣枪示警，以作警告，嘿嘿，接下来好玩了！”
　　然而，正在这时，自来也醒来，看着之前自己遇见的那个警察居然拿着枪准备追出去。
　　他突然间想到，凯特琳就是今天前来报到，而且接下来会发生一系列好玩的事情。
　　“喂，你好，美女警察，我们又遇见了。”自来也大声说了一句。
　　“唰！”
　　凯特琳停了下来，看清楚人之后十分紧张，她还记得昨天发生的事儿，自来也身上的气息让她感到很害怕。
　　“怎么是你？”凯特琳惊讶的说道，脸上的紧张之色十分明显。
　　“这就是有缘千里来相会呀！美女的警察小姐，你说我们多么有缘啊，要不我们找个地方好好聊聊天，你看怎么样？”自来也戏谑地说道。
　　“哼敢调戏警察，你也不是个好东西，别动，举起手来，不然我就开枪了。”凯特琳用枪对着自来也，十分气愤的说道。
　　见状，自来也看了她一眼，冷声说道：“那么危险东西最好还是不要对着我，不然我可不能保证接下来会发生什么，当然，如果你要试一下话，呵呵！”
　　一声冷笑，吓了卡特琳一大跳，她相信这不是开玩笑的。

第二七一章 女神蕾娜

　　超神学院，德班教室。
　　自来也从座位上站起来，目光随意瞥了一眼凯特琳，脸上的笑容十分灿烂。
　　然而，就是这样的笑容，却是使得凯特琳十分紧张，身体忍不住后退。
　　见状，自来也笑道：“你这唯恐天下不乱的心性，可得改改了，不然的话可会吃大亏的哦！哦，对了，最后一次警告你，千万别用枪指着我！”
　　说到这里，自来也的身影突然间一闪烁，瞬间出现在凯特琳的身后，紧接着，一只手轻轻的搭在她的脸上，脸凑近她的耳朵边，轻声说道：“我这个人脾气不是太好，不知道什么时候就忍不住干掉对方，你，懂了吗？”
　　“懂，懂，懂了！”
　　只见凯特琳浑身打了一个寒战，如同小鸡啄米一样的点头。
　　开玩笑，自来也的气势若是连个都没有见血的小姑娘都搞不定，还怎么吓退忍界半神的半藏？
　　见状，自来也再次闪身，出现在凯特琳的身边，微笑着说道：“好了，既然懂了，那就把枪收回来，对了，不打不相识，自我介绍一下，我叫李自来，你也可以叫我雷神或者狂鬼，今后若是有幸，我们或许还会一起并肩作战！”
　　“凯特琳！”
　　小姑娘还是很紧张，不过还是乖乖听话了，刚刚自来也流露出来的杀气，真的有些吓到她了。
　　然而，正在这时，卡特琳娜走了进来，看了看地上的大D，然后又看了看自来也问道：“这是你做的？”
　　闻言，自来也笑着摇头道：“我可没这么无聊，这家伙挺好玩的，一来德班就各种耍宝，只可惜被盖伦他们三个给暴揍了一顿！你朋友？”
　　“我们班大哥！”
　　“哦，了解了！”自来也回答一句之后，然后走到大D身边，手上顿时出现绿色的查克拉，开始治疗，没多久，大D就悠悠醒来。
　　一脸懵逼的样子，看得卡特琳娜十分无语。
　　一段剧情，没有如同原著那样，卡特琳娜和凯特琳打了一场。不过，看得出来，这二人都有些尊重自来也。
　　“行了，走吧，听说三天后流老师会召唤一个真正的神前来地球，说实话，我很期待见识一下，这个所谓的神究竟是怎么回事儿！”自来也随意和她们二人聊了几句，便独自离开了德班。
　　等他走后，大D这才开口问道：“这家伙谁啊？怎么感觉好牛逼的样子！”
　　一旁，卡特琳娜淡淡的说道：“他啊，应该是一个真正的强者吧，总之打你现在这样的，恐怕一万个也费不了多少力！”
　　“我去！”
　　凯特琳和大D同时震惊的望着门口的方向。
　　接下来，一连三天，自来也都平平安安的度过了，这三天里，他请教了若曦很多东西，比如暗物质，虚空，能量守恒，动力守衡等很多物理学之时。
　　同时也感叹万界系统实在太过强大了，居然连这些东西都能够理解，可以毫不夸张的说，与其说他是神，还不如说他是一台无比强大的计算机。
　　然而，虽然让他这个理科工科学士有些难以理解，不过也仍然了解了这个世界的很多东西。
　　终于，在众人十分期待中，三天的时间一晃而过，一转眼就已经到了女神蕾娜降临这个世界的时间。
　　在教学楼的一处小型广场上，自来也坐在远处的一棵大树上，看着流浪瑞兹开始介绍何为召唤，何为神。
　　紧接着，只见他开始念了一些听不懂的咒语，接着，一道强光闪过，顿时，在小广场上就出现了一个美女，不，应该说是一个正在洗澡的美女。
　　光洁溜溜的，可算是给了众狼一些福利了。
　　紧接着，普通原著那样，并没有一点改变，只不过，在这个过程中，当蕾娜出现的一瞬间，目光却是看向了大树之上的自来也，而且感觉到了有些莫名！
　　寝室B205，蕾娜换了一件看上去的十分性感的超短裤，一件小背心，看上去那姣好的身材，简直令人欲罢不能！
　　“我叫蕾娜，你们的女神，太阳的化身，你们可以叫我曙光女神哦！”
　　打扮完，蕾娜开始了她那有些中二的介绍，听得卡特琳娜和凯特琳恨不得将她揍一顿。
　　“凯特琳！”
　　“卡特琳娜！”
　　两个女孩也介绍了一下自己，紧接着她们一起去购物，回来后蕾娜终于开始了自己交作业的旅程！
　　“砰！”
　　德班的大门一脚被踢开，顿时，在所有人瞩目下，蕾娜走了进来，大声的说道：“我是你们的女神，跪倒吧，渣渣们！”
　　说着，岔开双腿，十分嚣张的环视周围，只可惜若是她的太阳之光能够点亮的话，说不定还真的挺像那么回事！
　　这时，只见盖伦这家伙十分猥琐的将蕾娜的挑衅当做了一场无比香艳的**。差点流出来口水，惹得一旁的自来也忍不住笑了起来！
　　就连蕾娜也无奈的叹了口气，接着暗道：“还得重新定位一下光暗，真是麻烦！”
　　说着，她跳上了桌子，终于，在踏过几张桌子之后，终于来到了窗户边上，紧接着，直接她的身边窗子突然间被一道巨大的能量冲破。
　　瞬间，玻璃渣飞的得到处都是，坐在最后面的自来也也是感到有些有趣。
　　“挺不错的能力，不像火影世界那样，需要靠印术才行！只可惜，这个小姑娘好像有些弱了！”
　　自来也暗道，是的，弱了，他对于蕾娜的太阳能量，似乎感觉不像其他生物那样的骇然，反而像是这只是一种普通能量而已，而且，这么一点能量对他来说，根本不算什么！
　　这时，蕾娜震惊了，她之前以为是自己的错觉，但是，当她感觉到自来也身上的气势之后，她突然感到有些荒谬！
　　众所周知，在这个世界，已知的破坏力最强大的，就要属于太阳能量，如今，自己居然有种感觉，后面坐着的那个男人似乎更加牛逼啊。
　　“喂，你是谁，叫什么名字？”蕾娜大声的问道。

第二七二章 初次较量

　　“喂，你个谁，你叫什么名字？”
　　超神学院，德班。
　　随着蕾娜的一声大喝，自来也坐在椅子上，微笑着说道：“女神，你是在问我吗？”
　　“对，就是你！感觉你很牛逼啊，一会儿打一场？”蕾娜身为神，有着自己的骄傲，虽然她感觉到自来也的身上似乎有着很强大的力量，可是，相比整个已知文明，太阳能量无疑最为强大。
　　“李自来！”自来也答了一句。
　　“咦，不对，我竟然不知道你的来历？开什么玩笑？”
　　蕾娜再次惊讶了，根本不理会其他已经被她吓傻的同学，直接手上化作一道太阳能量，对准自来也！
　　“咻！”
　　瞬间，只见一声爆炸声响起，火光燃烧起来。
　　再次感知过去之后，蕾娜并没有发现自来也的踪迹，于是有些担心的说道：“不会这么弱吧？”
　　然而，她的话音落下之后，在走廊外面，自来也淡笑的声音传来说道：“美丽的女神蕾娜小姐，你再找我吗？如果有兴趣，做完你该做的，一会儿我们下面见！”
　　说着，他的身影再次消失不见，就连蕾娜都没有发现究竟是怎么消失的。
　　“李自来？与空间有关吗？不错的能力，就是不知道有没有其他强大的攻击手段啊！
　　算了，既然约好了，那么还是将这些渣渣们清除一下再说吧！”蕾娜无所谓的笑了笑说道。
　　不多时，只见一个个空中飞人从二楼飞了出去，整个德班除了凯特琳和自来也幸免之外，无一幸免！
　　教学楼下，大地之上，只见盖伦，嘉文，赵信以及大D等人倒在地上，开始痛苦的呻吟，一个个龇牙咧嘴的喊着疼，场面十分搞笑！
　　至于德班其他人，已经被吓跑了。
　　而在不远处的大树上，自来也微笑着看蕾娜表演，手里拿着刚刚卖好的饮料，十分悠闲的坐在那里看戏！
　　“渣渣们，本女神是流老师请来训练你们的，可惜，你们居然没有一个人敢反抗，这让我很挫败啊！”蕾娜十分傲娇的吐槽众人，看着一个个正在蹲在地上的盖伦几人，不断的刺激着。
　　这时，原本以为信爷站起来准备挑战蕾娜，但是没想到，这个不要脸的家伙竟然转了一个身，再次蹲下。
　　瞬间，雷到了一大片。
　　就连早有准备的自来也也笑得将口中的饮料给喷了出去。
　　“额，信爷不就是最逗比的一个，好样的！”自来也哈哈大笑道。
　　“雷神，雷神救命啊，快来把这位女神给带走吧！”盖伦装着大哭的喊了起来，紧接着信爷和大D也加入了这个行列。
　　唯有嘉文一人，看上去有些变化。
　　“哈哈哈，几位哥们，这事我可不参与，你们还是赶紧起来挑战她吧，相信你们都会得到一定的收获的！”
　　自来也毫不留情的拒绝了，开玩笑，这些行动都是超神学院的老师们准许的，不然的话，恐怕还没等蕾娜动手，他们就已经出现阻止了。
　　闻言，盖伦几人顿时懵逼了，不过，又在蕾娜的几句讽刺之下，大D这个血性十足的汉子率先站了出来。
　　只可惜，二者之间的实力不对等，根本不是一个级别的，直接一拳，KO！
　　紧接着，赵信，盖伦也纷纷倒下，只有嘉文留了一个心眼，乖乖的蹲在原地。
　　他有些幸灾乐祸的样子，不过，蕾娜没有理会他，反而将目光转向了卡特琳娜和凯特琳二人说道：“好了，他们都解决了，就差你们了，把你们解决之后，我在解决树上的那个家伙后，就算是完成作业了！
　　来吧，看在你们是女生的份上，让你们先出手！”
　　“啊，我们也要啊？”凯特琳有些茫然的说道。
　　“当然！快点，别浪费时间了！”蕾娜相当不耐烦的说道。
　　“把外套脱掉，很贵，打坏了划不来！”卡特琳娜走了上来，冷冷的说道。
　　说来也奇怪，蕾娜就像个傻白甜一样，十分顺从的哦了一句，还真的将外套脱了。
　　然而，就在这时，只见卡特琳娜率先发起进攻，一把飞刀扔了出去，顿时消失在空气之中，吓了蕾娜一跳。
　　“不错啊，微虫洞搬运技术，至少三千年后的玩意儿！”
　　可是，她的话还没完，卡特琳娜的身影就消失了，接着一下子在她的身后出现，狠狠地一脚踢中她的后腿，然后开始一顿爆揍，最后一击，直接将蕾娜打飞出去！
　　只不过，这些攻击虽然不错，可是对于蕾娜这样的神体来说，根本就连皮都破不了一点。
　　这不，蕾娜刚刚飞了出去，整个身子一下子停在半空之中，接着身上的光芒大盛，然后一道光芒落在卡特琳娜的身体上后，众人便发现她居然动不了，而且还慢慢向着空中悬浮起来！
　　“拳打脚踢啊！”
　　蕾娜微微一笑，念叨了一句，手上的关节活动一下，瞬间，十分快速的朝着卡特琳娜打击过去。
　　“砰砰砰！”
　　三拳两脚后，卡特琳娜已经失去了战斗力，倒在地上，不过不服输的她也准备反击，只是蕾娜比她更快，直接一脚将她踢飞了出去，倒在一旁的广场后！
　　见状，蕾娜十分N瑟的笑道，双拳紧握道：“我就是突进KO榜的KO之王啊，在我们那个世界，根本没人懂我！”
　　说完，她将目光看向自来也，说道：“喂，李自来，到你了！”
　　闻言，自来也从树上跳了下来，看着蕾娜说道：“没想到蕾娜女神你这么暴力，这倒让我有些不好办了，万一伤到你了，女神你可别记恨我哦！”
　　“当然不会，来吧！”蕾娜大大咧咧的笑道。
　　“小心了！”
　　自来也提醒一句，瞬间，仙人模式瞬间爆发，顿时，飞雷神之术接踵而来，瞬息之间消失不见，接着在蕾娜的身后出现。
　　“武装！砰！”
　　只见一只黑色的拳头一下子打在蕾娜的身上，顿时，巨大的力道直接将她打飞出去，在地上划了一道长达百米的痕迹。
　　“我去，开什么玩笑，雷神这么强？”盖伦等人惊呆了！
　　然而，就在这个时候，远处的蕾娜身上再度发出强光。
　　“咻！”
　　瞬间，一道光芒飞射过来，只是，自来也的战斗经验却是太过丰富，直接身影一闪，立刻躲过。
　　紧接着，又在蕾娜的身后出现，微笑道：“好强大的防御能力，不愧是女神蕾娜！”
　　“砰！”
　　瞬间，又是一脚将蕾娜踢飞在半空，如影随形，如蛆附骨一般，快速跟上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　最终，一脚直接将蕾娜打落在地上，砸出了一个半径数米的大坑。
　　“不打了，不打了！”
　　蕾娜站了起来，发现自来也再次消失之后，顿时赶紧摆摆手认输了！
　　闻言，自来也身影再次出现在她的身边，伸出手将她拉了出来，微笑道：“正式认识一下子，我叫李自来，你可以叫我雷神或者狂鬼，很高兴认识你，女神蕾娜！”
　　看着他这真挚的笑容，蕾娜也将刚刚的委屈给抛了出去，露出了笑容说道：“蕾娜，曙光女神，来自烈阳星！我也很高兴认识你，不过，你这家伙家伙下手可真重啊，要不是我这是神体，恐怕直接被你一拳给打爆了！”
　　“啊咧，抱歉抱歉，遇到了女神有些兴奋，出手重了点！”自来也挠了挠头，有些不好意思的说道。

第二七三章 好基友

　　“啊咧，抱歉抱歉，遇到了女神有些兴奋，出手重了点！”自来也挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　“罢了罢了，你这家伙还真是诡异，你让他们叫你雷神，应该是你的能力与雷电有关吧？
　　可见你这家伙还没有动用全力，真是的，我蕾娜堂堂烈阳星主神，本想着来这里吊打世界的，居然一来就遇见你这么一个变态，气死我了！”
　　蕾娜摆摆手，有些挫败的嘟囔道，那可爱而又迷茫的脸蛋，简直让人恨不得上去亲一下。
　　见状，自来也无奈的说道：“这不是遇见神太兴奋了吗？我都还没有遇见过神呢！”
　　其实他后面还有一句，谁知道会这么菜呢？我又有什么办法！
　　当然，这话不能说，不然的话以后可就没朋友了。
　　然而，就在这时，蕾娜将目光转向嘉文，挑衅的说道：“李自来我是打不过了，倒是你这家伙，难道不准备出手吗？”
　　“女，女神，我就不用了吧？”嘉文有些害怕的说道。
　　可惜，现在的蕾娜可需要找一个受气包，于是冷冷的看着嘉文说道：“他们都挑战我了，你不挑战，你要低他们一个等级吗？”
　　“什么？士可杀不可辱啊！干！”嘉文一下子站了起来，紧接着，双拳紧握，顿时，只见地面上一下子类似于气压冲击一样，“砰砰砰”的将大地破坏。
　　瞬间，所有人都有些惊讶了。
　　“大地之心不愧是大地之心，光盾家族的王子果然不是废物！”自来也暗道一声，然后直接一个跳跃，瞬间落在远处的大树之上。
　　“可我怕破坏力太大呢？”
　　“能有多大啊？”
　　“这里修的多好，破坏了公物可怎么办？”嘉文气呼呼的说道，眼中闪过一丝狡黠。
　　“没关系，我陪了！”蕾娜满不在乎的说道。
　　“好，这可是你说的，啊，我嘉文，以光盾家族的名义起誓，啊，啊！”
　　瞬间，只见大地震动，以嘉文为中心的周边的大地快速凸起，天崩地裂一般的景象，顿时将小广场破坏的一干二净。
　　那些凸起数十米好的岩石泥土，直接包围了几人！
　　远处，自来也点点头，这虽然比不上大野木那家伙的忍术，可是以这个几乎都是普通人的世界来看，确实很牛逼。
　　“德玛西亚，啊，我成功了，我成功了，父王，我成功了！”
　　嘉文显然很是兴奋，跪在地上大喊大叫的。
　　一旁，大D惊讶无比的说道：“我靠，我靠，我靠，这就是超神学院啊！”
　　而蕾娜也是十分震惊的喊着：“好大好大，好厉害啊！”
　　只见嘉文走了过来，得意洋洋的对着蕾娜说道：“怎么样？女神小样？”
　　“嗯嗯，然后呢然后呢？”蕾娜显然在等着嘉文的后续。
　　然而，只见嘉文撇撇嘴，随意的说道：“然后？赔钱啊！”
　　“我倒！”
　　雷住了，蕾娜一下子倒在地上，面无生机无可奈何的样子。
　　看着那里结束之后，自来也也是叹了口气，现在的嘉文明显只是刚刚会用这种能力而已，怎么可能打得过蕾娜，坑她一回已经算是不错的了。
　　“唰！”
　　自来也一下子闪身来到中央，走到蕾娜身边将她拉起来，微笑道：“以后别这么大意了，在不清楚对方的实力之前，最好不要胡乱答应什么！看我的！”
　　话音落下，只见他的双手十指不断变化印术，连蕾娜都看不清楚，瞬间合十，在心里低喝道：“土遁・地动核！”
　　瞬间，他双手拍地，紧接着众人便看见所有巨石突出来的地方，全部开始下陷，不一会儿，就与大地齐平，虽然一些地方还是坑坑洼洼的，但比起之前来说，好了很多。
　　“我去，雷神，你这是已经超神了啊！”嘉文，盖伦，赵信以及大D四人快速跑了过来，惊讶无比的围着他转了一圈。
　　就连一旁的凯特琳和卡特琳娜，以及蕾娜都惊讶无比。
　　和他们说笑一会儿后，自来也走到蕾娜身边，微笑道：“算是个教训了，这些钱给你，以后恐怕用不上了，你去赔给流老师吧！”
　　“呜呜呜，好人啊！”蕾娜一下子抱住了自来也，十分感动的说道。
　　闻言，自来也苦笑道：“我这算是被发了好人卡吗？”
　　“安啦安啦！”
　　蕾娜接过钱，“咻”的一下，快速跑到了流浪瑞兹的办公室。
　　看得自来也嘴角直抽抽，无奈的挥手道：“好了，回去吧，这里恐怕要好几天才能够修好呢！”
　　说完，几人转身离开原地，而现在窗户边上的流浪瑞兹和Miss老师，更是惊讶的说道：“看来，超神学院来了一个了不得的家伙啊！这下可有趣了！”
　　“呵呵，好了流老师，我先回去了，至于其他的以后再说！”Miss老师温柔无比的说道。
　　“好的，再见！”
　　B210室，盖伦等人一回到寝室，就围在自来也身边，一个个讳莫如深的看着自来也，只听见信爷这家伙笑嘻嘻的说道：“雷神，你这家伙可不能独占啊！”
　　“什么独占？”
　　自来也没有反应过来。
　　“女神啊，你总不能把漂亮的妹子都收入囊中把？”
　　闻言，自来也看着信爷脸上那贱兮兮的表情，顿时哭笑不得的摆手说道：“你们啊，真不知道在想什么，哥我可是有女朋友的人！”
　　“我去，怎么样，我就说嘛，雷神岂会和我等潘恳谎？”嘉文一脸我就知道如此的样子。
　　而一旁的盖伦也是一下子跑过来，保住自来也的大腿，装着一副哀求的样子说道：“雷神，雷神，你还需要小弟不？我会洗衣做饭，还可以提供菊花哦！”
　　“卧槽，我也能啊，求抱大腿！”信爷和嘉文也是作怪的说道。
　　看着这三人如此搞笑，林萧也不由得响起前世自己那几个好基友，喃喃自语道：“没想到，都这么多年了啊！”
　　似乎是感觉到他的心情有些不好，嘉文走到他身边，一把搂住他的肩膀，很是大气的说道：“别这样了，不然女神由你挑好了！”
　　“嗯嗯！”盖伦和赵信也是点头道，只不过脸上那一脸肉疼的样子，好像这些女神已经是他们的一样。
　　回过神来，自来也笑骂道：“去你的！”

第二七四章 可怜的杰斯教官

　　夜晚，超神学院，B210寝室。
　　时间慢慢的过去，自来也的心情也在几个室友的调笑下，修炼好转，可是，盖伦和赵信二人却是变得很迷茫，突然之间就感觉没有了人生的追求。
　　这时，盖伦坐到了自来也身边，失落的说道：“我原本以为除了雷神你，这个寝室的都是一群潘浚没想到雷神你是那样的强大，连那个被流老师推崇备至的女神蕾娜都打不赢你。
　　如今，就连嘉文都变得这么强大，那天崩地裂的能力简直令人骇然。
　　只有我和赵信二人，虽然抗击打能力不错，可是这并没有什么用啊！”
　　听到这话，自来也懂了，看着一旁正在听盖伦说话的信爷说道：“信爷，你也这么想吗？”
　　“嗯，尼玛，这个学校的人牛逼的太多了，先是卡特琳娜，后是你，然后是蕾娜和嘉文，你们都有着自己的能力，而我和盖伦则只是一个潘浚除了挨打，别的什么都没有。”
　　赵信显然也很颓然。
　　“呵呵，我不知道什么是强大，但是我知道自己并不是无敌的，也许你们不相信，我曾经遇见过一个敌人，若不是他的身体出现了问题，可能我已经死了。
　　也许在你们看来我很牛逼，但是我告诉你们，这一点也不，你们知道我在多少岁就开始上战场吗？”自来也平静的说着自己的经历。
　　三人摇头，表示不知。
　　见状，自来也苦笑道：“八岁不到，第一次上战场时，我不知道能不能活着回去，因为在那里没有人能够保证自己的生命不受到伤害。
　　然而，我虽然很弱小，弱小到随便上来一个人都可能杀死我。可是，那一战，我却是弄死了接近一万人。”
　　“我去，一万人？”
　　盖伦三人震惊了，他们虽然嘻嘻哈哈，可并不代表他们不清楚一个八岁不到的孩子第一次上战场弄死上万人会是什么感觉。
　　扫视三人一眼之后，他继续说道：“自那之后，我在五年之中变得逐渐强大，执行了一千多个任务，弄死的人也不下一万人，所以，你们现在觉得我很厉害，对不对？”
　　“这还用说？简直超神了！”嘉文心比较大的说道。
　　听着他这话，自来也微笑道：“所以，我只想告诉你们，每一个强者都是从弱小的存在变化而来的。
　　因此，不要去想自己能够做什么，可以做什么，这些都没用，你们需要做的，那就是在今后尽可能的提升自己，提升再提升，总有一天，我相信你们一定会成为一个个了不起的战士！
　　一点点的挫折不过是人生旅途中必经之路罢了，但是，只有不断克服困难，战胜困难的人，才会最终站在巅峰！”
　　话音落下，一时间三人都沉默下来，每个人眼中的神色都是那么的坚定，特别是盖伦和信爷两人的拳头都紧紧的握起来！
　　“你们如果是废物，恐怕超神学院也不会吃了饭找不到事情做的让你们在这里浪费他们的时间！
　　所以，兄弟们，相信自己吧，你们一定会是未来这个世界最强的战神！”自来也鼓励道。
　　然而，他的话音落下，因为却是笑嘻嘻的说道：“我去，没想到我这能够这么牛逼，我说，雷神，你这家伙不去当营销员，可惜了啊，这么多的心灵鸡汤！”
　　“哈哈哈，有用就好！”
　　自来也笑着说了一句，紧接着，他突然将头转向对面的楼顶，瞬间大声说道：“不好，敌袭！”
　　话音落下，只见他双手结印，心里喝道：“土遁，多重土阵壁之术。”
　　顿时在宿舍的阳台边上，突然间立起三道厚厚的土墙，将他们全部挡下。
　　“轰！”
　　片刻之间，只听见一声轰隆隆的爆炸声响起，一下子惊醒了整个学校的众人。
　　这时，自来也感知一遍之后，顿时在心里吃惊道：“我去，怎么是这家伙，他不是要半夜才来吗？”
　　瞬间，他的身影一闪，顿时消失在寝室之中。
　　不一会儿，只见一个身穿黑甲，手握一把巨大锤子的男子朝着B210室看去，眼中满是不可思议的神色，喃喃自语道：“怎么可能？那土墙哪来的？”
　　然而，就在这时，只听见在他的身后，自来也冰冷的声音传来：“你在找什么？如果从这里掉下去的话，你应该死不了吧？”
　　“看对面的寝室，怎么就出现厚厚的土墙了呢，掉下去的话我肯定死不了，这是实验过的！”
　　黑甲男子随口一说，想都没想。
　　很快，当他说完之后，顿时感觉有些不对劲啊！
　　只可惜，与此同时，他只感觉到自己的身体一下子飞了起来，紧接着如同断翅的大雁一样，“咻”的一下栽倒下去！
　　“砰！”
　　不一会儿，便传来物体落地的声音，接着一声痛呼继续传来，听到这里，自来也走了出来，微微一笑，自言自语道：“你这家伙也是一个没脑子的，居然连寝室情况都不打听一下就乱来，这算是一点见面礼和教训了！”
　　说完，他拍了拍手，勾着嘴角笑道：“打完收工，回去睡觉，明天恐怕要开始训练了啊！”
　　瞬间，身影再度一闪，便回到了寝室之中。
　　这时，盖伦他们见他回来之后，便问道：“谁啊？”
　　“不知道，可能是学校老师恶作剧吧，算了，时间也不早了，睡觉了，这几堵墙就留在这里了，以免他们在恶作剧，我倒不怕，就怕你们被整蛊啊！”
　　随意答了一句，在三人将信将疑的目光中，他进入梦乡。
　　见状，盖伦三人也是想着多一事不如少一事，也睡了下去。
　　然而，在楼下，刚刚袭击B210室的黑甲男子慢慢爬起来，除了有些痛苦之外，丝毫无损的样子。
　　而他脸上的表情却是有些懵逼的自语道：“这他么谁啊？那三个小子可没这本事，唉，算了，先睡一觉，明天问问看流老师好了！”
　　说着，拖着自己的锤子，一瘸一拐的朝着另外一个方向走去，只是时不时的发出疼痛的咧嘴声，很是可怜的消失在黑暗之中。

第二七五章 再次震惊与超神基因工程

　　超神学院。
　　当清晨的第一缕阳光撒落在大地之上时，自来也从床上醒来，看了一眼依旧伫立的土墙之后，他双手结印，砰的一声后全部消失。
　　只可惜，他虽然用土墙挡住了杰斯的偷袭，但阳台上的玻璃还是碎了一地。
　　“都没有一点爱护公物的意识吗？真是的！”
　　忍不住吐槽了一句，自来也起身来到天台上锻炼。
　　刚刚走上去，眼帘之中就出现一道曼妙的丽影，绷弹紧致，白里透红的大长腿，一对波涛汹涌的山峦傲然而立。
　　再在上看，一张精致美丽的脸庞正在翘着嘴角看了过来。
　　“额，好巧！”
　　挠了挠头，自来也有些尴尬的说道。
　　居然被发现了，而且最要命的是，卡特琳娜这个小姑娘竟然伸出舌头舔了舔嘴唇，反过来调戏他。
　　“早啊！”
　　微微一笑，卡特琳娜继续伸展她那婀娜的身姿。
　　闻言，自来也笑了笑，走到一处空地，开始了练习身法，一米九多一些身高，一拳一脚之间，无一不将身体的肌肉给显示出来。
　　见状，卡特琳娜停下了自己的动作，站在一旁静静地观看，也不打扰。
　　最后，等到自来也一套拳脚施展完毕之后，他回过头，发现卡特琳娜正在眼睛直勾勾的盯着他的上半身。
　　“呵呵，你再看下去，我估计会喊非礼哦！”
　　一声调笑，卡特琳娜回过神来，笑脸变得通红，十分羞涩的跺跺脚，快速跑了下去。一声招呼都没打。
　　见状，自来也苦笑一声，如果没有纲手让他牵挂的话，估计他会和这个看上去有些高冷的美女谈一谈人生。
　　想到这里，他摇了摇头，自嘲道：“哥看来不适合做花花公子，应该是生在红旗下对一夫一妻制已经觉得是正常的社会发展了！”
　　三妻四妾，没有谁不喜欢，只可惜一个人的道德底线不允许他如此。
　　回到寝室之后，他看见盖伦等人已经穿好了皮质的制服，一个个平时看上去有些潘康募一铮如果不说话暴露他们的猥琐思想的话，还真是有些人模狗样的。
　　“雷神，快点，换上衣服，我们今天要开始训练了。我已经等不及了，我也想知道我将来能够变得有多强！”
　　盖伦一脸迫不及待的样子，似乎很期待接下来的训练。
　　一旁，赵信也是，就连嘉文都变得生机勃勃的，一副跃跃欲试的样子。
　　自来也笑了笑，转身走去浴室之中冲洗一下自己身上的汗水，赤裸着上身走了出来。
　　看着已经准备走出去的几个家伙笑道：“希望一会儿你们能够笑得出来！”
　　听到这话，三人都有些懵逼，不过还是没有多想。
　　十分钟后，众人开始集合了。
　　只见杰斯拿着他的锤子，大声的说道：“我是你们的教官，接下来教你们军事训练。
　　现在开始自我介绍，你叫什么？”
　　顿时，走到蕾娜身边，目光盯着蕾娜说道。
　　“太阳之光，你的女神！”
　　“我的女神是这把锤子，告诉你的名字！”杰斯大声的吼道。
　　“蕾娜！”
　　“下一个！”
　　就这样，一直到最后，盖伦，大D，凯特琳，无极易等人全都介绍完了之后，才轮到自来也。
　　“李自来，Sir！”
　　“很好！”杰斯大喊一声，然后看着他问道：“昨天晚上是揍的我，对吧？”
　　“是的，Sir，你要找回场子吗？”自来也眼中散发着一抹战意，昨天晚上他属于偷袭，还不知道杰斯有着怎样的能力！
　　“找回场子？不不不，你的情况我已经听流老师说过了，你很好，不管是身体素质还是战斗技能都很不错，而且就连拥有着神体的蕾娜都不能够战胜你。
　　可是，这并不能说明你是一名合格的士兵，现在，全部都有，除了李自来之外，所有人五万米冲刺。”
　　杰斯摇了摇头，有些苦涩的说道。本来他也想的，只可惜在流浪瑞兹将情况全部告诉他之后，他就放弃了这个打算。
　　就连蕾娜都不是对手，他不是找虐吗？
　　“那我呢？”自来也指着自己问。
　　“你，十万米！”杰斯冷冷一笑，一排小白牙顿时露了出来。
　　见状，自来也微微一笑，点点头，然后伸出手将自己的查克拉全部封住，这才朝着盖伦等人身后跑去。
　　只可惜，十万米对于普通人来说，可能是个不可能造成的任务，可是对于他来说，如果不封住查克拉，也就是一瞬间的事儿。
　　就算自己封住了查克拉，也不需要浪费多少时间。
　　看着后来者居上的自来也，杰斯嘴角微微一笑，自语道：“果然不错，院长就是院长，选出来的人很是不错！”
　　没多久，盖伦他们就开始脱力了，就连体质一直不错的卡特琳那都有些气喘吁吁的样子。
　　唯有自来也，跑了两万多米时，脸上没有半点汗珠，呼吸也是十分平稳。
　　“真变态啊，这样的身体素质，以后哪个姑娘受得了？”赵信等人看着自来也不断匀速奔跑，顿时很是猥琐的说道。
　　这时，一旁的卡特琳那和凯特琳两人听得面红耳赤的，好像是再说他们一样。
　　大约半个小时后，自来也发现身后的队友已经离他很远之后，顿时加快速度，一时间，只见他双脚的影子不断交换，甚至让人看不清动作。
　　这时，在远处的山脉上，Miss老师和流浪瑞兹二人看了过去，顿时张开嘴，似乎惊讶得可以放进一个鸡蛋。
　　“这个小家伙的身体，估计最起码也有第三代神体的强度啊！”流浪瑞兹感慨道。
　　“距离第四代神体我估计也相差不大，你看他的速度又提升了。”Miss老师惊呆了，左手指着自来也根本说不出话来。
　　闻言，流浪瑞兹看了过去，同样如此，他喃喃自语道：“真不知道院长从哪儿找来的家伙，真是太厉害了，各项指标全优，看来，杰斯的训练效果对他没什么用了！”
　　宿舍食堂，自来也第一个回到这里，不多时，卡特琳娜和蕾娜都相继赶来，紧接着，盖伦等人也都赶到了。
　　“卧槽，雷神？我不会眼花了吧？”大D已经不知道该怎么形容了。
　　当他们看着自来也已经将面前的食物吃完，喝着饮料等他们后，众人惊讶得将手中的餐盘掉在了地上。
　　跑十万米的人居然比他们先到不说，看着对方留下还没有处理的餐盘，以及手中的已经快要喝完的饮料，一个劲的揉眼睛。
　　这其中，就数盖伦最夸张。
　　见状，自来也笑骂道：“盖伦，你这家伙在揉，不怕将眼珠子揉出来吗？好了，快速用餐吧，这五万米跑下来，你们不怕虚脱？”
　　听到这话，众人回过神来，于是赶紧的开始取食物。
　　然而，正当卡特琳娜和凯特琳二人取好食物后，准备过来搭讪时，流浪瑞兹却是走了过来，微笑道：“李自来，跟我来一下！”
　　“好的，流老师！”
　　答应一声，自来也对着两位美女做了一个抱歉的手势，快速离开食堂。
　　不一会儿，流浪瑞兹的办公室。
　　“坐吧，我今天看了你的训练，发现你的身体有着超越一般神体的强度，据我所知，地球应该没有这么多的资源供养你！”
　　流浪瑞兹也不嗦，直奔主题。
　　闻言，自来也微笑道：“流老师，每个人都有一些自己的秘密，您只要知道，我来这里，不会对地球人造成伤害，也不会伤害到队友就是了。
　　至于其他的，您问，如果能够回答您的，我一定知无不言，言无不尽！”
　　听到这话，流浪瑞兹沉默片刻，再次露出笑容说道：“那就好，我问问其他的。
　　第一，你的攻击强度能够达到什么程度！
　　第二，你的防御程度又能够达到什么程度！”
　　听完这两个问题，自来也点点头，回答道：“一瞬间毁灭一座小的城市应该没有问题吧，至于防御的话，普通的物理攻击对我没用！
　　至于还有没有其他的东西能够攻击到我，那我也不知道，毕竟我还没有试过！”
　　“什么？你不是开玩笑吧？”流浪瑞兹震惊无比的看着他。
　　本以为能够防御一些攻击已经很了不起了，没想到居然物理攻击没效果。
　　另外，能够瞬间毁灭一座小城市，那也是核弹级别的攻击力，这样一来，这简直就是惊喜啊。
　　看着蓝皮肤的流浪瑞兹震惊的样子，自来也只能报以苦笑，虽然上辈子在电视上看的时候，没有感觉怎么样，还能够接受。
　　可是，如此近距离的接触，他才感觉还是地球人的肤色比较接近他的审美观。
　　“确实如此！您可以试一试的！”
　　自来也肯定道，让这些人知道他的信息也没什么大不了的，反正以后也会知道，还不如不隐瞒为好。
　　“很好，李自来，很好，有你的加入，我就能够更加放心了。
　　既然你的实力已经达到这种程度，那么有一些秘密应该告诉你了。”
　　说到这里，流浪瑞兹将窗子关上，然后开始说道：“在浩瀚无垠的宇宙当中，有一个名为神河星系的地方，这个神河星系凌驾于现所有已知文明之上的地方，生活着一位伟大的发明家，是的，伟大。他的名字叫做丁格黑。”
　　“丁格黑？”自来也虽然知道这个名字，可是并不清楚这家伙到底是干嘛的。
　　他只知道，好像这个名叫丁格黑的家伙，和基兰校长是一起的，最终这家伙显然在宇宙之中，变味尘埃，而基兰校长却是成为了宇宙的至高神之一――时空神！
　　“是的，他一直致力于宇宙探索，可随着研究深入，他对于所在星际之外那个无穷无尽的黑色世界，多次从心底泛起阵阵的无力感，他想，自己没有上万甚至百万千万的寿命，可以探索到的成果基本是微乎其微，因此，他做出了一次科学领域上的探索转折――基因工程。
　　其目的就是创造出能够生活万年，百万年甚至上千万年的人种，可能只能创造出极少数，但也只有这样的人才能够有足够的时间和精力去探索宇宙，而这些人，在后来自诩为神。”
　　流浪瑞兹说到这里，眼中露出了狂热，似乎就像一个小迷妹一样。
　　“神？就像蕾娜那样的神吗？”自来也问道。
　　这时，流浪瑞兹点点头，然后又摇摇头说道：“是的，神！只不过蕾娜还只是个十分稚嫩的神，对于她自己的能力都还无法掌控。
　　不过，对于那些活了很久很久的神来说，他们的能力，实力，很多都属于正常人匪夷所思的那种。”
　　“如同神话故事一样，对吗？”自来也问。
　　“差不多吧，好了，我继续给你介绍。
　　当丁格黑是提出这一计划时，他希望能够发动起宇宙中接近“已知宇宙文明等级”的星系，一同联合起来翻越这个科学屏障。
　　只可惜，在计划即将实施的时候，因为不知名的原因，所在星系的所有恒星、行星突然加速聚变，而最后一刻，他却选择了和神河星系一同湮灭，从此成为宇宙历史长河中的一个神话。
　　作为丁格黑毕生最伟大的发明――时光神，也就是基兰校长。星际的毁灭让他明白，无论文明如何的高度发展，都避免不了这种被湮灭的命运。
　　故而，他将这种未知的力量，称之为终极恐惧！
　　这是一种已知文明，已知的科技都解决不了，甚至无法触摸而遥不可及的力量。”
　　说到这里，流浪瑞兹看着自来也，继续说道：“所以，基兰校长选择性的在其他高等级文明星球上建立超神学院。
　　他试图通过这个超神学院，把神河文明的先进技术与道德理念，以及之前那种体会到的星际文明湮灭恐惧感，和防范相关的知识科技，带到相对年轻的星系。
　　比如神河星际，在德星、诺星、烈阳星等一系列高度发展的星系等。
　　比如你之前见识过卡特琳娜的微型虫洞搬运技术，还有宇宙中暗能量和暗物质揭秘技术等，都属于高级科技之一，除了这些科技之外，还有着一个名为“超神基因工程”的科技。”
　　听到这里，自来也陷入了沉思之中，他知道所谓的超级基因工程，应该就是银河之力这类似的超神基因工程。
　　看着自来也回过神来，流浪瑞兹微笑道：“看来你似乎知道什么，不过没关系，你都说了每个人都有自己一些秘密，所以我不打算追究，而且你是基兰校长亲自招来的人，就算知道也没关系。
　　另外，在超神学院刚建立的时候，这些星球的统治者们对于基兰所宣扬的科技理念，很是称赞。
　　他们没有很赞成所有人去学习，那是出于对自己星系一切的热爱，去学习去保护。
　　只可惜，到了最后，人心思变，大家的理念改变了，他们想着以科技手段去入侵别的文明，让别的文明承认他们的理念，于是乎，战争爆发了！
　　最后，不管是神也好，人也好，死亡总不可避免，如今，地球也遭到这样的威胁，因此，才有你们进入超神学院学习，保护地球！”
　　说完，流浪瑞兹看着自来也认真的说道：“李自来，老师希望你能够正确的在关键时刻做出选择，一起保卫地球！”
　　看着流浪瑞兹一脸诚恳的样子，自来也点点头，郑重的说道：“义不容辞！”

第二七六章 巨峡号

　　神学院。
　　随着流浪瑞兹的讲述，自来也终于对整个神学院世界有了一个大体上的了解。
　　说实话，之前的很多东西他都不知道，哪怕是神基因工程的三大工程。
　　其实，哪怕是没有这些讲述，对于自来也来说都不会让地球处于危难之中。
　　中华民族别的说不清楚，但是在抵御外敌这方面，不用说，民族荣誉感可以说是整个世界民族之林中最重的国家，没有之一！
　　这时，看着他的眼睛，流浪瑞兹微笑道：“那就好，李自来，希望你记住今天的话，为地球的生存环境献出自己的一份力量！”
　　闻言，自来也认真的点头道：“为国家，为人民，随身碎骨，在所不辞，请流老师放心好了！”
　　“嗯，好了，通知你一下，你不用再继续跟着他们训练了，看了你今天的训练后，我知道你的身体素质不是他们可以比拟的。
　　李自来，现在你拿着这封信，三天之内到巨峡号航母之上待命，等待上级指示！”
　　流浪瑞兹拿出一封信，递了过来，十分庄重的说道。
　　接过信一看，自来也点点头，然后走出了办公室之中。
　　夜晚，自来也主动感知了三基友：“我明天不用参加你们的训练了，不过我们将来一定会并肩作战的！”
　　“雷神，你要离开？”
　　正在休息的嘉文一下子坐了起来，有些惊讶的说道。
　　此刻，盖伦和赵信也是看了过来，在他们的眼神之中，自来也看出了关切。
　　“是啊，我打算明天离开，当然，只是短暂的离别。
　　你们都是优质的潜力股，但是潜力股在没有成为绩优股之前，什么也不是。
　　所以，我希望你们能够好好坚持下来，成为一个对国家和社会有用的人！”自来也笑了笑说道。
　　“我们知道，只不过一想起今后你要离开一段时间，没人给我们撑腰了，想想还有些小伤心。”赵信露出笑容，一脸贱兮兮的表情十分搞笑。
　　瞬间，在他的带动下，盖伦也是神秘的笑道：“雷神，你若是离开，万一那几个女神爱上了我们，你到时候可别哭哦！”
　　“滚蛋吧，你们随意，哥都说了自己是有女朋友的人了，你们啊，有本事就真的将自己赶紧提升，抱得美人归，到那时，我一人送你们一份大礼！”
　　自来也笑骂一声，一边开始整理自己的行礼。
　　“哈哈哈，我们等着！”嘉文等人哈哈大笑起来。
　　一时间，离别的气氛消散，大家做在一起聊了很久的。
　　半途中，赵信提议喝酒，想了想之后，自来也从自己的纳戒之中取出在海贼王世界的美酒之乡买来的酒，一时间，整个B210寝室变得十分热闹。
　　清晨第一缕阳光洒落大地时，自来也看了一眼还在梦乡的几个室友，微微一笑，转身走出了寝室之中。
　　只见他身影一闪，瞬间消失在宿舍门口。
　　不一会儿，在巨峡市外的海滩之上，想了想流浪瑞兹若给的地图指示之后，自来也一步一步的朝着大海上走去。
　　只见他刚刚还在原地，下一刻便出现在远处。
　　大约十分钟后，一轮十分巨大的航母出现在他的视线之中，周围还有很多艘陆地巡洋舰保护着。
　　见状，他微微一笑，喃喃自语道：“这就是巨峡号吗？果然不错！”
　　瞬间，身影再次闪动，片刻之后，他的身影出现在航母之上。
　　“唰！”
　　他刚刚落在航母上，顿时，上百把黑漆漆的枪口炮口已经对准了他，航母上的警报声也是一个劲的响动起来。
　　“你是谁，这里是巨峡号，闲杂人等不得擅自上来！”
　　只见一个中校级别的军官大声的喊着，似乎只要他有任何异动，就会立即开火。
　　“李自来，来自神学院，特来巨峡号面见杜卡奥上将，这是推荐信。”
　　平静无比的扫视了一眼周围之后，自来也在众目睽睽之下拿出了流浪瑞兹的信件。
　　看他没有其他的动作之后，中校军官大手一挥，顿时，一个下士跑了过来，接过他的信件。
　　只不过这个过程中并不友好。
　　然而，自来也也不在意，毕竟对他来说，欺负这些普通人，根本没有半点值得开心的事儿。
　　于是乎，就这样，在一定的碰撞之中，下士拿过了他手中的信件。
　　然而，当中校看到信封之上的标志后，顿时对着周围的士兵大手一挥，然后对着自来也行了一礼。
　　见状，周围的士兵同时收回武器，继续原地待命。
　　这时，只见中校拨打了一个电话后，三分钟不到，对面的房间一种一群士兵便在一个中年男子的带领下走了过来。
　　“哈哈哈，我还以为你要三天后才会到来，还想着派直升机接你过来，没想到你这个时候就来到了航母之上。
　　欢迎你的到来，李自来，我是杜卡奥将军！”杜卡奥隔着老远就大笑着走了过来，一副十分开心的样子。
　　“很高兴认识你，杜卡奥将军！”自来也伸出手，与杜卡奥握了握，微笑着说道。
　　短暂的握手之后，杜卡奥上下打量着自来也，然后点点头道：“不愧是基兰校长亲自招收的人，不错不错，看来若不是你主动现身，恐怕整个航母之上都没有能够现你啊！”
　　“过奖了，杜卡奥将军，不过是雕虫小技罢了，您说吧，要我做什么？能够办到的，我一定办到，不能够办到的，我想办法也给你办到！”
　　自来也算是那种人敬我一尺，我敬人一丈的那种人，他本以为只会来一个士兵将他带进去，没想到身为最高指挥官的杜卡奥亲自来了！
　　因此，这个面子他要给，也必须给！
　　“好好好，不错，你先休息一会儿，这里有特意为你打造的一副铠甲，不过，原本以为你要三天之后才会到达，所以还在加班之中。
　　除此之外，我在和流浪瑞兹老师通话之后，他已经将你的一切都告诉了我，所以这一次让你过来主要是想测试一下你的攻击程度以及防御程度！”杜卡奥笑着说道。

第二七七章 测试，令人震惊

　　巨峡号上。
　　通过杜卡奥的解释，自来也明白了自己的任务，来这里不是为了抵抗什么，也不是有着特殊的战斗，而是杜卡奥和流浪瑞兹都想要知道他的真实水平。
　　只见在航母的甲板上，上百把枪一一对准他，而且荷枪实弹的等待着下一步命令。
　　这时，自来也微微一笑，点头示意杜卡奥可以开始。
　　只见随着杜卡奥一声令下，瞬间，“砰砰砰”的枪声不断响起。
　　上百颗子弹同时射出，如果打中的话，恐怕会将自来也打成筛子。
　　然而，在百人同时射出子弹时，只见自来也直直的站在原地，脸上带着微笑，没有丝毫恐惧之色，满脸轻松的在心里说道：“见闻色霸气之下，也就意味着数量对于我来说没有任何作用！
　　就让你们见识一下，另一个世界的力量带来的震撼吧！”
　　短短一秒不到的时间里，杜卡奥看着一动不动的自来也，心里有些担心的祈祷道：“希望情报之中的都是真的吧！”
　　“哇！”
　　这时，一声声惊呼声不断响起，杜卡奥看了过去，也如同见鬼一般。
　　一直以来他见识过很多神的力量，而面对这些子弹，那些神要么使用能力将其一一挡下，要么硬扛不伤分毫。
　　可是现在，他看着一直在闪动的身影，顿时觉得那些方法虽然牛逼，可是比起这样的身法来，简直弱爆了。
　　场中，自来也挂着微笑，甚至将眼睛闭上，一一躲过所有的攻击，毫无损的现在原地，微笑着看着杜卡奥说道：“再来一次？”
　　闻言，杜卡奥不知道出于什么想法，竟然点点头，然后大声说道：“再来一百人，同时射击！”
　　“预备，放！”
　　“砰砰砰！”
　　只见二百颗子弹迅飞出，十分精准的射击过去。
　　这时，自来也勾了勾嘴角，然后在心里暗忖道：“元素化！”
　　“咻咻咻咻咻咻！”
　　只见一颗颗子弹完全穿过他的身体，但是却没有多做停留，直接飞了出去。
　　众人看了过去，从头到脚，他们射击的对象身上没有一丝完整的地方，对穿的孔十分明显的出现在他们的视线之中。
　　“李自来！”
　　杜卡奥后悔不已的大喊起来，就连他身边的士兵也是十分悲切的看着满是穿孔的身影伤心不已。
　　“好不容易有这么一个好苗子啊！”杜卡奥叹息道。
　　然而，正在这时，一个士兵突然间惊呼起来，他指着自来也的身体大喊道：“你们快看！”
　　“唰！”
　　顿时，所有的视线转移了过去，便看见满是穿孔的自来也突然间出声音笑道：“哈哈哈，效果不错嘛！你们的枪法都很准！”
　　“哦！”
　　巨峡号上，欢呼声骤然响起。一个个士兵兴奋不已的看着中央的身影，一边羡慕，一边佩服！
　　“哈哈哈，我就知道你小子是个打不死的！”
　　杜卡奥赶紧跑过去，哈哈大笑起来，用力的拍着自来也的肩膀，丝毫没有记起他之前露出的难过之色。
　　看着他这样子，自来也微微一笑，说道：“防御能力还有另外一种，不过我怕会受伤，所以就不试了。
　　至于攻击能力，如果杜卡奥将军还想看的话，我可以给你展示一下！”
　　只见杜卡奥摆了摆手，大笑着说道：“不用了，秘密要慢慢的揭开才有乐趣，李自来，再次欢迎你加入！”
　　“多谢杜卡奥将军！”自来也也是笑道。
　　一时间，所有的士兵都十分羡慕的看着与杜卡奥并排走的身影，他们都知道，他们的部队之中加入了一个了不起人！
　　下午，在船舱里面，自来也坐在床上闭目养神，脑海中回忆着离开之时纲手那伤心的样子，顿时有些心疼的自语道：“小纲，等我回去之后，所有的一切都无法再阻挡我们在一起了！”
　　“砰砰砰！”
　　一声敲门声将他的思绪带回，他喊道：“请进，门没锁！”
　　顿时，只见杜卡奥走了进来，微笑着说道：“在海上就是这样，很无聊吧？”
　　“不会，挺好的，我一个人也是经常呆的，再说，在祖国的边疆到处都充满着无聊，寂寞与危险，那些人更值得人尊敬，也更加伟大！”自来也做了起来，微笑着说道。
　　闻言，杜卡奥笑道：“不错，是这样的。
　　对了，自来也，我听流浪瑞兹老师说，你还具备驾驭空间的能力？”
　　“是的，不过还跟勉强，距离但是挺远的，就是有些耗费能量而已！”自来也点头回答道。
　　听到这话，杜卡奥沉默片刻，然后看着他的眼睛说道：“李自来，不知道你对空间的能力掌握多少呢？”
　　“杜卡奥将军，您指的是？”自来也疑惑的问道。
　　“能不能封锁空间？不让其他人寻找到空间节点进入其中！”
　　虽然不明白杜卡奥要说些什么，不过自来也相信应该是他很需要。
　　于是，他笑道：“可以，我可以永远封锁一部分空间，使得里面的人出不来，外面的人进不去，哪怕是精通微虫洞搬运技术的人都无法破解。
　　但是，这有个条件，那就是需要提前布置，不然的话仓促之间恐难以成功！”
　　“太好了，李自来，你的到来简直就是及时雨啊。”杜卡奥惊喜无比的说道，眼中的笑意更加浓厚了。
　　见状，自来也有些不明就里，于是开口问道：“此话怎讲？杜卡奥将军可是需要我的力量！”
　　“是的！”
　　肯定的回答一句之后，杜卡奥将门关上，然后认真的说道：“我们有一套技术，可以确保战士的生命安全。
　　也就是说，只要这套技术不被敌人攻破，那么可以说我们的战士就是不死之身，不管受了多重的伤势，都能够在短时间内快恢复！
　　所以，我希望你能够将这份能力开出来，在战争来临的时候，将一个人好好的保护起来！”
　　听到这里，自来也明白了，杜卡奥所说的应该就是原著中，盖伦等人与莫甘娜的恶魔军队战斗时由语琴提供能量持续对抗，差点打的莫甘娜的恶魔小队溃不成军。
　　所以，他要保护的人，应该十有八九就是语琴。
　　“我试试看！”

第二七八章 封印术的另一种用法，莫甘娜到来

　　“我试试看！”
　　在杜卡奥的请求和希望的眼神中，自来也不忍心拒绝，说实话，要不是自己的任务和杜卡奥的目的差不多，他才不会理会这个问题。
　　封锁空间的事情他不是没有办法，可是太费神。
　　当初在涡之国涡潮隐村，漩涡离和阿史那将漩涡一族的封印术卷轴交给他，主要是为了让他照顾一下漩涡族人。
　　可是，他除了给漩涡族人安排了一个栖息之地以外，名义上的收了玖辛奈为弟子，之后再也没有做出什么有利于漩涡族人的事情。
　　都说吃水不忘挖井人，没有功劳，他对漩涡一族的封印术都很少使用。
　　想到这里，自来也心里不由得有些愧疚。
　　不过，既然答应了杜卡奥，那么他也是该想想办法才是。
　　见他陷入沉思，杜卡奥以为他在想办法，于是轻轻的站了起来，然后将门关上走了出去。
　　“唉，算了，把任务完成，回去之后还是履行一下自己的诺言吧，不然的话，还真是受之有愧！”
　　“主人不必烦扰，您当初帮助漩涡族人从毁灭之中得以新生，这已经足够报答漩涡一族了！
　　您想想看，要不是您，恐怕漩涡族人早就像原著中那样消失不见，仅留下几个遗孤罢了！”
　　若曦感觉他的心情有些沉闷之后，不由得发声劝道。
　　听到这话，自来也苦笑一声，然后微笑道：“好吧，若曦，你看看有没有什么办法可以完美解决空间封锁这事儿？光凭封印术恐怕难以办到，而且也不怎么样方便！”
　　虽然自来也没有说为什么不方便，但是她也知道自来也说的是什么意思。
　　于是微笑道：“主人，这件事就交给我吧，等我熟悉一下之后，再给你答复如何？”
　　“好，辛苦你了，若曦！”
　　“嘻嘻，为主人效劳，是若曦的荣幸！”
　　脑海中的对话结束之后，自来也开始回想之前与斑的那一战。
　　说真的，在面对拥有轮回眼的斑时，他真的有种处处被压制的感觉。
　　不得不说，轮回眼的能力真的太过逆天了，六道之力的熟练使用下，就连他的多种手段都无法取得胜利。
　　“看来，我还是差一点强大的攻击手段啊！还去找找看有没有其他办法了！”
　　感叹一声之后，自来也走出舱门，望着已经开始西斜的太阳光芒洒落在巨峡号上，一时间，他被这样的美景吸引住了。
　　时间流逝，一转眼已经过了好几天，这时，坐在巨峡号航母上的自来也，望着天边的太阳，心里总感觉有些沉闷。
　　“看来距离莫甘娜的来临已经不远了啊！”
　　话音刚落，只见天边一颗带着火焰的流星不断在天际划过，顿时，感觉一阵心悸之感袭来，在距离巨峡号不远的地方，一股强大的能力突然间出现。
　　黄村！
　　一个身穿黑色皮衣，身材十分姣好的女子骤然出现，背上有些一双黑色的翅膀，整个人看上去妖媚而性感，若果不是女子口中的话听起来不太好听，恐怕也是一个女神级别的美女。
　　这时，只见女子不屑的用左手放在耳边说道：“就是这个世界吗？卡尔萨斯！”
　　“对，凭你的能力，很容易在那边建立自己的自由王国，不是吗？”
　　“蠢货，脑残，谢谢你将我送到这边，但是我是不会给你当枪使的！”女子暗骂一句，然后很是得意的说道！
　　“我有说过要把你当枪使吗？”
　　“呵呵，你这种自诩为死神的白痴，把我这种堕落的自由主义者，传送到这个落后的世界，为了什么？
　　别逗了，蠢货，我的就是我的，我做多少都是我的，我可是大天使！”
　　“曾经才是！”
　　“现在我是大天使他妈！”
　　一句又一句的答话，在一旁的农民显得十分紧张！
　　然而，只见话还没有说道两句，突然间女子便结束了通话，一个人开始走向村子里。
　　这个女人，表示曾经天使的女儿凉冰，也是上古邪恶魔甘娜。
　　随着莫甘娜的离去，不多时，黄村之中便发生恐慌，只可惜在她的面前，根本没人能够抵挡！
　　巨峡号上，自来也死死的盯着黄村方向，恨不得快速赶过去看看是不是莫甘娜真的来了。
　　“主人，别着急，我们还是先将空间封锁做好再说吧，您的任务就是消灭莫甘娜的恶魔战队，保护地球的安慰，现在还不到时候呢！”若曦赶紧说道。
　　闻言自来也叹息一声，其实在她看来，莫甘娜这个上古恶魔并非穷凶极恶，反而倒有些娇憨，整个超神学院的故事之中，他都没有见过莫甘娜杀死过平民，最多就是将恶魔基因种到普通人身体之中罢了。
　　当然了，他的想法不会改变任何东西，若是所料不错的话，相信战争阴云已经笼罩了整个地球。
　　“算了。走吧，赶紧将超级奶妈语琴保护好，这才是我该做的，减少一下盖伦他们的死亡率，也不枉我与他们同寝室几天！”
　　说着，他找到了杜卡奥，微笑着说道：“杜卡奥将军，我已经弄出来空间封锁的原理，请带我去见识一下要保护的地方吧！”
　　闻言，杜卡奥点点头，十分兴奋的说道：“太好了，跟我来！”
　　不一会儿，二人通过多道大门，来到了一处看上去全是高科技的地方，只听见杜卡奥说道：“李自来，如果能够成功，你将会是最大的功臣！”
　　“过奖了，杜卡奥将军，我这就开始了，对了，只要将整个房间保护起来就行了对吧？”
　　“是的！”
　　闻言，自来也点点头，手上快速结印，紧接着对若曦说道：“若曦，看你的了！”
　　瞬间，只听见若曦笑眯眯的回答一声，紧接着机械的声音传到他的脑海里。
　　“空间封锁，空间大约为五百个立方米，根据宿主的能量加以分析，可以采用封印术与雷霆之力相互结合。
　　请问宿主，是否开始！”
　　虽然有些不适应，但是自来也还是赶紧回答道：“开始实行！”
　　“开始执行，请稍等！正在调用宿主身体力量！1%，2%……”
　　瞬间，自来也只感觉自己身体中的能量不断的消失不见，而在他的周围，一个个十分晦涩难懂的符文不断的浮现出来，若是仔细观察的话，还能够隐约看见一丝丝雷霆闪动。
　　“80%，90%，99%，100%，任务完成，能量消耗结束！”机械声不断传出，直到达到100%后，自来也才感觉自己身体中的查克拉快要被吸干了一样。
　　“呼，终于完成了。”
　　松了一口气，他大手一推，瞬间，一个个符文不断的朝着周围的墙壁之中隐去，不一会儿便消失不见。
　　做完这一切之后，自来也根据若曦的指示，拿出十几块看上去普通无比的铁牌子，上面闪现这一道闪电标志。
　　递给杜卡奥，笑着说道：“杜卡奥将军，已经做好了，只不过需要谢谢令牌，倒是进入或者出去，没有令牌的人都会被雷电击杀！”
　　接过自来也递过来的令牌，杜卡奥兴奋的点点头，有了这个东西，他就能够有信心面对一切来犯之敌。
　　只可惜，他的见识虽然已经很广泛了，但是对于很多未知文明的武力值来说，就算他有着语琴这个超级奶妈，光凭有着超神基因的学员，也不会敌人的对手。
　　“太好了，李自来，我先让人试试威力再说！”
　　杜卡奥说了一声，便准备走出去叫人来试一试。
　　顿时，自来也一把抓住他说道：“杜卡奥将军，最好不要用人来试，会死人的！”
　　听到这话，杜卡奥这才明白是自己孟浪了。
　　于是抱歉一声，便和自来也一同走出去，不一会儿，几个士兵赶着两头猪走了过来，大声一喊，顿时，两头猪一阵紧张的朝着对面跑过去。
　　然而，就在这两头猪刚刚走到大门口，踏入大门的那一瞬间。
　　“咔嚓！”
　　震天般的雷霆顿时响了起来，众人吃了一惊之后，便看见对面的两头猪已经完全被烧焦了！
　　“入侵者已经没有了生命体征，解除攻击！”
　　见状，杜卡奥十分惊喜的笑道：“威力很强啊，这下没有后顾之忧了！哈哈哈！”
　　“还不错！”自来也也是点头笑道。
　　不一会儿，杜卡奥有派人送来两头猪，然后将令牌放在其背上，接着，又大喊一声，只见两头猪一下子跑了过去，没有丝毫阻碍，完好无损的进到里面。
　　看到这里，自来也这才露出笑容说道：“杜卡奥将军，我的任务完成了，刚刚消耗有些大，先回去了！”
　　“嗯，快去吧！”
　　杜卡奥笑着说道，眼中看着已经转身离去的背影，散发着火热的光芒。
　　回到他的住处后，自来也主动询问道：“若曦，威力如何？”
　　“主人，那道雷霆通过封印术的封锁，是不会消失的，至于威力的话，我想只要没有超过第四代身体的程度，都无法安然无恙！”
　　“呼，那就好！我先恢复一下，查克拉和体力都消耗太大了！”
　　随意说了一句，他直接闭目盘坐在床上，进入修炼状态。
　　第二天清晨，阳光再次洒向大地时，黄村已经是一片焦土，到处都没有半点生机可言。
　　而在超神学院，流浪瑞兹十分着急的说道：“怎么办，我感觉黑暗即将来临，已经从虫洞那边传送过来一个无比强大的邪神
　　，其力量恐怕是我们现在所无法阻挡的。”
　　对面，蕾娜有些不信的说道：“我都不行吗？”
　　“你又不是你爷爷，你只是个孩子罢了。”
　　流浪瑞兹十分苦恼的看着众人，随即又说道：“不过，我知道他想要传播的是什么！”
　　说到这里，他抬起头看着对面的盖伦，蕾娜，卡特琳娜等人，十分郑重的说道：“孩子们，战争就快来临，希望你们接下来好好训练！地球的安全，就看你们的了！”
　　走出办公室之后，盖伦等人都感觉到有些难以接受，昨天晚上，他们每一个人都没有睡着。
　　一想起之前流浪瑞兹的话，众人的胸口就仿佛压着一块大石头一样，十分郁闷。
　　这时，只见盖伦叹气道：“如果雷神在这里的话，你们猜他会想什么？”
　　话音落下，只见一旁的凯特琳和卡特琳娜都陷入沉默之中，唯有蕾娜平静的说道：“他现在应该还好吧！这个家伙离开前都不打声招呼，真是的！”
　　“走吧，该训练了！”杰斯看着众人的脸色有些不好，于是大声的说了一句。
　　“稍息，立正，稍息，立正！”
　　不一会儿，众人来到操场上后，杰斯开口道：“今天，我们将进行第一次实战演习！”
　　“是不是因为昨夜发生的奇怪的事儿？”凯特琳立刻回答道。
　　然而，迎接她的不是解释，而是杰斯大声的喝骂道：“要你说话了吗？”
　　瞬间，凯特琳一阵无奈的额了一声，很是委屈的样子。
　　扫视了一眼众人之后，杰斯郑重的说道：“威力迫在眉睫，昨天夜里，我们巨峡市城外的黄村，一夜之间灰飞烟灭，悄无声息。”
　　“我靠，不是吧！”
　　众人吃惊了，一个个目瞪口呆的样子。
　　“我本不应该跟你们说的，但既然你们拥有了超时代的能力，那就要学会肩负责任，都有什么想说的吗？”杰斯继续大声说道。
　　顿时，盖伦十分萎靡的说道：“说实话吧，各种说我能力不能理解，我是真的不理解了，我到底能干嘛啊？我来这儿，也没有想拯救世界，糊里糊涂的！”
　　接着，信爷也是没精打采的说道：“的确啊，我感觉我是被坑来的，这么久了，除了挨打挨训，啥事儿也没干啊！”
　　然而，有低落的，就有活跃的，只见瑞萌萌大呼小叫的说道：“我去，我一定去。”
　　“我去，我可是人民警察，蕾娜，你呢？”凯特琳道。
　　闻言，蕾娜随意的说道：“你问我干嘛？我本就是来干这个的！”
　　“……”
　　看着众人的讨论，杰斯发生说道：“好了，都闭嘴，现在开始分配小组。蕾娜，盖伦，凯特琳，赵信，嘉文你们五人一组。
　　剩余的跟我一组，即刻出发！”
　　“是！”

第二七九章 再次震惊，一个人的超级战队

　　超神学院，随着杰斯的一声令下，盖伦等人一下子被分成两个战队，分别乘坐两辆直升机赶往目的地。
　　一下飞机，蕾娜带领的小队与杰斯的带领的小队纷纷开始部署战斗。
　　只见瑞萌萌，大D，以及无极易一开始就大摇大摆的往前冲，一点防范意识都没有。
　　“砰砰！”
　　突然从远处传来两声枪声，顿时，无极易和大D一下子就被狙击了。
　　这时，瑞萌萌见状，开始给自己加油打气，喊着自己要成为超神王的女人。
　　“砰！”
　　又是一枪，瑞萌萌直接被狙击倒地。
　　一时间，蕾娜所率领的小队取的了不小的优势。
　　然而，正当他们开始进行五V5的战斗时，坐在甲板上晒太阳的自来也突然间将目光看向巨峡市远处的天空。
　　只见一颗流星再次划破天空，降落大地。
　　不一会儿，天上的一架直升机顿时被撞得坠机了。
　　“看来，猴哥也来了啊，这下热闹了呢！”喃喃自语一句，自来也准备起身去看看。
　　然而，就在这个时候，一个士兵跑了过来，大声的喊道：“李自来，杜卡奥将军找你！”
　　“哦？”
　　他转身点头后，跟着士兵来到了杜卡奥的身边，只见杜卡奥见到自来也后，二话不说，直接说道：“李自来，现在国家需要你的力量，我正式任命你为陆军少校！”
　　“少校？”
　　自来也有些吃惊，他记得好像盖伦等人进去雄兵连之后，好像将上尉都没有达到。
　　“是的，少校，你的功劳我已经上报上去了，这是由军方最高领导人直接下发的命令。
　　好了，闲话少说，你如果愿意，那么接过这套军装之后，你就成为了光荣的一名军人了。
　　现在，告诉我你的答案！”杜卡奥说话也不拐弯抹角，很是直爽。
　　瞬间，自来也做了一个立正的姿势以后，右手抬起敬礼，大声的说道：“祖国需要，随时可以赴汤蹈火！”
　　“很好，穿上军装，跟我走！”
　　说完，杜卡奥直接转身离开，走到甲板上等待着。
　　不一会儿，身穿一身军装的自来也走了出来，一米九以上的身高显得十分挺拔。
　　而且，一头齐腰的长发已经被他剪去，整个人看上去精神很多。
　　“走吧，上飞机！”
　　杜卡奥率先走上直升飞机，接着，自来也也是赶紧上去，他看着杜卡奥那紧张的样子，想必是接下来有动作了。
　　“唰唰唰！”
　　直升飞机快速起飞，不断的升高。
　　这时，在飞机上，杜卡奥对他说道：“虽然时间很紧迫，但是不拘一格用人才也是可行的，李自来，我知道你有着很多手段，同时，你的个人能力我也是肯定的。
　　不过，李自来，外星人来攻占地球了，昨天夜里，巨峡市城外的黄村在一夜之间就灰飞烟灭了。
　　这一点已经表明，战争已经不可避免，没有经过你的同意，我就擅自给你上报功勋，这一点我要向你道歉。
　　但是，既然你已经接受了军衔，说明你已经是一名军人了。
　　身为军人，保家卫国，服从命令就是你最高的天职。
　　我希望，你能够对得起你身上这身军装！”
　　“是，我知道能力越大责任也越大的道理，杜卡奥将军放心，我虽然过去没有生存在这个星系，但是，来到这里之后，我将会不留余地的执行保家卫国的任务。”
　　自来也十分认真的说道，说实话，他很清楚为什么他来了这么多天，杜卡奥都没有让他成为军人。
　　其一，是因为他的信息根本没人能够查到，军队是不会贸然吸纳一个来历不明的人进入的，哪怕表面上他是由基兰校长亲自招收来的人。
　　其二，他也知道自己有些特立独行了，哪怕是他来这里之后已经很努力的融入这个世界，也将自己当做这个世界的一份子。
　　可是，不可否认，他的身上带着很强烈的自由主义色彩，一直以来在火影世界和其他世界他都是社会最高层的那类人，身上必然有着很多桀骜不驯的气势。
　　最重要的是，直到现在，他除了展示了自己的部分实力之外，没有人知道他究竟有多强。
　　这就好比一颗原子弹，每个人都知道原子弹威力很大，但是如果不能够掌控在自己手里，那么，哪怕对方说我的原子弹不会炸到你的，恐怕你也不会相信。
　　然而，如今杜卡奥来这么一下，一来算是告诫，二来也算是一种拉拢。
　　对此，他很清楚，这其中有着一定的厉害关系，可是，他不排斥。
　　虽然上辈子没能够进入军校学习，无法成为一名光荣的军人。
　　可是，身为华夏人，爱国之心是永远不会被磨灭的。
　　看着自来也再次陷入沉思之中，杜卡奥也是不再说话，一时间，直升飞机上面，变得十分安静。
　　大约半个小时后，飞机降落下来。
　　推开舱门，自来也走了下来，这时，他突然间抬起头，看向远方的天空之中，一家直升飞机正冒着烟，直直的朝着下方降落。
　　通过感知，自来也知道上面的飞行员已经不见了，而且飞机的降落之地并没有人烟。
　　看了一眼一旁杜卡奥脸上的着急之色，他开口说道：“将军放心，那上面已经没有人了。而且据飞机坠落的地方，也没有人居住！”
　　话音落下，杜卡奥一脸见鬼的样子看着他，惊讶的说道：“你怎么知道？”
　　闻言，自来也微微一笑，说道：“感知力，但凡是距离我二十公里之内的东西，哪怕是蚂蚁走动，只要我想知道，我能够清楚的感知到它的每一只脚是怎么移动的！
　　对了，这也是我的能力之一，另外，我还有一种能力，瞬移，二百公里的范围内，我可以瞬间到达。
　　除此之外，如果给我时间，我可以将一颗即将爆炸的核弹，转移到大海之上。
　　我之所以告诉将军你，主要是因为能够让我的队友们知道我的能力。
　　当然，我并不是炫耀，而是一样今后在行动中，能够充分利用自己的能力，减少自己人的损失！”
　　听完他的话，杜卡奥感觉自己已经不会呼吸了，开什么玩笑，强攻他可以做到，防守也是完美无缺。
　　侦查，救援等等工作，他都会，这就可以说明，年前站着的这个少校，如果他想的话，就是一支最强大的超级战队，还是不会发生任何意外的那种！
　　“好，好，好，李自来，果然，我的决定没有错，你能够主动告诉我这些，我感到很高兴。
　　我有一个预感，这场战斗将不会是之前预料之中的那么麻烦！”

第二八零章 濒临奔溃的超神小队

　　超神学院。
　　随着自来也的主动交代，杜卡奥对他是越来越满意了，单兵作战的方法，在任何一个时代都不会落后。
　　一个强大的士兵，或许会成为改变一场战争的关键。
　　在这时，超神学院门口，流浪瑞兹和Miss老师已经等在这里，看到他们走下直升机后，并没有立刻过去。
　　但是，当他们听到自来也的能力之后，顿时，脸上的惊讶久久不能够平息。
　　不多时，杜卡奥带着自来也走向二人之后，流浪瑞兹反应过来，先是打了一声招呼，然后凝重的说道：“有麻烦了！”
　　闻言，杜卡奥点点头说道：“先进去，等他们回来再说！”
　　花开两朵，各表一枝。
　　另一面，只见无极易和赵信正在PK，一旁，杰斯抱着手中的锤子在观战，看脸上的神色，仿佛在这场5V5的对抗之中，他们取得了上风。
　　没多久，盖伦也赶到了，一时间，杰斯开始变得弩拔剑张，气氛一度激昂起来。
　　然而，只见奔跑过来的盖伦大喊：“肃静！”
　　紧接着，迎着他的视线飞来了一架被击落的战斗机。
　　“快躲开！”
　　紧急之中，盖伦冲了上去，将赵信推开，一个人准备对抗飞来的战斗机。
　　“唰！”
　　只见盖伦被战斗机不断的推着向后移动，而战斗机的前面的尖刺差点刺入他的身体之中。
　　“怎么可能？这里怎么会有战斗机？远处到底发生了什么？”杰斯冷静的思考道。
　　说实话，对众人的打击挺大的，发生这样的事，已经是他们所不能够想像的。
　　“盖伦，你没事儿吧？”
　　赵信快速跑过去，急忙的问道。
　　“我，我没事儿！”
　　盖伦一脸后怕的回应道。
　　“你可吓死信爷了！”
　　赵信将他扶起来，走到杰斯等人身边，看着杰斯，希望他能够给出接下来的行动方向。
　　这时，看了看众人，又看了看面前已经无法再飞行的战斗机，杰斯双拳紧握，叹息道：“今天先到这里，先回去吧！”
　　说着，他发消息将众人全部召集起来，返回超神学院。
　　一路上，所有人的心情都有些低沉，有人差点死了。
　　这对于这些没有经历过战争的人来说，冲击不小。比如锐萌萌还痛哭了起来，自责，失落等情绪，一时间全都袭上心头。
　　没多久，回到超神学院之后，在下飞机的那一刻，自来也的身影顿时出现在众人的视线之中。
　　“雷神，你这家伙回来了？”
　　赵信眼尖，一下子就看准了是自来也，于是快速跑了过去，将自来也狠狠的抱住。
　　这时，自来也隐隐感觉从赵信的身体上传来阵阵抽搐，他看了看众人，发现大家的心情都不好。
　　于是乎，他微笑道：“怎么？不欢迎我？我一回来你们就这副样子！”
　　只可惜，面对他的调笑，换做其他时候，蕾娜这个比较活跃的女神都会说些什么，但是此刻，她却是加入沉默之中。
　　看到众人这个样子，自来也明白了，原著之中的事情再度发生了，在他们激战之时，天空滑落的战斗机给了他们很大的冲击，再加上盖伦差点死了，所以大家的心情都很差。
　　想到这里，自来也微笑道：“好了，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，一次打击不算什么，如果你们还要继续下去的话，我也不再说些什么，只可惜还有着很多事情等着你们去做。
　　与其在这里失落，不如在今后将自己变得更加强大，保护自己想要保护的人！“
　　话音刚刚落下，只听见超神学院的警报声轰然响起。
　　“呜呜呜呜！”
　　“集合，集合，抓紧时间集合！”
　　杰斯不愧是受过军事训练的人，一听到警报声，一下子就反应过来开始组织队员战队。
　　瞬间，所有人都暂时放下了失落和低沉的心情，开始战成一排，蕾娜打头，无极易扫尾，跟着杰斯快速的赶往会议大厅之中。
　　不一会儿，等到众人来齐之后。
　　只见一个身穿军装，军衔很高的中年男子走了进来，先是对着流浪瑞兹点点头之后，然后大声说道：“学员们，你们好，我是陆军上将杜卡奥，今后也将会直接领导你们。
　　黄村的事情我想大家都知道了，我也就不再叙述。
　　但是，你们知道这意味着什么吗？意味着战争来临了，而且对手还是不是一般人，他们是上古恶魔莫甘娜的恶魔战队，也就是神话中的人物。
　　对于这样的邪神，我知道很多人都会想，我们不过凡人而已，这仗怎么打？”
　　说到这里，杜卡奥顿时提高声音，大声的说道：“但是，我要告诉你们，如果连你们都无法战胜敌人，那么地球就完了，我们所谓的人类的家园，今后只能够沦陷为恶魔的乐园！
　　害怕，这很正常，但是，我要告诉你们，害怕没用，该来的还是会来的。
　　我们能做的，只有反抗，只有将这些邪神赶出地球，我们的家园才能够保存下来！”
　　说完，杜卡奥躬身对着他们鞠了一躬，继续说道：“拜托了！”
　　看着台上的杜卡奥，自来也突然间感觉剧情好像因为自己的来临已经被改变了，原本这一幕发生在巨峡号上面，可是如今却是发生在超神学院的大厅之中。
　　众人起身，杰斯带头大声说道：“一切为了保家卫国，随身碎骨在所不惜！”
　　然而，在这一刻，当战争真正来临的时候，盖伦赵信等人都快要崩溃了，就连一向认为要除魔卫道的凯特琳，看上去都是那么失落。
　　见状，自来也走到杜卡奥身边，轻声说道：“太突然了，让他们先休息一下吧，不然的话，我怕他们的精神会崩溃！”
　　闻言，杜卡奥点头，让众人散去。
　　不一会儿，整个大厅之中，只剩下了流浪瑞兹，杜卡奥和自来也。
　　这时，只听见杜卡奥有些无奈的说道：“他们真的可以吗？”
　　听到这话，流浪瑞兹一阵沉默，唯有自来也微笑道：“将军多虑了，没有人真正的喜欢战争，但是时势造英雄，应该相信他们才是，对手很强，可是他们的潜力却也不差，最后的胜利，一定会属于我们！”
　　“是啊！应该相信他们才是！”
　　杜卡奥喃喃自语，自顾自走出了大厅之中。
　　夜晚，超神学院的众人都难以入睡，每个人都在回想今天发生的事情，然而，就在这个时候，远处的天边一颗犹如彗星撞地球一般的火球突然划过天际。
　　“那是什么？发生什么？”
　　两个寝室的队员都震惊不已，准备将其一探究竟。
　　只可惜，夜幕降临，大家都只知道，那个东西很强大，不是他们所能够对抗的。
　　然而，在B210寝室之中，自来也微笑道：“这就怕了？呵呵，以后的战争会更加残酷，对手也会变得越来越强大。给家人报个平安吧，接下来就该我们出场了！”

第二八一章 斗战神佛孙悟空

　　“这就怕了？呵呵，以后的战争会更加残酷，对手也会变得越来越强大。给家人报个平安吧，接下来就该我们出场了！”
　　超神学院，随着不远处天际发生的事，众人的心情一下子变得十分紧张。特别是在自来也说完这话之后，盖伦便开始拿起电话给家人打电话。
　　“嘟，嘟，嘟！”
　　电话拨通之后，盖伦已经双眼满是泪光。
　　见状，自来也转身走了出去，他知道每人会在接下来的战斗中死去，只不过，他不能说，因为没有经过后续一系列的打击，他们都不会成为真正的战士。
　　“希望能够快点成长吧，以后的战争可是越加残酷啊！”
　　叹息一声后，紧接着，外面的警报声轰然作响。
　　“呜呜呜！”
　　瞬间，只听见楼下，杰斯大声的喊道：“集合集合，快点集合！”
　　不多时，大约不过一分钟的时间，一个个身着黑色铠甲的超神学院战士快速走了出来，列成一排。等待着杰斯的下一步命令。
　　这时，只见杜卡奥走到前面，对着众人大声说道：“同学们，今天将会是你们的第一次实战，刚刚发生的事想必你们都已经知道了，有不明生物袭击了我们的战机。
　　现在，前方已经挡不住了，因此，该你们上场了。
　　话不多说，我希望你们都能够活着回来，出发！”
　　说完，只见杰斯一边招呼着盖伦等人上飞机，一边对着杜卡奥行礼。
　　没多久，三架飞机同时起飞，两架赶往战场，一架赶往巨峡号，至于自来也，则是跟着蕾娜等人，一起前往。
　　飞机上。
　　杰斯看着自来也说道：“李自来，接下来由你给大家介绍一下，杜卡奥将军说过，你的能力很强，能够探查20公里之内的任意物体行动，现在，你专心探查，若是发现对方踪迹，就立即汇报！”
　　“好！”
　　话不多说，自来也回答一句之后，没过多久，自来也开口说道：“发现了，只不过我觉得有些扯淡，对手斗战胜佛孙悟空！”
　　“什么？”
　　众人惊呆了，开什么玩笑，神话故事中的孙悟空？岂是他们能够战胜的对手？
　　“是的，但是经过感知，他并没有那么强大，但是，对于我们来说，却是一个劲敌，特别是他手上的金箍棒，很有可能和西游记里面的描述是一样的！来了，大家小心！”
　　自来也回答一句之后，顿时，他感觉到一股强大的气息不断飞过来，那感觉虽然比不上昨天莫甘娜来临时的气势，可是也相差没有多少。
　　“准备降落！”杰斯没有丝毫慌张，开始指挥着众人降落。
　　舱门刚刚打开，自来也便一个闪身，顿时消失在飞机上，紧接着，盖伦等人也是快速将落下去，安全着陆。
　　然而，另一架飞机却没有这么幸运了。
　　只见天空之中一道火光涌动，紧接着，携带着另一批战士的飞机顿时被击落。
　　“不！”
　　盖伦大喊一声，快速跑出去，还好，因为黑甲的存在，战士们并没有手上，倒是普通的飞行员，差点死掉。
　　“隐蔽隐蔽！”
　　杰斯大喊着，赶紧让众人将自己隐藏起来。
　　“现在情况是，对方的力量很大，而且速度超音速，可以从一公里之外，瞬间跳跃过来。力量超过50吨。使用的是一根金属棍子。每次落地的冲击力，可以讲普通士兵抛出三米以外。
　　而且可以隐藏自己但最大攻击力能达到多少，尚不清楚，击落战斗机的也是他。他不是依靠自己飞行，而是通过超远距离跳跃。
　　如果没错的话，你可以理解为，他一个筋斗，十万八千里。”
　　“我靠！”盖伦骂道。
　　“孙悟空是谁？”
　　蕾娜明显有些懵逼，在她们的烈阳星，可没有孙悟空这号人物。
　　“这你都不知道？”
　　“我又不是你们世界的！”
　　“……”
　　盖伦蕾娜二人一边说着话，一边由盖伦介绍着《西游记》对孙悟空的描述。
　　最后，总结下来，他们都认为，如果是神话中的孙悟空，根本不可抵抗。
　　然而，就在这时，自来也走了出去，对着不远处大声喊道：“猴哥，你怎么攻击我们，我们又没有得罪你！”
　　“哈哈哈，没想到这个世界还有人认识俺老孙，真是令人感到唏嘘。”
　　“你已经成为了佛，何必为难我们呢？”
　　“嘻嘻，俺老孙虽然是斗战胜佛，我不好杀。但是，我好斗啊！”
　　话音刚刚落下，只见不远处的黑暗之中，一根巨大无比的金属棒子快速袭来，目标正是和他说话的自来也。
　　“雷神小心！”
　　众人着急的大喊道。
　　可是，自来也却是站在原地，心里暗道：“那就试试看吧。仙人模式！”
　　“唰！”
　　只见他的眼皮上，五彩的眼影骤然出现，紧接着，一股强大的力量快速从身体上传出。
　　这时，他望着离自己不远的金属棒子，嘴角微微一勾，双手交叉放在胸口。
　　“砰！”
　　巨大的冲击力骤然传来，自来也虽然没有受伤，可是，他的双脚却是已经陷入大地之中。
　　“猴哥，你没吃饭吗？才这么一点力道，是准备给我挠痒痒吗？”
　　这话刚刚说完，击打在他身上的金属棒顿时快速收回。
　　“哈哈哈，没想到这个地方还有人能够接俺老孙一棒不死，看来你很强啊，对自己也很有自信嘛！”
　　孙悟空好像嘲笑他一般，不屑的说道。
　　闻言，自来也从纳戒之中取出无上大快刀，双手紧握，顿时大喝道：“猴哥，我接你一招，现在轮到你接我一招了！”
　　“唰！”
　　只见他一边说着，一边使用着武装色霸气包裹无上大快刀，然后狠狠的对着孙悟空的方向快速挥出。
　　“唰！”
　　瞬间，只见一道强烈刺眼的剑气一下子出现，但是所过之处，大地上都留下了一道深约一米左右的痕迹。
　　“好强！”
　　对面孙悟空感受到他的攻击之后，赞叹一声，不过，并没有躲开，而是将金箍棒挡在身前。
　　“轰！”
　　顿时，剧烈的剑气骤然落在他的金箍棒之上。
　　“唰唰唰！”
　　在接触的一瞬间，孙悟空便感觉自己的身体正在不断的后退，金箍棒之上传来的力量，让他很是震惊。
　　“怎么可能？”
　　对方仅是挥出一刀，这么强大的斩击根本不符合常规。
　　然而，真是情况却是发生了。
　　而在后面隐藏的众人，一个个目瞪口呆的看着手握大刀的自来也，惊讶无比。
　　之前孙悟空的那一棒，换做其他人，可能已经死掉了。
　　一万三千六百斤的金箍棒，这可不是吹牛的，那重量在妖魔鬼怪横行的神话里，也已经是令人难以承受的了！
　　可是，自来也仅仅是双脚陷入大地之中，却丝毫无损，而且还予以还击，击退对方。
　　“我靠，雷神竟然这么强！”赵信惊讶道。
　　然而，在空地之中，只见自来也感知一下孙悟空的情况之后，顿时微笑着大声说道：“不愧是斗战胜佛，猴哥，出来见个面呗！”
　　说着，他将无上大快刀收起，一步一步的朝着孙悟空走去。好像已经不准备战斗了一样。
　　对面，孙悟空将金箍棒在手里快速转动，一下子我在手中，突然间，他双脚一蹬，顿时出现在半空之中。
　　“小子，你很狂啊！吃俺老孙一棒！”
　　“唰！”
　　金箍棒带动着空气震荡，快得简直不像话，仅仅瞬息之后，已经出现在自来也身前。
　　然而，说时迟那时快，只见他身影骤然一闪，一下子错开身子，避开了孙悟空的金箍棒攻击。
　　紧接着，脚尖一点，一下子落在金箍棒之上。
　　对面，孙悟空见自己的攻击没有奏效之后，顿时大喝一声，然后握住金箍棒的一头，快速甩动起来，准备将自来也摔下去。
　　只可惜，换做一般人，他的计划就已经得逞了，但是面对着将查克拉紧紧吸附在金箍棒之上的自来也，不管他如何快速，对方都好像与金箍棒连在一起一般。
　　“猴哥，你还是出来见一面吧，你虽然已经成佛了，可是，这个世界仍然是你师父西天取经度化过的，你忍心将之毁灭吗？”
　　自来也脚尖一点，一下子落在一旁的大地上，对着孙悟空大声说道。
　　“哈哈哈，这个世界已经不是师傅西天取经度化的世界了，丑恶，暴力，各种各样的超级武器，根本不是那个时候能够拥有的！
　　对了，小子，你是谁，为什么我不能够读取你的数据？”
　　孙悟空叹息一声，接着问道。
　　闻言，自来也笑道：“猴哥，我叫李自来，来历很复杂。至于你不能够读取我的数据这很正常，猴哥你虽然能够与三大超级基因工程相当，可是并不是无敌的，对吗？
　　当然，猴哥，我这不是贬低，而是事实，你也不能够知道所有的东西，这一点，连创造了超神学院的基兰校长也不敢说。
　　至于猴哥你，我知道一些东西，一直以来都坚守着自己心中的正道。
　　这一点，我想你不能够否认，对吧！”
　　“哦？看来你的来历并不简单，李自来对吧？既然你知道这些，那么和你见一面也没什么！”
　　孙悟空收起自己的金箍棒，紧接着脚下顿时用力，一下子来到自来也身边，但是，当他看清楚自来也之后，同样感觉有些惊讶，因为对方身上的气息，竟然不比他弱，甚至还要强上一线。
　　“很高兴见到你，猴哥，看来吴老师也是一位伟大的人，能创造出你这样的斗战胜佛，不得不说，吴老师同样深爱着这片土地！”
　　自来也对着孙悟空微笑着点点头，正色的说道。
　　闻言，孙悟空也是点点头表示认可，看着自来也，孙悟空有些惊讶道：“我本来以为我已经够强了，没想到啊，这个世界能够有你这样的人物出现，大幸！”
　　“猴哥，你过奖了，我不过是一个过客而已，不会一直留在这里，想必你也已经感知到，这个世界出现了很多普通人无法抵抗的强者。”
　　“没错，确实如此！但，那又怎样呢？”
　　孙悟空瞥了自来也一眼，冷冷的说道。
　　然而，自来也犹如没有感觉到他心里的冷淡一般，继续说道：“我想请你加入超神学院，成为我们的队友，等我离开之后，他们还要仰仗你呢！”
　　“哦？加入超神学院？没兴趣，就凭你身后的那些菜鸟，还是算了吧，俺老孙一棍子就能够全部打翻！”
　　孙悟空虽然对于自来也的实力很认可，可是，他身后的众人，除了蕾娜之外，基本上还真的如同菜鸟一样。
　　这时，自来也回头看了看已经走出来的众人之后，转头对着孙悟空笑道：“猴哥，不如我们打个赌吧，你既然瞧不起他们，那么，我不再出手，只要他们不能够给你造成困扰，获得你的认可，那么你转身直接离开，我一定不会阻拦！
　　但如果他们能够让你刮目相看，那你就加入超神学院，与我们一起并肩作战吧，危机已经将近地球，猴哥，我是很真诚的邀请你加入。
　　我们一起保护三藏大师经历千辛万苦，西天取经度化过的世界，如何？”
　　闻言，孙悟空认真的看着他说道：“你是认真的？我可不会手下留情！”
　　“当然，猴哥，我的队友虽然现在还很弱小，可是我相信他们一定不会让你失望！”
　　自来也的肯定，顿时使得后面的众人十分感动。
　　之前自来也与孙悟空的初次交手，他们已经能够感觉到二人的强大，可是，就是这样的强者，居然对他们如此相信，一时间，众人心里十分感动。
　　“好，一言为定，只要他们能够获得俺老孙的认可，加入超神学院，又有何不可！
　　来吧，让俺老孙见识一下，能够让李自来如此高度评价的你们，究竟有何能为？”
　　孙悟空将金箍棒快速转动一下，然后握住金箍棒的一头，指着对面的众人大声说道。

第二八二章 悟空加入，饕餮来袭

　　巨峡市城外。
　　夜晚的星空格外美丽，一弯勾月高悬其上。
　　这时，只见一共十个身穿黑甲的战士，各自拿着自己的武器，面色凝重的看着对面手握金箍棒的斗战胜佛孙悟空。
　　而在不远处，一个身穿军装的男子坐在一架已经损毁的直升飞机上，正一边津津有味的看着下方的几人，一面微笑着对着耳机说道：“不用担心，杜卡奥将军，你不是一直都希望他们能够快速成长吗？
　　眼下，正好借此机会检验一下他们，斗战胜佛孙悟空不是敌人，如果能够让他认可蕾娜他们的效力，我们的队伍之中可就增加了一个强有力的战斗力。”
　　说完，他又听着耳机杜卡奥的话，然后微笑道：“不用担心，你要相信他们，三大超级基因工程之一银河之力就在这里，不等这个时候试一下他究竟有着怎样的潜力，那还等什么时候？”
　　说完，等到杜卡奥那边同意之后，自来也嘴角微微勾起，在心里想道：“认可又不等于战胜，那什么？”
　　然而，下方，只见孙悟空的金箍棒一下子伸长，瞬间将瑞萌萌击飞，一口鲜血喷出之后，退出战斗。
　　“真是太弱了，连俺老孙一棒都接不住！”
　　收回金箍棒之后，孙悟空不屑的吐槽了一句。
　　对面，盖伦等人一面担心着瑞萌萌的安全，一面已经摆出了阵型，准备迎接战斗。
　　一个个脸上愤怒不已，刚刚那一下已经激出了他们的战斗意志。
　　“尼玛猴哥，下手太重了！”
　　盖伦一边朝着前面冲过去，一面大喊着。只可惜他现在的实力，别说战斗，就算是拿着手中的大剑都有些困难。
　　仅仅一棒就将他击飞出去，向后划动的身体不由得在地上划出一道深深的痕迹。
　　“轰！”
　　正当孙悟空准备乘胜追击时，突然间，一个火球一下子飞了过来，瞬间打在他的金箍棒之上。
　　“嗯？蕾娜，烈阳星的主神！只可惜，还是个孩子罢了！”
　　孙悟空瞥了蕾娜一眼，紧接着身体骤然一动，一下子跳跃到蕾娜身边，准备一棒击飞对方。
　　“啊！”
　　然而就在这时，只见嘉文大喊一声，顿时，大地开始震动起来，一只十分巨大的石头组成的手快速钻出，将孙悟空的攻击路线给挡住。
　　另一旁，赵信将手中的长枪挺向前方，骤然一跳，十分迅速的飞了出去，狠狠地撞击在孙悟空的身上。
　　只可惜，二者只见的差距太大了，孙悟空仅仅用金箍棒一挡，顿时将赵信打落在地上，身体迅速的往前继续移动。
　　“砰砰砰！”
　　场中，孙悟空大发神威，十个超神学院的战士，一个一棒，直接打飞在远处。
　　“李自来，这就是你认可的战友吗？”
　　这时，听着孙悟空的嘲笑，自来也毫不生气的笑道：“既然猴哥不信，那么由我来指挥他们，如何？”
　　话音落下，他秘密传音给众人道：“都注意一下，硬拼是不行的，他的身体强度已经是可以比拟三大超级基因工程的巅峰强度。
　　嘉文，大D牵制，蕾娜，卡特琳那从旁策应，盖伦，赵信主攻，杰斯，无极易接应大家，最后凯特琳你的狙击技术不错，退到最后找准机会攻击！”
　　“好！”
　　众人答应一声，同时点头道。
　　“嘻嘻嘻嘻，李自来，那就再来，如果他们在你的指挥下还不行，那就别怪俺老孙不给你面子了！”孙悟空笑了起来，看了看众人后，转头对着自来也说道。
　　“当然！”
　　只见自来也微微一笑，顿时答应下来。
　　瞬间，只见嘉文，大D在前，杰斯，无极易在左，蕾娜，卡特琳娜在右，盖伦赵信居中，凯特琳也是按照自来也之前的说法，快速退到大后方的制高点准备。
　　一时间，感受到对面众人的气势之后。孙悟空也是正色的看了他们一眼，不过，在内心深处，说实话，这些人还没有能够给他造成困扰的实力。
　　“唰唰唰！”
　　只见他手中的金箍棒快速旋转起来，突然之间，金箍棒一下子伸长，快速打击过去。
　　见状，自来也指挥道：“嘉文！”
　　顿时，又是一只巨大的石头手臂从大地之中钻出来，稳稳的挡住了金箍棒的攻击。
　　“赵信！”
　　“信爷来也！”
　　一个纵身跳跃，赵信凭借的短暂的爆发力，迅速朝着孙悟空飞去，长枪枪尖一下子刺出，迫使孙悟空停下攻击来挡住赵信的进攻。
　　然而，他这一下格挡，却是有些吃力，因为自来也大喊道：“大D，拉住他！”
　　“得嘞！”
　　“唰！”
　　一根红色类似于绳索的东西一下子捆住孙悟空，将他的行动给封住了。
　　“赵信，退开。杰斯，蕾娜，卡特琳娜，使用你们最强的攻击！”
　　“轰！”
　　“叮叮叮！”
　　瞬间，剧烈的攻击不断的击打在孙悟空的身上，好在他的身体强度够硬。不然的话，恐怕已经报废了！
　　“语琴，给盖伦增加重力，十吨！”
　　瞬间，只见居中的盖伦手中的重剑越来越重，若非盖伦是银河之力，恐怕这样的重力直接能够将他压死。
　　“好重，好重！”
　　“盖伦撑住！”自来也喊道。
　　然而这时，孙悟空已经快要挣脱束缚，而且那一双泛着红色光芒的眼睛，看上去十分恐怖。
　　“大D，将猴哥拉过来，盖伦，攻击！”
　　“过来吧，猴哥！”
　　大D大喝一声，一下子用尽全身的力气，快速将孙悟空拉扯到盖伦身边。
　　紧接着，盖伦那重达十吨的巨剑，狠狠地劈了上去。
　　“轰！”
　　巨大的冲击波一下子激荡开来，就连离得较近的无极易都晃动了几步。
　　这时，只见盖伦大喝道：“猴哥，看我的！”
　　顿时，孙悟空被这一连环的攻击给打蒙了，回过神来之后，他开始加大力量，准备将盖伦击飞出去。
　　“凯特琳，连续攻击！”
　　“砰，砰，砰，砰。”
　　瞬间，原本快要挣脱盖伦的压制的孙悟空，被凯特琳的狙击枪给打中了。
　　“轰！”
　　瞬息之间的攻击，使得孙悟空已经被揍多余的力量去抵抗盖伦的压制，顿时，他的双脚快速陷入大地之中。
　　“好了，停手！”
　　自来也见状，看着猴哥已经快要大怒了，于是微笑着说道。
　　一时间，众人开始大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　“哼！”
　　孙悟空将脚从地里弄出来。冷哼了一声，说实话，要不是他大意了，这些人怎么可能压制得了他？
　　不过，看着自来也已经来到了他的身边后，孙悟空也没有准备反击，而是将视线放在自来也的身上说道：“还不错，能够让俺老孙吃瘪，看来他们的发展潜力都很好！”
　　“哈哈哈，猴哥，委屈你了，我知道是你手下留情了！”
　　自来也微笑道，现在最主要的是要安抚孙悟空，不然的话，这些不都白做了？
　　“哼，输了就是输了，不用找借口，我加入超神学院了！”孙悟空很不爽的说了一句，但是，作为妖王的他，有着自己的尊严。
　　“欢迎你，猴哥！”
　　自来也不顾他的表情，走过去抱了抱他。
　　至此，即将形成的雄兵连中，又加入了一位超级战将。
　　数天后。
　　巨峡号航母上，自来也正坐在房间里，和众人聊天，突然间，他和孙悟空一下子愣住了，两人快速起身来到甲板之上，紧接着，便听见巨峡号的警报声不断响彻周围。
　　一时间，众人快速赶到甲板上，纷纷紧张的看着远处天空上方的悬浮在半空中的超级巨型飞船。
　　“发生了什么？”
　　自来也和孙悟空快速来到杜卡奥身边问道。
　　“天河市上空，有不明飞行物，类似于飞船和战舰的东西出现，战争来临了！”
　　杜卡奥头也不回的盯着天河市方向，面色凝重的说道。
　　“各路牛鬼蛇神都来了，看来师傅西天取经度化的世界，已经成为了香饽饽了啊！”孙悟空感叹一句，身上骤然出现一股戾气。
　　这时，自来也转头看着已经来到这里的重任，对着杜卡奥说道：“将军，来者不善，没有我们的支援，恐怕天河市将遭受巨大的损失啊。”
　　闻言，杜卡奥点点头，看着众人说道：“好，准备登机，让敌人看看，地球也不是好惹的！”
　　话音落下，众人身上的黑甲骤然开始浮现，一个个雄兵连的战士，看上去是那样的威武。
　　然而，只有自来也知道，虽然看上去不错，可是除了蕾娜，孙悟空和蔷薇之外，其他人都还没有做好准备迎接已经到来的战争。
　　一直以来奉行没有经过血与火的洗礼之人，都不会成为一个合格的战士。
　　于是，他也没有说只让他和蕾娜，孙悟空三人前去。
　　不多时，飞机之上，自来也和孙悟空，蕾娜等人坐在直升飞机里，蕾娜看着众人有些萎靡的神色，便大声说道：“外星人来攻打地球，这是你们的家，我是烈阳星人，如果连你们都没有勇气去战斗，那么，我还战斗和什么劲？”
　　“蕾娜，别说了。”
　　自来也皱着眉头，他知道自己的到来改变了很多东西，可是，仍然没有改变雄兵连其他战士的内心想法。
　　他们一直以来都生活在和平世界里，战争离他们很远，如今，居然要和外星人战斗，自来也很是理解他们内心的想法。
　　于是乎，他对着众人说道：“兄弟们，战争已经来临，我们就算是不愿意也要往上冲，我知道你们都有些害怕。
　　可是，害怕解决不了问题。
　　雄兵连得到了很多的资源，比起其他士兵而言，我们已经好了很多。
　　而他们，不顾生死的在前线战斗，如果没有我们的帮助，那么就算是全军覆没也不会有任何意外。
　　好了，不说其他的，接下来我们准备加入战场，就由蕾娜和杰斯二人指挥战斗，你们五人分为一组相互照应。
　　而我和猴哥分别各自作战，如果我没有猜错的话，这次的战斗，不过是开胃菜而已！”
　　说完，他不再说话，等待着蕾娜和杰斯的安排。
　　一时间，众人十分安静的看着远处已经燃起的战火，纷纷表达了自己内心的真实想法。
　　紧接着，有杰斯和蕾娜开始安排，正如原著那样，他，孙悟空以及蕾娜作为强攻主力，其他人则是侧应或者是小范围作战。
　　然而就在这时，飞机突然飞进了巨大的烟雾之中，前方的视线基本上都被挡住了。
　　这时，自来也发动了见闻色霸气，瞬间，他开口说道：“小心了，前面有埋伏，我先去开路！”
　　说着，只见他的身影骤然一闪，瞬间消失在飞机之上。
　　片刻之后，在烟雾之中，自来也微微勾起嘴角，喃喃自语道：“既然老子来了，岂能让尔等魑魅魍魉再作怪？”
　　话音落下，他的身体之上，雷电不断的释放开来，瞬间，他的手指伸出，对准了对面的一个小型飞行器。
　　“咔嚓！”
　　雷电轰鸣，以光速的速度瞬间击打在不远处的小型飞行器上面。
　　瞬间，一架小型飞行器直接被雷电破坏其中的零部件，开始向下坠落。
　　“这是什么鬼？哪里来的雷电？”
　　一旁，另一架小型飞行器上，一个看上去如同怪物一样的外星生物着急的喊道。
　　然而，还没有等到他的问题得到解答，片刻之后，数十架小型飞行器不断的开始向下坠毁。
　　这时，感知到只有两三架小型飞行器还停留在天空之中，自来也笑道：“既然雷电的力量可以破坏对方的飞行器，那就别怪我大开杀戒了。”
　　瞬间，只见他双手快速结印，顿时在心里大喝道：“风遁超风切之术！”
　　“咻！”
　　一股剧烈的狂风从他的口中不断的吹出，遮挡视线的烟雾也是随风散去。
　　这时，在飞机之上，雄兵连的重任看着半空之中，一双紫色的翅膀微微闪动，宛若天神一般的身影，顿时让人感到震撼。
　　“没想到，雷神竟然能够飞翔，看来，这下俺老孙能够稍微放心了！”

第二八三章 天河战役，初试锋芒（上）

　　“没想到，雷神竟然能够飞翔，看来，这下俺老孙能够稍微放心了！”
　　天河市上空。
　　“我靠，黑神这家伙，五项全能啊！”
　　盖伦看着悬浮在半空之中的自来也，目瞪口呆。
　　本以为他们这群人中，只有他和卡特琳娜可以高空作战，没想到居然又有了一个。
　　“已清除，可以继续向前了！”
　　自来也微微一笑，对着耳机说道。
　　瞬间，两架飞机极速向前飞行，不一会儿，便已经进入战斗区域。
　　饕餮战舰之中！
　　“雄兵连的超级战士已经赶到，我们的飞行器刚刚被雷电击中，已经全部坠毁了！”
　　一个饕餮战士看着屏幕上的光点，转头对着指挥官说道。
　　“是谁？在我们查到的资料库里，根本没有人拥有这种能力？所有的超级战士之中，只有蕾娜拥有这样的力量，其他人根本不可能做到！”
　　指挥官皱着眉头说道。
　　“查到了，这人名叫李自来，能力不详，是超神学院的基兰校长亲自招收的。
　　其他人都叫他雷神，由刚刚的数据分析，这些雷电极具破坏力，只要我们的飞行器被他的雷电击中，就会被破坏内部零件与集成电路！”
　　一边敲打着光幕上的键盘，一边查探着雄兵连的数据库。
　　这时，饕餮军团的指挥官走了过去，看到上面的资料之后，顿时感觉有些无语，除了名字和绰号之外，其余的资料一无所获。
　　“如果对方攻击我们的巨型战舰，能否攻破？”
　　“无法查询，如果这个李自来的雷电威力只有那么大的话，根本不能够破开我们的外围保护层！”
　　“别大意，盯住他，能够不费吹灰之力就将十几架小型飞行器击毁，说明他的实力并不简单，甚至可能还在那个蕾娜之上！”指挥官有些担心的说道。
　　“那刚刚加入雄兵连的斗战胜佛孙悟空呢？这家伙可是从地球神话故事之中挣脱出来的人，其实力恐怕更加厉害！”
　　“派人出去试探一下，注意，能够解决的，一定给我解决了！”
　　“是！”
　　话音落下，顿时，从巨型战舰周围，飞出几十艘小型飞行器，朝着天河市而去。
　　然而，这时，已经安全降落的雄兵连等人，已经如同之前的安排一样，一共分为四个作战单位，分布在天河市的城市之中。
　　只见自来也和孙悟空两人一下子跳到了一座大楼楼顶，看着密密麻麻的小型飞行器，孙悟空笑道：“雷神，上次我们只是随意的切磋一下，这下子可以放开战斗了！”
　　“猴哥，那就看看，是你强，还是我强，如何？”自来也笑道。
　　“好，早点打完，早点收工！”
　　只见孙悟空话音落下，骤然间脚下一用力，一下子飞向天空之后，紧接着金箍棒快速伸长。
　　“轰轰轰！”
　　三架小型飞行器瞬间被击落，在空中发生爆炸。
　　见状，自来也笑着感叹道：“猴哥永远都是这么冲动，那么，我也来吧！”
　　说着，只见他的身上涌起雷霆，咔嚓一声，下方的众人便看见他的周围逐渐出现一个个雷光球，紧接着，数十个雷光球如同导弹一样，急速朝着那些天上飞的小型飞行器而去。
　　“小心雷电球！”
　　只见在一架小型飞行器中，一个饕餮战士大声的喊道，接着，数十个小型飞行器快速躲开。
　　这时，自来也见状，嘴角微微勾起，喃喃自语道：“若是这么简单就被躲过了，那我以后也不用混了！”
　　“爆裂！”
　　“轰轰轰轰！”
　　随着他的一声大喝，瞬间，凡是以为闪过雷电球的小型飞行器，一下子被雷电击中，冒着黑烟开始向下降落。
　　“呵呵，不愧是响雷果实，最强的自然系之一，威力果然不同凡响！”
　　心里暗忖一声，他便准备飞上天空，靠近大型战舰。
　　然而，就在这时，天空之中，一道道火光飞速而来。
　　抬头望了一眼，自来也嘴角微微一勾，道：“子弹吗？好像有点意思！”
　　眨眼之间，子弹已经落在他的前方。
　　然而，只见他的身体左闪右闪，不断的躲过对面飞来的子弹，那身法翩若惊鸿，婉若游龙，仿佛在枪林弹雨之中翩翩起舞的舞者一样。
　　“见鬼，这家伙的速度太快了！”
　　大型战舰之上，饕餮军团的指挥官惊讶道，而其他的饕餮战士，也是目瞪口呆的看着正在躲开子弹的自来也，吃惊不已。
　　楼顶上，最后的一颗子弹被他躲过之后，他对着耳机里认真的说道：“兄弟姐妹们，如果将你们战斗的机会减少了，你们会不会怨我？”
　　“什么情况，雷神你的意思是？”杰斯赶紧开口问道，将所有人的疑问给说了出来。
　　“我感觉不好玩，准备将他们的大型战舰，哦，就是天上那艘给干掉，可是这样一来，你们参加实战的机会就减少了，我不清楚这会不会对你们造成影响！”
　　自来也将自己内心的想法说了出来。
　　这段时间一来，他一直在想自己的实力达到了什么地步，可是当他与这些外星生物一接触之后，他发现自己的力量好像能够很轻易的杀死对方。
　　他不知道，自己的能力究竟在这个世界发生了什么变化，但是可以肯定的是，他最起码能够与莫甘娜那样的主神一战，而且还能够全身而退。
　　另外，通过这些天若曦搜集到的信息，对于虚空战士和反暗能，暗物质位面的知识已经有着很大的了解。听若曦说，就算是这个世界最强大的超级计算机，也就是由基兰校长制作出来的大时钟的计算能力，都不能够与他体内的穿越系统相比较。
　　如此一来，他在这个世界的旅程，将会变得十分轻松。
　　虽然说神话之中的神，有着毁天灭地的能力，可是，结合他的各种能力，再加上自己体内的恶魔果实已经被激发，那么对于他来说，自己的战斗力将会有着一个很大的提升。
　　特别是有着系统精灵若曦的帮助，加上他的异火，响雷果实，仙人模式以及飞雷神之术，这一切的一切，都将会让他成为不惧怕神的存在。
　　“你们考虑的怎么样？”

第二八四章 天河战役，强势结束（下）

　　“如何？你们考虑得怎么样？”
　　天河市战场，楼顶之上，自来也说完之后，身体微微闪动，轻松的躲开了一名狙击手的狙击。
　　这时，众人也都明白了，恐怕他已经有了一个能够快速解决对方的方法，但是因为他们都是一些菜鸟，用他的话来说，没有经历过生死一线，战火与鲜血的洗礼，他们就不算是一名真正的雄兵连战士。
　　可是，看着已经破坏了很多地方的天河市，众人心里有些痛苦，一来，战争并不像他们想象之中的美好，很多人都还没有反应过来就被对方给攻击了。
　　凭他们所受到的伤害，若是没有身上的黑甲保护，以及大后方语琴的帮助，他们很多人都已经死了。
　　二来，虽然战斗才刚刚打响，可是，天河市已经被破坏的满目疮痍了，确实，这的确是他们历练的一个好机会，能够让他们快速成长，加上雷神和孙悟空的保护，可以上他们不会死去。
　　大家心里一时间有些难以抉择。
　　然而，就在这时，杜卡奥的声音从耳机里传出来说道：“雷神，你有把握破掉对方的防御吗？我们经过推测，只有两个方法，第一，选择使用核弹，但是这是不能够成立的，在这个地方我们不能够使用。
　　第二，那就是想办法，让卡特琳娜使用微虫洞搬运技术，在配合你们一起攻击，这才能够击破对方的防御！”
　　闻言，自来也笑了起来，“杜卡奥将军，您可能忘记了，我曾经说过，我一次瞬间移动可以达到二百公里以内，但是，这么近的距离，我有把握能够无视对方的防御。至于核弹我不需要，只要您下命令，我立刻将天上那艘大型战舰给毁了。
　　哦，对了，正好让你们评估一下，我的另一种能力！”
　　话音落下，众人皆是一阵沉默，唯有杜卡奥微笑着说道：“那好，如果你能够快速将其毁灭，他们的战斗经验，以后我在想办法就是！”
　　“是啊，雷神，如果你能够干掉他们，那我们以后就由你陪着训练就好，到时候你只管招呼便是，只要不死就行！”
　　听着雄兵连众人的话，自来也点头说道：“那好，我这就去了，至于你们的战斗经验，就交给我好了，地球上不是还有另一种恶魔军队吗？到时候我给你们抓来，当你们的陪练好了！”
　　“加油，雷神，干掉这些狗娘养的！”
　　“看我的！”
　　只见他的身影骤然一闪，一下子消失在原地。
　　紧接着，一边问若曦：“若曦，我的飞雷神能够直接进到里面吗？”
　　“主人，你只管大胆的往前走，破除这个防御的问题就交给我好了，最多一秒就能行！”
　　顿时，听着若曦这十分自信的话，自来也心里了解了，于是再不犹豫，直接再次一闪，顿时悄无声息的出现在饕餮军团的大型战舰之中。
　　一进去，他并没有立刻进攻，而是坐在一个角落的椅子上。
　　“这个李自来去了哪里，我们的探测器能否发现？”饕餮军团的指挥官赶紧问道。
　　然而，面对他的询问，所有的饕餮战士都无法回答。
　　这时，只听见一个声音悠悠的传来：“我知道他在哪里？”
　　“在哪儿？”
　　想都不想，饕餮军团的指挥官赶紧问道，可是，话音未落，他便发觉有些不对劲。
　　顿时，饕餮军团同时转身，看着那个十分悠闲的身影，有些惊讶的说道：“你怎么在这儿？我们的防御层根本没被破坏，就算你精通空间能力，也进不来！”
　　闻言，自来也微微一笑道：“你找我，我自然要来，初次见面，很不高兴见到你们。但是，为了表达我们乃是一个礼仪之邦，因此我特意给你们赠送一份见面礼！”
　　瞬间，只见他的手上，一抹森白色的火焰开始熊熊燃烧，而在身体周围，一抹蓝色和绿色的两簇火焰不停的旋转起来，看上去十分美丽的火焰，却是散发着无与伦比的温度。
　　灼热之感一下子散发在整个战舰之内。
　　“这是什么？火焰不能够有这样的温度？你到底做了什么！”饕餮军团的指挥官内心惊骇欲裂，从那三簇火焰之上，他能够感觉到致命的危险。
　　“异火，一类生成于斗气大陆天地间的火焰，共二十三种，你们应该感到荣幸，能够同时见到三种异火。呵呵，现在，就让你们感受一下，排名第十一的骨灵冷火，这是极寒与极热相结合的奇特火焰，只有在每百年，日月交替之时，方才能够在极寒与极阴之地遇见。”
　　话音落下，只见他的身影骤然闪动，瞬间，出现在饕餮指挥官的身后，紧接着，苍白色的火焰轻轻触碰对方，片刻之间，就看见饕餮军团的指挥官化成一堆飞灰，散落在舱内。
　　没有惨叫，因为来不及，没有任何信息回馈，因为已经完全消失。
　　看着目瞪口呆，害怕无比的饕餮战士，自来也嘴角一勾，轻声道：“如果你们能够重生在这个世界，最好记住，永远不要再来地球，因为这里是你们最终的埋骨之地。哦，我说错了，应该是埋灰之地！”
　　说完，只见他的身影再次闪动，凭借着飞雷神之术的他，在瞬息之间，已经将所有的饕餮战士全部化作飞灰。
　　使用见闻色霸气感知一遍，发现整个战舰之内没有了任何活物之后，他看了看整个战舰之中的布局，然后大手一挥，紧接着身影再次闪动，瞬间消失不见。
　　下方，雄兵连的超级战士们看着天上那艘战舰，心里十分担忧的为自来也祈祷。
　　然而，就在这时，他们只看见一道光芒从眼前闪过，便看见天上的那艘巨型战舰以肉眼可见的速度，快速化为铁水，不一会儿，连渣渣都不见一点，整个巨型战舰，就这么在那苍白色火焰的燃烧之下，快速消失，焕化为虚无。
　　“任务完成，接下来外面的那几个小虾米，谁有兴趣的话，就归谁了！”自来也看着众人震惊的样子，笑着说道。
　　闻言，只见盖伦和大D快速冲了上去，而凯特琳也是举起自己手中的狙击枪。
　　没多久，在孙悟空和蕾娜的帮助下，所有入侵天河市的饕餮军团，全都被一一剿灭。
　　“收工了！”

第二八五章 天使踪迹，不要钱的陪练

　　“收工了！”
　　天河市战役取的圆满成功，没有像原著中一样，盖伦被人差点灭了，卡特琳娜也没有起到关键作用。
　　这一切，完全在自来也的一个念头只见全部搞定，一抹森白色的火焰，直接使得饕餮军团灰飞烟灭！
　　三天后，巨峡号航母之上，自来也坐在甲板上晒太阳。
　　经过这一次天河市战役，虽然他们还没有完全成长起来的，可大多数学员们都能够独当一面。
　　因此，盖伦也当上了新兵班的班长，一本正经的招募阿狸和给女兵们训话，而超神学院的基地也设立在了海上的巨峡号上，一个个超神学院的战士，纷纷配备了精良的设备。
　　在阳光下照耀而闪烁的黑甲，看上去是那么威武雄壮。
　　然而，经过了这一次战斗之后，自来也的地位也是极速上升，哪怕是杜卡奥等高层商量大事，必然要让他参与。
　　这时，在黑暗星云。
　　一座大殿之中，一个看上去十分温文尔雅，秀气无比的男子正坐在椅子上书写着一个个晦涩难懂的公式，时而皱眉，时而露出微笑。
　　一举一动之间，无不令人觉得他是一个平易近人的男人。
　　然而，就在这时，天空之上，只见半空之中，一个身材十分姣好的女子，坐在一把巨大的椅子上，神色之中，信心皱着眉头，但是，却不妨碍她身上散发的高贵，冷艳的气势。
　　而她，便是弘扬天使即正义的理念，几乎从信仰上统治了所有主流文明的天使之王。
　　已知文明宇宙中的最强者，天使星云的王者，宇宙已知文明的最高神凯莎。
　　而在她的身边，几个身材好得不得了，似乎让人看上一眼就能够吸引所有人的注意力，神圣凯莎的护卫。
　　特别是离她最近的两名天使，容貌气质直接超过了她，雪白白的大长腿，美丽而洁白的翅膀，无一不是女神级别的人物。
　　这时，凯莎望着下方已经抬头看了过来的男子，皱着眉头说道：“好久不见，卡尔萨斯！”
　　“是啊，好久不见，神圣天使之王凯莎！”
　　卡尔萨斯面无表情的笑了起来，但是，眼中却是隐隐有着只见怒气。紧接着，他大手一挥，顿时一个画面出现。
　　“你看，莫甘娜的一举一动都被我监视着，你可以很放心的去消灭她！”
　　见状，凯莎冷酷的说道：“你怎么做到的，我们都监视不到她。”
　　“凯莎女王，大时钟完全可以实现，别忘了，已知的最高的科技文明，可是神河文明！”卡尔萨斯道。
　　闻言，凯莎面无表情的说道：“哪里秩序井然，我很喜欢，只可惜早就被湮灭了，时光神于是去了地球，是怎么回事么？”
　　“时光神没有去地球，还在弗尔卓德星系，正在给一个叫蛮三刀的家伙上课呢！
　　丁格黑也没有被复活，我听说地球秩序混乱，说不定你可以去治治。
　　他们那里没有绝对的神来统治他们，缺乏神的规则。”卡尔萨斯温和的笑道。
　　“嗯，我记住你的话了，炙心，你持烈焰之剑留守暗影世界。如果我们去地球，发现被卡尔萨斯等阴谋家欺骗，烧掉他们！”凯莎冷哼了一句，然后转头对炙心说道。
　　“是！”
　　话音落下，右翼护卫天使炙心点头，紧接着一把烈焰之剑顿时出现在手中，冷静而又执着的样子，十分可爱。
　　然而，一旁的左翼护卫天使彦有些担心的说道：“凯莎女王，炙心太年轻了，恐怕无法震慑，还是我留下吧！”
　　“不必了，如果连卡尔萨斯都搞不定，那么也不配成为我的右翼护卫！”
　　凯莎摆摆手，很是不屑的说道，在她看来，一个死神凯尔而已，用自己的右翼护卫天使已经多余了，量卡尔萨斯也不敢做些什么！
　　话音落下，瞬息之间，便带着其他的高阶天使消失在天空之中。
　　等到她们离去之后，卡尔萨斯微笑道：“你觉得你能够烧掉我们吗？”
　　“能！”
　　地球，莫甘娜恶魔基地。
　　“快，给老娘将他们的数据库破解，我要知道他们的所有人的资料！”莫甘娜一脸狂暴的大喊道。
　　“是，女王，地球的科技太过落后，根本不需要费力！好了！女王！”一个恶魔说道。
　　闻言，莫甘娜走了过去，认真的看了看，但是当她看到蕾娜和李自来的资料后，顿时吃惊道：“蕾娜这个碧池，居然浑身都是毁灭性武器，咦，这个李自来的资料竟然没有？给我查清楚，我不希望接下来的计划发生任何变化！”
　　“那女王，我们炸毁巨峡号的计划仍要继续实行吗？我们并没有这种级别威力的炸弹！
　　除非，女王您亲自出手，使用恶魔基因！”恶魔道。
　　“混蛋，你是要老娘在巨峡号上空跳脱衣舞吗？
　　用东红四九，给我派出人手，抢夺西南山区的东红四九导弹！”莫甘娜十分不爽的说道。
　　“是，女王！”
　　莫甘娜冷哼一声，转身走出去。
　　不一会儿，只见莫甘娜来到类似于阳台的地方，看着下面的恶魔说道：“你们立刻出发，前往西南山区的基地抢夺东红四九导弹，我要将巨峡号炸上天！”
　　“是，女王！”众恶魔大声的说道，一个个十分兴奋的样子，看上去好久都没有动手了一样。
　　见状，莫甘娜大笑道：“你们这群混蛋，知道我们的口号吗？”
　　“0比N。”
　　“很好，去吧，带上闪电戟，千万别给老娘丢人！”
　　“是，女王！”
　　众恶魔大喊一声，紧接着十个恶魔开始行动起来。
　　傍晚，在巨峡号上，自来也回到了自己的住处，发着呆，不知道在想些什么，一副心事重重的样子。
　　然而，只听见一声突兀的警报声快速响起，没多久，一个士兵跑了过来大声说道：“李少校，杜卡奥将军有请！”
　　“我立刻就去。”
　　回过神来之后，他随意回答一句，紧接着身体骤然一闪，一下子出现在杜卡奥的身边，问道：“杜卡奥将军，发生了何事？”
　　“一支恶魔小队前往西南山区，就在刚刚发生了战斗，因为你的速度和实力都很不错，我希望你能够立刻前往支援。
　　如果我猜的不错的话，他们的目标应该就是基地之中的东红四九，而你的任务就是消灭他们！”
　　杜卡奥开门见山的说道，不同于原著的是，他并没有安排其他人一同前往。
　　“好，必不辱命！”
　　自来也回答后，身影骤然闪动，顿时消失不见。
　　而这时，夜幕降临，在西南山区基地。
　　“哒哒哒哒！”
　　“砰，轰！”
　　子弹到处乱飞，双方的战斗已然打响。
　　而在基地前方，一名恶魔直接被机关枪打在地上，不断的被子弹击中，看样子活不成了。
　　“该死，这家伙轻敌了，给我上，速度都放快一点，说不定一会儿就会有雄兵连的人前来支持！”领头的恶魔见状，大声的说道。
　　瞬间，几名恶魔一起行动，火光爆炸没多久就开始响起。
　　虽然恶魔们的攻击力强大，可是，士兵们并没有退缩，反而有越战越勇的感觉。
　　“轰轰轰！”
　　爆炸声，枪炮声此起彼伏，令人感到热血无比。
　　然而，经过了大约三分钟后，只见一道黑色的身影在黑夜之中不停的穿梭，一下子出现在一名恶魔战士的身后。
　　“这就是恶魔吗？怎么感觉好弱？”
　　突兀无比的声音骤然响起，顿时吓了这名恶魔一跳。
　　然而，正当他准备转身时，只感觉自己的身体，已经被锋利的刀子刺穿了一样，低下头，看了看已经的胸口，只见一手带着淡蓝色的手掌，正比着一个V字，好像在嘲笑他一样。
　　来不及说话，顿时被灭。
　　轻轻推开这名恶魔的尸体，自来也微笑着喃喃自语道：“人数不多，只有八个了，还是快一些吧，军方的战士已经快扛不住了呢！”
　　说着，只见他的身体再次闪动，瞬间隐没于黑暗之中。
　　不一会儿，又是一个恶魔被他偷袭，与上一个一模一样。
　　就这样，有着见闻色霸气侦查，飞雷神快速移动，加上查克拉利刃三者合一，简直就是黑夜之中的勾魂使者。
　　没多久，倒在他手里的恶魔已经有了五个，正当他准备继续下一个的时候，突然间，一个光球一下子落在他的身前。
　　“有人偷袭，大家小心！”
　　只见一个恶魔死死的盯住他，提醒着其他恶魔。
　　见状，自来也嘴角一勾，“被发现了吗？看来这些恶魔也不是一无是处嘛！那就让我看看你们的正面战斗力好了！”
　　瞬间，不远处的五个恶魔同时赶过来，将他一一围住。
　　这时，领头的恶魔看清楚他的样子之后，顿时紧张的说道：“他是雄兵连的李自来，大家都小心了，没有关于他的任何资料！”
　　闻言，自来也微微一笑，紧接着身影骤然消失，顿时在领头的恶魔身后出现。
　　“砰！”
　　狠狠地一拳，带着武装色霸气的拳头，快如闪电一般，直接打穿了对方的脑袋！
　　秒杀！
　　“该死，他的实力太强大了，任务失败，大家快走，不要与之战斗！”
　　见状，一个恶魔大声的说道，能够一拳干掉他们小头领的人，可不是他们能够抗衡的。
　　“咻咻咻！”
　　话音落下，剩下的三个恶魔快速的朝着远方飞速，那速度，恨不得爹妈多生两只翅膀。
　　然而，看着恶魔离去，自来也并没有立刻追击上去，而是将目光看向了被他一拳爆头的恶魔手中的武器。
　　一股吸力将其吸入手中，感受了一下之后，他发现自己并不能够使用，于是在脑海中对着若曦说道：“若曦，解锁！”
　　“主人稍等片刻，马上就好！”若曦甜甜的回答道。
　　这时，感受到恶魔已经飞远了，自来也再不犹豫，一边与若曦交流，一边使用飞雷神追击上去。
　　刚刚没三秒，若曦说道：“主人，可以了！”
　　闻言，自来也哈哈一笑，紧接着身上的雷霆之力快速灌注到里面。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　雷电齐鸣，激荡开来的闪电顿时将整个夜空照亮。
　　“威力不错，不愧是能够排的上名号的闪电戟，中！”
　　只见他紧握手中闪电戟，快速的朝前一伸，顿时，闪电戟发出让他雷电，快速的将三名飞行之中的恶魔击中。
　　“咔嚓！”
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声快速传来，紧接着便看见三名逃跑的恶魔落在地上，奄奄一息。
　　见状，他快速的落在地上，发现这三名恶魔并没有死去，只不过昏迷了而已。
　　“不错，这下盖伦他们就有陪练了！”
　　满意的点点头后，他使用雷电将三名恶魔捆绑起来，然后来到基地门口，大声的说道：“我是雄兵连的李自来，危险已经解除，辛苦诸位了！”
　　“好强！”
　　一个个士兵费尽九牛二虎之力，才干掉一名恶魔士兵，还是在对方大意的情况下，没想到短短几分钟，来人就将其他的恶魔全部解决了。
　　“多谢李少校，谢谢！”
　　一个大约是连长职位的大尉赶紧走了过来，对着他感激地说道。
　　“不必客气，都是为了国家安全，你们继续守在这里，等待上级命令好了，我就先回去了！”
　　笑着回答了一句，他挥动手上的闪电戟，顿时，三名恶魔悬浮在半空之中，紧接着，全部消失在黑夜里。
　　看着刚刚消失的自来也后，这名连长有些惊讶的感叹道：“真不愧是雄兵连的超级战士，简直就是神龙见首不见尾啊。”
　　说完，他大喊道：“兄弟们，打扰战场了，收拾收拾回去睡觉！”
　　大约数分钟后，只见巨峡号上的空间轻轻波动了一下，顿时，所有的士兵一下子警惕的看了过来，当他们看见是自来也之后。微微送了一口气。
　　“砰！”
　　随意将他带回来的三名恶魔扔在甲板上，自来也就见到杜卡奥已经带着众人走了过来。
　　“太好了，李自来，没想到这么快就回来了！”
　　看着大家关心的目光，自来也微笑道：“没什么，就几个小虾米而已，对了，这三个恶魔可以将其关起来，你们不是要增加战斗经验吗？这就是最好的陪练啊，往死里打，肯定没人管你，还是那种不要钱的！”
　　“哈哈哈。”
　　一时间，巨峡号航母上，一片欢声笑语。

第二八六章 天使降临，震慑

　　巨峡号上。
　　众人看着奄奄一息倒在甲板上的三个恶魔，一时间，盖伦，赵信等人纷纷透露出不怀好意的神色。
　　见状，自来也不禁为这三个恶魔默哀几分钟，他很清楚，在巨峡号上面，这三个恶魔接下来的生活将会是生不如死。
　　微微摇了摇头后，他笑着说道：“好了，没什么事儿的话，就先将他们关起来，不过要注意对方的微虫洞技术悄悄溜走！”
　　“嘿嘿，放心吧，要是来到这里的几个小虾米都能让他跑了，我们几个也不用混了！”
　　嘉文捏了捏手指关节，嘎嘣嘎嘣的声音听起来十分人。
　　就连一旁的大D也走了过去，轻轻提起两个恶魔，随着嘉文一起将他们带走。
　　没多久，二人回来后，大家准备庆祝一下，虽然今天的事发生的有些突然，可是对自来也的实力却有了一个更深的理解。
　　数百公里的距离，加上战斗时间，半个小时都没有就搞定了，而且连对方的闪电戟都没有用出来就直接挂了。
　　想想今后的战斗，只要雷神在，些许魑魅魍魉根本不足为惧。
　　直到凌晨一点，大家才有些微醺的回到了寝室。
　　这期间，卡特琳娜和凯特琳两个妹子的目光，基本上就没有离开过自来也的身上。
　　只可惜，落花有意随流水，流水无心恋落花，一心想着赶紧完成任务回到火影世界的自来也，哪里来的心思装下其他人？
　　一夜无话，各自安睡。
　　一连几天时间，巨峡号上都相安无事，莫甘娜也没有选择来救这几个恶魔，同样没有任何消息传出来。
　　清晨，当第一缕阳光洒落甲板时，众人才醒来没多久，突然间又听到了外面的警报声响起。
　　这时，坐在床上的自来也疑惑的想道：“还真是没完没了！咦，居然是她们，来得好快啊！”
　　见闻色霸气发动，顿时将外面的来人给探测了个遍。
　　这时，在巨峡号上空，神圣天使之王凯莎坐在巨大的椅子上，轻轻疑惑的在心里道：“刚刚的那股能量探测，好像有些奇怪啊！”
　　一旁的左翼护卫天使彦也是感觉到了，向凯莎说道：“女王，这股能量很奇怪啊，恐怕是我们刚刚查询不到的李自来的发出来的！”
　　闻言，凯莎点点头，心里也是这种想法，于是平静的说道：“应该错不了，看来地球星还有着一些厉害的人物！”
　　“哼，一剑就能砍了他！”彦十分不屑的说道。
　　在莫甘娜的基地，看着窃取而来的画面，她恶狠狠的骂道：“这贱人每次一出现，都搞得天上天下都好像为她独尊的样子。”
　　然而，下方，甲板上，士兵们紧张的进行防御，十分警惕的将手中的武器指着天上。
　　这时，杜卡奥来到甲板上，十分愤怒的说道：“好大的排场啊，神圣天使之王凯莎！”
　　“你是谁？哦，这不是诺星的战争狂人，杜卡奥将军吗？呵，原来如此，好像我还是最后一个到达地球的神呢，看来你们这些家伙，都已经把地球的未来规划好了啊！”凯莎平静的看了杜卡奥一眼，随意的说道。
　　高高在上的样子，十分令人火大。
　　“哼，恐怕只有你们这些家伙，才会想着规划别人的未来吧？”
　　“你是谁？奥，对了，杜卡奥，你们发动了连我们都只能在书里拜读过的战争，有你在这样的世界，恐怕连我们都要敬畏三分吧，啊？哼！”凯莎十分不屑的说道。
　　“我承认我犯过无法弥补的错误，我向全宇宙文明谢罪，尽管如此，也不能改变我有错的事实，可是，你想步我的后尘么？”杜卡奥指着天上的凯莎大声说道。
　　闻言，凯莎瞥了他一眼，很不在意的说道：“不要以为我跟你说话，就以为我很在意你，步你后尘？你把自己当神了吧？”
　　“你来想要干什么？为了莫甘娜？”
　　虽然很清楚凯莎的实力，但是杜卡奥却是没有半点尊敬，因为他这里，有着一个战斗力十分不俗的人雷神李自来！
　　然而，面对杜卡奥的话，凯莎并不动怒，而是看了他一眼说道：“雷神李自来？看来他就是你的依仗了，哦，对了，与你通话完毕，我想要找和我平级的人说话。”
　　说到这里，她将目光转向其他人，继续说道：“蕾娜，太年轻，什么也不懂。
　　嘉文，光盾家族的血脉，很好，不过，你没与莫甘娜的战士交过手！”
　　瞬间，嘉文准备走了出去。
　　可是，就在这时，凯莎轻轻点点头，伸出手指指着说道：“嗯嗯，别动，就这样，很好！”
　　话音落下，一旁的一个天使开口说道：“捕捉到莫甘娜的具体坐标，请求执行大审判！”
　　“嗯！”
　　凯莎答应一句，顿时，这名天使一下子朝着高空飞行而去。
　　“什么大审判？”众人一头雾水。
　　这时，只见自来也走了出来，平静的说道：“大审判，类似于天罚一样的东西，威力极大，能够在一瞬间干掉莫甘娜的恶魔军队！”
　　“什么，这么厉害，我靠！”众人吃惊的说道。
　　而这时，莫甘娜基地。
　　“她，她们即将执行大审判！”恶魔说道。
　　瞬间，在巨峡号上空，凯莎有些愤怒的说道：“莫甘娜这个贱人居然还敢读取我们的现场数据，我说地球人，你们的系统一直在被莫甘娜如自家般入侵，你们就这样跟他们打仗的？”
　　下方，盖伦很疑惑的问道：“他们想干什么？”
　　“说实话，我真不知道，天使文明本来就是最遥远的一个文明。”杜卡奥说道。
　　闻言，盖伦问：“我可以代表自己跟她们说几句么？”
　　“如果她愿意听的话！”
　　“喂，坐沙发那个，你干嘛，你有病啊！”盖伦大喊道。
　　“很抱歉，银河之力，既然超神学院在这边做了这么多的事情，我就不参合了。我对基兰校长的理念持保留态度！只不过我们的审判，可能会伤及无辜！”凯莎平静的说道，看样子，会立刻动手。
　　见状，嘉文大喊道：“不能让她执行什么大审判，天晓得她会搞出什么事情来，这里是地球，不是她家！”
　　“停停停，凯莎，这里是地球。”杜卡奥听完之后，紧张的大喊道。
　　“请请授权给我，银河之力！”凯莎开口说道。
　　然而，正当盖伦有些不知所措的时候，自来也走到前方，轻轻拍了拍盖伦的肩膀之后，对他摇了摇头，然后只见他脚下一步一步的朝着天上走去，如同在走阶梯一般，十分潇洒自如的样子。
　　片刻之后，他现在与凯莎平等高度的位置，目光转移了过去，平静的开口道：“虽然知道你的目的是好的，但是我们不会答应你，这里是我们的战争，不是你们的！
　　这一点，请你搞清楚，神圣天使之王凯莎！”
　　下方，所有人目瞪口呆的看了上去，那挺拔的身姿，威武不屈的样子，令人十分欣赏。
　　对面，凯莎看了看自来也之后，不屑的说道：“你就是杜卡奥的杀手锏，雷神李自来？
　　哼，一个凡人而已，竟然妄自称神，可笑！”
　　说着，只见她的手上突然出现一道能量，一下子打向自来也。
　　见状，自来也也不闪躲，身体直接元素化。
　　“咻！”
　　瞬间，能量直接穿破他的身体，看上去还是心脏的部分。
　　本以为能够直接搞定，但是，在天使众人的惊讶之中，自来也勾起嘴角，冷笑道：“凯莎，你准备挑动战争吗？”
　　闻言，凯莎微微一愣，紧接着看着下方众人的戏谑，没有丝毫担忧的样子，她才读取到这样的一个信息物理攻击无效。
　　这个手段，虽然自来也之外刚来巨峡号时使用过，但是作为自来也的对手，他们自然知道，因此才没有半点担心。
　　看着对面自来也脸上的认真的笑容，凯莎平静的说道：“哦，原来物理打击无效，看来你的能力很强啊，不过，是什么人给你的胆子，敢和我这么说话？”
　　说完，凯莎身上出现弄弄的杀气，直扑自来也而来。
　　然而，面对凯莎的杀气，自来也犹如没有感觉到一样，虽然他承认这股杀气不弱，但是，比起他杀过的人，恐怕完毕这数万年凯莎杀的少不了多少。
　　毕竟，敢于挑衅凯莎的人，可不算多。
　　“呵呵，回答我的话，凯莎！”自来也冷笑一声。
　　瞬间，只见对面的几个天使准备飞过来，可是，就在这个时候，他的身上一股殷红的杀气顿时弥漫开来，一下子笼罩在几名高阶天使的身上。
　　一时间，几名高阶天使犹如坠落冰窟窿一般，感觉到十分不舒服。
　　“虽然我已经够忍耐了，让你们觉得地球都是孱弱不堪，平静和平的对象，可是，如果你认为你能够主宰一切的话，那你就想多了！”自来也冷声说道。
　　说完，他收回杀气，直勾勾地看着凯莎，没有任何的害怕或者是担忧。
　　知道刚才，经过观察之后，若曦告诉他，他的身体强度并不比凯莎这类似的神差多少，一系列的手段施展开来，哪怕是凯莎全力以赴，都无法在短时间内拿下他。
　　这时，凯莎突然间冷笑起来，脸上平静无波地说道：“相比银河之力和诺星战神，以及太阳之光蕾娜，你确实算得上厉害。
　　但是，对我来说还不够，李自来，挑动战争，你觉得凭你们这些人，能够挡下我吗？”
　　“挡下你？哈哈哈，你想多了凯莎，我没准备挡下你，但是，只要你敢在地球伤害一个普通无辜之人，我就敢在你的天刃七号之上大开杀戒。
　　当然了，你可以试试看，能否留住我，不然的话，那就比一比，是你杀人的速度快，还是我杀天使的速度快！”
　　自来也说完，他双手快速结印，顿时，在心里低喝道：“忍法多重影分身之术！”
　　“砰砰砰砰！”
　　片刻之间，上百个自来也分身出现在天空之中，每一个的气息都十分不弱，而且眼皮上还留着一道淡淡的五彩之色。
　　见状，看着站在天空之中密密麻麻的自来也分身，凯莎心里很是不平静，虽然她能够感知到这些分身的实力并不强大，可是对付一般的高阶天使，没有丝毫问题。
　　“很好，你很不错，李自来，没想到我堂堂神圣天使之王凯莎，居然会在地球被你这样的人物所威胁！”凯莎微眯着眼睛说道，可见她内心并不平静。
　　“回来吧，这里的事情由地球人自己解决！”
　　瞬间，只见刚刚冲上天际的天使飞了回来，与对面的几个高阶天使目视着自来也。
　　见状，自来也微微一笑，然后一下解除自己的分身之术，笑道：“如果你们愿意成为我们的盟友，那么地球很欢迎，但是若是那什么大审判，抱歉，我们没兴趣！”
　　说完，只见他的身体骤然一闪，瞬间落在甲板上，不再看其他人。只是对着杜卡奥说道：“杜卡奥将军，我先回去了，这里的事情就交给你了！”
　　“哈哈哈，好好好，去吧！”杜卡奥见他已经震慑了天使，又对他如此尊重，心里简直乐开了花。
　　点头之后，自来也看了一眼其他人后，直接转身离开。
　　这时，上方的凯莎再次开口说道：“杜卡奥，既然你们地球有着对付莫甘娜的力量，那我们就不打扰了，但是，我相信用不了多久，我们还会再见面的。”
　　说着，带着众高阶天使，直接消失不见。
　　“呼！”
　　简单凯莎等人离开以后，众人送了一口气。各自回到自己的位置上，做自己的事情。
　　至于盖伦和嘉文，以及赵信与大D四人，也是朝着关押三个恶魔的地方而去，不多时，巨峡号之上便传来极为凄惨的叫声。
　　莫甘娜基地。
　　看着自来也将凯莎震慑住之后，莫甘娜目瞪口呆的说道：“我靠，这个名叫李自来的家伙了不起，惹不起啊，哈哈哈，凯莎这个贱人，终于被人无视了，我他么怎么这么开心呢？”
　　说完，她又皱着眉头，一副愁眉苦脸的说道：“但是这么一来，我们的计划就要受阻了，光凭我一个人的力量，根本无法施展，来看，得将我的恶魔双翼运送过来了啊！”

第二八七章 前往费雷卓，盛怒之下觉醒霸王色

　　“但是这么一来，我们的计划就要受阻了，光凭我一个人的力量，根本无法施展，来看，得将我的恶魔双翼运送过来了啊！”
　　莫甘娜基地。
　　随着凯莎的离去，莫甘娜也是有一种危机感袭来，她心里说不清楚，总感觉有些慌张。
　　而她的计划之一，必定是炸毁巨峡号，不然的话，她根本不可能在地球有所作为。
　　可如今，神圣天使之王凯莎已经到来，势必会死死的盯住她，不会给她半点机会胡来。
　　至于将凯莎就在地球的计划，同时也要继续实施，如果等到凯莎反应过来，将天使双翼带了过来，那她将会没有半点机会。
　　“头疼啊，要干掉凯莎这个碧池，必须要借助蕾娜的能力，可是，我又有什么办法将蕾娜从这个李自来的身边引开呢？”
　　一边苦苦思索，一边愁眉不展的。
　　这时，阿托走了过来，看着她恭敬的说道：“女王，请让我去解决这个李自来，之前他干掉我们的恶魔小队，这次又让女王您如此头疼，阿托一定会杀了他的！”
　　听到这话，莫甘娜脑海之中突然浮现一个计划，于是笑道：“好，不过不是去杀李自来，也是去那儿，一个还处于冷兵器时代的地方！”
　　“费雷卓星？”
　　“不错，就是费雷卓星，你去那里磨炼，什么时候进化成为神体，什么时候回来帮我！想要和你的女王我一起战斗，没点实力可不行！”莫甘娜一边说着，一边将一边剑扔到阿托的手中。
　　“拿上它，女王我期待你的回来！”
　　“愿为女王效犬马之劳！”阿托手握长剑，十分忠诚的跪倒在地，紧接着，张开双翼，快速飞离地球。
　　数天后。
　　巨峡号上空，一个美丽的天使慢慢降落在甲板上，不多时，在士兵们警戒的中，杜卡奥来到她的面前。
　　“你是谁？天使不是已经不再管地球的事了吗？”杜卡奥一来就没有给所来的天使好脸色。
　　毕竟，上一次，在自来也的震慑下，连神圣天使之王凯莎都退走了。
　　闻言，天使并不生气，而是平静的说道：“我是天使彦，神圣天使之王凯莎的左翼护卫，来这里只想告诉你们，莫甘娜的手下，一个名叫恶魔阿托的家伙，已经在一颗名叫费雷卓星的地方，展开了大肆屠杀！”
　　“说明你的来意！”杜卡奥有些惊讶的说道，经过他之前的错误，如今若是不去相救，恐怕他的内心得不到安宁！
　　“我需要一个人陪我一同前往费雷卓星，阻止或者是抹杀这个恶魔阿托，不然的话，等他进化成为神体，回来之后，地球仍然会有一个大麻烦！”彦十分冷静的说道。
　　而她来到这里的原因，主要因为在费雷卓星的艾妮熙德的祷告。
　　可是因为这里还需要凯莎留守，监视莫甘娜的一举一动，而以她的实力，如果在阿托没有进化成为神体之前，倒是可以解决，可如果阿托进化成为神体，那么她将不是对手，因此前来这里求援。
　　听到她的话，杜卡奥有些犹豫不定，可是当他回想起之前的一幕幕惨剧后，顿时问道：“你需要谁与你一起？”
　　“银河之力，或者李自来都行，恐怕只有他们有这样的实力解决进化成为神体的恶魔阿托！”
　　听到杜卡奥这话，她就知道对方基本上同意了，于是直接说道。
　　“好，我找他们来问问看！”杜卡奥虽然能够做主，但是说实话自来也已经不能够当做一般人了，今后的战争很可能要仰仗人家，他不会因为这样的小事得罪对方。
　　另外，银河之力盖伦，地球超级基因工程中最重要的人物，事关重大，他不会轻易让其冒险，甚至可以说，从心里上来讲，他还是认为雷神李自来最为合适。
　　不然，他将会像原著那样迫于无奈之下，决定了再告诉盖伦。
　　不多时，甲板上，自来也和盖伦一起到来，在听完了杜卡奥的解释之后，盖伦首先表示自己不去，因为他舍不得卡特琳娜！
　　当然了，这个理由还是很强大的，对此，杜卡奥十分理解，也很赞同。
　　盖伦拒绝之后，自来也笑着说道：“那就我去吧！我也想看看所谓的神体，究竟有什么了不得的地方！”
　　闻言，彦点头道：“事不宜迟，我们这就出发！”
　　瞬间，一个飞行器出现在甲板上，彦也是快速的走了上去。
　　见状，自来也也是摇了摇头，跟了上去，等他走到盖伦身边之后，轻声说道：“祝你成功，兄弟。”
　　然后从纳戒之中取出一把特制苦无，递给盖伦说道：“如果遇到了不可抵抗的危险时，用力直接扳断这柄苦无，会有惊喜哦！”
　　说完，他快速走了上去，顿时，舱门关上之后，飞行器快速离开。
　　大约过了十分钟，见彦的目光一直盯在自己的脸上，自来也苦笑道：“虽然我知道自己长得不丑，可也不算是帅哥吧，彦，我的魅力还不能够让你这么一直盯着我吧？”
　　“不，我在想一个能够让凯莎女王吃瘪的男人，究竟是个怎样的人。
　　只可惜，我能够看到别人的记忆，却不能够看到你的，这让我很失落！
　　而且，我这么一个大美女，竟然让你无动于衷，从刚刚一进来，你的目光都没有在我的身上停留过。
　　本以为我也算是一个不折不扣的大美女了，可是你这样的行为让我不得不怀疑，要么是我魅力不够，要么你不是男人！”
　　彦说到最后，脸上的笑容让自来也有些侧目，于是在心里暗忖道：“不愧是宇宙已知文明中最美的化身，这样的微笑果然不是一般人能够承受的！”
　　想到这里，他随意的说道：“我拥有反暗物质的基因，所以你无法像读取其他人信息那样读取我。
　　再者，朋友妻不可欺，你是盖伦那家伙以后得伴侣，就算是我的兄弟的女友了，我可不能对不起盖伦。”
　　“怎么可能，你不是人类吗？另外，你怎么知道？凯莎女王让我选择银河之力，那个家伙一看就是个丝，尽管以后发现潜力很大，可是现在的他还不能够吸取我的注意！”彦震惊的说道。
　　听到彦的解释，自来也知道自己多嘴了，于是赶紧说道：“没什么，随便猜的！”
　　只可惜，这个理由有些牵强，美丽与智慧集为一体的天使彦，怎么可能会相信，于是开口问道：“不可能，这件事连很多天使都不知道，你怎么可能这么清楚！”
　　说完，一双水汪汪的大眼睛直直的盯着自来也，看得他有些心虚。
　　于是乎，自来也只能解释道：“没什么不可能，不是说存在即合理吗？而我，其实能预测一些人的未来，比如你的，比如你的女王凯莎的！”
　　“女王的？怎么可能？没有人能够预知未来！如果你知道，你倒是说说看，女王的未来会如何？”彦不依不饶的说道。
　　“她会死，死在地球，死在莫甘娜和死神卡尔萨斯的算计之下。拥有着大时钟的卡尔萨斯，能够将莫甘娜的恶魔双翼瞬息之间带到地球，自然能够将凯莎传送到其他地方毁灭！
　　当然，你也可以当我在说笑话，听听就好了，至于你要不要禀告你的女王，那不是我的事！”自来也说了一句之后，直接闭上自己的眼睛，不再理会彦。
　　然而，他的话说完之后，却是给彦一个很大的刺激，只听见彦喃喃自语道：“很有可能，这家伙说的是真的，一旦莫甘娜的恶魔双翼带到地球，而女王没有了天使之翼的支持，再加上死神卡尔萨斯这个阴险小人的暗算，很有可能让女王折戟沉沙！不行，我要立刻将消息传送给女王！”
　　说着，彦十分着急的联系上了凯莎，在听完彦的推断后，凯莎凝重的说道：“我知道了！”
　　不多时，在接到凯莎发布在天使的信息网的消息后，彦松了一口气。
　　然后将目光看向呼吸已经均匀的自来也，喃喃道：“这家伙也太相信我了吧？如果我这个时候想杀他，恐怕很轻易就能够得手吧！”
　　一路上，没有一句话，彦却是在心里产生了一丝涟漪。
　　其实，她还真的想错了，一直在战斗中的自来也，怎么可能没有丝毫防备？要知道，他的大脑之中可是有着若曦这个可爱的小家伙。
　　一旦他发生危险，恐怕最先得手的应该要算是若曦。
　　特别是在这个可以借助计算机定胜负的世界，恐怕若曦能够很轻易的干掉任何一个人。
　　“即将到达费雷卓星，请准备出舱，因为无法穿越大气层，所以需要进行人工飞行！”
　　一声好听的声音从飞行器上传下来，紧接着，飞行器慢慢停下，舱门打开。
　　这时，自来也睁开眼睛，平静的说道：“你做了一个十分正确的选择！走吧，该去见识一下这个拥有着神体的恶魔阿托了！”
　　说着，他的背后张开一双紫色的双翼，在彦震惊的目光中，自来也询问若曦：“我可以不理会真空吗？”
　　“当然，我的主人，有我在呢，你只管大胆的往前飞便是！”若曦甜甜的答道。
　　顿时，自来也嘴角一勾，看着还处于震惊中的彦，微笑道：“我说美丽的天使小姐，你不会真看上我了吧？该走了！”
　　说着，他率先朝着下方飞行而去。
　　等他离开之后，彦突然间说道：“凯莎女王，我发现了一个似乎自己更喜欢的家伙！”
　　有头没尾的一句话，使得已经离开地球的凯莎愣了愣。
　　只见彦快速的张开翅膀，极速追赶上了自来也。
　　不多时，二人落在大地之上，看着周围一片荒凉的景象，一时间，他终于明白，在电视机前看到阿托屠杀一个国时没有丝毫感觉的他，在真正来到这里后，才明白什么哀鸿遍野，什么是血流成河。
　　二百公里内，只有两个人类的存在，其余的已经成为了恶魔或者是尸体。
　　感受到了自来也的不舒服，彦开口问道：“你怎么了？”
　　“都死了，只有两个人还活着，在二百公里内！”自来也平静之中带着愤怒的说道。
　　通过元素化加持见闻色霸气的探查，让他感受到了万物似乎在哭泣一般。
　　这时，听到他的话之后，彦同样震惊了，二百公里这是什么概念，她懂！
　　这样的人间惨祸，居然真实存在。
　　“我一定要让他受尽折磨而死，化成飞灰！”自来也突然间身上爆发出一股强大的气势，顿时激荡开来。
　　“怎么可能？”自来也同样感受到了自己的气势变得有些不同。
　　这时，只听见若曦甜甜的笑道：“恭喜主人，霸王色霸气觉醒了！”
　　闻言，如果是以前，他会很开心，可现在他的心里却感觉不到惊喜，只有愤怒！
　　一旁，彦直接被震退了几步，惊诧的问道：“你这是怎么了？”
　　“没什么，我们走吧，去见见还活着的两个人，然后去宰了那个狗屁恶魔阿托！”
　　摇了摇头，对着彦说了一句之后，然后朝着自己之前探查到的方向而去。
　　看着他的背影，彦似乎感觉心里一阵疼痛，但还是快速跟了上去。
　　十分钟左右，他们终于见到了两个活着的男人，其中一个正好是被屠杀的国家的国王泰史奈夫。
　　“烈火战神炙心？”史奈夫惊讶的喊了一句。
　　“哦？你竟然认识炙心？”
　　“天呐，难道艾妮那个部落信奉的审判天使的故事是真的？”史奈夫再次忍不住惊叹起来。
　　这时，彦微笑道：“那艾妮是怎么传播我的？”
　　“那你是？”
　　“彦，听过吗？”彦笑着道。
　　“彦，好像有一个雷鸣战神彦，难道你就是！”史奈夫已经结巴了，不知道该怎么形容眼前的天使了！
　　“呵呵，雷鸣战神，不错，没错，就是我！”彦无语的笑了笑说道。
　　这时，自来也忍不住插话道：“好了，一会儿你再慢慢问吧，我只问你一句话，如果给你一个机会，捅那个剑魔阿托，你愿不愿意？”
　　“愿，愿意，您是？”史奈夫自问没有听过这么霸气的话，于是结巴道。
　　一旁，彦同样觉得此刻身边这个男人，真的太man了，于是介绍道：“这是李自来，你可以叫他雷神，我们这次来就是为了消灭剑魔阿托的！”
　　“雷神？没听说过！”史奈夫有些不相信的说道。
　　闻言，自来也瞥了远方一眼，平静的说道：“听说过也好，没听说过也罢，都无所谓了，你只要知道，我会让你实现你的心愿便好！”

第二八八章 剑魔阿托，为爱而战。雷神之怒

　　“听说过也好，没听说过也罢，都无所谓了，你只要知道，我会让你实现你的心愿便好！”
　　费雷卓星，北方霸王城。
　　说完，自来也转头看向天使彦问：“你觉得我们是等那个剑魔阿托自己送上门来，还是直接主动出击，将那家伙宰了？”
　　这时，彦回眸一笑道：“听你的，如果他进化成为神体，单凭我恐怕不是他的对手！所以，最终的战斗还是需要你来解决！”
　　闻言，自来也抬头看了看天边快要落下去的夕阳，又回头看了看史奈夫和他的属下，于是开口道：“先休息吧，天色不早了，我估计这家伙很可能也不会再继续屠杀平民了。
　　等明天太阳出来，我们主动出击，直接找到他，干掉他！”
　　“好，听你的！”彦闻言甜甜一笑的答应下来。
　　刹那间的笑容，使得自来也微微失神。
　　不过很快，他便回过神来，然后转头看着史奈夫说道：“你去找些柴火来，我们先弄点火吃点东西！”
　　“哎哎，雷神大人，我们这就去！”
　　虽然没见过自来也出手，但是，一个能做雷鸣战神的主的人，肯定不是什么弱者，加上刚刚那话那么霸气，连他们畏惧如虎的剑魔阿托，在人家嘴里说起来就像是随手可以捏死的小蚂蚁一样，不管怎么说，肯定不是他能战胜的就是了！
　　说着，史奈夫带着自己的属下屁颠屁颠的走了。
　　这时，只见自来也从自己的纳戒之中取出一些烧烤用的食材，又取出一些酒，一打开瓶子，顿时，酒香四溢，弥漫在整个空气之中。
　　他拿起一瓶酒，对着天使彦笑道：“要不要来点？”
　　“闻起来还不错，那就陪你喝点吧！”
　　彦大大方方的接过酒瓶，直接喝了一口，然后笑道：“嗯，不错，你这家伙还挺会享受嘛，这么好的酒，在你们地球星可难以找到啊！”
　　“喜欢就多喝一点，我这人没什么爱好，就喜欢喝点，因此随身携带了很多，不够这里还有！
　　对了，能不能给我说说，你经历过的战争？”
　　狠狠地喝了一口之后，自来也随口问道。
　　听到这话，天使彦收敛了表情，然后喝了一口酒，这才缓缓开口道：“我从小就生长在天使星云，自小有着与生俱来的高傲感，在成为天使之后，跟随神圣天使之王凯莎女王在宇宙中审判恶魔，建立秩序。
　　前后一共经历三次大型战争，死在我手里的恶魔不计其数，但是身边的姐妹们死的死，伤的伤，最后才为了左翼护卫。”
　　“那你后悔吗？”
　　“后悔？呵呵，别逗了，身为天使，审判恶魔不是应该的吗？当正义战胜邪恶，看着一个个恶魔哭着喊着的倒在我的剑下，心里就有一种说不出的快感。
　　哦，不，应该说我是为了正义而生，也是为了正义而战，在凯莎女王的带领下，我们无往不利，最终，在整个已知宇宙，几乎没人敢挑战天使的权威！
　　或许有一天我也将会战死，那不可否认，那也是一个不错的归宿，不是吗？”
　　彦说完之后，自来也听出了一种莫名的伤感，但是他很清楚，每个人都有自己选择生活的权利，过怎么样的生活只能由她自己选择！
　　想到这里，他点点头道：“或许吧，每个人都有自己的归宿，只不过未来的一切都是那么不可未知。
　　这辈子我杀了很多人，也经历过无数的战火洗礼，如果有一天我能够找到一个可以为之而战的理由，那么就算是战死，或许那也是一种幸福吧！”
　　“看来你是一个有故事的人，怎么办，我发觉你比银河之力强多了！”彦天使神差的说了一句，顿时让对面的自来也苦笑起来。
　　二人的谈话刚刚结束，就见到史奈夫和他的属下没人抱着一抱柴火走了过来，笑着说道：“这应该够用了一个晚上了！”
　　“辛苦了！”
　　说了一句之后，他起身将柴火对外一起，然后手上瞬间出现一抹火焰，不一会儿，整个火堆燃起了熊熊大火。
　　“好了，这里有食物和酒，喜欢什么自己弄好了！”
　　“谢谢雷神大人！”泰史奈夫赶紧道谢，嘴馋不已。
　　等到火堆燃尽之后，天色也已经亮起，这时，只见几个初代恶魔慢慢摸了过来，准备偷袭他们。
　　瞬间，还没有等这些恶魔接近，突然之间，只见一道剑光闪过，片刻之间，十几个初代恶魔顿时倒在地上，再看他们的伤口处，光滑无比，直接分分尸了。
　　“不自量力！”
　　自来也睁开眼睛不屑瞥了一眼，就看见彦和史奈夫三人也已经醒来。
　　于是开口说道：“好了，走吧，去见识一下，这个所谓的剑魔阿托，究竟有什么了不得之处！”
　　说着，他转身朝着远处走去，见状彦和史奈夫三人也是赶紧跟上。
　　四人一边走，一边处理了路上遇见的恶魔，几乎没有遇到厉害的，直接一路横扫而去。
　　时间慢慢过去，大约过了一个小时后，自来也看了看不远处的一处山丘，突然间大声喝道：“怎么，恶魔阿托，不敢出来了吗？难道莫甘娜已经告诉你，遇见我要绕道而行不成？
　　真是可悲啊，莫甘娜将你送到这里，简直就是一个败笔，就你这样藏头露尾之人，也太丢莫甘娜的脸了啊！”
　　话音落下，四人就看见一个身高数米，身穿恶魔战甲，手握号令之剑的恶魔走了出来，一双恶魔双翼已经有些破烂不堪。
　　但是，他身上的杀气却是令人不寒而栗，隔着老远，泰史奈夫和他的手下都不停的后退，害怕无比。
　　见状，自来也嘴角一勾，转身对着天使彦说道：“你来还是我来？”
　　“我来吧，天使与恶魔的战争之中，我曾经灭掉他的全团，如今要给他一个机会报仇不是？”天使彦极为轻松说道。
　　“哼，彦，好一个凯莎的左翼护卫！”阿托冷哼一声，身上的杀气不断四溢出来，一双血红色的眼睛如同上古恶魔一般，摄人心魄。
　　见状，自来也不禁诧异的看了恶魔阿托一眼，这样的恶魔虽然所做之事是错误的，但是却不得不令人佩服他对莫甘娜的忠诚。
　　“解决他吧，早点送他上路，我们也好早一些回去！”随意说了一句，自来也身影一闪，顿时出现在一块大石头上安坐下来。
　　这时，天使彦白了他一眼，然后嘴里嘟囔着：“真是不懂风情，不懂得怜香惜玉的家伙。罢了，他说的也对，这样的恶魔还是早点送他上路好了！”
　　瞬间，只见彦的手中突然出现一把烈焰之剑，紧接着轻轻一挥，抬起剑身对着阿托冷声道：“你很不走运，遇到我，我会送你与你的队友们团聚的！”
　　“哼，为了女王，我不会就此消亡在这里，女王说过，只要我能够成长为和她一样呼风唤雨的存在，她就允许我与她一起并肩作战，来吧，天使彦！”
　　恶魔阿托冷哼一声，手中的号令之剑同样开始挥动，只不过他很清楚天使彦的厉害，能够成为神圣天使之王凯莎的左翼护卫，定然不是浪得虚名之辈。
　　而且，多年前的天使与恶魔的战争，也让他清楚的认识到，对面这个女人绝对不好惹。
　　不过，为了他的女王，他什么都不怕！
　　“咻！”
　　只见这时，天使彦背后的双翼突然煽动，紧接着身体急速朝着恶魔阿托飞快而去，手中的烈焰之剑散发着寒光，透露出锋锐之感。
　　然而，恶魔阿托也不是傻等着，他背后的恶魔双翼同样快速煽动，瞬间，一红一白的身影顿时在天空之中急速闪动。
　　“铛铛铛！”
　　号令之剑与烈焰之剑不断的碰撞，二人的一招一式之间都是那么凶险，只要有任何的闪失，胜负瞬间决定。
　　石头之上，自来也最在上面，眼睛一直盯着正在追逐战斗之中的二人，说实话，二人的速度也算是极致了，不过更令他在意的是，乃是他们在飞行的过程之中，仍然能够确定以及预判对方的动作。
　　“真不愧是数万年的冤家对头，果然，最了解对方的往往就是敌人！”
　　感叹一句之后，他专心的看着对面的战斗。
　　只见这时，天使彦追逐的恶魔阿托突然之间卖了一个破绽，是的天使彦快速追赶了上去。
　　“叮！”
　　瞬息之间，只见恶魔阿托杀了一个回马枪，号令之剑的剑尖直刺天使彦。
　　然而，时间虽然很短，可是在没有受到原著之中凯莎陨落的影响，天使彦的实力根本没有丝毫的减弱，情急之下，她直接将烈焰之剑挡在胸前，挡住了恶魔阿托的攻击。
　　“砰！”
　　只可惜，虽然挡住了攻击，可是对方手上传来的巨大力道却是令天使彦有些承受不住。
　　只见她的身体倒飞，狠狠的撞击在后面不远处的山石之上。
　　“还挺厉害，不愧是莫甘娜的得力助手！”
　　由衷的称赞一声之后，天使彦稳住了自己的身体，紧接着冷笑一声，然后手上的烈焰之剑顿时发出雷电。
　　“咔嚓！”
　　雷电轰鸣，烈焰之剑上雷霆不断的朝着恶魔阿托急速飞奔而去。
　　“哼！”
　　对面，恶魔阿托冷哼一声，面色凝重的挥动着号令之剑挡下了飞来的雷电，心下有些骇然。
　　他刚刚的那一击没有建功，他就知道天使彦的实力并没有减弱，如此，也就意味着他的女王莫甘娜的计划失败了。
　　“女王，你那边怎么样了？天使彦不愧是凯莎的左翼护卫，实力很是强大，哪怕是我已经进化成为神体，让然在短时间内拿她没办法！”
　　一边挡住天使彦的攻击，一边听着耳边莫甘娜的回话，瞬间，只见他的脸上出现一丝惊慌之色，号令之剑差点都拿不稳。
　　这时，对面的天使彦的攻击更加猛烈了，一来身为天使，干掉恶魔是她的职责，只要有机会，她是不会放过任何一个能够干掉恶魔的机会。
　　二来，她心里似乎对自来也充满了爱慕，在心上人面前，自然不会丢脸，因此，两个因素导致了她的攻击越发凌厉，一招狠过一招，几乎招招都想致对方于死地。
　　可是，面对天使彦的攻击，恶魔阿托虽然并不惧怕，然而不远处的石头上方，还有着一个比天使彦更加危险的家伙，一对一他不虚，可是一对二明显只能是失败。
　　最重要的是，莫甘娜的计划失败，那就意味着地球的局势变得十分不明朗，一旦天使卷土重来，并带来了大规模杀伤性武器，那么就算是他的女王，也无法抗衡。
　　双方都有着自己的想法，瞬间，只见恶魔阿托直接发力，将天使彦的攻击荡开，紧接着背后的恶魔双翼快速煽动，朝着天边而去。
　　“想逃，给我留下！”
　　天使彦追击了上去，准备将恶魔阿托留在这里。
　　然而，在二人的急速追逐之中，一道白光骤然闪过她的眼睛，紧接着，天使彦停住身体，看着那道白光以迅雷不及掩耳之势追赶上了恶魔阿托。
　　瞬间，阿托只感觉背后如同芒刺在背一般，准备将手中的号令之剑转身回刺。
　　然而，就在这时，只听见一声十分冰冷的声音骤然响起。
　　“这就要走了吗？费雷卓星的债你还没有还呢，留下忏悔吧！”
　　话音未落，两支覆盖着黑色物质的大手，一只手抓住他的一只翅膀，顿时用力。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　两只翅膀顿时骨裂，直接被自来也撕开。
　　紧接着，狠狠的一脚踩在他的身上，冷声道：“我一直都认为自己是个恶魔，但是比起将方圆二百公里之内的人类全部杀死的恶魔，突然见我感觉自己还有救。”
　　“好快，好强！”恶魔阿托心下震撼无比，他不知道自己为什么成为神体之后，对方还是能够撕裂他的双翼，而且，就算是他的女王的力量，比起对方这一脚，都差了很多。
　　“我还没有没能够站在女王身边与她并肩作战，我不能死在这里！”阿托心里大喊着。
　　可是，无论他怎么挣扎，他背上的脚就如同泰山一般，稳稳而不动分毫的落在上面，连移动都办不到。
　　这时，天使彦虽然知道自来也很强大，可是，瞬息之间就干掉了与她战斗许久着恶魔阿托，实在令她很是震惊。
　　一个进化为神体的恶魔很可能将她打败，可是，自认为自己不弱的彦，在此时却感觉自己如果与对方战斗，情况也不会比恶魔阿托好不了多少。
　　“他已经达到了这种地步了吗？”

第二八九章 莫甘娜的反击，巨峡号被炸毁

　　费雷卓星，北方霸王城附近。
　　天上的太阳照射在大地之上，本来一片欣欣向荣之景的，可是在遍地都是废墟，都是战火的北方，却是显得十分凄凉。
　　虽然说千里无鸡鸣有些过了，但是却也相差不大。
　　这时，只见自来也一脚摆在一个身材十分高大的恶魔身上，目光十分冷冽的看向一旁的史奈夫，道：“我说过给你一个捅他的机会，如今你可以过来了！”
　　瞬间，在他的话音落下之后，泰史奈夫紧紧的握着手中的大刀，一下子跪了下去，痛哭道：“多谢雷神大人为我们霸王城的百姓做主啊！”
　　听着他这句前言不搭后语的话，自来也微微皱了皱眉，看向天使彦问道：“他不是脑子有问题吧？我说了给他一个捅人的机会，这下可好了，做什么主？”
　　一旁，天使彦同样有些疑惑，不过当她读完了泰史奈夫的想法后，这才叹息道：“他的意思是他如今失去了家园，几乎大多数族人都已经丧生，哪怕是能够捅剑魔阿托出气，也不能够换回这些人的生命！”
　　“那你要如何？如今你几乎就是一个光杆司令，难道你还想着侵占南方不成？”
　　自来也原本还挺同情这个家伙的，毕竟剑魔阿托的到来，确实让他遭受了无妄之灾，这一切不过是莫甘娜用来设计天使彦的计谋，没想到在自来也的话被彦传给凯莎后，让莫甘娜的计划以失败告终。
　　也算是偷鸡不成蚀把米了！
　　“请雷神大人帮帮我们北方人吧！”泰史奈夫如同入魔一样，死活不愿意起来。
　　见状，自来也冷哼一声，平静的说道：“第一，我来这里不过是观光旅游打小怪罢了。
　　第二，史奈夫，你要记住一句话，国之大，好战必危，你放下的任务，应该是干死这个恶魔之后，用他的脑袋做为你的功勋，召集 流散在各个地方的百姓。
　　我想，有了这个恶魔的脑袋，加上你大半辈子在北方地区建立的威望，完全可以东山再起。
　　第三，我没有义务帮你这个忙，想要将南方地盘收入囊中，可以，没问题，但你要自己去做。
　　不过，我相信就算你费尽力气，恐怕也只是费力不讨好罢了。
　　因为南方的霸主艾妮熙德，乃是信奉天使。不说别人，就说你要钱雷鸣战神彦，也不可能帮助你！”
　　说到这里，泰史奈夫慢慢站了起来，眼中的疯狂之色褪去之后，剩下的只是害怕。
　　的确，他本以为身边的这两人会帮助他重建北方，但是他忘记了一个最主要的问题。
　　不管是什么时候，没有相对应的实力支持，都不过是过眼云烟罢了。
　　“多谢雷神大人，史奈夫记住您的话了！”
　　然而，就在这个时候，自来也脚下的恶魔阿托身上，突然传来一股巨大的力量，而他的恶魔双翼也开始慢慢生长出来。
　　见状，自来也冷冷一笑：“神体就是神体，都这样了还想能够重新生长，厉害厉害！
　　不过，你要反抗的对象错了！”
　　说完，自来也立刻对着脑海之中的若曦说道：“将他的神体封住，一切能量来源也给全部封住了！”
　　“好的，主人！请稍等片刻！”若曦甜甜的答应一声，顿时在她的面前出现一个操作界面，不多时，只见若曦对着自来也笑道：“主人，我已经做完了，现在的剑魔阿托，不过是一个待宰的羔羊罢了！”
　　“辛苦了！”
　　“你做了什么？我的力量？你到底对我做了什么？”感受到自己的力量来源已经消失之后，阿托整个人变得十分害怕，惊骇欲裂！
　　然而，只见自来也并不回答他，而是将自己的脚离开阿托，然后对着天使彦说道：“你来动手还是我来动手？”
　　闻言，彦微微一笑：“天使战胜恶魔，正义战胜邪恶，这样美丽的故事怎么能不让它继续流传下去呢？”
　　自来也点点头，走了过去，这时，便看见烈焰之剑瞬间落入彦的手中，然后对着剑魔阿托快速划动。
　　“唰唰唰！”
　　“啊！”
　　几剑划过，阿托的身体一下子被大卸八块。至于阿托的脑袋的，也是被彦轻轻一挥剑，顿时飞落在泰史奈夫的面前。
　　“这是死不瞑目啊！”
　　调笑一句，自来也看着地上散落的阿托尸体碎块，转头对着天使彦说道：“你这小姑娘还真是残忍，居然还将别人给碎尸了！”
　　说完，他的手上出现一抹森白色的火焰，大手快速一挥，瞬间，只见森白色火焰落在阿托的尸体上，不一会儿，所有的尸体全部化为飞灰。
　　“好霸道的火焰！”
　　感受到森白色火焰传来的能量之后，天使彦忍不住惊叹道。
　　闻言，自来也微微一笑，随意的说道：“骨灵冷火，异火榜排名第十一的存在！也算是我攻击力最为强大的手段之一！”
　　说完，他走到彦身边，开口问道：“现在去哪儿？这里的战斗解决了！”
　　“凯莎女王已经回到了天使星云准备对付恶魔莫甘娜的手段，现在我也不知道要去哪里？”彦摇了摇头，有些迷茫的说道。
　　“嗯！不过费雷卓星已经没有什么好玩的，剩下的那些初代恶魔也对他们造成不了什么伤害，要不然这样，你先随我返回地球，如果我估计不错的，莫甘娜肯定不会善罢甘休的！”
　　见彦有些无聊，自来也邀请道。
　　“好啊！”
　　瞬间，只见天使彦的脸上变得笑靥如花，那美丽的面庞，绝好的身材，一切能够让人觉得美好的东西，在她的身上都体现的淋漓尽致。
　　这时，看着自来也有些发呆的样子，彦的笑容更加灿烂了，她嘴角勾起，笑着说道：“果然，你比银河之力那个小子要好很多。
　　对了，刚刚你有句话没有说对！”
　　“什么话？”自来也回过神来，疑惑的问道。
　　“我不是小姑娘，我已经有7000岁了！”天使彦俏皮的说道，一双水汪汪的大眼睛眨呀眨的，好像会说话一样。
　　“好吧，老姑娘！”
　　“你找死，我要跟你决斗！”
　　“你打得过我？”
　　“打不过也要打，看招！”
　　“……”
　　只见不远处，两道身影不停的追逐着，欢声笑语不时地传来，一切看上去都是那么美好。
　　“真是美好啊，一个是雷神。一个是雷鸣战神，果然是一对神仙眷侣！”
　　提着恶魔阿托的脑袋，史奈夫对着身边的属下喃喃自语道。
　　夜晚！
　　费雷卓星的北方，夜晚总是有些些许凉意。
　　望着一直燃起的篝火，彦嘴角一勾，回头看了一眼已经沉沉睡去的自来也，脸上的笑容一直没有散去。
　　“凯莎女王，我已经找到了自己的真爱！虽然我不知道他来自何方，但是我已经对他入迷了呢！”
　　天使星云。
　　当听到彦的话之后，凯莎皱了皱眉头，不过，很快就回话道：“那就去寻找自己的幸福吧！”
　　“多谢凯莎女王！”彦回答了一句之后，轻轻靠在自来也的肩膀上，闭上眼睛，脸上挂着幸福的微笑。
　　当清晨的第一缕阳光照射在大地之上，自来也睁开双眼，看了看还紧紧靠在自己肩膀上的彦之后，微微有些失神。
　　不过，他很快便摇了摇头，从纳戒之中取出一个枕头给彦靠着后，站了起来。
　　不一会儿，他来到一块大石头上，静静地望着天边的朝阳，不知道心里在想些什么。
　　过了一会儿，彦和史奈夫等人也醒过来之后，自来也回到篝火旁边，沉声说道：“费雷卓星的事情已经解决，我准备立刻回到地球星，彦，你是否要和我一同回去？”
　　彦点点头，微笑道：“这里确实不好玩，我和你一起回去！”
　　然而，听到二人就快要离开后，史奈夫恭敬的说道：“雷神大人，雷鸣战神大人，你们要走了吗？”
　　这时，自来也瞥了他一眼，然后郑重的说道：“史奈夫，每个人都有自己的要做的事情，如果你想要借助外力成为费雷卓星的霸主。
　　那么，你永远不可能成长起来，加油吧，我相信经过这次灾难的洗礼后，你会成为一个合格的君主的！
　　如果有缘，我们还会再见的！”
　　说完，自来也背后的紫云翼顿时张开，对着天使彦点头后，二人背后的翅膀为之一振，瞬间，两道弧线划过天际，消失不见。
　　“我一定会成为一个合格的君主的，雷神大人，请您放心吧！”
　　只见史奈夫大声的喊了起来，紧握的双拳可见他此事的心情并不平静。
　　然而，对于他的话，自来也和彦都没有听见，因为他们已经回到了滑翔机（之前的飞行器）之中。
　　“即将启程前往地球星。”一声美妙的声音响起，舱门缓缓关闭，紧接着，滑翔机快速在宇宙之中前进。
　　“李自来，谢谢你！”
　　天使彦微微一笑，开口说道。
　　“嗯？为什么谢我？”
　　自来也感觉自己好像也没有做什么，为什么彦会如此说呢？
　　“要不是你的话，凯莎女王恐怕还真的如你所说那样，被死神卡尔萨斯与莫甘娜算计，这样一来，天使星云可就危险了！
　　没有凯莎女王存在的天使星云，根本不能够成为整个已知宇宙文明的最高主宰！”彦认真的说道，脸上还挂着庆幸的表情。
　　但是，很快她脸上的表情一下子变得有些难过。
　　“就在刚刚，通过天使们的推算，如果凯莎女王还留在地球，很可能已经被算计了。
　　对了，有一个坏消息要告诉你，留在地球的天使传来消息，太阳之光蕾娜已经被莫甘娜控制，原本用来准备对付凯莎女王的蕾娜，现在正被莫甘娜用来对付巨峡号，而且，巨峡号已经沉没。
　　另外，陆军上将杜卡奥将军被狙击，雄兵连的战士们也被莫甘娜袭击，整个地球现在已经变得一片混乱！”
　　话音落下，自来也脸上的面容消失了，他冷声道：“看来，莫甘娜这是狗急跳墙了，我们刚刚干掉他的得力助手阿托，这下就给我们来了一个以牙还牙啊！”
　　“抱歉，要不是我拉着你陪我来费雷卓星，地球的情况也不会变得如此糟糕！”彦有些愧疚的说道。
　　闻言，自来也摇了摇头，平静的说道：“不怪你，我以为莫甘娜就算会发动对巨峡号的攻击，恐怕也不会如此快速。
　　是我失误了，与你无关，你能够让滑翔机变得更快一些吗？地球现在的情况不妙，单凭雄兵连的战士，恐怕无法对抗莫甘娜！”
　　“能！”
　　彦回答一句之后，接着便沉没了下来，而自来也也在思索如何对付莫甘娜的恶魔战队，一时间，整个舱内变得十分安静。
　　大约十几分钟后，美妙的声音再度响起：“即将穿过地球大气层，请准备出仓！”
　　不多时，只感觉一阵抖动，舱门打开后，自来也和天使彦同时走了出去。
　　瞬间，他发动见闻色霸气探测四周，很快，通过侦查后，他的脸色一下子变得十分难看。
　　“果然出事了，方圆二百公里之内，到处都是战争，基本上已经乱做一团了！”沉声说了一句之后，他回过头看着彦开口问道：“接下来你有什么计划吗？”
　　闻言，彦轻轻摇了摇头道：“当务之急，是弄清楚莫甘娜还有没有其他的动作，另外，雄兵连的其他人在哪里？是否安全！”
　　“你跟我一起，还是去找你的天使姐妹？”自来也不再多说什么，开口问道。
　　“一起吧，对付恶魔，我的方法可能更加管用！”
　　“好！”
　　点点头认可彦的话，他走到彦的身边，轻声说道：“将你的翅膀收起，接下来由我带你！”
　　话音落下，只见彦点点头，收起翅膀。这时，便看见自来也抓住她的手腕，然后顿时消失在原地，无影无踪。
　　不多时，他们二人的身影刚刚出现，瞬间，一颗子弹一下子朝着他们飞过来。
　　见状，自来也手上一下子被黑色的武装色霸气包裹，准备将其接下。
　　“那是弑神一号穿甲弹，快躲开！”彦赶紧提醒道。
　　然而，只见自来也冷哼一声，一把抓住飞来的弑神一号穿甲弹，顿时，一股巨大的力道从他的手中涌起。
　　再摊开时，彦睁大了双眼，惊讶无比，因为，不仅自来也的手没有任何伤痕，而且在弑神一号穿甲弹上，还留着一道深深的痕迹。
　　“怎么可能？这可是弑神一号穿甲弹啊！”彦震惊道。
　　闻言，自来也将视线看向远处，紧接着用力一挥，顿时，手中的弑神一号穿甲弹快速飞出，一下子击中远处的一个恶魔。
　　“放心吧，我没事，我们过去，我感觉到了凯特琳就在这附近！”

第二九零章 全能雷神

　　“放心吧，我没事，我们过去，我感觉到了凯特琳就在这附近！”
　　巨峡市近郊。
　　自来也说完之后，带着天使彦不断的朝着森林之中走去，一路上，凡是肆意准备干掉他的恶魔，都被一一解决，连尸体都找不到，化为了灰烬，随着风的吹散，荡漾在空气之中。
　　虽然见识过他的森白色火焰将恶魔阿托的尸体化为飞灰，可是，真正见识过他的火焰威力之后，天使彦还是忍不住震惊。
　　随着自来也的火焰划过，不管远近，只要别他的森白色火焰粘上，没有任何一个恶魔能够逃脱。
　　哪怕是一粘上火焰后，恶魔们纷纷壮士断腕，可惜，还没有等到他们反应过来，整个身体便化为灰烬。
　　“好霸道的火焰，李自来，你的火焰恐怕就算是莫甘娜也不好轻易接触啊！”
　　天使彦说了一句，赶紧追赶上去。
　　二人肩并肩走了一会儿，终于没有恶魔敢于挑衅他们，最终，当他们刚刚走进森林深处后，顿时，只听见“砰”的一声，一枚弑神一号穿甲弹快速飞来。
　　这时，自来也拉着彦轻轻躲开，子弹瞬间划过他的的身体，直接穿了过去。
　　好在，只是残影而已。
　　通过见闻色霸气感知，自来也微微一笑，对着森林中大喊道：“凯特琳，你的狙击技术有进步啊，差点就被你干掉了！”
　　不多时，在森林的遮掩处，凯特琳端着自己的狙击枪微笑道：“少来，谁不知道你对物理攻击免疫？我这颗子弹可没有那么大的威力！”
　　说着，当她的视线转向彦之后，顿时冷哼一声：“哼，我还以为你不回来了呢？”
　　望着眼中对彦充满敌意的凯特琳，自来也一时间不知道该说些什么。
　　三人沉默了一会儿之后，凯特琳一下子扑进他的怀里，十分难过的继续说道：“雷神，巨峡号被炸毁了，杜卡奥将军被莫甘娜的狙击手击中，还不知道怎么样了！
　　而其他的队友也不知道去了哪里，我们大家被打散了……”
　　通过凯特琳的叙述，自来也明白这个时候正好就是盖伦和彦去到费雷卓星后的那段时间，这个阶段被称作巨峡市战役。
　　他轻轻拍了拍凯特琳的背，柔声说道：“别哭了，凯特琳，我答应你，一定将队友们找回来，别哭了，好吗！”
　　“呜呜呜！”
　　然而，他越是安慰，凯特琳哭得就更加伤心，加上之前看到彦之后，那些不爽全都给发泄出来。
　　一旁，彦带着笑意，一点也不介怀的说道：“好了，时间每浪费一分钟，都是对自己战友的不负责任。”
　　闻言，凯特琳终于抽噎几声，这才离开自来也的怀抱，怒视着彦冷声道：“要不是你将雷神带去那个费雷卓星，有他在，我们一定不会被莫甘娜偷袭，说来都怪你！”
　　自来也看着有些不理智的凯特琳，轻轻摇头道：“是我的失误，抱歉，让你们受苦了！要怪就怪我吧，彦只不过是执行任务罢了！
　　好了，别哭了，我们去将队友们找回来，大家一起的话，击溃莫甘娜的恶魔战队就变得简单了！”
　　凯特琳听完他的话之后，再次冷哼一声，也不再说什么，只不过将头瞥向一旁，不再看彦。
　　经过一段时间调解之后，凯特琳的情绪终于稳定了很多，于是，自来也发动自己的见闻色霸气和仙人模式，以及响雷果实的加成，一下子将方圆二百公里之内的地方全部搜索完毕。
　　“找到大D和瑞萌萌他们了，我们走！”
　　瞬间，只见自来也来到二人身边，一只手拉着一个，在空间波动出现之后，消失在原地。
　　凯特琳和彦只感觉身体一晃，顿时来到了一处山洞口。
　　“他们就在这里面吗？”
　　“是的，只不过，情况好像有些不怎么好！”
　　自来也回答了一句之后，对着山洞里大喊道：“里面的兄弟，想不想出来呼吸一下新鲜空气？”
　　山洞中。
　　大D原本十分紧张的紧握手中的战斧，但是当他听到这个声音之后，顿时松了一口气，大喊道：“雷神？是雷神吗？”
　　“是的，快出来吧！”
　　自来也回答一句之后，便看见大D率先走出，紧接着是瑞萌萌带着何蔚蓝走了出来。
　　三人见到自来也和凯特琳都在之后，大D顿时跑了过来，和自来也拥抱一下，这才开口说道：“你们终于来了，是我没用，一点忙都没有帮上！”
　　说着说着，凯特琳，瑞萌萌和何蔚蓝都哭了起来，十分伤心的样子，让自来也有些不怎么适应。
　　过了一会儿，大家坐在一起，自来也走到何蔚蓝身边，检查一下她的伤口后，顿时松了一口气说道：“还好，伤势不怎么严重，子弹碎片没有就在里面。”
　　说着，他从纳戒之中取出一个玉瓶，倒出一颗丹药，轻轻放进何蔚蓝的口中，然后用手一拍对方的后背，药力顿时化开。
　　三分钟后，众人看见何蔚蓝的伤口呈肉眼可见的速度快速好转，不多时便结痂脱落，露出新生的肌肤。
　　若非与其他地方的肉色不同，恐怕都以为何蔚蓝根本没有受伤一样。
　　“好了，再休息会儿就可以了！”自来也微微一笑，对着何蔚蓝说道。
　　“我去，雷神，你这家伙简直万能啊，侦查，战斗十分厉害这就算了，现在竟然连医生这个职业也能够取代了，牛逼啊！”
　　大D看着原本脸色苍白的何蔚蓝已经恢复了很多之后，十分惊讶的说道。
　　闻言，自来也摇了摇头道：“医生的职业倒是算了，我没这个能耐，不过，我比医生牛逼这倒是真的！”
　　“你的那枚丹药之中，蕴含着很强的能量，就算是我们天使受伤之后，能够很快恢复过来！”彦同样有些震惊的说道。
　　她一直以为这个男人很神秘，不过她有信心能够做到完全了解，可是如今看来。却是变得更加神秘了。
　　先是能够迫使她的凯莎女王退却后来又是令人心悸的森白色火焰，如今又是一颗蕴含能量十分强大的丹药，这一桩桩，一件件，每一次都能够给她带来惊喜。
　　旁边的凯特琳和瑞萌萌同样感到惊讶，毕竟，这样的东西实在是太珍贵了。
　　扫视了一眼众人眼中的火热神色之后，自来也苦笑道：“你们可别打我这些丹药的注意，它需要很多药材配置，再加上异火，哦，也就是我之前使用过的火焰才能够练成！”
　　“谢谢雷神！”
　　何蔚蓝听后。顿时激动的开口感谢道。
　　摆了摆手，他微笑道：“不必如此，再珍贵的东西，也比不上你们的性命重要，哦，对了，我每个人给你们准备了三颗，接下来的战斗会很艰难，希望大家一起努力，击溃莫甘娜的恶魔战队！”
　　说着，只见他意念一动，瞬间，五个玉瓶纷纷从他的手上漂浮出来，在灵魂之力的控制下，五个玉瓶慢慢落在五人的手中。
　　“多谢雷神，你真是太仗义了！”瑞萌萌用力一拍自来也的肩膀，很是豪爽的笑道。
　　“我也有吗？”彦接过玉瓶之后，对着他灿烂的一笑，美丽的笑容简直可以融化他一样。
　　“有，都有，这是我之前准备的，还来得及给你们，等我们找回其他人后，我也会给他们的！”
　　“哼！”
　　凯特琳对着彦冷哼一声，十分不爽的瞪了彦一眼。
　　只可惜，若是其他时候，或许彦还有心情陪这个小姑娘戏耍一番，但是此刻，她的眼睛却是一直盯着自来也，一动不动。
　　“好了，走吧，我们继续往前走，遇到恶魔后一一消灭，一个也不要放跑，便走边搜索一下其他人的消息，看看能不能快点找到他们！”
　　“好！”
　　“我早就想干死这些恶魔了，这下终于没有后顾之忧了！”大D恶狠狠的说了一句，手上的战斧紧紧的握住，看样子对恶魔十分痛恨。
　　然而，正当六人准备离开时，突然间，彦脸上的神色变得十分着急。
　　“怎么了？”
　　自来也看着她问道。
　　闻言，众人转过身来，看着彦脸上的神色有些不对劲，纷纷停了下来。
　　这时，只听见彦有些担忧的说道：“炙心传来消息，她被死神卡尔萨斯这个阴险的家伙暗算，如今虽然逃脱了，可是她受伤极为严重。”
　　听到这话，自来也冷静的说道：“她如今在哪里？”
　　“已经赶往地球，最多五分钟就能够找到我们这里！”彦也是担忧的说道。
　　闻言，自来也对着众人说道：“那我们等等再走，天使炙心战力强大，一会儿将她治好之后，我们再离开，如何？”
　　原本对天使不感冒的凯特琳，见到自来也都如此说了，也不再说些什么，至于大D和瑞萌萌等人，更是如此。
　　见众人答应后，自来也对着彦微笑道：“别担心了，只要还有一口气，我就能够将她救回来！”
　　“嗯，我相信你！”彦说完，看着自来也的神色变得更加暧昧。
　　终于，大概五分钟不到，只见天边一道流星划过，一道白色的身影瞬间落在地面，踉踉跄跄的脚步，看得出来，对方已经是强弩之末。
　　“彦！”
　　“炙心！”
　　两位天使紧紧的抱在一起，分享着对方的喜悦之情。
　　“咳咳！”
　　但是很快，炙心的一声咳嗽便将彦的笑容消散，满布寒霜的俏脸上带着杀气，冷冷的说道：“卡尔萨斯这个可恶的家伙，我一定要将他碎尸万段！”
　　“彦！”炙心轻轻喊了一声。
　　顿时，彦回过神来，将目光看向自来也，询问道：“这样的伤势能够治愈吗？”
　　“试试看吧！”
　　自来也平静的说了一句，然后走向炙心，轻声道：“我先检查一下伤口，别反抗，一会儿我的能量会进入的身体，如果你能够吸收就尽量的吸收！”
　　炙心点点头，表示同意。
　　见状，自来也示意彦和瑞萌萌将炙心扶坐在地上，然后手上顿时出现绿色的查克拉。
　　当他的查克拉触碰到炙心之后，顿时，便感觉一股强大的吸引力将他的查克拉吸收。
　　“有效！”
　　暗道一句，他再也不做多想，直接加大查克拉的输入，很快，只见炙心的伤口慢慢愈合，不过，还是继续吸收他的查克拉。
　　看了一眼脸色正在好转的炙心，自来也点点头道：“专心吸收能量，不用担心我！”
　　话音落下，只见他的眼皮上出现一抹五彩之色。
　　“嗯哼！”
　　瞬间，巨大的自然能量不断的从周围的空气之中汇聚过来，通过他的身体作为中转站之后，然后又进入炙心的身体之中。
　　大约而是几分钟之后，感觉到炙心已经不能够再继续吸收自己的查克拉，他才停下，眼皮上的五彩之色消失不见，睁开眼睛微笑道：“好了，现在的你，恐怕比你全盛时期还要强上几分！”
　　说完，他站起身来，走到一旁盘坐下来，快速回复自己的查克拉。
　　见他盘坐下来，众人也没有发出声音，害怕打扰到他。
　　大约又过了十几分钟后，自来也睁开双眼，对着众人微笑道：“这下我们的人手应该够了！彦，你和炙心联手，看看能不能够找到莫甘娜的踪迹！”
　　“我们试试！”
　　彦和炙心同时点头回答道，紧接着开始连接神圣天使之王凯莎的天网，寻找莫甘娜的踪迹。
　　然而，当她们二人眼睛上的白色物体消失之后，二人同时摇了摇头，有些失落的说道：“抱歉，如果凯莎女王在这里的话，估计能够很快找到莫甘娜，至于我们二人，虽然是左右翼护卫，但是比起莫甘娜这个邪神来说，还是差了一些道行。”
　　闻言，自来也摇了摇头，微笑道：“算了，本来我准备来个斩首行动的，既然如此，我们还是先将雄兵连的其他人找到再说吧！”
　　说到这里，他扫视了一眼周围之后，继续说道：“走吧，已经耽搁很多时间了，希望他们能够平安！”

第二九一章 战斗吧（1）

　　巨峡市近郊树林。
　　自来也率领着大D等人穿过树林，朝着外面走去。
　　然而，总有不怕死的恶魔想要拿他们建功。
　　“咻咻咻！”
　　只见三道火线瞬间飙飞过来，目标是天使彦和炙心，以及大D三人。子弹十分快速，眨眼之间便到了身前。
　　然而，就在这时，只见自来也的身影骤然闪动，飞雷神之术瞬间爆发。
　　众人只感觉眼前一晃，“铛铛铛”三声接连响起，整个过程连一秒钟都没有，瞬间就被挡下。
　　“小心！”
　　“砰！”
　　再一次枪声响起。
　　这时，众人只听见自来也喝道：“找死！”
　　紧接着，他的身体一下子落在凯特琳身前，一双漆黑无比的手，一把伸出，一下子抓住快要打中凯特琳的子弹。
　　远处。
　　“怎么可能？这可是弑神一号穿甲弹啊！”一个恶魔震惊无比的大喊起来。
　　而在他身边的两个恶魔同样有些不可思议，开什么玩笑？
　　就算是三大超级基因工程打造出来的神体都不可能如此就接下了弑神一号穿甲弹的攻击。
　　“快走！”
　　为首的一个恶魔背后的恶魔双翼瞬间震动，顿时准备飞离此地。
　　见状，其他两个恶魔也是赶紧跟上，想要快点离开，因为他们已经知道，这样的对手已经不是他们能够应付的，一不小心可就玩完了！
　　然而，正当三名恶魔刚刚飞离地面两米不到，瞬间就感觉自己动不了了，而且就连翅膀震动都做不到，仿佛有着无形的大手将他们抓住了一样！
　　“该死，这是什么？”恶魔惊恐的大喊起来。
　　可是，不管他们怎么挣扎，根本无法挣脱束缚。
　　不多时，自来也带着凯特琳等人一同走了过来，众人看着半空之中的三个恶魔连动弹都做不到，心下十分惊讶。
　　这时，只见自来也走到三个恶魔的下方，紧接着大手一挥。
　　“砰砰砰！”
　　瞬间，三个恶魔直接被砸在地上，发出了痛苦的惨叫声。
　　“莫甘娜的基地在哪里？说出来，给你们一个痛快！”
　　冰冷的声音如同十冬腊月的天气一样，不带有一丝温度，就连他身后的凯特琳和何蔚蓝等人也忍不住吞了吞口水。
　　如坠冰窟一样的三名恶魔，身体忍不住瑟瑟发抖起来，可却没有一个人准备开口。
　　见状，他突然间笑了起来，对着一旁的彦笑道：“看看你能不能后读取他们的信息，只要找到了莫甘娜的行踪，这场战争也该结束了！”
　　闻言，天使彦展颜一笑，轻摇莲步，一步一步的慢慢朝着三名恶魔走来，妖娆的身段一摆一动之间，都显露出了她完美的好身材。
　　“唰！”
　　瞬间，天使彦的眼睛一下子变成白色，紧接着看向三名恶魔，不一会儿她便睁开眼睛，对着自来也说道：“不行，他们也不知道莫甘娜的恶魔战舰在哪儿，因为莫甘娜的恶魔战舰一直都处于移动之中。
　　不过，我却是知道了雄兵连其他人的位置在哪里？”
　　话音落下，自来也点点头，虽然没能够笑道莫甘娜的行踪，可是，这也够了，只要能够找到雄兵连的所有人，那么，他们组队一起行动，行动安全就能够有了保障。
　　而他，也就可以放心自己一个人行动了。
　　扫视了一下周围的人之后，自来也将头转向三名恶魔，接着平静的说道：“你们的勇气我很佩服，不过，这不能后作为你们赎罪的理由，因此，请下黄泉吧！”
　　话音落下，一抹森白色的火焰瞬间出现在他的手上，然后轻轻触碰到一个恶魔。
　　“唰！”
　　只见这名恶魔在眨眼之间化为了灰烬，若非有地上的白灰作证，恐怕还以为他能够让这个恶魔消失一样。
　　“阿明！”
　　两个恶魔痛苦的大喊起来，眼睛死死的盯着自来也，眼中的仇恨之色动人心魄。
　　然而，对于这样的眼神，自来也视若无睹，只是冷声说道：“招惹我，要付出代价，所以，一起下去作伴吧！”
　　“唰！”
　　只见他的手轻轻一挥，瞬间，森白色火焰瞬间淹没两名恶魔，与之前的那名恶魔一样，化作白灰散落在地上。
　　做完这一切，自来也起身，转头对着天使彦说道：“彦，将信息传给我，我将他们带回来！”
　　“好！”
　　彦甜甜一笑，紧接着眼睛再度变味白色，不多时，自来也便感觉脑海之中多了很多信息。
　　而盖伦，赵信等人的消息也不断的显露出来，包括地点，身体状况，是否受伤等等消息，一一仔细的呈现。
　　“好，我们先在这里等等等，我让分身过去将人带回来！”
　　自来也说完之后，然后双手快速结印，瞬间，五个分身同时出现，并排看着本体，大声的说道：“本体，我们知道了！”
　　“去吧！”
　　本体说了一句以后，空气之中一阵空间波动，紧接着五个分身同时走了进去，消失在原地之中。
　　接着，自来也快速盘坐在地上，一边恢复自己的查克拉，一边给分身提供查克拉。
　　众人看着盘坐地上，也各自找地方休息。
　　一旁，天使彦和炙心做在一起，炙心用意识问道：“彦，凯莎女王不是让你关注一下银河之力盖伦吗？怎么现在看来，你似乎对这个李自来更感兴趣？”
　　“是的，这个男人身上有着很多神秘的东西吸引着我，他的一举一动我似乎都觉得是正确的。
　　炙心，我已经告诉凯莎女王，我选择这个男人，去实现我们爱情永恒的理论！”彦一边用意识与炙心交流，一边将自己的目光放在自来也的身上，一脸的笑容，看得出来她现在很满足。
　　但是，坐在一旁的凯特琳就不这么舒服了，她十分不爽的看着彦，一副看仇人的样子，咬牙切齿的小脸看上去十分可爱。
　　然而，其他人看到凯特琳这个样子之后，也不敢说些什么，只是寄希望于盘坐在地上的男人快点醒来，打破这十分尴尬的局面。
　　好在他们的梦想成真了，众人看见空间波动出现之后，先是有些紧张，然后又觉得好像有些多余了。
　　很快，当自来也的分身出现之后，紧跟着的表示赵信这家伙，五分钟后，无极易也出现了，再然后是一身伤痕累累的盖伦。
　　看着战友们接二连三的出现，大D等人笑容越加灿烂了，可是，当寻找嘉文，杰斯和蕾娜的分身，仅仅提着昏迷之中的蕾娜出现，而嘉文和杰斯的身影却是没有出现。
　　最后，当最后一个分身带着卡特琳娜和一个陌生的女人回来之后，自来也睁开双眼。
　　“砰！”
　　五个分身同时消失之后，自来也开口说道：“寻找蕾娜，嘉文和杰斯的分身并没有发现嘉文和杰斯的消息。
　　至于去寻找猴哥和阿狸的分身虽然找到了他们二人，可是现在的南方需要他们的力量，无法回来。”
　　“雷神！”
　　“雷神！”
　　“……”
　　众人看着自来也，各种神色都出现了，这时，他将目光看向卡特琳娜身边的女人，嘴角微微一勾，说道：“初次见面，天使的女儿凉冰，对吗？”
　　“唰！”
　　瞬间，只见卡特琳娜等人一下子跳离女子的身边，警惕无比的看着场中十分性感的女人。
　　“呵呵，没想到一出现你就给我这么大的惊喜，李自来，我真是很中意你啊！”
　　凉冰笑眯眯的盯着自来也，似乎要将他的信息读完。
　　然而，自来也也不打扰，静静地等待着，眼带笑意的站立原地。
　　不一会儿，凉冰十分惊讶的说道：“怎么可能，你的信息我居然读不到？”
　　看着一脸惊讶的凉冰，自来也微笑道：“你这副样子，看上去一点都不像恶魔啊，你一直说自己是个恶魔，嗯，不像，很不像啊！
　　美女，不如我们去那边好好聊聊，如何？”
　　“雷神，你？”彦有些生气的喊道，至于卡特琳娜和凯特琳，也是很郁闷的看着他。
　　而其他人，比如盖伦和赵信则是暂时忘记了嘉文和杰斯没有回来的消息，一脸羡慕的看着谈笑生风的自来也。
　　这时，凉冰踏着高跟鞋，一摇一晃的扭着身子来到自来也身边，微微一笑道：“好啊，人家最喜欢你这样强壮的男人了！”
　　说着，还抛出了一个媚眼。
　　见状，自来也也不接穿她，而是大胆的一下子搂住她的小蛮腰，哈哈大笑道：“那太好了，走吧，我们去那边好好聊聊！”
　　说完，自来也一把抓住她的手，一个瞬移来到了数百米之外的树林之中。
　　刚一出现，他一下子将凉冰推开，然后冷笑道：“不愧是莫甘娜，竟然能够在这么短的时间内接近卡特琳娜，她是你的目标吧？”
　　然而，听完他的话，莫甘娜震惊了一下，紧接着眼神转动起来，又装出一副风尘女的样子，拍了拍自己的身上的峰峦，十分惊讶的说道：“你在说什么？什么莫甘娜，我可是天使的女儿凉冰！”
　　接着，还装作一副无辜的样子，十分惹人怜爱。换做一般人，恐怕还真的就被她这样子给迷住了。
　　然而，自来也却是冷笑一声道：“说实话，我很不理解你的做法，既然相信终极恐惧终究会到来，那么你做的这些根本没有任何意义。
　　又何必一天到晚搅风搅雨的呢？可如果你不相信终究恐惧，那你好好的天使不当，非要去当恶魔。
　　莫甘娜，说起来，这是我们的第一次见面，对于你的做法我跟疑惑，不知道你能不能给我解释一番呢？”
　　闻言，莫甘娜终于明白，自己的身份暴露了，不过，她只是微微一笑，不在意的说道：“说这些有什么意思呢？
　　虽然不知道你是也么知道我的真实身份的，不过，李自来，你准备如何对付我呢？”
　　看着她一脸嚣张跋扈的样子，自来也冷笑道：“将你们赶出地球，这里的生命很脆弱，不起各方势力的折腾。
　　而你们这些所谓的神啊，恶魔啊之类的，我都不在意。
　　至于如何处置你？恐怕你也不会束手待毙吧，既然如此，那就让我见识一下，宇宙之中最为恐怖的恶魔之王莫甘娜，究竟有多大的能耐！”
　　“呵呵呵，人家这么可爱，你舍得动手吗？”
　　莫甘娜眨了眨水汪汪的大眼睛，接着直接发出一个魅惑技能。
　　只可惜，她打错了主意，自来也可不是火影原著之中的那个色鬼，看见女人就走不动道的人。
　　“别白费力气了，我能够一眼看出你的来历，你就应该明白，我不是那种可以轻易解决的小虾米！”
　　自来也平静的说了一声，瞬间，身影消失在原地，很快便出现在她的身后。
　　而且，他的手上出现一个螺旋丸，狠狠地朝着莫甘娜打过去。
　　然而，说时迟那时快，只见自来也快要打中莫甘娜的时候，突然间只见她双手一抓。
　　瞬间，两个十分巨大的黑色手掌快速朝着他飞过来。
　　“砰！”
　　螺旋丸打在莫甘娜的身上，顿时将她击飞出去。
　　倒飞出去的莫甘娜面色十分难看，她确定自己的攻击确实是抓到了对方的身体。
　　“怎么可能？我明明已经触碰到你了！”
　　莫甘娜惊讶的说了一句，然后感受到背上传来的伤痕后，顿时明白，这个男人的攻击十分诡异。
　　神出鬼没的空间移动，加上攻击效果十分恐怖的手段，一不小心，就可能着了道。
　　“在费雷卓星，也是你干掉了阿托，对吧？”
　　“不错，是我，霸王城数百万生命，需要一个交代！”自来也看了一眼莫甘娜。
　　紧接着，他继续说道：“我虽然有些理解生命对于你们来说可能连蚂蚁都不如，可是，我真的不能够接受为了一个恶魔成为神体，就屠杀上百万人的做法！”
　　“哼，说这么多干嘛，既然你已经动手了，那就说明我们已经是敌人了，用你的命去换阿托的命，我相信阿托也希望我这么做的！受死吧！”
　　莫甘娜大喝一声，顿时，两只巨大的黑色铁手快速朝着他奔袭而来。
　　一时间，战斗一触即发！

第二九二章 战斗吧（2）

　　巨峡市近郊，森林之中。
　　莫甘娜看着准备动手的自来也，心里也是微微一凛。
　　或许在别人看来，她比不上凯莎，可是真实情况是什么呢？原著中，诸神之王凯莎还不是被她给阴死了？
　　虽说有着取巧，加上死神卡尔萨斯使用大时钟帮助，这才弄死了凯莎。
　　但是，这不是已经证明了她有着杀死诸神之王凯莎的实力吗？
　　然而，对于这一切，自来也心知肚明，别人害怕，他可不怕。再加上他的任务是干掉莫甘娜的恶魔战队，那就说明他们本来就应该是对头！
　　既然是敌人，当然是不能够仁慈了。
　　这不，一开始，他身上的雷霆之力不断的释放开来，一丝丝雷电电弧不断的闪动着。
　　见状，对面的莫甘娜同样有些惊讶，在这个世界，利用雷电战斗的没有三千也有二千了，可这种将雷电从身上发散出来的，她还是头一回见。
　　“怎么可能？雷电之力可不是一般人的身体能够驾驭的！看来这个李自来有些不简单啊！”
　　暗忖一声之后，她微眯着双眼，紧接着双手狠狠一抓，瞬间，两只黑色的钢铁巨手快速朝着自来也飞快而去。
　　然而，对于她的攻击，自来也仿佛视若未见一般，现在原地的他一动不动，就像被吓住了一样。
　　就在莫甘娜的钢铁巨手快要触碰到他的身体时，只见他的身影骤然闪动起来，一道残影一闪而过，瞬间消失不见。
　　紧接着又出现在莫甘娜的身前，一双满布雷电的拳头，狠狠地打向莫甘娜。
　　“砰！”
　　情急之下，莫甘娜来不及防御，只能够双手交叉放在胸口处。
　　只可惜，自来也的拳头不仅带着雷电的力量，还带着巨大的力道，仙人模式下的他，力量已经不是一般人能够抵挡的。
　　飞速后退的莫甘娜，眼中惊骇欲裂，十分震惊的眼眸之中，闪烁着骇人的光芒。
　　“混蛋，这家伙的力量好大！”
　　暗骂一声吼，她在看了看之前被打中的手，上面已经被雷电给烧焦了，衣服的飞灰散落地上。
　　这时，只见自来也双眼冷漠的盯着莫甘娜，冷声道：“三亿福特雷龙！”
　　“咔嚓！”
　　瞬间，只见一天雷电巨龙随着他的手挥动出现，张牙舞爪的样子看上去威风凛凛，那漠视一切的眼神，看着莫甘娜似乎犹如在看蝼蚁一般。
　　“可恶，你他么的那是什么眼神？给我死！”
　　莫甘娜大骂一声，瞬间，在她的身边突然间出现几个类似凯莎的银翼一样的东西，正好是原著之中在阴凯莎时所用的东西。
　　锋利的刀刃泛着寒光，似乎要切断万物一样。
　　可惜，面对她的谢谢手段，自来也仍是视若无睹，身影骤然闪动之后再次发起进攻。
　　“唰！”
　　只见黑色的武装色霸气包裹着他的拳头，狠狠地朝着莫甘娜打过去，伴随着破风声响起，若是莫甘娜被打中，那么就算是她的第四代神体也难以抵挡。
　　“铛！”
　　仿佛钢铁碰撞一般，剧烈的碰撞声轰然响起，直接传到不远处。
　　这时，盖伦等人原本还讨论着自来也和凉冰会发生什么，但是，从这个传来的声音，他们就知道，对面出事儿了！
　　“怎么回事儿？好像打起来了！”
　　赵信回头望了不远处，皱着眉头说道。
　　众人也将视线转移过去，似乎要看清楚一样，之前的雷霆炸响声，加上刚刚的碰撞声，都表明着不远处正在战斗。
　　“走，过去看看！”
　　盖伦说了一句，快速跑了过去，其他人也是觉得有些莫名其妙的跟了上去。
　　而一旁的天使彦同样皱了皱眉，快速跟上去。
　　不多时，映入他们眼帘的，正是再一次的理解碰撞，只见自来也黑色的拳头一拳又一拳打击在莫甘娜的钢铁巨手上。
　　“砰砰砰！”
　　“我去，雷神这家伙还真是不知道怜香惜玉啊！”盖伦吐槽起来，似乎有些懵逼。
　　因为这与他认识的雷神相差很大啊，而且看对方的攻击，根本没有丝毫留手，完全就是火力全开啊！
　　然而，正当一旁的卡特琳娜准备上去将二人分开时，突然间，天使彦和炙心一下子将她拦住，彦冷声说道：“我一直感觉这个凉冰有些奇怪，没想到她竟然是堕落天使莫甘娜！”
　　“什么？怎么可能？”
　　卡特琳娜有些难以接受，一路上同行，她虽然也很不爽这个女人，可是，对方竟然是莫甘娜，那就是说她与恶魔同行了一路。
　　“不会错的，恶魔巨手，这是莫甘娜的标志性武器，除了她，没人能够使用！”炙心怒视着对面的与自来也战成一团的莫甘娜，冷冷的说道。
　　紧接着，一把烈焰之剑在她的手中出现，杀气腾腾的样子，面若寒霜的俏脸上，不带有丝毫表情。
　　然而，就在这时，天使彦突然间闪到她的身边，一把抓住她的手臂，摇了摇头道：“别插手，李自来应该是一早就看出了莫甘娜的伪装，又不想我们加入战斗，所以才将她引到这里的！”
　　“哼！”
　　炙心冷哼一声，虽然不爽，但还是听从彦的话。
　　一旁，赵信对着她说道：“那个天使，雷神既然有安排，我们还是观战好了！”
　　闻言，炙心的脸色终于好了一些。
　　众人虽然也想去帮助自来也，可是看着二人那夸张的战斗，还是老老实实的观战了。
　　对面，只见自来也与莫甘娜对轰，双方你来我往的战斗个不停。
　　就在莫甘娜卖了一个破绽之后，自来也身影快速朝着莫甘娜移动过去。
　　然而，只见莫甘娜嘴角一勾，瞬间，一只恶魔双翼直接击中自来也的身体。
　　“唰！”
　　恶魔迅速双翼划过他的身体，瞬间，莫甘娜大笑道：“什么雷神李自来，也不过如此！”
　　话音未落，她便看见被恶魔双翼划过的身体，竟然没有鲜血流出，而且正在快速愈合，对方的脸上也没有丝毫痛苦之色，只是嘴角的弧度，看起来似乎在嘲笑她一样。
　　“是吗？”
　　只听见她的身后一声冰冷的声音骤然间响起，不带有丝毫感情色彩的冷笑，顿时令她毛骨悚然。
　　“糟糕！”
　　暗道一声，莫甘娜就感觉自己犹如被奔驰的火车装上了一样。
　　“砰！”
　　身体倒飞，犹如断线的风筝一样，口吐鲜血，砸落在地上，连大地都被砸出一个大约十米的巨坑。
　　这时，众人看见刚刚被恶魔双翼击中的自来也快速化为虚影，紧接着凝实的，是后来出现在莫甘娜身后的影子。
　　“好快！完全没有发现他的移动！”彦和炙心同时惊讶无比的感叹道。
　　巨坑之中，莫甘娜慢慢爬起身来，擦了擦嘴角的鲜血，再次吐出一口血，凝视着自来也说道：“他么的，好痛，是我小看你了，没想到你的速度竟然这么快！”
　　闻言，自来也刚刚准备说话，但是，天穹之中，突然传来一声十分嚣张的声音。
　　“哈哈哈，凉冰，你这个小贱人，我一进入地球星，就已经闻到了你那风骚的气息。
　　咦，还有两个天使小妞，这下子老子可有艳福了！”
　　话音未落，众人抬头看向天边，顿时，天上出现一颗宛若流星一样的火球，快速的朝着他们这里赶来。
　　“轰！”
　　落地之时，巨大的冲击波，让盖伦等人站都站不稳，不断的朝着后方倒退。
　　烟尘四起，一阵微风吹过，突然间，烟尘减少后，一个背后长着一双白色翅膀，半蹲在地上男人突然间慢慢站起来，目光看向莫甘娜和天使彦等人。
　　“哈哈，凉冰，你这个小贱人，可是让老子想死你了！”
　　“哼，华烨，怎么是你这混蛋？”
　　莫甘娜不屑的瞥了一眼，然后从巨坑之中跳了出来，看着来人厌恶的说道。
　　然而这时，华烨只感觉眼前一道影子划过，紧接着，巨大的力道一下子击打在他的身上。
　　“轰！”
　　瞬间，他整个人宛若炮弹一样倒射出去，数百米的飞行之后，他的身体这才砸在一棵大树上面，将大树撞断之后，这才堪堪停下。
　　“呸！这他么谁啊！”
　　华烨站了起来，很是不爽的看了过去，没想到自己刚刚开始装逼，就被破了神功。
　　翅膀一震，他的身体快速飞了回来，瞬间，他只感觉一阵寒光闪过，身体又被打飞了出去。
　　“砰！”
　　又一次被打飞后，华烨终于生气了，只见手中提着一把剑，身上的气势也是不断的开始上涨，紧接着一双眼睛里似乎要喷出火来一样的盯着前面不远处的一个人影，恶狠狠的说道：“你他么谁啊？”
　　“你又是谁？”
　　自来也冷冷的看了华烨一眼，虽然他不知道这家伙为什么会出现在这里，按理说凯莎没死，他根本不会出现在地球星，然而，很多东西似乎都被他改变了！
　　“我乃是曾经的天使之王华烨。
　　咦，你的信息我居然读不出来？有趣，有趣，看来凯莎那个碧池也是因为你的存在，才免遭死亡的下场啊！”华烨先是自傲的介绍一下自己，然后又有些惊讶的看着自来也。
　　闻言，自来也确定自己前世在看《超神学院》的时候，没有出现在剧情之中。
　　“看来，这个应该是后来的剧情中才有的人物，不过，天使之王不是凯莎吗？怎么又冒出来这么一个猥琐的人？”看着一脸下流表情的盯着莫甘娜看的华烨，自来也心里暗自思忖道。
　　然而，他倒是没什么感觉，反正不服就干就是了，管他什么天使之还是鸟人，都一样。
　　这时，天使彦赶紧飞落到他的身边，表情十分凝重的介绍道：“他是华烨，凯莎女王级别的对手，上古天使之王，创立了天宫秩序的天使王。
　　只不过，在凯莎女王成为天使之王后，将他赶出了天使星云。
　　整整三万年里，都没有这个家伙的信息，没想到竟然出现在了地球星。
　　小心一点，这家伙很厉害。”
　　闻言，自来也点点头，他确实感知到了对方的厉害，比之凯莎弱不了多少，甚至比之莫甘娜还要强上一些。
　　“华烨是吧？”自来也喝问道。
　　“正是，小子，你他么的再给老子用这种口气说话，信不信老子弄死你？”华烨见自来也的表情在天使彦介绍之后，还是如同之前一样后，顿时就被刺激到了。
　　他是谁？他是曾经的天使之王，哪怕是曾经的，他也不容许任何人挑衅。
　　可惜，在听完对方的话以后，自来也笑了起来，戏谑的说道：“华烨？没听过，哪来的瘪三，流氓一样的人物，虽然强一些，可也强不了多少嘛。
　　再者，你真的确定你没有说错？你是曾经的天使之王？
　　我不是听说天使都是有美丽的女子组成的吗？难不成你这瘪三一样的容貌打扮，只是你的个人习惯？”
　　话音未落，只见华烨脸上的怒气冲冲，恨不得将自来也撕成碎片一样。
　　“哈哈哈，华烨，竟然有人说你是个瘪三流氓，哈哈哈，老娘我活了这么多年，还从来没发觉你这混蛋还真的像这个李自来说的一样！哈哈哈，瘪三，笑死老娘了！”莫甘娜一脸幸灾乐祸的样子。没有丝毫顾及华烨那阴沉得快要黑出水来的脸色。
　　“你找死？”
　　只见他面色阴冷的冷声说了一句，如同猛虎捕食猎物一样的迅速扑了过来。
　　“唰！”
　　快，快到极致，众人都来不及反应，一眨眼不到的时间里，华烨的身影已经出现在自来也身后，紧接着，手中长剑快速劈向对方，欲将自来也一刀两断。
　　然而，面对华烨的攻击，自来也原本站立不动的身体轻轻一歪，瞬间躲过对面的攻击。
　　紧接着，一双漆黑的手一把抓住华烨的手臂，紧接着腰部发力，猛然用力，一个过肩摔，瞬间将脸上原本带着张狂的华烨给摔懵逼了。
　　“轰！”
　　石头泥块轰飞，满天都是，烟尘再度出现，众人回过神来之后。便看见之前发动进攻的天使之王华烨，正扑在地上，脸朝地上，地面上仅仅露出半个脑袋。
　　“唰！”
　　自来也原本准备再来一脚的，但是，只见华烨手上握紧的长剑快速劈过来。
　　脚尖一点，自来也轻松的躲开了对方的反击，感叹道：“好坚硬的身体，竟然没事儿？”

第二九三章 战斗吧（3）

　　“好坚硬的身体，竟然没事儿？”
　　神学院世界，巨峡市近郊。
　　虽然自来也的攻击没有丝毫留手，可是，华烨的身体硬度还是给了他一定的冲击。
　　火影世界之中，三代水影也算是一个厉害角色了，可在这招之下基本上就被打个半废，若不是斑控制了他的身体，他估计自己就能够直接干掉三代水影。
　　可如今，华烨重了这招之后，除了看上去有些狼狈不堪之外，实质的伤害基本上没有就连他的皮都没有擦破。
　　然而，对面，华烨面色阴郁，尽管他没有受到伤害，可是，一个名不见经传的小虾米一般的人物，居然也能够让自己如此不堪。
　　他是谁？他是曾经的天使之王，执掌所有天使的上古大神华烨啊！
　　是可忍，孰不可忍！
　　“小子，你成功的激怒本大神了，我要将你千刀万剐，以泄我心头之恨！”
　　只见华烨十分疯狂的盯着自来也，眼中的杀意已经没有丝毫掩饰，身上的气势也是不断的暴涨，可见对方是真的生气了。
　　瞬间，天使彦和炙心瞬移到自来也面前，各执一把烈焰之剑，十分警惕的盯着对面的华烨，只要对方有丝毫的异动，她们二人就会毫不留情的展开攻击。
　　一旁，已经恢复过来的莫甘娜却是一脸的笑容，她看着自来也微笑道：“李自来，这个华烨可是凯莎级别的对手，如果他要杀你的话，恐怕这里没有人能够阻挡。
　　当然，我知道你很强。
　　但是，华烨的实力同样不弱，怎么样？要不要与我联手，一起干掉这个瘪三？”
　　话音落下，自来也转头看向莫甘娜，冷声说道：“地球星不能够存在恶魔军队，如果你愿意退走，那么你我之间就不是敌人。
　　至于你与天使的争斗，说实话我并没有其他的想法。
　　我并不奉行天使的那一套，当然，也不喜欢你的那一套，如果你同意将恶魔军队撤离地球，那么我可以答应与你联手，干掉这个瘪三！”
　　就当自来也说完之后，一边的天使炙心顿时很是不满的说道：“正义与邪恶不能共存，天使审判恶魔，这是天经地义的。李自来，你不能够与恶魔联手！”
　　“呵呵呵，天使？恶魔？
　　与我有什么关系呢？你们之间的争斗已经延续上万年了。
　　炙心，你要知道，存在即合理。
　　不管每一个世界，都有光与暗，正义与邪恶。
　　不管你承不承认，这一点你都不能够否认。
　　至于我要不要与莫甘娜联手，这点你管不着，也管不了。
　　你信奉你的凯莎女王，我不会干涉，也不想。
　　但是，我的行事准则，不该由你来说三道四。”
　　说到这里，他看向莫甘娜，冷笑道：“你的选择呢？莫甘娜？”
　　“哈哈哈，有趣，有趣，实在太有趣了，李自来，你很符合老娘的胃口。
　　比起那些满口仁义道德，满口正义战胜邪恶的家伙，你更让我莫甘娜女王欣赏。
　　不过，恶魔军团会不会离开地球星，这一点还要看你究竟有多少本事了！”莫甘娜十分张狂的大笑着，眼中的神色让人看上去十分莫名其妙。
　　然而，正当莫甘娜话音落下之际，对面的华烨身体悬浮在半空，阴冷冷的说道：“看来，你们这是不将我放在眼里啊，那就一起死吧！”
　　瞬间，只见他背后天使之翼为之一振，整个人十分迅的接近自来也，手上锋利的剑冒着凌冽的寒光，似乎要择人而噬一样。
　　“小心！”
　　天使彦大声的提醒道，紧接着手上的烈焰之剑迅挥动，挡下华烨的攻击。
　　“铛！”
　　一声清脆的声音响起，顿时，自来也便看见面前的彦身体不断的退后。
　　他身体快上前，一把搂住彦的身体，稳住之后开口说道：“虽然战斗是你的职责，可是，我并不是能够躲在女人背后苟安的男人。
　　战斗，就该是男人做的事！”
　　说着，他放开彦，然后朝着对面的华烨一步一步的走了过去。
　　看着他的背影，天使彦就感觉自己的全部身心都已经快要融化了。7000年的禁欲时间，让她的心足够坚如钢铁。
　　然而，这个男人的一举一动，似乎都有种魔力一样，快的将她融化。
　　只见自来也每走一步，身上的气势也是不断的释放开来，先是眼皮上出现的神异的五彩眼纹，紧接着，泛着紫色的黑色武装色霸气覆盖身上，瞬间，哪怕是隔着一段距离，华烨都感觉到了一股强大的气势扑面而来。
　　华烨微微缩了缩眼眸，心里略微惊讶，这个时候的自来也，可是给了他一种危险的感觉。
　　不过，身为曾经的天使之王，他不允许自己逃离。
　　瞬间，他握紧手中的长剑，度快得让人惊讶。
　　眨眼之间，他的长剑已经砍在自来也的身上。
　　“铛！”
　　只感觉一股反震之力从手上传来，华烨顿时有些惊讶，在心里暗忖道：“怎么可能？居然没有砍伤他？”
　　特别是看着正一脸戏谑的看着他的自来也，咧着嘴如同嘲笑他一样的神色。
　　一时间，怒从心头起，恶向胆边生。
　　“我就不信我看不死你！”
　　恶狠狠地怒骂一句之后，华烨的攻击再次接连不断的攻击在自来也身上。
　　“铛铛铛！”
　　数十次长剑与肉身相碰，每一次都出了钢铁的碰撞之声。
　　可是，不管华烨如何攻击，下方任他攻击的自来也都没有退后一步，也没有出一声闷哼，仿佛感觉不到疼痛，或者说华烨的攻击如同儿戏一样。
　　然而，正在这时，只见华烨的长剑狠狠的朝着自来也刺了过来，正是他的心脏部位，一旦被刺中心脏，恐怕就算是神也救不了他了。
　　只是当华烨的长剑快要击中自来也的身体时，只见原本站着一动不动的自来也一下子伸出黑中泛紫的大手，一把捏住华烨的长剑，顿时让华烨进退不得。
　　“打够了吗？你应该打爽了吧？那么，该我了！”冰冷如同魔神一般的声音，骤然响起。

第二九四章 战斗吧（4）

　　“打够了吗？你应该打爽了吧？那么，该我了！”冰冷如同魔神一般的声音，骤然响起。
　　话音响起的瞬间，整个战斗区域如同万物静止一般，仿若每一个人都能够听见其他人的呼吸声一样。
　　这时，华烨看着那双深邃而平静的眼睛，心里顿时生出一种不妙的感觉。
　　他不知道这种令人心悸的感觉究竟从何而来，但是可以肯定的是，必定与捏住他长剑的白男子有关系。
　　“怎么可能，就算是神体我也能够切开，为什么他的手一点伤痕都没有？”
　　华烨想不通，哪怕是凯莎都不敢对他如此大意。起先对方任由他攻击的时候，他还有种再看白痴一样的感觉，可如今，这种感觉早已经消失不见了。
　　然而，说时迟，那时快。
　　只见自来也再次冷声道：“仙法・十亿伏特・雷神之怒！”
　　“轰轰轰！”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”
　　瞬间，天雷咋响，雷霆不断的落在华烨的身上，每一秒钟，他都感觉自己身体受到了无尽的攻击。
　　就连华烨身上的铠甲，都在十亿伏特的雷电之下融化。
　　“啊啊啊啊！”
　　华烨痛苦的喊叫起来，凄惨的叫声听得人毛骨悚然。
　　近五分钟的雷电攻击过后，众人感觉到刺眼的强光消失后，便将视线转移了过去。
　　“嘶！”
　　众人倒吸了一口凉气。（别骂我哈，要怪就怪土豆大神的‘倒吸一口凉气’和‘恐怖如斯’太过深入人心了。）
　　只见自来也一只手提着半死不活的华烨，另一只手握着华晔之前的长剑，仿佛如同魔神一样站在原地。
　　“唰！”
　　随手一甩，像扔垃圾一般，一下子将华烨的扔在前面的空地上，紧接着，眼眸之中爆出强烈的光芒，看向莫甘娜开口问道：“之前你没有回答，我就当你是在思考。现在，告诉我，你的答案。
　　恶魔军团，自己退出地球？还是由我来让你们退出去？”
　　“好霸气！”
　　这是雄兵连战士所有人的共同心声，一个个战士看向他的表情，就如同在看自己信仰一样。
　　然而这时，莫甘娜同样吓了一跳，她原本以为华烨能够给对方造成巨大的压力，到那时，她就可以坐山观虎斗，在最后关头取得最大的胜利果实。
　　可是，自己的如意算盘，却是被人家给打乱了。
　　问话简单粗暴，退还是不退，这是一个问题。可他么的这已经没有选择了。
　　就她而言，肯定是干不赢华烨这个猥琐的家伙的，可是，就是这么一个比她还要强大的神，如今就像一条死狗一样躺在地上，似乎是昏迷过去了，又似乎还醒着。
　　只不过唯一可以确定的是，华烨现在已经是待宰的羔羊了。
　　“我还有选择吗？”莫甘娜恢复了自己恶魔状态，看着自来也无语的问道。
　　闻言，自来也冷笑一声，道：“有，第一，你自己主动退出，以后你就算是和天使打生打死，只要不惹我头上，我不管。
　　第二，我出手，找遍地球星的每一个角落，见到一个恶魔，就杀一个，见到两个就杀一双。
　　如果都见着了，那就全部杀了。到那时，我相信你的恶魔军团要想再次兴风作浪，恐怕也要等几万年才行了！”
　　“混蛋，这他么是选择？”莫甘娜爆粗口道。
　　“呵呵，当然是，我们地球人都是讲道理的，朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪！
　　哦，对了，巨峡号是你炸沉的，那么巨峡市呢？也是你的手笔？”说着说着，自来也身上的杀气似乎压不住了一样，一股冷芒直刺莫甘娜。
　　瞬间，莫甘娜下意识的退后了一步，正准备大骂起来时，却是看见了那双冰冷而不带有丝毫情绪的眼睛，顿时将其咽下，然后很是不爽的说道：“不是我的手笔，那是死神卡尔萨斯手下的巨狼星战士做的，我们前脚攻击了巨峡号，后面他们就攻击了巨峡市！”
　　闻言，自来也看向一旁的卡特琳娜问道：“是这么回事儿吗？”
　　卡特琳娜点头，看向他的目光有些奇怪。
　　见状，自来也转头看向天使彦，问道：“彦，你认为该如何？有着7000年战争经验的你，能否给我一个建议！”
　　“你会听吗？你不是不相信天使的那一套吗？”彦嗔怒的说道，白了他一眼。
　　万种风情十分令人心动。
　　“呵呵，抱歉抱歉，刚刚口不择言了！”
　　“道歉了？我去，雷神这家伙不会是看上了这个天使彦了吧？”盖伦惊讶无比的看了过来。
　　一旁的赵信也是点点头，有些猥琐的说道：“我看很像，不然的话，你见过雷神这副表情？”
　　“没有，尼玛，这绝对是有奸情啊！”盖伦深以为然的说道。
　　然而，尽管他们的声音很小，但是还是被自来也听到了，于是笑骂道：“你们两给我滚蛋，狗嘴里吐不出象牙。那么以你们的看法呢？如何对巨狼星战士？”
　　话音落下，大d接过话茬，顿时说道：“那还用说？干他么的，巨峡市遭受了如此大的损失，这简直就是不将我们雄兵连的级战士放在眼里啊！”
　　这话一出，顿时得到了其他人的支持。
　　听到这里，自来也点点头，表示同意，紧接着，他将目光转向莫甘娜，面无表情的说道：“既然你还没有做出选择，那么我给你做选择吧。
　　由你们恶魔将巨狼星的战士全部赶出银河系，然后你们自己主动离开，我给你三个月的时间，三个月一到，不管是恶魔也好，巨狼星的战士也罢，统统杀之！”
　　听到他的话，莫甘娜不爽了，她可是已知文明之中最邪恶的堕落女王莫甘娜啊，居然在这么短的时间内，被威胁了好几次。
　　“尼玛，李自来，你现在让我觉得，你与凯莎那个碧池一样讨厌！”
　　丝毫不掩饰自己的不满，莫甘娜恶狠狠的说道。
　　然而，听到她的回答，自来也冷笑道：“当然，你也可以选择不去做，哦，对了，你可以看看你的手臂上，是不是有着一个特殊的符号？”
　　闻言，莫甘娜半信半疑的掀开袖子，顿时，一个她从未见过的神秘符号，极为明显的出现在上面，而且，她能够感觉到，这个符号或许不是那么简单。
　　“这是什么？”
　　“可以随时找到你的东西，不管你在任何地方，只要我想，随时随地都能够找到你。另外，不要妄想着将其去掉，因为只要你不死，这个符号永远不会消失！试试看吧，如果你愿意的话！”
　　说完，自来也转身看向地上如同死狗一样的华烨，提着长剑走过去，准备将华烨的脑袋割下来。
　　然而，就在这时，只见天边出现四五道火光，迅的朝着这里飞过来。
　　瞬间，彦提醒道：“那是华烨的手下，神圣凯莎的前左翼护卫，暴风战神，若宁！”
　　“来的正好！”

第二九五章 威胁

　　“来的正好！”
　　话音落下，瞬间，整个场地之中烟尘四起，三名男性天使，一名女性天使正缓缓走来，个个身上的气息都比一般的高阶天使要强上许多。
　　为之人，正是天使彦所说的暴风战神若宁，天使之王凯莎的前左翼护卫。
　　看着缓缓走来的四名天使，自来也嘴角微微一勾，转头对着天使彦和炙心笑道：“你们说，我要是将他们全部干掉，以后的天使之中是不是都只会是女性了？”
　　听到这话，彦再次白了他一眼，开什么玩笑？当着天使的面准备杀掉天使，尽管他们与自己这一面的天使不对付，可是，这样说真的好吗？
　　不过，一旁的炙心比较无趣的说道：“如果你能够干掉他们，我想凯莎女王会感谢你的！”
　　“哦？此话怎讲？难道你们凯莎女王与他们有什么恩怨不成？”自来也好奇的问道，说实话，他对天使文明了解的太少了。
　　“这倒不是，只不过，他们这些人出来暴风战神若宁之外，其余的人都不服服从凯莎女王的命令。对于我来说，一切不以凯莎女王的意志行事之人，都应该被毁灭！”炙心眼神之中带着崇拜和狂热，完全就是一个小迷妹一样。
　　听她的这话，自来也有些无语，这就有点像是后世的传销组织了，都他么跟洗脑过的一样。而且，这话从这个小姑娘口中说出来，自来也一时间有些反应不过来。
　　三人说话之间，若宁等人已经来到跟前，当他们看着倒在地上宛若死狗一样的华烨之后，顿时吃了一惊。
　　就在不久之前，华烨还说自己去找凉冰玩玩，没想到这么短的时间内，竟然就变成了这副鸟样。
　　“华烨！”
　　若宁跑了过去，将华烨抱住，自己身上的能量也是不断的注入到华烨的身体之中。
　　而其他男性天使则是一脸警惕的看着周围的众人，防御在若宁和华烨身边。
　　好一段时间后，华烨终于好转了许多，怨毒的眼神盯着自来也，恶狠狠的说道：“李自来是吧？你千万别栽在我手里，不然我会让你求生不能，求死不得！”
　　然而，听到这话，自来也不屑的瞥了他一眼，冷冷地笑道：“再给你一次组织语言的机会，如果你不会说话，那就换个人来，但是，如果将我惹恼了，我不介意将你交给莫甘娜处置！”
　　“好啊好啊，李自来，咱们这可就说定了，华烨的这个瘪三，如果落在我手里，呵呵，我一定将他之前的话，变成现实！”莫甘娜一副唯恐天下不乱的样子，笑嘻嘻的说道。
　　不知道怎么的，莫甘娜总感觉自来也不会杀她，至于其他人，她根本没放在眼里，对她造成不了威胁。
　　“凉冰，你这个碧池，总有一天，我一定会将你拿下，让你感受一下欲仙欲死的极乐！”
　　已经恢复了许多的华烨，十分愤恨的说道，双拳紧紧握住，看向周围的人都有种憎恨的怨毒。
　　然而，只见这时，自来也轻轻的说了一声：“哎，既然你如此执着，又对我们憎恨无比，那你也不用等以后了，因为你已经没有以后了！”
　　刚刚说完，众人只见一道白光闪过，瞬间，再看过去，原本现在若宁身边的华烨，已经被自来也一把捏住脖子，轻轻提了起来，如同提起一个小鸡仔一样轻松。
　　“且慢，李自来！”
　　正当他准备干点这个猥琐的家伙之时，一旁的若宁大声喊了起来。
　　闻言，自来也将头转向若宁，冷声道：“你别着急，等我弄死他，你如果想不通，我也愿意送你下去与他相会！”
　　说着，手上微微用力，连带着华烨的骨头都出了响声。
　　“等等！李自来，你难道不想知道，我们有着怎样的后备手段吗？”若宁着急的喊道。
　　“后备手段？呵呵呵，能不能够杀死我？”
　　“这倒不能，不过，可惜摧毁地球上多个城市！”若宁冷声道。
　　“你找死？”
　　只见自来也身影再次闪动，瞬间出现在若宁身后，紧接着，狠狠地一脚，一下子将若宁踢飞出去。
　　“噗嗤！”
　　倒飞之中，若宁口吐鲜血，不过，她却是冷笑起来道：“杀死我们把，如果你愿意用上千万的无辜生命作为代价的话！”
　　这时，自来也微眯着双眼，看了看已经茫然无措的雄兵连战士之后，不由得失望起来。
　　“看来，今天这个瘪三不能够杀死了啊。如果因为我一时的举动，导致千万无辜群众牺牲，恐怕我这辈子良心都会不安啊！”
　　暗暗想到这些，自来也知道，若宁这个条件自己是不能够拒绝了，于是，他手上突然之间一道符文涌出，一下子拍在华烨的身上，然后用力一扔，如同扔垃圾一样，将手上的华烨扔向若宁。
　　“滚吧，不要在让我见到你们，另外，如果你们敢食言，那么，我会让你们尝遍满清十大酷刑，见识到真正的人间地狱是什么样的！”
　　瞬间，在得到他的允许后，若宁和其他几名天使快飞离地球，而莫甘娜也是朝着卡特琳娜微微一笑后，通过虫洞运算消失在原地。
　　感知不到其他人的存在后，他走到雄兵连等人的身边，平静的说道：“我们走吧，先找个地方安顿下来，再想想接下来该怎么做！”
　　“好，你安排就好！”卡特琳娜和凯特琳同时说道。
　　见其他人没有反对，他看着天使彦说道：“你们呢？现在的地球星已经没有你们施展手段的地方了，是回去天使星云，还是就在这里？”
　　炙心冷静的说道：“我留下，莫甘娜在这里，我不放心他！另外，凯莎女王认为赵信很适合我，让我与他一起，寻求真正永恒的爱情！”
　　而天使彦也是微微一笑，妩媚的说道：“我打算跟着你，你去哪里，我就去哪里。这辈子认定你了！”
　　瞬间，几道目光看了过来，自来也苦笑道：“我不是你的良人，何苦呢？”
　　“哼，要你管？我愿意不行吗？”彦冷哼道。
　　“不要脸！”

第二九六章 驱虎吞狼

　　，槟提供精彩小fx神学院世界，巨峡市一间损坏不是很严重的房子中。水印广告测试 水印广告测试
　　雄兵连的众人聚集在一起，纷纷诉说着这段时间以来，自己的遭遇。
　　通过所有人的谈话，自来也很清楚的知道了，这些人每个人都有着一定的成长，各有所得。
　　只可惜，每一次提到杰斯和嘉文时，大家的情绪都不是很高。
　　这时，在一间房间内，彦坐在一张桌子上，认真的看着自来也，说道：“你说你有女朋友？只不过不再地球？”
　　“是的，我有女朋友！所以对于你的好意，我心领了，但是真的无福消受！”自来也平静的说道。
　　在他看来，与其以后苦痛，还不如现在短暂的疼痛，说清楚了之后，对大家都好。
　　然而，在得到他的肯定回答之后，天使彦却是笑了起来说道：“李自来，我可以等你，永远的等下去！”
　　自来也震惊了，开什么玩笑？虽然他对彦有着好感，可那只是一种欣赏而已，觉得好的，并不一定要占有啊！
　　见他吃惊，彦微笑道：“自从遇见你，你给我的感觉是很嚣张，但是又很霸气。
　　说实话，我第一次见到有人和凯莎女王如此说话，还能够活的好好的！
　　后来，在费雷卓星，你第一次露出的神色之中，我感受到了难受。
　　你是善良的，能够为了素不相识的人类死去而感到哀伤，我突然间现其实这个傲慢无礼的男人，还是很不错的嘛！
　　你的一举一动都牵扯着我的心，李自来，遇见你，我感觉7000年的等待，并不算漫长！
　　我拥有不死不老的生命，我可以等你，而你的女朋友应该活不了那么久吧？”
　　听完彦自内心的倾诉，自来也感觉自己的心似乎被狠狠地揪了一把。
　　尽管他并不是一个处男，也懂得男女之间的情趣，可就是这样，他才更加懂得，爱情真的来之不易。
　　拥有这样一个人，那是多么的幸运。
　　“这对你不公平！”自来也沉声说道。
　　可是话音刚落，对面的一个明媚的笑容，顿时打破了他的内心封锁。
　　都说真情难得，爱情不易，然而，彦越是如此，他的心里就多了一份悸动。
　　“要不了多久，我就会离开这里，虽然能够再次回来，可是，我真的不知道还要多久！
　　彦，你是个好姑娘，不应该在等待中活着，以你的条件，完全可以找一个更好的！”
　　“不，如果不是你，我这辈子都不会快乐！我选定了你，也认定了你！”彦甜甜的一笑，坚定的说道。
　　紧接着，她一下子扑进自来也的怀里，轻声说道：“我没有遵照凯莎女王的想法，去选择银河之力，我希望你能够让我住进你的心里。
　　哪怕是一千年后，一万年后，只要你能够回来，我的等待，就有意义！”
　　听到这话，自来也心里的压抑，一下子得到了解放，他紧紧的抱住彦，嗅着她的香，柔声说道：“彦，傻瓜，你真是太傻了！
　　我答应你，如果我能够回来，我一定回来找你！”
　　“嗯，我相信你！”彦幸福的抱住自来也，手上也更加用力了。
　　轻轻拍打着彦的后背，直到他感觉彦似乎睡着了，这才轻轻将她抱起，放在床上，拉过被子给她盖住。
　　做完这一切，他走到阳台边上，看着已经残破不堪的巨峡市，不由得叹了一口气，呓语般喃喃自语道：“真是不知道该怎么办才好了！现在终于明白了什么是最难消受美人恩啊！”
　　时间流逝，一转眼已经过去了一个月。
　　在这一个月的时间里，巨狼星的战士，几乎被莫甘娜手下的恶魔军团打得溃不成军，不得已，退出了地球，只不过还停留在太阳系之中。
　　一记驱虎吞狼，直接解决了入侵地球的巨狼星战士，不仅让地球的军队大大减少了损失，而且还让莫甘娜与死神卡尔萨斯只见产生了间隙。
　　也因此，卡尔萨斯不再使用大时钟帮助莫甘娜，也让莫甘娜的实力出现了缩水。
　　这时，莫甘娜的基地之中。
　　恶魔们十分紧张的拿着手中的武器，警惕的对准对面缓缓走来的男子。
　　见状，男子微微一笑，对着恶魔城堡之中大喊道：“怎么，故人来访，莫甘娜女王不准备出来见见吗？”
　　没多久，只见莫甘娜很是生气的骂道：“是你这个混蛋，李自来，巨狼星的人我已经帮你赶走了，再有三天，我们就会退出地球星。
　　但是，这次你让老娘损失这么大，难道你不准备给我一个交代吗？”
　　不错，来人正是自来也，他通过若曦的监测，巨狼星的战士已经离开地球，所以，这才准备来见见莫甘娜。
　　“交代？我已经觉得自己够仁慈了，你们在地球杀了这么多人，我没有主动将你们全部干掉，已经算是宽宏大量了！
　　莫甘娜，我知道你害怕什么，不过，终极恐惧是你害怕就不会存在吗？
　　而且，终极恐惧说到底还没有被证实，如果没有，你做的这一切又有什么意思呢？
　　杞人忧天不好，过分去害怕未来也不好，大不了就是一死。死亡也没有你想象的那么可怕，说不定那也是一种解脱呢？”自来也微笑道。
　　“切，你这混蛋，就知道放嘴炮，死亡不可怕你怎么不去死呢？
　　一招敲山震虎，一招驱虎吞狼，孙子兵法都他么的被你玩的这么熟练了。”莫甘娜愤恨的骂道。
　　这一次她的损失确实不小。
　　闻言，自来也微笑道：“我又没有逼你，你如果不愿意，我也可以亲自动手，也许还要不了这么长时间！”
　　“可恶的混蛋，白痴，老娘辛辛苦苦建立的势力，就缩水这么一大截，你居然还这么说？”莫甘娜再次骂道。
　　然而，自来也却是犹若未闻一般，看着她说道：“真要怪的话，你能怪你倒霉！”
　　确实，如果不是他的出现，一切都按照原著中那么来的话，莫甘娜现在活得可滋润了。
　　不仅干掉了自己的死对头凯莎，也建立了一个级势力。

第二九七章 离别在即

　　“哼！”
　　莫甘娜恶魔基地。
　　在自来也说完之后，莫甘娜恨不得将他大卸八块，一解心头之恨，居然怪自己倒霉？
　　这他么什么破理由？什么时候她莫甘娜女王会被如此说了？
　　对面，自来也看着已经快要暴走的莫甘娜，微笑道：“哎呀呀，一不小心就将实话说出来了，哈哈哈！”
　　“混蛋，你想开战吗？”
　　听着这话，莫甘娜哪怕心里再不想，可是这家伙如此挑衅，简直该死啊，老虎不威，真当她是病猫不成？
　　“哦？开战？你确定！”
　　突然间，原本还在大笑的自来也，一下子收起笑容，身上出森冷的气息，目光灼灼的盯着莫甘娜，身上的杀气若隐若现！
　　似乎只要在莫甘娜说一句“开战就开战”，他就会动手杀人！
　　瞬间，莫甘娜惊醒过来，原本怒气腾腾脸色顿时变换了几次，双拳紧紧的握住，咬着牙冷哼道：“白痴，谁他么要和你开战，最多三天我们就会离开地球，只希望你能够遵守承诺！”
　　憋屈，十分憋屈。
　　她莫甘娜女王历经数万年的征战，什么时候受过这样的挑衅了？
　　只不过，形式比人强，她不得不低头认输！
　　莫甘娜很清楚，一旦开战，她除了能够保证自己逃脱之外，其余的恶魔士兵根本就是待宰的羔羊。
　　“哈哈哈，三天后，如果我还在地球星感知到任何一个恶魔士兵，我保证你会后悔！”
　　自来也哈哈大笑起来，紧接着身影微微晃动，就这么消失不见！
　　等到他离开之后，一个恶魔这才走到莫甘娜身边，轻声说道：“女王，我们真的要这么憋屈的回去吗？”
　　“他么的，难道你还有什么办法不成？他可是差点干掉了华烨的人物！”
　　说到这里，她叹了一口气继续说道：“算了，地球星也不过弹丸之地罢了，吩咐下去，所有恶魔全部撤离地球！”
　　“是，女王！”答应一声之后。这个恶魔快下去组织搬家。
　　巨峡市，雄兵连驻扎之地。
　　当自来也一出现，顿时，盖伦等人全部走了过来，着急的问道：“雷神，如何？莫甘娜的恶魔战队什么时候撤离？”
　　见状，自来也微笑道：“三天，三天后他们一定会撤离地球。”
　　说着，他看着一个个全副武装的样子，不由得疑惑地问道：“你们这是？”
　　话音落下，卡特琳娜回答道：“其他军队都被击溃了，现在通信也难以恢复，因此，我们全部前往都北之星，在那里重新组建队伍！”
　　“是啊，一个名叫怜风的长亲自下的命令，对了，她还说让你务必前去，商量一下如何对付还停留在银河系的饕餮军团！”盖伦接着说道。
　　在众人期待的眼神中，自来也微微摇头道：“不了，我不会去北之星了，接下来的战斗也要交给你们了。”
　　“雷神！”
　　“雷神！”
　　“雷神，你这是？”
　　卡特琳娜惊讶的问道。
　　闻言，自来也微笑道：“天下无不散之宴席，我已经来这里快半年时间了，也该回去了！
　　不止你们这里，我来的地方现在同样是战争不断呢，我要回去看看，能不能给他们支援一下！”
　　“雷神！”众人不舍的说道。
　　一旁，凯特琳顿时难过的说道：“你走了，我们能够打得过饕餮军团吗？还要，如果莫甘娜的恶魔战队再回来，我们又怎么对付呢？”
　　“是啊，雷神，地球需要你啊！”盖伦和赵信同时说道。
　　扫视了一眼众人后，自来也轻笑道：“你们之中的好些人潜力都很大，展起来也不会比真正的神差。
　　一直以来，你们都在努力着，我希望你们能够坚持下去，抗战到底！
　　虽然我不再这里了，但是你们可以与天使结盟，有着神圣天使之王凯莎的存在，这些入侵地球的魑魅魍魉不过是跳梁小丑！”
　　说完，他看向盖伦，微笑道：“你是银河之力，理应肩负起保卫地球的职责。尽管前路漫漫，残酷的战争会再次来临，但我相信，你一定能够与雄兵连的级战士们平安度过！”
　　“我知道了，雷神，你真的不能够留下吗？没有你我总感觉有点虚啊！”盖伦点头挽留道。
　　闻言，自来也笑骂道：“矫情！”
　　说完，他看向其他人，平静的开口说道：“等莫甘娜的恶魔战队离开地球之后，我就会离开，不过我相信在不久的将来，我们一定会再相见的。
　　到那时，我可不希望你们之中某些人不在了，或者战死了，那样的话，我会瞧不起他的！”
　　“你真的会再回来吗？”凯特琳和卡特琳娜同时问道，十分期待的眼神之中散着光芒，似乎想要得到一个准确的回答。
　　见状，一旁，盖伦的脸色顿时变得有些难看。
　　瞥了一眼盖伦，自来也顿时明白了自己这句话很可能会造成很大的误会，于是微笑道：“当然会，不过具体的时间我也不清楚，或许是十年，或许是百年，又或许是千年！”
　　说完，他转身直接离开，自来也很清楚，再继续说下去，恐怕凯特琳和卡特琳娜心中的执念会一直延续下去。
　　看着他离开的背影，二女的眼神一下子变得黯淡起来。
　　“走吧，我们得走了，从这里到北之星还要好一段时间呢！”大d见情况不妙，于是赶紧说道。
　　顿时，大家回过神来，点头表示同意，很快便出了。
　　大楼的阳台上。
　　自来也望着全部上车准备离开的队友们，心里总有些不是滋味，每一次他来到一个世界，总会放不下一些人，总会感到这个万界系统，似乎就是让他体验人生离别的。
　　这时，一双嫩白的手臂轻轻从后面抱住他，柔声说道：“他们走了，你真的不打算下去送送他们吗？这一别，下一次再见就不知道是什么时候了呢！”
　　反手轻轻保住彦，摇了摇头说道：“多情自古伤离别，还是算了，我下去也只能够增加大家的伤感的情绪，还不如让他们就这样离去好了！”

第二九八章 回到火影世界

　　“多情自古伤离别，还是算了，我下去也只能够增加大家的伤感的情绪，还不如让他们就这样离去好了！”
　　话音落下，感受到他内心的伤感，彦手上微微用力，钻入他的怀中。
　　感受到彦身上传来的温度，自来也轻轻在她的额头亲吻一下，然后将目光看向下方，望着一路奔腾而去的雄兵连战士。
　　直到不能够看清楚之后，他才摇了摇头，苦笑了一声，牵着天使彦坐到一旁的椅子上。
　　接着从纳戒之中取出一些酒，微笑道：“不介意的话，陪我喝点！”
　　“好啊！”彦甜甜一笑，尽展无尽的风情。
　　时间一晃而过，一转眼，三天的时间就过去了。
　　而莫甘娜也言而有信，在凌晨十分，控制着自己的恶魔战舰离开了地球。
　　身旁，轻轻搂着彦的身体，通过彦的感知，莫甘娜确实是带着所有的恶魔士兵都离开了。
　　“莫甘娜的恶魔战队全部离开了，这下你也该放心了！”彦双手搂住他的脖子，俏脸轻轻的在他的胸口处磨蹭着。
　　“是啊，地球短时间内不会再有不开眼的势力来捣乱了，我确实放心了！”
　　自来也微笑着回答了一句，顿时，脑海之中传来若曦的声音。
　　“叮，恭喜主人，莫甘娜的恶魔士兵已经全部撤离地球，任务已经完成。”
　　“我知道了！”
　　心里回答若曦后，自来也将目光看向趴在自己胸口上的彦，轻轻的抚摸着彦那光滑嫩白的后背，紧接着，身体用力一翻。
　　不多时，房间之中顿时变得春意盎然。
　　一个月后的夜晚，自来也坐在大楼的阳台上，看着已经破败不堪的巨峡市。
　　整个巨峡市之中，仅有着零星的灯光亮起，显得十分阴冷。
　　这时，身穿一身蕾丝睡衣的彦，轻踩莲步缓缓走来，手中还抬着一些食物和红酒，脸上洋溢着美丽可人的笑容。
　　见状，自来也发自内心的笑了起来，亲手接过彦手中的食物，顺手一拍自己的大腿。
　　顿时，彦迷人的笑容再次绽放，轻轻坐在他的腿上，柔声说道：“快吃吧，这是我第一次自己做东西吃！”
　　“好！”
　　随口回答一句，他马上以前金黄色的面包，放在嘴里，咬了一口之后，顿时发现这根本不是十指不沾阳春水的天使能够做出来的。
　　“好吃！”笑着赞了一句。
　　彦回答道：“其实也不难，只要将做食物的方法储存在大脑中，每一个步骤都严格按照要求来就可以了。
　　好吃就多吃一点！”
　　“嗯！”
　　几口将剩下的东西吃完，他笑着说道：“不错不错，以后我可有福了！”
　　闻言，彦脸上的笑容淡去，有些失落的说道：“可你就快要离开了！”
　　瞬间，自来也脸上的笑容也消散下去，一句话也不说，只是搂住彦的力度大了些。
　　感受到他的情绪同样变得有些低沉，天使彦一下子吻住了自来也，二人激情拥吻起来，抒发着即将级别时的慌张。
　　清晨，自来也和彦一起来到一处山巅，望着刚刚露出半个脑袋的朝阳，他看着美丽的彦，轻声说道：“我记得华夏古代有这么一首诗，名叫《鹊桥仙》，其中有一句诗词是这样写的，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！
　　这句诗我就借花献佛送给你，彦，等着我回来接你！”
　　话罢，他直接让若曦张开黑洞。
　　瞬间，空间之中传来波动，一个巨大的黑洞似乎要将他吞噬一样。
　　这时，只见彦一下子扑进他的怀里，紧紧的抱着他说道：“我会等你回来，你十年回来，我等你十年，你百年回来，我等你百年，你千年回来，我等你千年。
　　李自来，我爱你！”
　　听到这话，自来也身体微微颤抖，再也不顾其他，狠狠地吻住彦。
　　良久，他松开彦，轻轻拨动彦有些缭乱的头发，微笑道：“好，等我！”
　　说着，再也不回头的直接转身走入黑洞之中，消失在超神学院的世界里。
　　这时，望着已经消失的黑洞，彦轻轻的摸了摸自己的肚子，然后微微一笑，喃喃自语道：“我等你回来！”
　　紧接着，背后的白色双翼为之一振，快速划过天际。
　　空间之中，经过了很久很久的遨游，自来也终于回过神来，他之前一直沉浸在彦的笑容之中。
　　“抱歉，若曦，辛苦了！”
　　“不辛苦，为主人效劳，是若曦的福分，主人，不用担心，若曦相信，用不了多久，您就可以再次回来了！”若曦甜甜笑道。
　　闻言，自来也点点头，又叹气道：“若曦，是不是我每经历过一个世界，我在完成任务之后，都能够再次回来？”
　　“当然，不过，主人您现在还是别想这些了，因为如果您不将系统升级到最高的层次，您还是不能够回去！”若曦出其意料没有赞同他的话，反而出言提醒道。
　　听到这话，自来也赶紧问道：“那要怎么才能够升级到最高的层次？”
　　“不知道具体方法，但是和主人您的主世界火影世界有着必然的联系，若曦也不清楚怎么样才能够做到！”
　　若曦的回答，让自来也心里疑惑不已，不过，他并不担心，因为他相信自己可以办到。
　　“算了，只要有办法，我一定能够做到的！”
　　就这样，无边无际的黑暗之中，空间的流动不断加快起来。
　　终于，在不知道过了多久之后，远处突然出现一抹亮光。
　　不一会儿，走出黑暗的黑洞之后，自来也双脚踏在大地上。
　　深深的呼吸一口新鲜的空气之中，他望了望天上明晃晃的月亮，顿时发动仙人模式，感知一下附近的生命气息之后，这才朝着一个生命气息最多的地方走去。
　　只见他的身影不断的闪动，一连串的影子不断的化为虚影，快速朝着一个方向走去。
　　终于，大约五分钟后，他来到一处挂着灯笼的酒店之外，看了看正在关门的店老板，微笑道：“老板，可还有房间？”

第二九九章 忍界情况与愤怒，上万人的包围圈

　　“老板，可还有房间？”
　　悄然出现的自来也笑着问了一句，顿时吓了店老板一跳。
　　“你，你，你怎么出现在这里？”
　　犹豫店老板没有注意到他的到来，听到他的话之后，自然会害怕，这不？连话都有些说不清楚，结结巴巴的。
　　见状，自来也笑了起来，道：“老板不用紧张，我走过来的，只不过刚刚你没注意罢了，可还有房间？”
　　看了看地上黑色的影子，店老板突然间松了一口气，紧接着，又看了看四周，这才小声的说道：“这位先生，快进来吧，看你的打扮也不是忍者，你怎么大半夜的出现在这里？你难道不知道外面已经乱成一团糟了吗？”
　　见店老板脸上若有其事的害怕，显然是真的害怕外面的战乱牵扯到这里。
　　于是，他跟着店老板走进去之后，转身就看见店老板将所有的们都给关上了。
　　“老板，现在应该不算晚，怎么不继续开门，万一一会儿有人来这里，你不是折本了吗？”自来也不解的问道。
　　“哎！”
　　店老板叹了一口气，有些悲伤的回答道：“这年头做生意，很难啊，要不是为了守着这点祖产，我早就带着家人离开了。
　　您是不知道，如今木叶隐村加入了战争之中，砂隐村，土隐村以及雨隐村纷纷卷入其中。
　　打得不可开交，比如前几天，就有木叶的忍者来到这里巡逻，那样子就像是前锋的探子一样，恐怕要不了几天，这里就会沦落为战场。
　　我们雨之国只是一个小国家，原以为有着木叶隐村作为后援，还能够与两大隐村一战。
　　可谁想木叶的火影辅助说与雨之国签订的条约乃是一个木叶的叛徒，名叫自来也的家伙擅自做主的，根本不予承认！
　　就这样，风土两大国得知雨之国没有了木叶隐村作为后援之后，又再次卷土重来。
　　若非木叶的纲手姬力排众议，看着雨之国快要坚持不下去时，亲自率领这木叶暗部加入战斗，恐怕别说两年时间，就算是半年，雨之国都坚持不下去！”
　　说到这里，店老板再次叹息，看着自来也说道：“这两年来，基本是每隔十天半个月的，就会生一次不大不小的战斗。
　　几乎每天都在死人，就在昨天夜里，几名砂隐村的忍者就被木叶暗部给算计了，尸体都没有带走，可见现在外面是多么的兵荒马乱！”
　　听完店老板的抱怨，自来也得到了一些信息，也就是说自他去到神学院世界，到如今回来，已经过去两年了。
　　另外，因为团藏的反对，使得雨之国再次陷入危机，若非纲手带队前来，恐怕雨之国已经被拿下了。
　　想到这里，自来也看向店老板笑道：“老板，你看看能不能给我准备些吃的，我已经有好几天没吃饭了。
　　另外，如果你有空闲，能不能给我说说，外面的一些事情。
　　我原本是准备来这里旅游，却不想居然生了战争，假若一个不小心，可就麻烦了。
　　失去一些钱财倒是小事儿，可失去了生命就算玩完了。”
　　一边说着，他一边将一根金条放在桌子上。
　　看了看自来也的打扮，感觉不像是忍者，加上那一根小黄鱼的价值，可以当他一两个月的收入了。
　　于是，店老板笑道：“好好好，这位先生怎么称呼？”
　　“老板你叫我夏就行了！”自来也见店老板眼睛一直盯在今天上，顿时笑了笑接着说道：“只要你给我说说外面的消息，让我免于战争的动乱，这根金条就是你的了！”
　　“哎，那我先给您准备一些食物，一会儿再来和你介绍一下！”
　　只见店老板快上前，一把抓住桌子上的小黄鱼，然后咬了一口，感觉是真的之后，直接揣进裤兜，转身去到厨房弄吃的。
　　不多时，几盘菜弄好之后，店老板坐了下来，似乎回忆道：“这话说来话长了，自从两年前木叶隐村那个叫自来也的忍者离开之后，木叶与周围国家的政策一下子变得小心翼翼起来。
　　其中，听说三代火影辅助志村团藏认为自来也留下的雨之国附属火之国的条约没有作用，反而会将木叶隐村拖入战争之中，因此，他联系三代火影单方面撕毁协议。
　　紧接着就是砂岩两大隐村再次入侵，在雨之国临危之际，木叶的纲手姬带着人前来相助！”
　　刚刚说到这里，自来也摆手打断道：“这里你刚刚已经说过了！”
　　“嘿嘿，那我说一些您没听过的东西。其实要不是木叶向忍界宣布接触与雨之国的关系，两大隐村也不会那么快卷土重来。
　　不过，两大隐村本来还有些顾虑，害怕这是木叶弄出来的计谋，可是，大约一年半前，木叶的初代火影千手柱间的妻子，漩涡水户由于年龄关系，导致体内的九尾差点暴走。
　　最后，他将九尾封印在一个村民的体内，就此死去。
　　先是那个叫自来也的厉害忍者离开，被定性为叛忍，紧接着又是木叶的支柱之一的漩涡水户去世。
　　一连串的事情接踵而来，这也导致了木叶内部想要干涉外界的事情也有心无力。
　　说起来，那个叫志村团藏的家伙还真是可恶，就算是那个协议不是他亲自签订的，也用不着在那个时候公布出来！
　　要我说，木叶之中，除了纲手大人和她的暗部成员是好人之外，其他的都是坏人！”
　　店老板再次抱怨起来，一旁，自来也一边吃着东西，一边思索着他说出来的消息。
　　“对了，你接着说，我想听听如今忍界的情况如何！”自来也随口说道。
　　“好吧，如今三大隐村的忍者集聚雨之国，基本上也算是相对平衡了。
　　双方实力都差不多，也算是各有胜负了。”
　　说到这里，他害怕自来也不相信自己的话，将金条要回去。于是赶紧开口说道：“夏先生，我说的可都是真的，这些消息就是来往我这个小店的忍者们说的，可不是我胡编乱造的。
　　拿了您的金条，您要相信我不会骗你！”
　　“呵呵，放心好了，如果你说的是真的，不过一根金条而已，不算什么。
　　对了，你可知道雾隐村和云隐村的消息，按理说他们也算是五大隐村之一，这么好的机会，不会就此放过吧！”自来也微笑道。
　　“嘿，您可别提了，您一问到这里，我就很生气！”店老板气愤不已。
　　“哦？这是为何？”
　　“为何？云隐村之前不是和木叶隐村结盟了吗？可是，到现在根本就没有见到他们的影子。
　　据一些忍者讨论时说的，云隐村的雷影已经不准备遵守与木叶的条约，反而准备坐收渔翁之利。
　　至于雾隐村，反倒是一反常态的很安静，似乎已经将水之国的海岸线给封锁了，看样子也是不准备插手了！”店老板平静的说道，只不过，若是认真观察他的眼睛，就会知道，这不是平静，而是麻木。
　　闻言，自来也点点头，微笑道：“好了，谢谢老板，今天听到的消息已经能够让我了解外界的情况了，想来这次旅行已经无法进行下去了。明天我就准备回到故乡，等他们战斗结束了再说吧！”
　　“也好，夏先生，您这样的选择很好，至少不用担心自己的生命安全。”店老板赞成道。
　　过了一会儿，自来也放下手中的碗，然后让店老板给他安排房间。
　　夜晚，月光如水。
　　坐在窗户边上，抬头望着天上的月亮，自来也不禁感叹道：“历史的车轮果然还是朝着原有的轨迹滚动了，如今是木叶34年，看来战争还有一段时间才能够停止！
　　也不知道纲手和绳树怎么样了呢？”
　　当初离开的时候。他留下的东西虽然足以让纲手自保，可是，这两年之中，生的一切事情，他都一无所知。
　　不过，当他回想起水户去世，团藏又开始活跃起来之后，心里也是对猿飞的不满再次加深更多。
　　以木叶新村的实力，如果想要介入战场，那必定是势如破竹，以摧枯拉朽之势，给予砂岩两大隐村重重的一击。
　　如果操作得当，完全可以将两大隐村打爆。
　　只可惜，以如今的情况来看，问题还是出在了木叶的身上。
　　“看来猿飞是真的过时了，仍然犹豫不决啊！”
　　随意感叹一句之后，他闭上眼睛，仔细分析当下各大隐村的势力。
　　“砂隐村，岩隐村的联盟虽然并不牢靠，可是，在没有胜利之前，他们都清楚如果不将木叶干掉，他们的计划无法实施。
　　至于雾隐村，应该已经被宇智波斑完全控制了，恐怕要不了多久，等宇智波斑弄好一切之后，就会对雾隐村进行清扫，等他一切结束之后，想来第二次忍界大战都已经结束了。
　　而云隐村，三代雷影虽然看上去四肢达，头脑简单，可是，根据如今云隐隐忍不的情况来看，他是打定主意要等到各大隐村两败俱伤，再来掠夺资源，强大自身了。
　　木叶隐村。如今内部猿飞暂时还能够压下去，各大家族只见的矛盾不会立即被激化，以猿飞和团藏的性格，肯定会拾掇木叶各大家族前来参战的。
　　不过，两年时间里，却没有兵增援，难道他不怕纲手有失吗？”
　　想到这里，自来也皱着眉头，心里虽然不愿意以阴谋论来估测猿飞。
　　可是，事实胜于雄辩。
　　猿飞似乎不打算继续增援。
　　瞬间，他突然间想到店老板的一句话，那就是纲手带领的人手，不是其他人，而是他亲自培养出来的暗部。
　　“他么的！”
　　一巴掌拍在桌子上，一股怒气从他的身上散出来，甚至鲜红色的杀气也是不断的释放出来。
　　瞬间，他宛如魔神一样站了起来，盯着木叶隐村的方向，仿佛呓语般说道：“猿飞，你最好祈祷你不是存的另外一种心思，不然的话，我会让你知道，你想守护的东西，我都会将之一一碾成齑粉！”
　　说完，他的气息收敛，眉头仍然皱着，如果真的如同他推测的那样，恐怕纲手现在就算是没有危险，那么危险离她也不远了。
　　毕竟，两年时间，如果是敌人想到的话，哪怕是再畏惧自己，也该有着试探。
　　虽然当初他已经将大野木和三代风影给震得一愣一愣的，可如今，两年的时间足够让很多畏惧消失。
　　一旦对方没有机会他的威慑，恐怕将会对纲手采取绝杀的手段，到那时，木叶暗部就算是再厉害，在面对那么多忍者后，都将会是仰天徒叹奈何。
　　心里想着事，他将窗户关上，然后坐到床边，盘坐下来，静静地等待天亮。
　　第二天清晨，当店老板再次敲响自来也房门的时候，已经现里面早就人去楼空。
　　这时，在初升的太阳光照射下，只见一个身影现在一颗十分高大的参天大树之上，眼睛紧紧的盯着远处一个营房。
　　只见营帐之上的标志，正是砂岩两大隐村的标志之一，而且，在那座营帐的不远处，同样伫立着十几个大约能够容纳百人的营地。
　　他紧闭双眼，动仙人模式以及见闻色霸气感知木叶队伍的所在地。
　　瞬间，只见一道精光从他的眼眸中闪过，爆射而出，脸上的神色变得十分冷峻起来。
　　“猿飞，团藏，想不到你们真的这样做了？”
　　在他的感知之中，木叶的营地周围虽然没有任何其他隐村的探子探查，可正是因为如此，自来也身上才出了阴冷的杀气。
　　瓮中捉鳖！
　　在木叶营地的周围虽然安全，可是，大约十里之外，近万忍者的帐篷已经将木叶的人包围了，而且之所以没有探子前去打探，不是因为这些人不懂战术，而是因为他们已经胜券在握了。
　　更让他愤怒的是，哪怕有着白眼一族探查部成员，也没有现两大隐村的行动。
　　这就说明，木叶忍者的行踪已经暴露了。
　　正当他沉思之际，只听见远处的天空之中，两大隐村起进攻的信号已经射，紧接着，上万忍者不断的将包围圈缩小，朝着木叶营地进攻而去。
　　“该死！”

第三零零章 暗部的态度，千代的担忧

　　“该死！”
　　暗骂一声之后，自来也身影快闪动，消失在树巅上。
　　这时，木叶营地中。
　　纲手坐在大帐之中，看着已经只剩下千余人不到的暗部忍者，忍不住叹了一口气说道：“诸位，我们已经被包围了，你们也清楚，这两年来，我们身后也不会有援兵，大家能够坚持到现在，我，纲手已经认识到了你们的勇毅果敢。
　　但是现在，砂岩两大隐村聚集了上万忍者精英将我们团团围住。
　　你们听，最多十分钟，我们的人就会与他们生战斗。”
　　“纲手大人，您下命令吧，这两年来自来也大人不在，是您从团藏手中保护了我们。
　　不管遇到什么危险，您永远都是冲在第一个，现在，我们已经到了生死一刻，也没必要害怕什么！
　　自来也大人曾经说过，忍者是一个危险的职业，在将来会遇到的危机数不胜数。
　　如果害怕死亡，那么就没必要成为忍者。
　　纲手大人，下命令吧，哪怕是死，我们也要咬下两大隐村的一块肉！”一个暗部战斗部的成员激动的大喊起来。
　　瞬间，众人同时欢呼起来。
　　紧接着，只见一个探查部的忍者大声说道：“就是，纲手大人，这两年来死在我们手里的敌人也不少了，您只管下命令就是，最坏的结果不过是个死，我们早就赚回来了！”
　　“是啊，纲手大人，下命令吧，我们不怕死！”
　　“……”
　　一个个暗部成员大声的喊叫起来，视死如归的眼神，使得她十分感动。
　　纲手看向身边的绳树和旗木朔茂，询问道：“你们的看法呢？”
　　闻言，旗木朔茂站了起来，看了看周围的众人，开口道：“我很高兴，在这种时候，身为暗部的你们没有想过临阵脱逃，不畏惧死亡。
　　我想，如果自来也大人知道，他一定会很开心的。
　　不过，我们也不能够逞匹夫之勇，他们虽然人多，可也没打算用这上万忍者来给我们陪葬，因此，我认为他们一定不会一开始就全部冲上来。
　　这，就是我们的机会！”
　　“不错，我也认为这是一个机会，自来也大哥曾经说过，示敌以弱不是害怕，而是一种计谋。
　　敌人虽然数倍于我们，可是，正因为如此，只要我们据险地而自守，他们施展不开，可我们却能够全力施为！
　　但是，这也可能完成敌人围而不攻，等待我们自己突围出去，那样的话，对于我们来说，无疑是种灾难！”
　　只见纲手身边的绳树说完之后，众人忍不住的点头，紧接着，便听见纲手开口决断道：“既然大家都不准备退缩，那好，现在我们将所有暗部分为三队，分别由旗木朔茂，绳树和我带领。
　　我们三队轮流交换，一队防御，一队接应，一队休息，这样一来，不仅可以有足够的时间休息，大家也都轻松一些。”
　　“好，就这么办，是时候让两大隐村的混蛋见识一下我们木叶暗部的实力了！”
　　话音落下之后，众人开始分工，一个个暗部成员脸上都是决然之色。
　　虽然他们已经做出了应对之策，但是他们同样很清楚，上万忍者的攻击，就算是他们能够取得最后的胜利，也只能是惨胜罢了！
　　就这样，在纲手，绳树和旗木朔茂的调动之下，暗部们纷纷行动起来，全部撤离原有的营地，来到了营地边上的一座山峰之上。
　　与此同时，在距离木叶营地大概只有三里之外，砂隐的精英上忍千代看着前仆后继的两大隐村的忍者，心里很是不忍。
　　因为，在雨之国战场之上，他们已经牺牲了很多忍者，导致了现在战场上的忍者低龄化，弱龄化。
　　“唉！”
　　千代叹了一口气，眼中满是担忧之色。
　　“怎么了，姐姐？”弟弟海老藏见千代神色不太好，于是赶紧问道。
　　“没什么！”
　　“姐姐，难道你认为我们这么多人，还是无法消灭木叶的暗部吗？”海老藏有些气氛的说道，他以为自己的姐姐高估了敌人。
　　然而，只见千代摇头解释道：“这倒不是，就是因为能够消灭对方，我才感到担忧！”
　　“这是为何？”
　　海老藏十分困惑的问道，能够消灭敌人不好吗？这两年来，他们的忍者不知道死了多少，如今终于抓住这么一个机会，怎么可能轻易放过！
　　千代停下，看着海老藏问道：“你是不是忘记了，两年前那个男人以一己之力镇压砂岩两大隐村近万精英，逼得风影和土影不得不暂时退兵！”
　　“哼，那又如何，只要这一次我们干掉了木叶的暗部，今后的雨之国不过是我们得囊中之物罢了。
　　再说了，那个男人已经两年多没有出现，谁知道他是不是死了，要不然，以他的性格，还能够等到现在都没有出现吗？”海老藏冷声道。
　　“万一呢？万一那个男人没死，回来了，知道是我们杀死了纲手，灭掉了他的暗部，我们又该如何自处？”千代突然间大声的喊了起来。
　　紧接着，他继续说道：“你以为这次大野木那个混蛋是给我们立功的机会吗？
　　哼，他不过是害怕那个男人回来后找他的麻烦罢了。
　　只可惜，三代风影已经决定下来，我们身为忍者，当以任务为重。不然的话，你以为我真的愿意来趟这趟浑水？
　　当然，如果那个男人却是已经死去，这次绝对是我们灭掉木叶暗部最好的机会，可怕就怕……”
　　虽然她后面的话没有说出来，但是，海老藏也明白了她的意思，于是问道：“那我们怎么办？这么多忍者同时出动，加上有着那么准确的信息，如果这都不能够建立功勋，我们又该如何自处？
　　别说对村子不能够交代，就算是对族人也无法交代啊。
　　姐姐，我知道你不愿意参与这次战斗，好，你休息，我带着人前去，我就不信了，那个男人回来之后，还能够将我从村子里找出来灭掉不成？”

第三零一章 阴谋论

　　花开两朵，各表一枝。
　　在千代和海老藏交谈的时候，在木叶隐村的根部基地之中。
　　油女取根在两年前差点被自来也干掉，好在最后的那一脚并没有要了他的命。
　　这时，油女取根恭敬地看着团藏问道：“团藏大人，难道我们真的不理会暗部了吗？由于我们将消息放出去，导致砂岩两大隐村必定会有所行动。
　　若是我们现在动人手接应的话，定然不会让暗部全军覆灭的。
　　这样一来，也不至于让暗部就此灭亡啊。
　　倘若纲手姬，千手绳树和旗木朔茂等人全军覆没了，恐怕就难以挽回了啊！”
　　“呵呵呵！”
　　只听见在油女取根的话音落下之后，一声阴冷的笑声顿时响起。
　　只见一个脸上缠着绷带，手上也缠着绷带，看上去十分恐怖的男子正看着油女取根，冷笑道：“为了木叶的安定，别说是纲手，绳树等人，就算是暗部所有人，我能能够舍去。
　　一群只知道服从那个叛忍的暗部，可不是我们木叶需要的暗部，取根，你是我最看重的手下，也是根部未来最适合的接班人，对你我抱有很大的期望。
　　不过，你现在的善良是怎么回事儿？是，我承认暗部确实很强大，比所有五大国之中的暗部都要强大。
　　可是，那又怎样？
　　无法掌控的力量，消失了也就消失了。
　　等我掌控了九尾人柱力这个级战力，我相信就算是猿飞也不得不让贤。
　　到那时，我成为火影之后，再用武力一统整个忍界，而我木叶隐村，也将成为忍者之中最强大的隐村！”
　　听着这话，油女取根虽然早就明白了眼前这个男人的野心，可听完之后，还是觉得有些不可思议。
　　“团藏大人，那个男人如果回来，查到了这件事是我们做的，恐怕不会善罢甘休啊。
　　您知道，纲手是他的爱人，暗部是他花费两年时间打造出来的，再加上暗部商业部之中提供的大量财富，恐怕我们得计划会受到影响啊！”
　　说完，油女取根就看见团藏脸上变得十分狰狞，恶狠狠的看着他说道：“一个叛忍罢了，难道我木叶隐村还怕他不成，再者，暗部商业部掌握着那么多的财富，村子里却得不到分毫，这样的商业部，也该换人了。
　　哼，等这次砂岩两大隐村将暗部其他部门的人手全部干掉，商业部？呵呵，不过是一只养肥的猪罢了！”
　　说完，团藏将目光移向油女取根，平静的说道：“你先下去准备吧，有雨之国的消息后，让人快传递过来。
　　只要那边结束，这面也就不用担心了！”
　　“嗨，属下告退！”油女取根恭敬地行礼后，大步走了出去。
　　“哼，废物一个，居然被吓破胆了！”
　　望着大门之外，团藏冷声喝骂起来，眼中的疯狂之色，是那样令人感到阴森。
　　只见他摸着自己的手臂，在心里暗忖道：“只要有了宇智波一族的眼睛，就算是自来也这个叛忍回来，我也怡然不惧。
　　呵呵呵，我倒是想看看，被称作禁术的伊邪纳岐，有着多大的威力，自来也，你可千万要回来啊！哈哈哈！”
　　雨之国，森林，木叶营地附近的一座小山之上。
　　自来也将自己隐藏在空间之中，他看着上万忍者密密麻麻的将对面的一座小山峰包围起来，一个个手中握着自己的兵器，兴奋不已的准备冲上去歼灭山上的敌人。
　　不多时，两男一女走到队伍中央，赫然正是千代和她的弟弟海老藏，一旁的乃是大野木的儿子黄土。
　　三人看着山峰之上暗部的防御，千代顿时皱了皱眉说道：“他们这是准备和我们打消耗战了，地形太过陡峭，我们得人数虽然多，可是，一时间难以起到作用！
　　黄土上忍，不知道你可有什么办法解决？”
　　闻言，黄土点点头，然后平静的说道：“办法有两个，一个是围而不攻，我们有着补给，而他们没有，时间一长，只要我们不放过任何一个敌人，他们必然不攻自破。
　　但是，这样的坏处也存在，我们得消耗要比他们多的多，一旦他们手中的物资众多，那我们将会得不偿失。
　　而且，最重要的是，一旦他们有着援军来袭，恐怕我们将会腹背受敌。
　　第二个方法虽然简单，我们只需要让精通土遁术的忍者同时力，使用地动核，就能够让这座小山所占据的优势消散。
　　可是，你们也清楚，木叶暗部的忍者素质，比起我们手下的忍者要强大很多。
　　被誉为最强暗部的他们，与我们对上之后，恐怕会对我们造成很大的损失。”
　　黄土分析完毕之后，隐藏在空间之中的自来也点头表示赞赏：“没想法大野木的儿子，看上去虽然类似于四肢达，头脑简单的那种人，居然能够有如此头脑？”
　　然而，他的想法被若曦知道之后，便听见若曦提醒道：“主人，您可能忘记了，黄土可是第四次忍者大战之中，能够成为忍者联军第二大队大队长的人，岂是这么简单的？
　　主人您想想看，那个时候他虽然处于巅峰状态，可是，能够一招干掉隐藏在大地之中的众多白绝，又一拳打飞九尾化的金角，他的实力和头脑，可以说，在岩隐村之中，仅次于大野木！”
　　听到若曦的话，自来也点点头，微笑道：“确实如此，只不过现在的他，比起他身边的海老藏都不如，大野木派遣堪堪达到上忍的黄土来到这里，恐怕也不过是走个过场罢了！
　　另外，在这上万名忍者之中。几乎只有五分之一的人数是岩隐村的，其余的都是砂隐村的。
　　光凭这里的人来看，就能够知道大野木这家伙有多么狡猾了！”
　　忍者队伍之中，千代点头道：“好，那就采取第二种方法吧，早些解决，早些结束。
　　黄土上忍，使用地动核之术的土遁忍者，就交给你们岩隐的忍者了！”
　　“好，没问题！”
　　答应一句，黄土大手一挥，瞬间，二十几个实力约莫特别上忍的土遁忍者同时走出，紧接着，众人双手开始快结印，不多时同时大喝道：“土遁・大地动核！”

第三零二章 王者归来

　　“土遁・大地动核！”
　　齐齐响起的大喝声，顿时引起了山峰上纲手的注意。
　　瞬间，众人只感觉一阵地动山摇，如同天崩地裂的一般的震动。紧接着，便看见了原本高大数百米的山峰，突然之间就开始变矮，如同地陷天塌一样。
　　不过，不是他们变矮了，而是大地变高了，大约有着近千个平方的大地已经与之齐平，形成一个十分巨大的战台，可供给上千名忍者一起登台作战。
　　“小心了！”
　　纲手姬大喝一声，顿时，原有的暗部成员纷纷警惕起来，他们知道，之前的地理优势，在这个高台大地升起之后，就已经消散无踪了。
　　随之而来的，只能是短兵相接，这意味着，他们将会直面上万名忍者的轮流攻击。
　　一旦他们顶不住了，或者无法杀退对方，那么迎接他们的，只有死神的怀抱。
　　然而，尽管局势很危险，可是，暗部的成员们，不管是战斗部的，医疗部的，探查部的，战略部的，都没有一个人退后半步。
　　所有人的目光之中，除了平静就是兴奋，那是一种内心散出来的兴奋。
　　懦弱，退缩，害怕这等负面情绪不是没有，可是，当他们看着现在最前方的三个人之后，顿时似乎又充满了斗志一样。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　震天般的响起回荡在四周，表明了他们的决心。
　　然而，虽然上方的众人斗志昂扬。可是，一心想要解决木叶暗部的砂岩联军，却是顾不得这些。
　　一个个磨刀霍霍，摩拳擦掌，跃跃欲试的样子，似乎也抱着同样的想法。
　　因为砂隐和岩隐的忍者们都清楚，持续了两年的战争，在这一战之后，胜利的天平将会朝着他们倾斜。
　　只要拿下了木叶暗部，那么，拿下雨隐，拿下雨之国就指日可待了。
　　到那时，再以雨之国为前沿战线，逼近火之国，时时刻刻虎视火之国，只要时机一到，在以雷霆之势杀入火之国，将火之国也收入囊中，那么，他们的国家和村子，将会变得无比的强大。
　　虽然这个过程会很漫长，甚至会牺牲很多很多忍者，没有人能够保证自己在战争结束之后活着。
　　可是，如果一切愿望都可以实现的话，那么他们的牺牲，并不是不能够接受。
　　这不，隐藏在空间之中的自来也，看了双方忍者的表情之后，顿时沉默了下来！
　　他不解地问若曦：“若曦，人人都说战争是残酷的，可是你看看下方的这些人，在他们的脸上，我甚至看到了兴奋和充满信心的表情。
　　这个世界究竟是怎么了？怎么会变得如此变态？我一直都认为自己对于丛林法则与物竞天择的道理很是了解，甚至是完全体会到了。
　　可是，今天这些人的表情，却是让我很震撼！”
　　闻言，若曦并没有立刻回答，而是沉默片刻之后，有些疑惑地说道：“主人，丛林法则，物竞天择我知道，然而这些人的想法，我同样不理解，因为系统之中没有记载。因此，若曦也不知道怎么回答主人你！”
　　听到这话，自来也笑了，表情有些苦涩道：“是啊，人类的情感变化十分复杂，怎么可能被完全理解呢？”
　　说话之间，只见上千名砂岩忍者迅的跳了上去，一个个争先恐后，前仆后继的顺着土遁忍者搭建出来的梯子冲上去，带着兴奋和喜悦握紧手中的忍刀，宛若一群已经迷失的恶鬼一般。
　　上方，纲手姬率先带领自己这一队的人快冲到战台之上，并且大喊道：“绳树，白牙，你们两个小心接应！”
　　“明白！”
　　二人同时答应一声，紧接着吩咐自己这一队的忍者开始聚精会神的等待着。
　　“咻咻咻！”
　　瞬间，只见双方的苦无手里剑等忍具快飞出，片刻之后，在敌我双方的空隙中间，已经被这漫天的暗器全部填充满。
　　“叮叮叮！”
　　“铛铛铛！”
　　双方的忍具有的射中敌人，有些却是在空中就被对方的忍具击落，一时间，局面变得混乱无比。
　　“土遁・土阵壁之术！”
　　“轰！”
　　只见冲在纲手姬身后的一名暗部精英双手快结印，顿时合十道。
　　紧接着，一道十分宽而厚的土墙一下子在暗部众人面前竖起，挡住了大多数暗器的进攻。
　　这时，短暂的交战之间，自来也回过神来，他知道如果自己再继续隐藏下去，恐怕最终的结果就是自己培养的暗部精英，将会在这一次战斗之中全部被消灭。
　　而纲手和绳树，以及旗木朔茂等人，就算能够逃离，可是，让他们抛下其他人离开，万万是做不到的。
　　那么，最终的结果就只能是两败俱伤，或者全军覆没。
　　这样的结果并不是他想看见的，于是只见他的身影骤然闪动，瞬间从空间之中走了出来，紧接着，一道雷霆瞬间响彻整个森林，
　　“咔嚓！”
　　突如其来的雷电声，一下子使得下方战斗的忍者不约而同的抬头看去。
　　“怎，怎，怎么可能？”
　　“自来也大人？”
　　“自来也？”
　　“……”
　　只见下方的忍者们惊讶无比，甚至忘记了战斗，每个人脸上的神色各有不同，有的惊喜，有的害怕，有的惊讶。
　　总之，不一而论！
　　自来也随意瞥了砂岩联军后，慢慢从半空之中一步一步走下来，如同走楼梯一样，随着他的每一步的走动，砂岩两大隐村的忍者便后退一分。
　　而纲手姬看清楚来人之后，顿时，无助和委屈一下子全部涌上心头，泪水不断的看着一步步走下来的男人。
　　片刻之间，自来也落在战台之上，目光一直落在纲手身上，紧接着，他回过头瞥了砂岩联军一眼。
　　瞬间，所有的砂岩忍者纷纷后退，眼中露出惊慌之色，特别是两年前参加过雨之国战斗的忍者，更是惊骇欲裂。
　　“踏，踏，踏！”
　　他一步步走向纲手，不多时便来到纲手身边，伸出手轻轻的抹去她脸上的眼泪，柔声细语的说道：“抱歉，让你受委屈了！”...

第三零三章 谋划（1）

　　抱歉，让你受委屈了！
　　一句温柔到极致的话，却是让纲手再也忍不住了。
　　她一下子扑进自来也的怀抱，大哭道：自来也，你怎么才来啊？呜呜呜！
　　搂住纲手，让她慢慢站起来，一只手轻轻的拍着她的后背，再次说道：是我不好，你别生气了，好吗？
　　只可惜，他的温柔，却是让纲手心里更加难过起来。
　　良久，感觉到怀中的人儿呼吸已经变得匀称后，他对着绳树招了招手：绳树，过来！
　　闻言，绳树虽然有些气氛，不过，在他的强大气场下，却是轻轻点点头，慢慢走了过来。
　　将纲手交给绳树照看之后，他转过头看向旗木朔茂，冷声道：暗部竟然沦落到被人围攻的地步，你这个副部长不合格啊！
　　抱歉，自来也大人！朔茂低下头，恭敬的回答道。
　　看着他身上的伤势，自来也知道他已经尽力了，也不再说些什么，只是从纳戒之中取出一个玉瓶，扔了过去，冷声道：回去再收拾你，先把伤养好！
　　嗨，自来也大人！
　　结果玉瓶之后，茂朔欣喜的打开玉瓶，倒出一颗丹药，直接吞了下去，顿时，他身上的伤势便以肉眼可见的度恢复。
　　战台之上，数千人看着场中十分随意的男子，退也不敢退，进也不敢进，只是静静地等待着他的处置。
　　这时，自来也冷笑了一声，然后对着下方的千代等人说道：砂隐的千代上忍，你们不需要给我一个交代吗？
　　唰！
　　话音刚落，千代脸上的冷汗一下子就流下来了，身体变得有些僵硬，不过还是带着海老藏和黄土二人朝着上方快走去。
　　没多久，三人来到了自来也面前，千代讨好道：两年多没见了，你还是这般！
　　呵呵，你们不错啊，上万忍者围攻木叶暗部千余名忍者，砂岩两大隐村确实很威风啊！
　　看了看千代和黄土等人，自来也脸上带着微笑，似乎是真的在夸奖他们一样。
　　只不过，以千代对他的了解，这绝对不是什么夸奖，这个男人的问话，如果他们不能给出一个合理的理由，那么，他杀光这里的人相信也不会费多大的力气。
　　察觉到对方的目光注视在自己的身上，千代此刻如芒在背，如坐针毡一般，她小心翼翼的开口问道：那你认为我们该如何交代？
　　呵呵，交代简单，前来围攻木叶暗暗的人全部自杀，也算是一个交代。
　　不可能。
　　自来也话还没说完，千代顿时惊慌的大声喊了起来，开什么玩笑，这里有着上万人，难道也要全部自杀不成？
　　真是太嚣张了，去死吧！
　　只见二人的初次交谈还未结束，一个实力大约是中忍的砂忍顿时大怒，紧接着，三支苦无快飞向自来也。
　　不要！
　　千代紧张的大喊起来。
　　然而，这名中忍却是不管不顾，脸上反而带着狰狞之色，他似乎已经看到了自来也被他的苦无杀死的情景。
　　对面，看着三支苦无迅飞向自己，自来也嘴角微微勾起。
　　叮叮叮！
　　瞬间，众人看了过去，只见这名中忍射出的三只苦无在射中自来也的那一刻，便被挡了下来。
　　连对方的衣服都没有刺破丝毫。
　　就在这时，自来也大手一挥，一下子抓住撞击在自己身上的三只苦无，紧接着，随意的甩出。
　　滋啦。
　　只见苦无上面，一抹雷霆覆盖其上，还没有等到众人反应过来，迅的穿过这名中忍的身体。
　　噗噗噗！
　　心脏，咽喉以及脑袋三处位置，直接形成血洞。
　　嘭！
　　砂隐中忍倒在地上，鲜血淋漓，眼中满是不可思议，到死都不知道究竟为什么会这样。
　　明明已经射中对方的，可为什么却是连一点效果都没有？
　　整个过程行云流水一般，从中忍扔出苦无，到被对方击杀，两秒都不到。
　　你们砂隐村的忍者果然是不知者无畏啊，呵呵呵！
　　看都不看死去的中忍，自来也对着千代继续嘲讽道：你觉得是我动手呢？还是你们自己动手？
　　等等，自来也，这里有着上万名忍者，都是砂隐村和岩隐村的精英，一旦我们死在这里，我想两大国必定会动全面战争。
　　你一个人虽然厉害，可是火之国能够抵挡下来吗？那些无辜的平民将会流离失所，痛失他们的亲人，爱人！
　　自来也，你不能杀死这里的人！千代着急的说道，脸上的惊慌已经让她不再是砂隐的精英上忍，只是一个普通妇人一样。
　　听着这话，自来也哈哈大笑起来：哈哈哈，千代，你在威胁我？还是说你认为我没有这个实力将你们全部就在这里？
　　都不是，你的实力我很清楚，如果你要动手的话，这里不会有任何一个人能够逃掉。
　　可是，你却没有选择直接动手，也就是说，你还有其他的条件？
　　说吧，自来也，只要你当过这里的人，哪怕是你要我的命，我也给你！千代沉默片刻，顿时眼中闪过一丝莫名的光彩，这才大声的回答道。
　　哦？
　　一前一后的回答，顿时令自来也暗暗在心里赞道：不愧是砂隐的智囊存亡，果然，能够在这么短的时间内就想清楚这个问题，确实厉害！
　　他身影骤然闪动，一下子来到千代的身边，认真的看着千代，接着凑到对方的耳朵旁边，轻声说道：千代上忍就是千代上忍，厉害，既然如此，我要一个人的命！
　　千代只感觉眼前一晃，对方就已经来到了自己的身边，本来处于本能，她想要一招打过去。
　　但是，很快她就反应过来，如果自己这一下打了出去，恐怕今天这里的人就不用回去了。
　　思索了片刻之后，千代问道：可以，谁？
　　闻言，自来也并不回答她，而是伸手拉过千代的手，在她的手上写了一个三字。
　　三代风千代惊讶的叫了起来。
　　嘘。
　　但是，她的话还没说完，自来也便轻轻点头，再次凑到她的耳边，微笑轻声道：只要你能够拿他的人头，我可以对砂隐村所做的一切既往不咎！

第三零四章 谋划（2）

　　“只要你能够拿他的人头，我可以对砂隐村所做的一切既往不咎！”
　　随着自来也这一句简单的话音落下，千代的脸上满布挣扎和痛苦之色，这是一种无助和难言的痛苦。
　　身体不断的瑟瑟发抖，脸上冷汗直流，手指甲都已经嵌入肉里都没有感觉到丝毫。
　　见状，自来也上前了一步，嘴角勾起微笑道：“呵呵，看来你下不了决心啊。既然如此，那就告诉你一个秘密吧，你的儿子的伤势，就是三代风影做的。
　　如此，不知道你会如何选择呢？
　　对此，我十分期待你的选择。
　　当然，如果你不能作出决定，那就让我给你做就好了，如果你能够承受的话！”
　　说到这里，他举起三根手指，看着千代冷笑道：“你有一个月的时间，一个月之后，如果我见不到三代风影的人头，那么，砂隐村就没有必要存在了！”
　　当初，他让旗木朔茂潜入砂隐村，为的就是能够挑起千代和三代风影之间的矛盾，如今，既然有机会，那么还是利用起来好了。
　　瞬间，只见千代身体再次颤抖起来，对于三代风影，她现在十分痛恨，特别是当听见自来也说她儿子的事情，一回想自己儿子的伤势，千代咬着牙冷声问道：“你说的是真的？他真的做了这件事？”
　　千代这副咬牙切齿的样子，令自来也顿时笑了起来，紧接着平静的说道：“呵呵，你什么时候见过大象欺骗蚂蚁了？前面的话你爱信不信，我并没有还原真相给你看的义务。
　　不过，就算是假的，最后一句话肯定是真的，如果一个月后我没有听见三代风影死亡的消息传来，那么你将会知道，末日是什么样子！”
　　说完，他将目光看向黄土，眼中爆发出一抹精光，顿时，黄土的身体微不可察的退了一步。
　　“你，你想怎样？”
　　黄土惊慌的大喊一声，脸上的冷汗也是随着脸颊流淌下来。
　　这个男人的厉害他见识过，能够同时压得两大隐村的影抬不起头的狠角色，一战几乎将他们的精英忍者全部灭掉。若非后来不知道发生了什么，让他受伤，恐怕现在的忍界五大隐村，已经只剩下三个了。
　　“怎样？呵呵，大野木这家伙还真是狡猾啊，我记得你们好像答应了我，不会再入侵雨之国了，没想到我前脚刚走，你们后脚就到来了。
　　而且，还将我亲自培养出来暗部精英打得几乎找不着北，厉害啊，想来是两年前给你们的教训，你们已经忘记了啊！
　　这个人最烦的就是不讲信用的人，虽然信用这东西在我们忍者看来，只不过是一块遮羞布罢了。
　　但是，这个世界如果都不讲信用，岂不是没得玩了？”
　　只见他从纳戒之中取出一把椅子，然后坐了下来，脸上的笑容逐渐变得冷淡，看上去已经布满了寒霜，似乎只要稍有不如意，就会对岩隐村的忍者动手。
　　他的身后，旗木朔茂等暗部精英悄悄的站立，目光死死的盯着黄土和岩忍，静静的等待着自来也的下一步命令。
　　这时，见到这副阵仗，黄土的心已经开始拔凉拔凉的，他知道，如果今天不给出一个交代的话，恐怕他们岩隐村将会迎来第三次打击。
　　为什么说是第三次呢？
　　第一次，在第一次忍者大战快要结束的时候，一个计谋葬送了数千岩忍精英，第二次就是两年前的雨之国之战，同样损失数千人。
　　这一次，杀戮似乎也即将来临。
　　时间流逝，数万人的聚集之地，竟然变得鸦雀无声，见识过端坐战台之上那个男人厉害的人，纷纷紧张的握住手中的忍具，不敢发出任何声音，害怕引起那人的不满。
　　至于砂隐的众人，却是稍稍松了一口气。
　　虽然他们不知道千代大人答应了那人什么条件，可是看样子应该是躲过一劫了，不然的话此刻他们之中的很多人，可能已经死去。
　　良久，自来也冷哼一声道：“怎么？这个面子都不给我？还是说你认为我杀不了你们？”
　　“不，等等，我有一个秘密要告诉你！”黄土见他已经被不耐烦了，赶紧开口道。
　　“哦？什么秘密？说来听听！”自来也嘴角一弯，十分感兴趣的问道。
　　望着自来也脸上的愠怒之色已经消散，黄土松了一口气，他知道形式比人强，人在屋檐下不得不低头，于是说道：“你们队伍之中有着日向一族的人，按理说就算我们再出动一倍的人手，也不能够将他们包围在这里。
　　白眼的探查范围虽然不算远，可是也不至于会让他们毫无察觉。
　　但是，我们之所以能够将他们包围，是因为木叶的一个人借了两名日向一族的人帮助我们。
　　通过这两人的帮助，我们这才能够做到神不知鬼不觉的将木叶暗部全部包围起来，准备一举歼灭。”
　　“所以呢？”自来也点头问道。
　　“我可以告诉你这个人是谁，但是我有一个请求，将我们放走，我们岩隐村愿意赔偿你们木叶的损失！”黄土着急的说道。
　　接着，他害怕自来也不答应，再次说道：“这个人的身份在木叶并不低，甚至说是很高，自来也大人，您想想看，如果让这样的人一直隐藏在木叶，恐怕接下来木叶的一举一动都将会暴露在我们其他村子的视线之下。
　　这样一来，木叶隐村将会承受多大的损失，我想您一定不会不清楚！”
　　然而，在黄土话音落下之后，自来也顿时哈哈大笑起来，他转过头看着旗木朔茂问道：“我认为他说的是事实，你怎么看？能不能猜出这个人来？”
　　瞬间，只见旗木朔茂点点头，冷冷的说道：“很简单，在木叶之中，除了那个人，再也没有别人有这个能耐了！
　　白眼是日向一族至死守护的东西，不会让任何一个开眼的族人流落在外。
　　那么，在整个木叶，除了我们暗部之外，就只有根部才会存在日向一族的忍者。
　　至于那个人的身份，也就不难猜了！”
　　闻言，自来也点点头，转头看向黄土说道：“看来，你这个秘密，已经不能够算作筹码了啊！”

第三零五章 特殊的卷轴

　　“看来，你这个秘密，已经不能够作为筹码了啊！”
　　随着自来也这声有些戏谑的话说出之后，黄土之前那种镇定已经消失不见了。
　　原本以为凭借着这个秘密，可以换取一个他们求生的希望，可如今，似乎这个想法已经落空了。
　　看着一脸戏谑的自来也，黄土擦了擦脸上的汗水，着急的说道：“不不不，自来也大人，请等等，我还有交换的东西！”
　　“哦？那就说吧，只要让我满意了，什么都好说！”自来也微微一笑，人畜无害的看着他说道。
　　“呼！”
　　再次松了一口气之后，黄土转过身，对着不远处一个岩隐的忍者招了招手。
　　顿时，只见那名岩隐从一忍具包之中取出一个卷轴，然后恭敬的递给黄土。
　　接过之后，黄土双手将手中的卷轴奉上，迫使自己冷静下来，这才继续开口说道：“自来也大人，我们这些人在您看来不过是蝼蚁而已，而且你也不是好杀之人，何必为难我们呢？
　　您虽然已经猜出这个人的身份，可是，以他在木叶隐村的地位，如果没有证据，你根本不能够奈何于他。
　　最重要的是，我也曾听说过两年前您从木叶离开之时所生的事情，日向一族，宇智波一族的两大族长最终还是死在您的手里。
　　虽然我认为他们是死不足惜，可是，那终究是木叶隐村之中最强大的两个家族。
　　此刻，如果我没有猜错的话，您估计还没有回过木叶，并不知道木叶此刻的情况。您不妨先问问看身边的忍者，我想他们会告诉您答案的！”
　　听到这话，自来也双眼微眯起来，他很清楚，凭他当时的力道，根本不足以杀死两大家族的族长，但是，黄土这话，却是透露出了另一种浓厚的阴谋之感，不禁令人感到森冷。
　　见自来也沉思之后，旗木朔茂走到他的身边，轻轻在他耳边解释道：“他说的没错，当时日向和宇智波一族的族人被救起，暗部成员准备前去看守。
　　可是，团藏那个老家伙却说，我们暗部成员很可疑，不能够执行这个任务。
　　以您当时离开木叶的情况，我们也不好继续与他硬抗，所以才不知道后面生了什么。
　　然而，还不到一晚上的时间，自从日向一族的人和宇智波一族的人相继赶到之后，没多久便传来两大家族的族长不幸身亡的消息。
　　我们虽然感觉很蹊跷，因此准备请纲手大人前去检查死因。
　　可惜，纲手大人连靠近的机会都没有，最后，两大家族的忍者差点暴动，要不是水户大人及时赶到，恐怕后果不堪设想！”
　　听到这里，自来也明白了，他的判断没错，他出手的力度却是没有将对方打死，可是，两大家族的族长却是同时死亡，那么，为什么最后会演变那样的情况，就值得让人深思了。
　　自来也冷冷一笑，身上的气息变得森冷了一下，很快又消散了下去，他看着黄土手中的卷轴，问：“那你说说看，怎么为我皆为呢？两大家族啊，真是吓死人了，哈哈哈！”
　　见他这样，黄土不得不苦笑道：“自来也大人说笑了，凭您的实力，何处不可去？您自然是不会害怕他们。
　　只不过多一事不如少一事，如果我手中的这份东西能够为您轻松的解决些许困境，大人您何乐而不为呢？”
　　“说得好，你不当外交官可惜了！”自来也夸赞了一句，紧接着左手之上出一股吸力，一下子将黄土手中的卷轴拿到手中。
　　没有丝毫的防备，自来也直接将卷轴打开，看了上面的内容之后，他脸上的笑容顿时消失不见，随之而来的，却是无尽的杀意。
　　“好，好一个老狗，既然你想死，那我就成全你！”
　　无比的愤怒，无尽的杀气，顿时使得他身边的众人仿佛瞬间掉入冰窟一样。
　　这时，看到他脸上的愤怒，黄土小心翼翼的问道：“不知道自来也大人认为这份情报是否有价值？”
　　“嗯？”
　　深邃的眼眸突然间看向黄土，冷声道：“这么重要的情报，你们怎么可能得到？以我对他的了解，他不会留下这个把柄给你们的！”
　　黄土身体颤抖了一下，不过还是尽量让自己平静的说道：“换做平时，我们也不会相信，可是，这个时候，他不得不这么做，没有我们的支持，他根本不可能成功。
　　另外，两名日向一族的成员的到来，加深了我们对他的信任，如果他不给出这个情报，我们也不可能相信他。
　　最重要的是，其中第一条情报，我们已经得到了证实！”
　　听到这话，自来也已经明白，黄土这话是真实的，因为第一条请报上写明，宇智波一族和日向一族的族长之死的原因，而且清清楚楚的记载了当时所生的一切。
　　至于后面的两条，回忆原著之中的剧情，似乎就是这般。在原有的历史之中，已经得到了证实。
　　“好，我答应，放你们一条生路。雨之国的战争该结束了！”
　　抬头望了望天上厚厚的黑色云层，自来也站了起来，大手一挥将椅子收起，并且将这份卷轴放入纳戒之中，转过身走向还在昏睡之中的纲手，轻轻将她抱起。
　　“太好了，终于可以回去了！”
　　“回家了，可以回家了，我们不用死在这里了！”
　　“......“
　　一个个砂岩两大隐村的忍者欢呼起来，开始慢慢撤退。
　　“多谢自来也大人！”黄土恭敬的行了一礼，转身带着岩忍离开。
　　而他身边的额千代则是回过神来，看着自来也认真的说道：“一个月后，我会将东西给你送来，希望你言而有信！”
　　话罢，同样带着海老藏等人快离开。
　　看着如同洪水退去一般的人流，旗木朔茂有些可惜的说道：“自来也大人，难道就这样放他们离开吗？他们已经出尔反尔两次了，这次失去这个机会，以后恐怕要将他们赶尽杀绝可就难了啊！”
　　闻言，自来也嘴角微微勾起，平静的说道：“山雨欲来风满楼，树欲静而风不止，白牙，你放心，我会让他们明白，什么才是真正的痛苦！”
　　说完，他温柔的看了一眼怀中的纲手，微笑着说道：“走吧，两年来辛苦你们了，该回家去看看了！”

第三零六章 木叶隐村前的冲突

　　雨之国，高高的战台之上，随着自来也的话音落下之后，他身后的木叶暗部纷纷露出了笑容。
　　两年来，几乎每天都游走在生死边缘，这种枯燥的生活已经让他们感到厌倦。
　　700多天没日没夜的厮杀，刀口舔血的生活，每个人都自内心的觉得太过单调乏味。
　　如今，不仅他的“神”归来，而且这样的日子也结束了，一个个喜笑颜开的样子，不禁感染着自来也。
　　“好了，都收拾一下，我们该走了！”
　　转过身对着众人说了一句，自来也抱着怀中的纲手姬一步步开始朝着火之国方向而去。
　　然而，木叶暗部的部队刚刚离开没多久，突然间，不远处一道身影快赶过来。
　　众人只感觉眼前一晃，骤然间再次看过去后，现来人竟然是雨隐村的领袖，半神山椒鱼半藏！
　　“自来也，等等，你们准备就此离开吗？”
　　半藏神色不怎么好看，眉宇之间透露着深层的悲伤和愤怒，特别是看着木叶暗部为的自来也时，他紧紧握住的双拳，已经暴露了他内心的不满！
　　见状，自来也停下脚步，抬起头看着现在前方树干之上的半藏，有些歉意的说道：“砂岩两大隐村的忍者已经开始撤退，我们留下来没做不了什么。
　　如今雨之国正是山河破碎之际，半藏大人何不抓紧时间，好好休养生息一下呢？”
　　“哼，自来也，当初你是怎么答应我的？没想到你一消失就是两年时间！
　　雨之国如今的状况，难道你不需要给我一个解释吗？
　　你我之间的约定，是否已经不作数，雨之国的生死真的再也与木叶无关了吗？”
　　半藏怒目而视，手中的镰刀突然间抬起，指着自来也，看样子是不想善了了！
　　自来也皱着眉头，心里虽然有些愧疚，当时他确实说过只要雨之国成为火之国的附属，雾隐村成为木叶的下属势力，他就保证雨之国的安全。
　　可后来因为团藏派遣油女取根来刺杀他，他又与猿飞等人干了一仗，就此离开火影世界前往神，也就没再理会雨之国的事物。
　　说起来，也算他食言了！
　　想到这些，自来也点头说道：“抱歉，半藏大人，这事我会给你一个交代。另外，我愿意以一亿银钱支持雨之国重建，算是我的赔偿。
　　当然，如果雨之国或者说雨隐村愿意再次与木叶合作，那么我欢迎。”
　　见他如此诚恳的态度，并且愿意用一亿银钱帮助重建雨之国，半藏内心的愤怒一时间消散了很多。
　　加上他很清楚眼前这个男人究竟有多么强大，他也不想再为雨隐村招惹强敌，于是态度缓和了很多，道：“好，那我代雨之国的百姓多谢你了，不过，结盟的事情还是以后再说吧！”
　　“也好！”
　　自来也点头，也不勉强，然后对着旗木朔茂招招手。
　　顿时，只见旗木朔茂从一个卷轴之中取出一大把银票，走上前递给半藏。
　　半藏接过之后，将之收起，然后神色有着复杂的看了看自来也之后，摇了摇头便双手快结印，瞬间消失在原地。
　　感知到半藏已经离开之后，自来也回头看了看身后的暗部，微笑道：“走吧，雨之国的事情之后再说！”
　　三天后，木叶隐村大门之外。
　　由于没有使用飞雷神之术，因此经过了三天的时间，暗部成员和自来也等人才回到这里。
　　这时，看着还是没有丝毫变化的隐村大门，自来也心里有些不是滋味，以前不管他执行任务时遇到什么困难，他都感觉自己不是一个人在战斗。
　　可是现在，走近之后，他却感觉里面似乎有着洪荒猛兽一样。
　　一旁，纲手姬看看身边自来也复杂的神色，便知道他的心里的想法，于是轻轻的牵起他的手，温柔地说道：“没事的，我们回家了！”
　　“家？回家吗？”
　　喃喃自语说了一句之后，他的眼神坚定下来。
　　“走吧，回去吧！”
　　轻声说了一句，紧接着便带着木叶暗部的成员大步朝着里面走去。
　　然而，他们还未走到大门边，十几个带着面具的忍者一下子跳了过来，扫视了众人一眼之后，为的一个忍者对着纲手恭敬的说道：“欢迎纲手大人归来！”
　　“嗯，让开吧！”
　　纲手答应一声后，随意的说道。
　　可是，这名忍者却是动也不动，反而开口说道：“抱歉，纲手大人，此次回来的人数太多，我们需要排查，以免有其他隐村的奸细混入村子之中，请纲手大人见谅！”
　　“放肆！”
　　瞬间，一旁的旗木朔茂大喝一声，走到前面用手指着这名忍者，冷声道：“自来也大人回来了，你们也敢拦着？”
　　闻言，这名忍者将视线移动到自来也身上，紧接着十分不屑的说道：“叛忍自来也？正好，来人，将他拿下！”
　　这话一出，旗木朔茂身上的查克拉轰然暴动开来，影级实力的他，气势扑面而去，是的对面的忍者不禁退后一步。
　　“你也要背叛村子吗？旗木朔茂？”为的忍者一动不动的盯着朔茂，身上的查克拉也是同样爆出来。
　　“背叛村子？”
　　“当初你们不听从火影大人和团藏大人的话，私自将暗部带入雨之国参与战争，如今你们回来了，该不会是被敌人打败了吧？”为的忍者冷声道。
　　听到这话，自来也脸色一沉，冷声道：“白牙，杀了他！”
　　“嗨！”
　　恭敬的回答一句之后，旗木朔茂的身影骤然闪动，瞬身之术动，一下子拔出自己背上的忍刀，快的砍了过去。
　　“铛！”
　　苦无和忍刀相碰，出一抹火花。
　　“哼！”
　　对面的忍者冷哼一声，手臂上一下子用力，荡开白牙的忍刀，紧接着一个跳跃，瞬间落在忍者中央。
　　只见他冷冷的说道：“暗部成员反叛，所有人格杀勿论！”
　　顿时，他身边的忍者纷纷拔出忍刀，紧接着一个忍者出了一个信号弹冲上天空。
　　“砰！”
　　大约十几秒钟，数十个忍者率先刚来。
　　这时，自来也看了过去，来人正好是宇智波一族的木叶警卫队的人，而且，其中还有着一个他认识的宇智波族人，正是宇智波富岳。
　　“呵呵呵，只有宇智波一族的人吗？日向一族的应该也来了吧？”
　　将视线看向对面的树林之中，自来也冷声道。
　　话音刚落，又是上百个日向一族的族人跳了出来，一个个十分警惕的看着前方，眼中的恨意是那么令人震撼。
　　见状，自来也扫视了一眼对面的忍者，现不仅宇智波富岳来了，日向日足和日向日差两兄弟也来了，两大族的忍者约莫上百人，看样子这是早有打算了。
　　“你们想干什么？对同村忍者大动干戈，难道不怕火影大人怪罪吗？”
　　就在这时，只见自来也身边的纲手沉着脸，十分愤怒的大喝道。
　　“呵呵，纲手大人，先动手的可不是我们！”之前为的忍者冷冷一笑，紧接着大手一挥，顿时，又是上百个头戴面具的忍者跳了过来，加入了他们的队伍之中。
　　他这有恃无恐的样子，使得自来也和一中暗部成员不禁皱着眉头。
　　“根部！”
　　自来也明白了，这里的情况，就是根部的人，应该说是团藏这个家伙弄出来的。
　　“团藏还真是狗改不了吃屎啊，这样的小把戏也好意思拿出来丢人？”不屑的冷笑一声，自来也慢慢走向前方。
　　望着一步步向前的自来也，对面的忍者忍不住慢慢退后。
　　虽然他们已经敢挑衅暗部的人，可是，他们不会忘记眼前的白男子。
　　两年前火影大楼的那一战，一个人差点干掉了木叶的所有影级高手，最后要不是水户出来阻止，恐怕木叶隐村早就遭逢大难了。
　　沉着脸，自来也看着慢慢后退的忍者，不屑的说道：“就你们这类货色，也好意思出来献丑？滚来，我现在心情不太好，别逼我将你们全杀了！”
　　“唰！”
　　瞬间，一股强大无匹的气势轰然爆，直扑对面的忍者。
　　“塔塔踏！”
　　三百名忍者再次头后几步，脸上冒着冷汗，惊骇的看着自来也。
　　“哼！自来也，你这个叛徒还敢回来？”
　　然而，就在地面的额忍者有些不知道怎么办时，后方突然间传来一声冷喝声。
　　“踏，踏，踏！”
　　只见志村团藏和猿飞日斩一步一步的走了过来，脸上的神色同样不怎么好看。
　　这时，猿飞看着自来也，神色阴沉的问道：“自来也，你怎么回来了？”
　　“哦？我倒要问问，我为什么不能够回来？”自来也瞥了一眼猿飞，十分不屑的问道。
　　见他这样，猿飞更是愤怒，大声吼道：“当初你杀了宇智波一族和日向一族的族长，又砍下了火影辅助团藏的手，我没有对外通缉令追杀你，已经是看在我们曾是师徒的份上，如今你竟然还敢回来？真当老夫没有脾气不成？哼！”
　　猿飞暴怒之下，根本不给自来也丝毫面子。
　　紧接着，他看着纲手和一众暗部成员说道：“你们身为木叶的利剑，怎么还敢将这个背叛村子的人带回来？难道老夫这个三代火影下的命令，是假的吗？”
　　只可惜，面对猿飞的话，旗木朔茂却是开口说道：“三代目的命令自然是真的，可是我不明白，明明知道是错误的命令，为什么还要如此？
　　身为火影辅助，居然派人刺杀当时暗部部长的自来也大人，之后不仅不给予团藏惩罚，反而怪罪自来也大人。
　　三代目火影大人，你这个火影真的合格吗？
　　自来也大人为木叶出生入死，立下赫赫战功，这样对待功臣，你不怕不能够服众吗？
　　现在好不容易自来也大人回来了，身为火影的你不仅不反思自己，还说出这样的话，我真的怀疑，你这个火影到底还是不是我认识的那个三代目？”
　　旗木朔茂这番话，顿时得到了他身后暗部忍者的支持。
　　“就是，三代目火影若是不能够公平公正，那就将火影之位让出来好了！”
　　“不错，必须给出一个交代。”
　　“对，必须给个交代，两年前因为自来也大人离开木叶，我们也不想多生事端，如今自来也大人归来，三代目你必须给出一个交代！”
　　“......”
　　一个又一个的暗部成员十分激动的喊了起来，一时间，场面变得十分热闹。
　　这时，只见自来也举起左手，往下一压，看着猿飞平静的说道：“猿飞，公道自在人心，两年的时间过去了，这两年里你做过什么，明眼人都清清楚楚。
　　可惜，你还是让我很失望啊，如果你真的老了，那么从那个位置上退下来吧！”
　　“哼，自来也，你妄想，老夫是二代火影大人亲自明确的三代目火影，就凭你和你身后的千余名暗部成员，还无法将老夫这个三代火影取代。
　　不过，这次回来，你是来逼宫的吧？呵呵，是老夫瞎了眼，当初没有识破你的伪装。说实话，你一直对火影之位恋恋不忘吧？”
　　猿飞冷哼一声，眼中露出一副果然如此的眼神，同时那松了一口气的表情，似乎就像是识破了自来也的伪装一般。
　　见他这样，自来也真的感觉十分恶心，于是看着身后的暗部成员，转头再次开口道：“两年前，暗部成员约为3100名成员，战斗部，战略部，商业部，医疗部以及探察部，五大部门。
　　每一次任务无一不是胜利而归，堪称忍界之中最强的暗部成员。
　　可是，因为你的决定，导致暗部成员减员一半以上，剩下的暗部成员，除了医疗部和商业部的成员之外，几乎人人带伤。
　　就是因为你的愚蠢，让暗部损失如此重大，也让原本一个不错的盟友脱离木叶，我不清楚猿飞你究竟是脑袋进水了，还是脑袋搭铁了，才会做出这样愚蠢不堪的决定。
　　你看看你这样子，还有点木叶忍雄的气魄吗？”

第三零七章 曾经的木叶忍雄

　　“你看看你这样子，还有点木叶忍雄的气魄吗？”
　　自来也话音落下之后，猿飞眼神之中出现怀念之色，他喃喃自语道：“木叶忍雄吗？好久都没有听到这个名字了啊！”
　　无尽的感慨，看了看手上开始出现的老人斑，猿飞顿时变得失魂落魄。
　　曾经，跟随在‘水神’身边，与同伴一起征战时，他意气风，只要敌人听到他的名字，就会瑟瑟抖，是何等的风光无限？
　　而如今，连自己从小就教导的弟子，都已经看不起他了。
　　回想起过去的岁月，猿飞双目无神，仿佛一下子老去了很多，原本直直的背脊，此刻也显得有些佝偻。
　　这时，只见一旁的团藏冷哼一声道：“哼，自来也，别以为你的实力强大，就可以目无尊长！不管怎么说，猿飞也算是你的老师，你想让他让位对吧？呵呵，别做梦了，像你这种对自己恩师都不认的人，有什么脸面继承火影之位？”
　　闻言，自来也不屑的瞥了他一眼，然后看着猿飞说道：“猿飞，或许权力对于你来说，已经是你生命之中的一部分。可是你却忘记了，身为火影的你，已经忘了什么才是一个村子长久不衰，经久长存的依据。
　　呵呵呵，猿飞，你还记得火之意志吗？还记得初代大人和二代大人当初建立木叶的初衷吗？”
　　大声喝问完之后，猿飞眼中突然出现一丝哀伤，他再次呓语般自语道：“初衷？火之意志？树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶芽。我记得，我记得，我真的记得！”
　　见猿飞再次失魂落魄的样子，自来也微微一笑，紧接着摇了摇头道：“不，你忘记了。因为权力已经将你的心给腐蚀了，你已经忘记了什么才是维持村子一直昌盛的基础。
　　你自己想想看，在你为了一个火影之位，虚情假意的安抚我时，你的神色是否还如当初那般？
　　在你为了包庇曾经的战友时，露出的那副嘴脸，是否还想着什么事火之意志？
　　你忘记了，我是你的弟子，忘记了当初自己的弟子被刺杀，为了自己火影之位较为安稳，不惜与自己的弟子战斗。
　　你更忘记了，一个村子要想强大，不是依靠阴谋诡计来得逞，而是要自身强大。
　　然而，这一切，在你内心生变化的瞬间，你就早已经迷失自己。
　　而那时，你不仅没有悔改，反而自我安慰，说你做的这一切都是为了村子着想。
　　呵呵，如今的你，还是我认识的猿飞日斩吗？还是那个满怀一腔热血强大木叶的三代目火影吗？”
　　这话一出，猿飞的眼神在先迷茫之色，他十分痛苦的想着之前生的一切，想着如何与团藏一起算计自己的弟子，为了自己的火影之位变得更加稳固，选择与团藏一起狼狈为奸。
　　“不是的，我没有，我真的没有，我做的一切，都是为了木叶，为了村子更加强大，我没错，我没错，自来也，我没错！”
　　只见猿飞双手抓着自己的头，疯狂的大喊起来。眼中的泪水不断的流出，宛若一个孩子一样无助的哭泣起来。
　　见状，团藏知道不好了，没有猿飞的支持，他根本不能够奈何自来也，而如今，自来也的威望在整个木叶隐村，早就不是他能够打压下去的，不然的话，他也不会在收到自来也回来的消息，选择木叶大门口准备动手。
　　“自来也，你该死！我今天就杀了你这个叛徒！”
　　团藏大喝一声，双手开始开结印，紧接着，只见他双手合十（木遁已经将她的手接回去了），疯狂的再次大喝道：“风遁真空大玉！”
　　“砰砰砰！”
　　瞬间，三个带着风属性查克拉的风遁球体快飞向自来也，欲将他立刻杀死。
　　然而，面对团藏使用的忍术，自来也仅仅是瞥了一眼，紧接着不屑的摇了摇头道：“还是一点长进都没有！一亿伏特放电！”
　　“滋！”
　　只见一道电光突然间如同风卷残云一般，迅穿过团藏的三个风球，直接破解了他的风遁忍术。
　　“砰砰砰！”
　　风球被击破之后，顿时散开，仿佛从来没有出现过一样。
　　“怎么可能？风克雷，你的雷遁怎么可能有这么大的威力，而且还没有结印？”团藏睁大双眼，难以置信的额看着自己的攻击被挡下，惊讶无比。
　　听到他的话，自来也冷冷一笑：“呵呵，风属性却是克雷属性，但是你没有听量变引起质变吗？再者说，无印忍术，很厉害吗？”
　　说着，只见他的身影骤然闪动，紧接着快出现在团藏的身后，右手之上一个早已经成型的螺旋丸不停的旋转。
　　“轰！”
　　毫不留情，一记螺旋丸直接打在团藏的身上，顿时，他的后背一下子被撕裂开来，身体也被击倒在地，一口鲜血喷洒而出，十分狼狈的样子，令人唏嘘不已。
　　一招，仅仅一招，飞雷神和螺旋丸的结合，一下子就将鼎鼎大名的火影辅助团藏给重伤了。
　　突如其来的变化，打断了深思之中的猿飞，当他抬头看着已经将团藏打得半死不活的自来也后，顿时，整个人的精神状态不断回升。
　　“自来也，这就是你要的交代，对吧？
　　一个团藏你都不能留下，我还怎么相信你能够容纳整个木叶？”猿飞冷声道。
　　然而，见猿飞已经回过神来，身上的气息也在不断的提升，眼中的迷茫也已经消失不见后，自来也微笑着说道：“猿飞老师，这个时候的你，才是我所熟悉那个木叶忍雄！
　　一个团藏的存在，我不知道将来会将木叶带向何种地步，同样也不想知道。暗部有一句口号，名叫犯我木叶者，虽远必诛。但是，同样还有一句叫做如果惹我，一砖撂倒。
　　团藏这个老家伙一而再再而三的惹我，上次只是一次简单的教训，没想到这家伙还是狗改不了吃屎的习惯，非要来算计我，我如果不给他一些教训，岂不是让他以为我是一个想捏就捏的软柿子？”
　　顿时，猿飞嘴角抽抽，这确实符合自来也的性子，不过，今天他也需要一个了断了。
　　“自来也，你的实力很强，比我这个老家伙也强很多，不过，话既然说到这个份上，还是让我见识一下，你这个曾经的弟子，究竟强到什么程度吧！”
　　话音落下，猿飞身上骤然爆出一股强大的查克拉，紧接着，快扔出几枚手里剑，双手快结印，大喝道：“忍法，手里剑影分身之术！”
　　看着战力全开，一上来就是a级忍术的猿飞，自来也明白了，这一刻，曾经的木叶忍雄，回来了！

第三零八章 最后一招

　　木叶隐村，大门口！
　　只见一阵微风轻拂而过，三枚手里剑在猿飞的影分身手里剑之术的作用，一分为三，一下子变为九枚手里剑迅飞驰而来。
　　见状，自来也嘴角勾起，如今的猿飞日斩虽然还没有使用出自己的最强手段，可是，爆出来的查克拉量已经达到影级强者的程度。
　　这时，自来也微微一笑，站在原地悄然不动，似乎被吓傻了一样。
　　仅仅片刻不到，九枚手里剑已经快要击中他身体。
　　然而，说时迟那时快，自来也身影左闪右闪，身体不停的晃动，每一次都正好能够躲开猿飞手里剑的攻击。
　　“呵呵，猿飞老师，还是使出你的全力吧！”
　　完全躲过猿飞的手里剑之后，自来也感觉没什么意思，于是开口笑道。
　　“哼，还没完呢！”
　　猿飞冷哼一声，紧接着双手快一拉，顿时，在阳光的照耀下，几根钢丝变得十分明显。
　　而且，飞出去的三枚手里剑也同样快转弯，再次朝着他飞过来。
　　面对猿飞的这招后手，自来也毫不在意，任由三枚手里剑带着钢丝将他的身体缠绕，紧紧地困住。
　　“得手了！”猿飞暗喜，他也没有想到自己这简单的后手，竟然可以困住自来也。
　　随即，猿飞将手中的钢丝要在嘴里，然后双手再次结印，准备释放下一个忍术。
　　这时，自来也感受着身上的束缚，微微摇了摇头笑道：“果然，仍然没什么新意，一亿伏特・放电！”
　　“咔嚓！”
　　瞬间，只见他的身上一道雷霆闪动起来，紧接着，雷电迅的随着猿飞口中的钢丝传递过去。
　　“啊！”
　　一亿伏特的雷电一下子击中猿飞，在雷电的刺激下，猿飞不断的出痛苦的喊叫声。
　　大约过了三十秒后，自来也轻轻用力，一下子将身上的钢丝绷断，然后微笑着看着此刻狼狈不堪的猿飞，道：“看来猿飞老师也忘记了，金属是可以导电的啊！身为忍术博士的你犯了这样的错误，还真是不应该呢！”
　　听着他的调笑，猿飞面色一下子变得涨红起来，确实，诚如自来也说的，他刚刚忘记了自来也能够使用无印雷遁响雷果实的情况。
　　猿飞慢慢从地上站起来，眼睛死死的盯着自来也，大声的说道：“是啊，我这个曾经的老师已经老了，居然会犯这样的错误！”
　　说完，他的双手再次结印，紧接着大喝道：“忍法・通灵之术，出来吧，猿魔！”
　　“嘭！”
　　一阵白烟出现，顿时，众人看过去之后，就现一个老猿猴已经站在猿飞的身边，身上的气息比之一般通灵兽不知道强悍多少。
　　“猿飞，你怎么弄得这么狼狈？哦？原来是你那个弟子回来了！”
　　上一次猿魔就与猿飞一起，配合木叶的几个强者，与自来也在火影大楼前面战斗过。
　　“别废话了，这家伙实力太强了，变身吧！”猿飞没有如同之前的好脾气，平静说道。
　　“明白了！如意金箍棒！”
　　猿魔也看明白了现场的情况，于是也不再说些什么，顿时开始变成一根十分粗壮的棍子，落在猿飞身边。
　　当猿飞紧握金箍棒的瞬间，身上的气势直接达到了顶点，他迅用金箍棒在手里玩了几个棍花，再次看着自来也大声说道：“我一直认为你是我最省心的弟子，没想到你居然走到了这一步？罢了！”
　　话音未落，只见金箍棒一下子变长，眨眼间就已经快要击中自来也。
　　“铛！”
　　一声清脆的响声响起，猿飞看过去之后，便现自来也一双手已经变成了漆黑状，正与金箍棒狠狠的碰在一起。
　　“好强大的力道，果然，这个老猴子的力量还是如同以前一样令人震撼啊！”
　　感受到手上传来的力道，自来也不禁在心里感叹道。
　　不过，猿魔的力量配合猿飞的使用虽然厉害，可是对于他来说已经不够看了。或许在整个火影世界，能够媲美猿魔的通灵兽不多，可是，如同天堑一般的实力，根本不可同日而语。
　　这时，自来也另外一只手迅抓住金箍棒，境界冷笑道：“刚刚说的问题，猿飞老师你又忘记了呢！”
　　“不好！”
　　猿飞暗道一声，准备将猿魔收回。
　　但是，当他还未力是，便听见对面的自来也口中再次低喝道：“三亿伏特・雷龙！”
　　“吼！”
　　只见一条雷电巨龙骤然从他的手中出现，紧接着十分迅的将猿魔所化的金箍棒缠绕起来。瞬间，一道白色的雷光闪耀起来。
　　“咔嚓！”
　　剧烈的雷电之力，同时动。
　　猿魔，猿飞同时再次受到雷电的攻击。
　　“砰！”
　　片刻之后，当雷电消失的刹那，猿飞手上的如意金箍棒已然落在地上，幻化成为猿魔本来的样子，而猿飞身上变得衣衫褴褛，头都变得焦黑无比，接着，他也慢慢倒在地上，进的气少，出的气多，奄奄一息的样子，已经能够分辨出胜负了。
　　看着倒在地上的猿飞，自来也没有再继续动攻击，而是慢慢走向刚刚被他一招打残的团藏。
　　“嗒，嗒，嗒！”
　　随着他的脚步移动，每一步团藏都感觉死亡在临近，他紧张的大喊道：“别，别过来！”
　　然而，对于团藏的哀求，自来也犹若未闻一样，只是面无表情的冷声道：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。团藏，我不是没有给过你机会，但是你没有好好珍惜。
　　好良言难劝该死鬼，你的做的一切，都该有个了断了！”
　　“不，我是木叶的火影辅助，你不能杀我，我做的一切都是为了村子着想，自来也，你也是村子的一员，你不能够杀我！”团藏着语无伦次的话，直接被自来也给忽略了。
　　他没有停下脚步，只是拿出了一个卷轴，在手中晃了晃说：“这个东西，你应该不陌生吧？”
　　“不可能，这东西怎么会在你手里？”团藏眼瞳骤然一缩，十分紧张的问道，他眼中的难以置信，却被自来也一一看在眼里。
　　“呵呵，不可能？若要人不知，除非己莫为，团藏，勾结其他村子的忍者，迫害本村忍者，你可以啊，为了自己的野心，连初代大人唯一的孙子都敢牺牲，木叶数千暗部精英，就因为你的野心葬送！”自来也冷笑起来，然后将卷轴扔在地上。
　　“不，他们不会出卖我的！”团藏慢慢爬向卷轴，准备将其毁灭。
　　见状，自来也身影骤然闪动，瞬间来到他的身边，紧接着一脚狠狠的踩在团藏的手上，冷冷的说道：“团藏，为了火影位置，你也算是机关算尽了，可是，你不知道一切的利益，在众多生命的面前，将会变得一文不值，下地狱忏悔去吧！”...

第三零九章 团藏之死，掌权木叶

　　“下地狱忏悔去吧！”
　　木叶隐村，大门之外。
　　自来也话音落下之后，左脚快抬起，武装色霸气覆盖其上，狠狠地朝着团藏的脑袋上踩去。
　　这一次，他没有丝毫留手，因为怕一脚弄不死团藏，因此，直接先来一波灵魂冲击，将团藏的灵魂冲散，紧接着，仙人模式骤然动。
　　结合武装色和仙人模式的攻击，毫不留情的落下去。
　　而团藏被一波灵魂冲击过后，现脑袋昏昏沉沉的，连抵抗都做不到。
　　“嘭！”
　　片刻只见，只见血花飞溅，团藏的脑袋就如同一个西瓜一样，被狠狠地踏碎。
　　至此，木叶团藏，就此死去，令人唏嘘！
　　“不！”
　　远处，猿飞日斩双目通红，嘶声裂肺的喊叫起来，如同一个疯子一样快跑过来。
　　过去几十年的战友，同伴，就这样在自己的眼前被自己曾经的弟子杀死了，而且还是这种死无全尸的这种。
　　虽然他也知道团藏做下的种种恶事，可是，归根结底，他还是从心里珍惜这个老友。
　　然而，如今一切都变了，自己这个最好的伙伴，已经从此离自己而去。
　　猿飞眼泪一下子就下来了，没多时，他已经来到团藏的尸体边上，狠狠地抱着已经失去了脑袋的团藏，无声的痛哭起来。
　　自来也瞥了一眼猿飞，心里也不怎么好受，他虽然已经和猿飞断绝了师徒关系，可终究还是念及旧情。
　　不然的话，在团藏第一次对他出手时，他就已经干掉了团藏。之所以容忍，只不过因为害怕猿飞责怪罢了。
　　可叹在猿飞的包庇下，团藏变得变本加厉，不仅将黑手伸向自己，也伸向他身边的人。
　　是可忍孰不可忍，不禁让他想起那句话：卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
　　团藏的花样作死，将自己的容忍当作他继续不要脸的本钱，自然要干掉他。
　　“死有余辜而已！”
　　这是他对团藏的最真实的评价，尽管纵观整个火影剧情，团藏的做法虽然激进，可最初的目的还是为了木叶好。
　　哪怕是他的野心使然，也不可否认团藏木叶隐村有些很大的贡献，最终三代目下台之后，他在参加完五影会谈归来的途中，死在了二柱子佐助的手里。
　　没想到，团藏没有死在佐助手里，却是在自己手里提前向地狱报道。
　　这时，看着哭的像个孩子一样的猿飞，自来也平静的说道：“你身边的是团藏勾结其他村子对绳树和纲手迫害的证据。
　　另外，团藏已经将手伸向了火影之位和其他家族，这也算是为了你自己的优柔寡断付出的代价吧！”
　　“哼，一个亲手杀死自己村子的人，老夫恨不得将你杀之而后快，以泄我心头之恨。
　　团藏为木叶立下的功劳，你就算将他废了，留他一条命我也会感激你。
　　只可惜，自来也，你的内心深处，终究还是冷血的！”猿飞愤怒的看了他一眼，恶狠狠的说道。
　　闻言，自来也沉默片刻，表情也变得十分复杂的说道：“冷血？比起冷血，谁能够比得上你们这种政客？
　　那些死去的木叶忍者，他们就没有亲人，爱人，朋友和同伴吗？
　　猿飞，你只是认为你自己的同伴是同伴，舍不得亲手处置，哪怕是他派人刺杀我这件事，害死了那么多本该享受生活的人，你同样选择现在他的那一边。
　　哦，不，应该说你也是同谋。
　　我从来没有想到，那个看起来是那样温和，笑起来是如同阳光那般和煦的你，在最近几年，却是变得让我不认识了！
　　猿飞，自认为承继火之意志的你，心里还真的存留半分对木叶初代大人和二代大人的尊敬吗？
　　杀一个团藏，如果能够挽回这几年木叶之中因他死去的木叶忍者，那么我会毫不留情的杀死他。
　　只恨我自己也是肉骨凡胎的俗人，认为如果杀死他，将会让曾为老师的你伤心，也相信你自己有着自己的判断，不会继续纵容这个毒瘤。
　　可惜，你仍然是一个优柔寡断，遇事不决的懦夫，因为一个团藏，因为你内心的恐惧，你不让木叶增援暗部。
　　你可知道，就在三天前，如果我没有及时赶到，纲手，绳树，旗木朔茂，自己剩下的千余名暗部精英，已经被砂岩两大隐村的上万名忍者围攻致死。
　　这些你知道吗？猿飞，如果纲手和绳树同时死去，你如何向死去的初代大人和二代大人交代？
　　如果纲手和绳树死去，你要相信，我有着可以将木叶摧毁的实力。
　　到那时，猿飞，你将会是整个木叶的罪人！
　　言尽于此，你好自为之吧！”
　　自来也说完，再也不去看猿飞那已经变化的脸色，反而看向周围的众人开口道：“三代目火影猿飞日斩，因为悲伤过度，无法处理木叶政事。
　　从现在起，木叶一切大小事务，均交由暗部处理。我希望，宇智波一族，日向一族的主事人约束好族人，不要在这个关键时候惹事生非。
　　否则，别怪我不客气了！
　　另外，根部成员全部返回根部总部原地待命，等待暗部的收编，倘若有任何一个人异动，敢在木叶生乱，那么你们，就下去陪志村团藏！”
　　说话之间，他身上的气势不断的释放开来，这是一种令人生不起一点抵抗之心的气势，似乎在这股气势之中，他们就如同大海之上，波涛汹涌中的一叶扁舟，随时随地都将会沉没一样。
　　“嗨，谨遵自来也大人之命！”
　　众人齐声回答之后，自来也对着旗木朔茂点点头，让他下去安排好一切。
　　接着，他走到猿飞身边，平静的说道：“猿飞老师，走吧，有些事情需要彻底解决了！”
　　说着，他的身体快移动，顿时，一下子将猿飞身上的查克拉给封住了。
　　然而，对着他做的这一切。猿飞并没有激动，只是脸上带着不屑的冷笑道：“呵呵，我果然没有看错人，一下子将事情处理的十分清楚的你，还敢说自己对火影之位没有一点想法吗？
　　自来也，你未免也太自欺欺人了点？”
　　“哈哈哈，自欺欺人的是你，你真以为这个火影之位我想要？猿飞老师，你也太小看我自来也的器量了。
　　如果我想要这个位置，早就动手了，还用等到现在？
　　走吧，猿飞老师，一些事情终归要解决的，拖得太久了！”自来也哈哈大笑起来，轻蔑的看着猿飞。
　　听到这话，猿飞脸上的神色再次变化起来，但是很快又恢复了！
　　正当二人准备离开之时，自来也看着日向一族和宇智波一族的人还站在原地，一副忐忑不安的样子，简直滑稽。
　　见状，自来也平静的说道：“你们也走吧，回到族里好好休息一下，我会给你们一个交代的！”
　　“嗨，多谢自来也大人大人大量！”宇智波富岳和日向日足恭敬的说道，眼中的愤怒和仇恨也已经消失不见。
　　“嗯！”
　　点头表示一下，自来也带着纲手和剩下的暗部，朝着火影大楼走去。
　　这时，望着自来也的背影，宇智波富岳眼中闪过一丝莫名的神色，但很快便消散下去。
　　带着族人与日向一族的人快回到自己的族地之中。

第三一零章 揭晓（1）

　　木叶隐村，火影大楼会议室。
　　在猿飞日斩跟着自来也来到会议室之后，纲手，转寝小春和水户门炎等木叶高层全部到齐。
　　待众人坐下之后，自来也扫视了一周后，现除了纲手之外，其他人的脸色都不怎么好看。
　　不过，这对于他来说，根本不是问题，反正他也没想过在把猿飞撸下之后，这些人还会给他好脸色。
　　因此，他深吸一口气，然后看着众人开口道：“我知道在座的几位对我的意见都很深，不过，我并不在乎。
　　但是，为了木叶的稳定和展，我却不得不要得罪你们之中的一些人。
　　接下来，我们先来看看一些东西！”
　　说到这里，他左手轻轻抬起，瞬间，只见他面前桌上的几份一模一样的文件慢慢悬浮而起，接着慢慢落在众人面前的桌子上。
　　众人惊讶这份奇特的能力之余，却是将视线移在面前的文件上。
　　“大家先看看，然后在说说看自己的想法，畅所欲言，我自来也不会搞什么一言堂之类的东西，也不会因为你们说的话而怪罪任何人！”
　　话罢，他坐了下去，然后闭上眼睛，静静地等待着众人观看文件。
　　就这样，大学十分钟后，整个会议室之中，一个个浓重的呼吸声此起彼伏。
　　“砰！”
　　就在这时，只见水户门炎一巴掌拍在桌子上，愤怒无比的盯着自来也，欲将他撕碎一样，大声喝问道：“自来也，这些东西你也好意思拿出来，纯属子虚乌有，无稽之谈！
　　哼，你的这些资料我虽然不知道你从什么地方得来的，又或者是你怎么编造的。
　　但是，我要告诉你，团藏已经死去，可也不允许你如此污蔑他，他虽然做事情有些激进，但是，我敢肯定，他做的一切，都是以为木叶好的角度出的。
　　这一点，毋庸置疑！”
　　话音落下，转寝小春立刻回应道：“不错，自来也，你的这些资料，别人相不相信，反正我是不信的。
　　团藏的为人性格我很清楚，这上面的东西绝对不可能是他做的！”
　　听着这二人的话，自来也没有反驳，而是看着一脸讥笑的猿飞，平静的说道：“看来，除了纲手和我之外，你们三人都不相信这份文件的真实性吧！
　　呵呵，不过无所谓，事实胜于雄辩，我会让你们相信的。
　　小纲，你可以告诉他们，这些东西是从什么地方得来的？”
　　瞬间，三人见自来也没有愤怒，反而是一脸平静的说着话，连一点闪躲都没有，顿时在心里产生了一个疑问：难道这些东西是真的不成？
　　这时，见大家的目光都落在自己身上，纲手站起来，表情有些凝重和悲伤的点头道：“是真的！”
　　“不可能！这绝对不可能，团藏绝对不会做出这样的事！”三人同时大喊起来，脸上带着难以置信的神色。
　　然而，再次扫视了一眼三人的表情之后，纲手痛苦的说道：“是真的，这是从岩隐村土影两天秤大野木的儿子，岩隐上忍黄土的手中得来的。
　　这一点整个暗部回来的人都知道的，而且，只要你们在岩隐和砂隐村里有着一个地位不高不低的内应，都可以去印证。
　　我虽然不喜欢团藏这人，他做事容易偏激，可是我却明白他一样承继着火之意志，对木叶忠心耿耿。
　　可惜，自来也有一句话叫做画虎画皮难画骨，知人知面不知心。
　　团藏这个混蛋竟然敢勾结岩隐，企图做出这样的事，真是该死！”
　　纲手越说越激动，甚至连拳头都握得紧紧的，显然也是难以接受。
　　见状，自来也轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“好了，小纲，他已经得到了该有的惩罚了，不要太过悲伤！”
　　“嗯！”
　　纲手慢慢坐下后，自来也站起来看着对面的三人说道：“正如纲手所言，你们不用怀疑这份东西的真实性。
　　只可惜，虽然你们身为团藏曾经的队友，同伴，一起浴血沙场，一起面对战争，相互依托生死，可是，人都会变的。
　　这么多年过去了，你们虽然经常见面，可是一直身处黑暗之中，团藏早就已经不是你们所认识的团藏了。
　　他能够算计纲手和绳树，欲将他们二人就在雨之国，这就说明他已经变了，被黑暗侵蚀了内心。
　　其次，他谏言三代火影，不是为了防止惹怒两大隐村，而是为了消灭暗部除商业部之外的所有人。
　　整整两年时间里，暗部三千余名精英忍者，在雨之国战场上孤立无援，死伤两千以上的人手。若非有着暗部商业部的物资支援，恐怕早就被灭得一干二净了。
　　再者，他能够将商业部绝大部分的利益分与岩隐村，除了要吞掉暗部所有势力之外，还为了能够获得一定的支援。
　　只要有同为五大隐村之一的岩隐村公开支持，恐怕就算是三代目火影揭穿他的把戏，他也能够安安稳稳的将其逼迫下台，成为木叶的第四代火影！
　　呵呵，我想一个指挥不当，导致所有暗部精英全军覆灭的理由，足够让整个木叶隐村的平民愤怒。
　　到那时，除了火影引咎辞职之外，再无他法。
　　而他志村团藏，同为木叶高层之一，只要他在那时站出来，自然能够获得平民们的支持，再加上木叶的两大豪族，宇智波一族和日向一族支持，坐上火影之位也就名正言顺了吧！”
　　一口气说了这么多，听得三人的后背凉，冷汗直流。
　　到现在，他们已经大体上相信，曾经的战友，最好的朋友已经将他们当做枪使，为了达成自己的目的，将他们算计其中。
　　“那这上面宇智波一族和日向一族的两族长之死呢？这可是你自来也的手笔，怎么又算到团藏的身上了？
　　自来也，你敢说这件事不是你做的？”
　　猿飞愤怒的大喊道，眼中的怒火似乎要将自来也吞噬一样。
　　瞬间，转寝小春和水户门炎同时附和道，同样愤怒无比。
　　见状，自来也冷笑道：“呵呵，你们还真是越老越糊涂啊。
　　当日我出手时，连团藏都没有一下子弄死，难道还会直接弄死木叶两大豪族的族长不成？
　　是你们傻，还是我傻？
　　平白无故的得罪了两大豪族，我以后还要不要混了？
　　我出手时已经把握了自己的力度，仅仅只是重伤他们，最多一个月就能够恢复的伤势，却是在抢救之后还能够死去。
　　已经达到准影级别的，或者影级的两大族长，身体不会是豆腐做的吧，一碰就死？
　　呵呵，最奇怪的是，连暗部前来守卫都不能够靠近，你们居然也相信？”
　　“那为什么两大族的族长却是死亡了？”转寝小春立刻问道。
　　“简单，利益使然罢了！”

第三一一章 揭晓（2）

　　“简单，利益使然罢了！”
　　木叶隐村，火影大楼会议室之中。
　　听着自来也如此回答，转寝小春和水户门炎等三人纷纷将目光聚拢过来，只听见猿飞不屑的说道：“我到要看看，你能如何狡辩？”
　　自来也目光扫视一眼猿飞，很是无语的摇了摇头，如今的猿飞已经不再是原著之中那个睿智的老头了。
　　仅仅只是一个被好友死去而感到悲伤的可怜人罢了，连最基本的理智都已经丢失的愤怒者而已。
　　“呵呵，随你相不相信，猿飞，现在的你，我觉得和你说一句话的想法都欠奉！
　　虽然有些匪夷所思，接下来我要说的很可能让你们听起来觉得不可思议，可是，事实就是事实，这一点不会因为你，或者你们的不相信就不存在。
　　据暗部成员回禀的消息，宇智波和日向一族的族长，是在见过他们的族人之后才死去的。
　　而且，在这之前，两个家族的人还与当时重伤的团藏见过面，这其中他们不知道达成了什么协议，使得日向和宇智波一族的族长愿意用自己的生命作为代价。
　　呵呵，说来还挺讽刺的，一向主张要解决木叶大家族的隐患问题的志村团藏，竟然甘愿与他们达成这样协议。
　　看来，在团藏的眼里，我还是比较具有威胁性嘛！”
　　说到后面，自来也忍不住调侃道，眼中的神色变得有些莫名。
　　根据暗部的消息，以及他的推测，团藏很可能答应在成为火影之后给予两大家族一些实际的权利。
　　不过，只听见自来也继续说道：“呵呵，只可惜团藏这个老家伙没有等到那一天，自己就先死去了。
　　然而，最令我惊讶的是，堂堂木叶两大豪族，竟然会被团藏这种小把戏给糊弄了，一个处心积虑要消灭木叶大族的阴谋家的话，他们居然没有丝毫迟疑地相信了。
　　哈哈哈，也不怕最后团藏成功了再来一个过河拆桥，卸磨杀驴？
　　说起来，能够促成这样的协议，应该还有着三代目火影大人的功劳啊！”
　　这话一出，猿飞顿时不乐意了，他自认为自己就算不是一个合格的影，最起码自己的仁慈还是能够得到认可的。
　　“你放肆，自来也，你别想往我身上泼脏水，这几年能有我什么事？”
　　听着猿飞的怒骂，自来也瞥了他一眼，不屑的说道：“所以我现在连一句话都不想和你说呢？
　　堂堂一个五大隐村的影，居然优柔寡断，遇事不决。见小利而忘命，干大事而惜身。
　　要不是对木叶各大家族的态度晦涩不明，岂会完成这种局面？
　　二代大人延续下来的政令，已经将宇智波一族排除在木叶高层之外，你虽然有心延续下去，可又怕因为自己手段太过激烈，导致村子不稳。
　　然而，你又怕因为自己一时心软，让两大家族得势，恐日后自己无法掌控，这才一直悬而未决。
　　团藏这个家伙虽然偏激，可有一点，至少你猿飞日斩比不上他，那就是果决。
　　若非他的性格问题，说真的，我都希望支持他成为新的火影！”
　　说完，自来也坐了下去，然后看着一脸苍白的猿飞，不禁摇了摇头。
　　在自来也话音落下之后，众人一阵沉默，特别是转寝小春和水户门炎二人，看向猿飞时的眼神，似乎已经被他的话折服了。
　　过了一会儿，猿飞叹息道：“我愿意退下火影之位！”
　　“猿飞，你……”转寝小春和水户门炎一下子惊住了。
　　以他们对猿飞多年的了解，这话居然会从他的口中说出来。
　　这时，猿飞摆摆手，打断他们的话，然后死死的盯住自来也说道：“虽然我答应退下火影之位，可是，自来也，火影之位不能够交给你。
　　我能够看出来，你这个人放荡不羁，对村子根本没有丝毫感情，我想若是没有纲手存在，恐怕你早就叛离村子了。
　　对于你这样的一个人，木叶交给你我不放心。”
　　听到猿飞对自己的评价，自来也点点头没有反驳，确实如此，他一个来自地球的灵魂，怎么可能会在木叶这个小地方上心？
　　若没有纲手的羁绊，恐怕还真的如同猿飞说的，他已经叛离村子了。
　　见自来也脸上没有愤怒，猿飞继续说道：“我会写一封信给火之国大名，让他确定下一任火影人选。
　　其中，纲手，大蛇丸都是很不错的人选。
　　不过，按照我的估计，大蛇丸继承火影之位的机会太过渺茫了。
　　那么，只剩下纲手一人，也好，纲手是初代和二代大人的孙女，又是我的弟子。
　　加上这些年我对她的了解，她确实是最佳人选，对村子的归属感也很强，村子交给她我很放心。”
　　说完，猿飞将目光落在纲手身上，诚恳的说道：“小纲，就当老师求你了，一定要好好管理村子！”
　　话音落下，自来也点头，没有反对，反而是一锤定音的开口道：“如此安排也不错，既然已经确定下来了，那么就这么办吧，纲手确实是一个很不错的人选。
　　另外，她的实力，威望，在整个村子之中也是最高的一位！
　　至于你，还是好好养老算了，也别想着暗中卷土重来，有我在，你的任何把戏对于我来说都没有任何作用！”
　　说完，他对着纲手轻声说道：“这里就交给你了，如何安排你自己看着办就好，我出去走走！”
　　“嗯！”
　　纲手温柔的点点头答应下来。
　　见状，自来也转身朝着门口走去，当他拉开门走出去时，忽然间转身冷声道：“你们最好别耍什么花样，后果你们承担不起！”
　　说完，也不再机会众人，直接大步走了出去。
　　刚一出门，旗木朔茂快走了过来，恭敬地说道：“自来也大人，宇智波一族的族长和日向一族的族长过来，请求见您一面。”
　　“前面带路！”
　　瞬间，旗木朔茂点头，在前面领路。
　　不多时，二人来到二楼的一间房间之中，现宇智波富岳和日向日足都已经坐在这里等着了。
　　“自来也大人！”
　　二人同时起身，恭敬的行礼道。...

第三一二章 收复

　　“自来也大人！”
　　看着二人如此作态，自来也点点头：“都坐吧，不过，我若是没有记错的话，你们二人应该还不是各自家族的族长吧？”
　　听见他的质疑，日向日足和宇智波富岳对视一眼，二人眼中皆是一抹无奈之色。
　　这时，只听见宇智波富岳恭敬的对着自来也行了一礼，然后开口道：“回自来也大人的话，若是我没有猜错的话，日向日足的情况和我一样，都是被家族推出来与大人您交流的。
　　另外，前任族长都知道得罪您的后果，所以才会让我们这两个年轻人站出来！”
　　瞬间，日向日足点头附和道：“正是如此！”
　　闻言，自来也苦笑一下，看着二十岁不到的两人，他不禁感叹道：“这就是大家族吗？
　　若是我没有记错的话，富岳你今年只有十九岁，而日足你只有十五岁快十六岁的样子吧？”
　　“是的，自来也大人，您没有记错！”二人惊讶的答道，他们没想到自来也这样的人竟然会记得他们的年龄，很是惊讶。
　　见状，自来也摆摆手，示意二人坐下，然后对着一旁的旗木朔茂开口道：“你先让人弄些吃的过来，一会儿我们几个好好喝一杯，我请你们喝好酒！”
　　“哎，属下这就去。”
　　听到他要请喝酒，一本正经示人的白牙，竟然露出了讨好之色，这简直就是跌破了自来也对他的感官。
　　等他离开之后，自来也微笑道：“放轻松些，今天你们能够主动到这里来，我已经明白了你们的选择。
　　我答应你们，以往生的一切，都一笔勾销。”
　　“真的？多谢自来也大人！”二人这是欣喜难耐啊，开什么玩笑，他们忐忑无比多时，以为自己是被家族推出来当做替罪羊的，没想到竟然一来就有这样的惊喜。
　　“当然，我说的话，还没有不算数的。
　　我知道这次你们来，恐怕心里十分忐忑不安，唯恐我会怪罪你们。
　　但是，你们放心，我自来也这辈子杀的人没有一万也有八千了。
　　死在我手里的敌人不计其数，甚至多到我自己都记不清楚我究竟有多少人倒在屠刀之下。
　　可是，我敢说，除了团藏之外，木叶的人还真的没有杀过一人。
　　至于你们家族的族长之事，我想你们心里也应该清楚是怎么回事儿，在这里我也不再继续追究下去了！”
　　“谢谢自来也大人，谢谢。”日足十分真诚的看着他，恭敬无比的说道。
　　一旁，宇智波富岳同样十分感激。
　　“哎，不必客气，我说了，你们能来，我很高兴，说明你们还有救。
　　我想过的，如果过了今天你们还不来我这里，恐怕最多三年，我会将你们的家族彻底控制起来，虽然不会大肆杀戮，但是，想必最后的结果对于你们来说也不会太好。”
　　自来也看着二人，十分认真的开口道。
　　瞬间，只见日足和富岳二人的脸上出现庆幸之色，但同时后背也同样湿了一大片。
　　虽然眼前这个男人说话时没有一点杀气，甚至可以算得上是温和，可是，知道他的履历的两人，都丝毫不会怀疑他这话的真假。
　　试想想，一个年仅八岁不到的孩子，因为村子无人可用而奔赴战场上，以一种特殊的药物弄死了上千精英忍者，之后还能够冷静地带领着部队设计三大隐村，差点将对方全军覆没的级狠人，说出的话，还没有人敢不相信的。
　　特别是纵观他这十几年的生涯，除了这两年没有踪迹可寻之外，几乎可以说，整个忍界第一惹不得就是他了。
　　以一人之力力压两大隐村上万名忍者，还将忍界富有盛名的半神收服的人，真的算是独一份了。
　　“还好今天来了。”二人松了一口气，下意识的擦了擦额头上的汗水，在心里暗忖道。
　　见他们这样，自来也表面不动声色，心里却是叹息道：“虽然在原著之中，这两人都展现出了自己的智慧和谋略，可惜，现在的他们还太过稚嫩了。
　　不过这样也好，有利于纲手接下来整个木叶的局面，只要两大家族都公开支持纲手，加上漩涡一族，以及猪鹿蝶三家的实力，整个木叶都将从此高枕无忧了！”
　　想到这里，他笑着问道：“呵呵，不必害怕，庆幸的是你们的选择都是正确的，我也相信你们今后一定会明白今日之举，会给你们带来什么好处。
　　现在白牙还没有回来，不如你们二人说说看，今后有什么打算？”
　　闻言，日足和富岳相互看了一眼，接着富岳开口恭敬的说道：“自来也大人，我愿意率领宇智波一族所有人加入您的麾下，听从您的调遣。
　　只要您能够公平的对待我们，我相信整个宇智波一族没有人会反对的。”
　　“我也这样认为，我曾经听说过关于您在外界的传闻，我想以自来也大人您在木叶的威望，在整个忍界的威慑力，一定能够将木叶带向辉煌，过初代火影和二代火影那时的盛况。
　　我也愿意带领日向一族听从您的调遣！”日足赶紧开口道。
　　听着二人的话，自来也不禁觉得有些好笑，于是笑骂道：“你们两个小鬼，净说一些好听的来哄我，不是我看不起你们。
　　而是你们还太年轻了，先别急着反驳我。
　　你们二人的天赋，假以时日，必定会在族中大放异彩，成为家族的新一代领导人。
　　可是，你们终究太年轻了，没有足够的时间积蓄自己的力量，正如刚刚你们所说的，你们虽然成为了两大族的族长，但是真正的情况只有你们自己知道是怎么回事儿！”
　　说到这里，日足和富岳二人眼中均露出失望。
　　正如自来也所说的一样，他们只不过临时推出来的替罪羊罢了。
　　然而，扫视一眼二人的表情后，自来也哈哈大笑起来，说道：“不过，正是因为你们如此羸弱，所以我愿意支持你们成为家族之中说一不二的话事人。
　　而且，我可以给你们保证，不管是宇智波一族，还是日向一族，只要你们没有做出对不起村子、对不起我的事，我保证，就算是火影之位，只要你们是最佳人选，都可以继承！
　　至于说其他的东西，呵呵，选择不错，自然也不会缺少！
　　如何？”
　　瞬间，二人眼中爆出一股精光，紧接着麻溜的半跪在地上，大声的说道：“愿为自来也大人效死！”
　　“哈哈哈，起来吧，以后都是自己人了，有野心的人我喜欢，一个能够存在着野心的人，不管什么时候，只要野心存在，就是一个活力四射，充满魅力的人。
　　但是，我却憎恨一种明明没有实力，偏偏喜欢上蹿下跳，对于那种垃圾，我最喜欢一巴掌将他拍死！”
　　自来也一说完，二人顿时感觉一股凉气袭来，不由得缩了缩脖子。
　　这时，旗木朔茂抬着酒菜走了进来，看到里面的情况后，不禁嘴角微微一勾：“自来也大人，我可是盼望您的好酒多时了，自从三天前您给我喝过之后，其他的酒已经不能够如我的口了啊，说起来，还是你害了我呢！”
　　说着，他做出一副委屈的样子，惹得自来也笑骂道：“别搞怪，好好说话！”
　　然后又看向富岳二人笑道：“哈哈，好了，不说这些就扫兴了，来来来，让你们尝尝好东西！”

第三一三章 解决宇智波

　　木叶隐村，火影大楼会议室。
　　“小纲，今后木叶就拜托你了！”
　　猿飞日斩正色看着纲手，眼中满是祈求之色。
　　然而，听完猿飞的话之后，纲手皱着眉头，解释道：“猿飞老师，我想你多虑了，自来也不会伤害木叶的，这点我可以保证！”
　　“不，我信不过他。
　　纲手，你应该清楚，如果我能够信任他，恐怕他早就是木叶的第四代火影了。
　　纵观木叶的过去与现在，出来初代大人和二代大人之外，自来也是我见过天赋和谋略最高的人。
　　但是，纲手你要知道，木叶不能够交到他的手中，不然或许有一天，木叶将会因为他而毁灭。
　　他这个人骨子里是淡漠的，如果没有你，或许他早就叛离村子了。
　　他所在乎的，只是他想在乎的。
　　除此之外，他不会因为其他人做出任何改变。”猿飞十分激动的看着纲手，眼眸之中的笃定，让纲手微微侧目。
　　“猿飞老师，你的担心太过多余了。现在整个忍界，根本没有人敢于挑衅木叶，只要有自来也在，木叶将再无对手。
　　如今老师你既然退下火影之位，还是在家好好颐养天年，含饴弄孙多好？
　　木叶的事情由我自己来决定，该如何做，要做什么？容不得你插手。
　　猿飞老师，如果不是因为包庇团藏，于他一起设计刺杀自来也，木叶根本不会落到今天这个地步，他也不会被你们逼走。”
　　纲手不耐烦的摆摆手，十分愤怒的说道。
　　原来她就像一个小绵羊一样，可是，因为自己的妥协导致自来也消失了两年。
　　只听见纲手继续说道：“两年前，自来也离开时的眼神，是那样的落寞，我不想再让他失望。
　　木叶会越来越强大，也会有这越来越多的盟友，两年前生的事情绝对不允许再次生。”
　　“纲手！”
　　“不用说了！我意已决。”
　　不等猿飞再说些什么，纲手直接摔门而出。
　　等她离开之后，猿飞叹息道：“难道我真的错了不成？”
　　这时，转寝小春和水户门炎也是摇了摇头，平静的说道：“虽然不想承认，可是猿飞，纲手的话没有说错，没有自来也的木叶村，只会迎来更加残酷的战争。
　　木叶，已经经不起折腾了。”
　　“唉，走吧！”水户门炎叹了一口气，转身走了出去。
　　这时，在另外一件屋子之中，自来也坐在椅子上，看着已经喝得差不多的日向日足和宇智波富岳，嘴角微微勾起，紧接着抬起桌上的酒杯，将杯中的美酒一饮而尽。
　　第二天，清晨。
　　宇智波一族族地。
　　望着已经来齐的宇智波长老，富岳站了起来，看着众人开口说道：“我已经像自来也大人投诚了，今天召开这个会议，只是通知一下大家，也让你们好有个心理准备。”
　　“富岳，你！”一个宇智波长老怒不可遏的大喝道。
　　“请叫我族长！”
　　只见富岳摆了摆手，十分镇静的喊了一句。
　　瞬间，三名长老同时站了起来，怒视富岳，其中宇智波大长老开口道：“族长？呵呵，你不过是我们扶植起来的傀儡罢了，你还真当自己是族长了？”
　　“就是，若是为了让你去消除自来也那个屠夫的怒火，就凭你这个乳臭未干小子，也想成为宇智波一族的族长？哈哈哈！”
　　“我们能够让你成为族长，自然也能够让你成不了，宇智波富岳，你信不信？”
　　三名长老毫不客气的撕破脸皮，丝毫不给富岳面子。
　　然而，面对三人的咄咄逼人，富岳并不生气，反而平静的说道：“我当然知道你们心里是怎么想的。
　　不过，我不在乎，也不想去理会。
　　在你们让我成为宇智波一族的族长的那一刻起，我就知道了你们的打算。
　　呵呵，身为宇智波一族的长老，说实话，你们三个都是不合格的。
　　当初你们赞成老族长用死亡换取宇智波一族的生存权利，我就明白，利益在你们眼中高于一切。
　　如今，我已经与自来也大人达成协议，只要宇智波一族归顺，我们就能够获得进入木叶高层的权利。
　　不管是暗部，还是资源，这一切都应有尽有。
　　当然，如果你们不同意，那就杀了我好了，我倒要看看，你们之中有谁能够去面对自来也大人的怒火！”
　　瞬间，三名宇智波长老面色一滞，原本愤怒无比的神色骤然变得苍白起来。
　　见状，富岳冷笑一声，道：“对了，我还没有告诉自来也大人，当初就是你们让老族长牺牲，与团藏达成交易的。
　　你们说，以自来也大人对团藏的憎恨，又知道你们与团藏是一伙的，他会不会将你们杀个干净呢？”
　　说完，富岳脸上带着戏谑之色，笑吟吟的看着众人。
　　“宇智波富岳，你！”大长老指着富岳，准备指责他的胆大妄为。
　　然而，很快，还没等他说完，就被身边的两个长老拉住，摇头示意他不要再继续说下去了。
　　“呼！”
　　看着已经偃旗息鼓的三名长老，富岳心里松了一口气。
　　扯虎皮拉大旗的把戏虽然有些幼稚，可是，他相信这些人不过是虚张声势罢了，不甘心自己手中的权利被剥夺而已。
　　至于会不会与他生冲突，呵呵，再借他们几个胆子也不敢的。
　　毕竟那个男人的威慑力，不管是对外还是对内，都一样令人心悸，也令人着迷。
　　“好了，三位长老，我知道你们都是为了宇智波一族着想，所以并没有告诉自来也大人。
　　不然的话，以你们对自来也大人的了解，现在你们还能活下去吗？
　　不仅如此，自来也大人已经向我保证，只要宇智波一族对木叶没有二心，他就能够担保宇智波一族长存于木叶！
　　除此之外，等四代目火影纲手大人继位之后，宇智波一族之中的所有人，只要有本事，你能够胜任什么位置，就能够担任什么位置！”
　　大棒已经打了，不给点萝卜也是不行的，一直有着野心的富岳，对萝卜加大棒的方法已经完全掌握了。
　　“果真？四代目火影上位之后，宇智波一族真的可以进去入高层和暗部这些重要位置？”

第三一四章 四代目纲手姬

　　果真？四代目火影上位之后，宇智波一族真的可以进去入高层和暗部这些重要位置？
　　三个宇智波长老惊喜无比的看着富岳，似乎想要确定一下他的话是不是真的。
　　当然，自来也大人亲口说的。不过，唯有一点，那就是收起不该有的想法，如果被自来也大人知道，恐怕宇智波一族将会迎来一次血洗！
　　富岳毫不犹豫的点头，不过，说到后面，他看向众人的眼神却是变得凌厉无比，宛若一头猛虎一样。
　　见他这样，宇智波众人尴尬的笑了笑，脸上的喜悦之色也是稍微少了一些。
　　这时，宇智波一族的大长老微笑道：你已经是宇智波一族的族长了，自然族中的一切事物都将由你决定，倘若有人不听命令，不用你亲自出手，老夫会亲自解决的！
　　那就好。
　　富岳的脸色缓和了很多，他叹了一口气，心平气和的开口道：三位长老，今时不同往日了，自来也大人在整个忍界之中的威名那都是实打实的闯出来的。
　　今后木叶在纲手大人和自来也大人的带领下，将会一改之前的陋习，我宇智波身为木叶第一大族，如果对纲手大人和自来也大人阳奉阴违，必将会造成极坏的影响。
　　如此，自来也大人必将拿我宇智波一族开刀。
　　到那时，以自来也大人的实力，你们仔细想想，宇智波一族还能够生存下去吗？
　　哎，以后约束好族人吧，往日的荣光已经过去了，未来如何，还需要我等一起开创。
　　说完，宇智波一族的众人沉默起来，一个个陷入沉思之中。
　　见状，富岳直接起身离开，准备向自来也汇报战果。
　　而另一处，日向一族之中，情况也几乎差不多。
　　原本反抗十分激烈的日向长老，在听完日足讲述雨之国战场上，两名日向族人因为帮助砂岩联军忍者包围暗部的事情后。
　　瞬间，整个日向一族急得如同热锅上的蚂蚁一样，纷纷推卸责任。
　　最终，日足轻松无比的拿下了日向一族的控制权。
　　时至中午，火影办公室。
　　自来也正坐在对面的沙上，闭上眼睛养神，这时，白牙敲门走了进来，恭敬的笑着说道：自来也大人，完成了，日向一族和宇智波一族已经被日足和富岳掌控了！
　　其他家族呢？自来也没有睁开眼睛，只是平静开口问道。
　　猪鹿蝶三家率先表态，他们忠诚火影。
　　其次，犬冢一族也随后表态不会反对，只是油女一族稍微有些波折。白牙解释道。
　　说说看！
　　见自来也额头上眉头皱起，白牙赶紧说道：不是什么大事，就是在处置油女取根的问题上，油女一族的人生了争执！
　　有的说直接处决，有的说将他永远软禁起来。
　　现在已经变成一团了！
　　听完这话，自来也睁开眼睛，站了起来，嘴角微微勾起，然后微笑道：你亲自去，告诉油女一族，木叶正值用人之际，让他们不用争执，油女取根虽然刺杀过我，但是，那是团藏指使的，他也算是身不由己，只要今后为木叶效忠就可以既往不咎！
　　我这就去！
　　白牙点点头，转身走了出去。
　　就这样，一连三天时间，木叶各个家族纷纷派人前来，帮助安排纲手继位的盛典。
　　第三天上午九点钟。
　　在火影大楼前的广场上，人山人海，每一个村民和忍者纷纷露出笑容，目光看向上方，静静地等待着纲手的出现。
　　这时，在火影办公室中，纲手十分紧张的看着自来也，悠着点担心的说道：自来也，要不还是你来当这个火影吧，我害怕自己不能胜任！
　　伸出手轻轻抚摸纲手的俏脸，然后温柔的笑道：说什么傻话呢？你才是四代火影的最佳人选，放心吧，你安心的当你的火影，其他一切不能够解决的事情就交给我了。
　　有我为你保驾护航，你还担心什么？
　　嗯！
　　纲手俏脸微红，轻轻抱了抱自来也，轻声说道：谢谢你，自来也！
　　傻瓜，你我之间不用说这些的，去吧，时间差不多了！自来也温柔的笑道。
　　嗯！
　　松开自来也，纲手在几名暗部成员的护送下，朝着楼顶走去。
　　不多时，当纲手身影出现的瞬间，整个木叶的欢呼声不断的响起。
　　纲手大人！
　　四代目火影大人！
　　各种各样的称呼，此起彼伏的响起。
　　这时，等到纲手走近之后，三代火影猿飞将自己头上的火影帽子取下，对着下方的众人大声说道：今天，是木叶隐村，第四代火影继位的日子，对此，老夫很是高兴。
　　能够看见木叶隐村后继有人，后辈忍者不断的显露头角，老夫身为木叶的三代目火影与有荣焉。
　　不过，因为老夫心力交瘁，身体也是出于虚弱状态，无法再继续为木叶的村民们服务了。
　　故而，将火影之位传给老夫的弟子，初代大人和二代大人的孙女纲手姬。
　　说到这里，他转头看向纲手，微笑着说道：纲手，从今天开始，你就是木叶隐村的第四代火影了。
　　我希望你能够带领木叶走向更加辉煌的地步，将村子照顾好！
　　说着，他将手上的火影帽递给纲手。
　　接过之后，纲手将其戴上，然后对着猿飞点点头，接着转身看向下面的村民，大声的说道：我，木叶隐村的四代目火影纲手，在这里向大家保证，一定会带领你们走向更加辉煌的明天！
　　四代目火影大人！
　　纲手大人！
　　火影大人！
　　一阵阵欢呼顿时再次响起，震天般的欢呼声从每一个村民的口中出，喜气洋洋的景象，宣告着猿飞的时代结束了。
　　这时，自来也微微一笑，紧接着随意瞥了一眼楼下一棵大树之上，只见一个一头黄的小男孩满脸羡慕的看着楼顶上的纲手，双手握得紧紧的，看上去还有些帅气。
　　这时，自来也身影一闪，一下子出现在大树上，微笑着对小男孩说道：如果我没有记错的话，你叫波风水门吧？

第三一五章 考研，接收奖励

　　“如果我没有记错的话，你叫波风水门吧？”
　　突如其来的声音，吓了水门一跳，只见他十分迅速将手伸进忍具袋中，拿出一把苦无，警惕的看了过来，但是很快，当他看清楚来人是自来也之后，顿时赶紧说道：“见过自来也大人！”
　　见状，自来也呵呵一笑，假装生气的问：“怎么？要对我动手？你真是好大的胆子啊！”
　　“啊！”
　　水门惊慌失措，一下子跌落下去。
　　这时，只见师门离地面只有一米左右，自来也的身影骤然闪动，紧接着出现在地面上，一把抓住水门的衣领，将他慢慢放在地上。
　　“不不不，不是的，自来也大人，我只是太过紧张，居然拿苦无对来对您不敬！”水门赶紧解释道，小脸都白了。
　　一想起自己居然如此对待村子的英雄，他心里就十分害怕。
　　望着水门脸上的苍白之色，自来也知道这个小家伙被自己吓着了，于是微笑着说道：“抱歉，抱歉，是我吓到你了，没事的！”
　　“真，真的吗？”水门有些不自信的再次问道。
　　“哈哈哈，当然了，我怎么会和你一个孩子计较呢？”自来也哈哈大笑起来，然后想起之前水门那超乎寻常的速度，便再次开口问道：“对了，你的速度挺快的嘛。比一般人的反应速度快很多啊！”
　　“啊，是的，我的速度一直都是同期忍者之中最快的！谢谢自来也大人夸奖！”水门小脸一红，再次紧张起来。
　　看他这样，自来也不禁摇了摇头，一个男孩子动不动就脸红，可不是什么好现象。
　　然而，在自来也沉默之时，水门偷偷看了他一眼，在发现自来也没有看他时，又悄悄用羡慕的目光看着楼顶上正在说话的纲手姬。
　　泛着亮光的小眼睛炯炯有神的，似乎恨不得现在那里的就是他一样。
　　一时间，他竟然忘记了身边还有着一个他十分崇拜的人。
　　不多时，自来也回过神来，正要说话之际，发现水门眼中的那种羡慕与坚定，微微一笑，然后轻咳一声。
　　“啊，自来也大人！”
　　再次吓了一跳，还以为自来也不满意他走神了呢！
　　这时，用手指着楼顶之上的纲手，对着水门笑道：“你想成为火影吗？”
　　闻言，水门挣扎了片刻，但是很快就坚定起来，双手紧紧的握成拳头，然后狠狠地点头说道：“是的，自来也大人。
　　虽然我知道自己有着自不量力，可是，自来也大人，我想成为火影，永远保护村子的人。
　　他们的笑脸，就是我最大的追求。”
　　“哦？是吗？挺不错的一个梦想。”自来也赞叹道。
　　紧接着又问道：“可是你知道吗？要成为火影，不仅要有很强的实力，还要得到所有人的认可。
　　在所有人休息的时候，你还要面对大量的工作，甚至有时候别人不理解，反而会怨恨你。
　　而且，除此之外，在所有人遇到危险时，不管敌人有多么强大，哪怕是死你也得冲上去死在他们的面前。
　　做到这些，才是一位真正的火影，水门，你可要想清楚了哦，火影可没有你想象中的那么风光哦！”
　　说完，自来也带着微笑看着水门，轻轻的摸了摸他的脑袋，问：“就这样的火影，你还想要将之当做梦想吗？”
　　“想，自来也大人，虽然很不礼貌，我也不清楚成为火影会遇到什么样的困难，可是我知道，我想成为火影，哪怕是将来会遇到多么大的困难，我也会毫不犹豫的走在成为火影的路上！”
　　只见水门死死的捏住拳头，然后很坚定的看着自来也，十分害羞，爱脸红的他。在这一刻完全消失了，取而代之的只有火热和热血。
　　“哈哈哈，不错不错，那你就加油哦。要成为火影可不是说说而已，必须要付诸行动才行哦！”自来也大笑起来，眼中十分欣慰的看着水门。
　　“嗯！”
　　得到了自来也的认可，水门狠狠地点头，表明自己一定不会放弃的。
　　看他这样，自来也笑了笑，准备转身离开。
　　然而，就在这时，水门叫住了他。
　　“请等等，自来也大人！”
　　转过身来，看着又变得有些羞涩和很难开口的水门，自来也好笑道：“怎么了？”
　　“那个，那个……”水门结结巴巴的，话都说不清楚了，一张笑脸憋的通红。
　　“男子汉，大丈夫，说话吞吞吐吐的，像什么样子，有话就说，没说的我可就走了！”
　　恨铁不成钢，水门这家伙什么都好，就是一紧张就爱脸红，见他结结巴巴的，自来也直接喝骂起来。
　　“我，我想请您教我忍术！”
　　终于，只见水门低下头，然后手指甲嵌入肉里面都不知道，不过，好在还是说出了他想说的话。
　　“抬起头来！”
　　自来也平静的说了一句。
　　瞬间，水门以为自来也拒绝了他的请求，于是泪水开始在眼眶里打转转。
　　终于，在扭捏几分钟后，水门勇敢的抬起头，看向面色无波的自来也，再次肯定的请求道：“自来也大人，请您教我忍术。
　　村子里的大人都说，你是一个可以比肩初代火影大人的天才忍者，也是木叶最强的守护神。
　　大家对您都十分崇拜。
　　所以，我想，如果有您教导我的话，我成为火影的机会就大大的增强了。
　　拜托了，自来也大人！”
　　九十度躬身行礼，十分恭敬的样子，使得自来也不禁在心里感叹：“这小家伙难道真的与我有缘不成？
　　原著之中，自来也亲自招收的弟子，虽然很天才，可是却是英年早逝。
　　如今，我没有主动收他做弟子的打算，这小家伙看样子却是已经赖上我了。”
　　想到这里，自来也叹息一声，喃喃自语道：“如果真的有命运一说，那么就将所有的厄运都集中在我身上吧。
　　如果真如原著那般发展，只能说我自来也太过废物了！”
　　说完，他看向水门，平静的说道：“小家伙，想要拜我为师可以，不过有个条件，这个是我自创的A级忍术螺旋丸，如果你能够在三天之内将之练成，那么我认可你这个弟子。
　　如若不然，你还是该干嘛干嘛去，别来烦我，好好地待在忍着学校学习算了！”
　　说话间，他从纳戒之中取出一个卷轴，然后将之扔到水门的手上。
　　接着，又叮嘱一句道：“如果在三天内你能够练成，那么你随便找到一个暗部，然后告诉他是我吩咐的。
　　如果练不成的话，这个忍术卷轴就送给你了，也算是我赠送给你的礼物！”
　　“嗨，多谢自来也大人，我一定会成功的！”
　　水门躬身再度行礼，然后转身朝着远处走去。
　　看着水门瘦弱的背影，自来也嘴角微微勾起，自语道：“这可是原著之中你自己创造出来的，如果你真的能在三天之内将其练成，再收你做弟子又有何不可？”
　　说完，他抬头看了一眼已经完结的典礼，然后身影闪动，瞬间消失在原地。
　　不多时，自来也小院之中，闲着无聊的他闭着眼睛沉思。
　　经过了超神学院的进化，他的响雷果实在这个世界已经不再受到限制，至于完成了超神学院的任务奖励，似乎若曦没提，他一时间也忘记了。
　　“若曦，若曦，我的奖励呢？我都回来这么多天了，我的奖励呢？”
　　有心逗弄若曦，自来也装作一个财迷的样子，一副你是不是将我的奖励藏起来，准备黑掉的表情。
　　这时，若曦见他这样，白了他一眼，然后又好气又好笑的说道：“主人，至于吗？你的奖励早就准备好了，只不过我还以为您不要了呢！”
　　“嘻嘻，不至于不至于，话说到底是什么样的奖励，能够让若曦你如此看重？”自来也想起当时若曦说话时的郑重，也是十分好奇的问道。
　　“叮，奖励一共有两份，一份是六道之力，与瞳术无关，只是残缺的。
　　另一份是不显示的轮回眼，也就是说，佩恩六道的能力你都能够使用，只不过眼睛还是你现在的样子，不显示成为真正的轮回眼！”
　　冰冷无比的电子合成声音再次响起，丝毫不带有任何感情色彩。
　　哪怕是自来也如今的实力，听到之后仍然忍不住打了一个寒战。
　　不过，很快，若曦甜美的声音再次出现，笑嘻嘻的问道：“主人，这两份奖励只能够二选一哦。
　　惊喜吧？只要您拥有了这其中一份奖励，在整个火影世界，你几乎已经无敌了。
　　就算是上一次与之对战的宇智波斑，你也能够怡然不惧了哦！”
　　闻言，自来也只是点点头，刚刚那道电子合成的声音让他十分不舒服，特别是他发现随着他的实力逐步提升，这声音就变得更加冰冷。
　　摇了摇头，将这虚妄的想法甩出脑袋，自来也微笑道：“看来这是一个选择题呢！若曦，你给分析分析，哪一种选择对我的实力提升有帮助？”
　　但是，只见若曦摇了摇头，双手摊开，无奈的说道：“还是主人您自己做选择吧，我虽然是系统精灵，可是主人的发展却是不能够被我影响的。”
　　闻言，自来也点点头，六道之力虽然是残缺的，但是不可否认，在火影后期，但凡是拥有着六道之力的人，不管是鸣人，佐助，斑，带土还是大筒木辉夜姬，都是像大BOSS一样的存在。
　　毁天灭地不过是随手一击罢了，施展出来的实力，就算是他去过的斗破苍穹世界，比之一般的斗宗都要强悍。
　　特别是当时已经成为斗宗的他，很清楚的感受到，一般的斗宗，根本不是拥有着六道之力之人的对手。
　　一个求道玉就能够挡下对方的攻击，反过来，求道玉的攻击却是难以抵挡。
　　然而，另一份奖励虽然只是六道之力之中的瞳术部分，可是不得不说，真的很牛逼了。
　　想想看，能够吸收一切能量的饿鬼道，随意能够同时召唤多个的通灵兽的畜生道，且还会越打越多。
　　使用炮弹攻击，十分远程攻击强悍的修罗道。
　　能够吸收复活佩恩的地狱道，且带有灵魂攻击。
　　还有用手按住他人的头，然后读取他人的记忆和思想，读出记忆和思想后将他人的灵魂抽走，令他人死亡的人间道。
　　以及最强的天道，不仅可以使用神罗天征和万象天引，还有很多强悍的没边的忍术，可谓是帅气异常。
　　想到这里，自来也并没有直接做出选择，而是问若曦：“如果我选择第二个，我可以制作傀儡吗？就像佩恩六道那样的？”
　　“很抱歉，主人，并不能，虽然您可以使用六道瞳术，可是却不能够像真正的轮回眼那般制作佩恩。
　　另外，就算可以，您最后的结局也只能像原著中长门那样，变得行动不便。”若曦回答道。
　　“这样啊？”
　　听完若曦的解释之后，自来也沉默了下来，正如若曦所说，自己的选择可谓是至关重要。
　　“六道之力虽然不错，可是我终究可以修炼得来，但是如果在这过程之中有着自己在意的人死去，那么我可就后悔莫及了！”
　　打定主意之后，自来也毫不犹豫的说道：“我选择轮回眼的瞳术！”
　　“恭喜主人，获得轮回眼瞳术，请做好准备接收，有点疼哦！”
　　话音刚落，瞬间，一股强烈无比，仿佛被放大了数倍的疼痛一下子袭来。
　　绕是他现在的身体强度，也是痛彻心扉。
　　“我信了你的邪，这他么就是有点疼啊！”
　　汗水一滴滴掉落，只见自来也青筋暴露，仿佛被烈火焚烧一般，身上的肌肉不停的痉挛起来，抽搐了十几分钟后，终于，疼痛消失，眼睛处出现一股清凉之感。
　　“呼！”
　　重重的吐出一口浊气，自来也浑身无力的咧着嘴，无奈的叹息道：“还他么一分汗水一分收获，疼死我了。”
　　“嘻嘻，主人明白就好，虽然是奖励，可是也要主人您付出一些汗水才行哦。
　　主人不是经常说，天上不会白白掉下馅饼吗？”若曦笑嘻嘻的说道。
　　翻了翻白眼，自来也无语，每次都这么搞，要不是他神经还算大条，身体强度还算不错，恐怕都报废了。
　　“算你狠，小姑娘！”

第三一六章 勤奋的水门，自来也亲受机宜

　　“算你狠，小姑娘！”
　　自来也实在不想再说些什么了，他现在不仅身体疼，还他么的蛋疼。
　　尽管有着心理准备，可是，这只是系统精灵若曦说的只有一点点疼吗？
　　这是要他的命啊。
　　仿佛满清十大酷刑通通上了一遍，外加炮烙，凌迟啊。
　　这时，见自来也肌肉微微抽搐，若曦嘻嘻一笑，没心没肺的笑道：“主人，吃得苦中苦，方为人上人啊！”
　　闻言，自来也气呼呼的冷哼一声，直接盘坐下来，然后开始恢复。
　　终于，在第二天清晨的时候，他睁开双眼，伸了一个懒腰，吐出一口浊气，感慨道：“终于活过来了，他喵的，我真是信了你的邪啊！”
　　不过，虽然在抱怨，可是却没有生气。
　　走出屋子，深深呼吸了一口新鲜空气，自来也整个人变得神清气爽的。
　　这时，只见纲手抬着一些早餐走了过来，微笑着说道：“昨天我看你在修炼，就没叫醒你，快来吃点东西吧，想必你也饿了！”
　　“嗯，辛苦了！”走过来轻轻抱了抱纲手，然后结果她手中的早餐，大快朵颐的吃了起来。
　　不多时，纲手已经收拾好行装，走了出来，一身打扮看上去成熟了很多，颇有一番女强人的气势。
　　见状，自来也感叹道：“不愧是火影大人，这气势，啧啧，不错不错，哈哈哈！”
　　“去你的，好了，我先走了，一大堆工作等着我呢！”
　　纲手娇嗔一句，然后快速朝着火影大楼的方向走去。
　　扫视了一眼周围之后，他慢慢将所有的东西都收拾好，然后看着窗明几净的屋子，露出了欣慰的笑容。
　　可惜，一个人在家太过无聊了，多年的习惯已经让他脱离了宅男的行列。
　　于是乎，将自己额外衣船上，便朝着忍者学校走去。
　　可是，事与愿违，忍者学校已经放假了，整个学校空无一人。
　　苦笑一声后，他便准备转身离开。
　　但是，就在这时，只听见不远处传来一声稚嫩的声音。
　　“螺旋丸！”
　　身影一闪，不多时，他便来到一棵大树上。
　　只见一身十分狼狈的波风水门正躺在地上，精疲力竭的大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　抬头望了望天空，发现现在时间还很早，也就是大约八点不到的样子。
　　可水门这样子，似乎已经来临很久了。
　　拥有者普通下忍实力的他，查克拉量也不算少了，在同龄人之中也算是厉害的。
　　然而，通过感知之后，自来也发现水门体内的查克拉已经消耗殆尽了，似乎还不止消耗尽一次，不然的话，根本不会如此。
　　而且，地上摆满了很多已经破碎的气球，约莫有上百个的样子。
　　“这小子还真是用功啊，这么早就起来练习了！”心里感叹一句后，他跳下大树。
　　“哟，你来得可真早啊，水门！”
　　打了一声招呼，自来也微笑着看着地上正艰难爬起来的水门。
　　“自，自来也大人，您怎么来了？”水门紧张的看着他，似乎害怕他责怪自己太笨了。
　　见状，自来也微微一笑，道：“坐下吧，你现在体内查克拉太少了，也做不了什么！”
　　说话之间，水门坐下之后，他又问道：“什么时候来的？”
　　“天快亮的时候就来了，但是我太笨了，只能够弄坏装水的气球，无法弄破橡胶球，所以，我只能够在气球上多练习一下，希望能够找到一些技巧。
　　但是很可惜，我失败了，一直都没有成功。”水门苦笑道。
　　闻言，自来也看看地上的上百个气球尸体，又看了看旁边的橡胶球，顿时感慨道：“哪里来的天才？不过是聪明人知道如何寻找最接近成功的法子罢了！”
　　随后，他左脚一跺，瞬间，一个橡胶球落在他的手中。
　　紧接着，他看着一脸紧张的水门说道：“气球和橡胶球的区别在于，二者之间的厚度，物质强度不同，同样，坚韧程度也不一样。
　　你就算是用一百次弄破气球的查克拉，也不能够弄破橡胶球，这并不是数量能够决定的。
　　你的查克拉量相比普通人是要多一些，可是，也不算太多，特别是对于你现在这种程度来学习螺旋丸这样的A级忍术，更是艰难。
　　不过，能够以勤奋来弥补这一点缺陷，也算不错了。”
　　说完，水门先是失落，但是很快便笑了起来，他聚精会神的听着自来也的讲述，一点一滴都不想放过。
　　见状，自来也随意瞥了他一眼，心里暗道：“不愧是水门，这样的悟性果然不是一般人拥有的，也罢，反正这个忍术都是从你这里得到的，那就还给你了好了！”
　　于是乎，自来也继续说道：“你能够弄破装满水的气球，说明你已经掌握了螺旋丸的基本用法。
　　不过，气球这个东西太过轻薄，只要无意之中弄出一些杂乱的查克拉，就能够解决。
　　但是，对于橡胶球来说，却需要强大的突刺能力才能够将其弄破。
　　那么，在制造查克拉的过程中，首先你需要凝聚一个查克拉球体，接着，你要使得你手上的查克拉变得杂乱无章。
　　就像这样！”
　　只见话音落下，自来也伸出自己的右手，激发查克拉，很快，只见一个晶莹透亮的查克拉球体瞬间出现在他的手上。
　　然后，在他的精心控制之下，查克拉球体突然之间爆发出很多的突刺，十分锋利，很快，又变回圆润无比的球体。
　　“好厉害！”
　　水门睁大眼睛，惊讶的看着能够随意操控查克拉的形态的自来也，眼中闪过一丝光芒，十分羡慕的样子。
　　这时，自来也不理会水门，而是抬起左手，然后摊开手掌，紧接着，只见他手上的橡胶球动了起来，表面上出现很多的凸点，似乎快要使之炸裂一样。
　　“看见没有，如果只是一点突刺，那么橡胶球虽然会破裂，可是却打不到螺旋丸真正的威力，但是，像这样杂乱无章的突刺，却是能够轻易的将之弄破！”
　　“砰！”
　　话音落下，自来也手中的橡胶球也是直接炸裂开来，整个橡胶球直接碎成数十块，散落在地上。
　　“好强，自来也大人，谢谢你！”水门惊喜的赞叹道。
　　闻言，自来也微笑道：“还有两天多的时间，如果你能够练成，那么我就收下你这个弟子，加油，我看好你哦！”
　　说完，他自顾自的朝着远处离去，留下了一脸思索的水门。
　　“是了，我想到了，我早该想到的，哈哈，自来也大人，我一定会成功的！”水门欣喜的大喊起来，但是，还没等到她跳起来，身上的疲惫感顿时让他瘫软在地。
　　然而，尽管如此，他脸上的笑容也是十分欣喜。
　　远处，自来也嘴角微微勾起，喃喃自语道：“真是厉害，不愧是能够在木叶历史上留下那么浓墨重彩的波风水门！”

第三一七章 忍界震荡

　　花开两朵，各表一枝。
　　在木叶隐村平静而又欣欣向荣之时，外界却是掀起了巨大的风波。
　　忍界各处，都在议论着木叶的情况，特别是当三代火影猿飞日斩退下火影之位，由纲手姬继承第四代火影的事情，更是将刚刚结束的第二次忍者大战推向了高潮。
　　土之国，岩隐村，土影办公室！
　　只见身材矮小的大野木坐在上方，看着已经从雨之国无功而返的黄土等人，大声的喝骂道：“该死的自来也，他真当我们岩隐村奈何不了他了是吗？
　　又一次破坏了我们的计划，该死，该死。
　　就算将他千刀万剐，也难以泄我心头之恨！”
　　瞬间，只见黄土撇撇嘴，心里想道：“说着话，就好像老爹你做得到一样！”
　　不过，这句话他还是不敢说出来，不然的话，大野木会将他揍个半死的。
　　这时，只见大野木冷静了下来，看着黄土问道：“砂隐村是什么态度？如今木叶火影由纲手姬那个小丫头继承，也就意味着猿飞日斩的和平外交政策很可能会被改变。
　　一旦真的到了那个时候，有着自来也相助的木叶将会无人能够制衡。
　　哪怕是其余的四大隐村联手也不一定是木叶的对手。
　　真是让人头疼啊，我似乎又见识到了木叶双雄并立的情景了啊！”
　　大野木这话透露着无尽的无奈，原本以为忍界之神千手柱间，还有与其齐名的宇智波斑死去之后，岩隐村将会迎来新的发展。
　　可惜，如今一个自来也的出现，更是让他们头疼。
　　最起码，千手柱间骨子里向往着和平美好，不会使用强大的实力逼迫他们。
　　而宇智波斑高傲无比，不会轻易降低身份来弄他们。
　　唯有这个自来也，实力强的没边，加上又肯放下身份，霸道不讲理的，简直让他们束手无策。
　　听完大野木的话之后，黄土也是一阵担忧，确实如同刚刚说的，一旦木叶的和平外交政策被打破之后，岩隐村根本没有实力抗衡。
　　一想起在雨之国那个男人的强大，黄土只能是叹气。
　　根本生不起反抗的心。
　　良久，二人沉默很长一段时间，终于，只见大野木站了起来，望着木叶的方向叹息道：“绝对不能够束手待毙，看来，我们需要使用那个东西了啊！”
　　而在砂隐村，风影办公室。
　　三代风影本以为拿下木叶暗部，进而拿下雨之国是轻而易举的，没想到等了几天后，居然等来了那个男人再次出现的消息。
　　不仅让他们计划的第一步付之东流，而且还差点葬送了上万忍者。
　　“千代，那个男人有什么要求吗？不然的话，他怎么可能放你们完好无损的回来？”三代风影疑惑的问道。
　　闻言，千代眼中闪过一丝不满，虽然她与自来也约定在一个月的时间内送上三代风影的人头。已经算是出卖了三代风影。
　　本来还有一丝愧疚之色的千代，在三代风影说完这句话之后，那一点愧疚瞬间消弭无形。
　　“哼，风影大人，难道要我们全都死在雨之国才好吗？自来也那个混蛋本来就是一个捉摸不透的人，做出什么样的举动也不是我们可以左右的。
　　他想要做什么，我们哪里有什么办法？不然的话，两年前我们就已经拿下了雨之国了。
　　说不定，现在已经攻占了火之国了呢！”
　　千代这话，饱含着愤怒和无语。
　　这时，三代风影也知道自己这话问得不应该，毕竟人家刚刚回来，就算要问什么也不是这种态度才是。
　　对面有些愤怒的千代，三代风影终于放下了戒心，毕竟这样的事情要是被他遇见，恐怕自己还会更加愤怒才行。
　　千代没想到，自己的抱怨恰好让三代风影误会，认为她没有嫌疑。
　　同时，也让之后千代杀死三代风影时轻松了很多。
　　“好了好了，千代，你也累了，回去好好休息吧，剩下的事情就交给我处理就是了。
　　等你休息好之后，我们在一起商量一下今后如何对待木叶！”三代风影微笑着说道，甚至还有些讨好。
　　在他看来，既然千代能够从那个男人手中活下来，那么，打赢对方是一定不可能的，那么只能够那个男人欣赏千代，这才将她们放了回来。
　　如果能够让千代出使木叶，有极大的可能能够消除对方对砂隐的恶劣影响。
　　至于入侵火之国，占据雨之国的计划已经不再可能了，那个男人的实力不是一群人或者一个人能够阻挡的。
　　若是能够交好对方，这对砂隐村来说绝对有着意想不到的好处。
　　见三代风影陷入沉思之中，千代也是点点头直接离开。
　　不是她不想现在干掉三代风影，而是情况不允许。
　　一来她现在本就疲惫不堪，长时间的赶路让她的状态下滑很多，而三代风影却是处于巅峰实力状态。
　　此刻交手根本没有胜算。
　　二来，她就算是杀死三代风影，也不能够在这个时候，毕竟杀害风影可是大罪。
　　就算她是砂隐村的威望很高的上忍，也不能够将杀害风影的罪名背在身上，否则，别说其他隐村的人，就算是砂隐村之中也会掀起轩然大波。
　　想到这些，千代自顾自的离开了风影办公室，甚至差点撞到人都没有察觉。
　　而在水之国雾隐村地下，一个洞穴之中。
　　只见年迈的宇智波斑听完白绝带回来的消息之后，沉声问道：“你是说自来也那个小家伙回到木叶了？”
　　“是的，斑大人。而且，他不仅杀了志村团藏，还让猿飞日斩主动退位，将纲手推上了火影之位，如今，木叶隐村在他的庇护之下，恐怕会越来越强。
　　另外，据我就在宇智波一族的白绝传回来的消息来看，他已经扶植宇智波富岳成为了宇智波一族的族长，彻底掌控了宇智波一族。
　　这对斑大人您的计划恐怕会有影响啊！”黑绝看着斑，十分恭敬的说道。
　　闻言，斑颤颤巍巍的站了起来，顿时哈哈大笑道：“没想到这个自来也竟然有如此本事，还真是小瞧他了啊！”

第三一八章 黑绝的分析，自来也的两个弟子

　　“没想到这个自来也竟然有如此本事，还真是小瞧他了啊！”
　　水之国地下洞穴之中，只见宇智波斑十分傲然的评价着自来也，眼中的神色让人难以直视。
　　一旁，黑绝赶紧说道：“是啊，斑大人，这个自来也真的太厉害了，一个人就镇压了砂岩忍者联军上万人，当时白绝隔着老远查探时，若不是很早就将自己隐藏起来了，恐怕都被他给现了。”
　　说话之间，黑绝见斑的神色未有改变，于是便在心里想道：“不行，不能够任由自来也那个棘手的家伙继续活下去，他知道我的计划，也知道妈妈的存在，他必须死，不然我的计划很可能会被他破坏！”
　　于是继续说道：“斑大人，我们的计划不能被他破坏了，他已经知道了您的存在，加上他的实力，如果您不出手解决他的话，将来就算是长门拥有轮回眼也不能够将他怎么样。
　　万一他打乱了您的复活计划，您这么多年的准备可就功亏一篑了啊！”
　　黑绝说完，斑点点头，道：“你说的不错，凭他的实力，恐怕这个世上除了我和柱间复活，否则根本没人能够阻挡！想个办法，要么将他干掉，要么将他收服！”
　　“是的，斑大人，我这就想想！”
　　黑绝答应一声，紧接着开始沉思。
　　终于，沉默了很久之后，黑绝终于灵光一闪，兴奋的对着斑说道：“斑大人，有了，只要让他难以脱身，我们的计划就很够继续施展。”
　　“说！”
　　斑平静的看着黑绝，要不是这家伙是自己的意志化身，恐怕他都会怀疑他的动机了。
　　“战争。
　　是的，战争，只要掀起战争，说服木叶之外的四大隐村同时攻占火之国，木叶必定不会袖手旁观。
　　另外，最重要的是，木叶隐村的四代目火影纲手姬是他的恋人，您想想，若是纲手不能够解决，他是不是要站出来？
　　这样一来，他也就没有时间理会我们的计划了，只要等到长门彻底成长起来，我们再从战争之中挑选一个天赋不错的宇智波族人。
　　双管齐下，必定能够让我们的计划成功。”
　　黑绝越说越兴奋，似乎他已经看到了自己计划成功的那一刻了。
　　见状，斑点点头，表示赞成。
　　确实，诚如黑绝所说，只要将自来也拖住，那么他的计划必然可以成功。
　　但是，他清楚自来也的实力，这样的想法若是对于其他人来说或许可以，可是对于自来也来说未必可以成功。
　　“如果你的计划不成功呢？那小子的实力我清楚，凭忍界这些废物，恐怕不行吧？”斑担忧道。
　　然而，听完斑的话之后，黑绝阴险的一笑，道：“斑大人，您多虑了，自来也虽然强大，可那是因为他没有彻底威胁到其他隐村，只要等其他隐村的人明白，他们如果不联合起来，就无法阻挡自来也就可以了！
　　另外，斑大人，其他隐村虽然无法正面抗衡自来也那家伙，可是，他们还有一种级战力――尾兽。
　　如果八个人柱力同时扑向木叶，那时候就算是自来也恐怕也会变得手忙脚乱的。”
　　“尾兽？”斑口里念叨一句，然后沉声道：“也只能如此了，但是，你又如何能够保证其他隐村一定会联合呢？砂岩联军都要避其锋芒，难道你还有什么计划不成？”
　　闻言，黑绝点头笑道：“斑大人，砂隐的三代风影，岩隐的三代土影，以及水之国被我们控制住的三代水影率先结盟，推动战争的进程，云隐的三代雷影岂会放过分一杯羹的机会？
　　之前云隐村与木叶结盟，但是因为自来也的离开而导致结盟破裂。
　　三代雷影那个家伙虽然看上去头脑简单，四肢达，但实际上是个有谋略的家伙。
　　他很清楚，破裂结盟就已经得罪了木叶，恐怕现在他还在担心自来也会不会找他麻烦呢！
　　但是云隐，没有这个机会和实力单独对抗木叶，可是，一旦其他三个隐村结盟，将矛头对准木叶，您想，三代雷影怎么可能会按兵不动？
　　机会难得，他不会等到木叶将其他三个隐村收拾了再来灭掉他的云隐村的！”
　　一口气说了很多，确实，黑绝的话没有说错，只要木叶与三大隐村同时对上，云隐村想要在战争之中自保，一定不会放过这个机会的。
　　只可惜，他的不全面而已。
　　听完黑绝的分析，斑也觉得很有道理，毕竟，他的身体已经老迈无比了，上一次他本想着将自来也干掉，解除后患的。
　　但最终还是被其逃掉了。
　　经过那一战，本就被柱间伤到的身体还没有恢复，又加重了一些伤势。
　　不然的话，他那里需要使用这些阴谋诡计？直接以秋风扫落叶之势，就能够实现自己的计划。
　　“好，这件事交给你去办，黑绝，不要让我听到你失败的消息，否则你就可以消失了！”斑冷冷地说了一句，然后坐了下去。
　　“是，斑大人放心，我一定不会让您失望的！”
　　压抑住内心的喜悦，黑绝快沉没入大地之中，消失不见。
　　时间流逝，一转眼就到了自来也和水门约定的时间了。
　　第三天清晨，自来也刚起来没多久，水门已经来到了他的门口等待着。
　　“进来吧！”
　　随意穿了一件衣服，自来也走到院子之中，对着门外喊了一声。
　　瞬间，只见水门兴奋的推开门走了进来，对着他恭敬的行礼道：“见过自来也大人，三天时间已到，我来展现修炼成果！”
　　“嗯，开始吧！”
　　自顾自的给自己倒了一杯茶，对着水门随意的说道，似乎不在乎一样。
　　闻言，水门点点头，然后伸出右手，紧接着手上一个十分弱小的查克拉球体骤然形成。
　　“哈哈，成功了，自来也大人，我成功了！”
　　水门兴奋的喊道，很快，因为心神不守，瞬间，手上的查克拉螺旋丸一下子就消失了。
　　等到自来也回过头观看时，却皱着眉头，因为通过他刚刚的查探，却是，水门练成了螺旋丸这招a级忍术。
　　但是，他的手臂之上，已经留下了暗伤，而且，如果不抓紧治疗的话，恐怕这辈子就告别了忍者生涯了。
　　双手对于一个忍者来说有多么重要，不言而喻。
　　“过来！”
　　对着水门招了招手。
　　顿时，水门提心吊胆了走近。
　　这时，只见自来也的身影骤然一闪，瞬间来到水门身边，一抓抓住水门的手臂，检查之后，现其体内的情况比他想象的还要严重。
　　“你这三天基本上没有休息？”
　　“是，是的，自来也大人，我想时间恐怕不够，所以就一直在练习，有什么不妥吗，自来也大人？”水门见自己被关心了，很高兴的问道。
　　“不妥之处？小家伙，如果你在继续多练一个时辰，恐怕你这双手就废了，真是胡闹，难道拜我为师，成为火影就对你这么重要吗？
　　你知不知道，双手对于一个人来说究竟有多么重要？
　　如果你因此而废掉了双手，你这辈子就告别了忍者生涯了，你知道吗？”自来也严厉的大喝道。
　　然而，听完他的话之后，水门先是沉默了一下，紧接着脸上浮现了担忧之色，但是很快，便十分坚定的看着自来也说道：“双手固然重要，但是如果不能够拜自来也大人为师，凭我只是平民的身份，也不可能成为火影。
　　我问过我爸爸了，他说要成为火影，实力只是一部分，身份同样很重要。
　　虽然我不能够理解身份是什么？可我清楚，只要能够当上火影，哪怕是赌上我这条命，也在所不惜。”
　　掷地有声的话音在小院之中飘荡，那一张平静而又坚定的笑脸虽然略显苍白，可是那双眼眸，自来也却是感觉到很熟悉。
　　“是了，我小时候不就是如此吗？渴望实力，渴望变强的心，就像他一样，就算是赌上自己这条命也在所不惜！”
　　心里想着，自来也突然间对着水门微笑道：“好了，跪下叩头吧，从今天开始，你就是我的第二个弟子了！”
　　“拜见自来也老师！”
　　愣了愣神，水门瞬间反应过来，赶紧跪下叩头行礼。
　　三个头磕完之后，自来也点头微笑，然后大手一挥，瞬间，一股灵魂之力瞬间将其托起。
　　紧接着，他从纳戒之中取出了一个玉瓶，递到水门身前，说道：“这是我自己炼制的丹药，吃下它，你体内的暗伤全都会消失。”
　　双手接过自来也手中的玉瓶，将之视若珍宝一样。
　　整个木叶，最难得不是什么珍贵忍术，也不是什么强的战力，而是万金难求的丹药。
　　“谢谢，谢谢自来也老师！”
　　望着水门一脸惊喜的样子，自来也微笑道：“吃了吧，吃下之后恢复一下查克拉，一会儿跟着我出去一趟！”
　　“嗨！”
　　脸上带着笑容，慢慢将玉瓶打开，瞬间，一股药香传出，刹那间，水门只感觉自己的大脑一阵神清气爽。
　　他拿着手上的碧绿色的丹药，喃喃自语道：“不愧是自来也老师，如此珍贵的东西竟然就这样送给我了？”
　　说完，一口吞下丹药，瞬间，一股能量开始在身体之中流窜起来，十分舒服。
　　半个小时后，自来也已经穿上了外衣，走了出来，当他看见水门已经恢复完毕之后，走到他的身边笑道：“走吧，带你去见见你师姐！”
　　“师姐？”
　　疑惑的摇了摇头，水门这才记得，刚刚自来也说的他是他的第二个弟子。
　　沉思一会儿，还是想不通自己的师姐是谁？
　　等他回过头之后，现自来也已经走远了，于是赶紧跟上去，朝着漩涡一族居住地而去。
　　一路上，自来也都没有说话，只是遇见于他打招呼的村民时，才微笑着点点头。
　　身后，水门十分羡慕的想道：“自来也老师真是太厉害了，在整个村子之中的威望，恐怕就是火影大人也比不上，嗯，我一定要好好向他学习忍术，争取成为自来也老师一样的人物。”
　　不多时，二人来到漩涡一族的居住地后，瞬间，所有漩涡一族的族人纷纷聚集过来，十分热情的问道：“自来也大人，好久不见了，您看样子过的不错啊！”
　　“就是，自来也大人，我们可想你了！”
　　“......”
　　众人七嘴八舌的问好，甚至将水门给挤到一边去了。
　　这时，自来也转身对着水门招招手，等他到自己身边之后，才对着漩涡一族现任族长，也就是玖辛奈的父亲笑道：“玖辛奈呢？以前就收下了作为我的弟子，但是因为太忙了，没有做到老师的本分，就从今天开始教导他们吧！”
　　“在在在，在呢。自来也大人请稍等，我这就去将玖辛奈叫过来！”
　　玖辛奈父亲十分紧张的回答道，当年虽然自来也说过要收下玖辛奈做弟子，可是，一隔多年都没有半点消息，他还以为当时自来也只是戏言而已。
　　说话间，只见玖辛奈父亲快朝着家里跑去，不多时，就带着一个大约十来岁的小姑娘跑过来。
　　只见小姑娘一头红十分耀眼，一双水汪汪的大眼睛灵动无比，一看就知道是个古灵精怪的女孩子。
　　等到玖辛奈到来之后，原本十分不情愿的她，突然间眼睛睁得大大的，死死的盯着自来也身边的水门后，大声的问道：“波风水门，你怎么来这里了？”
　　然而，话音刚落，一旁玖辛奈的父亲害怕自来也生气，赶紧上前对着她说道：“玖辛奈，快见过你的老师！”
　　“老师？”玖辛奈疑惑的眨着眼睛，很快，恍然大悟一般的看了看自来也，顿时开心的说道：“自来也大人？您也来了？”
　　“呵呵，要叫我老师，之前因为我太忙了，所以没时间教导你，是我这个老师不称职，不过，从今天开始，你可就要跟着我学习忍术了哦！”
　　自来也微微一笑，轻轻摸了摸玖辛奈的头道。
　　“嗯，太好了，我都说了自来也大人是我的老师了，可是班里的人都不信，还以为我在说谎呢。这下好了，等我学好了忍术，一定要好好教训他们一顿才行！”
　　说着，还比了比自己拳头，看上去一副小魔女的样子，十分惹人喜欢。
　　见状，自来也笑了笑，转头对着玖辛奈父亲道：“那就这样，漩涡族长，我将玖辛奈带走了！”
　　“谢谢自来也大人，谢谢，还请您对她严厉一些。”
　　叮嘱了几句之后，自来也这才带着玖辛奈和水门离开漩涡一族的居住地，朝着木叶后山走去。

第三一九章 特训（1）

　　木叶后山。
　　自来也带着水门和玖辛奈来到这里之后，转身对着二人笑道：“好了，我的两个弟子，虽然不知道你们会不会喜欢接下来的训练，但是我可以肯定，这一定是一次难忘的，刻骨铭心的修炼！”
　　二人看着自来也那有些奇怪的笑容，顿时觉得似乎有什么不好的情况要生了。
　　“咕噜！”
　　忍不住吞咽了口水，身上的汗毛好像竖立起来了一样。
　　这时，随意瞥了一眼二人有些害怕的表情，自来也嘴角勾起，紧接着看着他们说道：“好了，放轻松一点，不要太过紧张了！这里的训练会持续一段时间，如果没有生意外的话，大约会是三个月左右。
　　在这期间，不会有人来这里，你们也不能够回去，除非什么时候达到了我的标准才行。”
　　“自，自来也老师，我，我可以退出吗？”
　　玖辛奈听完之后，整个人都不好了，原本她还以为能够随便学一些忍术，就能够回到学校去教训一下那些看不起她的混蛋。
　　可是现在，似乎完全不是自己想象的那么轻松啊。
　　三个月时间里，一直都会呆在这里，这对她来说简直太可怕了。
　　然而，听完她的话之后，自来也微微一笑，道：“退出？呵呵，可以啊，只要你能够走出后山，什么时候离开都可以。”
　　说到这里，他又看着水门笑道：“当然，你也是，如果坚持不下去，可以直接滚蛋，前提是你们能够走出去。
　　如果不能，那就别给我提条件，一切的条件我都不会答应。
　　我说了，什么时候你们能够达到我的标准，什么时候就放你们回去。”
　　说完，二人再次吞咽了口水，十分紧张的相互看了看。
　　但是最终，当他们看到一旁勾着嘴角，眼中带着戏谑的自来也之后，只能是垂下脑袋，认命了。
　　开玩笑，想要从鼎鼎大名的自来也老师手中走掉，恐怕比接受训练不知道要难多少倍！
　　看着已经放弃了抵抗的二人，自来也笑道：“好了，既然你们已经做出了选择，那么就好好听着了！
　　先，你们每个人不用忍具，单凭自己的忍术各自砍下一棵大树，直接五十厘米左右的就可以，完成了就可以吃东西，完不成的就给我饿着，开始！”
　　话音一落，他直接跳上一旁的一棵参天大树之上，闭上眼睛休息起来，似乎很快睡着了一般。
　　下方，水门望了望上方已经似乎沉睡的自来也，然后看着一旁的玖辛奈问道：“你有什么看法？看样子自来也老师这是不准备让我们安逸了！”
　　“哼，我能有什么想法，那是自来也老师，忍界之中和村子里，谁不知道最强的忍者就是他？
　　而且我听说自来也老师一个人镇压了砂岩联军忍者上万人。
　　何等威风？现在我倒是有些期待了，如果能够成为老师那样的人，火影的位置可就是我的了！”玖辛奈突然间十分崇拜的看着上方的自来也，眼睛里几乎全是小星星。
　　一旁，水门听完她的话之后，整个人一下子退后一步，然后问道：“你也要当火影？”
　　面对水门的质问，玖辛奈撇撇嘴，一副理所当然的样子说道：“切，我不行吗？我就要当火影，而且要过木叶历史上的所有火影，成为最了不起的那个！”
　　看着她认真的俏脸，水门苦笑，没想到自己的师姐，竟然和自己拥有着一样的梦想。
　　于是乎，他双手紧握，十分兴奋的说道：“那太好了，玖辛奈，以后我们就是对手了，因为火影之位，我势在必得。”
　　“好啊！”
　　只见玖辛奈微微一笑，看上去十分和善的样子，一步步朝着水门走去，走近之后，突然之间，她的表情变得戏谑起来，盯着水门笑道：“接我一拳，看看你是否比我这个未来的火影强悍！”
　　“砰！”
　　突如其来的一记拳头，狠狠地砸在地上，顿时，大地直接被砸出一个大坑。
　　只不过，再看水门的身影，却是已经移动到十米之外了。
　　“我就知道，你会偷袭，早防着你呢！”水门微微一笑，脸上的笑容看上去十分灿烂。
　　“气死我了，我要揍你！”
　　然而，当玖辛奈看着水门那得意的样子，气顿时不打一处来，她紧握着小拳头，张牙舞爪的样子，令人感到好笑。
　　这时，水门看着她似乎生气了，赶紧摆手说道：“我们还是赶紧完成自来也老师的任务了，不然的话，恐怕一会儿还有不好的事情生呢！”
　　听到这话，玖辛奈停了下来，她眼睛四处瞟了瞟，突然之间，嘴角微微勾起，一副小魔女的样子，看得水门心头警铃大震。
　　只见玖辛奈点点头，扬了扬拳头道：“好吧，那我就暂时原谅你了，不过你给我记住，水门，火影之位，只能是我的！”
　　“嗨嗨嗨，是你的，是你的！”
　　不想与之纠缠，水门只能够顺着她的意思来。
　　然而，在得到水门的态度之后，玖辛奈朝着自来也休息的大树下走去，紧接着，只见她伸出嫩白的手臂，突然之间捏成拳头，拳头之上还带着微弱的查克拉。
　　“轰！”
　　只听见一声剧烈的响声，水门暗道不好。
　　果不其然，玖辛奈的拳头已经打在大树之上。
　　“咔嚓！”
　　清脆的响声响起，瞬间，大树直接倒下。
　　“耶，太好了！”
　　玖辛奈见自来也随着大树一起向下倒之后，整个人十分兴奋的样子，看上去宛若可爱的小精灵一样。
　　“死定了！”
　　水门并没有欢呼，而是苦着脸等待着接下来的修理。
　　“轰！”
　　大树终于轰然倒下了，但是，二人看过去之后，现那里早就已经没有了自来也的身影。
　　“不好！”
　　二人同时在心里暗忖道。
　　瞬间，只见自来也黑着脸出现在他们二人的身后，然后冰冷的声音传来。
　　“不错啊，居然还有心思来捉弄我，看样子你们的任务都完成了，对吧？”...

第三二零章 特训（2）

　　“不错啊，居然还有心思来捉弄我，看样子你们的任务都完成了，对吧？”
　　瞬间，只见玖辛奈和水门快转身，冷汗直流的看着前面一脸愤怒的自来也，身体忍不住颤抖起来。
　　“自，自来也老师！”玖辛奈害怕的喊了一句，小脸苍白不已。
　　一旁，水门突然间站到玖辛奈的身前，将其挡住，然后吞咽了一口口水，紧张的说道：“自来也老师，都是我不好，要不是我激怒玖辛奈，她也不会做这个恶作剧的。
　　您要惩罚，就惩罚我吧！”
　　听完水门的话，自来也并没有说话，只是将目光死死的盯着玖辛奈和水门，平静的眼眸之中宛若星辰宇宙一般深不可测，让人不知道他在想些什么。
　　就这样，大约过了一分钟，玖辛奈终于撑不住他的气势了，整个人快将水门推开，站了出来，看着自来也大声说道：“自来也老师，要惩罚就惩罚我好了，反正是我要捉弄你！”
　　“别啊，自来也老师，都是我的错，要不是我，玖辛奈也不会如此的！”水门着急的喊道。
　　“哼，关你什么事儿，一人做事一人当！就是我做的！”
　　玖辛奈根本不领水门的情，一副要杀要剐冲我来的样子。
　　见状，自来也突然间笑了起来，看着二人笑道：“还不错，你们都很有担当，虽然害怕却没有退缩，很好，很不错。”
　　听到这话，玖辛奈和水门同时笑了起来，然后赶紧问道：“那自来也老师，您是原谅我们了？”
　　只可惜，愿望是好的，自来也突然之间童心大起，戏谑的看着二人笑道：“你们不是喜欢恶作剧吗？看来是我的任务太轻了，这样吧，每个人不用工具，给我砍下一百棵大树。”
　　说到这里，他抬头看了看天上的太阳，大约十点钟左右，紧接着继续开口道：“太阳正当空时给我完成，完不成的另有惩罚，开始吧！”
　　“嗨！”
　　二人本来就有些心虚，在得知只用砍树就可以不用被惩罚之后，开心得不得了。
　　随后快朝着远处跑去，开始了伐木大业。
　　这时，看着二人奔跑的身影，自来也嘴角一勾，一会儿看你们还能不能笑得出来。
　　于是他找了一处阴凉的地方，开始闭目养神。
　　不一会儿，远处传来“咔嚓咔嚓”的声音，一棵接一棵的大树被砍到。
　　“喝！”
　　“螺旋丸！”
　　“……”
　　“轰轰轰！”
　　就这样，大约过了二十几分钟之后，声音间隙逐渐变长了。
　　这时，在森林之中。
　　“玖辛奈，停一下，我们必须合作才行！”
　　水门气喘吁吁的喊道。
　　闻言，玖辛奈也是停下，有些不解的说道：“没多少时间了，要不快点，可就完不成了，你不会想被自来也老师惩罚吧？”
　　水门摇了摇头，脸上露出害怕的神色，好像被刚刚那气势吓到了，一点都不想被惩罚的样子！
　　“不，不是的，一开始我们一招就可以打断一棵大树，可是现在根本不行。
　　就算是我们的查克拉恢复得够快，可是肯定完不成的。
　　时间不够了，你的拳头力量和查克拉量比我强，破坏力也大，但是体力却跟不上。
　　如果再这么下去，我们肯定不能够完成，不仅是你，我也不也行。
　　我的螺旋丸威力虽然大，可是我的查克拉量没有你的多，破坏力也一般。
　　因此，我们可以合作，在砍树的时候，最好选择一条直线上的，这样一来，等我们完成第一击之后，可以利用大树倒下的力量撞击其他的的大树，如此一来，你我只需要打击一下，就不需要浪费多余的力量，我也可以节约查克拉！”
　　水门所有其事的说道，这似乎已经是他想到的最佳办法了。
　　只不过，他眼中闪过一丝狡黠的神色，十分隐蔽，没有被玖辛奈现。
　　玖辛奈的破坏力强大，可是体力跟不上，他的体力虽好，但是查克拉量不足，如果一人完成一百棵树的任务，恐怕谁都完不成。
　　想了想，玖辛奈也知道如果蛮干的话，肯定完不成的，她的查克拉量虽然多，可也只是相对于水门来说。
　　“好吧，我同意了，那这就开始吧。”
　　“好，你看，这里一排排的大树都符合我们的要求，我们同时从将头作业，打击的地方都在一边，这样一来，等我们最后完成的时候，就可以利用到大树倒下的力量，带动其他的树木倒下，这样一来，任务也就可以完成了！”水门解释一句后，二人便开始作业。
　　只可惜，想法虽好，但是只是下忍的他们根本没有这个体力支持。
　　这不，二人刚刚完成一半左右，又气喘吁吁的了，体力严重消耗。
　　“不，不行了，水门，你的方法不合适，如果我们都是中忍的话，说不定可以，但是我们最多只是下忍的实力，在没有其他方法的情况下，根本不可能完成任务！”玖辛奈一屁股坐在地上，累的不行。
　　然而，水门数了数已经被他们弄倒的大树之后，顿时微笑道：“不，已经够了，正好一百棵大树，已经可以让你交差了！”
　　“不可以，鬼知道自来也老师会有什么样的惩罚，要是你被惩罚了，估计今天你就惨了！”玖辛奈惊讶的摇头，怎么可以。
　　刚刚自来也老师的样子，令她记忆深刻。
　　见她这样子，水门微笑道：“正如你所说，如果我们是中忍，或许可以完成，但是，玖辛奈，我们只是下忍而已，这个就是一个不可能完成的任务。
　　我记得在忍着学校学习的时候，老师曾经说过，忍者的第一要务就是要完成交代的任务，哪怕是为此付出生命的代价也是可以接受的。
　　甚至，很多忍者在执行任务的过程中，就算是牺牲自己也在所不惜。
　　如今，自来也开始布置的任务虽然不是真正的任务，但是，作为忍者，我有这个觉悟。
　　只要你能够完成你的任务，我最多就是被惩罚而已，死不了的！”
　　话音落下，只听见一声愤怒的声音传来。
　　“屁话，谁告诉你的这些歪理？”

第三二一章 特训（3）

　　“屁话，谁告诉你的这些歪理？”
　　只见二人十分紧张的看着自来也，眼中闪烁着惊慌，茫然无措之间，连双手都不知道往哪里放！
　　“自，自来也老师。”水门和玖辛奈同时小声的喊道。
　　他们能够感觉出，此刻的自来也是真的生气了，不像之前那样温和。
　　这时，看着水门和玖辛奈惊慌的样子，自来也使自己慢慢平静下来，看着二人开口道：“或许你们现在没有感觉到自己的法有多么离谱，但是，作为老师，我要告诉你们，这样的想法最好不要有，否则你们今后的人生将会有巨大的改变。
　　我从来都不赞成村子里的忍者存在这样的想法，任务虽然很重要，可是，远远没有人重要。
　　任务这次完不成，只要人没事儿，今后总是可以完成的。
　　但是，人没了，就永远的没了。
　　而今天，你们要记住，作为孩子，就别整天去背负其他的东西，天塌下来，有我顶着。”
　　“嗨，自来也老师，我们记住了，以后不会有这样的想法了！”水门二人赶紧点头道，犹如小鸡啄米一般。
　　“那就好，明知山有虎，偏向虎山行，明知不可为而为之，那不是勇敢，而是莽撞，是愚蠢。
　　今后，你们会遇到各种各样的问题出现，或许很多人在你们眼前无助的死去，是，那很残忍，你们若是能够不危及自己生命的情况下，顺手解救对方，那我很高兴。
　　然而，若是你们明知道会死，还偏偏要如此做，那么你们就不要说是我的弟子。
　　与其在那个时候用自己的生命去做所谓的伟大贡献，还不如在此之前，抓紧时间学习本事。
　　当你们能够不再惧怕这世间的一切时，所有的不可能都会变成可能！”
　　一口气说了很多，算是苦口婆心了。
　　可惜，水门在听完之后，立刻问道：“自来也老师，那如果是村子遭遇了困难，我们不敌敌人，难道也要袖手旁观吗？这与火之意志根本就不相符。”
　　“就是，自来也老师，我们做不到眼睁睁的看着村子遭受苦难，哪怕是付出我们的生命，也在所不惜！”玖辛奈也是十分坚定的说道。
　　闻言，自来也眼中寒光一闪，厉声大喝道：“如果有那么一天，你们都还不能够保住村子，那就是我这个老师的失职，要死我也会死在你们前面。
　　这不是自私，为了保住村子而死，确实很伟大，但是，作为我的弟子，我不希望你们半途夭折。
　　如果真有那么一天，木叶迎来了真正的灾难，那么要死的话，也只能是我先死。”
　　“自来也老师！”
　　二人同时喊了起来，他们明白了，自来也话里的意思。顿时感动的稀里哗啦，泪眼朦胧的样子，让人觉得不忍。
　　目光扫过水门和玖辛奈的身上，自来也正色道：“不管那一天会不会到来，水门，玖辛奈，我希望你们能够变强，变强，再变强，强大到可以主宰一切的地步。
　　能够在这个适者生存，弱肉强食的世界安然无恙。
　　或许对于现在的你们还可能太过遥远，但是老师希望你们能够永远的记住，只有活着，才一切皆有可能。”
　　说完，他再不理会二人，直接继续开口道：“好了，时间到了，你们没有完成我交代的任务，那就给我继续训练。绕着木叶后山给我跑十圈，什么时候跑完，什么时候才能够停下来，听到了没有？”
　　“听到了！”
　　“开始，不准停下来，跑！”自来也大喝一声。
　　瞬间，只见玖辛奈和水门同时开始奔跑起来。
　　望着二人快消失在视线之中，自来也嘴角微微勾起，喃喃自语道：“这个世界虽然存在着许多未知，但是，水门，玖辛奈，你们已经不需要像原著一样，凄惨的死去，木叶的安危，就交给我这个老师来守护吧！”
　　如果一切都按照原著的历史行走，那么在鸣人出生的那一天，将会是木叶的灾难，但是，他自来也既然来到了这里，又怎么能够让木叶继续受到这样的打击呢？
　　如今，木叶各大家族都已经尽在掌握之中，只要能够将水门，卡卡西，玖辛奈，宇智波鼬，宇智波止水，鸣人，佐助等人全部培养起来，整个忍界，木叶还有何惧？
　　至于原著之中的悲剧，还是不要生的好。
　　突然间，他想起一个人，如果再将这个人挽留住，那么木叶的强大，就将是板上钉钉了。
　　抬起头，看了看正当空的太阳，自来也微微一笑，自语道：“这一世已经没有了团藏的威胁，大蛇丸，你又该如何做出选择呢？呵呵，还真是期待，你这个行走在忍界的科学家，还是老老实实的给我待在木叶，安安心心的做研究吧！”
　　说完，只见他地见闻色霸气瞬间动，片刻之后，整个木叶的情况全都在他的掌握之中。
　　紧接着，身影骤然一闪，瞬间消失在空气之中。
　　下一瞬间，他已经来到了一间地下室门口。
　　“就是这里了啊！”
　　感叹一句之后，扫视了阴森森的大门，然后嘴角微微一勾，自叹道：“果然，这家伙已经开始研究这些鬼东西了啊！”
　　说话之间，只见旁边的一条小蛇快钻进通道之中，看样子是准备给大蛇丸报告了。
　　不过，他并没有阻拦，而是任由小蛇快消失，紧接着，推开大门，慢慢走了进去。
　　“踏踏踏！”
　　随着他一步步的往里走，越来越浓的药物味道扑鼻而来。
　　皱着眉头继续往里走，大约走过了二百米左右的通道后，映入眼帘的情景让他顿时吃了一惊。
　　只见上百个人体标本一一被放置在巨大的营养液之中，而在正中央光亮一些的地方，大蛇丸正在聚精会神的对手术台上的尸体进行解剖。
　　“你来了，自来也？今天怎么有空来我这里了？”
　　大蛇丸头也不回的继续着手上的实验，随意的说着话。
　　闻言，自来也点点头，微笑道：“你啊，还是喜欢待在这种暗无天日的地方，里面的气味难闻死了。
　　两年不见了，没想到你的实验材料已经这么多了啊，真是令人惊讶啊！”

第三二二章 对话大蛇丸

　　木叶隐村，地下一间实验室之中。
　　随着二人的再次碰面，两人似乎都没有感到惊讶。
　　终于，等大蛇丸结束手上的尸体解剖之后，这才走到一旁的盆中净手，拿过身边的一块白手绢擦干之后，笑着开口说道：“你来这里，应该不是为了杀我的吧？”
　　沙哑的声音之中虽然带着不确信，但是还是存在着很大的把握。
　　“当然不是，我们是同伴，相处也有好些年了，你知道的，对于你的实验，我一直都是支持的，不然的话，哪怕是你有着团藏的支持，也不可能在木叶实验这么长时间还不被发现。”自来也同样微笑道。
　　紧接着，他大手一挥，瞬间，两张椅子出现在面前。
　　“坐吧，这里环境虽然我不怎么喜欢，不过还是将就了！咱们谈谈吧，有些东西必须先确定了才行！”
　　看着他安然坐下之后，大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇，十分感兴趣的说道：“哈哈哈，自来也，你这家伙还真是一个异类，不过还挺对我胃口，说吧，我也想知道你要和我说些什么！”
　　话音落下，大蛇丸也是十分轻松的坐了下来，仿佛对于对面的自来也没有丝毫的防备一样。
　　见状，自来也嘴角微微勾起，嬉笑道：“你不担心我将你在这里干掉？如此轻松，一点都不像你谨慎的性子！”
　　“呵呵，谁不知道木叶智将自来也，智勇双全？但凡是其目标，永远没有能够逃掉的。身为你多年的同伴，如果连你对我是否有杀意都感觉不出来，那我也不用混了！”
　　只见大蛇丸起身，走到一边到了两杯茶，然后来到自来也身边，微笑着说道：“喝吧，不必担心我下毒了！”
　　接过大蛇丸手中的杯子，自来也哈哈大笑起来，然后对着杯子嗅了嗅，轻轻吹了吹后，这才一口饮尽。放下杯子后，他继续开口道：“毒？哈哈，大蛇丸，如果毒对我有用的话，我也活不到现在了。
　　另外，如果你这阴森的家伙与我一起执行了上千次任务还不了解的话，恐怕那就不是你了！”
　　说着话之间，大蛇丸坐回了自己的位置上，然后嘴角勾起，沙哑的说道：“也对，你我对彼此都太过了解了，随便一眼就能够看出对方心里的想法。
　　不过，今天你来找我，应该是有话要说吧？
　　既然如此，那就说说看，如今纲手已经成为了第四代火影，而猿飞老师已经被你弄去养老了，虽然猿飞老师很厉害，但是我想你不会再给他机会重新执掌木叶。
　　那么，你今天来找我，必定是与我的实验有关咯？”
　　“确实如此，我不会给猿飞老师机会重新执掌木叶，今天来也的确是为了你的实验。
　　既然你已经明白了我的来意，那么我也不拐弯抹角了。
　　不错，我需要与你合作，暗部需要你的研究成果。
　　至于回报，我可以让暗部给你提供你所需要的材料，哪怕是尾兽查克拉我也能够给你找来。”自来也笑着开口道。
　　“果真？”
　　大蛇丸十分激动的站起来问道，但是很快他就让自己平静下来，然后说道：“除此之外，你是否还有其他条件？”
　　“呵呵，不愧是最了解我的人，我估计就算是纲手都没有你了解我。
　　不错，我确实还有条件，我要你永远不背叛木叶，不管今后谁会继承火影之位，但是需要你保证，你不会叛离木叶。”
　　说到这里，自来也身上的杀意激荡开来，死死地盯着大蛇丸继续说道：“只要你同意了，那么今后你的一切实验材料都交给暗部解决，不管是血继限界还是其他的都可以，而木叶也不会反对你的实验。但是，如果你背叛了木叶，那么我会毫不犹豫的杀死你，如何？”
　　感受到自来也那强悍的杀气之后，大蛇丸整个人僵硬了一下，但是很快便苦笑道：“我可以给你保证，只要你不死，我永远都不会背叛木叶。
　　毕竟你这家伙对我太了解了，我的一切死穴恐怕都被你掌握了吧？
　　如果我没有猜错的话，现在的你已经快要接触到那个层次了吧？”
　　说着话，大蛇丸眼中闪过一丝惊喜。
　　“呵呵，果然，你对那个层次的东西也研究过。”自来也笑着点头道。
　　见状，大蛇丸十分惊喜的说道：“居然是真的，你真的快要接触到那个层次了？嗯？不对，你不是那个家族的直系血脉，怎么可能够接触到那个层次的力量？
　　据我了解，出来宇智波一族和日向一族之外，唯有千手一族和漩涡一族与大筒木一族有关，而你只是一个平民而已，不可能够成功接触六道层次的力量。”
　　听完大蛇丸的话，自来也心里还是很震撼的，这家伙居然不是蒙的，而是真的有过研究，而且已经很接近真相了。
　　看过火影的人都知道，六道之力确实很强，但是却只有宇智波，日向，千手和漩涡等家族与大筒木一族有关，比如火影大结局时，也只有柱间，斑，带土，佐助和鸣人等人能够使用六道之力。
　　可以说，除此之外，哪怕再惊才绝艳，六道之力其他人也不能够修炼的。
　　至于力量的馈赠，例如六道仙人将六道之力赠送给鸣人和佐助，也不过是因为他们二人是因陀罗和阿修罗的转世而已。
　　然而，不管是谁，掌控六道之力的人，必然都与大筒木一族有着联系才对。
　　只可惜，大蛇丸的研究方向虽然正确，但是他自来也却是有着一个更加强悍的万界穿越系统，自然不会受到限制。
　　想到这里，自来也微笑道：“那就说明你的实验还没有完全成功，算了，不说这些了，既然你答应了，那我就离开了，你这个鬼地方说实话我再也不想来了，下次你还是换个地方实验吧。至于实验材料你可以弄出一张清单，我会让暗部给你找来的！”
　　说完，他的身影骤然闪动起来，瞬间消失不见，只是空气之中隐隐传来十分清楚的声音，“大蛇丸，记住你的承诺，我不希望那一天的到来！”

第三二三章 没题目

　　木叶隐村。
　　在与大蛇丸交谈结束之后，自来也算了算时间，估计水门和玖辛奈已经完成了自己吩咐的任务之后，直接回到终点等着他们。
　　木叶后山，路口处。
　　望着看上去已经精疲力竭，但是却咬着牙坚持的二人，每一步似乎脚上都灌铅了一样，踉踉跄跄的样子，已经到达了极限。
　　“呼呼呼！”
　　粗重的喘息声此起彼伏，浑身上下已经被汗水打湿，衣服上沾了一些灰尘，表明了他们之前摔倒过。
　　“快一点，赶紧的！”
　　自来也没有同情，也没有笑容，有的只是冷淡，似乎对他们的状况一无所知一般。
　　“坚持住，玖辛奈，马上就到了！”
　　一边奔跑，一边看着摇摇欲坠的玖辛奈，水门赶紧鼓励道。
　　“我不会放弃的，快了，快了！”
　　二人相互搀扶着，不断的朝着终点跑去。
　　不过，与其说跑，还不如说是行走。
　　“到了，就快到了！”
　　一步又一步的迈着。
　　二十米。
　　十米。
　　五米。
　　一米。
　　终于在来到自来也身边时，自来也现，玖辛奈最后的一点意识也消失了，整个人直接昏迷了过去。
　　而水门虽然情况也不好，但是他却是苦苦坚持着，艰难的抬起头看着自来也笑道：“自，自来也老师，我们完成了！”
　　说着，整个人带着他搀扶的玖辛奈一起向后倒去。
　　见状，自来也身影骤然闪动，瞬间将二人提在手中，微微笑着说道：“不错，很好，水门，玖辛奈，如果你们还坚持着自己的想法，为了保证你们不会如同原来那般死去，我只能够让你们多多提升一些了！”
　　提着二人走了一会儿，他对着树林之中大喊道：“去准备两个木桶！”
　　顿时，话音落下之后，树林之中仅仅是一阵响动，然后快消失不见。
　　一个小时后，在木叶后山的一个山洞之中。
　　只见两个小孩子只穿着简单的内衣，全身上下除了脑袋之外，其余地方都浸泡在带着浓浓绿色的液体之中。
　　随着时间流逝，绿色的液体变得越来越稀薄，知道最后，完全变成了清亮的清水。
　　而另一处，自来也正坐在一堆篝火前面，上面靠着好几条鱼，在火堆之中，还有着三个漆黑无比的土疙瘩。
　　抬头望了望天边已经快要落到半山腰的夕阳，他站了起来，喃喃自语道：“时间应该差不多了，这两个小家伙应该醒来了吧！”
　　说完，他直接动见闻色霸气探查，果不其然，正如他所预料的一样，水门和玖辛奈确实已经醒来了。
　　“呜，好舒服啊，全身充满了力量！”
　　只见玖辛奈伸出嫩白的双臂，伸了伸懒腰，然后看了看一旁正在睁大眼睛看着她的水门，顿时大声说道：“喂，水门，我好饿啊！”
　　“我也是！”水门回过神来，小脸红彤彤的，显然被对面木桶之中的玖辛奈给撩住了。
　　“醒来了就穿上衣服出来吃东西，我在外面等你们！”
　　瞬间，自来也的声音从空气之中传来，感受不到喜悲，但是，却带着浓浓的关心。
　　不多时，二人穿好衣服之后，来到自来也身边，同时躬身行礼道：“谢谢自来也老师！”
　　随意瞥了一眼之后，自来也摆了摆手，脸上仍然不见笑容，只是平淡的说道：“今天是第一天，结果很糟糕，你们的身体素质虽然不错，但是还达不到我的要求。
　　好了，都坐下吧，这里有烤鱼和叫花鸡，自己想吃什么就吃什么。”
　　说完，他直接从火堆之中掏出一个黑漆漆的土块，然后用手上的木条轻轻撞击在上面，瞬间，沁人心脾的香味不断的飘溢出来，弥漫在空气之中。
　　紧接着，他自顾自的去掉一层荷叶，开始大快朵颐起来。
　　见状，水门和玖辛奈本就饿死了，有样学样的从火堆里弄了出来，不一会儿，三人一阵横扫，直接如同风卷残云一般，将所有的事物收拾得一干二净。
　　“呜，活过来了！”
　　只见玖辛奈毫无形象地倒在地上，脸上洋溢着笑容，说不出美感。而水门则是要好一些，不过见自来也没有怪罪之后，也是倒在地上。
　　见状，自来也嘴角微微勾起，一边喝着小酒，一边望着落山的夕阳。
　　很安静，三人谁都没有说话，只是静静的听着周围的虫鸣鸟叫声，颇有一番怡然自得之感。
　　过了很久，自来也开始闭目养神，却听见玖辛奈开心的说道：“自来也老师，我们以后每天都这样好不好？白天我们努力的修炼，晚上您给我们弄好吃的，就像今天这样美味就可以了！”
　　闻言，水门也是眨着眼睛十分期待的看了过来。
　　“如果你们能够达到我的要求，要好吃的很简单。”
　　“哦，太好了！”
　　说话间，他直接抬起头看着天上已经出现的启明星和圆圆的月亮，用中文感叹道：“都说月是故乡圆，果然，古人诚不欺我也！”
　　然而，他的话音刚落，水门十分感兴趣的问道：“自来也老师，您刚刚说的好像不是我们这里的语言啊？我虽然听不懂您在说什么，可是却总感觉这话十分优美。”
　　“呵呵，是啊，这是世界上最美丽的语言了，只可惜，在这里却是除了我之外，没人会说，遗憾啊！”自来也自嘲的笑了起来，眼中的悲伤，让水门和玖辛奈微微侧目。
　　不过，二人也不好说些什么，而是转而问道：“自来也老师，我们之前身体十分疲乏，怎么睡了一觉之后就感觉全身充满力量，而且我隐隐感觉到我的身体强度正在直线提升啊。”
　　“是啊，自来也老师，我也有这样的感觉，原本以为是我们浸泡的水有问题，可是我仔细检查过，根本就和普通的水没什么区别！”玖辛奈也是赶紧说道。
　　见二人都十分感兴趣，自来也微笑道：“那确实是很普通的水，不过，你们应该知道，我有一个身份，那就是炼药师，之前我在你们浸泡的水中加入了一些固本培元的东西，加上之前让你们大量运动，使得身体毛孔张开。
　　如此，最有利也最快能够将那些药液吸收完毕。
　　对了，你们在忍者学校都见过绳树吧？”

第三二四章 千代的交代，三代风影之死

　　对了，你们在忍者学校都见过绳树吧？
　　木叶后山，月明星稀的夜色之中，只见自来也坐在火堆旁边，水门和辛久奈都十分开心的坐在边上。
　　绳树？我知道，他是四代目火影纲手姬大人的弟弟，也是忍者学校的级天才，整个忍者学校没人不知道他的存在。
　　而且，如今他似乎已经进入了暗部，成为了一个小队长，总之，我们忍者学校的老师，每每只要有新生进入忍者学校，几乎都会提起他的名字！玖辛奈立刻回答道。
　　哦？是吗，我还不知道了他已经这么有名了。嗯，既然你们知道，那么就简单了，等你们达到我的标准后，什么时候能够打败他了，你们什么时候就算是从我这里出师了！自来也微微笑道。
　　他当然清楚绳树如今的实力，普通上忍级别，如果加上木遁血继限界的话，就算是精英上忍都能够抗衡。
　　木叶二十年出生的绳树，如今已经十四岁了。十岁从忍者学校毕业，如今担任暗部战斗部分队小对长。
　　回想起原著之中，绳树死于第二次忍者大战之中，年仅十二岁的他，还没来得及享受人生，却已经消亡。
　　如今，在他改变下，已经让绳树改变了原有的命运。
　　想到这里，他看着水门和玖辛奈，如今已经木叶34年，十岁的水门和玖辛奈，如果按照木叶48年的事件生，那么他们还有十年的时间。
　　看着自来也目光落在自己身上，水门微笑道：自来也老师，有什么不妥的地方吗？
　　哦，没事儿。现在你们已经知道了绳树，那么我就告诉你们绳树现在的实力吧，他已经是普通上忍，也就是说，等你们完成我的训练之后，你们二人最低都要有着能够击败或者杀死普通上忍的实力。
　　呵呵，现在留给你们的时间不多了，你们现在都是下忍巅峰的实力，而我最多教导你们三年。
　　也就是说，三年之内，你们的实力必须大幅度提升才行。
　　这也就意味着接下来的三年时间里，你们都不要想着可以轻松了，达不到普通上忍的程度，你们就不要给我出去丢人了。
　　说完，他整个人直接靠着大树，睡了过去。
　　这时，听完他的话之后，水门和玖辛奈都十分震惊，在得知绳树的真正实力之后，二人眼中满是骇然。
　　仅是下忍的他们很清楚，要在三年内成功击败绳树，有着多么困难。
　　绳树之名，在整个忍者学校都是让人难以越过的，加上他们曾经听说过，绳树同样是自来也教导过的之后，不由得吞了吞口水。
　　不，不会吧？玖辛奈有些惊讶的问道。
　　然而，只见水门眼中的凝重之后，她顿时就明白了，这个考验究竟有多难。
　　我们就算有把握在三年内达到普通上忍级别的程度，可是，要击败现在就已经是普通上忍的绳树，却是无比艰难。玖辛奈，很有可能，三年后我们要面对的是一个真正的精英上忍，还最忍者学校之中就已经展露了天赋的强者。水门平静的说道。
　　闻言，玖辛奈先是一愣，但是很快便恢复过来，十分嚣张的说道：哼，绳树又怎么样？我相信我们一定能够战胜他的，水门，来吧，我们比划比划！
　　好！
　　时间一晃而过，一转眼距离千代与自来也约定的时间就快要到了。
　　这时，在砂隐村村外，只见到处都是战斗过的痕迹，满地的傀儡碎片，一根根锋利无比的毒针，上面的毒液还没有完全散去。
　　而一旁，千代和海老藏气喘吁吁的站在一起，眼中散出欣喜的光芒。
　　随着他们的视线而去，正好是三代风影，已经没了呼吸的三代风影倒在地上，没有闭上的眼睛之中流露出浓浓的惊讶。
　　尸体上的上百跟毒针，宣告着他是被毒杀的。
　　姐姐，成功了。我们杀死了三代风影！海老藏惊喜朝着身边的千代笑道。
　　然而，千代脸上并没有笑容，反而是一抹浓厚的后悔以及悲伤地说道：是啊，我们成功了，海老藏，我们是不是真的做错了？
　　姐姐，你？海老藏疑惑地看着千代。
　　只听见千代叹息道：这一次是三代风影，下一次又该是谁呢？那个男人的强大，让我们砂隐村找不到丝毫能够强大起来的希望。只要那个男人还活着一天，海老藏，我真的不知道该如何带领村子强大啊！
　　闻言，海老藏终于明白了千代的意思，于是叹息道：是啊，在他面前，我根本生不出反抗的心思。但是姐姐，三代风影已经被我们杀死，也算是一个交代了，其余的事还是等将三代风影的尸体去到木叶之后再说吧！
　　你说得对，只要那个男人还活着，我们根本没有机会强大起来，会一直被他掣肘。
　　姐姐，你说吧，我们该怎么吧，我都听你的！
　　好，那就这样，你伤势轻一些，就由你带着三代风影的尸体去木叶交给那个男人，至于我，你不用担心，凭我的威望，只要我在村子里坐镇，村子一定不会出现任何问题。
　　至于下一代风影的人选，还是等你回来之后，我们再商量就是了！千代叹息道。
　　一旁，海老藏走到三代风影的尸体边上，将所有的毒针取下，然后拿出一个封印卷轴，将其封印进去之后，这才收起卷轴，回到千代身边。
　　不多时，二人收拾完现场之后，一人朝着木叶方向而去，一个回到了村子之中。
　　三天后，当海老藏来到木叶隐村时，由白牙旗木朔茂亲自接待。
　　这就是三代风影的尸体，还请告诉自来也，我们完成了自己的承诺，希望他能够高抬贵手，放我们砂隐一条生路！
　　送上卷轴之后，海老藏对着白牙说道。
　　接过卷轴，白牙将其交给一旁的暗部成员后，这才微笑道：这是自然，自来也大人一向说话算话，另外，如果你们砂隐村愿意的话，可以与木叶结盟。有着木叶的帮助，你们砂隐的一切问题都可以迎刃而解了。
　　然而，听完白牙的话之后，海老藏脸色不是太好看，不过还是平静的说道：结盟就不必了，我们只希望你们不要泄露三代风影的消息就好。

第三二五章 推断

　　“结盟就不必了，我们只希望你们不要泄露三代风影的消息就好。”
　　木叶隐村，暗部商业部总部，客厅之中。
　　白牙旗木朔茂听闻海老藏的话之后，顿时微笑道：“这是自然，当初自来也大人与千代上忍交谈时，便没有让人知道，除了防止消息走漏之外，更重要的是自来也大人对于千代上忍很欣赏。
　　不愿意过多制造杀戮，也不愿意让砂隐之花就此凋零。
　　因为大家都很清楚，背负一个杀气影的名声，不管他的地位有多高，实力有多强，总体来说都不能让人接受。”
　　海老藏点点头，心里微微松了一口气，这件事他们虽然做了，但是若是让其他人，特别是砂隐村的人知道后，哪怕是以千代在村子里的威望，也无法让人接受。
　　要知道，一个影对于一个村子来说不仅是强大的战力而已，还是脸面和象征。
　　“如此，那我就多谢了，木叶如果能够信守诺言，今后砂隐村与木叶未必不能够结盟，形成一个利益共同体！
　　我该走了，希望你能够替我转达对自来也大人的敬意，告辞！”
　　说完之后，海老藏转身直接离开，不带有半点犹豫。
　　这时，当房门刚刚关上的瞬间，白牙立刻对着身边的暗部成员吩咐道：“去两个人请示自来也大人和纲手大人，就说砂之计划已经完成，还请前来商议对策！”
　　“嗨！”
　　话音落下，白牙身边的两名暗部快速消失不见。
　　大约十分钟后，在暗部总部的客厅之中。
　　自来也和纲手坐在对面的椅子上，便听见白牙开口说道：“火影大人，自来也大人，砂之计划完成了！这是砂隐千代上忍的弟弟海老藏亲自送来的砂隐村第三代风影的尸体！”
　　“真的成功了？”纲手一下子站了起来，惊喜无比的说道。
　　紧接着，她问道：“有没有吩咐山中一族的人前来分析，一个影就算是死了，他的大脑之中的秘密同样是无与伦比的。”
　　然而，只见自来也摆摆手，微笑道：“不用了，砂隐千代亲自动手，怎么可能会给你这个机会？
　　如果我没有猜错的话，三代风影的尸体的大脑已经被破坏了！”
　　说完之后，纲手看向白牙，希望证实自来也的猜测是否正确。
　　见二人看着自己，白牙也是苦笑道：“确实如此，就在刚刚，我已经让人试探过了，只可惜三代风影的大脑完全被破坏了，根本不可能查出任何消息。”
　　“果然如此，这个千代厉害啊！
　　没想到在战场上我数次吃她的亏，这一次本来想占占便宜的，可惜，这家伙还真是小心啊！”纲手叹息道。
　　再过去的两年里，木叶暗部最大的对手就是砂岩联军，其中纲手与千代数次交手，几乎都是千代占上风。
　　好几次要不是暗部的人及时赶到，说不定纲手已经被俘虏了。
　　一旁，自来也微笑道：“能够被称作砂隐村的智囊人物，又岂是这么好相与的？
　　在这说，一个影大脑之中的秘密一旦被发现，整个村子就形如虚设。
　　他们虽然惧怕我，可是，那也是几年前我们布局的效果，若是他的儿子没有被白牙重伤，嫁祸于三代风影，说不定就算是用上万忍者的生命来威胁她，她也不会妥协的。
　　而她既然亲自与她的人动手干掉三代风影，又怎么会不防备我们盗取三代风影脑海之中的信息呢？”
　　说完，白牙和纲手点头表示正确，诚如他所说，千代虽然憎恨三代风影，可是一心忠于砂隐村，不可能不做处理就将三代风影的尸体送来。
　　这时，看着纲手和白牙二人情绪有些低沉，自来也站了起来，正色道：“不必烦扰，失去了三代风影的砂隐村，只不过是一盘散沙罢了。
　　接下来没有十年的时间，砂隐村根本恢复不了元气。
　　加上这几年他们损失的人手，砂隐村现在可以说是雪上加霜，千代虽然在砂隐有着很高的威望，但是，威望虽然高，她却掌控不了砂隐村。
　　等到他们的第四代风影选出来时，恐怕整个忍界的格局早就已经大为改变。”
　　说到这里，自来也走到窗前，看了看阳光下带着笑脸的村民们，继续开口说道：“如今唯一有着威胁的，只有云隐村和岩隐村，两个村子所在的土之国和雷之国，国土面积较大，而且人员充足，就算是这次岩隐村同样受到一些损失。
　　然而，不可不说，只要给他们时间积蓄力量，木叶都不能够以摧枯拉朽的方式解决他们。
　　另外，两个村子都有些两只尾兽，而他们的人柱力掌控方式，已经很成熟了，虽然没有漩涡一族作为载体，但是不可不说的是，他们的封印术已经能够勉强镇压住尾兽了。
　　倘若他们再次掀起战争，并在战场之中使用人柱力，那么不能不说这是一个威胁！”
　　“那我们该怎么办？一旦战争再次来临，而两大隐村同时投放四只尾兽，对木叶来说恐怕是场灾难！”纲手也不禁有些担心起来。
　　“是啊，虽然没有见识过尾兽的强大，可是从以前水户大人的实力就可以看出一二，每一只尾兽杀伤力都十分巨大，而且若是对上了，最起码也要影级强者才可以与之对抗。”白牙也是感叹道。
　　闻言，自来也皱了皱眉头，如今的木叶实力可以说是达到了一个巅峰，影级高手不少，大蛇丸，猿飞，纲手，面前的白牙，再加上他自己，完全可以与两大隐村的高端战力一拼。
　　但是，木叶的忍者虽然厉害，可身体素质却是让人担忧，一对一的情况下，一个木叶的忍者根本无法对抗一个同等级的砂岩云隐的忍者。
　　当然，天才型的忍者除外。
　　想到这里，他转过头看着纲手和白牙说道：“情况暂时还好，短时间内不会再发生战争，但是，几大隐村之间，早晚必有一战，那么，我们现在要做的，就是无限的发现，培养忍者的素质技能。
　　从现在开始，可以启动‘烈火计划’了。”

第三二六章 烈火计划

　　“烈火计划？”
　　木叶隐村，暗部总部。
　　纲手皱着眉头，没有直接答应，而是看着自来也说道：“烈火计划的实行，需不需要再等等？”
　　“不用了，我认为现在就是最好的时机。”自来也摆手道。
　　然而，纲手仍然十分担忧的说道：“自来也，现在不是意气用事的时候，烈火计划虽然能够取得很大的成功，可是，这将会对整个木叶隐村造成多大的影响，你不会不知道吧？”
　　“当然知道，纲手，烈火计划的实行，确实能够改变很多东西，我知道你在担忧什么，一旦木叶各大家族选入族人进去烈火计划培养，实力必将达到一个新的高度。
　　用整个村子，整个国家的资源来培养数名高端战力，很有可能会将木叶拖垮。
　　除此之外，一旦烈火计划中的某一个人起了不该有的心思，也将会造成巨大的损失，这对木叶来说，一旦失败，很可能一蹶不振！”
　　自来也说完之后，眼中也是有着浓浓的担忧，毕竟画虎画皮难画骨，知人知面不知心，每一个人都是独立的个体，思想不可能都一样。
　　而且，烈火计划一旦开展，就不可能停下来，除非宣告成功或者失败。
　　“那你还如此着急？忍界动荡不安，战争随时可能会来临，而且，上次你受伤带回来的消息，更是让人胆战心惊，如果那个男人在这段时间内偷袭我们，我们失败的成功率将会直线上升。
　　那个能够和爷爷比肩的男人，我想他不会让我们顺利完成的！”纲手着急的说道。
　　闻言，自来也点点头，看向一旁欲言又止的白牙，微笑着说道：“既然能够让你知道烈火计划的内容，就已经是完全信任你了，如果有什么建议，直接说出来就好！”
　　“是，自来也大人。”
　　白牙恭敬的行礼，然后看着自来也和纲手说道：“纲手大人，自来也大人，烈火计划意在展木叶高端战力，最低都要达到准影级别才能够毕业，这样的人五一不是天才型忍者。
　　为此，纲手大人有所顾虑也是很正常的。
　　而最为困难的地方有三点，其一，天才型的忍者，每一个都是木叶的宝贝，损伤任何一个都是巨大的损失，而烈火计划如果开始实行，死亡率非常之高。
　　其二，每一个烈火计划之中的成员，从选入到完成，大约需要十年的时间，每个成员，每一年需要耗费大约一亿银钱。
　　成员数目哪怕是每年逐一减少，每年的最低消耗最起码也要在二十亿银钱以上。
　　连续十年时间培养，将会消耗二百亿银钱，也就是约为木叶七到八年的收入。
　　虽然暗部的商业部能够供应消耗，但是不得不说，一旦烈火计划失败，最起码会让木叶有着五年时间停滞不前。
　　最后，也是烈火计划中十分困难的地方，导师的选择，侦查，战斗，忍术，伪装，医疗，战略等，需要选择忍界之中各方面的佼佼者。
　　而木叶之中，医疗有纲手大人，战斗有自来也大人您，忍术的最佳人选则是三代目火影大人，其余的都不算是佼佼者。
　　所以，各种困难仍然如同大山一般挡在前面。”
　　“说的不错，确实有着很多的困难，成员选择，导师人选，资源等各方面困难比牛毛还要多。
　　但是，纲手，白牙，你们应该清楚，一旦我们的烈火计划成功，这将会对木叶有着怎样的影响。
　　烈火计划的根本，其实就是制造一个能够改变一场战争走向，甚至是主导战争的强者。
　　成功，则木叶能够上百年时间屹立于忍界之巅，失败，木叶不过是五六年时间不进步而已。
　　然而，哪怕是执行到一半，能够为木叶增加多少实力，我想你们不会不清楚吧？”
　　话音落下，纲手和白牙都陷入了沉默之中，每个人都在认真思考他的话中之意。
　　良久，寂静的房间之中，鸦雀无声。
　　终于，在过了半个小时之后，纲手终于站了起来，大声的说道：“好，我答应了，总不能因为害怕失败就因噎废食。
　　烈火计划我同意执行，资源，金钱，由整个木叶共同支持，只要烈火计划能够成功，那么，我们木叶将会屹立数百年而不倒，形成一个良性循环。”
　　“自来也大人，纲手大人，我也同意，我有一个建议，不知道您二位能不能同意？”白牙点头支持道。
　　“说！”自来也笑道。
　　“我想让我儿子卡卡西成为烈火计划之中的预备成员，如果等到他六岁之后还不能够体现出自己的天赋，则直接将他淘汰！”白牙正色道。
　　闻言，自来也愣了愣，卡卡西？这个名字恐怕只要看过火影的人都知道吧？
　　旗木卡卡西，木叶三十四年出生，五岁忍者学校毕业，六岁晋升中忍，十二岁成为上忍的级天才，原著之中第六代火影。
　　被誉为木叶数十年来最惊艳的天才型人物，有着木叶第一技师之称。原暗部成员，后成为第七班的导师，因为拥有一只写轮眼，可以复制上千种的忍术，故有“拷贝忍者”的外号。
　　火影迷们称之为卡殿的旗木卡卡西。
　　想到这里，自来也终于回过神来，惊讶的说道：“你都有儿子了？”
　　见他这般惊讶，一旁的纲手噗嗤一声笑了出来道：“你是有多么不关心白牙，他两年前结婚的，要不是因为雨之国战役，说不定还会更早呢！”
　　“呵呵，是的，自来也大人，我有儿子了，叫做旗木卡卡西，小家伙十分可爱的！”白牙笑道。
　　听到这话，自来也点点头，也就是说，卡卡西同一时期的忍者，都几乎出生了。
　　“既然如此，那就给他一个名额，不过，我认为既然要执行烈火计划，那么预备成员必然不能够少，。
　　白牙，预备成员的事情就交给你了，将村子刚刚出生或者出生没多久的孩子报上来，等烈火计划开始执行后，我会亲自选出一些人加入。
　　另外，通知木叶各大家族，让他们推选天赋卓越的孩子加入其中。”
　　“是，一定办到。”白牙答应一声之后，转身朝着外面走去。
　　就这样，被改写的木叶历史，烈火计划就这样出现了。
　　当数年之后，烈火计划被忍界所熟知时，纷纷称赞这是一个从大国之中崛起的级计划，同时也被各大隐村争相模仿。
　　当然，这是后话，暂且不提。
　　等到白牙离开之后，自来也突然感觉一阵火热的目光落在自己身上，瞬间，他转头看了过去后，才现纲手看向他的眼神，宛如猛虎遇见猎物一般火热。

第三二七章 人柱力――玖辛奈（上）

　　火之国，木叶隐村。
　　清晨的阳光正好，伴随着丝丝微凉的微风，显得十分适宜。
　　然而，就在这样的环境之中，两个孩子的正在急速奔跑的身影，却是吸引了一个个村民。
　　每个人脸上带着的不是嬉笑，而是羡慕。
　　“那就是自来也大人收的两个弟子吗？真是太羡慕了，要是自来也大人能够指点一下我家那小子该多好啊。”
　　“算了吧你，你家那孩子不过一点天赋都没有，怎么可能入得了自来也大人的法眼。”
　　“就是，成为自来也大人的弟子需要怎样的天赋你又不是不知道？玖辛奈和水门那两个孩子，可是忍者学校毕业的第一名和第二名呢！
　　就连木叶各大家族中的天才都没有入得了自来也大人的眼睛，要知道，那些孩子可是天赋强大的佼佼者呢！”
　　一处小茶馆之中，坐在一起的众人在讨论着。
　　不过，羡慕归羡慕，却是没有嫉妒的意思。
　　自从自来也训练玖辛奈和水门以来，村子里的人每天都会看到大清早的两个瘦小的身影急速奔跑，风雨无阻，哪怕是外面下暴雨，都没有让他们停下来休息过。
　　如今，已经一个月的时间了，水门和玖辛奈的实力虽然没有多少提升，可是身体素质却是比同龄孩子强悍不少。
　　一对一的情况下，同龄忍者中根本没有一个是他们二人的对手。
　　这时，只见水门和玖辛奈朝着后山的小路开始加速，瞬间，风声不断响起，二人的身影也如同鬼魅一般迅速移动过去。
　　不多时，当他们跑过平时自来也规定的终点后，这才抬起头看着上方大树之上休息的自来也大喊道：“自来也老师，我们完成跑步了！”
　　紧接着，只听见上面的自来也懒洋洋的说道：“那就开始下一项训练，都这么久了，浪费了我那么多的药，你们的身体素质还是没什么提升，要是一个月之后你们进不去烈火计划，看我怎么收拾你们！”
　　话罢，水门和玖辛奈已经习以为常了，每一次他们只要与自来也老师说话，都会被批评一顿。
　　不过，批评归批评，他们却能够感觉到老师的关心和疼爱。
　　特别是这一个多月来，他们能够感觉到自己的身体强度正在不断的直线提升，而且还没有一般药物的后遗症。
　　“嗨，我们这就开始！”
　　只听见水门和玖辛奈同时回答一声，紧接着二人相互看了一眼，然后点头大声说道：“请指教！”
　　不一会儿，二人你来我往的开始战斗，先是体术比拼，每一招一式之中都是带着全部的实力战斗，没有丝毫的留手。
　　你一拳我一脚的，战斗的不亦乐乎。
　　只见玖辛奈双手的拳头之上，隐隐有着查克拉的波动，脚下轰然用力，瞬间来到水门身边，拳头狠狠的对着水门的脑袋打过去。
　　然而，水门同样不甘示弱，他的身子快速滑动起来，堪堪避开玖辛奈的攻击，而自己的拳头同样朝着玖辛奈打过去。
　　“砰！”
　　二人的拳头轰然碰撞在一起，瞬间同时倒退了几步。
　　“不错嘛，水门，我只保留了两分力，你的力量居然已经赶上我了！”玖辛奈甩了甩碰撞过的拳头，赞叹着笑道。
　　对面，水门却是平静的说道：“你也不错了，速度快了不少！”
　　话音落下，只见大树之上的自来也已经站了起来，冷哼道：“废话这么多？你们现在是敌人，要做的就是保证自己活着并且干掉对方！”
　　“嗨！”
　　下方，水门和玖辛奈在被自来也一番痛骂之后，瞬间，二人的眼中神色都开始变得冷漠起来，而且，身上的查克拉开始暴动起来。
　　片刻之后，玖辛奈身体再度爆射而出，拳头狠狠的打过去，但是，却被水门挡下了。
　　正当水门再次出手时，却发现玖辛奈的嘴角微微勾起，一副计谋得逞的样子，左脚快速弹起，朝着水门的下阴而去。
　　见状，自来也替水门捏了一把汗，在心里暗道：“玖辛奈这个小姑娘这是要毁掉自己后半生的幸福啊，太狠了！”
　　想到这里，他再次看过去，发现水门的身影骤然加速，整个人快速退后一步，然后伸手一把抓住玖辛奈的玉足，紧接着向后一拉。
　　“唰！”
　　顿时，玖辛奈重心不稳，整个人一下子朝着水门倒过去。
　　但是，她并没有因此失败，而是在快要倒地的瞬间，忽然之间双手撑地，借助手上的力量，让自己的右脚快速踢向水门，位置还是刚刚的地方。
　　“你还来？”水门赶紧放开玖辛奈的玉足，整个人快速后退，心有余悸的喊了一句。
　　“哼！”
　　玖辛奈冷哼一声，紧接着双手撑着大地完了一个大风车一样的街舞动作，站起来之后，再次朝着水门攻击而去。
　　而且，值得一说的是，她的双手忽然之间伸进忍具包，快速拿出三枚手里剑。
　　“唰唰唰！”
　　瞬间，三枚手里剑直接将水门后退的方向给封住了。
　　“难道你还能够躲开不成？”玖辛奈见水门脸上带着平静之色，平没有因为她的攻击而失去冷静，心里不禁暗道。
　　然而，或许是为了验证她的想法，便看见水门双手迅速结印，很快便双手合十，一下子拍在大地之上，低喝道：“土遁土阵壁！”
　　“砰砰砰！”
　　三枚手里剑被迅速挡下。
　　这时，玖辛奈见自己的攻击没有奏效之后，心里不由得一惊，但是，她很快想到了其他的办法，身子再次加速，准备打破土阵壁之后打败水门。
　　可是，只见这时对面的土阵壁一下子消退下去之后，却没有看见水门的身影。
　　“不好，上当了！”玖辛奈赶紧让自己停下来，准备后退再找机会。
　　可是，突然之间，两只手一下子从大地之中伸出来，抓住了玖辛奈的脚，然后快速一拉。
　　“唰！”
　　顿时，只见玖辛奈的身体一下子陷入大地之中，只留下一个小脑袋在地上。
　　“唰！”
　　水门从大地之中跳了出来，一把苦无放在玖辛奈的脖子上，微笑道：“你输了，玖辛奈！”

第三二八章 人柱力――玖辛奈（下）

　　“你输了，玖辛奈！”
　　水门说完之后，将自己的苦无收起，并伸手准备将玖辛奈拉出啦。
　　然而，就在这时，只见玖辛奈突然间大喊道：“不，我没输！”
　　“不好，九尾！”
　　话音落下，大树之上原本利用见闻色霸气探查的自来也突然间睁开眼睛，惊讶无比的将视线看了过去。
　　瞬间，只见玖辛奈的身上冒出一个血红色的查克拉气泡。
　　“咔嚓！”
　　瞬间，玖辛奈身边的大地突然间破碎开来，一块块泥土开始慢慢向上悬浮，而水门则是被这样的气息逼得快退后。
　　“自来也老师！”
　　只听见水门大喊一声之后，自来也的身影已经出现在他的身边，紧接着一把提起水门扔飞出去。
　　“咔嚓！”
　　破裂声越来越多，而玖辛奈身上的血红色查克拉也是不断的冒出来，不多时就已经形成一条血红色的尾巴。
　　见状，自来也吹了一声口哨，片刻之后，几名暗部快出现，其中一名正好抱着已经被自来也弄飞的水门。
　　“自来也大人，这是九尾？”一名暗部着急的问道。
　　闻言，自来也点头大喝道：“你们退后，这里交给我就好了！”
　　“嗨！”
　　几名暗部答应一声，瞬间脚下用力，快朝着后面退去，落在大树之上警惕的看着已经失去意识的玖辛奈，面面相觑的样子带着浓浓的担忧。
　　“咔嚓！”
　　只见失去意识的玖辛奈身上，又有一条尾巴伸展出来，而且已经将之前舒束缚着她的泥土全部轰开，落在地上。
　　这时，自来也看着玖辛奈身上的皮肤已经变红之后，心里暗自叹了一口气，原本想看看真正的九尾有多强的，但是看玖辛奈现在的样子，应该撑不住这么庞大的力量。
　　“唉，以后有机会再说吧！”
　　随意叹了一口气，他的身体变得虚无起来，然后瞬间出现在玖辛奈身后。
　　“唰！”
　　手掌一下子看在玖辛奈的脖子上，瞬间，玖辛奈身上的血红色查克拉开始消退下去，整个人倒在自来也怀中。
　　轻轻将她抱起来后，自来也看着已经目瞪口呆的几名暗部，平静的说道：“好了，没事了！”
　　“好，好强，九尾人柱力就这么解决了？”为的一名暗部成员惊讶道。
　　闻言，自来也摇头道：“九尾哪里有这么弱？不过是作为载体的玖辛奈还太弱小了，加上我直接将玖辛奈打晕了，这才阻止了九尾查克拉冒出来而已！”
　　解释完之后，他的眼睛瞥了瞥刚刚接触玖辛奈脖子的手，现以他的身体素质，居然在那么短暂的接触瞬间，已经让他的手受了伤。
　　虽然很轻微，可是要知道，他虽然没有使用仙人模式和武装色霸气保护，但是能在那么短的时间里就能够让他的手伤到了，已经证明九尾的查克拉具有很强的伤害性。
　　“自来也大人，那现在怎么办？”暗部成员问道。
　　抬头看了看已经被吓住的水门和怀中已经昏迷的玖辛奈，自来也明白暗部成员的意思，人柱力虽然是个强大的战争机器，可是同样有着巨大的危害，一旦体内的九尾被释放出来，极容易造成巨大的损失。
　　这时，自来也摇了摇头，平静的说道：“没什么，你们先带着水门去休息一下，他没什么事，就是被吓到了而已，至于玖辛奈我会亲自看着，不会让她体内的九尾在村子里放肆的！”
　　“嗨。”
　　几名暗部同时点点头，想了想之前轻易解决九尾查克拉外泄的情况后，便放心的带着水门朝着山下走去。
　　等众人离开之后，自来也将玖辛奈放到一块大石头上面，然后扒开她肚子上的衣服，突然间，他的眼睛微微一缩，喃喃自语道：“果然如此，封印松动了！”
　　只见在玖辛奈的肚子上，黑色的封印术式已经显露了出来，而且他能够清楚的感觉到隐隐有着些许九尾查克拉，从体内跑出来，正在慢慢恢复之前玖辛奈被灼伤的皮肤。
　　见到这一幕，自来也手上突然冒出绿色的医疗查克拉，慢慢落在玖辛奈的身体受伤处，不多时，玖辛奈的身体就已经完全恢复。
　　“呼！”
　　稍微松了一口气，他坐在旁边，脑海之中静静的思考着对策。
　　“以现在的情况来看，这是伴随着时间流逝，玖辛奈肚子上的封印才会变成这样，可以排除了人为因素。
　　不过，如果就这样放任不管的话，恐怕九尾查克拉会逐渐侵蚀她的身体，久而久之，哪怕是漩涡一族的体质，也难以抵挡这样的暴虐的查克拉啊。
　　那么，现在有两个办法，其一，我亲自将封印术加上一层，可以缓很长一段时间，但是这样一来，对于她掌控九尾查克拉有着很大的阻碍。
　　其二，教授她慢慢掌控体内九尾查克拉的方法，只不过，现在的九尾是完整的，并非鸣人体内的半个九尾可以比拟的。
　　唉，真是头疼啊！”
　　想到这里，自来也不由得有些恼火，九尾查克拉就像是一枚导弹一样，威力无与伦比，大事玖辛奈不是鸣人，他自己也无法相信玖辛奈体内的九尾能够被其所收服。
　　“算了，还是等她醒来再说吧！”
　　随意的说了一句之后，自来也便安静的等待着玖辛奈苏醒过来。
　　不多时，玖辛奈便醒了过来，睁开眼睛看着正在一旁守护着她的自来也，轻轻喊道：“自来也老师！”
　　语气之中带着一点委屈和羞愧，看样子在她昏迷之前，她还是清楚生了什么事情。
　　“醒了？”
　　“嗯！”玖辛奈点点头，慢慢坐了起来，紧接着看着自来也认真的说道：“对不起，自来也老师，给您添麻烦了！”
　　见她这般样子，自来也伸出手轻轻摸了摸她的小脑袋，微笑着说道：“没关系，玖辛奈，这不怪你，我相信你也不是故意的！
　　不过，你能够告诉老师，为什么你能够调动体内的九尾查克拉？
　　虽然根本原因是你肚子上的封印松动了，但是，如果不是你亲自调动九尾查克拉的话，我想应该不至于导致九尾查克拉大量泄露出来。”...

第三二九章 谈心

　　木叶后山，随着一缕微风轻拂而过，天气变得十分凉爽。
　　已经苏醒过来的玖辛奈却是面色苍白，冷汗直流。
　　特别是当自来也说完自己的分析之后，她整个人更是变得瑟瑟抖。
　　“自，自来也老师，我真的不是故意的！呜呜呜。”
　　见她如此害怕，自来也微笑着，轻轻抚摸她的小脑袋道：“别担心，没什么大事儿，告诉老师，你怎么能够调动九尾查克拉的？”
　　看着老师没有生气，玖辛奈这才稍稍平静下来，委屈的解释道：“我也不清楚，只是当时被水门拉入地下，我一着急就变成了那样了！
　　对不起，自来也老师，我不是故意的，水门没事儿吧？”
　　自来也摇摇头，笑道：“他没事，就是被吓到了，休息一会儿就好了。”
　　他心里暗忖道：“原来是无意识的，看样子应该是她体内的九尾感受到她的情绪变化，加上时间一长，封印松动这才将九尾查克拉引动的。”
　　想到这儿，他松了一口气，只要不是人为的因素，就不算是什么大事儿，毕竟漩涡一族的体质十分特殊，具有压制尾兽的力量。
　　“那就好，他没事我就放心了，对了，自来也老师，您知道我体内的住着九尾？我记得好像您当时并不在村子啊！
　　这两年来我也没有和别人说过它的事情，自来也老师您是怎么知道的呢？”玖辛奈疑惑的问道。
　　“呵呵。”
　　自来也轻笑一声之后，现玖辛奈这个小姑娘似乎已经恢复了以往的活力，对她来说尽管有着愧疚，但毕竟是小孩子，忘性大也是正常。
　　“老师我怎么说也算得上木叶的高层，九尾的事情也算是重中之重的一件事，我怎么会不知道呢？
　　另外，你老师我虽说有些不靠谱，但实力的话最低也能够排名忍界前三。
　　长时间这么近的接触，小丫头，你怎么可能在我面前有秘密？哈哈哈。”
　　说着说着，他一脸臭屁的样子，引得玖辛奈一下子忘记了之前生的事，笑得花枝乱颤的。
　　“咯咯咯！”
　　银铃一般的笑声，骤然间响起，回荡在木叶的后山，久久没有散去。
　　就这样，二人说了很久的话，直到太阳正当空时，玖辛奈的肚子传来咕咕声，自来也这才抬头看了看天空，微笑着说道：“咦，时间过得好快啊，这都中午了，玖辛奈，饿了吧？等等我给你弄些好吃的，我们在继续商量一下怎么样解决你封印的事！”
　　“嗯，自来也老师，是不是解决了封印问题，以后我就不会下意识的让九尾查克拉泄露了？”
　　“当然了！”
　　“那太好了，自来也老师，我要吃烤鱼！”玖辛奈一阵欢呼，显得十分高兴。
　　见状，自来也嘴角微微一勾，能够不让小孩子的心灵受到打击，这才是他最希望看到的。
　　不多时，碳火燃起之后，他开始去到后山的河边，轻轻松松的抓了几条鱼，认真的处理完内脏和鱼鳞后，这才开始将其架在火上烤。
　　不一会儿，香味扑鼻而来，二人一边吃，一边说着话，时不时的能够听见银铃般的笑声。
　　终于，在吃完后，自来也随意收拾了一下，认真的看着玖辛奈的说道：“你知道你们漩涡一族最厉害的是什么吗？那可是整个忍界都梦寐以求的哦！”
　　“我知道，爸爸说过，是封印术！”玖辛奈如同一个小精灵一样，立刻高兴的回答道。
　　“是啊，就是封印术！”
　　轻轻点点头，摸了摸她的小脑袋，自来也继续说道：“那你知道这个世界上谁的封印术最厉害吗？”
　　“是我爸爸吗？”小姑娘疑惑着，很迷茫的猜了猜。
　　“不，不，不。你爸爸的封印术还差的远呢！最厉害的人当然就是你面前的老师我了！”自来也得意的笑道。
　　“啊咧？”
　　玖辛奈仿佛感觉到这个世界深深的恶意，摇着小脑袋看着自来也说道：“您不是说我们漩涡一族的封印术很厉害吗？那您怎么可能最厉害？”
　　“哈哈哈，对啊，漩涡一族的封印术确实举世无双，但是，封印术最厉害的是我一定没有说错。
　　因为老师我的封印术，就是你们漩涡一族的，当初漩涡一族从涡潮隐村迁徙到木叶隐村时，你爷爷，也就是涡潮隐村的上代族长和大长老将你们一族的封印术卷轴交给我保管。
　　如今在木叶隐村之后，你们的族人封印术虽然厉害，可是比起老师来那就差太多了。”自来也笑着说道。
　　闻言，玖辛奈疑惑了，问道：“自来也老师，为什么我爷爷要将漩涡一族的封印术交给你呢？我记得爸爸好像说过，封印术虽然在实战中没有什么用处，但是在其他地方却是非常有用的。”
　　言下之意，如此重要的东西，怎么可能交给你呢？
　　说完，她的脸上还出现一些愤怒。
　　见状，自来也明白了，不管再小的孩子，族人的重要性也是明白的。
　　“小丫头，老师我可没有巧取豪夺，你可以回去问问你爸爸，封印术可是你爷爷自愿交给我的。
　　算了，和你一个小孩子也说不清楚，你只需要知道，以老师当时的实力，封印术对我来说并不算什么了不起的忍术就好了！”
　　本想解释一下，但是一看到对面的只是一个孩子之后，他也就没有了这个想法。
　　小孩子才会分对错，大人讲究的却是利益。
　　“好吧，自来也老师，我错了，不该怀疑您的！”玖辛奈轻轻拉了拉他的衣袖，做了一个鬼脸。
　　“呵呵，小丫头，古灵精怪的。算了，我没有生气，我先教你一些简单的封印术吧，虽然暂时不能够学会太复杂的，一般的应该没什么问题！”
　　说着，他从纳戒之中取出一个卷轴，直接拉开，顿时，上面出现了很多符文，一个个如同小蝌蚪一样的文字，普通人根本看不懂。
　　“你先看看，把这些符文记下来，然后试着画出来！”

第三三零章 超级天赋，自来也的价值观

　　“你先看看，把这些符文记下来，然后试着画出来！”
　　一边说着，一边将卷轴递了过去。
　　玖辛奈接过之后，认真的看了一遍，紧接着便开始说道：“自来也老师，您怎么将我经常做梦梦见的小蝌蚪给画出来了？
　　难道您知道我平时都梦见什么吗？”
　　原本准备闭上眼睛睡一觉的自来也一下子坐了起来，震惊无比的看着玖辛奈，问道：“你梦见过这些符文？”
　　“对啊，就是这些小蝌蚪，一个不差，从小我就认识它们，只不过不明白这是什么东西！”玖辛奈理所当然的回答，眼中一副老师你不是在说笑吧，这些东西我早就记得的样子。
　　“哈哈哈，好好好，不错不错，既然你都记得了，那能不能画下来呢？”自来也哈哈大笑，十分惊喜的问道。
　　“这有什么难的，我六岁就可以将他们全部画出来了哦！”
　　小姑娘再次随意的回答，顿时，自来也真的无语了，喃喃自语道：“难道这就是天赋？当初我还学习了一年多的时间，这才弄明白了大部分，没想到这个小丫头居然有这么好的天赋，看来这就是天赋异禀啊！”
　　他拿出一个新的卷轴，微笑道：“好，既然你都会画，那么你先将这些符文画出来，如果你都能画对，我就教你一些简单的封印术！”
　　“好啊！”
　　说着，玖辛奈一边思索，一边大胆的拿起自来也递过来的笔和卷轴，不一会儿便开始在上面勾画符文。
　　一旁，玖辛奈每画一个符文，自来也脸上便多一分惊喜，因为刚刚他给出来的符文，乃是一切封印术的基础，只要能够完整不出错的将每一个符文排列正确，如果体内的查克拉足够，哪怕是高级的封印术都可以使用。
　　想想看，如果以后这个小姑娘的查克拉成长到巅峰，在战斗中，随便使用一个封印术封锁空间，那么敌人是不是只能够束手待毙了？
　　这是要逆天啊！
　　任何一种忍术，使用到极限，都能够挥不一般的作用。
　　或者说，在某种特殊的环境下，封印术的使用能够越一切强大的忍术。
　　贯穿整个火影原著中，封印术的地位一直都没有变过。
　　从一开始的四代火影波风水门使用封印术分离封印九尾，到三代火影猿飞日斩封印二代和初代火影的秽土转生身体，废了大蛇丸一双手。
　　到最后四个火影的四赤阳阵，再到鸣人和佐助一同封印术大筒木辉夜姬，结束整个战斗，无一不在提及封印术。
　　可以说，封印术在整个火影原著中的重要性不言而喻。
　　想到这里，自来也不禁对眼前正在认真画符文的玖辛奈抱有无限的希望。
　　要知道，这个小姑娘如果不出意外的话，应该就是水门的媳妇儿了，巅峰时刻的水门几乎人鬼辟易，再加上一个封印术大成的玖辛奈，恐怕这对夫妻档的实力将会让整个忍界颤抖。
　　“好了，自来也老师，我已经画好了，您看看对不对！”
　　小姑娘停下笔后，将卷轴交给自来也。
　　认真的看了一遍之后，除了有些歪歪扭扭之外，没有一个是错的。
　　瞬间，自来也哈哈大笑起来，看着玖辛奈笑道：“看来没有意外的话，漩涡一族的强大，将会从你这里开始！”
　　“怎么可能？”
　　玖辛奈震惊了，她很清楚眼前这个男人有着怎样的实力，在忍界之中有着怎样的传说，一个能够轻而易举就镇压了上万忍者的强者，居然如此评价自己。
　　一时间，哪怕是还有着一点欣喜的玖辛奈一下子变得十分谨慎。
　　这样的评价要是被别人知道的话，恐怕要掀起惊涛骇浪啊。
　　看着小姑娘惊呆了的样子，自来也嘴角一勾，霸气的说道：“玖辛奈，不必有任何负担，你能够有这样的天赋，老师很欣喜，也很欣慰。
　　说句大胆的话，如果你没有这样的天赋的话，或许老师对于教你还真的没有多大的兴趣，哪怕你是九尾人柱力，也引不起老师的兴趣！”
　　听完这话，玖辛奈终于安心了一些，自来也老师刚刚说的话或许有些难听，但是她能够理解。
　　自从自己猜自来也老师为师之后，几乎见到自己的每一个人脸上都带着羡慕之色看自己，有的恨不得扑过来讨好自己。
　　这一切的变化，都是源自面前的男人，因为他的荣誉已经不是一般人能够企及的了，那是初代大人才拥有的荣誉。
　　想到这些，玖辛奈对着自来也恭敬的行了一礼：“谢谢自来也老师，谢谢！”
　　“小丫头，起来吧，在一个文明古国中流传着这么一句话，得天下英才而教之，此乃人生一大幸事。
　　原本你的天赋很不错了，算是同代人之中的佼佼者，可是这还不够，算不得真正的惊才绝艳。
　　但是加上今天你体现出来的天赋，可以说你在封印术一道的天赋算得上是真正的出类拔萃了。
　　另外，别听你爸爸乱说，封印术的使用，如果得当的话，就连老师我都要退避三舍，可以说如果以后你可以将所有的封印术顺手拈来时，哪怕是老师对上你都需要花费很大的力气。”
　　说到这里，自来也身体轰然一震，一股霸绝天下，舍我其谁的气势爆而出，幽深的双眸看着玖辛奈认真的说道：“丫头，每一种力量运用到极致，都会爆出不可思议的强大。
　　而忍术之中，没有强大和弱小之分，有的人虽然能够使用厉害的忍术，可是却不敌对方使用一个威力较小的忍术。
　　这就是忍术的使用得当。
　　丫头，你要记住，没有弱小的忍术，只有弱小的人。
　　人，才是一切实力的根源，如果有一天你可以将漩涡一族的封印术修习到让老师都佩服的地步，我估计整个忍界也应该拥有你的名字了。
　　丫头，加油吧，努力让老师见识一下，漩涡一族的封印术，究竟能够达到什么样的地步吧！”
　　“嗯，自来也老师，我一定会努力的！”

第三三一章 倒霉的白绝

　　木叶隐村，后山。
　　自来也在玖辛奈完成所有的基础符文之后，接过其递过来的卷轴，虽然上的符文歪歪扭扭的，可是不可置疑的是，每一个封印符文都是正确的。
　　不错，玖辛奈，或许在封印术一道上，你的天赋是有史以来最强的，有机会的话，我建议你多多练习一下封印忍术，一来漩涡一族本就有着极多的查克拉量，足以支持一人使用封印忍术。
　　二来，漩涡一族虽然现在生存于木叶，但是这不妨碍你将漩涡一族的名声扬出去。
　　自来也看着这个俏生生的小姑娘，感慨着说道。
　　嗯，自来也老师，我一定会努力的！玖辛奈狠狠的点头，表示自己一定不会辜负他的期望。
　　见状，自来也会心一笑，抬头望了望天空，然后低下头看着玖辛奈说：玖辛奈，我们回去吧，今天你可以回家去看看，一直待在后山都快要成为野人了！
　　回去之后，你可以让你爸爸给你一些漩涡一族的封印术看看，试着学习一些简单的就好！
　　嗯，我知道了，自来也老师。玖辛奈微微一笑，十分乖巧的看着他。
　　二人说着后山而下，各自朝着一个方向而去。
　　然而，等他们刚刚离开没多久，突然之间，大地之上，一个白色的身影慢慢钻了出来。
　　眼睛凝视着二人离开的方向，喃喃自语道：这就是九尾人柱力吗？果然，漩涡一族的体质非常合适作为尾兽容器！
　　赫然正是白绝！
　　然而，就在这时，一个冰冷的声音从他的背后传来：是啊，这就是九尾人柱力，看来，你们这些老鼠还真是不到黄河心不死啊！
　　糟糕，怎么可能！
　　白绝震惊无比，准备快转身，因为他已经分清楚这个声音的主人是谁了！
　　很可惜，自来也根本不想和他交流，直接一把捏住他的脖子，紧接着用力一扭。
　　咔嚓！
　　脖子应声而断。
　　这个白绝到死都没有看清楚自来也的样子，就这样结束了他的使命。
　　只见自来也一下子将白绝尸体从大地之中提出来，轻声呢喃：我还以为自己的感觉错误了，没想到还真有一只老鼠潜行进来了！
　　就在刚刚，他感觉到一种被人监视的感觉，但是，又害怕如果真的有人的话，使用仙人模式会让对方警惕，快消失。
　　可是，见闻色霸气都没有能够感知到这个白绝的踪迹，这才带着玖辛奈离开，准备在远处动仙人模式。
　　没想到这家伙如此迫不及待，自己都没有离开多久，他就自动现身了，恰好被自己的见闻色霸气现。
　　白绝不愧是由大筒木辉夜姬弄出来的人形兵器，行踪居然如此诡异，要不是一直以来形成的危机感，恐怕还真的让这个家伙离开。
　　一旦如此，玖辛奈的身份恐怕就瞒不住了！
　　想到这里，他动仙人模式再度查探一遍整个木叶，还好没有其他的白绝踪迹。
　　看样子这只白绝是大着胆子潜入进来的！
　　看了看被自己提着的白绝尸体，他的身影骤然闪动，瞬间消失在空气之中。
　　不多时，他直接出现在大蛇丸的实验室之中。
　　刚刚出现，大蛇丸便现了他，并且用沙哑的声音说：自来也，你今天怎么有时间来我这里？
　　闻言，自来也将手中的白绝尸体一扔，顿时扔到大蛇丸身边的一张实验桌上，指着白绝尸体说：你见没见过这样的东西？
　　话音未落，大蛇丸已经将目光落在白绝尸体上，十分感兴趣的看了看，一边检查一遍看着他道：这是哪个家族的人，而且这具尸体上有着很浓厚的木遁查克拉啊，自来也，你从什么地方找到这样的好东西的？
　　看着已经陷入疯狂中的大蛇丸，自来也有些无语的说道：这是白绝，一种极为特殊的生命体，说是人也不为过，不过，你看看能不能够从这其中弄出一些好东西来？
　　交给我了，如果这具尸体还有价值的话，一定不会让你失望的！
　　大蛇丸随意摆摆手，然后再也不看自来也，整个人已经开始陷入白绝尸体的研究之中。
　　见状，自来也也不打扰，直接消失不见，回到了暗部总部。
　　刚一出现，白牙便抱着一堆文件走进屋子，现自来也坐在椅子上后，顿时惊喜的笑道：自来也大人，我正要去找您，这是木叶各大家族给出的名单自己预备名单，您看看。
　　嗯。
　　接过各大家族的名单，打开通通看完一遍之后，他的眉头微微一皱，有些生气的说道：你确定没有登记错误？
　　开什么玩笑，居然只有几个人，山中亥一，奈良鹿久，秋道丁座，油女志弥，宇智波美琴一共就这么几个正式人选，日向一族这样一个大族竟然没有符合条件的？
　　见他生气了，白牙苦笑道：还真是如此，这并非是他们故意的，而是符合选拔条件的人都太少了。
　　这十年来，木叶各大家族中出生人口非常少，就算再加上您的两个弟子波风水门和漩涡玖辛奈，同样也不过四个人员。
　　不过漩涡一族中有着两个符合条件的，但是漩涡一族经过了涡潮隐村那一次变故之后，也没有留下多少资源。
　　再加上志村团藏执掌根部的时候，找了好几个借口，将其剥削了好几次，如今，整个漩涡一族剩下的资源仅仅能够满足玖辛奈的修炼。
　　听完白牙的话，自来也一巴掌拍在桌子上，狠狠地骂道：混蛋，团藏这个家伙死了都不消停，该死！
　　紧接着，他又看向白牙有些不满的说道：团藏剥削漩涡一族这事，暗部怎么不来禀告我？
　　要知道，漩涡一族可是漩涡离和漩涡阿史那交在他手上的，没想到生这样的事他都不知道。
　　难怪我上次去到漩涡族地的时候，现那儿十分破败，就连一些漩涡族人都穿的比一般的村民还要破烂！
　　想到这里，他看着白牙继续说道：算了，团藏的事也不怪你，以后每个月从商业部中调一千万银钱到漩涡一族。
　　嗨，我记住了，一会儿就去办！白牙点头答应下来。

第三三二章 震荡，四面楚歌

　　木叶隐村，暗部总部之中。
　　见自来也脸上仍然带有余怒，朔茂恭敬地说道：“自来也大人，那烈火计划是否还继续施行？毕竟人数太少了，如果继续施行的话，恐怕等到结束时就没有多少人了！”
　　白牙很清楚，所谓的烈火计划会刷下多少人，而人数太少，根本难以保留几个。
　　自来也沉默了片刻，原本以为能够找到一些因为特殊原因不出名的天才，没想到却是一无所获。
　　除了能够在原著中留下名字的，根本没有一个能够入选其中。再者入选其中的也没有几个真正达到烈火计划的目的。
　　而这几个人中，估计也只有玖辛奈和水门能够实现烈火计划，想起木叶良莠不齐的后继人才，他心里有些失落。
　　不过，烈火计划既然是自己提出来的，那么就算是到最后只有一个人可以达成，也算是成功。
　　“继续施行，如果木叶各大家族中的天才不够，那就从平民中挑选，总之，既然确立了烈火计划的施行，我们就应该抱着能够成功的想法去做。”
　　得到了他的答复，白牙自然不会反对，于是点头道：“好，那预备人员的话，是不是现在开始准备？”
　　“不着急，预备人员在三年后开始选拔就好，这件事就交给你去处理，不要急于求成，虽然我们也希望能够尽快培养出改变一场战争走向的强大忍者，可整个计划还是要以稳为主。”
　　自来也直接嘱咐道，不一样这个过程中因为着急而毁掉了好苗子。
　　“明白了，那我这就下去准备一下！”
　　白牙答应一声，便准备转身离开。
　　然而，就在这时，外面突然传来一声鹰啼声，紧接着，天上的飞鹰开始快降落在暗部外围。
　　瞬间，只见自来也和白牙同时站了起来，快走到窗外看了过去。
　　而同一时间，火影办公室里的纲手姬，以及木叶众多高层，纷纷现了外面的动静，全都朝着暗部总部赶来。
　　就连正在聚精会神做实验的大蛇丸也放下了手中的实验，快整理一遍衣服，迅赶来。
　　大约十分钟后，在暗部总部的会议室之中，纲手，自来也，猿飞，转寝小春和水户门炎，大蛇丸，白牙，加藤断，宇智波富岳，日向日足等人全都神色肃穆的看着桌上的卷轴信息。
　　终于，在三分钟后，大家都将卷轴上的信息看完后，纲手脸色严肃无比的站了起来说道：
　　“诸位都是木叶的有身份和有地位的人，各自手中都有着权利或者实力，都说说吧，卷轴上的信息你们怎么看？”
　　话音落下，众人你看看我，我看看你，最终还是转寝小春站起来看着纲手问道：“这个情况属实吗？
　　如果情况属实，我认为木叶立刻开始准备，否则的话，整个火之国除了木叶暂时不会受到攻击之外，其余的地方会在瞬息之间陷入战火之中。
　　假若情况不属实，那么这份信息被我们的情报人员带回来之后，敌人会猜测我们接下来的行动，这对我们来说同样不会有什么好结果。”
　　“我赞成，先这份情报的真实性，在座的诸位谁可以保证？”
　　水户门炎不愧是与转寝小春穿一条连裆裤的，二人的看法基本上一致。
　　这时，在二位长老都表了自己的意见之后，猿飞同样不甘落后的站起来看着自来也说道：“自来也，你是暗部的部长，这份消息也是由暗部成员送回来的，你能否保证这份消息的真实性？
　　如果能够保证，那留给我们的时间就不多了，必须立刻做出反应，否则的话，火之国和木叶都将陷入万劫不复之地！”
　　然而，在众人纷纷将目光看向自来也之后，他直接拿起面前的卷轴摊开，紧接着平静的说道：“这份情报的真实性我可以保证。
　　如果敌人真的连我这个情报人员都可以收买，那么整个火之国，或者说是木叶的战斗防线和部署都已经暴露在敌人面前。
　　而如今，除了这份消息之外，我们暗部并没有收到其他的信息，说明我们暗部的情报人员还是安全的。
　　因此，大家可以商议一下接下来该如何应对了。”
　　瞬间，只见白牙开口说道：“水之国的雾隐村，土之国岩隐村，草之国的草隐村，汤之国，霜之国，雷之国的云隐村等势力，都已经确立了战争立场，准备宣布个已经宣布与我们木叶为敌。
　　至于风之国的砂隐村，雨之国的雨隐村我估计暂时或者说不会再与我们为敌，当然，这需要木叶能够挡住敌人的进攻！
　　如果当我们木叶战败或者说陷入下风时，我估计这两个隐村之中的一个或者两个都会宣布与木叶为敌。
　　到那时，墙倒众人推，树倒猢狲散，木叶就真的举世皆敌了！”
　　说完，白牙叹息一声，有些无奈。
　　一旁，宇智波富岳因为年纪的关系，站起来对着所有人行礼之后，这才开口接着白牙的话说道：“最重要的，应该是确定如何对待他们的杀手锏人柱力，这种东西的使用，在战场上完全就是一个个绞肉机，不解决这东西，木叶将无法战胜对方。”
　　众人一一点头，显然也是有着这样的考虑，特别是转寝小春等老资格，更加明白人柱力的威力有着多么强大。
　　就在这时，自来也看了看一旁已经急得不得了的纲手，伸出手轻轻握了握她的手，微笑着说道：“放心吧，别着急，一切有我呢！”
　　果不其然，在看着他一脸自信的情况下，纲手果然轻松了许多，然后平静的说道：“在不懂用那些特殊部队的情况下，你能够有多少把握？”
　　“什么特殊部队？”猿飞奇怪的问道。
　　瞬间，众人的目光落在纲手和自来也身上，眼神之中的迷茫同样显示出他们也有这样的疑问。
　　“特殊部队，就是特别的部队，这有什么好解释的？”瞥了一眼众人后，自来也随意的说道。
　　紧接着，他看着纲手说：“那些部队训练的时间太短了，才一个月不到，再等等，至于人柱力的话我会亲自出手解决。
　　另外，大家不要过于担心，虽然我们的西南面，东南面和东面已经成为了高危区，但是并非举世皆敌。
　　呵呵，五大隐村有三者卷入其中，还真的看得起木叶啊！”
　　这话一出，一股凌冽的杀气瞬间从他的身体之中散出来，顿时，除了已经达到影级的人之外，宇智波富岳和日向日足不禁打了一个寒战。
　　只见他紧紧的握着拳头，继续说道：“暗部有一句话作为口号和目标，叫做犯我木叶者，虽远必诛，那么，就让我来检验一下，经过一次战争洗礼的你们，是否已经成为了合格的暗部成员吧！”...

第三三三章 战争序幕

　　木叶隐村，暗部总部。
　　在自来也一锤定音之后，在场的所有人纷纷压下心里的其他想法。
　　哪怕是猿飞日斩等木叶老资格的高层，也没有站出来反对。
　　因为，他们虽然不满自来也让纲手上位之后，使得他们在木叶的权柄有所降低。
　　但是他们心里很明白，只要纲手一天是木叶的火影，自来也就算是再怎么样，也不会让木叶陷入危险之中。
　　这时，见众人都不反对，纲手站了起来，目光扫视一遍周围之后，大声的说道：“不管战争是否会来临，也不管敌人会不会主动进攻我们。
　　木叶，都需要做好充分的准备，予以敢于来犯之敌迎头痛击。
　　下面，由暗部部长自来也，给大家讲述一下我们该如何御敌于外！”
　　瞬间，在纲手说完之后，紧接着趁着别人不注意对着自来也眨了眨眼睛，十分俏皮的样子，让其哭笑不得。
　　见众人目光都落在自己身上，自来也也不得不站了起来，然后走到挂着地形图面前，用手指着地图说道：“好，既然火影大人如此看得起我，那么我也不谦虚了，大家请看这里！”
　　“草之国？”
　　猿飞疑惑的问道。
　　闻言，自来也点点头，笑着说道：“不错，正是草之国。
　　草之国接壤火之国与土之国，而且正好是位居我国西北方向，如此一来，我们需要将战场放在草之国境内，便能够大量减少损失。
　　且每在战场中破坏一些东西，都是在侧面削弱敌人的实力。
　　至于雷之国，霜之国，汤之国皆处于火之国东北方向，同样的，我们需要将战场放在汤之国或者是霜之国，甚至是雷之国境内，理由同上。
　　另外，假设水之国的兵力与雷之国等国家合兵一处，那么我们只需要设立两条战线即可，倘若水之国单独兴兵，则我们就需要设立三处战线。”
　　“不错，这次几大隐村来势汹汹，不仅联手对付我们木叶，而且还似乎商量好了一样，同时出兵，我认为，现在最重要的是搞清楚敌人的兵力以及他们有可能进攻的路线。
　　不然的话我们就如同身处黑夜之中，无法看清楚对方的真实意图，会吃大亏的。”转寝小春站起来点头说道。
　　闻言，自来也微笑道：“其实也不比担心什么，探查敌人的真实意图的行动就交给暗部就可以了，至于我们真正需要设立的战线只有两处甚至是一处。”
　　“这话何意？刚刚三处战线不是你提出来的吗？现在怎么又给减少了？”猿飞疑惑道。
　　此刻，只见白牙旗木朔茂看着猿飞微笑道：“三代目火影大人，自来也大人的意思我想应该是他一个人成为一条战线。”
　　“不错，我就是如此打算的，草之国和土之国的敌人就交给我就好了，我保证不会让他们越过边境线。但是，如此一来，我就没有时间分身出去帮助你们防止其他的战线了。”自来也点头道。
　　瞬间，这话音刚刚落下，猿飞等人全部站了起来，看着自来也惊讶道：“我不同意。这太过冒险了，自来也。
　　虽然你的实力很强，但是你应当知道，岩隐村加上草隐村大约会有上万忍者，而且你要明白，这次的战争一旦爆发，岩隐村的四尾和五尾人柱力都会参战。
　　光是你一个人，无法确保西南战线的万无一失，倘若让人柱力进入火之国境内，将会完成大规模伤亡。
　　况且，你一个人倘若有着些许差错，这对木叶来说将意味着什么，你明白吗？”
　　“呵呵，不过一群土鸡瓦狗罢了，数量多又怎么样？砂岩忍者联军不是有着上万人，照样被我镇压了？
　　三代目火影大人，您还是好好想想东北战线的问题吧，假若水之国不与雷之国的忍者联合一处，你们该如何解决？”
　　自来也在说这话之前，就已经考虑过了自身实力，且思索过自己单独面对岩隐和草隐能够取得成功的几率，可以说是实话实说。
　　然而，猿飞等老一辈的高层却是觉得他太过自大了。
　　“哼，自来也，你也太过自负了吧？万一西南战线除了差错，我看你如何向木叶的数万民众交代！”
　　“自来也，你要不要再考虑一下，虽然你的实力确实不是我们可以比较的，但是我还是希望你能够再谨慎一些！”
　　转寝小春听完猿飞的话后，觉得没有必要惹怒自来也，于是也是出于好心劝了劝。
　　一旁，纲手轻轻拉了拉他的手，柔声说道：“我知道你有自己的打算，但是自来也老师和长老们也是希望能够保险一些，不如这样，你带两队暗部过去，也好有个照应嘛！”
　　闻言，自来也轻轻捏了捏她的手，沉思片刻之后，点头道：“也好，那就听你的！”
　　说着，他看着猿飞等人继续说道：“我知道大家都是关心我，可是我是有一定的把握才这么决定的，在这里，我先谢谢各位。
　　不过，最重要的东北战线，恐怕大家还要一同出力才是，如果雾隐村和云隐村真的让人柱力参战，那么你们将会遇到极大的危机。
　　云隐的二尾，八尾，雾隐的三尾，六尾一共四只尾兽，加上几名影级强者，恐怕诸位必须要付出很大的代价才能够挡住他们。”
　　听着他的分析，顿时整个会议室之中气氛变得十分凝重。
　　大家都清楚，每一个尾兽人柱力，最起码也能够当做一名影级强者，而木叶之中虽然有着最强的九尾，但是如今的九尾人柱力太过稚嫩，根本不可能让其上战场。
　　如此一来，木叶将面临十分巨大的挑战，一个不小心，很可能就会被其他隐村生吞活剥，弄得支离破碎。
　　目光扫视一眼周围，自来也将所有人的表情一一收入眼底，他笑道：“虽然情况有些艰难，不过大家也不要太过担心了，如果我能够快速击溃岩隐和草隐的联军，必定会快速赶过去的，到时候说不定我们可以一战定乾坤！”
　　说话之间，他的脑海中突然间灵光一闪，一个大胆的计划瞬间出现，如果可行的话，估计整个忍界的格局都将会因此而改变。

第三三三章 战争序幕

　　木叶隐村，暗部总部。
　　在自来也一锤定音之后，在场的所有人纷纷压下心里的其他想法。
　　哪怕是猿飞日斩等木叶老资格的高层，也没有站出来反对。
　　因为，他们虽然不满自来也让纲手上位之后，使得他们在木叶的权柄有所降低。
　　但是他们心里很明白，只要纲手一天是木叶的火影，自来也就算是再怎么样，也不会让木叶陷入危险之中。
　　这时，见众人都不反对，纲手站了起来，目光扫视一遍周围之后，大声的说道：“不管战争是否会来临，也不管敌人会不会主动进攻我们。
　　木叶，都需要做好充分的准备，予以敢于来犯之敌迎头痛击。
　　下面，由暗部部长自来也，给大家讲述一下我们该如何御敌于外！”
　　瞬间，在纲手说完之后，紧接着趁着别人不注意对着自来也眨了眨眼睛，十分俏皮的样子，让其哭笑不得。
　　见众人目光都落在自己身上，自来也也不得不站了起来，然后走到挂着地形图面前，用手指着地图说道：“好，既然火影大人如此看得起我，那么我也不谦虚了，大家请看这里！”
　　“草之国？”
　　猿飞疑惑的问道。
　　闻言，自来也点点头，笑着说道：“不错，正是草之国。
　　草之国接壤火之国与土之国，而且正好是位居我国西北方向，如此一来，我们需要将战场放在草之国境内，便能够大量减少损失。
　　且每在战场中破坏一些东西，都是在侧面削弱敌人的实力。
　　至于雷之国，霜之国，汤之国皆处于火之国东北方向，同样的，我们需要将战场放在汤之国或者是霜之国，甚至是雷之国境内，理由同上。
　　另外，假设水之国的兵力与雷之国等国家合兵一处，那么我们只需要设立两条战线即可，倘若水之国单独兴兵，则我们就需要设立三处战线。”
　　“不错，这次几大隐村来势汹汹，不仅联手对付我们木叶，而且还似乎商量好了一样，同时出兵，我认为，现在最重要的是搞清楚敌人的兵力以及他们有可能进攻的路线。
　　不然的话我们就如同身处黑夜之中，无法看清楚对方的真实意图，会吃大亏的。”转寝小春站起来点头说道。
　　闻言，自来也微笑道：“其实也不比担心什么，探查敌人的真实意图的行动就交给暗部就可以了，至于我们真正需要设立的战线只有两处甚至是一处。”
　　“这话何意？刚刚三处战线不是你提出来的吗？现在怎么又给减少了？”猿飞疑惑道。
　　此刻，只见白牙旗木朔茂看着猿飞微笑道：“三代目火影大人，自来也大人的意思我想应该是他一个人成为一条战线。”
　　“不错，我就是如此打算的，草之国和土之国的敌人就交给我就好了，我保证不会让他们越过边境线。但是，如此一来，我就没有时间分身出去帮助你们防止其他的战线了。”自来也点头道。
　　瞬间，这话音刚刚落下，猿飞等人全部站了起来，看着自来也惊讶道：“我不同意。这太过冒险了，自来也。
　　虽然你的实力很强，但是你应当知道，岩隐村加上草隐村大约会有上万忍者，而且你要明白，这次的战争一旦爆发，岩隐村的四尾和五尾人柱力都会参战。
　　光是你一个人，无法确保西南战线的万无一失，倘若让人柱力进入火之国境内，将会完成大规模伤亡。
　　况且，你一个人倘若有着些许差错，这对木叶来说将意味着什么，你明白吗？”
　　“呵呵，不过一群土鸡瓦狗罢了，数量多又怎么样？砂岩忍者联军不是有着上万人，照样被我镇压了？
　　三代目火影大人，您还是好好想想东北战线的问题吧，假若水之国不与雷之国的忍者联合一处，你们该如何解决？”
　　自来也在说这话之前，就已经考虑过了自身实力，且思索过自己单独面对岩隐和草隐能够取得成功的几率，可以说是实话实说。
　　然而，猿飞等老一辈的高层却是觉得他太过自大了。
　　“哼，自来也，你也太过自负了吧？万一西南战线除了差错，我看你如何向木叶的数万民众交代！”
　　“自来也，你要不要再考虑一下，虽然你的实力确实不是我们可以比较的，但是我还是希望你能够再谨慎一些！”
　　转寝小春听完猿飞的话后，觉得没有必要惹怒自来也，于是也是出于好心劝了劝。
　　一旁，纲手轻轻拉了拉他的手，柔声说道：“我知道你有自己的打算，但是自来也老师和长老们也是希望能够保险一些，不如这样，你带两队暗部过去，也好有个照应嘛！”
　　闻言，自来也轻轻捏了捏她的手，沉思片刻之后，点头道：“也好，那就听你的！”
　　说着，他看着猿飞等人继续说道：“我知道大家都是关心我，可是我是有一定的把握才这么决定的，在这里，我先谢谢各位。
　　不过，最重要的东北战线，恐怕大家还要一同出力才是，如果雾隐村和云隐村真的让人柱力参战，那么你们将会遇到极大的危机。
　　云隐的二尾，八尾，雾隐的三尾，六尾一共四只尾兽，加上几名影级强者，恐怕诸位必须要付出很大的代价才能够挡住他们。”
　　听着他的分析，顿时整个会议室之中气氛变得十分凝重。
　　大家都清楚，每一个尾兽人柱力，最起码也能够当做一名影级强者，而木叶之中虽然有着最强的九尾，但是如今的九尾人柱力太过稚嫩，根本不可能让其上战场。
　　如此一来，木叶将面临十分巨大的挑战，一个不小心，很可能就会被其他隐村生吞活剥，弄得支离破碎。
　　目光扫视一眼周围，自来也将所有人的表情一一收入眼底，他笑道：“虽然情况有些艰难，不过大家也不要太过担心了，如果我能够快速击溃岩隐和草隐的联军，必定会快速赶过去的，到时候说不定我们可以一战定乾坤！”
　　说话之间，他的脑海中突然间灵光一闪，一个大胆的计划瞬间出现，如果可行的话，估计整个忍界的格局都将会因此而改变。

第三三四章 杀机

　　木叶隐村，暗部总部会议室之中。
　　在众人商议完毕之后，纲手站起来说道：“好了，今天就到这里，白牙，你马上让暗部和部门动起来，争取将敌人的一切行动探查清楚。
　　其他人也不要懈怠，如果战争来临，我们这些人将会是木叶的尖峰和支柱，还望大家一起努力！”
　　“一起努力！”
　　众人答应后，慢慢走了出去，只剩下纲手和白牙与自来也三人留下。
　　这时，自来也看着白牙说道：“你安排完毕之后，去到漩涡一族居住地，将我之前说的银钱之事解决了，然后让他们准备几个比较有潜力的年轻孩子，如果可以的话，我可能送他们一场造化。”
　　“嗨，我这就去！”
　　白牙恭敬的行礼后，这才快速离开，朝着漩涡一族族地而去。
　　等白牙离开后，纲手看着一脸刚毅的自来也，美眸之中闪动着精光，刚刚人多她不好意思说什么，如今却是没有这个顾虑了。
　　只见她慢慢走到自来也身边，轻轻张开双臂，从朝后面抱着自来也，且将脑袋轻轻靠在他的肩膀上，柔声道：“战争又来了，自来也，我真的很害怕。
　　我不知道这次又会有多少人回不来，也不知道谁会死去，永远的离开这个世界。更加无法保证村民们的生命安全。
　　自来也，你明白吗？战争让我害怕了！
　　如果这个世界不再有战争，每个人平平安安的，每天讨论的是明天吃什么，穿什么？
　　衣服好不好看，亲人相处时不再担心朝不保夕，恋人相处时不再担心对方会不会一下子就消失不见了。
　　一切的一切，如果能够生活在没有战争的世界，那该多好？”
　　说着说着，她的眼泪很快便掉落下来，整个人哭得泣不成声，像个孩子一样十分无助。
　　自来也转过身，轻轻搂住纲手，人生安慰道：“纲手，这个世界就是这样，只要存在野心，存在着差距，武力解决问题永远都是人类的第一选择。
　　但是，纲手，不要悲伤，不要难过，你可以为了这个目标去努力，当初你成为火影的时候，不就是因为这个初衷吗？
　　如今，你是木叶的第四代火影，整个村子的村民们愿意相信你，那么你更应该坚强一些。
　　有我在，我还陪着你，我愿意陪你一起去改变这个世界，去改变村民的未来。
　　我相信，在不远的将来，人们会有着不同解决问题的方法，那是大家就算是发生分歧，也不会采用武力解决，而是通过和平的方式谈判。
　　为此，身处在黎明之前的黑暗之中，我们应该相信光明将会到来。”
　　他平淡无奇的话，似乎只是一种祝愿而已，但是纲手却是毫不犹豫的选择相信。
　　泪眼朦胧的看着眼前的男人，纲手再也忍不住，直接一手勾住他的脖子，送上了火热的吻。
　　一时间，天雷勾地火，没多久，二人变得气喘吁吁的，会议室之中也变的暧昧无比。
　　良久，等纲手情绪稳定一些之后，自来也回到了自己的小院之中。
　　坐在窗前，回想起纲手那无助的样子，他的心狠狠地揪了一下，眉头紧皱，快速思索着接下来他心中的计划。
　　“如果将尾兽捕捉了，杜绝了各大隐村使用人柱力这样的超级武器，就可以解决这次战斗，但是，这样一来，如果未来还是如同原著那般继续发展的话，那么木叶将会迎来最大的危机。
　　不解决黑绝和宇智波斑这两个家伙，这个世界的危机仍然会继续存在。”
　　想到这里，他一下子站了起来，看着遥远的天空喃喃自语道：“看来，最根本的解决办法，还是要解决斑、黑绝和白绝啊。”
　　说完，他的身上爆发出一股惊人的气势，查克拉隐隐变得极不稳当，仿佛随时随地都会完全爆发一般。
　　“呼！”
　　长呼一口气，自来也将自己的情绪缓和下来，瞬间一个大胆的计划快速在脑海中升起，如同萌芽一样快速生长，再也抑制不住。
　　“若曦，你能否探测到大地之下的白绝位置？”自来也问道。
　　“嗯？主人，您是想将这些白绝全部解决吗？”若曦有些惊讶的问道。
　　她本就生存在自来也的脑海之中，自来也的在想什么她自然清楚。
　　但是，最终还是被这个大胆的计划给吓住了。
　　若曦记得，在火影原著之中，白绝一共有着十万，而且很多白绝的实力完全能够媲美一般上忍，当时忍者联军为了解决白绝，可是花了不少的功夫，损失了很多人才解决的。
　　如今自来也居然想着将大地之下的十万白绝一网打尽，这个想法实在是太过疯狂了。
　　然而，只听见他平静的说道：“不用管这些，你只需要告诉我，能不能找到白绝的巢穴就行。”
　　着斩钉截铁的话，瞬间让系统精灵若曦吃了一惊：“能，但是需要一定的时间！”
　　“那就好，若曦，从现在开始，你将只需要将白绝的巢穴找出来，其他的交给我，这个世界虽然让我没有归属感，但是如果不解决的话，木叶将会受到巨大的损失，我不想坐以待毙了。”自来也平静的说道。
　　“好的，主人，我知道了！”
　　若曦回答一句之后，瞬间消失不见，就连自来也都察觉不到她的踪迹。
　　这时，自来也仿佛呓语般自语道：“我从来没有要当救世主的觉悟，本想着事不关己，高高挂起，只要对方不来招惹我，我就懒得理会他们。
　　可惜啊，我这个人终究是个劳碌命，无法让自己不去理会。
　　也罢，如果能够减少一下木叶的损失，也算是为这个世界留下些什么吧！”
　　瞬间，只见他的身上散发出一股十分浓郁的杀气，隔着老远都能让人感到心悸。
　　就算是在远处护卫这个院子的暗部成员，经过一次战争的洗礼之后，仍然觉得如果这股杀气是针对他的话，他根本生不起反抗的心思。
　　“没想到自来也大人的气势如此恐怖，真是令人生畏啊！”
　　暗部成员感叹一句之后，眼中露出了狂热的和崇拜神色，仿佛他视线之中的男子宛若魔神一般，威武不凡。

第三三五章 去见识一下真正的战争

　　时间流逝，一转眼又是一个月过去了。
　　暗部成员也在三天前完成了消息探查，一时间，木叶隐村这头级战争机器开始高运转，露出了忍界五大隐村之的獠牙。
　　这时，在木叶火影大楼前的广场之上，已经集结了上万忍者，下忍的数目达到了总数的三分之一，而中忍则是达到了总数的一半以上，其余的均由上忍和影级组成。
　　这时，在部队前方，猿飞，转寝小春，水户门炎，纲手等人已经个个身披铠甲，一个个英姿飒爽，英姿勃地看着前方的大部队。
　　这一次，木叶忍者几乎是倾巢而出了。
　　只见身为木叶四代火影的纲手姬大步走出，来到人这队伍的前端，大声的说道：“木叶诸位，战争来临了！
　　三天前，暗部成员来消息，岩隐村和草隐村一共集结了一万忍者聚集草之国与火之国的边境线上，并且将岩隐村的尾兽人柱力四尾和五尾都带到了战场上。
　　而雷之国，水之国，霜之国以及汤之国也集聚了二万五千名忍者来到了汤之国的火之国的边境上。
　　如今，敌人们已经将他们的獠牙对准了我们，恨不得将我们撕得粉碎。
　　你们知道这意味着什么吗？
　　意味着如果我们失败了，木叶将会从此在忍界除名，意味着我们将遭到前所未有的打击。
　　意味着木叶从此一蹶不振，需要仰人鼻息，人人生杀予夺。
　　我们能答应吗？”
　　“不能，不能，不能！”
　　瞬间，震天般的吼声顿时响彻整个木叶广场。
　　“那我们应该怎么办？”纲手大喊道。
　　“消灭他们，消灭他们，消灭他们！”
　　只见队伍之中，木叶忍者们一个个咬牙切齿的样子，恨不得立马就在战场上开始为木叶而战。
　　见情绪已经调动起来了，纲手嘴角一勾，大手一招，片刻之间，上万人的广场上，没有出一丝丝声音。
　　见状，纲手很满意的点头大声说道：“很好，就是消灭他们。
　　现在，出！”
　　“嗨！”
　　众人齐声回应道，紧接着，纲手对着猿飞点头，顿时，猿飞大声说道：“所有人，跟我来！”
　　“哦！”
　　上万的忍者纷纷跟着猿飞等人朝着木叶东南方向开始狂奔起来。
　　等所有人都开始离开之后，纲手回过头看了看站在远处的自来也，快跑过去，微笑着说道：“自来也，我走了，你也小心一些，如果事不可为，那就回来，我会引援军来救你的！”
　　这时，自来也伸出手轻轻摸了摸她的脑袋，微笑道：“别担心，一切都会好的，这次战争过后，我估计岩隐村最少需要二十年的时间来恢复，放心吧！”
　　“嗯，我等你回来！”
　　纲手温柔的点头，紧接着对着远处招了招手，很快，十几名暗部成员迅赶过来，为之人正好是白牙旗木朔茂。
　　“自来也大人，我们又可以一起战斗了，这是我的荣幸！”
　　看着白牙身后的十几名暗部成员，自来也明白了，这十几名暗部成员
　　都是上一次雨之国战场之中活下来的精英，每一个的实力都是精英上忍级别，甚至还有的已经踏入了准影级别。
　　“呵呵，纲手，你这又是何必呢？我是有着把握才准备西南战线的，你这算怎么回事嘛！”自来也哭笑不得说道。
　　这姑娘害怕他有危险，居然将暗部之中最精英的部分都给他召集过来了。
　　然而，只听见纲手笑道：“我不管，如果你不让他们去，我就跟着你去，换白牙策应！”
　　说着，她的脸上一副你不让我去，还不能让他们跟着吗的表情。
　　见状，自来也点头，表示妥协了。紧接着他走到纲手身边，轻轻将纲手搂住，温柔地说道：“这次回来之后，给我生个孩子吧！”
　　“唰！”
　　瞬间，只见纲手的脸一下子红了，红彤彤的宛若一个成熟的大苹果一样。
　　“嗯！”
　　微不可察的点头后，纲手再次害羞起来，这表情就像是五六岁的小女孩一样，十分惹人怜爱。
　　“哈哈哈，好，你们去大门处等我，我先办点事！”
　　见状，他看着白牙等人笑道，然后见闻色霸气骤然动，瞬间席卷整个木叶隐村。
　　但是，很快，他十分错愕的回过头看着不远处的一棵大树后面，问纲手说：“那两个孩子是你安排的？”
　　说着，他大声对着不远的大树喊道：“出来吧，两个小家伙！”
　　话音刚落，只见玖辛奈和水门快走了出来，脸上带着讪笑，有些不好意思的喊道：“自来也老师，火影大人！”
　　看着二人走过来，纲手也是有些错愕道：“不是啊，我怎么可能让他们上战场，你的说的，不够十六岁就好好待在村子里，所以就连绳树我都没让他去！”
　　说话间，纲手回头找了找绳树的踪迹，可是，哪里还有人？
　　“绳树呢？”
　　“呵呵，早就跟着大部队往前面去了。纲手，算了，绳树跟在猿飞老师和大蛇丸等人身边，不会有事的。而且他的实力也不是一般人能够比拟的，放心吧！”自来也微笑道。
　　刚刚他就现了绳树鬼鬼祟祟的躲着纲手，果不其然，在猿飞那一声大喝之后，立刻使用最快的度混入了队伍之中。
　　听到自来也都这么说了，纲手也是无语的说道：“你看看你教的几个孩子，大的跑了，小的没跑，但是看样子也要跟着你去，算了，不管你了，我先去工作了。平安回来！”
　　“好！”
　　微笑着答应之后，纲手这才离开。
　　等她走后，自来也看着还留在原地的水门和玖辛奈，露出严厉的表情问道：“你们怎么来了？我是让你们好好修炼吗？”
　　“唰！”
　　二人同时后退一步，但是却见到水门脸上带着坚毅的表情说道：“自来也老师，我们想跟着您上战场，我们也是木叶的一份子，想要为木叶出点力！”
　　说完，玖辛奈也是用力点头道：“是啊，自来也老师，您就让我们跟着吧！”
　　二人同时躬身请求，恭敬之中带着一丝决然之色。
　　见状，自来也突然间哈哈大笑起来说道：“很好，跟我走，让你们见识一下真正的战争！”

第三三六章 战争背后的阴谋

　　“太好了！”
　　水门和玖辛奈高兴无比的大喊起来，兴奋不已。
　　很快，在木叶大门前，白牙等暗部见到他带着两个小家伙过来之后，脸上出现了错愕之色，很快又回过神来，一脸理所当然的样子。
　　在他们看来，眼前这个男人既然做出了决定了，那就一定是对的，哪怕是带着两个孩子上战场，那也是理所当然的。
　　“自来也大人，您来了！”白牙带头恭敬的行礼道。
　　“都起来吧，从现在开始，这里没有自来也大人，我的代号，狂鬼，明白了吗？”自来也点头道。
　　瞬间，众人一阵惊诧，很快脸上出现狂喜之色。
　　“狂鬼啊，这个称号还真是很久都没有听到了啊！”白牙脸上出现回忆之色。
　　想当初，狂鬼小队在五年时间完成了那么多任务而毫无损，成为当时木叶小队之中的奇葩，没人能够与之相比。
　　如今，狂鬼这个名字再次出现，他们怎么会不惊喜。
　　“嗨！”
　　“出，西南战线！”
　　见众人已经准备好了，自来也直接率先出。
　　见状，众人赶紧跟上，就连水门和玖辛奈二人也是快跟上去。
　　不多时，看着白牙一脸恭敬看着前方正在快赶路的男人，水门忍不住问道：“白牙大人，狂鬼这个代号有什么讲究吗？为什么我感觉你们每个人都十分激动呢？”
　　闻言，白牙一边快赶路，一边大声说道：“呵呵，你们还小，没听过这个名字，想当年这个名字可是在忍界掀起了一阵热潮呢。
　　你们知道木叶智将吧？”
　　“嗯，知道，就是自来也老师的称号！”水门道。
　　“呵呵，真要说起来，狂鬼这个代号可是比木叶智将出名多了，当时在忍界之中，忍界各大隐村，只要是听见狂鬼这个名字时，可以允许任务失败而不受罚，因为这个名字代表着噩梦，敌人的噩梦，懂吗？
　　只要是有狂鬼在的地方，忍界各大隐村的人都不会接这个地方的任务，就算是接了，也必须立马放弃。
　　在那个时候，狂鬼这个名字，可是无数人的梦想呢！”
　　白牙解释完之后，水门和玖辛奈脸上出现了向往之色，十分恭敬N看着前面的自来也。
　　“天厉害了，自来也老师，不愧是是我的偶像啊！”玖辛奈大大咧咧的喃喃自语道。
　　“呵呵，加了哦！”白牙微微一笑，身子骤然加，一下子拜托了两个小孩子，跟上了前方的自来也。
　　“狂鬼，我们接下来该怎么办？”
　　“不着急，先去到战场后再说！”自来也随意的回答道。
　　然而，在他们赶路的时候，在水之国地下的一个洞穴之中。
　　“呵呵，斑大人，计划成功了，如今的木叶隐村已经几乎达到了举世皆敌的地步了。
　　雷之国，水之国，土之国，霜之国，汤之国以及草之国等六个国家，已经集结兵力，准备向火之国进了。
　　如此一来，就可以将我们计划的阻碍消除了！”黑绝恭敬而信欣喜的对着坐在椅子上，行将就木的宇智波斑说道。
　　听完之后，斑有些诧异的问道：“哦？你居然真的成功了？说说吧，你是怎么说服这些国家的？
　　草之国，汤之国和霜之国不过是小国家，这不稀奇，但是连雷之国，土之国都被你说服了还真是让我意外。”
　　“嘿嘿，斑大人，我不过是给他们说了说如果真的放任木叶强大，以后他们就没有了立足之地，很简单的，谁知道他们都相信了！”黑绝得意洋洋的说道。
　　其实，还真是如此，本来云隐，岩隐就对木叶心存忌惮，加上黑绝到云隐说岩隐会出兵，到岩隐说云隐会出兵，这样一来，两个隐村自然愿意联合起来了。
　　至于雾隐更简单，本来就被她们控制了，当然不是问题。
　　而其他三个小隐村，黑绝仅仅说了一句如果不出兵对付木叶，他们将被岩隐和云隐同时出兵收缴，这样一来，拉东家打西家，还真的被他弄成功了。
　　如果自来也知道的话，估计会由衷的赞叹：“这家伙莫不是华夏的纵横家，这张嘴可真是厉害！”
　　就像在地球上有这么一个段子：爹对儿子说，我想给你找个媳妇。
　　儿子说，可我愿意自己找！爹说，但这个女孩子是比尔盖茨的女儿！儿子说，要是这样，可以。
　　然后他爹找到比尔盖茨，说，我给你女儿找了一个老公。
　　比尔盖茨说，不行，我女儿还小！爹说，可是这个小伙子是世界银行的副总裁！比尔盖茨说，啊，这样，行！最后，爹找到了世界银行的总裁说，我给推荐一个副总裁！总裁说，可是我有太多副总裁了，多余了！爹说，可是这个小伙子是比尔盖茨的女婿！总裁说，这样，行！
　　生意就是这样做成的。
　　没想到黑绝这家伙竟然通晓生意就是这样做成的精华，自来也要知道说不定非得好好找他谈谈人生。
　　听完黑绝的话之后，斑也忍不住笑了起来：“也罢，既然这件事是你弄的，那就由你去安排吧！”
　　说完，斑摆摆手，示意黑绝离开。
　　花开两朵，各表一枝。
　　在二人谈话之际，在汤之国境内，二万五千忍者已经集合完毕，只等待岩隐和草隐起进攻之后，开始攻打火之国。
　　这时，汤之国联军大营之中。
　　“哈哈哈，太好了，我们一共集结了二万多忍者，这下肯定可以拿下木叶了！”汤隐村的受惊哈哈大笑道。
　　瞬间，他身边的三代雷影和三代水影也是忍不住笑了起来，这一次他们这么多忍者，相比木叶的忍者要多不少，大家都很开心。
　　只要拿下了木叶，就算是那个男人再厉害，也不可能让他们这么多人吃亏。
　　只见三代雷影有些遗憾的说道：“可惜，砂隐村没有加入我们的队伍，不然的话这次木叶面临的危险就大多了！”
　　“呵呵，听说他们的三代风影失踪了，也不知道是真是假，不过，不管怎样，这次雾隐村，云隐村，岩隐村三大隐村同时联手，加上三个小隐村一起，木叶已经是插翅难逃了，哈哈哈！”三代水影也笑着说道。
　　“只要拿下了木叶，我们几大隐村平分火之国，到时候我们的实力又可以增强了。”雷影道。
　　一个个喜笑颜开的村子领们相互看了一眼之后，都能够感觉到各自内心的喜悦。
　　特别是三代雷影心里更是松了一口气，几年前他曾经被自来也打败，从那之后，他对自来也就有一种害怕的心理。
　　如今，有这个机会干掉木叶，他怎么能够不欣喜呢？

第三三七章 观察，初见四尾、五尾人柱力

　　火之国边境。
　　在经过了两天时间赶路后，自来也率领白牙等暗部成员，以及水门和玖辛奈终于来到了草之国边境线上。
　　这两天以来，起初自来也让白牙等人不要理会自己的两个弟子，正好让他们试试看能坚持多久。
　　终于在第一天的下午时分，两个孩子不间歇的赶路大半天后，还是不行了。
　　于是乎，自来也亲自带着水门二人赶路，若非为了照顾暗部成员，恐怕他早就将其甩到身后了。
　　正当他们到达地方之后，自来也现在火之国与草之国的边境，草隐的忍者已经集结完毕，虽然没有旗帜表明，但是从帐篷的数量就很容易看出来。
　　而在草忍营地边上，虽然已经搭建了很多的帐篷，可是仅仅只上数百个忍者在其中，看样子岩隐的大部队还没有到来。
　　这时，自来也带着白牙等人来到远处的一座山顶之上，看着远处的营地，用手指着草隐营地说道：“你们看，这次草之国可算是倾巢出动了，几乎将草之国境内百分之八十的忍者都带到边境来了。”
　　“不错，草之国不过是个弹丸之地，居然能够集结三千余铭忍者前来，也算是为难他们了。”白牙随口答道。
　　“呵呵，你们说要是现在草之国境内生大乱，这些草忍会不会自乱阵脚呢？”
　　只见自来也嘴角一勾，一抹森冷的气息瞬间出现。
　　“额！”
　　白牙等人不禁打了一个寒战，一个个只得替这些草忍感到悲伤，原本与他们无关的，这下好了，被眼前的这个男人给惦记住了，这下估计要悲哀了。
　　似乎感觉到身后众人的变化，自来也转过头说道：“你们这副样子让我感觉自己是大魔王一样啊。
　　真是的，我不过是随意想想而已，咦，你们怎么这么紧张？”
　　白牙等人额头不禁冷汗直流，特别是一看到自来也这副样子，他们更加觉得有些不妙。
　　好在自来也并没有让他们立刻采取行动，而是将目光落在水门身上问道：“水门，你说敌人大约有些上万忍者，而我们这里只有十几个人，能不能战胜他们？”
　　“自来也老师。”
　　水门喊了一句，虽然他觉得自己的老师很厉害，但是一万忍者可不是小数目，就算是人家站在那里不懂让他们一个个杀，都会将他们累得不行。
　　抬头看了一眼正在微笑着看着他的自来也老师，水门突然间不知道该怎么回答。
　　于是支支吾吾的说道：“自来也老师，我们的人会不会少了一些，就我们这些人对抗一万敌人，是不是……”
　　虽然水门的话没说完，但自来也明白了他要说什么了。
　　紧接着，他又看着玖辛奈微笑道：“你觉得呢？玖辛奈，我们会赢吗？”
　　“当然会赢！”
　　玖辛奈想都不想就回答道，那一副理所当然的样子，看得出来，这个小姑娘很有信心。
　　闻言，自来也诧异的问道：“哦，为什么觉得我们会赢？难道敌人的一万忍者还不足以战胜我们吗？我们可只有这么几个人哦。”
　　见自来也再次问话，玖辛奈眨着大眼睛俏皮的笑道：“虽然我不知道敌人有多强，但是我认为老师您不会没有一点把握，就敢带着我们两个人来这里的。
　　我父亲曾经说过，如果木叶之中没有自来也老师，那么不管木叶有多强，我们的族人都不会背井离乡来到木叶居住。
　　族人们相信自来也老师，父亲相信自来也老师，那么我也相信自来也老师您，我相信老师您一定会战胜敌人的，不管多么强大的敌人。”
　　说完，一旁的白牙看着她脸上那副斩钉截铁的样子，顿时微笑道：“玖辛奈，你说的不错，不仅你的族人们相信自来也大人，我们也相信。
　　自从在雨之国战场中，我们暗部身陷绝境之时，自来也大人从天上走下来的那一刻，暗部所有成员都变得信心满满，因为我们相信，只要有自来也大人的地方，我们都不会有危险。”
　　瞬间，只见白牙身后的几个人眼中爆出火热的目光，死死的看着他，那是一种狂热，一种莫名的相信。
　　见状，自来也轻轻摸了摸玖辛奈的小脑袋，笑着说道：“呵呵，既然你们如此相信我，那我也不好意思让你们失望啊！”
　　话音落下，他的眼睛突然间微眯起来，将目光投向远处的草隐营地。
　　瞬间，白牙等暗部也同样看了过去，就连身边的玖辛奈也是一下子将视线转移过去，似乎感觉到有些许熟悉的样子。
　　远处，只见人山人海的忍者快的朝着营地赶来，为之人，赫然正是土影大野木。
　　而在他身边，黄土紧随其后，但是，自来也等人仅仅瞥了一眼大野木之外，便看向了黄土身边的两个人。
　　这二人身上的查克拉十分惊人，比之前面的大野木都要强上一些。
　　一个一头火红色的头，满脸的红色胡子，虽然很短，但是可以让人一眼就能够就能够认出来。
　　而另一个头戴一个红色的帽子，脸上被一块红布遮住，全身上下红得通透，同样十分好辨认。
　　至于他们身后，也是大约有着近八千忍者快很上，只不过，如果有人靠近观察，一定会现这些忍者望着大野木和他们二人的目光截然不同。
　　前者是尊敬，崇拜，而后者则是害怕，担心，似乎害怕一不小心惹到了对方就会被杀死一样。
　　“大家，都快一些，抓紧时间休息！”大野木大喊道。
　　“嗨！”
　　“……”
　　山顶处，自来也冷笑道：“大野木这家伙还真的将人柱力带来了，呵呵，舍得下血本啊，他就不怕血本无归？”
　　“自来也大人，岩隐的后续部队已经全部到来了，我们该如何做？”白牙问道。
　　闻言，自来也正准备说些什么，但是很快，他便现身边的玖辛奈有些不对劲，于是赶紧问道：“你怎么了，玖辛奈？”

第三三八章 尾兽之间的感应

　　火之国与草之国边境。
　　“你怎么了，玖辛奈？”
　　只听见自来也话音落下之后，玖辛奈脸上的痛苦之色逐渐变得明显起来，身上的查克拉隐约开始暴动起来。
　　这其中夹杂着一丝狂暴的查克拉，似乎正在不断侵蚀她的身体。
　　见状，自来也明白了，在他的手轻轻触碰到玖辛奈的身体的那一瞬间，他脸上突然出现愤怒之色。
　　紧接着，身上一股强大气势，沉声喝道：“滚回去！”
　　“唰！”
　　瞬间，他的眼中爆出一股精光，直射玖辛奈的肚子上。
　　很快，玖辛奈慢慢感觉自己身上的痛苦消失了，她有些虚弱的问道：“自来也老师，我这是怎么了？刚刚我只感觉自己的身体似乎不属于我自己了！”
　　闻言，一旁的白牙等人有些莫名其妙，唯有水门十分惊慌的退后了一步，他想起了之前在木叶后山生的那一幕，那种力量并不是他可以抗拒的。
　　见状，自来也平静的说道：“没什么，只不过你体内的那个家伙有些不老实，没事的，短时间它不敢捣鬼了！”
　　刚刚他不仅使用仙术查克拉压制玖辛奈体内的九尾，而且还使用了霸王色霸气这才震慑住九尾的继续暴动。
　　看着十分虚弱的玖辛奈，他不禁感觉自己太过大意了，自己虽然可以解决人柱力，但是说到底一到九尾本就是一体。
　　如今离得如此近，九尾自然能够感觉到远处的四尾孙悟空和五尾穆王了，加上玖辛奈身上的封印在这之前就已经松动，这才被九尾来了这么一下。
　　要不是他在身边，说不定玖辛奈体内的九尾就暴动了。
　　“白牙，你看看这附近有没有我们木叶的探子，我需要找个地方问问情况，并且玖辛奈身上出了一些问题，我需要一个安静一些的地方解决！”
　　闻言，白牙点点头，紧接着快带着几个暗部在这附近寻找。
　　不多时，他们终于在一名木叶探子的帮助下找到一处山洞。
　　等众人走进来之后，自来也吩咐道：“好了，你们先出去一会儿，在外面守着，不要让人打扰我！”
　　“明白，狂鬼，这里我保证一个人都不会过来打扰你！”白牙点头，示意他不用担心。
　　“嗯！”
　　自来也点点头，也是十分放心，在白牙准备转身出去的时候，他突然叫住白牙道：“等等，这把刀给你！”
　　只见他从纳戒之中取出一把大约一米左右的长刀扔了过去。
　　白牙接过之后，脸上顿时出现狂喜之色，这把刀他已经想要很久了，没想到在今天终于如愿了。
　　“多谢自来也大人！”
　　一下子单膝跪在地上，激动不已的说道。
　　“起来吧，好好带它，他属于你了，另外，从现在开始，我叫狂鬼！”自来也沉声道。
　　“嗨，我明白了！”白牙郑重的点头道，眼中爆出一股精光，特别是他两手中的十二工大快刀握在手中之后，颇有一刀在手，天下我有的气概。
　　见状，自来也微微一笑，转身回到山洞之中，准备将玖辛奈身上的封印加固，毕竟这是战场上。
　　倘若因为自己的疏忽大意，导致九尾跑出来了，那就麻烦了。
　　最重要的是，如今的玖辛奈身体素质还不能够承受这么大的痛苦，不然的话，以完全体的九尾，一尾到八尾同时在这儿，也没有丝毫胜算。
　　要知道，在原著中，半只九尾就能够搞得所有尾兽没脾气，这可不是假的。
　　准备一番之后，他开始动手了。
　　而在这时，在岩隐营地之中。
　　“汉，刚刚你有没有感觉到体内的尾兽变得有些不安分？”四尾人柱力老紫开口问道。
　　“什么？你体内的四尾也是？我还以为只是我的错觉而已！”汉吃了一惊十分惊讶的说道。
　　在得到汉的肯定回答之后，老紫脸色一下子就变了，他沉声说道：“在我刚刚成为人柱力不久时，我曾经感受过这种感觉。
　　正是我跟着二代土影大人游历时，曾经遇见过泷隐村的七尾人柱力，如今看来，恐怕木叶的九尾人柱力也来到这里，不然的话，你我二人体内的尾兽不会如此！”
　　听完老紫的分析，汉突然间惊喜道：“你说的是真的，木叶的九尾人柱力真的来了？
　　你说如果我们拿下九尾人柱力，是不是大功一件？”
　　相比于汉，老紫显然要大一些，不过如今二人都很年轻。
　　尽管如此，老紫还是成熟很多，并没有像汉一样想当然，他摇了摇头苦笑道：“汉，你我都是人柱力，难道你不知道九尾的力量有多强大吗？
　　我敢说，如果九尾真的暴走，就算是我们这里有这么多的忍者，再加上你我，都不会是九尾的对手。
　　另外，我记得三代土影大人曾经说过，木叶的上一代九尾人柱力漩涡水户已经死了，九尾被封印在一个小孩子身体里。
　　如此，你认为九尾人柱力身边会没有人守护吗？”
　　听到这话，汉才觉得自己有些想当然了，于是有些不好意思的笑道：“嘿嘿，我忘记了。”
　　“你小子啊，还是太年轻了一些，等以后你知道的多一些，就明白了这个世界并不是那么简单了！”老紫笑骂道。
　　“嘿嘿，这次三代目土影大人不就是带我们来杀人吗？打不赢九尾，难道还搞不定普通忍者吗？
　　等我这次多杀一些木叶忍者，我就让土影大人放我出去玩一会儿！”汉笑嘻嘻的说道，完全不像原著中记载的那般沉稳。
　　不过，这应该是年纪太小的原因。
　　见汉一脸憧憬，老紫微不可查的摇了摇头，也不点名。
　　其实在他心里，早就知道，这根本不可能，每个村子都不会让人柱力在外行走的，毕竟人柱力不仅是村子的级战力，也是人人觊觎的猎物。
　　倘若遇到厉害人物，将之抓捕了，村子还不急得跳脚？
　　“嘭！”
　　二人聊了一会儿，正起兴时，突然之间，天空之中一下子出现一朵火红色的信号弹。
　　“集合！”

第三三九章 一个人的风采（上）

　　火之国边境。
　　草隐岩隐营地，只见一跺红色的信号弹在空中升腾而起之后，瞬间，所有的岩忍和草忍纷纷快速走出自己的帐篷集合。
　　不多时，上万忍者集结完毕之后，三代土影大野木以及草隐村的首领相互点头之后，来到了队伍前方。
　　“诸位，我们的忍者队伍已经集结完毕了，可是木叶的人还没有反应过来。
　　如今是我们最好的机会，只要我们能够在木叶忍者前者之前，一鼓作气拿下火之国的边陲小镇，那么，我们就可以将战场转进火之国境内。
　　这样一来，我们的损失将会大幅度减少，等到以后我们几大隐村彻底拿下火之国，攻破木叶之后。
　　火之国的一切都将被我们瓜分，纳入囊中。
　　这意味着什么？我想在场的诸位不会不知道吧？”
　　“拿下木叶，拿下火之国！”
　　“拿下木叶，拿下火之国！”
　　“......”
　　瞬间，上万人的齐声呐喊，顿时响彻整个边境。
　　这时，大野木和草隐首领同时点头，十分满意的笑了，只不过草隐首领的眼中却是隐藏着深深的担忧。
　　这一次若不是因为被土之国威胁了，他们才不会主动加入讨伐火之国的队伍之中。
　　最重要的是，草之国的大名害怕，若是火之国的忍者没有抵挡住各大隐村的联合进攻，他们草之国因此而得罪了土之国，后果太过严重，不是他们能够承担得起的。
　　另外，土之国觊觎草之国也不是一天两天了，如果这次他们不配合，木叶陷入困境之中有无法帮助他们，那他们的下场可想而知。
　　因此，草之国大名不得不答应下来，可算是与虎谋皮了。
　　“出发，攻入火之国！”
　　大野木见时机成熟了，士气十分高昂，于是下大了仅供火之国的命令。
　　“哦！”
　　欢呼声再次响起，随着大野木和草隐首领的挥手。
　　瞬间，上万忍者纷纷开始快速的朝着火之国境内而去。
　　一个个前仆后继，争先恐后的迅速移动着，不多时，上万忍者几乎将整个边境线给摆满了一样。
　　人数上万，人山人海。
　　一万多忍者同时前进，声势十分浩大。
　　一千米。
　　八百米。
　　五百米。
　　三百米。
　　一百米。
　　快了，距离火之国的边境只有仅仅不到一百米的距离。
　　顿时，冲在前面的忍者如同见到猎物的群狼一样，一个个眼中冒出来欣喜的光芒。
　　“加油冲啊，就快进入火之国边境了！”
　　冲在前面的一名岩隐上忍欣喜难耐地大喊着，一边迅速移动，一边抽出了自己的佩刀。
　　然而，就在这时，突然间在火之国边境上，一名身穿白衣，满头银发的男子慢慢站了起来。
　　目光如同苍鹰扑食猎物一般，爆发出令人心悸的光芒，口中喃喃自语道：“终于来了吗？”
　　平静。
　　是的，男子脸上除了平静之色，根本找不到其他任何表情。
　　就连深邃的眼眸之中，也同样如同平静的湖面一般，没有泛起丝毫的涟漪。
　　而在他身后，十几名戴着面具，还有两个小孩子纷纷注视着前方的男子，十几名大人眼中露出的是敬佩之色，而两个小孩子则是担忧不已。
　　而他们，正是跟随着自来也前来西南战线的白牙等人，自语前方的白衣男子，自然就是自来也了。
　　“朔茂叔叔，自来也老师真的没事吗？
　　对面可是有着上万忍者啊！”水门十分担忧的说道，身体都忍不住颤抖起来。
　　见状，白牙并没有回答他的话，而是抽出了手中的大快刀，目光炯炯有神的看着前面的男子，一身的杀气若有似无一般，仿佛只要前面有任何不测，他就会毫不犹豫的冲上去。
　　一旁，十几名暗部成员同样如此，每个人露出的眼神之中虽然有着一些害怕，但是更多的还是坚定不移。
　　、因为，在前面有着被他们视若神明的男人。
　　这时，只见冲在前面的岩草忍者原本欣喜的目光之中，骤然映入白衣男子的身影。
　　“唰！”
　　一个急刹，若不是后面的忍者一直注意前方，恐怕就撞上了。
　　“干什么呢？怎么停下来了？”
　　“是啊，火之国就在前方了，停下来干什么？”
　　“......”
　　一个个忍者非常不满的大喝起来。
　　但是，很快，他们同样被前方以百米处的男子吸引住了，疑惑不已。
　　对面，自来也将一张獠牙面具戴上，然后大喝道：“火之国边境，他国忍者不得允许踏入，违者，杀无赦！”
　　瞬间，只听见这句话以奇怪的方式传遍整个边境上，对面的上万忍者听得清清楚楚，哪怕是最后面的大野木也同样听得明明白白。
　　“那是谁？怎么一个人站在那里，难道他是想阻拦我们吗？”一名下忍奇怪的问道。
　　闻言，大野木表情一下子就凝重起来了，他分辨出这句话的主人是谁了。
　　“怎么是他来了？”皱着眉头，大野木沉声说道。
　　身旁，草隐首领却十分奇怪的看着大野木，问：“三代土影，怎么，你知道这个人是谁？”
　　“当然，他就是化成灰我也认识，木叶智将自来也！”大野木咬着牙，一字一句的说道。
　　眼中恨意滔天，恨不得将自来也撕碎，以泄心头只恨。
　　“什么，木叶智将自来也？”
　　只听见草隐首领失声喊了一句，脸上顿时出现惊慌失措的表情，惊骇欲裂的目光，很明显，他知道这个名字。
　　更知道这个名字所代表的含义。
　　忍者联军队伍前方，一名草隐上忍见只有自来也一个人之后，原本以为后面会有埋伏，可是等他感知一遍过后，在不远处，只有十几名忍者而已。
　　于是乎，这名草隐上忍顿时哈哈大笑，大声说道：“大家别后退，我刚刚感知过了，他的后面只有十几个人而已，我们一起冲上去，宰了他，攻入火之国！”
　　“哦！”
　　顿时，上百名忍者响应起来，纷纷跟着前面的草隐上忍迅速往前面冲过去。
　　八十米。
　　五十米。
　　近了。
　　三十米。
　　二十米。
　　更近了。
　　十米。
　　到了，上百名忍者踏过了火之国境内。
　　“杀！”

第三四零章 一个人的风采（下）

　　“杀！”
　　上百名忍者在踏入火之国边境线时，自来也眼中闪过一丝光芒，喃喃自语道：“好良言难劝该死鬼，天堂有路你不走，地狱无门自来投，既然这么着急着死，那么我送你们一程吧！”
　　“五亿伏特，雷龙！”
　　瞬间，只见一条长达数百米的雷电巨龙从他的手指出钻出，一下子朝着天空腾飞而去。
　　“昂！”
　　紧随而来的，便是一声清脆洪亮的龙吟之声响起。
　　“那是什么？忍术吗？怎么没有看到他结印！”
　　“那是什么？”
　　踏入火之国境内的上百名忍者惊讶的看着天上正在盘旋的雷电巨龙，眼中满是不可思议，纷纷驻足观看。
　　“昂！”
　　又是一声洪亮的龙吟之声，紧接着，雷电巨龙张牙舞爪的直奔众人而来。
　　“不好，快让他们退回来！”
　　后方，大野木着急地大声喊道。
　　然而，已经晚了。
　　“咔嚓！”
　　瞬间，还没等这些忍者反应过来，雷电巨龙已经传过来他们的身体。
　　一时间，雷光闪动，凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　片刻之后，雷光散去，后方的忍者联军看了过来，顿时，一一惊骇欲裂的表情，简直看起来十分惊恐。
　　因为，在他们的视线之中。
　　上百具焦尸正直直地站着，浑身漆黑无比，冒着黑色难闻的浓烟，快倒下。
　　“唰！”
　　后方的忍者见之，纷纷忍不住退后几步，惊慌之色已经满布脸上。
　　“擅入火之国者，死！”
　　自来也随意瞥了一眼已经倒下的焦尸，冰冷无比的说道。
　　对他来说，这些人死不足惜，因此，在他的眼睛里，根本看不见丝毫的怜悯之色。
　　“啊！”
　　后方，玖辛奈大叫一声，惊讶得说不出话来，小手快蒙住嘴巴，眼中小星星闪动起来，嘴里还喃喃自语道：“这就是自来也老师的强大吗？好强！”
　　她身边，水门也是惊讶无比，本以为需要一番战斗才能够解决的，没想到上百名忍者就这般消亡了。
　　“这就是自来也老师吗？好强！”
　　而他们前面，以旗木朔茂白牙为的暗部成员，同样吃惊不已。
　　他们只知道自来也大人十分强悍，但是就这么干掉了上百名忍者的情况，这还是头一回见到。
　　只见白牙激动地紧紧握住手中的大快刀，眼中爆出一股惊人的战意，在他看来，与这样的男人并肩作战，就算是死了，也不枉此生了。
　　联军队伍之中，大野木和草隐领快赶到前面，看着尸体上还散着的黑烟，顿时气得直跳脚。
　　“自来也，你也太狠了吧？”大野木指着自来也大声说道，脸上的愤怒之色不加掩饰。
　　然而，面对大野木的指责，自来也却是淡淡的说道：“我说了，踏过火之国边境者，杀无赦。
　　大野木，我看你是老糊涂了，明明年纪没多大，却偏偏记性不好。
　　看来，上次在雨之国境内，我给你的教训还是不够啊。
　　如今，这才过去没多久，你又忘记了。
　　哈哈哈，很好，很好，这一次，我倒要看看，是否能够将你们前面的这些人全部送入地狱。”
　　狂笑之后，便是冰冷透骨的寒意，哪怕是大野木这样的强者，也都能够感受到对面传来的森冷。
　　“哼！”
　　只见大野木冷哼一声道：“自来也，你别太狂妄了，这次我们可不止这么些人。
　　呵呵，也许你还不知道吧？
　　在汤之国境内，已经集结了二万五千名精英忍者，虎视眈眈的注目着火之国呢！
　　哈哈哈，虽然你很强大，但是总不能够立刻回防吧？
　　如果我猜测不错的话，现在汤之国境内的数万忍者，已经踏过了火之国了边境了。”
　　看着大野木张狂无比的大笑着，自来也瞥了他一眼，然后将目光转过他身旁的草隐领，淡淡的说道：“你就是草隐村的领吧？火之国与草之国建交多年，一直以来相安无事，大家和睦相处，从来没有过摩擦。
　　但是，我想问问你，这一次，你们草之国已经准备好接受木叶的怒火了吗？”
　　闻言，一旁的大野木十分气愤，因为他被无视了。
　　自来也仅仅看了他一眼，就不再理会。
　　他是谁？他是掌管着五大隐村之一的三代目土影大人，什么时候会被人这般对待了？
　　当他正要破口大骂时，便听见一旁的草隐领有些战战兢兢的走了出来，先是对着自来也行了一礼，让后苦笑道：“尊敬的自来也大人，我们也是被逼无奈啊。
　　火之国如今被几个过围攻，想来定是无暇顾及我们。
　　而我们如果不出兵，则就会被土之国入侵。”
　　听到这里，自来也直接打断他的话，淡淡的说道：“既然如此，你立刻带回草忍队伍，木叶不会将你们视为敌人。”
　　只可惜，自来也虽然刚刚给了对面的上万忍者一个极大的震撼，但仍然比不上敌对之后所获得利益诱惑。
　　加上岩忍一直在身边虎视眈眈，他们根本不敢就此反水。
　　毕竟，如今可是有着接近八千岩忍在草之国境内集结，随时随地都能够将他们草之国攻陷。
　　常言道，两害相权取其轻。
　　草隐领还不认为自来也的威胁大过了阉人对他们的威胁。
　　因此，草隐领微微摇头，直接拔出了自己的忍刀对准了自来也。
　　见状，大野木哈哈大笑起来，眼中露出了嘲讽之色，得意洋洋的说道：“自来也，别人怕你，我可不怕你。你看，就连草隐的领都对你视若无睹，哈哈哈！”
　　面对大野木的嘲讽，自来也好不生气，仿佛看死人一般的眼神瞥了他一眼，紧接着平静无比的说道：“我明白了，不过，还是那句话，擅入火之国者，杀无赦！”
　　瞬间，一股强悍无比的杀气，如同凝实一样开始不断地往外冒出来，血红色的杀气开始不断地加深颜色。
　　不多时，在他的周围，已经变成了血红色。
　　一个人，面对上万忍者，居然选择了强撼，不得不说，这是一种让人敬佩，并十分向往的风采。

第三四一章 人之将死

　　火之国边境，西南方向与草之国接壤处。
　　深秋时节，随着微风的吹拂，带着丝丝凉意，此刻，自来也一个人正在站火之国边境线上，目光凛冽的看着前方的草隐和岩隐队伍。
　　平静无波的眼眸之中，露出了深邃淡然之色，似乎对面的上万精英忍者对他来说视若无物一般。
　　对面，土影大野木和一旁的草隐领脸上十分着急，眼中的愤怒之色让他们身边的忍者感到焦急。
　　然而，就在这时，大野木突然间快从地上悬浮到半空之中，怒不可遏的大喝道：“自来也，你曾经让我岩隐村损失惨重，这个仇我永远都不会忘记。
　　今天，我们这里有着上万忍者，我很想知道，你一个人，是不是真的能够挡住我们的脚步。”
　　听着大野木的话，自来也不屑一顾，紧接着他的眼眸之中闪过一丝不喜之色，淡淡的说道：“我很不喜欢抬起头仰望别人，大野木，劝告你一句，飞得越高，摔得越狠。给我滚下来！”
　　瞬间，说到最后，一声大喝之声骤然响起。
　　紧接着，地精灵魂之力倾巢而出，凝结成为一个巨大的白色掌印，狠狠的拍向悬浮在半空之中的大野木。
　　“砰！”
　　“什么？怎么回事儿？”
　　只感觉身上一股巨大的力道传来，大野木便已经看到自己的身体正在迅的朝着下方摔下。
　　“土遁・重加岩之术！”
　　情急之下，他双手快结印，瞬间合十之后，身上突然间覆盖了一层厚厚的岩石。
　　“轰！”
　　只听见一声剧烈的轰鸣声想起过后，众人看去，现三代土影大野木已经狠狠地摔在地上。
　　落地之处，十几道裂痕朝着四面八方扩散而去，直接将大地生生撕裂出几道裂缝。
　　本来帝境灵魂就不是一般人能够承受，加上重力的影响，以及大野木施展的保护层，自然有着巨大的冲击力。
　　这不，一落地顿时砸出一个巨大无比的土坑。
　　烟尘散去，一个体积大约为一个个立方的岩石出现在众人面前。
　　“咔嚓！”
　　一声轻微的声响后，岩石裂开，裂痕不断的蔓延开来，不多时，直接爆碎开来。
　　“咳咳！”
　　大野木矮小的身材展露之后，嘴角带着一点血丝，可见，在刚刚的攻击之中，他已经受到了一定的伤害。
　　“我要你死！”
　　凄厉，悲惨，仿佛难民营出来的一样，他身上的外衣破碎，若非知道这是大名鼎鼎的岩隐三代土影，还以为是哪个小乞丐跑到战场中来。
　　只见他双手快结印，不多时便合十大喝道：“尘遁・原界剥离之术！”
　　瞬间，一个白色透明的立方体，一下子将自来也整个人团团包住。
　　尘遁，强大的杀伤力令大多忍术都望尘莫及。在杀伤力方面，除了求道玉、共杀灰骨等血继网罗，凌驾于所有忍术之上。完全体须佐能乎也防不住。
　　原著之中，大野木可是凭借着这一招，差点让捣乱五影会谈的二柱子饮恨。
　　然而，面对如此威力强大的招数，自来也不慌不忙的伸出双手，心里低喝道：“想得挺美，只可惜，你遇到的是我！”
　　“饿鬼道！”
　　“唰！”
　　只见一个透明的旋涡快从他的手上出现，巨大的吸力不断的将包围住自己的尘遁・原界剥离之术给吸收了。
　　“怎么可能？”
　　大野木看着自己的尘遁一点一点的消失，眼睛里满是难以置信、不可思议的表情。
　　“万象天引！”
　　意念一动，大野木矮小的身材突然间朝着自来也飞去，半空之中，大野木惊慌失措，但是却没有四好办法，可以抵挡这股巨大的吸引力。
　　“唰！”
　　很快，自来也的左手一下子捏住大野木的脖子，沉声道：“没有什么不可能，天地之大，人外有人，天外有天，身处深井之中的你，又岂能知道神鬼手段！”
　　“咳咳！”
　　大野木被捏住脖子，双手一下子抱住捏住自己的手臂，但是，不管他使用多大的力道，都不能够挣脱开来。
　　“土影大人！”
　　“放开土影大人！”
　　前方，数千忍者惊骇无比，原本在他们眼中强大到不可匹敌的土影大人，居然会在短短的时间之内，就被敌人制住了，还如同一个毫无还手之力的弱鸡一样捏在手里。
　　震惊，害怕，担忧，死亡。
　　一时间，各种各样的情绪纷纷呈现在岩忍的大脑之中。
　　“救出土影大人！”
　　就在众人惊慌失措之时，黄土站了出来，高举着手臂大声喊道。
　　瞬间，数千人同时响应起来。
　　“救出土影大人！”
　　“冲啊！”
　　短短几秒时间内黄土便带着几百个人快朝着自来也的方向移动而来。
　　然而，面具之中的眼眸扫视了一眼对面的岩忍之后，自来也冷笑道：“蚍蜉撼树，蚁多咬死象的现象，不会出现在我这里。
　　蝼蚁再多，在我看来终究是蝼蚁。”
　　说到这儿，他看向大野木冷声道：“之前给你的记忆不怎么深刻，以至于你很容易就忘记了。既然如此，我今天就让你印象深刻一点。
　　黄泉路上，大野木，你不会孤单的！”
　　话音刚落，原本快要奄奄一息的大野木突然间像是吃了激素一样，大声喝道：“都给我停下！”
　　“唰！”
　　瞬间，数百岩忍度稍减，十分担忧的大喊道：“土影大人！”
　　“停下，给我停下，这是我的命令！”
　　大野木如同看见了自己的下场一样，不顾捏住自己脖子的巨大力道，嘶声裂肺的再次大喝道。
　　这时，已经恢复理智的黄土主动停了下来，一招手，瞬间，他身后的岩忍纷纷停住脚步，屈辱无比的看了过去。
　　见状，自来也不屑的笑道：“呵呵，这是你临死之前的觉悟吗？都说鸟之将死，其鸣也悲，人之将死，其言也善。
　　既然你已经做好了觉悟，那么，就为你的所作所为付出代价吧！”
　　说完，他的手上力度骤然加大，准备一把捏死大野木。

第三四二章 爆发，九龙耀世

　　火之国边境，西南战线。
　　随着自来也杀心渐起，他手上捏住的大野木命悬一线，危在旦夕。
　　突然间，只见两个不大不小的黑色球体急飞来，不偏不倚，正好是自来也的左面。
　　“嗯？”
　　瞥了一眼之后，自来也现这两个黑色的球体，蕴含着极为暴躁的能量，如果他不反击的话，恐怕一定会身受重伤。
　　“尾兽玉吧？看来，岩隐的人柱力研究也不是一塌糊涂吗，居然能够尾兽化了！”
　　说完，他毫不慌张的将大野木提在手上，挡在自己的身前，嘴角微微一勾，轻声道：“你们村子的四尾和五尾人柱力既然能够出如此强大的攻击，那就让你好好感受一下吧！”
　　“唰！”
　　只见他迅将大野木抛飞出去，紧接着身体骤然一晃，消失不见。
　　见状，黄土大感不妙，双手快结印，大喝道：“土遁・・岩柱牢之术，土遁・土硬化之术！”
　　紧接着，双手一拍，瞬间，原本正在高飞行的大野木一下子就被地上突然间涌起的黄土给包裹住了。
　　“轰，轰，轰！”
　　剧烈的爆炸随之而来，翻飞的泥土飞得到处都是，骤然间，烟尘四起，除了黄土之外，所有的联军忍者都露出了痛苦的神色。
　　在他们看来，如此近距离的爆炸，已经陷入昏迷之中的土影显然是凶多吉少。
　　更有甚者，或许是尸骨无存。
　　这时，两个极飞奔的身影突然间飞出了烟尘之中，其中一个怀中还抱着狼狈不堪的大野木。
　　“唰！”
　　等到临近之时，众人这才看清楚，两道身影皆被血红色的查克拉覆盖住，其中一些忍者长长松了一口气，因为，他们已经认出来，这两道身影正是他们村子中的“怪物”。
　　“咳咳！”
　　这时，原本已经昏迷的大野木醒了过来，轻轻咳嗽了两声，睁开眼睛之后，顿时脸上出现了庆幸之色。
　　“土影大人！”
　　“父亲大人！”
　　“三代目大人。”
　　各种各样，五花八门的称呼不断响起，言语之中带着浓浓的关心。
　　“我没事儿！”
　　大野木慢慢坐起来，挥挥手示意自己没什么大事儿。
　　毕竟，他是忍者联军，火之国西南战线的领头人，一旦他有事，恐怕这些人将会被人一触即溃。
　　“哦！太好了！”
　　突然之间，众忍者看见大野木完好无损的站了起来之后，高声欢呼雀跃。
　　然而，他们似乎高兴的太早了，因为，此刻的自来也已经回到了白牙等人身边。
　　“可以开始了！”
　　自来也淡淡的说了一句之后，便看见十几个暗部精英开始快结印，所结印术都一模一样。
　　片刻之后，众人同时大喝道：“水遁・大瀑布之术！”
　　“轰！”
　　瞬间，天崩地裂，地动山摇，只见在忍者联军前面不远处的空地之上，突然间冒出来一股泉水。
　　紧接着，水流越来越大，越来越大，仅仅眨眼间，便形成了巨大的瀑布，并开始极朝着忍者联军席卷而去。
　　“快跑！”
　　大野木极升空，着急无比的大喝起来，因为他已经感觉到了危险的临近。
　　然而，虽然他反应很及时，也很正确，可是，命令是命令，执行起来却是千难万难。
　　短短十秒时间内，就已经有着数千人被卷入水流之中，正在快的游动。
　　一时间，上万忍者联军，变得鸡飞狗跳，如同溃败之兵，毫无章法可言，乱糟糟的，看上去就像是奔逃的难民一般。
　　就在这时，不远处的天空之中，自来也的身影出现在那里，他的身上，全都被雷霆覆盖，表面的雷光电弧不断的闪耀起来，如同雷神降临世间一样。
　　“愚蠢的蝼蚁啊，快奔逃吧，因为死神已经降临人世。”
　　轻轻的呢喃一句之后，自来也身上的雷电突然间暴动起来，紧接着，九条雷电巨龙从他的身体之中钻出。
　　“昂！”
　　九声齐鸣，震撼天地。
　　威风凛凛的九条雷电巨龙，似乎有着自己的灵智一般，眼中的陌然，像是在观察地上，水中的蝼蚁一样。
　　“雷鸣・九龙耀世！”
　　“昂！”
　　突然间，九条雷电巨龙同时再次哀鸣，一下子朝着下方的水流之中而去。
　　“咔嚓！”
　　雷电巨龙一头钻进洪水之中，瞬间，借助水导电的原理，一下子将整个洪水范围全部覆盖。
　　“啊！”
　　“快逃！”
　　半空之上，大野木声嘶力竭的喊着，眼中竟然流出了悔恨的泪水，看着一个个岩忍正在被雷电撕裂，他的心快要碎了。
　　五千多人啊，居然在一次雷电+水遁之中，就此消亡了。
　　而且，还有很多忍者，虽然逃离了洪水的席卷，但是仍然是被雷电的电流击中，惨不忍睹。
　　就此，上万忍者，居然半数死亡，而且还重伤无数。
　　随意瞥了一眼对面的惨状，自来也身体慢慢落在地上。
　　“自，自来也大人！”
　　白牙目瞪口呆，连之前商量好的代号都忘记了。
　　回过头，看着同样惊讶到极致的众人，自来也将脸上的面具摘下，平静无比的说道：“虽然有伤天和，但是，如果让这些忍者进入火之国境内，恐怕造成的伤亡会更加巨大。
　　杀一是为罪，屠万是为雄。
　　杀得上百万，方是雄中雄！”
　　说完，他走到水门和玖辛奈身边，用手指着对面惨不忍睹的场景，淡然道：“水门，玖辛奈。
　　经过这次的观战，我想你们应该已经明白，何为战争？
　　战争来临时，不管采用什么样的手段，只要能够有力地打击敌人，最大限度保证己方的实力，就是最好的方法！
　　残酷，无情。死亡，哀伤。
　　这些听起来让人非常不舒服的词语，都是对战争最直接的体现。
　　等将来你们在任务之中，或者是与敌人的交战之中，我希望你们够收起心中的善良，以最快，最简单的方式干掉所有的敌人。”
　　“自来也老师，为什么要有战争，死了这么多人，您心里难道不难受吗？”水门突然间抬起头，眼中露出了深深地不解。
　　一旁，玖辛奈同样看了过来，看样子也是有着和水门一样的疑惑。
　　见状，自来也转头看着正在愤怒，愤恨盯着这里看的大野木，沉声说道：“对敌人的仁慈，就是对自己人的残酷。
　　结束了这场战争之后，我会让你们去验证，我的话，到底对是不对！”

第三四三章 三下五除二

　　“结束了这场战争之后，我会让你们去验证，我的话，到底对是不对！”
　　话一说完，自来也直接将目光看向前方，因为，对面的四尾人柱力和五尾人柱力，已经全身覆盖了血红色的尾兽查克拉，并且身后显示出了四条和五条尾巴，眼中露出了仇恨之色，死死的盯着他，仿佛要将他撕碎一般。
　　不就如此，天空之上，大野木已经升空，十分警惕的看了过来，看样子应该已经做好了殊死一搏的准备了。
　　见状，自来也不屑的笑了笑，说道：“呵呵，好久没有活动筋骨了，今天已经改可以让我好好玩玩了。”
　　话音未落，只见四尾人柱力老紫，以及五尾人柱力汉已经如同猛兽奔跑一样急而来。
　　瞬间，只见自来也嘴角一勾，身体骤然晃动，顿时消失在原地，紧接着，突然间出现在老紫身边，冷笑道：“度不错，但是，仍然太慢了！”
　　“砰！”
　　一脚无情的踢中老紫，只听见骨头断裂的声音传来。
　　“咔嚓！”
　　宛如炮弹一样，迅飞向远处，直接将一块巨大的石头给砸碎了，这才堪堪停下。
　　“吼！”
　　这时，失去目标的汉急停下，见到老紫已经被踢飞之后，大吼一声，紧接着身体不断凯苏飞奔而来。
　　二者相距上百米，仅仅眨眼间，汉已经离自来也没有多远了。
　　“咻咻咻！”
　　尾兽查克拉的尾巴飞攻击过来，五根尾巴如同战矛一样，锋利无比的刺了过来。
　　另外，还将自来也能够移动的方向全都给封锁住了。
　　然而，出乎众人意料之外，面对汉的强力攻击，自来也仿佛没有看见一样，只是站在远处，瞥了一眼原本准备偷袭的大野木。
　　就是这么一眼，突然间，大野木感觉自己就像是被猛兽盯住了一般，身体骤然僵直。
　　“砰！”
　　没有丝毫错误估计，汉身上的尾兽查克拉尾巴一下子击中了自来也。
　　“太好了！”
　　“终于打中了！”
　　汉心头欣喜一阵，就连大野木也都露出了幸灾乐祸的样子。
　　但是，就在二人准备欢呼之时，却现被击中的自来也突然间不屑的说道：“尾兽的攻击力，怎么练一般影级的威力都达不到？真是令人失望啊，看来也没有必要再继续下去了！”
　　说着话，他一伸手一把捏住五尾的查克拉，准备将其拉扯过来。
　　就在这时，说时迟，那时快。
　　他的嘴角突然间勾起，转头看了已经飞来的一个黑色查克拉，再次笑道：“呵呵，那就再试试看，武装，仙人模式，开！”
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸响起，一跺蘑菇云从地上升腾而起，狂风吹起地上的烟尘，将众人的视线完全挡住。
　　“自来也大人！”
　　“太好了，终于杀了他了。”
　　“太棒了，终于干掉这个魔头了！”
　　“......”
　　一时间，木叶这面的人着急的大喊着，而岩隐和草隐的忍者却是爆出来震天般的欢呼声。
　　就连手上的老紫，半空中的大野木也是高兴不已。
　　在他们看来，被尾兽玉攻击到，并且生了如此剧烈爆炸，就算是神也该就此死去了。
　　不远处，白牙拔出了手中的大快刀，双眼通红的大喝道：“为自来也大人报仇，杀！”
　　然而，就在他们双方各种各样的想象都结束时，突然之间，五尾人柱力汉脸上露出了惊慌之色。
　　“不好，他还活着！”
　　一声疾呼，响彻整个战场，岩隐和草隐的忍者们再次露出恐惧的神色，而白牙等人则是长呼一口气，停了下来。
　　这时，自检一阵强烈的气息从烟尘之中爆出来，一下子将周围所有的烟尘全部吹散。
　　众人惊讶的看了过去，便看见原本他们以为已经遇害的自来也，全身上下，就是连衣角都没有破碎，正双手抓住五尾人柱力的查克拉尾巴。
　　忽然用力，一下子将原本有些惊慌的汉拉扯过去。
　　“太天真了！”
　　巨大的力道之下，汉瞬间感觉自己像是一个溜溜球一样被热拉扯过去，哪怕是他费尽全身力气，也不能改变自己已经飞起来的命运。
　　只见刚刚现身的自来也嘴角一勾，紧接着脚下轰然用力，身体犹如已经射出去的炮弹一般。
　　咻的一声，破风声不断从耳边传来。
　　而他的受伤，也是完全被黑色的武装色覆盖，右拳向后蓄力，等到接近汉时，毫不留情的狠狠打出。
　　“砰！”
　　拳头与身体相碰，一时间，众人只感觉似乎连同空气都被打碎了。
　　“轰！”
　　没有丝毫悬念，这一拳，直接将被自己拉飞过来的汉打飞出去，在接二连三撞碎挡住飞行路线的树木与巨石之后，仅仅喷出一口血，晕死过去。
　　“太弱了，人与人不同，尾兽也与尾兽有着巨大的差别。”
　　随意评论一句之后，自来也转头看着一只手捂住自己肋骨的老紫，以及半空之中惊慌失措的大野木，最起嘴角，不屑的说道：“还以为你们能够陪我多玩玩的，看来我得愿望是落空了啊！”
　　“少得意了，自来也，我一定要杀了你！”大野木回过神来，看着已经倒下的汉，疯狂地大喊道。
　　就连一旁的老紫也是愤恨，惊恐的看了过来，脸上的汗水直流，一看就知道已经被吓破胆了。
　　瞥了一眼正在双快结印的大野木，自来也身上突然间出现一股霸绝天下的气势，道：“太碍眼了！”
　　“轰！”
　　霸王色霸气除此使用在战场之上，没有一点点征兆，只见大野木双手一滞，原本快要结好的印术完全被阻止了。
　　在他的下方，老紫汗毛竖立，身上的尾兽查克拉一下子全部消失不见。
　　这还不算，在他们身后，剩下的几千名忍者一下子眼睛泛白，失去意识，宛如草靶一样爱着倒下。
　　前来火之国边境的忍者有着上万，先是被一个雷龙干掉了上百人，紧接着被暗部等人与自来也的配合下干掉了一半，剩下的五千多名忍者，除了几十个一直比较坚定的之外，其余的，已经全部在霸王色霸气的威慑下失去意识。
　　拖是没有得到快救治，恐怕这辈子再也醒不过来了，就算醒过来了，大部分也只能是白痴而已。
　　一麻不梗手，三下五除二，西南战线，结束了...

第三四四章 迅雷不及掩耳结束的战争

　　火之国边境，西南战线。
　　随着霸王色霸气的动，原本还有着一般兵力的岩草忍者联军，至此，就是失去了战斗力。
　　这时，扫视了一眼战场之上还站着的数十名忍者之后，自来也转头看向已经被霸王色霸气震慑住的大野木和老紫，平静的说道：大野木，我想这次的你的记忆一定会很深刻的，哈哈哈哈！
　　狂笑过后，白牙等人从震惊之中回过神来。
　　虽然他们不知道究竟生了什么事，为什么剩下的五千余名忍者联军就这样几乎全倒下了，但是他们知道，一定是视线之中的男人所使用的神鬼手段。
　　自来也大人！
　　白牙等人快跟上来，恭敬的行礼道。
　　见状，自来也嘴角一弯，点点头，淡淡的说道：好了，剩下的交给你们了，除了大野木和草隐领，以及人柱力之外。
　　其余的人但凡是还站着的，还有呼吸的，一个不留，就算是死了，都给我挨着统一到，明白吗？
　　虽然说的十分平静，但是对于白牙等人来说，却是宛若平地起惊雷一般。
　　开什么玩笑，就算被他们之前干掉的几千名忍者除外，也还有几千名活着的人，派出还剩下为数不多的战斗力的忍者，他们总共要杀掉数千名手无缚鸡之力的人。
　　自，自来也大人！白牙轻声喊了一句，脸上露出了为难之色。
　　对他来说，但凡是敌人，不管多强，就比如当初他潜入砂隐村重伤千代的儿子一样，不会有丝毫的犹豫。
　　可是今天，当自来也下达这个命令时，却是让鼎鼎大名的木叶白牙退缩了。
　　就连他身后的是几名暗部，虽然一直以来将自来也视若神明，可是在听到这个命令之后，仍然显得十分犹豫。
　　这时，正当众人准备求情，请求自来也放过这些已经失去战斗力的忍者，却被自来也眼中的一抹精光的打消了。
　　这里是战场，没有丝毫怜悯之心可以讲。
　　但是，只听见一声带着童音的声音响起，自来也老师，放过他们吧，我求求你了。
　　为什么？
　　自来也不带有丝毫情绪的看了来人一眼，然后冷酷的说道：水门，战场之上，妇人之心不可以有，这些人虽然失去了战斗力，如果能够得到快的救治，要不了多久，他们就会成为真正的，经历过战争与烈火洗礼的忍者。
　　每一个出来都可以独当一面。
　　你知道吗？你这一个看起来很简单的请求，将来会给木叶带来什么样的敌人吗？
　　忍者，实力强大的人多得是，但是能够游走死亡边缘又活过来的人，往往在很多地方都能够人一等，如果他真的放过了这些人，就算是只有十分之一的人能够活下来，都会成为土之国和草之国将来崛起的绝对力量。
　　对于这样的事，本就不是这个世界的他，自然无所谓了。
　　因为，错的不是他，而是这个弱肉强食的世界。
　　然而，听完他的问话之后，水门却是坚定不移的点头回答道：自来也老师，我明白。
　　留下他们的性命，很可能会给木叶再次带来战争。
　　那之后，木叶和火之国还会有着很多人因此而死去。
　　但是，自来也老师，请您相信我，信我一次，我保证土之国和草之国再也不会掀起战争，再也不会因为岩隐和草隐的忍者而死去。
　　相信你？为什么，你能够给我什么保证？到时候战争一旦开启，木叶恰好有没有抵抗的实力，水门，你能够做些什么？自来也平静的看着水门说道。
　　虽然表面看上去他十分生气，可是，在他的眼睛里，谁都没有看到闪过一丝欣喜。
　　是的，请您相信我，如果一定要凭什么的话，那么，凭我叫做波风水门，凭我是自来也老师的弟子。
　　如果这还不够，我再次誓，我波风家族，自我这里开始，不管有多少后代，只要还有一个活着，都不会让敌人踏过木叶的大门。
　　如果这还不能够让自来也老师您相信我，那么。
　　说到这，水门一下子跪在地上，痛哭道：如果这还不够，那么，那么就请自来也老师先杀了我，让我的灵魂留在这里，永久的守卫者木叶西南的和平。
　　说完，水门一边痛哭失声，一边将头刻在地上，隐隐之间，众人都能够看到一丝鲜血，染红了水门正好可在地上的小石子上面。
　　自来也大人，请放过他们吧，他们已经失去了战斗力，如果我们再继续屠杀，那我们又和他们有什么不一样呢？
　　白牙同样一下子跪在地上，大声求情道。
　　而在他身后，是几名暗部，已久玖辛奈同样跪了下来，大声的重复着白牙的话。
　　这时，自来也沉默了片刻，转头看着以及聚集在一起的数十个还清醒着的忍者，开口说道：我的部下，木叶暗部，号称忍界最强的刽子手，在这里的每一个人，手上部下数十条人命。
　　我的弟子，波风水门，旋涡玖辛奈，我一直对他们寄予厚望，希望他们能够快些独当一面。
　　今天，你我双方生了战斗，是你们，要主动入侵我们所在的国家。
　　对此，就算将你们全部杀个一干二净，我的心里根本不会生出半点怜悯之心。
　　大野木，雨之国战场我放过你一次，让你带着你的部下安全离开，如今，火之国边境上，我在放你们一马。
　　可是，事不过三，如果再有下一次，不经过允许，擅自入侵，那么，我自来也在这里保证，我能够让你岩隐村，鸡犬不留，寸草不生。
　　说完，他走到水门身边，将之扶起来，然后看着白牙等人说道：都起来吧，我们该离开了！
　　嗨，多谢自来也大人（老师）。
　　众人欣喜不已的站了起来，看了一眼边境上倒满地的忍者和尸体，对着脸色苍白无比，但却松了一口气的大野木等人点点头，紧接着转过身跟上已经慢慢离开的自来也。
　　对面，望着离去的木叶等人，特别是那个瘦弱的小孩子的背影，大野木长长的叹了一口气，然后说道：立刻通知我们的医疗部队，其他人分成两队，搜救还活着的忍者。
　　嗨！
　　波风水门吗？我记住了，我期待你能够成长为比拟你身边那个男人的存在。
　　呢喃一句之后，大野木快加入其中。
　　就此，火之国西南战线，以迅雷不及掩耳之势，结束了。
　　后来有人回顾这次战争，是这样说道：在那个男人面前，忍者联军上万精英，仅仅在短短半个小时不到，全军覆没。
　　若非那个叫波风水门的孩子，哦，也就是木叶隐村第五代火影大人，我们没有一个人能够活着。
　　当然，这是后话，暂且不提。
　　（写在后面的话：这里并非是将自来也写成了一个冷血的屠夫，而是两种不同的理念碰撞，从而得到一个正确的结果。
　　不然的话，就算是波风水门说破大天，理由再多都没用，如果自来也坚持的话，恐怕他能够将所有的人全都干掉，不会有丝毫的意外。
　　毕竟，在这里做主的人，还是自来也本人。
　　而只要他一声令下，白牙等人就算再不愿意，也必须执行。）

第三四五章 对峙

　　火之国边境，西南战线。
　　随着自来也等人离开之后，大野木立刻派人传信后方的医疗部队，开始打扫战场。
　　只可惜，别人打扫战场，都是收获无数，整理的是敌人的尸体。
　　而他们，却是含着泪，将自己战友的尸体一一收敛。
　　偷鸡不成蚀把米，或许，这就是对岩隐和草隐这次行动最好的诠释了。
　　三天后，火之国东北战线。
　　在自来也等人解决西南战线战争时，在火之国与汤之国的边境上，云隐，汤隐，霜隐以及雨隐几个村子的组成的忍者联军，正在与木叶忍者展开对峙。
　　只见二万五千余名忍者虎视眈眈，一个个脸上带着轻蔑的笑容，十分不屑的看着对面比他们少了一半多的木叶忍者。
　　这是一种数量上带来的绝对优势，特别是当他们望着身边那强悍到无可匹敌的几位强者时，更是吃了兴奋剂一样。
　　只见在战场中央，以三代雷影和三代水影为的数人，一件脸笑容的大声说道：“哟，这不是木叶的三代目火影吗？怎么这次是由你带队吗？
　　看来自来也并没有来到这里啊，嗯，让我猜猜，应该是前往对抗岩隐和草隐了吧？哈哈哈。”
　　“哈哈哈，他不去哪里，恐怕火之国就完了，两面夹攻，就算是忍界第一大隐村的木叶隐村也受不了啊！”
　　三代水影接过话茬，特别是说到‘忍界第一大隐村’时，表情上更是带着幸灾乐祸的样子。
　　对面，猿飞面色平静，虽然他在自来也手下没有撑过多长时间，可是，不可否认的是，猿飞的战斗力比起对面的任何一个人都不会差，甚至还能够过一些。
　　如今的猿飞不像原著中与大蛇丸战斗的时候那般老迈，各种身体指标都是处于巅峰状态。
　　加上他的身边还有着大蛇丸，转寝小春和水户门炎等木叶厉害人物，自然不会怵。
　　“呵呵，看你们这得意的样子，估计是认为吃定我们了啊。
　　要是自来也在这里，恐怕你们这些人没有一个敢于说这样的话吧？”
　　就在三天前，自来也已经让自己的通灵蛙送信赶到这里，在得到西南战线的消息之后，猿飞这才等待三天，再决定全军出击，倾巢出动，全面对抗忍者联军。
　　他估计着时间，想着以自来也等人的度，要不了多久就会带着白牙等人来到这里，到那时，就算是对面的敌人数目再多，也无济于事。
　　虽然他对于自来也不甚喜欢，也已经断绝了师徒关系，可是，内心里仍然十分认可自来也的实力。
　　当他在三天前接到西南战线的一万多敌人，竟然在半小时之内被全部解决后，他心里无疑是震惊无比的。
　　如今，三天的时间已经过去了，想来自来也等人就快要到了，这才是他今天准备决战的原因。
　　抬头扫视了一眼对面的二万多名忍者后，猿飞大笑起来说道：“哈哈哈，不怕告诉你们，在三天前，大野木那家伙已经完蛋，手下的忍者几乎全是全军覆没了。
　　自来也也正在赶往这里，来吧，开战，我们先来热热身，一会儿等他到了，在陪你们慢慢玩玩！”
　　“不可能！”
　　话音未落，三代雷影忍不住生喊了起来，脸上的惊慌之色逐渐变得浓厚起来。
　　开什么玩笑，三天前他们曾经与大野木通过消息，一万多忍者，就算是大野木再废物，也不可能在短短一天时间内就此覆灭。
　　另外，最重要的一个消息是，如果大野木失败了，为什么没有消息传来？
　　但是，当他看着猿飞脸上那笃定的神情时，心里却是又开始打鼓，一旦猿飞说得是真的，那么这对他们来说恐怕不是什么好消息。
　　一万多名忍者如果在一天不到的时间被解决了，那么他们这二万多忍者又能够坚持多久呢？
　　两天？
　　还是三天？
　　又或者是半个月呢？
　　很显然，他们准备开战是真的，想要夺取火之国的资源，覆灭木叶隐村也是真的。
　　可若是失败了，这个损失他们云隐能够接受吗？
　　很显然，如果这个消息是真的，恐怕他们也将会赴大野木的后程。
　　一想起当年在火之国边境，那个男人不费吹灰之力的就打败他，而且最后还大度的放他离开，他的心里就有些不是滋味。
　　这几年过去了，那个男人的实力难道已经到达这种程度了吗？
　　不仅是他，其他人同样心里生出不好的感觉，以那个男人在忍界的赫赫威名，若是没有得到岩隐已经那边传来的消息，他们根本不会动弹。
　　三天前，双方人马已经来到了边境之上，可是大家都没有立即动手，就是因为不确定那个男人是否来到了战场上。
　　最后等他们接到自来也出现在西南战线的时候，他们才在今天鼓起勇气开战。
　　然而，却是被当头一棒，说是岩隐和草隐组成的联军已经被打败了。而且是在三天前就已经失败了，这不是开玩笑吗？
　　本以为能够立刻咬下一块肥肉，不曾想人家的猎枪已经对准了他们，等开始动手后，就准备立刻将他们干掉。
　　这是开玩笑吗？
　　对面，三代雷影等人脸色十分阴沉，现在他们面临一个艰难的选择，错一步，很可能就是万丈深渊，粉身碎骨。
　　可是，如果猿飞说得是假话呢？以他们现在的实力，对上木叶之后，必定能够占据上风，这一点毋庸置疑，也没人会去怀疑。
　　毕竟，敌我双方的实力太过悬殊了。
　　“你认为猿飞日斩说得是真的吗？水影，这是一个机遇，同样也有着很大的危险。”三代雷影开口问道。
　　三代水影也是皱着眉头，他现在也是有着心慌，如今的他虽然被斑控制住了，但那只是意识被控制，并不是完全没有思考能力。
　　就在这进退两难之际，突然间，三代水影身边，远处一个白绝装扮成的雾隐忍者快来到他的身边，轻声对他说道：岩隐和草隐联军在已经失败，自来也已经快要到了，暂时撤退。
　　“该死，大野木这混蛋！”三代水影暗骂一句，紧接着对着三代雷影点头道：“是真的，那边失败了，我建议撤退！大野木那家伙现在自顾不暇，正在理解医疗部队治理他的残兵败将。”
　　听到这话，雷影脸色是真的黑了，恼羞成怒的大骂道：“大野木这个混蛋，废物，居然那么快就被击败了，他为什么不将消息传过来？该死！”
　　愤怒归愤怒，三代雷影作为忍者联军的元帅，还是很快反应过来说道：“撤退！”
　　然而，话音刚落，突然间只见一道白光闪过，众人就看见自来也突然间出现，笑眯眯大声说道：“这么快就要回去了？还是留下为好吧。”

第三四六章 独领风骚

　　“这么快就要回去了？还是留下为好吧。”
　　火之国东北战线。
　　随着自来也的出现，木叶这面的忍者顿时爆出震天般的欢呼声。
　　“哦，是自来也大人！”
　　“自来也大人来了！”
　　“太好了，自来也大人到了，杀了她们！”
　　“......”
　　此起彼伏的欢呼，木叶忍者脸上个个带着放心的笑容。
　　之前他们还担心对方的人数太多了，他们不是对手，也担心不知道会有多少同伴会因此而死去，担心自己是否能够回到家中与亲人朋友团聚。
　　而现在，一切的负面情绪都消失不见，一时间，群情激奋，脸上的笑意怎么都消散不去。
　　“自，自来也？”
　　只见三代雷影以及三代水影同时有些不确定的喊了一句，脸上的震惊体现出他们此刻复杂的心情。
　　特别是雷影看着这张让他日思夜想，寝食难安的脸，心里苦涩不已。
　　“好久不见，三代雷影，三代水影！”
　　自来也对着猿飞点点头，示意接下来由他做主，然后一步步的朝着前方走去，在大约离对面的雷影等人只有十米左右，停下来微微一笑。
　　“诸位远道而来，并带着这么多部下，想来应该不是来我火之国作客的吧？那么，能否告诉一下，这是准备入侵开战呢？还是其他的呢？”
　　话音落下，他虽然没有散出任何的气势，可是，就是这么平平静静，如同普通人一样的站在那里，却让人感觉到喘不过气来。
　　人的名，树的影。
　　过去的几年里，他的名字已经足以传播到整个忍界。
　　哪怕是对面身为忍界五大隐村的雷影以及水影，都感觉到他体内令人心悸的爆炸性能量。
　　“呵呵，呵呵，自来也，你说笑了！”雷影身边，汤之国汤隐村的领有些尴尬地说道。
　　然而，自来也瞥了他一眼，不屑的问道：“你是谁？”
　　“唰！”
　　瞬间，汤隐村的领如同吃了一个苍蝇一样，十分憋屈。恨不得将其碎尸万段。
　　可是，一想起他的名字，便再次苦笑道：“老夫乃是汤隐村的领。见过自来也大人！”
　　“汤隐村？不是从来都不参与战争，崇尚和平的村子吗？怎么，也来凑热闹？”
　　随意瞥了他一眼，紧接着脸色阴沉的说道。
　　见状，汤隐村领快退后，连连称不敢。
　　这时，三代雷影走到前面，十分警惕的看着自来也，苦笑着说道：“自来也，事已至此，说吧，你需要什么交代？”
　　不愧是三代雷影很是光明磊落，直接承认下来，而且衣服认打认罚的姿态，一时间，自来也有些反应不过来。
　　“哦？这么说你们承认是准备开战了？”
　　“不错，形式比人强，自来也，如果你没有及时赶到，我们肯定已经开始进攻了。”三代雷影嘴角抽抽道。
　　虽然很不想承认的，可是，他的性格就是如此。
　　而且，在他看来，开战已经没有可能胜利了，加上他也不愿意说谎，不如大大方方的说出来为好。
　　“哈哈哈，不愧是雷影，光明磊落，也好，那就开战吧，你们大老远的来到这里，也不能让你们全须全尾的回去不是？不留下点东西，也不符合我的性格啊！”
　　自来也说到这里，身上的气势骤然爆，没有一丝一毫的隐藏，仙人模式，武装色霸气，以及雷霆模式同时开启。
　　“轰！”
　　瞬间，一股狂风扫过，吹得对面的众人不得不将手挡住自己的眼睛。
　　这时，狂风散去，众人看过来，现一个高约十米的雷霆巨人雄壮无比的现在中央，路人浑身上下全部被黑色的武装色霸气覆盖，眼皮眼皮上五彩斑澜的色彩鲜明可见。
　　在巨人手中，一把由雷霆幻化长约五米左右的长剑握在手中，紧接着长剑一指，以震耳欲聋的声音大声说道：“你们是准备一个个上，还是一起上呢？今天，老子有的是时间，可以陪你们慢慢玩。”
　　“哗！”
　　霸气无双的话语，随着空气的传播，不断的朝着四周而去。
　　对面一些稍微胆小的忍者，竟然连站都站不稳，深深瑟瑟抖，仿佛普通人在山林之中遇见了凶猛的老虎一般，生不起抵抗之心。
　　更有甚者，直接晕倒在地上，显然他们被自来也的气势给吓坏了。
　　这时，感受到他身上散出来的毁灭般的气息，三代雷影和三代水影二人脸上都带着震惊之色。
　　几年前，他们分别与之交过手，可是，那时候虽然他们战败了，但也不至于达到现在这般程度。
　　他们有着这样的感觉，仿佛只要开战，不止他们，身后的二万五千余名忍者，也将会丧身于此。
　　没有一点点侥幸。
　　“自来也，有话好好说！”
　　三代雷影赶紧摆摆手，紧张的大喊道。
　　然而，自来也充耳不闻，冷冷的说道：“这个世界同样有因果，做错事是需要付出代价的。
　　弱肉强食，物竞天择，这些规则我不知道对于不对。
　　但是，可以肯定的是，今天如果你们说服不了我，那么，不管是谁来了，我都要这里血流成河。”
　　说着话，他驱动着雷霆巨人转身看着猿飞说道：“三代火影大人，你还是带着大家撤退吧，对他，水门和玖辛奈他们就在队伍的最后方，你派人过去保护他们！”
　　闻言，猿飞愣了愣，很快便点头道：“好，我亲自去！”
　　瞬间，猿飞带着大蛇丸等人开始向后方撤退而去，不多时，整个战场上，木叶这方除了他一个人之外，再也没有其他人了。
　　见状，三代雷影眼神不断的闪动，心里暗忖道：“看来他这是准备一个人与我们对抗了！究竟是自大，还是狂妄呢？”
　　转过身，雷霆巨人将手上的长剑轻轻挥动，瞬间，长剑之上的雷电不断的闪动起来。
　　“噼里啪啦！”
　　雷电的电弧时而伸长，时而缩短，毫无规律可寻，但是，唯一可以肯定的是，这把长剑之上的雷电，可以让人触之非死即伤。
　　“现在，木叶的人已经离开了，我可以不用顾虑是否会误伤自己人了，来吧，雷影，水影，让你们的人柱力出来，让我看看你们的底气！”
　　“唰！”
　　瞬间，雷电翻飞，自来也这个雷霆巨人宛若天神一样，身上的气势也是不断的暴涨。
　　在整个战场上，他一个人独领风骚！

第三四七章 旷世之战（1）

　　火之国东北边境。
　　随着猿飞带着木叶忍者撤退之后，现场氛围变得十分紧张。
　　望着屹立于最前方的雷霆巨人，三代雷影等人心脏砰砰直跳，身上的冷汗直流。
　　原本以为能够大捞一笔，让岩隐和草隐的忍者牵制住自来也，而他们对上一万多木叶忍者那是轻而易举就可以拿下的。
　　等到他们以迅雷不及掩耳之势快拿下火之国大名府后，就算是自来也到了也将无济于事。
　　只要火之国大名被他们掌控在手上，整个火之国的资源就可以予取予求了。
　　然而，让人没想到的是，岩隐竟然在那么短的时间内就被打残了，而且大野木这个该死的家伙竟然没有给他们报信。
　　以至于现在骑虎难下，进退两难。
　　其实他们不清楚，自来也早就派遣一只通灵蛙在边境上探查情况了，不管他们是三天前就开始进攻，还是现在才进攻，自来也都会赶到的。
　　这次战争他本就不打算让木叶的忍者参战，因此，在西南战线的时候，自来也才会那么快解决岩隐和草隐的忍者。
　　如今，既然只剩下最后的一场战斗，那么，就该让他好好玩玩了。
　　只见这时，雷霆巨人举起手里的长剑，一只手快搭在剑柄上，右脚快踏出形成马步，眼中寒光暴射，两抹红光似乎溢出来一般。
　　“唰！”
　　没有丝毫犹豫，对准对面的雷影等人，直接斩出。
　　“轰，咔嚓！”
　　片刻之间，雷霆涌动，剑气纵横。一道斩击迅飞过去。
　　快，快到极致。
　　“不好，快躲开！”
　　三代雷影身上雷电查克拉模式骤然启动，身影快闪开，三代雷影也是赶紧避开，因为他们已经能够感觉到死亡的临近。
　　二人刚刚躲开，斩击便瞬息而至。
　　“轰！”
　　斩击之中，雷霆突然间炸裂开来，不过仍然一往无前的不断向前。
　　“啊！”
　　斩击快落在后方的众人联军之中，没有丝毫以外，凡是斩击所过之处，尽皆是死亡以残肢断臂，凄惨不已。
　　一时间，被同生，惨叫声不断响起。
　　“该死！”
　　三代雷影暗骂一句，双手紧紧的握住拳头，愤怒不已。
　　因为刚刚他们躲开的斩击，却是让他们后面的忍者中招了。
　　“啊啊啊，我要杀了你，自来也！”
　　疯狂了，没有一点点防备，就这样出手干掉了数百人。
　　“轰！”
　　瞬间，只见三代雷影身上的查克拉不断的展现出来，大声喝道：“雷遁查克拉模式！”
　　雷弧闪动，雷遁查克拉集中于全身并覆盖着闪电。这一招能将**防御能力大大提高，也能够使用雷瞬身术，随着雷遁查克拉的增多，防御和度也会增强，
　　在原著中，凭借着雷遁查克拉模式，三代雷影无论是在生前与暴走的八尾死战，还是以一己之力单挑上万名忍者，都未曾被人伤到皮肤，因此被称为。
　　更厉害的是，在北药师兜使用秽土转生复活之时，接下了鸣人的风遁・螺旋手里剑而没有一点损伤。
　　原本对自来也有些畏惧的他，在看到云隐忍者被瞬间秒杀数百人之后，他已经顾不得许多了，一出手就是最强的形态。
　　一旁，三代水影同样直接尾兽化，三条血红色查克拉尾巴不停的身后闪动，身上也是爆出来令人难以想象的气势。
　　“出现了，这就是三代雷影大人的雷遁查克拉模式。”
　　“水影大人！”
　　身后的忍者们本来已经吓破了胆，可是当他们见到三代雷影和水影爆出来的强大气势之后，顿时拾回一些信心，十分崇拜的看着前方的两人。
　　然而，不仅如此，在雷影和水影全力备战之时，云隐的八尾人柱力布比，这是一个人聚集忍术、血统、能力、品德德于一身的年轻人，在云隐村算得上数一数二的佼佼者，理所应当的被选为了八尾人柱力。
　　原著中，布比曾经跟艾说自己的身心已经一日不如一日，并且经常再想象死亡的恐怖，并对艾提到了日复一日年复一年，尾兽们会趁着人柱力的心最薄弱的时候直接暴走，并对艾说，要想让比成为完美的人柱力，只能找到可以填补内心空洞的东西。
　　之后因为大蛇丸创虚而入，砍下了八尾的一只角带走，而布比因为八尾暴走从而导致死亡。
　　一直到后来奇拉比这个‘说唱专家’的出现，云隐的八尾人柱力才真正结束暴动的时代。同时也造就了忍界之中最为完美的一个人柱力，比之三代水影不知道要强大多少倍。
　　如今，因为这场战争的来临，三代雷影也将布比带到了这里。
　　三道强悍的气息形成一个钝角三角形，相互之间互为犄角，彼此照应，看上去算是一个不错的阵型。
　　只可惜，面对对面的三个强者，自来也嘴角微微一勾，不仅没有退缩半步，反而十分感兴趣的说道：“只有你们吗？真是失望，我还以为能够同时见到四只尾兽呢？
　　也罢，你们也算不错，那就陪你们好好玩玩！”
　　说着话，他的双手快结印，顿时雷霆巨人手中的长剑之上雷电不断的闪动，上面散出来的气息，是的雷影三人心头一凛。
　　“小心！”
　　三代水影提醒一句后，只见对面的自来也操控的雷霆巨人突然间消失不见，紧接着出现在三代雷影身边。
　　“砰！”
　　巨人一脚踢在他的身上，顿时将雷影踢飞出去，狠狠的砸在远处的巨石上。
　　然而，三代雷影却被并没有受到任何伤害，身上连一点伤痕都都看不到，一身的稀气息十分强悍，再次冲了过来。
　　“轰！”
　　就在这时，三代雷影和布比同时出一个缩小版的尾兽玉，落在雷霆巨人身上。
　　爆炸声响起，众人便看见雷电巨人竟然退后了。
　　突然间，一道全身覆盖的身影从烟雾之中爆射出来，赫然正是三代雷影。
　　“地狱突刺・四本贯手！”
　　“唰！”
　　雷霆巨人直接被命中，紧接着直接爆碎开来。

第三四八章 旷世之战（2）

　　随着雷霆巨人被三代雷影的地狱突刺・四本贯手刺中之后，自来也再也无法维持雷电巨人。
　　当居然身上的雷电慢慢消失之后，众人看过去，地上却没有现人影。
　　“在上面！”
　　只听见三代水影大声的提醒一句后，三代雷影和布比等人顿时抬起头看了过去。
　　这时，只见自来也背上一双紫色的翅膀轻轻煽动着，整个人脸上十分肃穆而庄严，宛若天使之神降临人世一般。
　　“很不错，果然没有让我失望，比起岩隐的四尾和五尾，你们对尾兽的控制优秀很多。
　　本以为能够横扫你们的，却不曾想尔等给我带来了如此惊喜。”
　　点着头，他微笑着看着下方的三人，紧接着慢慢落在地上，身后的紫云翼也在瞬间被收起，消失不见。
　　飘逸潇洒，一身白衣随着微风吹动，宛如浊世佳公子一般。
　　“踏！”
　　一步向前，身上的气息暴涨一分。
　　“踏！”
　　又是一步踏出，瞬间，他的气息已经过了影级，达到了巅峰。
　　“踏！”
　　眼皮之上五彩斑斓，整个人变得似乎与自然融为一体一样，而且，黑色的武装色霸气也是覆盖了双手。
　　对着三代雷影勾勾手，大声的说道：“你们都是强者，我愿意以最强的姿态向你们致敬。来吧，现在我们重新开始！”
　　说完，对面的三代雷影对着身边的布比点点头，二人同时朝着自来也奔跑而去，只不过三代雷影是直接冲过去，而布比也是从一旁绕过去，与三代水影遥相呼应。
　　见状，自来也站在原地不动，只是见闻色霸气已经开始运转起来。
　　“唰！”
　　一条尾兽查克拉尾巴突然间快袭来，却被自来也微微偏头，躲了过去。
　　正当他准备抓住偷袭自己的这条查克拉尾巴时，三代雷影已经靠近。
　　“地狱突刺・四本贯手！”
　　“砰！”
　　说时迟，那时快，自来也看都不看，直接一拳打了过去。
　　瞬间，狂风大作，空气摩擦声不断响起，似乎连空间都被打碎了一样。
　　“唰！”
　　在此用力，三代雷影的身体快在地上滑行，而他的手指关节，已经微微变形。
　　“力量不错！”
　　看了看拳头上的白点，自来也夸赞了一句，原本被覆盖武装色霸气的拳头防御，差点就被对方给破了。
　　可见三代雷影的四本贯手有着极强的穿透能力。
　　只可惜，若是一般人恐怕这招硬撼下来，手都要废了，但是他的仙人模式已经早就开启。
　　想想原著中鸣人在木叶对战佩恩，直接用手掌打碎天道的黑色铁棒，就能够知道仙人模式有多么强悍。
　　“哼！”
　　三代雷霆冷哼一声，关节上的疼痛让他明白，刚刚的对碰是他输了。
　　这时，布比和三代雷影同时冲击过来，准备利用度防止被对方抓住。
　　只可惜，面对两大人柱力的配合，自来也看都不看，仅仅是嘴角勾起，视若无睹一般。
　　“唰唰！”
　　两道火红色的身影不断的靠近，那度用肉眼都难以捕捉到。
　　“砰！”
　　当布比和三代水影以为快要得手的时候，自来也突然间消失不见，二人狠狠地撞击在一起，摔得七荤八素。
　　“在哪里？”
　　三代雷影突然间紧张无比的四处查找自来也的身影，因为刚刚他看见在布比和三代水影二人快要碰撞到对方的时候，对方就已经消失了。
　　“你在找什么？”
　　只听见一声不带有丝毫感情色彩的声音在他背后响起。
　　“唰！”
　　瞬间，他整个人一下子愣住了，背上冷汗直流，心里暗道：“好快，什么时候？”
　　然而，回答他的并不是话语，而是两只已经被武装色霸气覆盖的大手，一下子抓住他的手臂。
　　“咔嚓！”
　　没有一点反应时间，仅仅眨眼间，三代雷影的两只手臂就被自来也给折断了。
　　“嗯哼！”
　　绕是如此硬汉，在两只手臂折断的瞬间，也忍不住出了一声闷哼。
　　“三代雷影大人。”
　　“雷影！”
　　布比和三代水影回过神来，便看见自来也已经折断了雷影的手臂。
　　前者是出于担忧雷影的安全，后者则是因为担心失去雷影这个强大的战力，心里紧张。
　　“杀了我，自来也。”
　　三代雷影用力一挣，企图拜托自来也的控制。
　　只是，他的想法注定失败，因为自来也的左脚正极朝着他的腿上踩去。
　　“咔嚓！”
　　没有丝毫悬念，应声而断。
　　“咔嚓！”
　　又是一脚，另外一条腿同样被折断。
　　“唰！”
　　用力一扔，三代雷影犹如死狗一样摔倒在地，四肢具断的他，再也无法战斗了。
　　这时，只听见自来也冷声说道：“当初我放过你，那是因为我认为你是一个不会受外物影响的强者。
　　可惜，就算是你，也未能够免俗，我能够去除你体内的暗伤，同样也能够给你加上。
　　杀了你太过便宜你了，我要让你后半辈子都坐在轮椅上看清楚，背叛者都是什么下场！
　　岩隐的大野木已经付出了他的代价，砂隐的三代风影也是如此，如今加上你，算是凑齐了。
　　苟活下去吧，你会看到的！”
　　说完，他再次朝着三代雷影走过去，狠狠地一脚踩了下去。
　　就在快要将雷影废了的瞬间，只见一个火红色的身影迅来到他的身边，一拳打了过来。
　　“砰！”
　　情急之下，自来也一拳对了上去，虽然将对方打飞出去，可是，三代雷影却被起带飞了。
　　“噗嗤！”
　　认真看了过去，自来也看见布比一口鲜血喷出，但是另外一只手却是死死的保住已经快要残废的三代雷影。
　　眼中的怒火肆虐，看样子布比最后的理智就快要被吞噬了。
　　“唰！”
　　布比快将三代雷影扔飞到云隐忍者中间，大喝道：“快带雷影大人有，好好保护雷影大人，云隐村的所有人，全部都给我撤退！”
　　“啊，嗨！”
　　一个云隐上忍赶紧接住三代雷影，愣了愣神后，快答应一声，便准备带着雷影离开。
　　“轰！”
　　突然之间，一阵狂暴的查克拉不断的朝着布比身体外四溢出来，原本只有两条尾巴的他，在短短十几秒内，八条血红色的尾巴已经全部出现。
　　“咦，暴走了？呵呵，正好，大蛇丸需要八尾的角做实验！”

第三四九章 八尾牛鬼

　　“咦，暴走了？呵呵，正好，大蛇丸需要八尾的角做实验！”
　　火之国东北战线。
　　随着自来也将三代雷影废掉之后，虽然不是终身残废，可是最起码半年内，三代雷影都不要想着过正常人的生活了。
　　八尾人柱力布比开始暴走，八条血红色额的尾兽查克拉尾巴，已经在半空中不停地摇曳，虽然这查克拉比起九尾的来说要平和不少，其中没有多么暴虐的气息。
　　但是也能够让普通人难以承受了，只见布比的皮肤外层已经被灼伤，很多地方都能够看见鲜血不断地顺着身体流淌下来。
　　“吼！”
　　一声剧烈的吼叫，自来也看了过去，发现布比眼中的理智已经完全消失殆尽。
　　而且，随着他的痛苦不断的蔓延全身，布比整个人直接如同走兽一般，双手撑在地上，双脚如弓形，一看就知道这是在积蓄力量。
　　“尾兽查克拉模式吗？可惜不是完全体，也罢，可以陪你玩玩。”
　　随意说着话，自来也身上也开始覆盖武装色霸气，之前他接触过九尾，知道尾兽查克拉都有着一定的灼伤作用，虽然有着仙人模式作为保护，但是想了想还是小心使得万年船为好。
　　“唰！”
　　瞬间，只见一道火红色的影子闪过他的视线，紧接着一条查克拉尾巴迅速袭来，以迅雷不及掩耳之势，眨眼间便攻击到他的身前。
　　只可惜，再快的速度，再强大的攻击，也要打得中才行啊。
　　在见闻色霸气的告知下，说真的，对于这样普通人觉得快到极致的攻击，在自来也看来，真的太慢了。
　　“太慢了！”
　　果不其然，他轻轻偏移身子，堪堪躲开，紧接着继续向着布比走去。
　　“吼！”
　　对面，已经失去理智的布比看见自己的攻击没有奏效，顿时勃然大怒，但因为他现在已经无法说话，拥有的只是野兽一般的本能，故而只是不断的朝着自来也奔跑而来。
　　“唰唰唰！”
　　一秒不到，布比的身影已经在自来也周围转了四五圈了，时而在东，时而在西，那速度，比之飞雷神状态之下的自来也已经差不了多少了。
　　“砰！”
　　片刻之间，攻击转瞬而至，一条查克拉尾巴直接打在自来也身前一米不到的地方，将整个落点毁坏得面目全非。
　　一时间，泥土翻飞，细石四溅，烟尘飞起将自来也完全给淹没。
　　这还没完，凭借着烟尘弥漫，布比剩余的七条查克拉尾巴也是准备来个浑水摸鱼，杂乱无章的攻击瞬息而至。
　　“唰唰唰！”
　　八条尾巴狂乱挥动，上面散发出来的能量，使得已经躲在一旁忘记了参战的三代水影面色惊讶。
　　然而，越攻击，布比变得更加暴躁，因为从他的查克拉尾巴上并没有传来丝毫打击到敌人的感觉，反倒是每一次自以为自己得手时，对方就像是看见了一样。
　　“吼！”
　　震天般的吼声再度响起，布比快速收回自己的为首查克拉尾巴，目光死死地盯住烟尘之中。
　　“踏，踏，踏！”
　　整个场中，只见一道身影十分缓慢，一步一步地走了出来，身上别说是狼狈，就连衣角都没有丝毫破损，乍一看上去，宛如一个刚刚洗过澡走出来的人一样。
　　到处都是干干净净的，哪里像是已经战斗了许久的人？
　　“我说，你还有没有比较强大的攻击，没有的话我们就可以直接结束这场闹剧了。”
　　是的，在他看来，这就像是一场闹剧，如果在还没有从超神学院世界回来的之前，恐怕他遇到现在的布比，还需要花费一些功夫。
　　可如今，真的不是他骄傲，而是双方的实力差距太过巨大了。
　　经过超神学院世界规则洗礼，使得他可以将原本因为这个世界压制，而导致不能够元素化的响雷果实进行元素化。
　　这意味着就算是让他站在这里不动，让对方攻击都无法对他完成实质性的伤害。
　　除此之外，没有轮回眼，但能够使用的六道之力，可以说，要是现在遇见斑，他能够将他打爆。
　　“吼！”
　　在自来也想事的过程中，对面的布比变得更加暴躁，只见一只章鱼脚从他的身体之中钻出来，顿时，他身上的气势变得更加强悍。
　　然而，在这时，自来也十分感兴趣的看着这整个过程，其中根本不做打扰，反而变得十分兴奋。
　　“不错，不错，不愧是八尾牛鬼，果然，除了九尾之外就属你最强大了，快点，再快点，我已经等不及了。”
　　自来也眼中散发着兴奋的光芒，整个人摩拳擦掌，跃跃欲试，恨不得立马冲上去大战三百回合。
　　终于，在他期待许久之后，八尾牛鬼的真身完全暴露在战场之中。
　　一头高约二十余米的庞然大物，眼中露出了凝重的表情，一动不动的盯着下方的自来也，大声的说道：“人类，你是我见过除了老头子之外最强的人！”
　　“哦？虽然早就知道尾兽都能够口吐人言，没想到见到了才如此震撼。”自来也在心里暗忖道。
　　紧接着，他抬头望着八尾牛鬼，沉声道：“老头子？六道仙人吗？看来我还差点啊，既然如此，那就先陪你试试水，也算是为以后积累经验了！”
　　话音未落，只见他的身影骤然闪动，一下子消失在空气之中，紧接着，直接出现在牛鬼的脑袋上。
　　“木叶流・刚力旋风！”
　　没有丝毫迟疑，在他出现的那一刻，巨大的力道狠狠地落在牛鬼的脑袋之上。
　　“轰！”
　　只见踢中的地方，牛鬼的身体直接像是没有任何抵抗一样，完全凹进去。
　　紧接着，庞大的身躯被这一脚踢趴下，不停的向着后方移动而去。
　　短短的接触，牛鬼直接落入下风，没有任何悬念可讲。
　　“唰！”
　　只见牛鬼巨大的身躯在地上留下了一道长约十来米的深深划痕，他的身体所过之处，几乎没有任何一样东西可以抵挡，尽皆粉碎。

第三五零章 水影认怂

　　“轰！”
　　火之国与汤之国接壤之地。
　　隔着老远，都能够听见剧烈的碰撞声响起。
　　这时，距离战场十里之外，猿飞带着木叶忍者停留在这里，尽管不能够亲眼所见远处的战斗如何激烈，可是，从那骇人听闻的爆炸声中，他就知道那是何等惨烈。
　　“三代目火影大人，我们不去帮助自来也老师吗？我感觉那里除了老师之外，还有些两道强大的气息！”
　　“是啊，三代目大人，我们就在这里看着，不过去帮忙吗？”
　　水门和玖辛奈两人一前一后的问道，脸上的担忧之色体现出他们现在的心情十分紧张。
　　然而，还没有等到猿飞回答，大蛇丸和绳树走过来，只听见大蛇丸沉着脸，帅气无比，可却用着十分沙哑的声音说：“呵呵，水门，玖辛奈是吧？”
　　“大蛇丸大人？”
　　二人同时疑惑的看了过来，他们知道，眼前的男人虽然看上去让人害怕，但是却是自来也老师的同伴，而且在小时候，他们与纲手大人一同才三代目为老师。
　　一起经历过很多事情，若非后来出现的一些变化，恐怕现在的三代目还是木叶的火影。
　　这时，抬头看了一眼远处散发出来的能量余波，大蛇丸沉声道：“不用担心，自来也没事的，只不过是两只尾兽而已，凭他的实力，恐怕如果全力以赴的话，估计早就结束了。
　　如果我没有猜错的话，他应该是想着可以好好玩玩而已。
　　至于担心他的安全，完全没这必要，说句实话，就算是我们这里所有人加在一起，都不是他的对手！”
　　话音落下，一旁的绳树一脸骄傲的笑道：“不错，大蛇丸大人说的不错，自来也大哥的实力，根本不需要担心他。
　　只不过他这人脾气很怪，有时候吧坚决得很，可有时候又喜欢玩闹。
　　正如大蛇丸大人所说，我估计他应该是想活动筋骨了，不然的话，战斗开始十分钟后，就应该结束了！”
　　“绳树前辈，你好，我是波风水门，自来也老师说过，如果我们要从他手下毕业，必须将你打败才行！”
　　水门十分有礼貌的行礼，然后眼中爆发出一股浓浓的战意，目光灼灼地盯着绳树，那样子根本没有平时看上去如同小大人一般的模样。
　　就连他身边的玖辛奈都有些诧异，她没有想到，平时看上去温文尔雅的水门，竟然也有这样的一面。
　　闻言，绳树认真的打量了一下水门和玖辛奈，然后微笑着说：“哈哈哈，看来自来也大哥对你们很看重啊，加油吧，既然他对你们抱着这么大的期望，那你们就应该更加努力的修行才是了。
　　哦，对了，我曾经听自来也大哥说，你们两人都想要当火影对吗？”
　　“嗯。”
　　没有迟疑，没有犹豫，水门和玖辛奈二人同时肯定的点头，根本不管身边的是哪些人。
　　见状，绳树眼中露出认真之色，然后严肃的说道：“很好，那以后我们就是对手了，因为火影之位，我志在必得，哈哈哈！”
　　说完，他走过去重重的拍了拍水门的肩膀，大笑着走向白牙身边。
　　望着绳树的背影，水门紧紧的握住拳头，在心里坚定的说道：“我一定会成为火影的，哪怕对手是绳树前辈你！”
　　花开两朵，各表一枝。
　　在水门再次肯定自己的梦想时，在战场上，自来也一身黑色的武装色霸气铠甲，威风凛凛，面色端重的看着前面穿着粗气的牛鬼，沉声说道：“你的所有手段我都见过了，虽然很强，不过也仅此而已。
　　比起九尾那家伙，你还差的远。
　　八尾，使出你最强的一击吧，我们一招定胜负，如果我赢了，恐怕今天你得留下些什么。
　　但是如果你赢了，我二话不说转身就走。”
　　说到这里，他转过头看着一脸震惊的三代水影，勾起嘴角问道：“你呢？已经在哪里看了许久，不准备一起吗？”
　　“唰！”
　　本能反应一般，在自来也看过来时，三代水影身体不自觉的倒退了一步，紧接着赶紧摇头说道：“不不不，我不是对手，也没有准备将自己的性命就在这里，说说你的条件吧，如果可以，我愿意交换！”
　　听着三代水影这认怂的话，自来也咧着嘴笑了笑，道：“很好，有这么一句话叫做识时务者为俊杰，三代水影，你很识相，不错，我欣赏。
　　不过，留下一部分三尾的身体，我需要带回去给人实验一下。”
　　说到这里，他看着三代水影嘴角抽抽，一脸犹豫的样子，于是冷声笑道：“当然，你也可以选择让我自己来取！”
　　“不，我同意！”
　　三代水影当机立断，直接开始控制体内的三尾进化成为完全体，不多时，又是一个庞然大物出现在战场之中。
　　“你来取吧！”
　　三代水影并没有失去理智，反而愈加冷静地喊来一句。
　　“唰！”
　　只见自来也身影一晃，瞬间出现在三尾身边，紧接着手上的雷霆幻化成为一把锋利无比的长剑，迅速斩下。
　　“砰！”
　　片刻之间，一块大约一个立方米大小的三尾身体被斩落在地上，自来也将之封印在卷轴之中后，便看着口吐一口鲜血的三代水影笑道：“多谢了，你可以走了，不过下一次，希望你能够想想后果。
　　木叶从不强行进犯任何一个国家和村子，但是，犯木叶者，虽远必诛！”
　　将卷轴扔进纳戒后，再也不理会三代水影，而是转过头看着八尾牛鬼沉声问道：“你准备好了吗？”
　　牛鬼心里苦涩不已，它想过逃跑，可是对方的速度比它快了不知道多少倍，从刚刚的战斗之中，它已经明白，眼前这个看上去毫不起眼的男人，虽然比不上老头子，可是也相差不远了。
　　尾兽都是骄傲的，若是让它认输，恐怕比杀了它都困难，于是，牛鬼点头后，仰天长啸一声。
　　瞬间，它的嘴巴张开，顿时，自来也便看见红色蓝色查克拉快速凝聚成为一个球体，越来越大，越来越大。
　　终于，大约有着两个立方米左右大小时，牛鬼轰然将之轰向自来也，那架势看样子也是准备最后一击了。
　　“轰！”

第三五一章 大战结束，战后赔偿处理

　　“轰！”
　　威力十足的尾兽玉瞬间冲向自来也，速度快速无比，眨眼间便已经出现在他的身前。
　　这时，站在原地一动不动，对其视若无睹的自来也，终于在尾兽玉距离他只有十来米时，缓慢的伸出了自己的左手，瞬间，一股强大的吸力从他的手上散发出来。
　　“饿鬼道！”
　　短短三个字，本来快要爆炸的尾兽玉却变得越来越小，越来越小。
　　“怎么可能？”
　　牛鬼惊讶无比，这是怎么回事儿？
　　从他的认知之中，能够抗下他的攻击的大有人在，可是能够如此轻描淡写的接下他的尾兽玉的，却从来都没有。
　　惊讶，害怕，惊慌等情绪全部都出现在它的心里。
　　终于，过来几十秒后，两立方米的大小的尾兽玉被全部吸收了，化作无形，消散在空气之中。
　　原本以为被牛鬼当做大招的尾兽玉，竟然在对方轻松至极的情况就消弭了。
　　“世界之大，无奇不有，牛鬼，该实现我们的约定了！”自来也嘴角一勾，沉声道：“万象天引！”
　　“唰！”
　　只见牛鬼那巨大的身体被一股强大的吸力带动，飞向自来也，快要接近时，他手上的查克拉突然间凝聚成为一把雷光剑。
　　“唰！”
　　没有任何阻挡，剑光直接划过牛鬼的巨角。
　　顿时，在巨角落地之时，牛鬼身上的吸力骤然消失。
　　“砰！”
　　巨大的身体轰然落地，牛鬼有些愤怒的看着自来也，欲要发作之时，他只感觉一道寒光闪过，沉声道：“我想我们还会再见面的，人类自来也！”
　　话音落下，他直接将身子收回布比体内，只留下一身伤痕累累的布比倒在地上。
　　见状，自来也不作回答，只是拿出一个卷轴将巨角封印，收在纳戒之中。
　　做完这一切，他看着蠢蠢欲动的三代水影笑道：“做备趁火打劫吗？”
　　看着这带着诡异的笑容，三代水影赶紧摇头，开玩笑，当着这个猛人趁火打劫，这不是嫌命长了吗？
　　于是一言不发，转身快速消失离开。
　　瞥了一眼地上已经失去意识，正处于昏迷之中的布比，自来也有些难办，他在想：“如此好机会，要不要将八尾带回木叶呢？”
　　这个想法还未结束，不远处一道身影快速飞奔而来，大喝道：“布比！”
　　转过头去，发现正是未来的四代雷影夜月霭。
　　“我还以为你们不准备带回八尾人柱力了呢，本想将之带走，既然你来了，那我就交给你了。
　　哦，对了，如果云隐有任何不服的，随时欢迎你们再次前来。”
　　话音落下，自来也微微一笑，十分淡然的消失在空气之中。
　　“夜月霭，快点成长起来吧，我很期待你能够超过你的父亲，哈哈哈！”
　　夜月霭站在原地，看了看地上的布比后，转头看向木叶方向，双拳紧握，喃喃自语道：“自来也，我一定会打败你的，你给我等着！”
　　说完，他带着布比快速朝着雷之国方向而去。
　　各大隐村各回各家，各找各妈，就此，忍着第二次大战，提前结束。
　　至于还能不能爆发第三次忍者大战，只能说，天知道。
　　十里之外，当自来也身影出现的瞬间，猿飞等人快速赶过来，众人纷纷松了一口气。
　　只见白牙等暗部同时跪地大声行礼道：“恭迎自来也大人得胜归来！”
　　“恭迎自来也大人得胜归来！”
　　“恭迎自来也大人得胜归来！”
　　整整三声震天般的声音，惊得林中飞鸟快速飞起，在空中盘旋，久久不敢落下。
　　见状，自来也大声笑道：“都起来吧，这次的战争，我们木叶，胜利了！”
　　“哦，胜利了，自来也大人万岁！”
　　众木叶忍者再次欢呼道。
　　这时，只见水门和玖辛奈快速跑到他的身边，兴奋的大喊道：“自来也老师，你太棒了，我们长大了，也要像泥一样保护木叶！”
　　闻言，自来也低头看去，发现水门脸上那抹坚定之色，又看了看一旁玖辛奈这个活泼的小丫头，失声笑道：“好啊，老师期待你们的成长！”
　　“嗯！”
　　二人同时点头道，眼中崇拜的目光令自来也有些微微侧目。
　　不远处，猿飞面色不怎么好看，虽然这次战争胜利了，但是明眼人都能够看得出来，一切都全靠自己这个曾经的弟子，若不是他，恐怕这次木叶就算是能够获胜，也不知道要等多少时间。
　　“自来也，恭喜，你还是走在了我和纲手的前面！”
　　大蛇丸走了过来，用他那听起来不怎么友善的声音祝贺道。
　　闻言，自来也微微一笑，点头道：“都是大家的功劳，对了，这个给你！”
　　说话之间，他从纳戒之中取出两个卷轴，正好是封印者三尾和八尾部分身体的卷轴。
　　大蛇丸诧异的接过之后，也不打开，只是点点头收了起来。
　　“好了，大家，我们可以回家了！”
　　正当二人短暂的谈话结束时，猿飞那有些复杂的声音响起。
　　顿时，众木叶忍者再次爆发出欢呼，浩浩荡荡的朝着木叶隐村飞驰而去。
　　孟郊在自己科举成功后，写下了《登科后》，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　如今，一众木叶忍者似乎就是如此。胜利总是那么令人喜悦，特别是这种不需要死一个人就可以获得胜利的战争，他们更是喜欢。
　　汤之国边境。
　　一个猪笼草从大地之中钻出来，望着浩浩荡荡收兵回家的木叶忍者，脸色十分阴沉的怒骂道：“该死，都是废物，什么忍界五大隐村，都是一群废物。
　　一个人就打得你们屁滚尿流，落花流水，还真是废物。
　　该死的自来也，怎么可能变得那么强大？
　　哼，等救出妈妈之后，你们这些该死的人，都将会被妈妈制成白绝，等着吧！”
　　话音落下，黑绝再次钻入大地之中，回去向宇智波斑汇报战况。
　　时间一晃而过，一转眼，十天时间就过去了。
　　自从木叶战胜各大隐村忍者联军的消息不胫而走后，木叶上下一片欢腾。
　　而其他村子则是变得十分低落，到处都能够看见普通民众的担忧之色。特别是霜之国，汤之国和草之国虽然逃过一劫，可是他们国家的大名却是没日没夜都寝食难安。
　　终于，凡是牵扯进入此次战争之中的各个国家，均派出使者带着礼物朝着火之国大名府而去，希望取得原谅。
　　时近中午，火之国大名府中。
　　只见在大名府的会客大厅之中，火之国大名十分兴奋的看着坐在下方的来客。
　　“诸位，远道而来，未曾远迎，失礼了。”
　　“大名大人客气了。”一众使者赶紧赔着笑，脸上的阿谀之色，看上去令人作呕。
　　不过，对此，火之国大名却是视而不见，仿佛没有看见一样，继续笑道：“不知道各位使者来此，可是有什么事情吗？我们的国家之间，在不久之前还是敌对国，老夫想了想，还是没有想清楚你们这是要做什么？”
　　说着话，火之国大名的脸上尽是得意之色，虽然他的话中不甚明白众人的来意，可是在其他使者看来，这就是揣着明白装糊涂的典型表现。
　　可是，形势比人强，人在屋檐下，不得不低头。
　　有求于人，自然得摆放出他们的态度。
　　以云隐为首的使者站起来，对着火之国大名笑道：“大名大人，此次虽然是我们不对，主动入侵火之国，但是，可怜我国忍者连火之国的边境都未踏入一步。
　　如今，我们几个隐村战败，尽管已经收到严重的损失，可是我等也不要求火之国做出什么赔偿，反而是带来很多礼物，希望大名大人能够将这次不愉快的经历忘记。
　　并且，来之前，我雷之国的大名大人已经让在下带来结盟书信，希望能够再次与火之国交好，一旦火雷两国结盟后，雷之国将保证火之国东北方向不会再有任何隐忧。”
　　“是啊，大名大人，我等来意也是如此，还请大名大人不要再计前嫌。”众使者随声附和道。
　　见状，火之国大名再也忍住，呵呵直笑道：“好说好说，不知道你们愿意付出什么呢？
　　据我所知，这次要不是因为木叶智将自来也的缘故，恐怕我国领土已经被你们破坏得一干二净了。
　　水之国，土之国，雷之国，霜之国，汤之国和草之国，一共六个国家，都参与了这次战争。
　　三万多名各国精英忍者，说实话，真是吓死人了呢！
　　如今，我国不是战败国，虽无人员死亡，但是也消耗了无数的钱粮，对此，难道这些损失不应该由你们几个国家来承担吗？”
　　说到最后，火之国大名脸色一下子沉了下去，目光十分阴郁的看着一众使者，而他身后的守护忍十二士等人毫不留情的爆发出自己的气势，看样子如果不给一个交代，众人就会群起而攻之。
　　瞬间，客厅之中场面一度变得十分尴尬起来，颇有一触即发的意味。
　　“大名大人，且慢！”
　　土之国使者大喊一声，对着火之国大名行了一礼，恭敬的说道：“我们土之国愿意承担此次火之国的损失，并且，我国大名大人特意交代，愿意出资一亿两银钱，弥补火之国的损失。
　　并且，为了以示诚意，还愿意再出一亿两作为两国交好的诚意。
　　如此，不知道大名大人可愿意？”
　　听到这话，火之国大名终于再次露出笑容，眼中闪过一丝精光，扫视一拳，虽然没有说话，但是却已经表明了他的态度。
　　见他这般，雷之国和水之国使者相继答应下来，都愿意用两亿两银钱消灾解难，在他们看来，只要火之国大名答应不再找他们国家的麻烦，两亿两银钱虽多，可也不是出不起。
　　然而，三大国已经付出了代价，而霜之国，汤之国以及草之国的使者却是为难了，以他们国家的财力，虽然能够付出这些钱，可是那一定会劳民伤财。
　　毕竟，三个小国家并不是什么富裕之国，这两亿两银钱若是出了，恐怕他们国家的财政将会出现三到五年赤字。
　　可是，在火之国大名的目光注视下，霜之国的使者硬着头皮走了出来，恭敬地说道：“大名大人，霜之国的情况您也知道，拿不出这么多钱来，可是，我们愿意以一亿两银钱作为赔偿，以示诚意！”
　　“我们也是，国小积弱，无法与三大国一样出这么多银钱，但是，还请大名大人放心，我们都愿意出一亿两银钱赔偿火之国损失！”
　　剩下的使者赶紧说道，这一亿两银钱虽然多，可还在他们的承受范围内，只要火之国不再侵犯他们，咬咬牙也就过去了。
　　这时，看着六名使者都说出了自己的条件，火之国大名点头笑道：“如此，那就多谢你们的慷慨了。也罢，既然你们都如此有诚意，老夫认为，这次就算了，但是不要有下一次，否则，不死不休！”
　　“是是是，大名大人说的是！”众使者笑着附和道。
　　三天后，木叶隐村，火影办公室。
　　纲手正好处理完手中的事务之后，准备休息，这时，手下忍者敲门进来，双手地上一个卷轴，恭敬地说道：“火影大人，大名大人来信。”
　　闻言，纲手点点头，接过之后打开一看，顿时，火冒三丈，一巴掌排在桌子上，大怒道：“混账，去请自来也大人过来！”
　　“嗨！”
　　手下忍者刚刚准备走出去，便看见自来也已经朝着办公室走来，于是赶紧问好道：“自来也大人，火影大人正在生气呢！”
　　听到这话，自来也微微一笑，朗声道：“哈哈，是谁啊，居然让我们的火影大人如此生气？告诉我，我帮你教训他！”
　　说话间，他走了进去，看见纲手一言不发的将手中的卷轴递了过来。
　　接过一看，顿时，他脸上的笑容骤然消失，冷声道：“呵呵，看来我们的大名大人还看不清楚形势啊。”

第三五二章 念华

　　“呵呵，看来我们的大名大人还看不清楚形势啊。”
　　火之国，木叶隐村，火影办公室。
　　随着自来也这话一说出来，周围隐藏在暗中担当纲手护卫的暗部成员不禁打了一个寒战。
　　虽然是深秋时节，可是却如同身处寒风之中一般，其中的一名暗部成员惊讶道：“自来也大人这是生气了吗？好可怕，仅仅只是一道气势，就能够让人如坠冰窟！”
　　眼睛一直盯着房间内，脸上心有余悸之色若是没有被面具遮挡住，恐怕会被身边的同伴笑话。
　　其实他不清楚，他的同伴与他的感觉一模一样。
　　室内，纲手感觉到这股寒意之后，轻轻走过来将自来也皱着的眉头抚平，微笑道：“这没什么的，只不过想起来有些生气罢了！”
　　话虽如此，与纲手相处这些年，自来也又何尝不知道她的性格，凭借着观察她的一举一动，自来也知道纲手这不过是在安慰自己罢了。
　　“大名如果不想当了，那就换一个好了。”
　　没有厉声大喝，也没有愤怒慌张，仅仅只是很是平静的一句话，顿时将听到这话的人惊得不行。
　　“自来也，别乱来，大名乃是火之国的领袖，不能够出事儿。”
　　纲手见他这副风轻云淡的样子，心里虽然有些感动，可也明白，如果火之国大名真的出事了，恐怕引起的纷乱肯定不少。
　　如今虽然木叶有着自来也这么一个级战力，能够以一人之力改变并解决一场战争，可是，一个国家需要稳定的话，先得是内部没有纷争。
　　“你不是常说坚固的堡垒通常都是从内部被瓦解的吗？自来也，你可别乱来，真的，如今虽然木叶没有受到多大的损失，可你也清楚，估计其他隐村和村子里的某些人巴不得你如此做。
　　那样一来，木叶恐怕会受到影响。
　　自来也，你不是想要进行烈火计划吗？因为战争的影响停滞了，现在战争已经过去，你可以继续施行了。
　　我也想看看你所谓的烈火计划，究竟能不能给木叶带来新的希望呢！”
　　说完，她甜甜的一笑，脸上的笑容看上去是那般明媚，如同春日里的阳光一般让人感到温暖。
　　见状，自来也点点头，虽然他很想替纲手出头，教训一下这个不知道天高地厚大名，可是，听着纲手这些话，很明显就是让他不能够对大名不利。
　　想到这里，他对着外面喊来一句：“进来一个人。”
　　“唰。”
　　瞬间，一名暗部快出现，恭敬地半跪在地上，问道：“火影大人，自来也大人，有何吩咐？”
　　自来也点点头，沉思片刻，沉声道：“你让白牙带人去大名府，告诉大名，让他把赔偿金送来百分之八十，如果他不愿意，就告诉他大名并不是只有他可以担任，盯着这个位置的人很多。
　　我，并不介意，换一个！”
　　“嗨。”
　　暗部成员恭敬地回答一声，紧接着直接一个瞬身之术消失在房间内。
　　等到暗部成员离开后，纲手苦笑道：“自来也，你这又是何必呢？不过是几亿银钱罢了，何必因此而得罪大名呢？”
　　“呵呵，并不是得罪，他也不配我得罪他。
　　虽然无法给他一个教训，可是终究要让他明白一个道理，只有木叶支持的大名，才是火之国的大名。
　　没有了木叶的支持，他连三天都活不下去，这世界上，盯着他随时想要取走他的脑袋的人，可不算少。
　　这次就当给他敲个警钟罢了，如果再有下一次，他这个大名，也就算当到头了！”
　　一口气说了很多，纲手也明白他的意思，虽然一直以来都是一个国家配备一个隐村的模式，并且以大名和影两个领一文一武的存在着。
　　可是，乱世之中，终究还是掌握着武力的人才有主动权和话语权。
　　如今，大名身边的守护忍者几乎都是木叶的人，只有少数的人是大名亲自培养的，可以说，如果木叶不承认这个大名的存在，那么他就没有必要存在了。
　　“算了，你自己有分寸就是了，我也管不了你，走走走，还有一大堆工作要处理呢，都不是一群省心的人。”
　　纲手摆摆手，装作十分生气的说道。
　　见状，自来也面无表情的看着她，等纲手以为他生气时，这才咧嘴一笑，道：“给我生个孩子呗！”
　　“去死，坏死了！”纲手唰的一下，脸就红了。
　　立刻扑过来准备用小拳头教训一下他。
　　只可惜，自来也嘻嘻一笑，快亲了她一口，直接转身就走了。
　　仅仅留下了一脸娇羞的纲手愣在原地，摸着脸甜甜的笑了起来。
　　夜晚，月色不错，皎洁的月亮高高挂在天空，在周围闪烁着好多颗星星。
　　一阵微风吹来，将原本有些燥热的空气吹散，十分凉爽。
　　这时，在自来也小院之中，纲手轻轻靠在自来也的怀中，二人轻声地喘息，脸上的汗水，混乱不堪的房间，到处都是的衣物，可以看出这里刚刚经过了一场特殊的战斗。
　　轻轻搂着纲手，自来也嘴角微微勾起，看着如同猫咪一般蜷缩在自己怀中的可人儿，他感觉十分满足。
　　“自来也，你说我们以后得孩子会是什么样的？你喜欢男孩还是女孩？你想好我们的孩子叫什么名字了吗……”
　　一连好多个问题，自来也不知道如何回答，想了想，他才开口回答：“男孩女孩都行，名字的话，就叫念华吧，男女都用这个名字。”
　　“念华？这么奇怪的名字，有什么依据吗？”纲手好奇的问，脸上出现浓浓的不解之色。
　　然而，他并没有立刻回答，而是抬起头看着圆圆的月亮，用汉语念道：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。
　　以前对于这诗没什么感觉，只想着那搞笑的翻译，如今一晃多年过去了，终于明白这诗歌中那令人黯然神伤的意义。”
　　“你说什么呢？我怎么听不懂？”
　　“呵呵，没什么，就用这个名字吧，我喜欢这个名字。”自来也微笑道，搂紧了怀中的人儿。
　　“好吧，你喜欢就好。”阅读最新章节请关注微信号：r4

第三五三章 五年间的变化（1）

　　时光飞逝，转眼间星河流转，五年的时间就这样消逝在时光的尘埃之中。
　　木叶39年，冬天。
　　经过第二次忍者大战后，整个忍界变得一片祥和安定，在火之国周边更是连摩擦都没有生过，在这样的大环境下，来往火之国的客商简直如同过江之鲫，数不胜数。
　　这时，在火之国东部沿海。
　　十几艘大船载着满船的货物，正在有周边的一些村民们搬运到陆地上。
　　只是，奇怪的是，按照资本家们的陋习，应该都是趾高气昂的，对这些村民没有什么好脸色的。
　　但是，事实上并没有如此，客商们对村民们十分客气，甚至是讨好，给出的工钱还是以往的两三倍。
　　“咯，这是你的工钱！”
　　一个小管事打扮的商人客客气气的将工钱递给一个十七八岁的青少年，脸上还和蔼的笑道：“今天辛苦了，要不是有你们帮助，恐怕我们还难以这么快卸完货呢。”
　　接过工钱的青少年十分紧张，他数了数之后，顿时大吃一惊，赶紧拉住即将要转身的小管事，说：“等等，等等。”
　　“哦？小伙子还有何事？难道是工钱不对吗？我刚刚可是数过好几次呢！”小管事笑呵呵的说。
　　听到这话，青少年着急的说道：“不，不是这样的，是您给的工钱给多了。”
　　话音落下，一旁的一个商会小厮突然间笑道：“哥们，你应该不是火之国的人吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　青少年脱口而出，不假思索的问道，脸上还出现一丝疑惑之色。
　　叫他这样，小厮笑道：“这就难怪了，哥们，你运气好，在火之国，工钱就有这么多。
　　我们凡是来到火之国做生意的人都清楚，这里的工钱是其他国家的三倍。”
　　“这是为什么？”
　　“呵呵，不为什么，因为这是规矩，火之国地大物博，好做生意，虽然给出的工钱稍微比其他国家多一些，可是却很值得，每一次我们都能够赚到比平时更多的银钱。”
　　“规矩？”青少年更加疑惑了。
　　不过，很明显，说完话已经准备离开的商队不准备给他解释了。
　　带着疑惑，青少年来到旁边，问身边中年男子：“大叔，这里的工钱似乎……”
　　“似乎有些高了？”
　　还没等他说完，中年男子打断道，然后用毛巾擦汗，继续笑道：“放心吧，这里的工钱就是这个价。自从三年前木叶隐村的自来也大人在游历周边国家时，现工人们的工钱太低了，根本不足以维持生活，于是颁布了很多保护普通人生活的法令。
　　其中就包含生活在沿海地区工人工钱的好几条律法，不然，你以为这些吸血鬼会如此好心，给这么多钱？别做梦了。”
　　“自来也大人？”青少年眼中闪过几丝光芒，终于，大声的说道：“大叔，我以后跟着你干了，您能不能带带我？”
　　闻言，中年大叔大笑道：“呵呵，小伙子，你是哪国人啊？”
　　“大叔，我是川之国的，名叫川古。”川古笑道。
　　见他这样，中年大叔再次笑道：“原来如此，既然是火之国的同盟国，那就没问题。
　　不过，我先要告诉你，在火之国是十分自由的，只要你没有犯罪，就一定不会有问题。
　　但是，如果你违反了木叶隐村制定的法令，那对不起，你会在整个火之国寸步难行。”
　　“嗯，我记住了，谢谢你，大叔！”川古赶紧点头道。
　　二人说话间，商会已经整理了十几辆车，拉着满满当当的货物，开始样内陆前行。
　　这时，川古惊呼道：“大叔，他们这么多货物，有没有忍者保护，不怕被抢吗？在我们国家，如果有这样的商会，恐怕早就被抢得一干二净了！”
　　话音落下，身边的十几个工人突然间哈哈大笑起来，一个个像看着怪物一样的指着川古。
　　“哈哈哈，真是笑死人了，这小家伙是从什么地方来的，居然会说出这样的话？”
　　“是啊，笑死人了，在火之国若是被抢了，恐怕就出大事了！”
　　“……”
　　听着一个个嘲笑自己的话，川古显然有些懵逼，于是看向之前和他解释的中年男子，问：“大叔，难道不是这样吗？”
　　“当然不是，川古，在火之国，根本不会出现抢劫这种事，我告诉你，你以为我们的工钱为什么是其他国家的三倍吗？
　　那是因为，只要商队进入火之国地界，就不需要再雇佣忍者保护，省下的钱不仅可以交税，还能够省下很多。
　　因为，只要商队进入火之国，就已经默认为被木叶忍者保护了，只要是生了抢劫事件，那么商会造成的损失就会由木叶主动赔付。
　　不过，尽管如此，除了起初时候生过这样的事，后来的三年时间里，在火之国，就算是一个小孩抱着黄金又在街道上，转了十几圈之后回来，他的黄金都会在。
　　因为，没有人敢于挑战木叶。
　　五年前，木叶的自来也大人以一人之力，镇压各大隐村数万忍者，各大隐村的忍者都不能无缘无故的出现在火之国境内。
　　若是没有火之国的通行证，那么根本没人能够走出去。
　　这几年里，火之国已经成为了各大隐村忍者的禁区，同样是普通百姓的天堂。
　　我以前是波之国的，来到火之国之后，就再也不想走了，如此高报酬的工作，可是其他国家找不到的。
　　川古，等你以后多住一段时间，你就明白了。
　　走吧，又来了一艘船，今天可真是好运气呢。”中年男子转头看向海上行驶而来的商船，大声笑道。
　　汤之国边境。
　　“咻咻咻。”
　　一支支苦无不断飞射而来，一个忍者打扮的男子带着一个小女孩快躲避，身上带着伤，见怀里的小女孩十分紧张，男子看着前面的一个路标，顿时惊喜的说道：“小姐，就快没事了，只要我们进入火之国，就在没有人能够那我们怎么办了。”

第三五四章 五年间的变化（2）

　　“小姐，就快没事了，只要我们进入火之国，就在没有人能够拿我们怎么样了。”
　　话音落下，怀中的小女孩脸上的紧张消散了一些，她也听说过，火之国境内是他国忍者的禁区。
　　任何擅自进入其中的忍者，再被现之后只有一个下场，死。
　　“千秋叔叔小心！”
　　小女孩回头一看，突然间看见十几个忍者已经快追赶上来了，不由得着急出声大喊。
　　“唰！”
　　瞬间，三支苦无一下子飞落在千秋的前方，看样子是警告对方不要再往前了。
　　果不其然，千秋在对方的苦无落地的瞬间，紧急停下，因为他没有把握在第二次攻击到来时安全到达火之国境内。
　　“唰！”
　　千秋转身，沉着脸看着已经快追赶上来的十几名忍者，问道：“你们又何必苦苦相逼呢？就算让你们将小姐带回，又能如何？”
　　这时，为的一个上忍直接走上前，冷声道：“千秋上忍，你也算是我的前辈了，我记得当年第一个任务还是你当队长，不成想你居然背板家族，将大小姐带走，族长已经下命令，必须将小姐带回。”
　　“不可能，小姐回去也就是死，我不可能将小姐交给你们。”
　　千秋说完，整个人将小女孩完全挡住，紧接着，身子骤然加，如同飞射的炮弹一样，飞朝着火之国境内而去。
　　见状，为的上忍冷哼一声，不屑地说道：“哼，如此冥顽不灵，那就别怪我了！”
　　说话间，他双手快结印，紧接着双手合十，大喝道：“水遁・水断波之术。”
　　“轰隆。”
　　顿时，这是一种强力的攻击型水遁，从口中喷出急的高压细水柱攻击敌人，威力极强，杀伤力极高，如同利刃一般，其威力和水压都极其强悍。
　　一道道高压水枪快飞射而去，那度令人咂舌，眨眼间已经靠近前方正在高奔跑的千秋。
　　“砰砰砰。”
　　千秋虽是上忍，可是之前就已经受伤了，加上要保护他怀中的小女孩，更加行动迟缓。
　　仅仅片刻之间，一道高压水枪直接击中千秋的手臂。
　　“砰。”
　　顺势一带，千秋整个人带着小女孩直接摔倒在地。
　　“小姐，你没事吧？”
　　摔倒在地的千秋没有理会自己的伤势，而是紧张的检查小女孩的身体有没有受伤，终于，看到小女孩完好无损时，他整个人轻松不少。
　　“咻咻咻。”
　　三名忍者快冲上来，立刻将千秋二人围住，看了看离火之国边境还有十来米时，为的忍者松了一口气笑道：“呵呵，千秋上忍，你想靠火之国庇护，果然打的好算盘，只可惜如今的你已经不能够成功了。”
　　说话间，十几个忍者围了上来，完全挡住了前往火之国的道路。
　　见状，千秋满脸失望，本以为就快要逃出生天了，可是，就差那么一点就成功了，居然功亏一篑。
　　“木流，你赢了。”
　　千秋说了一句，直接将小女孩抱在怀中，看样子准备束手待毙了。
　　看他这副样子，名叫木流的忍者微微一笑，紧接着一招手，准备让手下忍者将千秋抓住。
　　然而，就在这时，只见千秋突然间一脚跺在地上，然后用尽全身力气，一下子将怀中的小姑娘抛飞向火之国境内。
　　“不好。”
　　木流暗道一声，却已经来不及，短短时间内，他无法阻挡，因为不能够出手，一旦让小女孩受伤了，恐怕后果不是他能够承担的。
　　“该死，千秋，你该死。”
　　木流一脚踢中千秋，直接踢断了对方的肋骨。
　　“咔嚓。”
　　应声而响的肋骨断裂声响起，千秋一口鲜血喷出，却不管不顾的看向已经快要落地的小女孩，喃喃自语道：“小姐，千秋只能够送您到这里了，以后得生活得靠你自己了啊。”
　　对面，小女孩慌张不已，因为她已经看到自己落地的地方有着一块尖尖的石头。
　　“啊。”
　　害怕的惊呼起来，紧接着闭上眼睛，等待着命运的审判。
　　说时迟，那时快。
　　只见在火之国境内，一道绿色的身影快闪过，一下子抱住即将落地的小女孩，然后稳稳的落在地上。
　　“木叶忍者！”
　　木流原本准备偷着上前，将小女孩带回，可是，还没有走到半路，就看见小女孩已经被一个身穿木叶服饰的忍者给救下了。
　　“停下，这里是火之国境内，未经允许擅自入境者，死！”
　　只听见抱着小女孩的木叶忍者冷声道，眼神中闪过一丝凌厉的光芒。
　　闻言，木流赶紧停下，摆手道：“木叶的忍者，我们无意进入火之国，只是想带回我们的大小姐，没有别的意思。”
　　然而，他的解释并没有得到对方的回应，木叶忍者反而继续冷声道：“难道你们不知道吗？凡是进入火之国的普通人，直接视为火之国人民，受到木叶的庇护。
　　这一点，恐怕早就下到任何一个国家了。
　　如果你想越过国境线，那么就要为你的行为付出代价。”
　　“不不不，尊敬的木叶忍者，我们并没有这个意思，也没有想要越过国境线进入火之国。
　　木叶的规矩我们明白，也会遵守，只是希望木叶能够看在我们地下交易所的面子上，能够通融一番。”木流摆手道，脸上冷汗一下子就下来了。
　　话音落下，对面已经身受重伤的千秋大声喊道：“小姐，你自由了，以后只要你不走出火之国，你就能够自由自在，无拘无束的生活了。”
　　“千秋叔叔，你快过来，我们一起在火之国生活，没有你我一个人很害怕。”小女孩一下子痛哭起来，挣扎着从木叶忍者的怀里下来。
　　见她这副模样，木叶忍者并没有做些什么，只是任由她落在地上，朝着边境线走去。
　　“停下。”
　　突然间，一声凄厉吼声响起。
　　众人看过去，现千秋已经将一把苦无比在自己的脖子上。
　　“千秋叔叔。”
　　小女孩茫然无措的停在原地，惊慌的看着倒在地上的千秋。
　　见小女孩停下来了，千秋这才露出一个不怎么好看的笑容，说道：“小姐，不要再回去了，那里虽然是你的家，可是，一直以来都将你当作祭祀品的家族，并不值得你留念。”

第三五五章 五年间的变化（3）

　　“小姐，不要再回去了，那里虽然是你的家，可是，一直以来都将你当作祭祀品的家族，并不值得你留念。”
　　说到这儿，千秋因为伤势加重再度喷出一口鲜血，脸上的笑容并不曾因此消散，道：“能够将小姐你从家族中带出来，千秋已经还了夫人的救命之恩。
　　今后，小姐可以毫无后顾之忧的生活在火之国了，我相信，凭着小姐开朗的性格，在木叶隐村庇护之下的火之国，一定能够找到自己的幸福的。”
　　“千秋叔叔，别说了。”小女孩再也忍不住大哭起来，准备越过国境线离开火之国境内。
　　只是，她还没有踏出最后一步，千秋突然间将比在脖子上的苦无用力一划，顿时，鲜血直流，脸色迅苍白起来，咧着嘴笑道：“小姐，千秋再也无法活下去了，您要记住，只要不离开火之国，没有任何人能够将您带回去。”
　　话音落下，整个人头一歪，直接死去。
　　这时，看着已经死去的千秋，小女孩内心防线一下子崩溃了。双目无神，呆若木鸡的跪坐在地上，眼泪不断地流淌，一句话都说不出来。
　　瞬间，木流等忍者暗道一声可惜，因为只要再有一步，他们就能够完成任务了。
　　到那时，没有人会阻挡他们离开。
　　可是现在，他们的大小姐并没有踏出最后一步，反而是呆滞的跪坐在火之国的国境线内。
　　若是这里没有木叶忍者存在，那还好说，可是，如今一个木叶忍者正目光冷冽的看着他们，他们根本不敢过来带走小女孩。
　　见状，木叶忍者走了过来，瞥了对面千秋的尸体一眼，看着木流等忍者冷声道：“好了，你们可以走了，人都被你们逼死了，可以回去交代了。”
　　说完，他走到小女孩身边，手刚刚碰到小女孩的瞬间，只见一只嫩白的小手一下子抓住他的手臂，哀求道：“求求你，帮我将千秋叔叔的尸体带过来，我想亲自安葬他。”
　　闻言，木叶忍者眉头微皱，摇头道：“木叶有木叶的行事准则，火之国有火之国的治世法令，他如果踏入火之国，说不定也会被我杀死。
　　而他们，如果踏入火之国的国境线，我也有出手的理由。
　　可是现在，你的千秋叔叔是死在火之国之外，而这些忍者也没有进入火之国，我无法对他们有任何要求。
　　而你，因为你是普通人，在你踏入火之国国境线的瞬间，就意味着你受到木叶的庇护，在火之国境内，只要你没有违反木叶定下的律令，没有谁能够将你如何。
　　这一点，就算是自来也大人也会遵守。
　　可是，当你离开火之国的那一刻起，你也就不再受到木叶的庇护，你就算被他们带回去，或者是在我的面前杀死，我也不会主动出手。”
　　言下之意就是如果你离开火之国，那么你的安全将由你自己负责。
　　听完这话，小女孩整个人都呆住了，她死死的盯住木叶忍者，似乎有生死大仇一样。
　　只可惜，木叶忍者仅仅瞥了她一眼，再次说道：“凶狠的眼神杀不死人，如果你想要报仇的话，那就自己变强吧。
　　等你能够达到自来也大人，或者是白牙大人的那种程度，整个天下何处不可去呢？”
　　说完，木叶忍者转头看向对面的忍者，冷声道：“我不管你们是哪个势力的人，但是，规矩就是规矩，在火之国，天王老子也要遵守规矩。
　　当然，如果你们想要试试看自己违反规定的后果，那么我们木叶十分欢迎。”
　　说完，木叶忍者转身，快消失在边境线上，只是一句清晰的话音传来：“小姑娘，想要报仇，那就变强吧，没有实力的哀嚎，只不过是弱者的悲哀罢了。”
　　听到这话，小女孩缓缓站起身，将对面的木流等人的面孔一一记下，眼神之中的怨毒，让她整个人看上去十分妖异。
　　被这样的目光盯着，哪怕是木流这样的精英上忍也感觉如芒在背一般。
　　不多时，似乎已经忘不了这些人的面孔后，小女孩冷声道：“回去告诉那个老不死的，母亲大人和千秋叔叔的仇，我一定不会忘记的。
　　如果有一天我回去了，证明我已经有着足够杀死他们所有人的实力。”
　　说完，小女孩一步一回头地向着火之国内部走去。
　　对面，望着小女孩离开的背影，一旁的一个中忍轻声问道：“大人，难道就任由大小姐这样离开？我们回去如何交代？”
　　听到这话，木流气不打一处来，愤怒的大吼道：“有本事你自己过去将大小姐抓回来，你给我记住了，那是火之国，是所有他国忍者的禁区，你想死就自己去，别连累我们。”
　　说完，木流让人带着千秋的尸体转身离开，回去复命。
　　三天后，木叶隐村，自来也小院。
　　一个小男孩站在院子里玩耍，一唱一跳的，十分可爱，小脸一副粉雕玉琢，如同瓷娃娃一般的笑着，大声的喊道：“妈妈，快来追我啊。”
　　这时，一身打扮十分成熟的纲手走了过去，一下子抱住小男孩，狠狠地亲了一口，温柔的说道：“小家伙，去找爸爸玩吧，妈妈要去工作了，下次再陪你，好不好？”
　　“哼，妈妈骗人，昨天还说今天陪我玩的，我找爸爸去，爸爸就不会骗人。”
　　小男孩挣扎着朝着躺在一旁的长椅上休息的自来也走去，十分生气的皱着鼻子，看起来像个小大人一样的说道：“爸爸，妈妈又骗我，又要去工作，今天也就勉为其难的让你陪我吧。”
　　听到这话，自来也一翻身，一下子将小男孩抱起来，笑骂道：“臭小子，我看你是想挨揍了，老子陪你玩居然还说是勉为其难？”
　　说着，他不停的挠孩子的痒痒，一时间，整个小院之中，欢声笑语不断。
　　望着正一同欢笑的父子两，纲手无语的笑了起来，没好气地说道：“等我处理完手里的工作，再来陪你们吧，真是的，整天就我一个人工作，也不知道安慰一下我！”
　　“妈妈再见，要努力工作哦！”小男孩从自来也怀里挣扎出来，装着一副大人模样说道。
　　“臭小子。”
　　7

第三五六章 五年间的变化（4）

　　木叶隐村，街道之上。
　　自来也让念华小家伙坐在自己的肩膀上，一边走一边听着小家伙好奇的问道：“爸爸，为什么大家都要向你打招呼呢？难道爸爸你比我还帅吗？”
　　“额。”
　　听到这话，自来也有些无语，都不知道怎么回答这瓜娃子，于是笑骂道：“臭小子，你爸爸我不比你帅吗？”
　　这话一出，小家伙将头看向自来也，认真的打量道：“嗯，是比我要差一点点的。”
　　话音未落，他看见自来也那有些不怀好意的眼神，顿时改口道：“没有了，爸爸也很帅的，嗯，是的。”
　　说完，他的小眼睛直溜溜的乱转，心里想道：“臭老爸又想打人了，我才没这么笨呢。”
　　“哈哈哈，还是我儿子有眼光。”
　　赞叹一句，自来也感觉良好的朝着前面走去。肩膀上的念华继续叽叽喳喳的说着：“爸爸，妈妈说自己是火影，火影是什么？好不好玩，能不能吃？
　　每天都有那么多的工作，都没时间陪我玩，等我以后长大了，我也要当火影。
　　把妈妈的工作给抢了，到时候他就有时间陪我玩了。”
　　“火影啊，火影是村子里最受人尊敬的，身上肩负的使命和责任可不低哦。
　　小子，相当火影可以，先得到所有人的认可吧。
　　你水门大哥，绳树舅舅，玖辛奈姐姐他们，可都一直盯着火影这个位置呢。
　　相当火影，你小子现在还不够格。”自来也笑骂道。
　　肩上，念华听到这话，顿时苦闷的说道：“唉，那爸爸你完了，我还以为随便当当火影，让妈妈回家陪你过二人世界，既然这么辛苦，还是算了吧。
　　等以后水门大哥和绳树舅舅他们从妈妈手里抢过火影之位后，你才从苦逼的生活中解放出来吧。”
　　说话间，念华脸上那一副老爸你就继续苦逼吧，我也无能为力的样子，加上他那小正太一般的模样，让自来也恨不得将这小子扔到地上，用鞋底板抽他。
　　“臭小子，连你老爸都敢打趣，整个忍界，你还是第一人啊，哈哈哈。”
　　随意的大笑着，二人一边走，一边朝着暗部总部走去。
　　终于，在慢慢走了半个小时后，父子两终于来到了暗部门口。
　　这时，只见一名守在门口的暗部成员快走过来，恭敬的行礼道：“见过自来也大人，水门大人已经回来了，正在里面等您呢。”
　　说话间，这名暗部脸上的敬佩，眼中那火热的神色，顿时让坐在肩上的念华吐槽道：“臭老爸，难道你上辈子是个人见人爱，花见花开，车见车爆胎的美人不成，为什么每一次暗部的大叔们见到你，都像我看见好吃的一样呢？”
　　这话一出，自来也额头顿时出现三根黑线，心里暗骂道：“这小破孩，怎么将我这些垃圾话都给学到了？”
　　随即看了一眼已经冷汗直流的暗部成员，微笑道：“不用理他，这小子就是欠揍，你忙你的，我进去看看。”
　　“嗨。”
　　暗部成员恭敬的回答后，快回到自己的位置，看样子像是解脱了一样。
　　望着坐在自来也肩上的念华，这名暗部羡慕的喃喃自语道：“真是太古灵精怪了，恐怕整个木叶，不，应该说整个忍界，敢这样和自来也大人说话的，也只有念华大人了。”
　　随着二人的走进，不多时，白牙为的暗部一众高层快来到会议室之中。
　　这时，自来也抱着念华坐在上面的椅子上，看着一身风尘仆仆的水门，微笑道：“水门，这次出去，感觉如何？”
　　闻言，一身木叶忍者装束的水门赶紧行礼，紧接着说道：“自来也老师，您制定的规则，已经在整个火之国得到了全面实行，火之国现在已经成为了他国忍者的禁区，也是普通百姓的乐土。
　　特别是三年前我们将整个火之国境内的盗匪和流浪忍者收缴的收缴，干掉的干掉，如今整个火之国境内，流血事件已经大幅度减少。
　　其中，最令我惊讶的是，着三天前汤之国边境，我曾经遇到地下交易所的忍者，只不过他们根本不敢越过火之国的国境线，就连他们的大小姐逃入火之国境内，他们都不敢过雷池一步。”
　　话音落下，通过水门的讲述，一种暗部高层都微笑着看着上方的自来也。
　　白牙站出来回禀道：“水门既然说了外面的情况，那么就由我来说说内部的情况吧。”
　　说到这里，他将一个卷轴打开，念道：“如今暗部五大部门，战略部人数最少，仅有五人，能够完全支撑起所有的部署和运转。
　　医疗部人数达到318人，其中大蛇丸和纲手大人不在参与其中的工作，剩余的医疗忍者上忍有12人，特别上忍有32名，中忍属于中坚力量，有220人，剩余的都是刚从忍者学校毕业的下忍，因为对医疗忍术感兴趣，故而被当做预备成员。
　　探察部人数有121人，绝大部分由犬冢一族，油女一族以及日向一族的分家担任，实力均在中忍及以上。
　　战斗部人数较多，达到了1853人，几乎由宇智波一族和日向一族的宗家，以及漩涡一族等家族成员组成，不过其中的仍然有20%的忍者是由平民忍者之中选拔出来的。
　　最后就是商业部，人数最多，达到了3000人，绝大部分乃是由普通人担任各个地区的负责人，几乎所有的高层都是从外界选拔而来的，如今的商业部，不仅能够为木叶提供最先进的情报，也能够为木叶带来大量的钱财。”
　　说到这里，自来也点点头，这些年暗部的展不算缓慢了，特别是在接受根部成员之后，更是实力暴涨一大截，五大部门各司其职，形成了一套完整的循环体系，为木叶这棵大树供给营养。
　　“不错，辛苦你们了，这几年我不怎么管事儿，当然，今后也不会管理太多东西，只要你们的管理没有出现太大的错误，能够维持运转就可以了。”

第三五七章 调皮理智的念华

　　木叶隐村，暗部总部。
　　在经过半个小时后，白牙等人终于将所有的事情汇报完，当所有人都在为暗部的高度展而感到高兴时，一旁的念华悄然从自来也怀里挣脱下来，自己跑了出去。
　　这时，白牙看见小家伙不打招呼就出去了，顿时准备派人将其带回来。
　　但是却被自来也摆手制止道：“呵呵，随他去吧，小家伙太无聊了，出去走走也好，反正在总部之中，也没什么危险。”
　　听到这话，白牙点点头，诚如自来也说的，整个暗部之中所有人都认识这个小家伙，因为他老子的关系，可以说没人敢得罪他，甚至在整个木叶，整个火之国，小家伙都是能够横着走的存在。
　　“对了，最近忍界之中应该没有什么大事生吧？”自来也随口问道。
　　“还真有。”白牙微笑起来，紧接着又继续坐下来与众人一起交谈忍界生的一些趣事。
　　另一面，念华这个小家伙从会议室出来后，顿时撇嘴，皱鼻子自言自语道：“真是无聊，真不知道臭老爸是怎么管理那么多人的。”
　　说着话，他朝着总部的训练场方向而去，正当他来到离训练场不远的地方，突然间听到哼哼哈嘿的声音，顿时，心里十分好奇，便快撒丫子跑过去。
　　不一会儿，他突然间看见十几个孩子正满头大汗的比试着体术，看样子已经从很早的时候就已经开始了。
　　场中，只见一个与自来也一样一头白的小男孩，快躲开对面一个带着护目镜的男孩的攻击，紧接着身体骤然往下一缩，一下子来到对方的身后，转身就是一个飞踢，直接将对方踢飞出去。
　　“砰。”
　　没事丝毫手下留情，被打中的男孩狠狠的撞击在墙壁上，连带着特意加固的墙壁都给撞破碎了。
　　然而，如此巨大的力道，从五六岁的小孩子身体之中迸出来，这是多么令人惊讶的情况？
　　另外，值得一说的是，被击飞出去的男孩仅仅是双手撑地，慢慢站了起来，似乎一点伤都没有受到，反而笑嘻嘻的对着白男孩笑道：“不愧是天才卡卡西，实力果然比我宇智波一族最天才的宇智波带土强大。
　　不过，你记住了，今后我们就是对手了，等我当上火影的时候，一定会让你成为我最得力的手下。”
　　“切，白痴，真不知道你哪来的自信？”卡卡西直接偏过头，不屑的说道，只不过眼神之中还是挺认可对方的。
　　“混蛋，你居然敢叫我白痴，你就不怕以后我成为火影之后，给你穿小鞋吗？”
　　只见带土十分气愤的大喊大叫的，双手张牙舞爪的样子，看上去卡卡西的话让他十分受伤。
　　“嘻嘻。”
　　突然之间，一声十分清脆的笑声响起，众人同时回头看了过来，现一哥比他们年纪稍小一些的小男孩正坐在门口的一张桌子上，一手从空间之中拿出一堆零食，一边十分高兴的说道：“喂，我说怎么每个人都要当火影呢？
　　我那个臭老爸可说了，火影之位可是绳树舅舅，水门大哥以及玖辛奈姐姐都是在必得的。
　　你这家伙虽然看上去还挺抗揍的，但是我估计连玖辛奈姐姐的一拳都接不住。
　　所以，火影的位置，你还是别想了。”
　　这话一出，就连一旁十分高冷的卡卡西都有些动容了，在三代目下台之后，纲手对火之意志的灌输更深从前，可以说，每一个木叶的小孩子，心里都有一个火影梦。
　　如今，听着火影之位已经被人预定了，这还了得？
　　只见一个浓眉大眼，身穿一身绿色连体衣的小男孩走了出来，十分认真的喝问道：“你是谁？为什么会在这里，这里是我们烈火预备队的训练场地，不准外人进出的。”
　　“凯，这小子看上去这么臭皮，我得揍他一顿，火影之位只能是我的。”一旁带土摩拳擦掌，咬牙切齿的样子，看上去十分神色不善。
　　“白痴。”
　　当带土刚刚走出几步，一旁的卡卡西突然间不屑的骂道。
　　瞬间，众人回过头看向卡卡西，特别是带土，希望能够得到一个解释。
　　就连对面一脸笑嘻嘻的念华，也同样十分感兴趣的看了过去。
　　只听见卡卡西开口道：“如果我没有猜错的话，他叫念华，四岁，烈火预备队的另一个特殊成员。
　　他母亲是四代目火影纲手大人，父亲是自来也大人。
　　纵观整个木叶，能够自由进入暗部总部，有无人带领，还带着自来也大人亲手做的纳戒，除了他就没有别人了。”
　　话音落下，众小孩看向念华的眼神完全变了，从刚刚的带着敌意，到后面的恭敬，甚至是害怕就可以看出来，这些孩子心里，纲手和自来也的地位是十分崇高的。
　　扫视了一眼周围众人的脸色后，念华有些无趣的摇了摇头，轻声叹息道：“果然，还是和以前一样，大家知道我的身份后，都会露出这样的神情，真是伤脑筋啊。”
　　“咦。”
　　还未说完，他突然间眼前一亮，因为他从卡卡西，带土还有凯的眼神中没有看到那种让她十分不爽的恭敬，反而是想要战斗一场的火热之色。
　　“你叫卡卡西，你叫宇智波带土，你叫凯对吗？”
　　用手分别指着卡卡西三人，念华认真的问道。
　　“是又怎么样？要不上来打一场？”带土十分不忿的大声喝道。
　　听到这话，念华开心的一笑，小脑袋摇的像个拨浪鼓一样，然后嘻嘻笑道：“不，我打不过你们，看你们的体术，应该是我那个臭老爸教的，虽然我觉得没什么了不起的，不过我可不要挨揍。
　　这样吧，等明年我五岁的时候，进入了烈火预备队，到时候我们再来比试一番，如何？”
　　这话说的有理有据，小家伙虽然很想和卡卡西等人玩在一起，可是对于带土这个暴力的提议，他可不会傻兮兮的答应。
　　在他的心里，他老爸永远都是一副要死不活的样子，尽管没有见过自己的老爸出手，可是从水门大哥，玖辛奈姐姐，以及绳树舅舅的比试中就能够知道，这些经过他老爸指点的人，绝对不是他现在就能够打赢的。
　　“哼，到时候我一定揍得你连自来也大人和纲手大人都不认识。”带土比着拳头恶狠狠的说道。

第三五八章 自来也的态度

　　木叶隐村，暗部总部，烈火预备队训练场。
　　随着带土十分臭屁的话音落下，念华不仅不生气，反而十分感兴趣的笑道：“那太好了，你们和其他的孩子不同，没有一听见我老爸和妈妈的名字后就对我毕恭毕敬。
　　嗯，很好。
　　带土是吧？虽然我很想为你的梦想点个赞，只可惜五代目火影你还是别想了。
　　真不是我看不起你，以你现在的实力，最起码距离水门大哥他们还差了十万八千里。
　　对了，给你们一个忠告，六代目火影的位置，唉，你们也别想了。”
　　“哼，这又是为什么？”
　　虽然很不想承认，可是带土和卡卡西等人在这几年进入暗部烈火预备队后，总是能够听见水门这个名字。
　　五代目火影的位置确实离他们很远，可是六代目火影的位置可还没有听说被人预定了的。
　　目光扫视了中小孩一眼，念华突然间咧嘴一笑，十分灿烂的笑容挂在嘴上，嘻嘻笑道：“因为，六代目火影的位置，我要了。”
　　说着，还摆出了一副十分臭屁，自以为很帅的样子。
　　然而，就当他这话说完之后，原本准备反驳念华的带土，一下子闭嘴了，与卡卡西等人一起恭敬的看向念华背后。
　　见众人这副模样，念华十分开心的笑道：“嗯，不错，看来你们还是很有自知之明的，知道竞争不过我。
　　好了，你们不用这么看着我了，等我成为六代目火影的时候，一定不会亏待你们的。”
　　“臭小子，你很狂啊！”
　　瞬间，只听见一声略微冰冷的声音从念华背后传出，紧接着念华就感觉自己的屁股被人踢了一脚。
　　顿时，对面的卡卡西等人齐声恭敬的问好道：“见过自来也大人。”
　　“额。”
　　只见念华小脸上一阵苦涩，心里十分不舒服的吐槽道：“臭老爸，早不出现，晚不出现，偏偏在我学你装逼的时候你就来了，真是的。”
　　想到这儿，小家伙赶紧回头，用手揉了揉自己的屁股，笑嘻嘻的笑道：“爸爸，你怎么来了？”
　　看他这副讨好的样子，自来也没好气的说道：“哼，臭小子，你老子我不来，怎么能够知道你小子居然都能够预定六代目火影的位置了呢？”
　　虽然看上去在骂他，不过，众人都能够感觉得出，自来也眼中的神情十分温柔，让他们，特别是带土十分羡慕。
　　扫视了一眼对面一众孩子的脸色，自来也对着念华轻喝道：“臭小子，还不滚到后面去？”
　　“哦。”念华十分委屈，慢慢吞吞的走到自来也身边，一边走还一边吐舌头，十分可爱。
　　这时，自来也牵起念华的手，轻轻走到一众孩子的中央，感知一遍大家的气血都比一般的下忍强很多时，他微笑着坐了下去，压压手笑道：“孩子们，都坐下，别担心。”
　　不一会儿，一众孩子坐下后，仍然是恭敬的看着他，期待接下来会发生什么。
　　见状，自来也苦笑着摇摇头，平时自己似乎有些严厉了，这些孩子虽然对他恭敬，可是绝对没有像亲人一般感觉。
　　于是乎，他转头对着念华，骂道：“臭小子，你也过来坐下。”
　　“哦。”
　　答应一声，念华撒丫子赶紧跑到卡卡西身边坐下。
　　“好了，孩子们，今天我们聊聊天，不用像以前训练时一样拘束。”
　　说到这里，他指着念华笑道：“你们都知道我有一个孩子，对，就是卡卡西和带土中间的那个臭小子。可是你们都没有见过他，今天他既然主动跑到这里来了，那么就算是你们之间的缘分了。
　　他叫念华，虽然是我的儿子。
　　可是，你们不用因此而对他恭敬，这小子调皮得很，在家里就是一个小霸王一样的人物。我和你们的纲手大人都拿他没办法。
　　本来以他的年龄，早就应该进入烈火预备队之中锻炼了，可是，你们的火影大人对他很疼爱，想着能够让他多陪在自己身边。以至于这臭小子一天到晚在家无法无天。”
　　说完，念华小脸上有些不好意思，虽然这话没错，可是臭老爸这也太不给面子了。
　　当然了，他现在还没有面子，至少在自己老爸面前。
　　周围，听着自来也平易近人的话，一众孩子都变得轻松了许多。这种感觉就像是在家里被他们自己的父母教训的时候，顿时，一个个看向念华的表情都带着同情之色。
　　对面，自来也扫视一众孩子的表情后，知道他们已经没有了刚刚的那种紧张，这才继续说道：“孩子们，你们的梦想是什么？”
　　“当火影。”
　　出奇的一致，就连卡卡西这个有些高冷的不像话的人都回答了。
　　但是，就在自来也刚要点头时，对面坐在带土身边的凯突然间小声的嘟囔道：“五代目和六代目都被人给预定了，我们真的可能成为火影吗？”
　　听到这话，自来也瞪了一眼有些得意洋洋，以为自己的话还是有效果的。
　　瞬间，念华脖子一缩，便听见自来也微笑道：“孩子们，你们相当火影，这是好事儿。这说明四代目火影的对你们的教育还是做的不错的。
　　这很好，村子里能够当上火影的人，绝对不会因为谁的身份特殊，也绝不会因为谁谁的背后的关系硬。
　　在座的每一个人，只要你们心怀木叶，并且有着与之相匹配的实力和能力，火影之位就一定会落在你们的身上。
　　如果再选择火影的时候，有更多的孩子都能够满足候选的条件，那就凭本事说话。
　　至于念华这个臭小子的话你们不用放在心上，我，自来也，用自己的名誉保证，只要你们之中有任何一个人比他优秀，他与火影之位就无缘。
　　我今天将话放在这里，你们可以看着，如果你们因为受到了任何不公平的待遇，都克制指着我自来也的鼻子骂。”
　　掷地有声的话语，一下子让因为害怕得罪念华的孩子们找回了信心，特别是带土这个熊孩子，更是十分嚣张的指着念华说道：“有自来也大人这话，嘿嘿，小念华，你就等着当我宇智波带土大人的手下吧。”
　　“切。”
　　“白痴。”

第三五九章 父子对话

　　半个小时之后，自来也带着念华这个有些郁闷的小家伙回到了家中。
　　刚一到家，念华就挣脱自来也的怀抱，自己一个人跑回了自己的房间。
　　直到吃完饭的时候，小家伙听到纲手回来了，赶紧跑到纲手怀中，委屈的喊了一声：“妈妈。”
　　不明就里的纲手也不知道他怎么了，于是在自来也进入厨房做最后一道菜的时候，终于感觉到小家伙情绪不高，这才开口问道：“念华，怎么了？今天不是有爸爸陪你玩吗，怎么会这么不高兴呢？”
　　听到这话，念华所有的委屈全都上来了，于是难过的将今天在暗部总部训练场生的事告诉纲手。
　　最后，小家伙委屈的问道：“妈妈，你是火影，臭老爸又是木叶村里实力最强的人，为什么我就不能成为火影呢？你只要告诉别人，我就是第六代火影不就好了吗？”
　　“傻孩子。”
　　纲手温柔的摸了摸念华的小脑袋，微笑道：“正是因为你爸爸在村子里的地位，以及妈妈是火影，所以才不能够如此。
　　你是爸妈最疼爱的人，我们又怎么会不帮你呢？
　　但是，念华，你要知道，当火影并不因为地位的高贵，也不是因为谁家的情况特殊，就能够直接成为火影的。”
　　然而，纲手话音刚落，念华小声的说道：“才不是呢，我观察过卡卡西他们的表情，他们对臭老爸十分崇拜，只要臭老爸等我长大之后，说让我成为六代目火影，就一定不会有人反对的。
　　就是十分臭屁的宇智波带土，还有看上去很冷酷的卡卡西，以及十分木讷的凯，他们都一定会听从的。”
　　听到小家伙的歪理，纲手一时间不知道该怎么说，她很清楚，以如今自来也在村子里的威望，别说制定一个六代目火影，就算是将木叶拆了，都不一定会有人说什么。
　　毕竟，上一次以一人之力盖压数万忍者，让木叶不伤亡一兵一卒就结束战争的自来也，确实有着这样的威望。
　　就算是她这个四代目火影，在村子说的话一定没有自来也说得好使。
　　见纲手无言以对，念华委屈道：“妈妈，您看，您自己都认为是这样的，这说明我说的是对的。”
　　“屁话，对什么对？一副歪理邪说。”
　　只见自来也抬着才走了出来，将盘子放在桌子上，认真的看着念华道：“正因为你是我的儿子，是火影的儿子，所以，如果你们同辈之中有任何一个人比你优秀，你都不可能成为火影。”
　　“呜呜。”
　　顿时，念华伤心的哭了起来，他似乎觉得今天的臭老爸十分陌生，已经不爱他了。
　　然而，在见到念华哭泣之后，自来也心里一股无名火冒起，一巴掌排在桌子上，大喝道：“闭嘴，不准哭。”
　　“自来也，你干什么，你吓到念华了！”纲手一下子抱住已经被吓呆的小家伙，十分生气的说道。
　　换做以往，自来也绝对会道歉，但是他却没有，而是目光冷冽的看着念华，沉声道：“如果有这你我这样的资源都不能够比同龄孩子强，还当什么火影，简直给我丢人。
　　哭，哭有什么用。
　　我自来也的儿子，如果不在同龄人之中时最优秀的，那就给我好好安安分分的待在家里，别想着整天在外面风光无限。
　　这么小就学会偷奸耍滑，长大了还能够有什么出息。
　　要当火影，可以，凭自己的真本事去竞争，没本事就给我滚蛋。
　　火影，真的是这么好当的不成？”
　　听到他的话，纲手也不再说些什么了，而是看着念华微笑道：“傻儿子，你爸爸说得对，相当火影可以，但是要凭借自己的真本事。
　　念华，你一直都是妈妈的骄傲，妈妈相信，只要你认真努力，将来一定可以成为火影的。
　　虽然你爸爸的话有些重，但是念华，我的儿子，你爸爸并没有说错。”
　　小家伙本想着撒撒娇，把火影之位弄到手，随便玩玩就还给被人了，可是却不曾想，自己老爸老妈居然都不支持自己，一时间，小家伙便是更加委屈了。
　　建他这副样子，自来也虽然于心不忍，不过还是没有哄他，而是继续沉声道：“现在烈火计划预备队已经成立很长一段时间了，明天我就送你到里面。
　　你是我的儿子，我不要求你能够有什么成就，也没有想过将来的你能够做什么，为木叶，胃火之国，为我们这个家做些什么。
　　可是，臭小子，你给老子记住了。
　　做人一定不要学会偷奸耍滑，会偷奸耍滑的人就算暂时有什么成就，可最终也不会长久。
　　只有踏踏实实，一步一个脚印，通过自己的付出收获得到的东西，那才是永远属于你的。
　　先学会做人，再学会做事。
　　老子可不希望以后等你长大了，吃了亏才明白，什么才是真正的对你好。
　　当火影也好，做个优秀的忍者也好，就算是当个普通人也不错，只要是你自己真正感兴趣的，老子都会支持你。
　　但是有一点，你给老子记住了，做人做事，要仰无愧于天，俯无愧于地。”
　　说完，一旁的纲手眼中满是小星星的看着他，兴奋的说道：“自来也，你太棒了，不愧是我的老公。”
　　一时间，夫妻两开始了旁若无人的模式，看得已经恢复了幼小心灵的念华嘟囔道：“真是的，又来。”
　　说着，他直接抬起碗吃饭，一口一口的往嘴里塞食物，不停的翻白眼，表达自己的不满。
　　晚饭过后，等纲手入睡后，自来也用灵魂之力探查小家伙在做什么。
　　突然间，原本已经睡下的他一下子坐了起来，轻声走了出去，轻轻打开念华的房门，看着小家伙一副思考人生的样子，哭笑不得地说：“这么晚了，怎么还不睡？”
　　“我在思考人生呢。
　　虽然臭老爸你的话我听不懂，但是，我能够感觉到妈妈和你对我的爱。
　　这些问题我虽然不理解，可是我一定会记下来的。
　　等以后我长大了，我想就能够明白臭老爸你的话了。”小家伙一本正经的说道。
　　见状，自来也微微一笑，道：“不错，这才是我的好儿子，我相信你一定会成为一个了不起的人。”
　　“嗯，我也相信。”念华很不谦虚地回答一句，然后又正色道：“哼，虽然这是对我好，可是臭老爸，你今天伤害了我幼小的心灵，你得赔偿我。谁让你的态度那么不好的，还脾气呢。”
　　说完，小家伙眼中闪过一丝狡黠，活脱脱一个小狐狸一样。
　　见他这般，自来也顿时明白了，原来小家伙是这般打算的，不过也不揭穿，装作一副我错了的样子，点头说道：“好吧，明天带你去你最想去的妙木山，如何？”
　　“老爸万岁！”
　　小家伙大声的欢呼道。

第三六零章 大蛤蟆仙人

　　火之国，木叶隐村。
　　第二天清晨，自来也小院之中。
　　纲手起床吃完早餐后，看着已经和好的父子两，不由得掀起嘴角说：“昨天才闹矛盾，今天就和好了，看来你们之间还有我不知道的秘密呢？
　　真是令人伤心，我的念华居然有事瞒着妈妈，嗯，妈妈伤心了。”
　　听到这话，自来也微微一笑，正要说话时，便看见小念华快速走过去，小手拉着纲手，示意纲手蹲下，在她的耳边轻声说道：“妈妈，我告诉你哦，昨天晚上我骗臭老爸带我去妙木山找文太老大玩耍。”
　　听到这话，在看着自以为骗过自来也的小家伙，纲手突然间噗嗤一笑，夸奖道：“哎呀，妈妈的念华怎么这么聪明呢？念华居然能够骗过爸爸，我要不要告诉爸爸呢？”
　　“啊，不要啊，妈妈，你最好了。”
　　一听到纲手可能暴露自己的小伎俩，念华不由得十分着急地哀求道，一边说一边回头看着没有看向这边的自来也，这才露出十分可怜的小眼神，呆萌呆萌的，煞是可爱。
　　见状，纲手眼里闪过一丝狡黠，微笑道：“这样啊，唉，好吧，念华，你亲一下妈妈，妈妈就替你保守这个秘密，如何？”
　　“吧唧！”
　　话音刚落，念华撅着小嘴就亲上去了，似乎害怕纲手返回一样。
　　顿时，纲手嘻嘻一笑，摸了摸念华的小脑袋，说：“那念华与爸爸玩得开心一些，妈妈要去工作了哦。”
　　“嗯嗯，妈妈再见，念华会想你的！”
　　小家伙小嘴十分甜，挥动着小手告别纲手。
　　不多时，等纲手离开后，念华得意自语道：“嘻嘻，还是妈妈好忽悠，臭老爸其实应该早就知道了才对。唉，算了，谁让我这么倒霉，摊上了这么一个聪明的臭老爸呢！”
　　说话之间，念华小脸一苦，因为他已经看着自来也脸上有些不怀好意的笑容，看样子自己刚刚的自言自语已经被臭老爸知道了。
　　不过，小家伙可是很有演员天赋的，直接来个装作没发生，屁颠屁颠的迈着小短腿，朝着自来也嘻嘻笑道：“爸爸，爸爸，我们该出发了，今天我要带好吃的去给文太老大呢。”
　　看他这样子，自来也哭笑不得，这小子虽然调皮，可是不可否认的是，他很聪明。
　　“那你收拾一下，我们该走了。”
　　“哦，这就来了。”
　　不一会儿，自来也带着念华来到了妙木山。
　　刚一进入，他就感觉到周围的自然能量要比外面的强很多，几乎不需要他意念驱动，这些自然能量就自己钻入自己的身体。
　　牵起念华，感知一遍过后，便朝着一个方向走去，一路上，很多大蛤蟆见到父子二人后，纷纷热情的打招呼。
　　“自来也大人，您带念华来看我们了。”
　　“哇喔，小念华，你怎么又可爱了呢？”
　　“就是就是。”
　　说话间，一根根长长的舌头不断伸过来舔了舔念华的笑脸，弄得他哈哈直笑。
　　“砰。”
　　突然之间，一个巨大宛若小山一样的大蛤蟆跳了过来，看见念华和自来也二人后，顿时大声的笑道：“自来也，小念华，你们来了。”
　　“文太老大。”小念华一下子朝着蛤蟆文太扑过去，小手扒在蛤蟆文太的前腿上，看得出来，念华很喜欢文太。
　　见状，自来也对着蛤蟆文太点点头，说：“那念华就交给你了，我去见见大蛤蟆仙人。”
　　说着话，他直接朝着大蛤蟆仙人的洞府走去。
　　大约十分钟左右，他看见深作仙人和志麻仙人正站在门口等他，走近后，深作仙人笑着开口道：“小自来也，你来了，大蛤蟆仙人等你很久了。”
　　“二位仙人好，让你们久等了。”自来也恭敬的点头说道。
　　要说在火影世界，能够让他如此的，恐怕就只有在妙木山的三位仙人了。不是说他的实力比不上他们，而是一种发自内心的感激和尊敬。
　　在他于微末之时，妙木山就一直不求回报地帮助他，加上后面猿飞所做的一切，他才明白，妙木山这种不求回报的好意，是多么难得。
　　或许在俗世之中，在所难免的会遇到很多的利益选择问题，后来猿飞的所作所为他也没有怪罪。
　　哪怕是这些年来，木叶的很多事猿飞都在帮衬，可是，他自己却过不了内心里的那道坎。
　　他不是忘恩负义之人，对他好的他记得，对他不好的他也记得。
　　想到这里，自来也摇了摇头，跟着二位仙人走进了大殿之中。
　　只见在大殿之中，原本闭着眼睛沉睡的大蛤蟆仙人突然间睁开眼睛，将眼镜戴好，看清楚来人后，这才老态龙钟的慢慢开口说：“小自来也，你来了。”
　　“是的，仙人，上次您叫我在一年后过来，要告诉一些东西，不知道您老人家是否还记得？”自来也恭敬地行礼道。
　　“哦，有这事。”大蛤蟆仙人回想半天，才慢慢回答道，然后又沉默片刻后，继续开口道：“原本我能够看到一些关于未来的部分场景，可是，小自来也，这一年来，我的梦境却是变得十分模糊，很多东西，很多人都看不清楚。”
　　大蛤蟆仙人一边说着，一边像是要陷入沉睡一样，不过，不待自来也提醒，大蛤蟆仙人又开口道：“在梦境之中，我看到在雨之国有一个拥有轮回眼的少年，会在不久之后掀起一些风浪。
　　另外，我曾经在梦境中见过这名少年摧毁过木叶隐村。
　　只不过，这一年来，我又看到木叶隐村没有受到一点伤害，这很奇怪，小自来也，在我的梦境之中，很多东西原本要发生的，似乎已经被改变了。”
　　听到这里，自来也沉默片刻，朗声问道：“仙人，照您这么说，你也不确定，或者说，你的梦境变得很模糊了？”
　　“就是如此。”
　　大蛤蟆仙人十分肯定，他看着自来也，大约观察了十分钟，又昏昏欲睡的说道：“小自来也，如果我没有猜错的话，这一切都与你有关。
　　自从你进入妙木山后，很多事情都发生了改变。
　　那个拥有轮回眼的少年原本与你有着很深的渊源，可是近一年来的梦境之中，我隐约记得，你们之间已经断了联系。”

第三六一章 寻找长门（上）

　　妙木山。
　　在大蛤蟆仙人一口气说了很多后，自来也眉头微皱，熟悉火影原著剧情的他，自然清楚大蛤蟆仙人说的是真的。
　　原著中，在第二次忍者大战期间，他还留在雨之国特意教导了长门三人三年时间，与长门结下了很深的缘分，甚至还根据长门的事迹，写出了一本名叫，后来鸣人还借助这本书，爆了最强嘴遁，忽悠得长门主动牺牲自己，救了原本已经死去的卡卡西等人。
　　就连小南与宇智波带土在雨之国一战，都有着一定的原因。
　　如今，大蛤蟆仙人又提起这件事，自来也当然有些惊讶。
　　上面，大蛤蟆仙人叹了一口气，微笑道：“自来也，虽然很多事情都因为你而改变，可是，我却希望你能够去见一见这个拥有轮回眼的少年。”
　　话音刚落，一阵呼噜声开始不断的在大殿之中传响。
　　见状，深作仙人和志麻仙人无奈的摇了摇头，苦笑道：“走吧，仙人已经陷入沉睡之中了，短时间内不会醒来。”
　　“嗯。”
　　一人两蛤蟆走了出去，来到了大殿之外，便听见深作仙人开口道：“小自来也，虽然大蛤蟆仙人他老人家的话听起来有些难以理解，但是我还是希望你能够去雨之国走一走。
　　毕竟，轮回眼乃是传说中的眼睛，拥有的能力太过诡异了，如果将来你们之间遇上的话，恐怕这会对你的判断有所误解。
　　闻言，自来也点点头，深作仙人和大蛤蟆仙人都这样说了，他也不好推拖什么。
　　而且，他虽然知道轮回眼的能力，但是，还是想见一见火影剧情前半期的级boss。
　　“牙好，反正也浪费不了多少时间，二位仙人，等我回到木叶，将念华交给纲手后，便会亲自去一趟雨之国。”自来也微笑道。
　　事情谈妥之后，他带着念华在妙木山逛了一转，直到天黑后，才带着依旧意犹未尽，念念不舍的念华回到木叶。
　　第二天，在与纲手交代了一些事情后，自来也便来到暗部总部找到水门，将自己的目的地告诉水门后，便听到水门恭敬笑道：“自来也老师，您有什么事就说吧，这些年来除非是您需要我跟着，不然的话，您根本不会告诉我您要做什么。”
　　听到这话，自来也微微一笑，心里暗道：“果然不愧是水门，这份成熟的心智，恐怕整个火影世界，唯有还未出生的宇智波鼬可以比拟了。”
　　这话并不是乱说的，要知道在鼬五岁的时候，就被称作能够站在火影的角度思考问题的人，可见天才妖孽之间，都有着一些共同点。
　　“哈哈，有没有兴趣跟我去见识一下？”
　　“您都开口了，我能够拒绝吗？自来也老师，您等我和玖辛奈打声招呼，很快就回来。”水门无奈的笑了笑，随即快朝着暗部外跑去。
　　半个小时后，自来也看着脸上还带着兴奋，明显是刚刚与玖辛奈的告别生了一些特殊的事情。
　　这才开口说道：“飞雷神之术你掌握多少了？”
　　闻言，水门赶紧从甜蜜中回过神来，恭敬的回答道：“才到第二层。”
　　“嗯，还不错，那就比比看，让老师我检验一下你的飞雷神到什么程度了。”
　　“嗯。”
　　只见水门答应一声，紧接着从忍具包里拿出几把特殊的苦无，快朝着雨之国方向扔出去。
　　眨眼间，当他的飞雷神苦无飞射而出后，再看身边，水门的身影已经消失了，骤然间出现在苦无出现的地方。
　　大体上估测了一下，大约有着二百米的距离。
　　自来也微微一笑，随即身影闪动，片刻之间便落在水门身边，笑道：“还不错，但是还差得远呢。继续。”
　　“哦。”
　　心神摇晃，水门脸上一副果然如此的表情，他很清楚现在的自己与自己老师的水平差距还是太大了，不过，他也不气馁，再次将特殊苦无飞射而出，拉开差距。
　　就这样，一路上，水门全力以赴，每每当自己快要看不见自来也后，瞬息之间，自来也的身影又再次出现在他的身边。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　数不清了。
　　终于，在两个小时后，水门气喘吁吁地站在火之国和雨之国的边境线上，看着仅有十来米远的地方下起了瓢泼大雨，而在他所站的位置处，却是根本不见一丝雨滴。
　　一时间，饶是已经执行了上百次任务的他，也都有些惊讶。
　　“怎么样？是不是觉得大自然太过神奇了？”自来也瞥了一眼，随意的问道。
　　“嗯，确实如此，自来也老师，为什么雨之国与火之国接壤，但是仅仅一线之隔，确实两个截然不同的天地呢？”水门疑惑道。
　　“哈哈，这没什么奇怪的，雨之国被称作哭泣中的国家不是没有道理的。如果按照地理对环境的影响来分析，我想应该与周围的一些山脉有所关联吧。”
　　说到这里，自来也看着一脸懵逼的水门，顿时苦笑道：“算了，我们走吧，这次去到雨之国，除了找人之外，还有着其他事情要办。对了，这个给你。”
　　说话间，他从纳戒之中取出一个卷轴扔给水门。
　　接过一看，水门顿时吃了一惊，但是很快便恢复平常，将卷轴装好，跟上已经慢慢走入雨之国边境线的自来也。
　　大雨倾盆，天气阴沉昏暗，下了很久的雨，始终不见停歇。
　　这时，在大雨之中，两个男子不停的在雨中飞而过，前者从容淡定，穿过雨水却能够保持身上没有滴落一滴雨水，甚至连衣襟都没有打湿，仿佛即将落下的雨水在被某种力量给控制住了一样。
　　而后者却不同，虽然身上已经被雨水打湿了，可是却不显疲态，反而十分有精神的不停地追逐前方的人影。
　　然而，不管他如何加，前面的身影始终离他有一定的距离，闲庭若步般的身形，在后者眼中看上去十分巍峨，难以越。

第三六二章 寻找长门（中）

　　，精彩小说免费！
　　雨之国，森林。
　　宛若热带雨林一样的雨之国，几乎每时每刻都在下雨，有人说这个国家因为遭受苦难而哭泣。
　　大雨倾盆，没有半点停歇，似乎有下不完的雨一样。
　　森林中，自来也带着长门快穿过，二人的度都很快，原本还在这棵大树上的两人，几乎眨眼间就能够移动到下一棵大树的树干之上。
　　“咻咻咻。”
　　如果隔着十米之外，几乎只能够看到一道绿光和一道白光闪过而已。
　　终于，在长门落在下一棵大树的树干上差点滑倒坠落下去时，自来也原本飞赶路的身影瞬息之间便已经来到了水门身边，一把抓住水门的手臂。
　　“没事吧？”
　　随口淡淡的问道，只不过言语之中却是流露出一股关心之色。
　　这时，水门站稳后，微微摇摇头，叹息道：“我没事儿，自来也老师，只是有些脱力了而已，休息几分钟就可以了。”
　　“算了，我带你走吧，一会儿到了雨隐村你再慢慢休息吧。”
　　说话间，水门只感觉一阵破风声响过耳边，再看周围时，眼中露出了惊讶之色，随即又恢复了正常。
　　“好快，果然，自来也老师为了照顾我，才放慢了度，不然的话，恐怕眨眼间我就会失去自来也老师的踪迹。”
　　水门心里暗忖道，抬头望着正在极狂飙的自来也，一抹精光流露，如果自来也回过头的话，估计就能够看见两颗小星星不停的闪动着。
　　大约三分钟后，原本离雨隐村还有数百里的距离，竟然在这一刻便出现在了二人的视线之中。
　　自来也停下，带着水门落在雨隐村的中间一座十分高大的建筑上，指着不远处最高的建筑介绍道：“这里就是雨隐村，而那里就是雨隐村领山椒鱼半藏的办公室。
　　对了，山椒鱼半藏这个名字你应该听说过吧？”
　　闻言，水门苦笑一声道：“自来也老师，我还没有那么无知呢。
　　鼎鼎大名的忍界半神山椒鱼半藏的名字，可是如雷贯耳。
　　我虽然没有来过雨隐村，可是在执行任务是，只要经过雨之国境内，几乎都能够听说过山椒鱼半藏的名字。
　　毫不客气的说，半藏在雨之国的名声，几乎和自来也老师您在火之国的一样。
　　在雨之国这个国家，半藏就犹如擎天玉柱一样的存在。
　　但凡是雨之国的忍者和平民，不知道大名是谁，没人会笑话他，但若是没有听过山椒鱼半藏这个忍界半神的名字，恐怕会被当做无知了。”
　　听着水门的解释，自来也嘴角微微勾起，目光落在雨隐村最高建筑上，沉声道：“说的不错，虽然半藏这个人性格多疑，可是不可否认的是，他的实力确实处于忍界顶端的位置。
　　另外，别看雨之国在之前的战争中没有占到便宜，可是，就算是五大隐村除了木叶之外，任何一个一个村子想要在雨之国单独拿下雨隐村，恐怕不付出惨重的代价，是不可能的。
　　一会儿等你见到他后，一切听我做主就好，不要有任何一个的小动作。
　　虽然雨隐村和木叶是盟友国，但是一旦让半藏感觉到敌意，那就不好办了。”
　　“我知道了，自来也老师，一会儿有您做主就行了。”水门乖巧的点头道。
　　其实，并不是自来也害怕雨之国反水，而是他认为这个国家之前遭受大难，到处都是满目疮痍。
　　这几年的休养生息固然能够恢复一些，可仍然还是处于落后与伤痛之中。
　　只见水门答应后，自来也身上的气息轰然释放开来，瞬息之间又消弭于无形之中。
　　但是，这对于一些优秀的忍者来说已经足够让他们定位出二人的位置。
　　这不，仅仅一分钟不到，就有二十几名忍者快赶过来，将他们包围起来，看样子只要二人有什么不轨的举动，就会一拥而上。
　　“你们是？”
　　为的一名雨忍疑惑的问道，因为他看见了水门身上穿的木叶忍者服饰。
　　当看向自来也时，这名忍者的眼瞳突然间微微一缩，顿时半跪在对面的建筑平台上，恭敬的问候道：“自来也大人光临雨隐村，是我等荣幸，我这就禀告半藏大人。”
　　自来也看了过去，现这人还有些眼熟，虽然想不起他是谁，可是他的脸上有着一道深深地印记，这才明白，原来这名忍者参加过雨之国战役，并且见过他。
　　他摆摆手道：“不必了，他已经来了！”
　　说话间，自来也看向不远处，现带着防毒面具的山椒鱼半藏已经快赶过来，脸上出现一抹紧张之色。
　　不一会儿，半藏落在对面的建筑上，身子微微弯曲表示恭敬，继而开口问道：“不知道自来也大人前来，有失远迎，请，换个地方说话！”
　　“哈哈，半藏大人客气了，请。”
　　见半藏脸上带着紧张和不安，自来也也不想再继续让他的心悬着，这才笑着开口。
　　听到这话，半藏心里长呼一口气，从刚刚的话音中可以听出，对方并没有恶意。
　　于是，便带着雨隐众人，引着自来也和水门快朝着他的会客厅中走去。
　　数分钟后，半藏安排人将水门带下去换衣服，又让人泡热茶送上来，不多时，待二人坐下之后，半藏开口问道：“不知道自来也大人这次前来雨隐村，有何要事要办？”
　　闻言，自来也客气的笑道：“半藏大人不必多礼，你是这里的主人，我们这些客人不好喧宾夺主。
　　是这样的，此次前来，为的是两个目的。
　　第一，火之国与雨之国是同盟国，木叶与雨隐村也是有些很大的联系，你我双方都许久未见，很多问题需要交流一番。
　　第二，也是我这次前来的主要目的，为的是寻找一个人，多年前我曾经见过一个奇怪的孩子，因为机缘巧合之下，没能够继续了解。
　　这次前来，是想找找看，这个孩子如今生活得怎么样，如果他愿意的话，我想收他为弟子。”

第三六三章 寻找长门（下）

　　，精彩小说免费！
　　雨之国，雨隐村附近的村庄。
　　雨淅淅沥沥的下着，虽然没有之前的那般猛烈，可是也不适合在雨中行走。
　　然而，就是这样的天气里，在雨中竟然有数十个平民拿着农具不停的奔跑，一边跑一边大喊着：“停下，你们这些该死的小偷。”
　　“抓住他们。别让他们跑了。”
　　“......”
　　一个个凶神恶煞，面带怒气的不停的大喊着，有些平民不停的挥动着手里的木棍，似乎不抓住前面的人不会罢休。
　　这时，在队伍的最前面，三个小孩紧紧的抱着怀里的面包，脸上带着得意的笑容，一边跑一边回头看着快要追上的人群，还做了一个鬼脸。
　　突然间，为的一个小男孩大笑着喊道：“长门，小南，加了！”
　　“哦。”
　　话音落下，只见三人骤然加快度，仅仅一分钟不到，左拐右拐的就将后面的人给甩开了。
　　“砰。”
　　“该死，又被他们跑了，下次抓住他们，我非得打死他们不可。”
　　“可恶的小鬼，跑的还挺快的。”
　　十几个人看着前面已经没有了三人的踪迹，停下来气愤不已的喝骂起来。
　　不多时，为的平民才感觉心里舒服一些了，带着众人转身返回自己的村子。
　　另一处，三个逃离的孩子悄悄看着离去的人群，相互看着对方，呵呵笑了起来。
　　“长门，小南，做的不错，今天的收获可以让我们三天不用担心食物的问题了。”
　　“嗯。”
　　“嘻嘻，走，回去吃东西。”
　　小南走到二人中间，嘻嘻一笑，催促着二人回去。
　　就这样，三人一边走，一边注意周围的环境，在没有察觉到危险后，这才快朝着远处的山洞走去。
　　不远处，一根大树树枝上。
　　水门指着离去的三人，转头对着自来也问道：“自来也老师，这就是你说的三个孩子？看上去很普通嘛！”
　　闻言，自来也苦笑道：“臭小子，别以为你现在距离影级没有多远了，就能够无视他们。
　　我告诉你，如果他们也有人教导，未来的成就未必比你差，你没看到，那个红头的小鬼吗？”
　　瞬间，水门一下子吃了一惊，他似乎似曾相识的见过这种颜色的头。
　　终于，在自来也刻意的引导下，水门终于惊呼道：“难道那个红头的小鬼也是漩涡一族的人？”
　　“不错，他叫漩涡长门，在七年前我曾经在雨之国见过他。
　　而且，你难道没有现，他除了体内的查克拉不简单之外，他的眼睛也与普通人不同吗？”
　　自来也点头笑道，眼中却是闪过一丝惊讶，一般来说，没有经过查克拉提取修炼的人，体内是不会存在查克拉的。
　　但是，长门体内竟然有着查克拉的存在，而且还已经有着下忍巅峰的查克拉量，可见这些年绝虽然没有一直待在长门身边，可是并没有不管不顾。
　　听完自来也的介绍后，水门恭敬的点头问道：“那自来也老师，您打算怎么办呢？这三个孩子刚刚才经历过一场追逐，恐怕短时间内不会放松紧惕……”
　　话还没说完，自来也摆手道：“你去将任务完成，他们你不用管了，记住小心一些。”
　　“嗨。”
　　球门水门答应一声，身体骤然闪动，瞬间就消失不见。
　　感知一遍水门的踪迹后，自来也身影也是快闪动，片刻之间，只见一道白光闪过，他整个人就已经不见踪影了。
　　山洞中。
　　“弥彦，你最辛苦，多吃点。”小南拿起一块较大的面包，递到弥彦身前，小脸上的关怀，让人不禁遐想。
　　然而，弥彦并没有接过，而是笑着说道：“先给长门吧，他身体弱，也需要更多的营养。”
　　“嗯。”
　　小南乖巧的点头，然后嘻嘻一笑，将面包递给长门笑道：“给，长门，今天你也辛苦了，要不是你将那些人引开，我们也没有机会拿走这么多面包。”
　　“谢谢小南，你们也吃。”长门比较木讷，接过面包笑了笑，便大口的吃着。
　　然而，就在这时，突然间，自来也扛着一头野猪，野猪血不停的就躺在地上，现在山洞口，顿时哈哈大笑道：“哦，原来这里有人啊，三位小朋友，不知道能不能借用一下你们的火，这鬼天气被雨淋湿了还真冷呢！”
　　“唰。”
　　“你是谁？”
　　只见弥彦一下子将手里的面包放下，快拿起身边的武器，目光不善地盯着自来也问道。
　　一旁，长门和小南也是面色难看，心里暗道：“这人是怎么出现在这里的？为什么我们都没有现？”
　　望着三人如此紧张，自来也将野猪扔在地上，赶紧摆摆手笑道：“呐呐呐，别生气，我只是接个火而已，再说了，我刚刚看你们只是吃面包，应该填不饱肚子吧？
　　不如这样，你们把武器放下，我一会儿将野猪烤熟了分你们一些，算是借用火的报酬，如何？”
　　话音落下，弥彦三人看着地上十分肥胖的野猪，不由得吞了吞口水，看得出来，三个小家伙很久都没有吃过肉了，脸上都出现了一些青色，一看就知道是营养不良造成的。
　　终于，经过一番挣扎，弥彦冷冷的开口道：“好，火可以借给你，但是，你最好不要耍其他什么花样，不然我手里的武器可认不得你！”
　　“安啦安啦，一会儿吃完我就走。”
　　自来也哈哈一笑，紧接着从纳戒之中取出一把十分锋利的短刀，蹲下后快清理野猪。
　　随着他的短刀快晃动，野猪肉没多一会儿就被分解了，好在山洞前有一个水塘，里面的清水可以清洗血迹。
　　“噼里啪啦。”
　　火堆被烧得十分旺盛，随着木架上的野猪肉散出诱人的香气，自来也身边三个小家伙不断的咽口水，特别是弥彦，刚刚还一副紧张兮兮的样子，此刻如同一个吃货一样，眼珠子一直盯在木架上，恨不得野猪肉立刻就好了。
　　终于，在十分钟后，架子上的野猪肉终于熟了，自来也用短刀将一条野猪腿分成三个部分，分别递到弥彦三人身前，微笑道：“试试看，好吃不？”

第三六四章 警惕的长门

　　雨之国雨隐村，附近村子不远处的山洞里。
　　自来也将烤好的野猪肉一一分给三人，然后从纳戒之中取出一瓶美酒，一边喝一边笑道：“你们还小，酒就不给你们喝了。吃吧，刚刚烤出来的野猪肉要趁热吃才好吃。”
　　闻言，弥彦先是看了他一眼，然后将目光转向手里香脆可口的野猪肉，紧接着对着长门和小南一起点头，大快朵颐地狂吃起来。
　　三下两下，手里的野猪肉就被他们自己吃得一干二净，又将目光看向还在架子上的肉，眼中露出了十分渴望的神色。
　　“想吃就自己动手，我一个人也吃不了这么多，不吃可就浪费了。”
　　自来也一边喝酒一边随意的说道，在他看来，无论是弥彦，长门还是小南，他们的未来虽然生了很大的改变，被忍界称作最凶恶的晓，让人闻风丧胆。
　　但是就现在而言，这三个人不过就是一个孩子罢了，还是十分可见的那种。
　　原本他准备直接夺取长门的轮回眼的，可是始终过不了内心的那一关。
　　想到这里，他看了长门一眼，然后平静地说道：“你叫长门是吧？在你很小的时候，我们见过。”
　　“不可能，我从来没有见过你。”长门突然间身子往后一缩，手里的野猪肉直接掉落在地上，目光警惕的看着自来也。
　　这时，一旁正吃得津津有味的弥彦和小南也是一呆，瞬间丢下野猪肉站起来，神色不善地盯着自来也问道：“你是谁？为什么会在这里，你究竟有着怎样的目的？
　　我不相信你是恰巧来到这里，你到底是谁？”
　　只见弥彦快拿起自己捡来的苦无对着他，看样子只要对方有任何异动，他就会毫不犹豫地冲上来。
　　见三人如临大敌的样子，自来也忍不住摇头苦笑起来：“我是谁就不用告诉你们了，不过，我来到雨之国的目的就是为了寻找你们。
　　原本我打算杀了你们，可是现在却改变了想法。”
　　说到这儿，他指着长门笑道：“我确实见过你，七年前就在雨之国见过，当时我准备带你回去的，可惜，因为一些变化导致没有成功。”
　　话音落下，他的目光突然间凌厉起来，紧接着身体一动，骤然间出现在三个孩子身后。
　　“好快！”
　　三人暗道一声，脸上尽是骇然之色。
　　“好诡异的隐藏手段，差点就被你们给躲过了！”
　　只听见自来也声音冰冷，眼皮上的斑斓五彩突然显现，随即强大的仙人模式查克拉骤然爆，将长门三人一一笼罩。
　　“你要干什么？”弥彦紧张无比，脸上冷汗直流地惊慌道。
　　然而，自来也并没有回答他，反而是看着三人的身上，冷声道：“是你们自己出来，还是我将你们逼出来？”
　　话音刚落，只见长门三人身上，突然间各出现三个白色的孢子，紧接着快形成白绝惊慌道：“不愧是斑大人欣赏之人，这份洞察力简直让人害怕啊！”
　　“哼。”
　　一声冷哼，自来也身上的气势一下子扑向快要落地的白绝，瞬间，只见九个白绝直接僵直，不能够动弹分毫。
　　“这是什么？”
　　原本以为他们要被杀了，可是没想到在他们身上，竟然有着这样的鬼东西，一时间，长门三人心里骇然失色。
　　随意瞥了一眼地上的白绝，自来也手上突然间出现一抹森白火焰，在一众白绝的惊恐下，直接一挥。
　　“啊啊啊！”
　　痛苦的惨叫声响彻整个山洞，这声音让人毛骨悚然。
　　片刻之间，白色火焰无情地将九个白绝全部吞噬，连渣都不剩。
　　做完这一切，他再次感知一遍，现三人身上的白绝全都被清楚之后，这才慢慢走到火堆前坐下，然后伸出手摆了摆，道：“不用担心，我现在对你们没有恶意。”
　　只可惜，他这话并没有什么说服力，长门三人并不相信，只是身体微微颤抖的看着他。
　　“都坐下吧，平复一下心情，我知道现在你们十分害怕。”
　　听到这话，长门眼睛死死的盯着他，用颤抖的声音开口问道：“你究竟是谁？这些东西又是什么？为什么你一来就生这么多诡异的事情？”
　　“呵呵。”
　　自来也轻声笑了笑，然后再次拿起地上的酒瓶，狠狠地灌了一口，这才长呼一口气说道：“我是谁就不用告诉你们了，这话之前就说过，不过，你们应该清楚，如果要杀你们，你们不会有任何的机会逃走。
　　所以，坐下来，慢慢听我和你们说个故事吧！”
　　“故事？什么故事？”小南用力抓住身边的长门和弥彦的手，鼓起勇气问道。
　　闻言，自来也微微一笑，待三人小心翼翼地坐下后，这才再次说道：“你们知道刚刚的那些鬼东西是什么吗？
　　那是白绝，从很久远的时代便已经存在过，只不过因为一些特殊的原因，导致在忍界之中很少或者说没有人知道他们的来历。”
　　说到这儿，他停顿了一下，又喝了一口酒后，继续说道：“你们都知道这个世界上是忍者的天下。
　　可是，你们知道忍者是怎么来的吗？在很遥远的时代，根本没有忍者的存在。”
　　“怎么可能？忍者不是一直都存在吗？”弥彦激动地喊了一句。
　　但是，很快他便现自己失态了，于是继续将目光落在自来也身上，希望他继续解说。
　　瞥了一眼三人脸上的表情，自来也微微一笑，摇头道：“呵呵，谁说这个世界一直都存在忍者的？
　　在很多年前，这个世界的人根本都不知道查克拉的存在，又怎么会存在忍者呢？”
　　说完，三人都不相信，毕竟这太过天方夜谭了。
　　可是，看到自来也脸上的神色，他们心里都生出一种这种说法也许是正确的。
　　果不其然，只听见坐在地上喝酒的自来也叹了一口气，道：“哎，算了，就给你们说说一些鲜为人知的秘密吧。
　　在遥远的时代，这个世界根本没有忍者，只是某一天，天上突然间掉下一颗巨大的树，并且，还有一个女人也跟着来到这里……”

第三六五章 三人的震惊，交易

　　雨之国，山洞之中。
　　在自来也将大筒木辉夜姬从天而降，讲到六道仙人两兄弟联手封印辉夜姬，再到创立忍宗，人们经过结印和提取身体中的查克拉学会使用忍术……
　　再到后来的黑绝计划复活大筒木辉夜姬……
　　自来也几乎将整个史前记载给介绍完了。
　　终于，三人在听完之后，小南小心翼翼地问道：“那刚刚这些白色的东西，就是那个时候被无限月读创造出来的？”
　　“不错，正是如此，只不过这么多年过去了，恐怕这些能够附着在你们身上的白绝孢子却已经有着一定的改变。”自来也点头。
　　听完这让人匪夷所思的故事，长门震惊无比，他指着自己的眼睛问自来也：“难道我这双眼睛，就是那个六道仙人所拥有的轮回眼不成？”
　　“可以这么说，不过，你这双眼睛是七年前带走你的那个人送给你的，并不是你自己拥有的。
　　呵呵，说了这么多，我也不准备再继续解释什么，这个世界有这个世界的规则，同样也会有它的展规律。
　　万事万物，有因必有果，天道好轮回，不会因此就改变什么。
　　至于你们信与不信，都无所谓，我现在只想知道，你们是如何看待这个世界，如何看待雨之国，火之国等国家只见的战争与争斗的？”
　　说完，自来也将瓶中最后一口酒喝完，直接将瓶子扔了出去，转过头看着有些触动的三人，不再继续说话。
　　过了几分钟后，弥彦慢慢站了起来，眼睛一直死死地盯着自来也，不过，这一次他不再害怕，反而是闪烁着一抹精光，一下子跪在地上，磕了一个响头道：“虽然您不告诉我们您的名字，不过从刚刚您的手段来看，一定是一个了不起的忍者。
　　我，我，我想请您教授我们忍术。”
　　“弥彦，你……”
　　“弥彦！”
　　小南和长门惊讶无比，他们二人看着恭敬地跪在地上的弥彦，心里同样有些感动。
　　生活在一起好几年了，他们能够感受到弥彦眼中的坚定，同样也能够清楚地感受到弥彦对他们的好。
　　瞬间，二人相互看了一眼，顿时一下子跪在地上，同时恳求道：“请您教授我们忍术。”
　　见状，自来也并没有立刻答应或是拒绝，而是在心里暗忖道：“难道这真的是宿命吗？原著中二战结束后，自来也就教授了这三人，可是，现在因为自己的存在，将二战提前结束了。
　　如今，又因为大蛤蟆仙人的预言，自己又来到这里，本来想着取走长门的轮回眼后就离开的。
　　可是现在却因为下不了手，转而又被这三人请求教授他们。
　　冥冥之中，真的有天意吗？
　　如果真的教授了他们，未来还会如同原著一样展吗？”
　　想到这儿，绕是他再如何厉害，也不得不感慨历史的洪流让人有些难以抵抗。
　　“呼。”
　　长长呼了一口气，自来也站起来，沉声道：“教你们可以，但是，我需要一样东西！”
　　“什么东西？”
　　弥彦和小南二人同事问道。
　　然而，还未等自来也开口，一旁跪着的长门却开口答应：“我答应您，这双眼睛可以给您！”
　　“长门？不可以。”弥彦和小南惊讶地大喊起来。
　　这时，自来也点点头，心里感慨道：“果然，如果没有轮回眼的拖累，长门这个家伙的前途还真是不可限量啊。
　　没想到我都没有点明是什么，他居然能够猜出来，并且如此决绝的答应了。
　　这份魄力，不愧是原著中能够镇压那么多刺头的长门。”
　　但是，他随即一想，又释怀了，应该说他刚刚讲解的故事中，就蕴含了答案。
　　毕竟，三个孩子根本没有什么贵重的东西，也就只有长门的眼睛而已。
　　“长门，不可以，我们不学了！”小南和弥彦赶紧站起来，将跪在地上的长门拉起来。
　　只是，长门却是一反常态的坚定道：“不，我们要学，在这个世界上，没有实力只会任人宰割。
　　几年前的战争是这样，我们这些年的生活也是这样。
　　如果能够用这双不祥的眼睛换来我们三人光明的未来，弥彦，小南，我长门会毫不犹豫的交换。”
　　“长门……”弥彦还要继续劝说。
　　却看见长门直接摆手打断道：“可以，我答应您了，只要您肯教我们忍术，这双眼睛可以给您。”
　　望着无比坚决的长门，自来也暗暗点头，在这种年纪能够如此做出选择，想来在他的心里，弥彦和小南的地位非常高。
　　随意瞥了一眼已经泪流满面的弥彦和小南，自来也解释道：“你们不必担心，长门这双轮回眼本就不属于他，如果继续让这双眼睛继续存在下去，他的身体根本不足以支持他安然无恙地活下去。
　　虽然如此说，会让你们觉得我是得了便宜还卖乖，不过，事实如此，轮回眼乃是这个世界上最顶尖的眼睛，这几年蕴含的能量，不是长门如此弱小的身体能够承受的。
　　不仅如此，这双眼睛不仅不会给他带来好处，反而会一直让他的身体被拖垮。
　　哪怕，是忍界有着最强体质的漩涡一族，也承受不了。”
　　说到这儿，弥彦和小南二人眼里露出疑惑焦急之色，带着怀疑的目光问道：“取走这双眼睛，长门以后就看不见东西了，所以，就算是长门答应你，我们也不会再跟你学习忍术。
　　而且，如果你敢取走长门的眼睛，以后我们若是能够有机会，一定会毫不犹豫地杀了你。”
　　“呵呵，如果办得到的话，我随时欢迎，这双眼睛我不会白白取走，他有他的作用，同样，作为补偿，我会用另外的一双眼睛给他换上。”自来也毫不在意的笑了笑。
　　闻言，长门点点头，十分平静地问：“现在，这双眼睛属于您了，只要您能够教授我们忍术，让我们现在的生活有所好转，我会在心里感激你的。
　　我们还不知道怎么称呼您，我想，以您刚刚出手时的实力，在忍界之中，应该有着很大的名声吧！”
　　“木叶，自来也。”

第三六六章 都是演员

　　“木叶，自来也。”
　　雨之国山洞之中，随着这五个简简单单的字说出之后，顿时，长门三人顿时大吃一惊。
　　一个个嘴巴张得大大的，好似能够吞下一个鸡蛋。
　　眼中的神色更是由之前的不满与愤恨，一下子变得十分崇拜和惊喜。
　　“自，自来也？您是自来也大人？木叶的自来也大人？”
　　语无伦次的弥彦，激动得连话都说不清楚，可是他眼中的热切光芒，竟然令自来也变得有些诧异。
　　“不错，我正式木叶的自来也。
　　呵呵，是不是与你们想象中的不一样啊？
　　没想到吧？我这样名声在外的人，居然会和你们在这里讲条件，而且还是夺人眼睛这样的卑劣之事？
　　有没有感觉很失望，本以为自来也是个大英雄的？现在却成为了一个恶人，欺负尔等的恶人？”
　　自来也自嘲的笑了笑，目光慢慢扫过三人。
　　然而，当三人确定他的身份之后，顿时立刻摇头，特别是小南这个十分安静秀气的小姑娘，更是激动地跑到自来也身前，上下打量道：“是了，您就是自来也大人。
　　一头齐腰的白发，超于一般人的身高，淡定的说话方式。
　　这一切，都与传说中的自来也大人一模一样。
　　太好了，终于见到自来也大人了，太好了，太好了。”
　　说着说着，小南眼泪直接泪奔无辜的眼神之中充满了感动。
　　看到这一幕，自来也有些懵逼，他已经做好了打算，给这三个孩子留下一个恶人的印象，没想到居然在自己表明身份之后，却发生了如此情况。
　　“这是怎么回事儿？如果我没有记错的话，你们三人之中，我只见过长门一人而已，为何却是如此状态？”他不解的问道。
　　这是，弥彦走过来，恭敬的对他行了一礼，然后慢慢解释道：“自来也大人，都是因为您，我和小南才活到了今天。
　　当初雨之国战争爆发的时候，砂岩两大隐村一同进犯，将我们的亲人，父母全都杀死。
　　就在他们决定杀掉我们的时候，要不是木叶的忍者赶到的话，我们也难以幸免。
　　自来也大人，谢谢，谢谢您。”
　　“嗯嗯，谢谢自来也大人。”小南赶紧陪着弥彦一起，躬身再次行礼道。
　　一旁，长门也是惊喜的说道：“原来自来也大人与我见过，只是七年前我还很小，可能不记得自来也大人的样子了，不过，既然您是小南还有弥彦的救命恩人，那么也就是我的恩人，长门这双眼睛送给您了。
　　如果您愿意教授我们一些防身的忍术自然很好，如果不愿意，这双眼睛就算是报答了自来也大人对小南和弥彦的救命之恩。”
　　听到这里，自来也微笑道：“呵呵，既然你们与我有如此联系，那更好了。
　　不过，条件和之前的一样，我可以教你们忍术，让你们今后不再受苦。
　　但是，说报答的话，就不必了，毕竟，我的动机不纯，为的就是取走你的眼睛。
　　我这个人没什么优点，也不自认为自己是个好人，但是言而有信，这是我的坚守，正如你们彼此之间将对方当作最重要的人一样去保护。”
　　说到这里，自来也将视线看向外面，发现此刻天已经放晴，只不过还是有着很多厚厚的云层，看样子一时半会儿下不了雨了。
　　“好了，你们现在这里好好休息，我出去给你找一双眼睛，等我回来之后，便开始教你们忍术，如何？”
　　“好的，自来也大人，就按照您说的办。”长门率先答应道。
　　说话间，自来也身影骤然晃动，瞬间便消失不见。
　　等到他的身影消失后，长门三人松了一口气，刚刚的感激一下子消失不见了，取而代之的乃是狠厉之色。
　　只见弥彦拉着小南和长门快速说道：“我们快走，刚刚我们的话不一定能够骗过对方，他是木叶的自来也，超越影级的存在，就算是山椒鱼半藏首领都不是他的对手。如果等他回来，我们就走不了了。”
　　“嗯，快走。”
　　长门赶紧拉着弥彦，快速一起朝着山洞外跑去。
　　此时此刻，在山洞外数百米之外，自来也站在最高的一棵大树之上，目光凝视着对面正在朝着森林之中跑去的三人，嘴角微微勾起，喃喃自语道：“呵呵，若是这都被你们给骗了，我还怎么混呢？
　　呵呵，三个小鬼很聪明嘛，居然知道示敌以弱，暂时蛰伏的道理。
　　看来这些年的生活确实让你们学到了很多东西啊。
　　只可惜，你们还太嫩了，跑吧，为了活下去，在抓紧时间跑吧，我倒要看看接下来你们会如何做？”
　　远处，三人惊慌失措的狂奔着，脸上的骇然之色仍未消失不见，弥彦时不时的回头看去，在没有发现后面有人后，这才稍微松了一口气。
　　原来，在自来也表明自己的来意以及自己的身份后，然后就暗中使眼色，以为骗过了对方，毕竟从刚刚自来也逼出他们身上的白绝之后，三人就知道眼前的男人不是一般人可以对付的。
　　十几分钟后，他们来到了一处密林深处，大口大口的喘息着，相互看了看对方脸上的表情，便听见长门开口道：“应该找不到我们了，那个自来也实在是太过恐怖了。”
　　“嗯，太吓人了，居然遇见了这样的人物。对了，长门，之前教你忍术的那个人能不能够联系到对方？自来也连那个人派来保护我们的白绝都能够发现，这就说明他确实如同忍界所传闻的那样厉害。”弥彦紧张的说道。
　　一旁，小南轻轻拍了拍胸口，心有余悸地说道：“为什么，为什么他这样的大人物要来欺负我们，难道就因为长门这双眼睛吗？
　　我们这些孤儿已经东躲西藏了，为什么，为什么他们还不放过我们？”
　　话音落下，长门来到二人身边，轻轻牵起他们的手，叹息道：“想来在白绝们被杀死的时候，那个人就已经收到了消息。
　　不过，我们不能够坐以待毙，自来也的实力绝对不是我们可以抗衡的，如果被他发现我们欺骗了他，恐怕接下来找到我们后，绝对会毫不犹豫的杀了我们。”

第三六七章 雷霆之势，碾压

　　雨之国密林深处。
　　在长门的话音落下之后，只见在大地之中突然之间出现一个猪笼草一样的人，果然，正是快赶来的黑绝。
　　“你们没事儿吧？我刚刚一收到白绝死亡的消息，就赶紧过来了，幸好你们都还活着。”
　　绝一副紧张的样子，看起来十分关心这三人。
　　顿时，长门三人同时摇头道：“我们没事，你来的正好。”
　　“嗯，你们遇见了谁？你们身上的白绝在离开你们身体的那一瞬间我就收到消息赶过来了，只可惜他们连一点消息都没有出去。”黑绝有些惊讶的说道。
　　在他看来，就算是遇到了高手，也不至于让九个白绝在瞬息之间就被干掉了。
　　由此可见，这三人遇见的人绝对不是一般忍者。
　　这时，比较镇静的弥彦长长吐出一口气，解释道：“自来也，我们遇到了木叶的自来也。”
　　紧接着，弥彦将所有的情况都给黑绝讲述了一遍。
　　“什么？怎么可能？他怎么会来这里？”黑绝惊呼一声，很快，他突然间想到什么，着急的大声说道：“不好，我们快走，你们应该被骗了！”
　　“什么？我们被骗了？”小南一下子惊讶道。
　　然而，话音刚刚落下，自来也的身影便出现在他们头上的大树之上，一脸冷笑的看着下方的几人，冷声道：“呵呵，果不其然，你们早就和黑绝勾搭上了！
　　看来，你们这个诱饵还是挺有作用的嘛？
　　哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，黑绝，我们又见面了。”
　　“自，来，也。”
　　黑绝一字一句的吐出声来，看得出他此刻心里已经是五味杂陈了。
　　“呵呵，看你这般咬牙切齿的样子，想来你对我应该算是恨不得将我碎尸万段了。
　　哈哈哈，黑绝，我还以为你不会来了，没想到这三个人在你们的计划之中有着很重要的位置啊。
　　不过，既然来了，那就别走了，上次让你跑了，我心里就一直隐隐不舒服，终于，今天终于可以将你干掉了！”
　　在自来也说完之后，他的身上一股淡淡的杀气若隐若现的冒了出来，就在他刚刚说话间，就已经探查过宇智波斑没有来这里，也就是说，这就是干掉黑绝的最好机会。
　　听着这话，下方的黑绝脸色可以阴沉得出水一般，当然了，他的阴阳脸根本看不出来。
　　黑绝抬起头，看着树上的自来也，冷声道：“自来也，你真的要于我作对吗？你既然知道我的计划，这就说明你应该清楚妈妈的实力，只要妈妈能够出来，这个世界就不会再有战争了。
　　这不正是你们木叶所向往的吗？”
　　“呵呵，和平？你在说笑吗？黑绝，我既然知道你的计划，你就应该清楚，我了解无限月读下的人会变成什么才对。
　　另外，不说大筒木辉夜能不能从月亮上解封出来，就说现在，你，处于下风，而且，你没有逃跑的机会了。
　　干掉了你，再解决宇智波斑那个已经快要入棺材的老家伙，这个世界就算是安全了。
　　所以，受死吧，作为一切的罪恶的根源的你，应该受到该有的惩罚！”
　　自来也说到最后，身上的杀气已经抑制不住了，只见他的身上，血红色的杀气凝成实质，环绕在周围，强大的气势也是奔涌而出。
　　“快走！”
　　见自来也已经准备动手了，黑绝一把抓住长门，直接朝着大地之中隐没而去。
　　只可惜，在火力全开下的自来也面前，实力仅仅达到影级又不擅长战斗的黑绝，根本没有丝毫逃跑的机会。
　　“想跑？你问过我了？”
　　“砰。”
　　自来也身影骤然一闪，瞬间出现在大地之上，紧接着左脚蕴含着强大无比的力道，狠狠地朝着大地上踏去。
　　“轰。”
　　瞬间，语无伦次的力道直接将大地上的泥土震飞，再看过去，黑绝的和长门的身体一下子就显露出来。
　　“仙法大玉螺旋丸。”
　　心里暗道一声，一个巨大无比的螺旋丸快出现在自来也的手上，没有丝毫的停顿，刚一形成，再次快朝着黑绝打过去。
　　“躲开。”
　　黑绝一把甩开长门，自己也是快躲避。
　　只可惜，他本来就难以躲过，加上又救长门浪费了一些时间，身体一下子就被擦中。
　　“啊。”
　　一声凄厉的惨叫声应声响起，黑绝的一只手臂直接被大玉螺旋丸搅碎。
　　“砰。”
　　片刻之后，黑绝悲惨地倒在地上，目光怨毒的盯着自来也，恨不得食其肉寝其皮。
　　然而，面对黑绝的狠厉，自来也根本看都不看他一眼，只是再次从手上运转响雷果实的能力和仙术查克拉混合在一起，冷声道：“虽然我很佩服你能够隐忍如此之久，为了你的妈妈，你确实付出了很多。
　　不但如此，还能够蛊惑因陀罗和宇智波斑这样的人物。
　　真的，如果你我之间不存在敌对关系的话，我很乐意和你这样的人物打交道。
　　但是，道不同，不相为谋，今日将你就在这里，等我找到宇智波斑后，这个世界就能够实现真正的和平了。”
　　说着，他的身影再次闪动，快出现在气息紊乱的黑绝身前，左手轻轻一握，顿时，一把雷霆与仙术查克拉混合在一起形成的长剑出现。
　　“唰。”
　　没有多余的话，直接刺向黑绝。
　　说时迟那时快。
　　在自来也快要得手的时候，突然间，之前被黑绝扔飞的长门竟然双手摊开，挡在黑绝身前，大喊道：“住手。”
　　“唰。”
　　长剑停下，正好停在长门面前，只要再前进五厘米，就能够轻易的取了长门的性命。
　　“你不怕死吗？”自来也沉声喝问道。
　　对面，长门眼睛睁得大大的，本以为自己的生命就这么结束了，没想到对方竟然没有直接下手。
　　他忍不住吞了吞喉咙里的口水，身体微微颤抖着，不过，眼神之中表现出现的坚定，却是让自来也吃了一惊。
　　“我很害怕，死亡让我很恐惧。”

第三六八章 杀，黑绝之死

　　雨之国，密林深处。
　　“我很害怕，死亡让我很恐惧。”
　　长门脸色苍白，额头上冷汗直流，甚至能够清楚地看见他那不停颤抖的身体，连说话的声音都带着颤音。
　　“既然害怕，既然恐惧，那就让开，你不过是一个被人利用而不自知的可怜人罢了，走开，我保证不会杀你！”
　　自来也目光冷冽，冰冷的声音无情地说道，眼眸之中的寒芒暴射而出，看得出来，他在压抑内心的杀意。
　　“不。”
　　长门一口否决，身体不停颤抖道：“我不能让你杀了他，没有他的帮助，我们三人早就死了。
　　现在，你自来也的名声响彻整个忍者世界，就算是一般的平民也知道你的名字，而我们绝对不是你的对手。
　　可是，自来也，就算是死，我也不会让开的。”
　　虽然害怕，虽然恐惧，但是长门眼睛里的坚定却是让人动容，他那瘦弱的身体如同护崽子的母鸡一样，张开双手欲将身后的黑绝挡住。
　　“唰。”
　　“砰。”
　　没有丝毫预料，自来也快速一脚直接踢了过去，瞬间，只见长门的身体犹如断线的风筝一样在半空中滑翔，最后狠狠地砸在弥彦二人身边的一颗大树上，这才停下。
　　“噗。”
　　没有意外，他这一脚就连一般的忍者都受不住，更何况是此刻十分弱小的长门呢？
　　这不，一口鲜血喷出之后，长门的脸色变得更加苍白无比，萎靡的气息，看上去已经奄奄一息。
　　这时，自来也并没有机会飞出去的长门，而是将手上的雷霆长剑直接刺向黑绝。
　　“噗。”
　　顿时，长剑没有丝毫阻挡，直接刺中黑绝的肩膀，若不是在关键的时候被他躲开，说不定这一下就能够要了黑绝的命。
　　然而，令人奇怪的是，被刺中的黑绝并没有流血，就算是之前被大玉螺旋丸搅碎的手臂伤口处，同样没有半点血液。
　　“呵呵呵，自来也，你杀不了我的，就算你是横扫忍界的木叶智将，你也奈何我不得，哈哈哈！”
　　黑绝闷哼一声，疯狂的大笑道。
　　“阴阳遁术吗？”
　　自来也眼睛微眯起来，虽然对方的气息有些萎靡不振，可是不得不说，他并没有感受到黑绝生命力的流逝。
　　看到这里，他心里暗忖道：“看来，黑绝继承了大筒木辉夜的一些能力啊，如此奇怪的身体构造，真的没有破绽不？”
　　只见他的嘴角微微勾起，突然间变得十分不屑，看着黑绝那张狂的样子，蔑视道：“阴阳遁术而已，有什么了不起的？
　　如果是大筒木辉夜姬站在这里，我还畏惧三分，至于你，不过是垃圾一样的存在罢了。
　　获得了大筒木辉夜姬的部分能力，就以为自己杀不死？
　　呵呵，真是愚蠢。”
　　“少说大话了，你若真有本事，就杀了我，哈哈哈，自来也，别人怕你，我可不怕！”黑绝再次嚣张地大喊道。
　　闻言，自来也手上突然间一抹森白色火焰出现，冰冷无比之中带着炙热的能量，十分美丽而危险。
　　“井底之蛙，焉知天地之大？河中小鱼，岂晓江海之广阔？”
　　“唰。”
　　黑绝的身体扭动起来，准备挣扎开，他死死地盯着自来也手中的森白色火焰，惊骇欲裂的大喊道：“这是什么？
　　不可能，就算是宇智波一族的写轮眼瞳术也不可能有这样的火焰，你绝对不是自来也，你到底是谁？”
　　“呵呵，我不是自来也，我又是谁？受死吧，去地狱忏悔吧，那些因你而死去的人，正在黄泉之下看着你呢。”
　　话音落下，一抹森白色火焰直接落在黑绝身上。
　　“啊，不可能，这到底是什么火焰，怎么可能伤害到我？啊！”
　　惨叫声，挣扎声不断的从黑绝口中发出。
　　然而，不管他怎么惨叫，控制着骨灵冷火的自来也根本不予理会，而是冷冷的转过头，瞥了一眼因为害怕而快速后退的弥彦和小南。
　　“别过来，别过来。”
　　小南忍不住惊呼起来，苍白的脸色体现出她此刻极度害怕。
　　甚至因为害怕，她身边的弥彦在自来也看过来的瞬间，连脚步都动不了。
　　看到二人如此害怕，自来也不再理会他们，继续转过头控制着骨灵冷火一下子将黑绝吞噬。
　　“啊啊啊啊。”
　　异火在覆盖黑绝的瞬间，惨叫声戛然而止，再看去只留下一堆灰烬。
　　随着一阵微风吹来，灰烬随风而逝，消散在空气之中。
　　“终于除去了这个活该根源，也算是为这个世界做最后的贡献吧。”
　　通过仙人模式和见闻色霸气的感知，再也没有发现黑绝的生命气息后，他忍不住心里感慨起来。
　　收回骨灵冷火，身上的气势也随之而消散不见，一时间，自来也整个人如同普通人一样，没有半点强者气势可言。
　　“啊啊啊！”
　　就在这时，自来也身子一僵，他突然间感觉到自己的身体被一股强大的冲击力给击中了。
　　“砰。”
　　身体翻飞，狠狠地撞在大树上，接连撞断好几棵大树之后，这才看看停下。
　　“噗。”
　　刚一停下，他只感觉自己的五脏六腑如同移位一般，紧接着喉咙里有些咸咸的，一口鲜血喷出。
　　“外，道，魔，像？”
　　他死死地盯住不远处的长门身后，一字一句的狠狠的念道。
　　对面，长门瘦弱的身体之中，爆发出令人震惊的能量，而且，在他的背后，一尊高大无比，气息凶恶的巨人，头上一只眼睛正盯着他。
　　而长门的背后，则是被一些黑色的铁棒刺中，鲜血淋漓，狰狞恐怖的样子，直接将身边的小南和弥彦给震飞出去。
　　刚一落地，小南和弥彦同时昏死过去。
　　这时，自来也用手擦了擦嘴角的血液，意念一动，一个玉瓶从纳戒之中飞出来，快速落在他的手里。
　　打开玉瓶，将瓶中的墨绿色丹药吞下后，没多久，他苍白的脸色慢慢变得红润起来。
　　“呵呵，外道魔像，果然非同凡响，关羽大意失荆州，没想到我自来也差点大意失生命啊，呵呵，呵呵，好，好，好得很！”

第三六九章 对战外道魔像

　　“呵呵，外道魔像，果然非同凡响，关羽大意失荆州，没想到我自来也差点大意失生命啊，呵呵，呵呵，好，好，好得很！”
　　雨之国密林深处。
　　随着黑绝的死去，自来也原本以为再也没有威胁了，这才撤下所有的防御，没想到到了最后这种时候，他居然被击伤了。
　　“我要你死！”
　　长门已经如同野兽一样，眼中没有看到丝毫的理智，而且，狰狞可怖的面容，暴露的青筋，都显示着此刻的长门已经动用了不属于他的力量。
　　闻言，自来也一边不催动查克拉修复体内的伤势，一边目光冷冽的盯着长门背后的外道魔像。
　　他记得，忍界半神山椒鱼半藏在与团藏合谋干掉弥彦的时候，就被长门突然间爆的瞳力给弄死了。
　　没有一点点防备，位于忍者之巅的半藏就那样被干掉了，顿时惊呆了不少人。
　　他估测过，相比于能够干掉半藏的瞳力，刚刚长门爆的瞳力还相差甚远，否则的话，就算他不死也已经失去了战斗力。
　　如今，他只是通过一枚丹药，几乎就恢复了体内的伤势，虽然说自己的体质比起半藏来说要强得多，可是不管怎么说，能够一招弄死半藏，足以见长门那时候爆的瞳力很强。
　　而长门相比于原著中经过自来也调教后，身体素质各方面都要比现在强很多。
　　此消彼长，自然只能够击伤他了。
　　“呼。”
　　长呼一口气，将体内的浊气吐出之后，他的身体已经在这么短的时间内恢复了，于是平静地看着对面已经被折磨得不成人样的长门说：“外道魔像果然很强，不愧是能够承载十尾的器皿，只可惜，比起宇智波斑的操控，你还差得远呢！”
　　花心落在，只见对面的长门慢慢悬浮到外道魔像的头顶处，目光炯炯的盯着他大声吼道：“杀，杀杀，你该死，自来也，你该死！”
　　“轰。”
　　顿时，操控着外道魔像挥动着拳头，快打过来。
　　“唰。”
　　只见他的身影骤然闪动，瞬间躲开长门的攻击，刚刚离开原地没多久，之前所站的地方就被外道魔像的拳头给摧毁了。
　　“轰隆隆。”
　　大地破裂，泥土翻飞，树木残渣四处飞溅，所有被击中的地方，直接被破坏的面目全非，没有一丝完整之处。
　　这时，他落在不远处的树干之上，望着如同魔神一般的外道魔像，心里微微惊讶道：“这攻击力非常恐怖，如果被击中，恐怕就算是我催动仙人模式和武装色霸气也承受不了几拳。
　　上一次如果不是因为宇智波斑的身体原因，无法召唤外道魔像，恐怕我根本就没有半点机会。
　　虽然九大尾兽分开来不能够对我造成威胁，可是这个十尾却是让人心悸。
　　这么大的身体竟然有着这样的度，看来是我小觑这个世界的最高战力了啊。”
　　想到这里，他突然间感觉一阵劲风袭来，带着破风声的攻击，不用说肯定是长门动的攻击。
　　只可惜，如果是其他人，或许会因为躲不开而准备硬抗，那样一来，就算不死也会被击伤。
　　但是，他不仅能够定点位移，加上飞雷神之术那诡异莫测的度，仅仅片刻之间，他的身体便离开原地，出现在外道魔像的身后。
　　“轰。
　　”
　　同样的威力，外道魔像一拳击碎他之前所站的大树。
　　那情况，几乎可以用摧枯拉朽这个成语来形容了。
　　然而，就在他出现在外道魔像身后的瞬间，只听见他轻喝道：“仙人模式・武装铁拳。”
　　“轰。”
　　一拳狠狠地打了过去，加上他那恐怖的度，眨眼间已经快要击中外道魔像头上的长门。
　　就在这时，原本以为得手了，却现一个巨大的拳头直接冲击过来。
　　“好快。”
　　自来也暗道一声，同样怡然不惧的对了上去。
　　“轰。”
　　一大一小的拳头轰然对上，只听见“咔嚓咔嚓”的声音不断响起。
　　连大气和空间似乎都被震碎了。
　　一时间，狂风大作，衣角纷飞。
　　“唰。”
　　巨大的力道传来，自来也只感觉自己的拳头上传来的令人难以承受的力道。
　　身体倒飞，在这股攻击余波下不停的往后方而去。
　　“唰。”
　　落地的瞬间，他的双脚在地上滑动，留下了一条长约十几米的划痕。
　　“砰。”
　　一脚用力一踏，这才停下。
　　“好大的力道，居然不比宇智波斑的须佐能乎差，哈哈哈，这样的战斗，真是让人热血沸腾啊！”
　　由衷地赞叹一声，自来也甩动自己的拳头，脸上的笑容十分灿烂，一股战意在眼中升腾。
　　“杀，杀，杀。”
　　然而，只听见三声冰冷且疯狂的吼声响起，他看了过去，正是已经陷入疯狂之中的长门，一双轮回眼死死地盯着他，似乎不将他杀死决不罢休一样。
　　突然间，巨大的外道魔像快奔跑起来，数十米的距离在三两步踏出后显得极为短。
　　见状，自来也嘴角一勾，站在原地冷冷一笑：“不给你点颜色瞧瞧，还真当老子怕了你不成？”
　　只见这时，他快抬起左手，随即一道雷弧闪动起来，紧接着一股令人心悸的能量波动散而出。
　　“五亿伏特・雷霆一击。”
　　“咻。”
　　一道白光轰然射出，直接朝着外道魔像上的长门而去。
　　那度简直令人惊讶震撼，迅雷不及掩耳都难以形容。
　　雷光闪动，如同流星坠落一般，不仅带着毁灭的气息和能量，而且一路所过之处，居然将空气都给摩擦出火光了，特别是雷光带动出来的破风声，更是激烈异常。
　　如果有人靠近的话，估计会被震得耳聋。
　　“轰轰轰。”
　　雷光击中对方，顿时白光闪耀，出刺眼的光芒。
　　“成功了吗？”
　　自来也通过见闻色霸气感知，但是因为无法确定长门此刻的状态。所以为能够明确知晓。
　　“唰。”
　　攻击持续，外道魔像不停地向后滑动，但是很快，变听见烟尘之中，长门狰狞疯狂的声音传出：“杀，杀了你，杀了你！”

第三七零章 解决

　　雨之国密林深处。
　　随着长门召唤了外道魔像这个级战力，自来也同样拿出了自己的看家本事。
　　森林中，巨大的外道魔像如同魔神一般，威风凛凛的挥动着有力的拳头，每一击打出时都带着破风声，拳头与空气摩擦，如果不是因为空气中的氧气只有百分之21左右，估计都能够直接打出火焰来。
　　头顶只有一只眼睛的外道魔像，狰狞可怖的样子让人不禁心悸骇然。
　　而另一面，自来也的情况就好很多了，除了一开始不小心被长门偷袭，身体受了一些伤，后面的战斗基本上是由他主导完成。
　　外道魔像虽然强悍，不管是力道还是度都让人忌惮，可以说就是一个影级强者估计也被轰死了，但是在自来也的面前，却没有多么大的作用可言。
　　忍界顶级的度忍术飞雷神，加上从海贼王世界得到的见闻色霸气配合，能够定点穿梭空间他，只要念头一动，瞬间就能够躲开对方的攻击。
　　仙人模式和武装色霸气，以及已经解锁的响雷果实，更是让不知道武装色霸气为何物的长门陷入苦战中。
　　外道魔像与自来也一大一小的拳头每一次对轰时，都能够爆出可以碾碎周围物体的余波。
　　“杀杀杀，一定要杀了你。”已经失去理智的长门不断的重复着，每一次在自来也躲开或者击退外道魔像时，他的表情都忍不住愤怒。
　　“唰。”
　　借助外道魔像拳头传来的力道，自来也直接一个倒飞，快落在一百米之外。
　　“哼。”
　　冷哼一声，他稳住身体，目光冷冽的盯着对面的外道魔像，又看了看脸上青筋暴起的长门，心里暗忖道：“看来短时间内无法将之拿下了，这个外道魔像虽然只是十尾的空壳，但是所蕴含的能量却是比玖辛奈体内的九尾都要强悍不少。
　　如今，只有两个办法，一是直接使用强大的攻击，将外道魔像之中的长门击杀或者打晕，这样一来，没有长门的查克拉驱动，这个大家伙就如同无法行动的傀儡一样。
　　二是拖下去，只要等到长门的身体受不住，就可以不战而胜。
　　不过这样一来，恐怕会夜长梦多，若是宇智波斑赶到这里，虽然能够对抗，可终究没有把握。”
　　想到这儿，他不禁皱了皱眉头，因为他突然间感觉到，对面的外道魔像减弱了。
　　这种减弱虽然很是微小，就算是影级强者也难以现，但是随时随地都开启仙人模式和见闻色霸气的他，自然而然地察觉了对方的变化。
　　“减弱了，这是错觉吗？”他有些疑惑，尽管自己已经察觉了，可是那只是一闪而过的感觉，如同流星划过天际一样，短暂无比。
　　“咳咳。”
　　就在这时，外道魔像之中，长门咳嗽了一声，紧接着嘴角的鲜血不断流出来，原本就苍白无比的脸色再度惨白更多。
　　“杀，杀。”
　　又是两声呢喃细语，长门再次催动着巨大的外道魔像冲了过来。
　　“踏踏踏。”
　　度很快，短短百米的位置，仅仅两秒不到的时间，就来到了自来也身前。
　　“砰。”
　　巨大的拳头用力轰出，带着破风声不断地响起，眨眼间就快要打中自来也。
　　这时，只见自来也怡然不惧的一拳狠狠的对了上去。
　　“轰。”
　　再一次的碰撞，爆出剧烈的声响。
　　“踏。”
　　外道魔像倒退了一步，紧接着又将另一只拳头打出。
　　“变慢了。”
　　自来也心里一喜，想道：“果不其然，刚刚不是错觉，是的，这个大家伙实力减弱了。”
　　“啊。”
　　一声长啸，自来也便看见外道魔像巨大的拳头再次快袭来。
　　而这一次，他并没有硬碰硬，仅仅将头快一偏，瞬间躲开。
　　就这样，一拳一拳又一拳，每一次攻击都被他堪堪躲开，恰到好处，减一分会被击中，增加一分下次也会被击中，如同跳舞一样，全部躲开长门的攻击。
　　“唰。”
　　只见他左脚用力，一下子跳向后面，嘴角微微勾起，看着外道魔像之中已经虚弱不堪的长门，冷笑道：“这个大家伙虽然是个很厉害的通灵兽，只可惜没有多少实力，完全依靠轮回眼瞳术的你，根本不能够挥他的威力。
　　游戏到此结束了，接下来该我表演了。”
　　拳头用力一握，身上的查克拉瞬间轰然爆开来，气吞天下，巍峨雄壮的气势在四周激荡开来。
　　突然间，只见他伸出左手，由拳头变化成掌，冷喝道：“该结束了。”
　　话音刚落，只见他的身影骤然闪动，瞬间出现在巨大的外道魔像身前，地喝道：“神罗天征。”
　　“轰。”
　　没有一点点防备，又是如此近距离，顿时，强有力的斥力一下子击中外道魔像。
　　“嘭。”
　　这招之下，仿佛小山一般的外道魔像顿时倒飞出去，如同断线的风筝一样，一下子落在数百米之外。
　　“砰。”
　　在落地的瞬间，外道魔像的手臂轰然爆碎开来，深深地砸进大地之中。
　　“不错的威力，看来系统给的东西还是很不错的。”
　　身体快来到外道魔像身前，他看了过去，现原本强悍无比的外道魔像正在快减弱，而且似乎很快就会消失。
　　果不其然，还没有十秒钟，只听见砰的一声，一阵白烟升腾而出。
　　“啪。”
　　“嗯哼。”
　　一声轻微的闷哼声响起，紧接着一阵微风吹来，白烟消散后，他定睛看去，顿时微微一笑，道：“呵呵，这就到极限了，看来这双眼睛虽然厉害，可不是自己的终究难以挥全部力量。
　　或许，这就是宇智波斑将轮回眼送给你，却没有留下更多手段的原因吧。”
　　的确，以斑的实力，这双轮回眼就算交给长门，只要他能够复活，就有绝对的把握将轮回眼随时拿回来。
　　“杀。”
　　土坑之中，长门虚弱无比，可是仍然不断的轻声呢喃喊着杀这个字，可见其内心之中，对自来也的杀意有多么明显。
　　瞥了一眼虚弱不堪的长门，自来也身影一动，瞬间，只见一道白光闪过，再看自来也，他的手上已经多出来一对血淋淋的眼睛，赫然正是长门的轮回眼。
　　“没有了这双眼睛，接下来我到要看看，这个世界还能够掀起什么风浪？”

第三七一章 处置

　　雨之国密林深处。
　　“没有了这双眼睛，接下来我到要看看，这个世界还能够掀起什么风浪？”
　　随着二人的战斗结束，自来也也将轮回眼收好，放入自己的纳戒之中。
　　失去了轮回眼的长门虽然很是虚弱，可是经过自来也的估计之后，惊讶的现长门的身体正在一点点的慢慢愈合。
　　“漩涡一族的身体素质，果然非同凡响，如此怪物的恢复能力，不愧是仅仅留下几个孤儿，却每一个在忍界都能够留下赫赫名声的漩涡一族。”
　　由衷地感叹一句后，他不禁想起原著之中长门，鸣人以及香磷这三个人。
　　特别是香磷，身体受到了佐助的攻击都没事，后来在第四次忍者大战时，被绝那样强悍的攻击打中，都能够快恢复，并且打碎了绝操控的木遁木人。
　　至于鸣人更不用说了，配合九尾这个怪物，一些小型的伤口居然能够以肉眼可见的度恢复。
　　在中忍考试之中，雏田给的伤药轻轻一擦，牙留下的伤痕就消失了，可见这一族的身体强悍到什么程度。
　　“长门。”
　　还没等自来也回过神来，昏迷之中的弥彦和小南已经慢慢醒来，并且快的跑到长门身边。
　　“长门，你没事吧，你不要吓我啊。”小南紧紧地抓住长门的手，担心不已的哭喊道。
　　“你将长门怎么了？自来也，亏你还是忍者最强大的忍者，居然下此毒手。”
　　弥彦愤怒的看着自来也，眼中似乎要喷出火来。
　　见状，自来也瞥了三人一眼，平静地说道：“我从来都没有想过要滥杀无辜，只可惜你们没有珍惜我所给的机会。
　　轮回眼我收下了，算是对你们的惩罚，至于你们三人的将来会不会找我报仇，这无所谓。”
　　说完，他准备转身离开。
　　但是就在这时，弥彦突然间冲到他的身前，双手摊开将他拦住，并大声说道：“你站住，自来也。”
　　看了一眼弥彦，自来也淡淡地说道：“呵呵，小鬼，你确定你能够拦住我？趁我没火，赶紧让开，不然一脚踢飞你！”
　　这话一出，弥彦的身体忍不住退后一步，脸上的冷汗不断流下来，可是，就算是如此，他却是大声喊道：“就算你杀了我，也改变不了你以大欺小的事实，只要我们将这个消息传遍忍界，你的名声也就毁了。
　　哼，现在只要你给长门换上一双眼睛，我们可以不将这件事说出去。
　　我想，这对你来说，应该不是什么难事吧？”
　　听到这话，自来也忍不住哈哈大笑起来，似乎听到了极为好笑的笑话一样。
　　“哈哈哈，哈哈哈，笑死人了。”
　　对面，弥彦见他如此大笑，心里十分困惑，不过一心想着要给长门换一双眼睛的他，根本想不出这到底是为什么。
　　终于等到自来也笑够了后，这才不屑地冷声道：“小鬼，你似乎没有搞清楚状况啊。
　　本以为这些年流浪的你，你们，能够想清楚这个世界的铁则，没想到就算如此，你还是如此愚蠢不堪。”
　　“哼，你不给长门换眼睛，我一定会将你欺负弱小的事情说出去。”弥彦十分生气的大喊道。
　　“小鬼，你这是逼我杀了你们吗？
　　只要杀了你们，就没人知道这件事了，你如此愚蠢，居然向一个比你强大的人提要求，你脑子没进水？”
　　自来也不屑地说道，眼中闪过一丝戏谑。
　　果然，在听到这话以后，弥彦突然间如同被踩中尾巴的猫，惊慌无比的往后退，警惕地看着自来也。
　　“是啊，我怎么会这么愚蠢？只要他在这里杀了我们，还会有谁知道这事儿？”
　　想清楚其中的关键之后，他再也忍不住快后退，眼中露出绝望之色，且流着泪水痛哭道：“这个世界究竟是怎么了？为什么，为什么这么多的不公平，我们生下来父母就离我们而去，成为孤儿。
　　如今，我们只想好好活下去而已，这么简单的要求，为什么都无法满足？
　　这到底是为什么？为什么要这样对我们？”
　　崩溃了，是的，弥彦崩溃了。
　　双目无神地跪坐在地上，浑身上下散着死气。这是一种对生活充满绝望后，体现出来的表情。
　　“弥彦。”
　　小南一下子冲过来抱住弥彦，大声的哭喊起来。
　　一时间，整个密林深处变得死气沉沉，哀伤不断。
　　三个孩子，一个重伤，一个对生活绝望，再也生不出求生的意志，另一个虽然好些，但是自来也却是知道，如果这两个孩子死去，她绝对不会苟活下去的。
　　因为，长门和弥彦，就是她生活得全部。可以说，不管是原著还是现在，小南都是在为别人而活。
　　“呜呜呜。”
　　一声比一声更为凄惨的哭声，让原本准备离开的自来也停下脚步。
　　“都是可怜人啊。”心里感叹一句，然后运用着灵魂之力开口说道：“假如生活欺骗了你
　　假如生活欺骗了你，
　　不要悲伤，不要心急；
　　忧郁的日子里需要镇静，
　　相信吧，快乐的日子将会来临。
　　心儿永远向往着未来，
　　现在却常是忧郁；
　　一切都是瞬息，一切都将会过去，
　　而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。”
　　“嗯？”
　　突然间，渐渐醒来的长门和弥彦听到这话之后，顿时惊讶地看了过来，希望得到一个解释。
　　就连一旁正在哭泣的小南也同样看了过来。
　　这时，自来也一边走向长门一边说道：“生活得苦难会一直存在，人生也没有一帆风顺，关键在于如何去面对。
　　是迎难而上，用乐观积极的人生态度面对，还是就此失去信心，成为一个行尸走肉，这都取决于自己。
　　确实，你们都是经历过苦难的人，但是，至少你们还有着相互依托，相互依存的伙伴。
　　三个小鬼，努力活下去吧，没有见识过春暖花开的生活，怎么能够就此死去？”
　　说话间，他从纳戒之中取出一双普通人的眼睛，快的给长门按上之后，驱动着医疗查克拉，不多时，感觉到长门已经能够适应这双眼睛后，这才起身，扫视了三人开口道：
　　“眼因多流泪水而愈益清明，心因饱经沧桑而愈益温厚。
　　苦难只不过是人生的一部分，你们的人生才刚刚开始，去拥抱那存在于未来的美好吧。
　　如果愿意，去火之国吧，那里你们将会感受到什么才是人生，或许还能够在那里找到人生的价值。”
　　说完，他扔下一些银钱，瞬间消失不见。
　　等到他离开后，三人这才相互看了一眼，各自的眼中原本的绝望已经消散，取而代之的，是充满希望的神色。
　　“火之国吗？真的可以吗？”三人同时呢喃道。

第三七二章 欢乐

　　在自来也带走轮回眼后，长门三人也快速消失在森林之中。
　　对于他们来说，虽然丢失了轮回眼，可是能够留得一条性命，已经算是不错了。
　　至于自来也，经过深思熟虑，同样没有杀人的想法，在他看来，长门三人都是可怜人罢了，如果交给他们忍术，这就意味着历史很有可能会重演，重复的悲剧还不如当个普通人，安全的活下去。
　　花开两朵，各表一枝。
　　当自来也将长门的轮回眼取走之后，本就留下一些小手段的宇智波斑一下子站了起来，愤怒无比的低喝道：“究竟怎么回事儿？为什么我与轮回眼的练习断了？绝这家伙呢？为什么也感受不到与他的联系了？”
　　斑怒不可遏，眼中寒芒涌动，杀气杀意不断的释放开来，一时间，他的周围仿佛堆积着尸山血海一般，如同凝实的杀气猩红无比，每一秒钟都散发着令人心惊胆战的气息。
　　恐怕就算是影级强者站在他身边，估计也不敢有丝毫小动作。
　　终于，等他稍微冷静下来后，喃喃自语道：“是谁？究竟是谁有这个本事，能够将轮回眼取走？”
　　原本以为万无一失，在黑绝离开时曾经和他说过长门那里有危险，有了绝的帮助，加上轮回眼那强悍无匹的瞳力，可以说整个忍界之中，已经很少有人能够威胁到他们了。
　　然而，人算不如天算，计划赶不上变化，一切尽在掌握的东西，竟然会在短短时间内就被破坏了。
　　“是你吗，自来也？整个忍界也只有你了，看来这次不出手都不行了啊。哈哈，哈哈，哈哈哈。”
　　话音落下，斑拖着年迈的身体慢慢走出地下洞穴。
　　突然间，一抹阳光照射下来，云层之中太阳露出了半个脑袋。
　　很是奇怪，在常年被雾遮挡的雾隐村之外，竟然出现这样的景象。
　　“踏，踏，踏。”
　　仅仅片刻之后，看上去极为老迈的斑，居然很快就消失在浓雾之中了。
　　另一处，火之国与雨之国边境上，自来也站在一座小山之上，回头望着雨之国方向，仿佛呓语般喃喃道：“希望你们三人能够有个好的归宿吧，这个世界并不是只有忍者才能够安全的活下去。
　　加油吧，还有未来在等着你们呢！”
　　话音落下，他突然间感觉到一道不错的气息快速袭来，不多时，水门的身影已经出现在他的视线之中。
　　“自来也老师。”
　　水门停下身体，恭敬地行礼道。
　　“如何，有没有发现？”自来也点点头，微笑着说道。
　　只见轻轻摇了摇头，叹息道：“我几乎走遍了整个雨之国，没有一点发现，而且连老师您说的那种东西都没有感觉到。”
　　听到这里，自来也沉默片刻，笑道：“既然如此，辛苦了，我们走吧。”
　　“自来也老师，您说的那种东西真的存在吗？那么大的数量，就算是藏得再好，也应该留下一些蛛丝马迹吧？”水门很是疑惑，在他看来，自来也的话太过虚假了。
　　对于水门的问话，他并没有回答，而是微笑道：“呵呵，既然没发现，那就算了，反正这次也没有白来。
　　走吧，或许你以后会有机会的。”
　　“嗯。”
　　答应一声，自来也走到水门身边，一只手搭在水门肩上，瞬间，二人的身影骤然闪动，几分钟后，他们已经回到了木叶隐村。
　　“谁？”
　　二人还没有出现，突然间，原本正在处理文件的旗木朔茂一下子站了起来，一只手搭在大快刀的刀柄之上，大喝道。
　　“不错，很强的警觉性。”
　　带着水门走了出来，见到已经松了一口气的白牙，自来也点头肯定道。
　　“呼。”
　　白牙看清楚来人之后，顿时松了一口气笑道：“自来也大人，水门，你们回来了？”
　　“嗯，村子里没什么事儿吧？”自来也问道。
　　说完话，他直接走到一旁的椅子上坐下，自顾自地给自己倒了一杯茶，慢慢悠悠地品尝着。
　　“呵呵，自来也大人，您说笑了，如今的木叶怎么可能有事？您的存在就能够震慑一切呢。”
　　白牙将手边的文件拿起，一边继续批阅，一边头也不回地回答。
　　闻言，自来也点点头，道：“那就好，既然如此，那我就先回去了，有事的话可以来找我。”
　　说到这儿，他看向水门道：“你也回去吧，给玖辛奈道个平安。”
　　“哎。”
　　水门急不可耐的点头，快速走了出去。
　　见他这般模样，自来也不禁在心里暗忖道：“呵呵，卤水点豆腐，一物降一物，没想到对于所有任务都没有丝毫紧张的水门，竟然会露出这样的表情。”
　　摇了摇头，他打了一声招呼后，直接消失在空气之中。
　　片刻之后，瞬间出现在自己的小院之中。
　　傍晚，纲手带着念华回来，见到桌子上已经摆满了许多美食后，纲手快速走到自来也身边，微笑道：“这么快就回来了，果然，飞雷神之术就是好，可惜，除了你和水门之外，根本没有人能够使用，就是绳树已经很聪明了，仍然没有这个天赋啊。”
　　说话间，纲手毫不犹豫地显露出自己的小女儿状，眼中的羡慕之色让自来也不禁苦笑起来道：“呵呵，没办法，天赋问题。”
　　“去死。”
　　纲手小拳头一锤，顿时撒起娇来。
　　“哈哈哈，洗手吃饭了。”
　　哈哈一笑，他再看向餐桌时，顿时惊讶了，因为念华这个小家伙已经迫不及待地用手拿了一根鸡腿，吃得津津有味的。
　　“臭小子，你洗手了没有？”
　　“呀。”
　　念华吃了一惊，小嘴不高兴的撇着，嘟囔道：“平时都要腻歪很久的，今天怎么会这么快呢？”
　　“臭小子，你在嘟囔什么呢？”自来也听清楚了，不由得老脸一红，忍不住笑骂起来。
　　开什么玩笑？有那么长的时间？这简直就是污蔑。
　　他快速走过去，一把将小家伙手中的鸡腿放在碗里，然后指了指洗手的地方。
　　瞬间，念华这个鬼精灵秒懂，一边埋怨，一边乖乖的洗手去了。

第三七二章 雾隐来访

　　第二天清晨，经过了一夜的运动之后，自来也睁眼时，纲手已经起来将早餐做好了。
　　“臭小子，你干什么呢？”
　　“啊，爸爸你怎么醒了？”念华吃了一惊，赶紧后退，并且将自己的双手快速藏到背后，一副我什么都没做的样子。
　　只可惜，见他这副样子，自来也一个翻身，一把将小家伙逮到自己的床上，定睛一看，念华手里竟然拿着一根鸡毛。
　　见状，他如何不知道小家伙的打算，瞬间装着大怒的样子：“好啊，你竟然敢谋害你老爸我，看我的无敌痒痒手。”
　　“哈哈哈，爸爸，饶了我把，我错了，哈哈哈。”
　　念华暗道不妙，身体上传来的痒痒让他赶紧求饶。
　　“嘿嘿，这就求饶了？不准，我还没有报仇呢。”自来也笑嘻嘻的继续手上的动作，逗弄着小家伙。
　　“妈妈，臭老爸要将你可爱的儿子痒痒死了，你还不来管一管他。”
　　“好啊，还敢告状？看我的超级无敌痒痒手，我要代表仙女惩罚你。”
　　“哈哈哈，哈哈哈，我错了，我错了，我再也不敢了……”
　　一时间，父子俩哈哈大笑，气喘吁吁的躺在被子上，相互嘻嘻笑着。
　　等纲手走进来一看，顿时乐了，微笑道：“你今天不是要带念华进入烈火预备队吗？正好可以给那些小家伙们上上课。”
　　闻言，自来也翻身起来，点点头后，抱着念华来到纲手身边，笑道：“也好，反正也没什么事儿。”
　　“太好了，等我学好忍术了，我一定要将那个十分臭屁的带土揍一顿，让他知道花儿为什么这样红！”
　　小家伙十分兴奋的大喊起来，脸上露出了一个小恶魔的笑容。
　　“啪。”
　　瞬间，自来也一巴掌拍了他的小脑袋上，笑骂道：“你妈妈一天为了村子里的事情从早忙到晚，你小子还不给她省点心。
　　去了之后就给老子好好学，敢惹是生非，看老子不打断你的腿。”
　　“哦。”念华委屈的答应一声，小脸上苦涩不已，没想到要去到烈火预备队了，迎接自己不是天堂，而是地狱。
　　吃过早餐，一家三口快速朝着外面走去，等到纲手去到火影大楼后，自来也才带着已经恢复兴奋的念华，朝着暗部总部的烈火预备队的训练场而去。
　　不多时，父子二人来到训练场后，自来也指着卡卡西旁边的空位，平静地说道：“你去那里站好。”
　　顿时，小家伙一听，快速跑到卡卡西身边，赶紧站好，一副聆听教诲的模样，十分可爱。
　　见状，自来也点点头，目光扫视一周，大声地指着念华对众人说道：“孩子们，我的儿子念华，你们都已经见过了，从今天开始，他将会陪着你们一起训练。
　　不过，你们得答应我，在训练的时候，不要将他当做我的儿子。
　　如果你们有什么矛盾，看他不爽的，随便揍，别觉得他有什么了不起的。
　　能来到这里，说明你们都是同代人中最为优秀的，不管是现在，还是将来，从烈火预备队之中走出来的每一个人。
　　都要比同龄人优秀，如果你们做不到，那么我会毫不留情的将你们剔除出去。
　　在这里，你们要记住一句话，什么话呢？
　　那就是出去了，别给我丢人别给木叶丢人。”
　　“嗨，我们知道了，自来也大人。”卡卡西带头，骄傲地点头回答道。
　　看着一张张十分稚嫩的脸，自来也表面不动声色，心里却是暗自点头。
　　“好了，所有人都听好了，给我绕着训练场跑，一百圈，什么时候完成，什么时候休息。”
　　“嗨。”
　　话音落下，一个个小孩子习以为常，开始顺着训练场快速奔跑起来。
　　而念华虽然照做了，可是却是小脸一苦，他一边跑一边打量着训练场，一圈大概有二百米，一百圈可不是那么简单的就能够跑完了。
　　“真倒霉，我这是自己给自己找罪受啊，呜呜呜，太痛苦了。”
　　念华忍不住在心里大喊起来，紧接着快速跟上其他人。
　　只可惜，哪怕是自来也在他小时候就给他用丹药练体，可是，仍然还是比不过其他已经训练过一段时间的人。
　　特别是卡卡西和凯，二人一路领先，刚刚二十几秒后，直接领先后面的人一大圈。
　　见状，自来也丝毫不理会，而是转身看着正快速跑来的一个暗部成员。
　　“自来也大人。”暗部成员赶紧问好。
　　“怎么了？”
　　“我们的成员用通灵兽送来消息，雾隐村的三代水影带着十几个忍者，进入了火之国境内，而且看方向应该会朝着木叶赶来。
　　纲手大人对这件事无法决断，所以让属下请您过去。”
　　闻言，自来也点点头，顿时双手结印，瞬间，只见一个一模一样的分身出现在他身边。
　　自来也对着自己的分身说道：“看好他们。”
　　“交给我就好。”分身笑着点头道。
　　“嗯。”
　　随意地答应一声，他直接带着暗部成员转身离开。
　　不一会儿，火影办公室。
　　自来也坐在对面的沙发上，认真的看着暗部成员送来的消息，同样不禁皱了皱眉头，沉默一会儿之后，他看着白牙沉声道：“打探清楚他们的目的了吗？一般来说，三代水影不可能不顾自己的地位，主动走出雾隐村的。
　　而且，火之国的规矩他们都懂，且没有在来的旅途中进行破坏，看样子不是来找茬的。”
　　“不错，火影大人，自来也大人，我也是这样分析的，毕竟三代水影虽然实力不错，可是，他也不敢轻易踏入火之国。
　　如今他既然这么做了，还主动向木叶赶来，可见应该是有着重要的事情才是。”白牙赞同道。
　　在他看来，忍界之中根本没人能够无视木叶的威慑力，特别是五年前被自来也在汤之国与火之国边境吓跑了之后，三代水影就一直沉寂，这几年来，就是木叶暗部如此庞大的势力，都没有打探到对方的下落。
　　“他们还有多久能到？”自来也问道。
　　“以他们的速度，最多明天中午就能够赶到。”

第三七四章 防患于未然

　　“以他们的度，最多明天中午就能够赶到。”
　　火影办公室里，纲手沉声回答之后，脸色一直阴沉着，此次雾隐不请自来，并且未经通报，就直接进入火之国境内，可以说根本不符合两国的外交政策。
　　而她，身为木叶第四代火影，自然需要考虑更多，虽然不会害怕雾隐入侵，可是一个弄不好仍然会对木叶造成损失。
　　一旁，自来也眼中光芒闪动，不知道想到了什么，很快，他站起来开口：“既然有客人来了，我们也不要太过担心，兵来将挡水来土掩，不管是谁，如果在木叶撒野，都要让他付出代价。”
　　这话一出，顿时，整个火影办公室里的气氛变得好了很多，不再有之前的担心。
　　“啪。”
　　“吩咐下去，整个火之国境内，三代水影所率领的队伍可以通行无阻，我也想看看他们究竟有什么打算。”
　　纲手大手一挥，颇为豪气干云的大声说道。
　　“嗨。”
　　一众木叶成员答应后，齐齐行礼下去准备，不多时，整个房间内只剩下纲手和自来也二人。
　　这时，自来也走到她身边，轻轻的给她按摩一下，不一会儿，感觉到纲手整个人已经完全放松后，自来也轻声细语道：“不用担心，一切有我在呢！”
　　“嗯，我明白。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　火之国境内。
　　“停下。”
　　只见一只队伍大约有些二十几人，前面打探消息的忍者快赶来，轻声在三代水影的耳边不知道说了什么，便听见三代水影大喝一声。
　　瞬间，众人全部停下，静静地等待着回话。
　　“木叶的人应该已经现我们了。”
　　三代水影望着木叶隐村的方向，脸色有些阴沉地说道。
　　闻言，一众雾隐忍者纷纷吃了一惊，其中一个忍者沉声道：“不可能吧？我们偷偷潜入，木叶的人不可能现我们。
　　而且，就算火之国境内满布眼线，我们行踪隐秘，他们还没那么大的本事吧？”
　　“就是啊，这次行动就连雾隐村都不知道，一路上也没有遇到可疑之人，木叶的人怎么可能现我们？”
　　“……”
　　一个个雾隐忍者纷纷表着自己的意见。都一口咬定，木叶没有现他们。
　　但是，只见三代水影冷哼一声，顿时所有人都不开口说话了，他才冷声道：“火之国的防御不简单，而且我们虽然没有遇到忍者，可是眼线并不一定不会是普通人。
　　自来也那个人能够夸下海口，自然不会是虚张声势。
　　此次行动很危险，我们必须把轮回眼弄到手，并且如果有可能的话，我们还需要将木叶的九尾人柱力带走。
　　不管木叶有没有现我们，从现在开始，我们不需要再隐藏行踪了，全赶路。
　　想来木叶隐村已经布下天罗地网等待我们往里钻了，呵呵，我到看看，时隔几年，他究竟到达了怎样的程度。”
　　话音落下之后，三代水影眼中居然形成了万花筒写轮眼的图形，而其他忍者虽然看见了这样的图案，却没有半点反应。
　　如果自来也在这里，肯定会现，这些雾隐忍者，除了三代水影之外，其他忍者根本就同于雾隐之人。
　　“出。”
　　只见三代水影大手一挥，身体骤然间迅朝着前方飞前进，后面的二十几人相互点点头，同样极追赶上去。
　　没多久，众人便消失在森林之中，仿佛没有来过一样。
　　木叶，自来也小院。
　　告别纲手独自回到家中，自来也坐在窗前，闭目养神沉思，心里暗忖道：“三代水影前来，想必是宇智波斑已经察觉了我干掉了黑绝，并且将轮回眼取到手了。
　　如今，被他控制的傀儡不声不响地就进入火之国，恐怕是来者不善啊。
　　呵呵，既然如此，那我就见识一下，霸气绝伦的斑，究竟作何打算好了。
　　如果在木叶都能够被你占了便宜，宇智波斑，那我也该好好审视你了。”
　　心里打定主意，他慢慢站起身来，抬头望着天边灿烂的云霞，不仅感叹道：“如此美景，本该尽情欣赏才是，只可惜，树欲静而风不止，山雨欲来风满楼啊。”
　　说着，他身影骤然闪动，一下子就消失在房间内，片刻之后，出现在暗部总部之中。
　　刚一出现，他便吩咐一个看守在房间外的暗部成员将白牙等人找来。
　　不一会儿，暗部总部会议室之中。
　　众人来齐后，自来也开始说道：“接下来木叶进入一级警戒状态，守卫人数增加一倍，特别是如果一旦情况有变，必须保证所有的平民百姓不会受到伤害。”
　　白牙点点头，将之记下后，开口问道：“自来也大人，可是接下来会生什么？”
　　“嗯，我最近心绪不宁，总感觉要出事，恰好雾隐的三代水影前来，我估计他们的到来并不简单。”
　　他并没有直接说出自己的预测，毕竟，如今的木叶并不是几年前的那个木叶隐村了，不管是实力还是威望，在整个忍界都是顶尖的。
　　如果直接告诉他们，很有可能宇智波斑会来，这也太过匪夷所思了，一来整个忍界都认为斑在与柱间一战后死去，二来斑这个名字在忍界之中有着莫大的名声，一不小心就会引起恐慌。
　　别忘了，宇智波一族的老祖宗，就是宇智波斑。
　　虽然如今宇智波一族已经臣服，全心全意地投入木叶阵营，可是，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。谁也不清楚，宇智波一族之中还有没有野心家的存在。
　　倘若一个两个还好，掀不起风浪，若是数十个数百个，恐怕木叶将会遭受到极大的损失。
　　因此，他隐瞒斑的存在，除了纲手之外，再也没有别人知道。
　　一旁，白牙皱着眉头思考，但是当他的目光落在自来也身上时，顿时在心里松了一口气，说道：“好，那我这就安排，对了，自来也大人，那个念华……”
　　见他吞吞吐吐的，自来也沉声道：“那个臭小子干嘛了？”
　　“您还是自己去看看吧。”白牙苦笑道。

第三七五章 念华的坚持

　　暗部总部，结果训练场。
　　当所有预备队员都已经跑完了自来也交代的100圈后，就只剩下念华一个人还在继续奔跑。
　　这时，念华气喘吁吁的迈着脚步，度极为缓慢，看上去很可能下一秒钟就会直接倒下。
　　“加油，念华，你是最棒的。”迈特凯握紧拳头，十分热血地为其加油，眼中光芒闪动，看样子已经被念华折服了。
　　原来，就在自来也前去火影办公室没多久，刚刚跑完二十圈的时候，小家伙就已经感觉到自己的腿变得沉重了。
　　看着一个个烈火预备队的成员纷纷过自己，他虽然有心追赶，可是，从来没有经过训练的他，又怎么会是其他人的对手。
　　刚刚跑完十五圈时，几乎所有的人都已经过了他，在第十八圈时，他就已经被这些人甩到身后了。
　　可是，他有着自己的傲气，也有着自己不放弃的理由，一直不断的奔跑着。
　　一圈又一圈，整整八十圈的时候，他终于感觉自己快要坚持不住了。
　　“呼，呼，呼。”
　　大口大口的喘气，一步又一步的继续踏出，心里大喊道：“我不能停下，我是爸爸和妈妈的孩子，我不能让他们失望，不能。”
　　念华苦苦坚持着，每一步都需要不短的时间，他没有停下，一步又一步的踏出。
　　这时，自来也的分身仍然闭着眼睛，在感觉到本体回来之后，砰的一声化作白烟消散。
　　瞬间，大量的信息回到自己的脑海，自来也也明白了刚刚生了什么。
　　他走到训练场上，目光盯着念华，却没有出声阻止，而是冷眼旁观。
　　场中，只见念华身体啪的一下，顿时摔倒在地上，手掌上都被擦破皮了。
　　“念华。”
　　卡卡西等人大喊一声，准备冲上去将其扶起。
　　然而，还没有等他们动身，便听见自来也大喝道：“全部站住，不许过去。”
　　“唰。”
　　众人停下脚步，不解的看着自来也，希望得到一个解释。
　　在他们看来，能够在四岁的年纪就跑了80圈已经很了不起了。为什么自来也大人却不让他们上去扶起念华呢？
　　“起来，继续跑。”
　　自来也没有理会其他人的目光，而是大声的喊着，面无表情的样子，让身边的一众孩子纷纷不敢继续开口。
　　“呼。”
　　倒在地上的念华本想着自己要不要继续坚持下去的，听见自己的老爸的话之后，他顿时愣住了。
　　在家里的时候，最疼爱他的，不是纲手，而是自来也，如今，自己的手都被擦破皮了，臭老爸居然如此吼他。
　　一时间，念华心里有些伤心。
　　“起来，这是你自己选择的路，就算是跪着你也给老子走完。
　　一点点小伤，不是你趴在地上的理由。
　　如果你坚持不了，老子也不会勉强你，但是，机会只有一次，如果你今天不能够完成或者是放弃了，那么以后你再也不能够继续待着这里学习。”
　　说到这里，自来也的声音很是平淡，他目光如炬的看着念华继续说道：“这里乃是木叶强者的摇篮，从这里走出去的每一个人，将来他的名字都必将响彻整个忍界。
　　木叶每一年花费在这个训练上的钱财，也都是天文数字。
　　花费了这么多的资源，培养的必将是强者，能够以一敌百，以一敌万的强者。
　　念华，站起来继续跑，或者直接放弃，回家去当你的乖儿子。
　　如此，今后什么火影，什么荣耀都将与你无关。”
　　“不，我不会放弃的。啊！”
　　只见念华大喝一声，直接打断自来也继续说下去，接着他撑着自己疲惫不堪的身体，慢慢地爬起来。
　　“呼。”
　　终于，在场的众人见到念华爬起来继续奔跑后，纷纷松了一口气，同时看向自来也的眼神，也变得十分尊崇。
　　“念华是自来也大人的儿子，可是却是承受着更为严厉的训练，看来自来也大人能够得到整个村子，整个火之国人民的称赞，绝对不仅仅因为他的实力，更重要的，应该算是这个世界基本上不具有的公平吧？”
　　一旁，卡卡西目光炯炯有神地看着自来也冷峻的面庞，心里忍不住感叹道。
　　“呼，呼，呼！”
　　才没有几分钟，念华的气息更加喘的厉害了，而且，刚刚加快的脚步又一次慢了下来。
　　见状，自来也循循善诱道：“臭小子，何必要苦苦坚持呢？今后像这次训练基本上就是家常便饭，随时都会出现比这还要辛苦的训练。
　　不如你放弃吧，放弃了回到家里，有你妈妈保护你，你也不用担心会被人瞧不起的。
　　放弃吧，只要放弃了，就不用这么累了，而且马上可以去洗澡，有美食，你最喜欢的糖醋排骨和三文鱼，都能够很快就可以吃了。”
　　场中，自来也身后的白牙眼神十分古怪地看了一眼，心里忍不住为念华有这样的父亲感到幸运。
　　虽然刚刚这话看似让念华放弃，可是与自来也相处很久的白牙自然清楚，如果念华真的放弃了，虽然自来也不会责怪他，但是却会感到失望。
　　别人不清楚，他可是很清楚的，自小他与纲手，大蛇丸等人一起长大，虽然没有在一个队伍里。
　　然而白牙却研究过三人的性格，特别是在后来自来也成为了暗部的部长之后，他更是明白，这个人的心里是十分重情重义的。
　　如今，他的儿子继续在场中奔跑，虽然他的脸上十分平静，可是只要看他眼中的光芒，就能够感受到那种关心。
　　“不，我不会放弃的，我一定会完成的。”
　　念华捏着拳头，在心里狠狠的说道，而且，他知道自己的臭老爸是爱他的，不然的话，也不会说出这样的话来激他。
　　从小就对自己那么疼爱的臭老爸，怎么可能会因为他跑不完就不爱他了？
　　念华始终相信，他就算现在停下来，他的臭老爸一定会跑过来抱住自己的。
　　但是，正是因为他明白，所以更加不能够停下，因为停下不仅代表着自己认输了，而且还会让自己的臭老爸失望。
　　“我一定不会放弃的，一定不会。”念华一边坚持着，一边继续迈着步伐向前。
　　就在这时，他的身体之中感到一股暖流出现，让他整个人变得轻松无比。
　　“咦，这是怎么回事儿？”
　　念华不清楚，可是一旁看着的自来也却是微微一笑，很是欣慰的样子。
　　身后，白牙惊讶无比，因为他知道这是一种运动时，自我的一种突破。
　　“不愧是自来也大人的孩子，这么小就能够突破自己的极限，也不知道今后卡卡西还能不能跟上这孩子的脚步呢！”

第三七六章 自来也的演讲

　　木叶隐村，暗部总部。
　　“不愧是自来也大人的孩子，这么小就能够突破自己的极限，也不知道今后卡卡西还能不能跟上这孩子的脚步呢！”白牙心中震惊，由衷地赞叹道。
　　身边，自来也眼中闪过一丝欣慰之色，看到自己的儿子身上体现出来的坚韧，他仿佛能够预料到在未来，自己的儿子也能够成为一个厉害的人物。
　　“啊。”
　　场中，只见念华大喊一声，脚步瞬间变得十分轻盈，没多久，剩下的圈数就被他给跑完了。
　　刚刚跑完，心里一松，念华整个人身上的所有疲劳瞬间来袭。
　　“踏。”
　　脚下步伐踉跄，朝后面倒下去。
　　突然间，自来也身影闪动，出现在念华身后，一把将其提在手上，淡淡地说道：“体力还是太差了啊！”
　　“臭老爸？”
　　念华惊喜万分，自己的臭老爸居然没让他倒在地上。不过，随即又在心里十分不舒服地想道：“哼，刚刚还骂我来着，不理他。”
　　见小家伙一脸傲娇的样子，自来也笑了笑，紧接着手上的查克拉快输入他的身体之中。
　　很快，念华感觉自己身体之中的疲劳一下子全部消失了，而且还觉得非常有力量，瞬间也认为自己这个臭老爸对自己还是不错的。
　　不禁在心里想道：“算了，还是原谅臭老爸了，虽然他现在看上去还是很凶的样子。”
　　感觉到小家伙已经恢复活力了，自来也直接将他放在地上，伸手指了指对面卡卡西身边。
　　小家伙秒懂，碎碎念地跑到卡卡西身边站好。
　　这时，扫视了一圈已经站好的孩子们，自来也开口说道：“你们都是木叶的未来，只有你们强大了，木叶的未来才会强大。
　　我也知道，你们很多人来到这里，是因为家里的大人们逼迫你们来的，毕竟在这个年纪，有着无忧无虑的玩耍的想法是很正常的事情。
　　但是很不幸，来到了这里，你们将不再有着无忧无虑的生活，每一天都会被安排学习大量的知识，有着大量的训练，这很苦，很难受，很无聊很枯燥。
　　或许也有自己主动要来的，如果有，那么为自己自豪吧。
　　因为，烈火预备队就是一个制造强者的地方。
　　那么，或许有人会问，强者是什么？为什么要成为强者呢？
　　现在，我来告诉你们，强者，不管走到哪里，有事万众瞩目的人物，不必要他做什么，说什么，大家的视线都会主动看向他。”
　　说到这儿，自来也看了看每个人的小眼睛里都散着炙热的光芒，顿时明白这些小家伙心里的想法，于是继续说道：“在一个文明古国之中，流传着这么一句话，叫做宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　意思是一个人想要获得成功，受人尊重，那么一些磨难是必不可少的。
　　宝剑的锋利是因为磨砺，没话的香味是因为受住了严寒。
　　而强者就是从痛苦的训练中获得强的战斗力，拥有着可以主宰一场战争的实力。
　　实力永远都不是你坐着就能够拥有的，在拥有实力之前，我希望你们能够克服一个个困难，战胜未来人生道路上的一个个敌人，用他们的鲜血告诉世人，你们是烈火预备队的成员，是从强者的摇篮里走出来的强者。”
　　说完，只见他身后的白牙眼中爆出摄人的光芒，大声喊道：“为了木叶。”
　　“为了木叶。”
　　“为了木叶。”
　　“……”
　　一连好几声，所有的孩子们都变得十分热血，特别是念华和卡卡西，为了成为自来也口中的强者，二人已经打定主意接下来要更加努力才行了。
　　“很好，接下来的训练由暗部的副部长，白牙旗木朔茂来主持，孩子们，木叶的未来不在别人，就在你们身上。
　　你们强大则木叶强大，你们强于忍界，则木叶强于忍界。
　　世界很大，同样也很小，在当今的忍界之中，不管木叶以前有多么辉煌，今后的木叶仍然要靠你们。
　　初代大人常说的火之意志：只要有树叶飞舞的地方就会有火在燃烧，火的影子照耀着村子，然后新的树叶会再次萌芽。
　　因此，将来木叶是强大还是衰败，一切的担子都交给你们了。
　　我不希望等将来你们从前辈们手里接过木叶的时候，由强大变得弱小。”
　　说完，他直接转身离开，快走了出去。
　　此刻，一众孩子心里极为震荡，他们从来没有想过有这么一天，如今听完自来也的介绍之后，众人由衷地大声喊道：“为了木叶的强大，努力训练。”
　　见众人如此激动，对面的白牙也同样很高兴，心里不禁感慨道：“不愧是自来也大人，居然连这些东西都想到了，了不起啊。”
　　想到这儿，他大声喊道：“孩子们，训练开始了！”
　　“哦！”
　　训练场在，自来也刚刚走出来，便看见纲手和猿飞日斩目光炯炯的看着他。
　　见状，他微微一笑道：“你们怎么来了？”
　　瞬间，纲手还未答话，猿飞就已经开口道：“自来也，谢谢你，你是对的。孩子们才是木叶的未来，正如你们对于我们老一辈的人来说也是一样。
　　只可惜，我以前想错了。
　　今后，我会主动担任起教育孩子们的责任，一会儿我就会争取木叶忍者学校的校长一职，安心教授孩子们忍术。
　　我只希望，能够在剩下的岁月里，挥一下余热。
　　另外，也希望你一直保持这样的想法，老夫先谢谢你了。”
　　说话只见，自来也愣了愣，他没有想到猿飞日斩这个顽固的老家伙，竟然会说出这样的话。
　　等他回过神来，现猿飞已经离开了，只有纲手一脸崇拜的看着他笑道：“不愧是我男人，我喜欢。”
　　说着，纲手俏皮的眨着眼睛，活脱脱的一个小女孩的样子，引得自来也再次愣了愣神。
　　他走过去一把搂住纲手的小蛮腰，轻轻在她的耳边小声说道：“晚上一定要让你尝尝我的厉害！”
　　“要死了你，在这儿说这种话？”纲手羞怒无比的说道，不过那炽热的眼神却是看出来她很喜欢。
　　望着纲手风情万种的样子，自来也不禁哈哈大笑着离开。

第三七七章 来者不善

　　木叶隐村，时间过得很快，一转眼两天的时间就过去了。
　　原本推断三代水影等人会在第二天的中午就会来到木叶隐村的，为此白牙等人还特意布置一番，没想到却是白等了。
　　终于，在第三天中午十分，三代水影带着二十几个雾隐忍者出现在木叶隐村的大门口。
　　这时，望着高大耸立的木叶大门，三代水影眼中闪过复杂的神色，喃喃自语道：“这么多年过去了，居然没有半点改变啊，柱间，看来村子由你主导是正确的。”
　　“什么人？”
　　在他还未说完，只见两个看守木叶大门的忍者快速跑过来，目光十分警惕的看着对面的雾隐忍者，各自手上还拿着一根烟花筒一样的东西，看起来应该是信号弹。
　　见状，三代水影呵呵一笑，十分和善地说：“别紧张，我是雾隐村的三代水影，特来求见木叶的四代目火影，还请前去通报一声。”
　　见对方没有什么恶意，也没有仗着人多拿下他们，其中一个木叶忍者对着身边的忍者说道：“你去禀告火影大人，就说雾隐的三代水影到了。”
　　“小心一些。”
　　“放心吧。”
　　二人轻声说了一句，那个忍者就快速朝着村子里狂奔而去。
　　此时，只剩下一个忍者之后，三代水影后面的雾隐变得蠢蠢欲动起来，可是，在三代水影回头一个凌厉的眼神出现之后，顿时变得十分老实，现在身后等待着命令。
　　对面，木叶忍者见对方没有轻举妄动，也没有放下警惕，而是将一只手放在烟花筒的拉环上面，似乎只要对方一动手，他就会毫不犹豫地拉动拉环。
　　三代水影见木叶忍者十分小心，微笑道：“不必紧张，木叶已经与雨隐村达成协议不会主动开战的。”
　　说话间，他准备朝前走去。
　　可还没等他踏出脚步，木叶忍者大喊道：“别动，不准过来，没有得到上面的允许，任何人都不能够踏过大门一步。”
　　这话一出，顿时就坏事了，三代水影身后的几名雾隐忍者快速踏出，身上的杀气不断的释放开来，身影非常迅速的朝着木叶忍者赶过去。
　　而且手上不知道什么时候已经拿着一句锋利的苦无，直接朝着木叶忍者的脖子刺过去。
　　说时迟，那时快。
　　只见两名雾隐忍者快要击中木叶忍者时，这名木叶忍者的身后突然间出现一个人，赫然正是白牙旗木朔茂。
　　一把将木叶忍者拉扯到身后，紧接着快速抽动自己的大快刀。
　　“铛！”
　　苦无刺在大快刀上面，发出了一阵火花。
　　“滚回去。”
　　白牙冷哼一声，一脚踢中其中一个雾隐忍者，而他的大快刀也是落在另一个雾隐忍者的脖子处，只要在往前一送，就能够轻而易举的干掉对方。
　　见自己的同伴被一招制住，三代水影身后的其他人便准备再次冲上去，可是，还没有等他们迈出脚步，便被三代水影喝住：“回来！”
　　虽然不甘心，可是这些忍者也不敢违背三代水影的命令，只能将兵器收好，等待下一步命令。
　　本来剑拔弩张的气氛，在瞬息之间就被瓦解了。
　　三代水影望着白牙手中的大快刀，由衷地赞叹道：“好刀，没想到忍界之中除了草S（ti，第四声。）一族还有人能够打造出这样的神兵利器，不愧是木叶啊！”
　　闻言，白牙冷哼一声道：“见过三代水影大人，不过近几年来木叶与雾隐井水不犯河水，边境上也没有发生任何摩擦，不知道三代水影大人来到木叶，有何目的？”
　　“旗木朔茂，人称木叶白牙。如果我没有记错的话，你应该是这个名字吧？”三代水影露着欣赏的眼神，毫不顾忌地问道。
　　“是又如何？没想到区区薄名，也能够被三代水影大人记住，还真是在下的荣幸！”白牙没好气地冷哼道。
　　一上来就将自己的名字说出来，足以见得对方的情报已经注意到了他，被人调查清楚而不自知，他心里自然不爽。
　　然而，三代水影仿佛没有见到一样，微笑道：“不知道木叶白牙能否将我这两个不成器的属下放开呢？
　　这里就是木叶，我想你应该不会认为我们是来捣乱的吧？”
　　听到三代水影的话，白牙当然清楚这不过是一些借口罢了，说不是来捣乱的，谁又清楚呢？
　　敢不给木叶发消息就进入火之国的忍者，这还是第一次呢？
　　但是，一想起那个男人的实力，他又释怀了，于是将大快刀快速收起，然后一脚将之踢飞出去，冷声道：“再有下次，好对木叶忍者出手者，杀无赦。”
　　说完，他平静了一会儿，才开口道：“三代水影大人来访木叶，站在这里不合适，请吧，火影大人和自来也大人已经等待多时了！”
　　“哦？是吗，那可得快点走了。”三代水影哈哈一笑，紧接着带着身后的忍者跟着白牙而去。
　　没多久，火影大楼的会议厅之中。
　　白牙陪着三代水影个一众雾隐忍者走了进来，对着纲手和自来也恭敬的行礼道：“火影大人，自来也大人，三代水影到了。”
　　“辛苦了。”纲手点点头，说了一句，然后起身对着三代水影说道：“不知道三代水影大人来到木叶，可有什么要事？”
　　见纲手并不像白牙那般冰冷，三代水影脸上也带着微笑，扫视了周围一圈之后，犹豫道：“不知道火影大人能否让其他人退下，我这个消息可是非常重要的。”
　　然而，纲手本想答应的，确实自来也微不可察地摇头后，便微笑道：“不必了，这里的都是我们的顶梁柱，精英忍者，每一个都是木叶不可多得的人才。
　　水影大人有什么想说的消息，但说无妨，出了这里，出了你的人泄露之外，木叶可以保证这个消息永远不会被人知道。
　　这一点，还请水影大人放心才是。
　　木叶如今是忍界中最强的村子，这点公信力应该还是有的吧？
　　还是说，水影大人有什么见不得人的秘密，不敢当着这么多人说呢？”
　　话音落下，一旁的自来也和白牙忍不住笑了起来，而对面的三代水影脸色已经变得十分难看。

第三七八章 吃瘪的斑

　　木叶隐村，会议室之中。
　　随着纲手说完之后，三代水影眼中闪过一丝阴霾，转既而逝，勉强维持笑容说道：“四代火影还真是快人快语，真有木叶初代火影的风范啊。
　　既然如此，那我也开门见山，表明自己的来意了。”
　　“当然，这样最好，能够让三代水影未经木叶允许就进入火之国境内，而且来到木叶，我也是十分疑惑呢。”纲手抿嘴一笑，毫不在意的说道。
　　闻言，三代水影点点头，转向一旁的自来也，微笑道：“自上次一别，转眼几年时间就过去了，你还是如此让人惊喜呢。”
　　“过奖了，水影大人若是有话还请直说便是，木叶家大业大，没什么时间空闲的。”自来也不屑的瞥了对方一眼，紧接着也是直来直去，没有一丝一毫的耐心。
　　瞬间，对面的三代水影冷哼一声，身上的气势一下子变得凌厉起来，盯着自来也冷声道：“我听说前几日你去过雨之国，不知道能不能将你得到的东西还回来呢？
　　有些东西可不是什么人都能够拿的，放在手里不仅不会有任何用处，还可能为木叶招来灾祸啊。”
　　说完，他眼神阴郁，凌厉的神色让人很难不重视，特别是这双眼睛里的烟花筒写轮眼图案，更是让纲手等人吃了一惊。
　　“烟花筒写轮眼？你到底是谁？”
　　白牙直接抽出自己的大快刀，指着三代水影冷声喝道。一旁的纲手更是将自己的查克拉释放开来，形成一股强风激荡在整个房间内。
　　然而，只见自来也毫不在意的一挥手，瞬间将房间内的气息消除，微笑道：“没事儿，你们都先出去吧，这里交给我就好了。”
　　闻言，纲手和白牙还想说些什么，可是，在自来也那双充满自信的眼眸看过来时，二人同时点点头，退了出去。
　　等他们离开后，房间内就只剩下了三代水影和自来也两人。
　　这时，三代水影啧啧赞叹道：“不愧是我看中的人，只可惜你我的理念不同，不然的话你才是最佳的人选。”
　　听到这话，自来也咧嘴一笑：“不必如此，你我已经不止见过一次了，上次交手还是以我失败而结束。
　　不过，我只想问一句，现在的你，还能够战斗吗？或者说你认为已经可以拿下我了吗？”
　　说到这儿，自来也冷笑了片刻，看着脸色十分难看的三代水影，道：“如果我没有猜错的话，你的身体应该不允许你再继续那样高强度的战斗了吧？
　　既然如此，我怎么也想不通，谁给你的勇气敢主动闯入木叶，而且还送来了如此够分量的一个人质呢？
　　难道是梁静茹？”
　　“梁静茹？这么奇怪的名字，难道是一个顶尖强者不成？”三代水影疑惑的问了问。
　　这下，自来也忍不住笑了起来，摆手道：“别这么认真，一个名字罢了。”
　　说完，自来也笑眯眯地抬起桌上的茶，轻轻喝了一口，静静地等待着三代水影的回话。
　　沉默几分钟后，三代水影抬起头，望着一脸笑容的自来也，沉声问道：“我想不出，整个忍界之中能够在短短时间内拿下绝，并且能够抢走轮回眼的人，除了你之外，没有别人。”
　　“呵呵，绝虽然是个影级，可是在影级之中，不吹不累，他还真只是一个战五渣而已。能够拿下他的人多的去了。
　　至于轮回眼嘛，确实是双不错的眼睛，不过也仅仅只是不错而已，没什么稀奇的。”
　　自来也随意笑道，脸上的表情看得三代水影很想将之揍一顿。
　　“哼，说得好听，只是不错而已，那你还将之抢走？自来也，我也不和你说其他什么，只要你将轮回眼还给我，一切都好说。
　　不然的话……”
　　“不然怎样？”
　　自来也直接打断对方的话，不屑地继续说道：“威胁我？呵呵呵，还真不是我瞧不起你，光凭眼前的这个傀儡，哪怕是他体内有着尾兽三尾，我想拿下他，也只是轻而易举。
　　如果是你最巅峰的时候，我些许会让你几分，可是现在，你已经到了油尽灯枯的地步，居然妄想来威胁我？
　　呵呵，我倒是不介意亲手送你去往生，但是你敢出现在面前吗？
　　你宇智波斑何许人也？乃是与忍界之神千手柱间齐名，甚至在拥有轮回眼的巅峰时刻，还要强上一线的人物。
　　如今，时代在改变，很多东西已经不是你能够主宰的了！”
　　“果真不还？”三代水影眼中的烟花筒已经不断闪烁着光芒，看样子准备在得到准确的消息后就动手。
　　一般人别说他亲自派人前来，就是只听到他的名字都是战战兢兢，忍不住发抖了。
　　只可惜他遇到的，是已经不畏惧他巅峰时实力的自来也。
　　“呵呵，虚张声势！”自来也不屑的瞥了对方一眼，根本没有半点害怕，老神在在的坐在椅子上，丝毫没有任何防备。
　　见状，三代水影眼中的烟花筒光芒消失，取而代之的是平静和赞赏。
　　“自来也，我想你还不知道我的梦想吧？”
　　“愿闻其详，反正闲着没事儿，就当听故事了！”自来也这话一出，对面的三代水影额头上青筋暴起，奶奶的，刚刚还说没时间，现在又没事儿了？
　　“哎，好吧，战果时代，千手一族和宇智波一族乃是死敌……”
　　斑借着三代水影的口说了很多，从他父辈与柱间父辈的故事开始，一直到他与柱间共同建立木叶，其中扉间干掉了他的弟弟，他因此获得万花筒写轮眼。
　　再到后来因为柱间捕捉尾兽分配给各大隐村，其中他与柱间的矛盾激化，最后在终结谷与柱间一战。
　　零零总总，一共说了好几个小时，最后看着自来也说道：“轮回眼对我的计划很重要，一但成功，整个世界将不会再有战争，拥有着绝对的和平。
　　自来也，将轮回眼还回来吧，他不属于你，而且我刚刚感知过，你并不具备移植轮回眼的体质，何必呢？”

第三七九章 巨大的阴谋

　　随着斑的话音落下，整个木叶会议室之中气氛变得十分诡异。
　　见到自来也在沉思，三代水影以为对方已经被自己说服了。
　　但是，只见自来也抬起头咧嘴一笑，道：“故事很精彩，如果有人专门研究这段历史的话，肯定能够获得很多不为人知的秘密。
　　你与初代火影大人之间的羁绊，与二代火影大人之间的仇恨，确实让人十分感兴趣。
　　对于你的遭遇，我也很同情，可是，你知不知道，阴暗之中的有一双手不断的挑拨着你呢？”
　　“什么阴暗之中的手？”三代水影疑惑道。
　　“绝，应该将他大筒木黑绝才对。”自来也笑道。
　　“大筒木黑绝？大筒木？怎么这么熟悉？”三代水影再次疑惑了。
　　“很熟悉？那就对了，你既然说了自己的故事，那我也给你说说另外的一个故事吧。
　　在一千多面前，天上掉下了一颗巨大无比无比的树，名叫神树，随之而来的，还有一个名叫大筒木辉夜的女人。
　　这个女人的名字你或许不清楚，但是六道仙人大筒木羽衣的名字你总该清楚吧？”自来也说到这里，微笑着看着三代水影。
　　“六道仙人，大筒木羽衣，大筒木辉夜，大筒木黑绝？难道他们之间有着联系？”三代水影，不，应该是宇智波斑已经懵逼了。
　　“不错，大筒木辉夜姬就是六道仙人大筒木羽衣的母亲，算了，我还是继续说吧。”自来也随即将辉夜是如何吃下神树的果实，以及主掌世界。
　　后来因为什么被自己的两个儿子大筒木羽衣和大筒木羽村联手封印，如何留下黑绝的。
　　最后又将六道仙人的两个儿子，因陀罗和阿修罗之间的故事告诉斑，又将黑绝在其中做了什么。
　　一直到他与柱间之间的故事说完，然后黑绝的出现等等全部说清楚了。
　　终于，听完自来也的故事之后，斑有点怀疑人生了，于是沉声道：“怎么可能？绝难道不是我意识的产物吗？自来也，我虽然不清楚你从哪里，或者如何知道的，可是你在当我是白痴吗？”
　　“呵呵，确实很悲哀，被人玩弄于股掌之间，如果不是今天我好心和你说这些，恐怕你直到死都无法得知真相。
　　你与初代大人乃是同一时代的人物，我也从纲手的关系那里，你也算是长辈了，我就叫你斑爷好了。
　　斑爷，我不是胡说八道，你知道在无限月读计划启动的时候，会发生什么吗？
　　你真的有把握能够主宰世间的一切吗？绝对的和平？呵呵，这只是一个笑话而已，有人的地方，就一定会存在着勾心斗角。
　　在您与初代大人时代之前，你的先祖们难道就和平了？
　　您与初代大人的时代就绝对和平了？
　　刚刚过去的几次大战，难道就和平了？
　　可笑，和平什么时候由一个人决定了？只要存在着利益，存在着人，随处可见的都是矛盾。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　利益，才是关键。
　　杀人为了利益，仇恨，扩大地盘，获得资源。
　　战争同样如此，没有利益，你认为这个世界的人会主动去做一件事吗？
　　社会在发展，这些都是不可避免的，人想要得到的东西越来越多，这很正常，可是，必须要有一个度。
　　如今的火之国境内，三年来不再发生抢劫，匪祸，人民富足美满，路不拾遗的社会不敢说，可是终究也做到了和平。
　　但是，您敢说在无限月读计划成功之后，如果在一个没有幻术的世界，您敢保证那里就绝对和平，绝对公平吗？
　　不，不会，就算你能够做到，可是当有一天你自己因为自己的欲望去改变一件事的时候，你还说那是和平吗？
　　呵呵，斑爷，我不否认你的理想很美好，真的，谁都想生存在没有苦难，没有痛苦和战争的世界里。
　　这一点毋庸置疑，您的出发点很不错。
　　但是，每一个世界都是由人来制定规则，或许是你，或许是别人。
　　但是，只要是人制定的规则，就一定有着受益者和受迫害者。这一点乃是时代的改变以及整个人类历史都无法改变的东西。”
　　一口气说了这么多，自来也口都说干了，终于，在他停下之后，三代水影，不，应该是斑沉默片刻后，问道：“难道我错了吗？柱间与我一起，都在为了和平而努力。
　　可是，你也看见了，柱间的方法并不适合这个世界，这些年来发生的战争，死去的人，因为战争流离失所的人，数不胜数。
　　这足以证明，柱间错了，所以我想要寻找一条真正正确的路。”
　　“那又怎样呢？”自来也打断道。
　　这话一出，斑沉默了，他叹了一口气道：“是啊，那又怎样呢？但是，自来也，在没有证明也得路是正确的之前，我还是会继续下去。
　　就算你说的大筒木黑绝设下了陷阱，为的就是复活大筒木辉夜，可是，我又怎么能够保证你说的正确呢？
　　哈哈哈，自来也，你说的故事很动听，也很有理有据。
　　可是，你终究还是忘记了，只要是人，想法就会不尽相同。
　　未来之所以成为未来，就是因为他的不确定性，每个人拥有改变未来的机会都是均等的。
　　今天，轮回眼你还给我还好，不还给我也罢，一双眼睛而已，我宇智波斑能够拥有第一双轮回眼，就一定能够拥有第二双。
　　告辞，你我后会有期！”
　　说着，三代水影起身，直接走出了会议室之中。而自来也也没有阻拦，而是任由其离开。
　　毕竟对于他来说，留下一个被斑控制的三代水影，并不能够改变什么。
　　“没事儿吧？”
　　等三代水影离开之后，纲手等人快速走进来，紧张的问道。
　　见状，自来也微笑道：“没什么，只是说了一些话而已，时间长了点罢了。”
　　虽是这么说，可是，他总觉得有什么不对劲的地方。
　　就在三代水影等人离开木叶时，在木叶后山，一声爆炸声轰然响起。
　　“不好，上当了！”

第三八零章 九尾真容

　　“不好，上当了。”
　　木叶隐村，会议室之中。
　　看着冲天而起的爆炸，火光飞溅，浓烟滚滚，自来也和纲手等人都已经明白上当了。
　　“肯定是他们搞的鬼。”纲手气愤不已，双眸闪过怒色。
　　话音还未落下，只见自来也身影一闪，消失在空气之中。
　　不一会儿，他来到事发之地，只见周围已经被大火吞噬，黑烟直冒，周围的一切全都毁了，而且最重要的是，玖辛奈就在这附近训练，可如今根本看不见，周围也感知不到玖辛奈究竟去了哪里。
　　“该死！”
　　自来也双手紧握，眼中寒光不断的闪动，仿佛一个择人而噬的猛兽一样，浑身上下杀气四溢，整个人如同神魔一般，气息激荡，连对面的熊熊烈火都受到了一些影响。
　　紧接着，为了避免大火蔓延，他双手快速结印，瞬间合十，低喝道：“水遁・大瀑布之术！”
　　“轰！”
　　一声巨响，大水冲破泥土，形成巨大的水幕，迅速朝着大火扑过去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　水火不容，水与火接触的瞬间，便看见原本肆虐的烈火不断被水扑灭，直到瀑布完全扑灭大火后，他才发动见闻色霸气，开始迅速朝着四周扩散而去。
　　“找到了！”
　　心里暗忖，目光看向木叶隐村西北方向，冷声自语道：“这次我看你往哪儿逃？哼，想就此离开，也要看我同不同意！”
　　说话间，自来也身影再次闪动，消失在空气之中，无可寻觅踪迹。
　　木叶隐村西北森林之中。
　　只见玖辛奈被一个老人加在腋下，动也不能够动，而这老者，赫然正是年迈不堪的宇智波斑。
　　这时，斑落在一棵大树上，回头望着木叶隐村的方向，平静地地说道：“虽然用烈火掩盖了踪迹，可是以自来也的速度，恐怕很快就会追上，想不到我宇智波斑竟然有一天会如此狼狈，哼，终有一天，我一定会回来的。”
　　“呵呵，你这是在担心吗？”玖辛奈冷笑一声，冰冷无比的说道，眼中爆发出愤怒的神色，她没有想到，自己实力已经快要逼近影级，加上对九尾的控制，就算是影级强者短时间内都拿不下的自己，居然会被这个男人瞬间制住了。
　　是可忍，孰不可忍。
　　一向在同龄人之中，除了水门之外，自己就是最强的，居然连对方的偷袭都挡不住。
　　然而，听完玖辛奈的话后，斑冷冷的瞥了她一眼，冷声道：“别得意，我说了，终有一天，我一定会回来的。”
　　话虽如此，可他的眼神之中却是透露出了深深的无奈。
　　话音落下之后，斑也不在废话，直接加快速度，急速朝着远方离开。
　　“既然还会回来，那就别走了，何必费这么大的劲呢？”
　　突然之间，一道白色的身影瞬间落在前面数百米处大树之上，来人一双冷冽的眸子水波不惊，可当望向斑的方向时，却是爆发出一股强悍无匹的杀意。
　　“唰。”
　　一个急刹，斑用左手提起玖辛奈，神色忌惮地盯着来人，咬牙切齿地说：“自来也，你果然还是追上来了啊，看来这一战在所难免了啊。”
　　说话之间，斑的眼睛一下子形成从一勾玉变化到万花筒写轮眼的图案，同样散发着令人心悸的寒光。
　　见状，自来也突然间放松了下来，不屑的笑道：“斑爷，你不会还认为一双万花筒写轮眼就能够与我一战了吧？
　　呵呵，你很厉害，这点毋庸置疑。
　　换做你年轻时，恐怕以你的实力，还真是半斤八两。
　　但是现在，单凭一双万花筒写轮眼，你这是在看不起我吗？”
　　这话一出，气氛顿时变得火药味十足。
　　只见斑爷面色铁青，他是谁？他是宇智波斑，忍界最强的存在，曾经与忍界之神千手柱间齐名，力压整个时代的超级猛人。
　　没想到今日却是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，耻辱啊。
　　曾几何时，他受过这样的奇耻大辱？
　　“哼。”
　　斑冷哼一声，不管不顾地一下子出掌拍在将玖辛奈的肚子上，这一掌看上去平淡无奇，但是，却是见到玖辛奈当场吐出一口鲜血，而且，脸上出现一丝惊慌之色。
　　“唰。”
　　斑将其扔在自己的后方，自己却是挡在自来也前面，冷声道：“呵呵，既然你自来也如此自信，那就让你看看，这双万花筒，究竟配不配与你一战。
　　出来吧，九尾。”
　　没有丝毫以外，斑突然间动手的瞬间，自来也就知道自己大意了，因为他记得，当初九尾就是被斑控制了，与柱间在终结谷一战，虽然表面上败了，被柱间收回九尾。
　　但是，直到火影剧情正式开始时，九尾之乱中，水门力战九尾，以生命为代价，使用了尸鬼封尽才将九尾分离封印。
　　也是那个时候，九尾与斑只见的联系才被切断的，不然的话，九尾将会一直被斑当做自己的通灵兽使用。
　　“轰。”
　　一阵强烈的尾兽查克拉奔袭而出，片刻之间，整个九尾就已经完完整整地出现在自来也的面前。
　　“九尾吗？果然不愧是尾兽之中最强的存在（除开十尾）。这邪恶的查克拉隔着这么远也能够感受到如此强大的破坏力。”
　　由衷地赞叹一声，他知道今天如果不小心，恐怕别说自己留不下斑，还可能连玖辛奈的性命都会受到威胁。
　　“哈哈哈，九尾，久违了，真是怀念啊，距离上次一起作战，一转眼快三十年了啊。”斑神采飞扬的看着已经被子再次掌控的九尾，缅怀道。
　　瞬间，斑抬起头，看着对面的自来也，沉声冷笑道：“现在，自来也，老夫是否有资格与你一战了？哈哈哈！”
　　然而，听完斑的话，自来也没有直接回答，而是使用飞雷神之术落在玖辛奈身边，将已经被九尾查克拉烧成重伤的玖辛奈抱起，飞速落到远处，安放好后有急速回来，照样落在自己原来站的树上。
　　“有了，终于能够在一次与你交手了，而且还是配合着九尾一起，哈哈哈，斑爷，来吧，让我看看，现在的你究竟还有多少器量。”

第三八一章 自来也VS斑（1）

　　木叶西北方向，大约五十里的森林之中。
　　九尾巨大的身躯端庄地落在森林里，火红的皮毛，邪恶的查克拉之中带着暴戾，仿佛在这股查克拉之中，一切都将被摧毁一样。
　　而在它的头顶上，年迈不堪，仿若老朽的斑却是一脸精神的站在上面，而且，手上突然间拿着一把自己特殊武器――火焰团扇。
　　这把武器可不简单，曾经在原著第四次忍者大战之中，用其将鸣人的小型尾兽玉给反弹回去。在火焰团扇的尾部，一根长长的链子连接一把和他身高差不多的死神镰刀。
　　除此之外，连平时不穿的红色战甲也在此出现在他的身上，可以说，这一战之前，斑已经是全副武装了，足以说明他对自来也十分重视。
　　对面，看着如此郑重的斑，自来也微微一笑，紧接着将自己的上身的衣服用力一拉，瞬间露出了强壮的身躯，八块极为明显的腹肌，配合着他的身高，一看就仿佛是人形战斗机器一样。
　　看着自来也将自己的衣服脱了，斑明显愣了愣，看向对面的眼神都有些变了，因为，他能够明显感觉到，那高大的身体之中蕴含了怎样的能量。
　　“来吧，战斗开始。”
　　自来也对着斑勾了勾手指，一股浓浓的战意轰然爆，紧接着他的上半身能够看见的地方，全都被被色仿佛铠甲一样的东西给覆盖了。
　　“砰砰。”
　　双掌击打了两下，出来金属碰撞的声音，十分清脆悦耳。
　　“这是什么鬼？”斑疑惑了一下，但是随之而来的不是思考，而是自来也那黑色且充满爆炸性的拳头，已经毫不留情的打了过来。
　　“砰。”
　　紧急之下，斑快会懂自己手中的火焰团扇。
　　二者相碰，便看见火焰团扇上面留下了一道清晰可见的拳印。
　　“宇智波反弹。”
　　瞬间，一股斥力爆，自来也只感觉自己的身体仿佛被神罗天征击中了一样。
　　但是，这股斥力虽然强大，可是被武装色霸气覆盖全身的他，已经感觉不到疼痛。
　　“轰。”
　　他不管不顾击中自己的斥力，直接拳头用力，狠狠地将宇智波斑击飞出去。
　　正当他准备乘胜追击时，却现下方的九尾已经移动在数米之外，而且，一直锋利无比的爪子迅打了过来。
　　“哼，一直小狐狸而已，你还真以为老子怕你不成？”
　　自来也冷哼一声，举起拳头狠狠地对了上去。
　　“铛。”
　　爪子与金属一般的拳头碰撞，只见九尾的爪子与他的拳头相碰的瞬间，火花四溅，四道带着浅白色的爪印留在自来也的拳头上。
　　“给我去死。”
　　自来也怒了，九尾的力量非常之大，让他有些措手不及。
　　不过，他并没有因此退后，反而是握紧左拳，一拳击打在九尾的爪子上。
　　“吼。”
　　九尾吃痛，怒吼一声，巨大的身体被这一拳直接击退数十米，四只爪子在地上留下了深深的印子。
　　“唰。”
　　就在这时，一声清晰可闻的破风声随之响起，而且目标正是自来也的后脑勺，如果他继续追击九尾的话，必定会被击中。
　　可是，令人惊讶的一幕出现了，只见自来也根本不理会身后的攻击，而是快朝着九尾奔袭而去。
　　“砰。”
　　趁着九尾还没来得及反应的瞬间，自来也的拳头已经打中了他地肚子，顿时，仿佛小山一般高大的九尾直接被打飞在半空。
　　“得手了。”
　　身后，斑火焰团扇另一半的镰刀已经距离自来也只有十厘米不到，锋锐之气已经扑在其后脑上。
　　“铛。”
　　一声剧烈的声音响起，斑还没来得及欢呼，便已经懵逼了，他很肯定，自己的镰刀已经击中了自来也的后脑，可是居然不是镰刀刺入肉体的声音，而是出来金属一般的响声。
　　“怎么可能？”
　　斑诧异了，整个大脑来不及思考这一瞬间到底生了什么事。
　　但见自来也毫无损的转过身，看着因为击中自己后脑的镰刀反弹回去，被惊愕之中的斑紧紧握住出的颤音，他咧嘴一笑，道：“呵呵，效果还不错，看来这五年的时间里，我的修炼效果还是不错的。”
　　轻轻摸了摸自己的后脑勺，自来也抬头看向处于半空之中的九尾，咧嘴一笑，紧接着，身影骤然消失不见。
　　“不好，他的目标还是九尾。”
　　斑看着已经消失的自来也，心里暗道一声。
　　可是，正当他准备阻止时，却现原本已经开始下落的九尾，居然又被自来也一脚踢飞到上空了，仿佛皮球一般，一会儿东，一会儿西的。
　　如果斑此刻心里想说什么的话，那只有一句：“mmp，这他么的还是那个有着赫赫声威的九尾吗？”
　　倘若不是他自己清楚，这就是当初被自己控制与柱间一战的九尾的话，一定会怀疑这些年经过木叶的培养，那个令人害怕，有着毁天灭地的能力的九尾已经变成了一只家养的小狐狸罢了。
　　天空之中。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　“砰。”
　　“......”
　　一连十几下，原本强悍无匹的九尾，气息变得十分萎靡，而起提的一说的是，九尾身上的查克拉量正在快减少，比之之前的九尾，已经弱了很多了。
　　“怎么可能？居然能够有人将九尾当球踢？自来也，你究竟做了什么？”斑一脸惊诧的看着天空之中的情况，可是他插不了手啊。
　　飞雷神模式下的自来也，根本不是一个弹跳就可以打落下来的，而且，重要的是，一旦了落到空中，没有可以借力的地方，就只能够被对方活活耗死，或者活活打死在空中。
　　一时间，自来也让那个曾经不可一世，霸绝天下的宇智波斑怀疑人生了。
　　终于，三分钟后，自来也一脚踢飞九尾，然后又瞬间出现在九尾飞离的路线上。
　　“武装・雷神之怒。”
　　一声轻喝，雷光涌动在他的脚上。
　　“咔嚓。”
　　天空一声惊雷响起，响彻了周围方圆数十里之外。
　　“轰。”
　　没有丝毫的停留，也没有丝毫的留手，他一脚狠狠的落在九尾的肚子上。
　　瞬间，斑震惊的抬起头，突然间，他看见一个仿佛流星坠落一样的东西急落下，赫然正是已经被虐的不成样子的九尾。
　　“轰。”
　　落地的瞬间，九尾巨大的身躯直接砸入大地，十几米，深度直接可以掩埋九尾，如果此刻九尾像是一般的猛兽或者通灵兽一样，恐怕再加上一些泥土，就可以化作他的坟丘了。
　　“吼。”
　　片刻之后，等自来也落在远处的一棵大树上时，九尾终于从懵逼中出了自己的怒吼声。
　　这时，自来也望着还处于震惊之中的斑，微笑道：“斑爷，你这只宠物不怎么经打啊，哈哈哈。”

第三八二章 自来也VS斑（2）

　　“斑爷，你这只宠物不怎么经打啊，哈哈哈。”
　　木叶隐村西北方向，大约五十里处森林之中。
　　斑目光凝视自来也一身黑色的武装色霸气，心里十分震惊，上一次他与之战斗的时候，虽然已经见识过了，但那时他拥有着轮回眼，占据了绝对的上风，未曾注意自来也手上的武装色霸气有何作用，还以为是仙人模式带给自来也的能力。
　　可是现在，他很肯定，在其身上，并没有现丝毫的仙术查克拉，那么也就意味着这层黑色仿佛铠甲一样的东西，单独使用就能够用着如此巨大的威力。
　　“很不错的能力，自来也，你终究让老夫刮目相看了。”斑赞叹道。
　　闻言，自来也并不着急继续开打，因为他早已经在心里给斑判了死刑。从刚刚短暂的交手之中，他已经很清楚，此时此刻，斑的身体已经在走下坡路了。
　　如果不是柱间的木遁细胞提供者强有力的支持，恐怕现在的斑，早已化作一堆黄土，消失在历史的长河之中。
　　“哈哈哈，能够得到鼎鼎大名的宇智波斑斑爷的称赞，如果不是此时的情况不同，或许换做十年前，我会欣喜若狂啊。”自来也笑道。
　　“呵呵，木叶隐村自柱间之后，还能够出现你这样的人物，说实话，老夫很是惊讶，如果你能够早生三十年，或者老夫晚生三十年，说不定你我之间还能够成为朋友。
　　相比柱间，他虽然实力很强，可是怎么说呢？整个人看上去十分不靠谱。
　　换做是你，如果抓捕了所有的尾兽之后，还会将其还给其他隐村吗？”斑笑着问道。
　　虽然知道他在拖延时间让九尾恢复，可是自来也并不担心，于是笑道：“自然不会，力量只有掌握在自己的手中，才能够决定未来的路是怎样的。
　　如果是我，我会一统整个忍界，让所有的忍者，不管是因为认同，还是因为武力屈服，都只能够认命。
　　这一点，就算是初代大人站在我面前，我也敢这么说。
　　毕竟，历史已经证明，初代大人的尾兽分配计划并没有得到效果。
　　当然，对于火之意志这一点上，我很是钦佩，这是一种由他老人家创造出来的愿望，或者说是意念，这将会在木叶的整个历史之中，留下深刻的影响。”
　　这话说完，斑忍不住哈哈大笑起来，说道：“不错，这也是我与柱间理念不同的地方。
　　哈哈哈，没想到时至今日，居然有在火之意志影响下的木叶后辈，如此深刻了解老夫的心情。
　　自来也，老夫很看重你，如果你愿意与我一起创造完全和平的世界，我非常欢迎，甚至，我还会交给你一股足以横扫整个忍界的力量。
　　如何？你可以考虑考虑。”
　　“足以横扫忍界的力量？呵呵，果然，十万白绝就是斑的后手。”自来也在心里暗忖道。
　　原本是一般人的话，恐怕早就心动了，特别时如若知道十万白绝的存在的人，不用说，这种诱惑力，根本抵挡不住的。
　　然而，斑拉拢的对象却是他自来也，一个队火影世界十分熟悉的人，加上他除了关心自己想关心的之外，根本没有想要统一忍界的想法。
　　这时，自来也摇了摇头，真诚的笑道：“呵呵，很荣幸能够得到斑爷你如此重视，只可惜，在一个文明古国之中流传着这么一句话，叫做道不同，不相为谋。
　　确实，能够得到足以横扫忍界的力量，很让人心动，斑爷你也是诚意十足。
　　只是，你虽然认同我，却不知道我想要的，究竟是什么？
　　而且，对于选择与你合作，创作你口中的那个劳什子绝对和平的世界，我更愿意亲手将你这样的绝世强者送去往生。”
　　这话一出，斑的脸色逐渐变冷了，他看着一脸不在意的，且没有丝毫流恋的自来也，神色变得十分复杂，有浓浓的欣赏，也有绝对的杀意。
　　到了现在，一切都已经被自来也改变了，其中他计划之中最重要的一环复活自己的梦想，已经被其毫不留情地阻断了。
　　没有了移植在长门身上的轮回眼，他的一切计划都将变为空谈。
　　另外，他宇智波斑也没有那么伟大，毕竟，没有自己的世界，如何是他想要的世界呢？
　　想清楚这一切后，斑身上的杀意变得实质化了，猩红的血腥味不断从他的身上散出来，手握的火焰团扇也被他收起。
　　“自来也，既然如此，那就别怪老夫不客气了。
　　哈哈哈，自从与柱间一战之后，也就只有你能够让老夫动用全力，相比你这个木叶智将，雨隐村的忍界半神山椒鱼半藏就如同一个废物。
　　世人都以为老夫早已死去，却不知老夫与柱间一战，终究是老夫赢了。
　　现在，就让你见识一下，千手一族和宇智波一族融合在一起的力量，究竟有多么强大。”
　　斑身上一股冷冽的气息出现，周围的空气都变得如同被压缩了一样。
　　这不是因为他的能力改变了周围的空气，而是身上散的压迫感。
　　只见他双手快结印，看到那印术的瞬间，自来也眼瞳微微一缩。
　　如果说，这个世界上有谁对斑正在结的印熟悉到不能够在熟悉，那么除了斑之外，就要属他了。
　　因此，在绳树现自己能够使用木遁的时候，因为为了掩人耳目，以至于绳树所有的木遁忍术都是由他亲自指点的。
　　当初在得到封印之书时，他已经将木叶所记载的所有忍术都复印下来了。
　　如今，斑这个印刚刚一结完，他在心里就十分诧异，不由得暗忖道：“看来，初代和斑的关系真的好到不能再好了，居然让斑将木遁的印术都学会了。
　　不过，现在也好，能够见识到宇智波一族和千手一族的结合，也算是与有荣焉了。”
　　对面，斑双手合十，瞬间大喝道：“秘术，木遁树缚永葬！”
　　瞬间，只见大地之上，一颗颗小树苗快钻出土壤，很快便成长为一颗颗巨大的树木，而且，树的根须不断的朝着自来也缠绕而来。
　　见状，自来也立刻启动见闻色霸气，身体仿佛在树林之中跳舞一样，不断的躲避开来。
　　不一会儿，当这招忍术结束之后，整个森林之中，空隙的地方，基本上已经被全部覆盖了。
　　然而，这招忍术如果是群攻的话，还真的威力无穷，但是，斑的敌人是自来也这个度冠绝忍界的家伙，自然没有什么作用。
　　这时，自来也跳到大树的树干上，微笑着看着斑说道：“斑爷，如果你用来做绿化环保，还真是厉害，不过对于现在来说，却是没有多大的作用，哈哈哈！”
　　然而，就在他话音刚落时，对面的斑嘴角一勾，微笑道：“是吗？”
　　“啪！”
　　斑的双手迅合十，顿时大喝道：“木遁大森林之术！”

第三八三章 自来也VS斑（3）

　　“木遁・大森林之术！”
　　一声轻喝从斑的口中说出后，自来也便感觉自己的手臂上，脚上以及身体上都被大树的藤蔓缠绕了，而且还越缠越紧。
　　“好手段。”
　　由衷地赞叹一声，自来也也不挣扎了，反而是看着一脸皱纹但却十分自信的笑容的斑。
　　对面，斑见自己的忍术得手后，也不继续废话，直接双手再次结印，片刻之后便大喝道：“木遁・扦插之术。”
　　十分残忍的一个术，周围的木质藤条突然间变成坚硬且锋利的木刺直接朝着自来也刺了过来。
　　“叮叮叮。”
　　可惜，此术自来也已经有了对策，虽然自己被束缚了，可是并不影响武装色霸气的使用。
　　尖刺不停的刺在身上，发出了一声声清脆的声音。
　　不一会儿，自来也整个人就犹如树人一般，全身都被覆盖了。
　　“不够力啊，斑爷，还有没有其他手段啊？”自来也轻松地调侃道。
　　瞬间，只听见外面斑冷哼一声道：“哼，别太得意了，自来也。”
　　紧接着，他双手再次变动印术，大喝道：“火遁・龙炎放歌之术。”
　　“轰。”
　　只见他吐出四条火龙，从上下左右四个方向同时攻击自来也，在原著中，这个忍术的命中率为100，除了硬抗之外没有任何方法躲避。
　　“轰。”
　　火龙急速落在自来也身边的树木之上，顿时燃起熊熊烈火。
　　见自己的忍术凑效，斑脸上带着得意的笑容，自言自语道：“自来也，小看宇智波一族和千手一族的结合力量，会成为你这一生败笔。”
　　“轰隆。”
　　突然之间，只听见烈火之中，树木断裂的声音响起，紧接着，斑看了过去，发现自来也正一步一步从烈火之中走出，脸上带着笑容，说道：“确实不错，换做别人，还真可能死在这一招之中了。
　　哈哈哈，斑爷，不知道你其他的手段还有吗？
　　若是没有的话，这场闹剧也该结束了。”
　　“砰。”
　　话音刚落，一直火红色的爪子一下子拍在他的头上。
　　九尾一击得手，直接准备抬起自己的爪子，眼中的暴虐之色得到了些许缓解。
　　然而，就在这时，它突然间感觉自己的爪子动不了了，因为一股巨大的吸力正从爪子上传来。
　　而且，最为要命的是，九尾感觉自己的查克拉正在不断减少，仿佛被吸走了一样。
　　“该死。”
　　控制九尾的斑发现九尾的异常之后，顿时暗骂一声，刚刚他已经做好了后手，让九尾在自己的忍术也没有取得效果后攻击对方。
　　想法虽然不错，且也得到了实施，可是效果与他的想法却有天壤之别。
　　“怎么可能？九尾的力量如此强大，居然无法对他造成损伤吗？”
　　斑十分怀疑，对面的自来也是不是一个怪物，面对自己与九尾的联合攻击，竟然还能够如此反击。
　　“轰。”
　　一声剧烈的撞击声再次响起，只见自来也一拳狠狠地打在九尾的爪子上。
　　“咔嚓。”
　　爪子应声而断，九尾巨大的身体也是一下子飞起来。
　　“踏，踏，踏！”
　　烟尘之中，露着上半身的自来也走了出来，随意瞥了一眼被自己用饿鬼道吸收了大量查克拉的九尾，然后将视线转向斑，冷声道：“斑爷，拿出你最强的实力，不然的话，我会让你到地狱去忏悔！”
　　这话霸气侧漏，傲得没边了，斑什么时候受过这样的委屈。
　　“哼。”
　　冷哼一声，斑咬牙切齿的看了自来也一眼，心里也是十分纠结的想道：“如果我真的在今天死去，那也算是命运的安排了。”
　　想到这里，他抬起头，一抹凌厉无比的神色从眼中爆发而出，仿佛一只受伤的的猛兽一般，在生命的最后关头，爆发出来最后的力量一样，十分决绝。
　　“好，既然如此，那就如你所愿吧。”
　　斑飞身落在九尾头上，双手快速结印，紧接着合十大声喝道：“威装・须佐能乎！”
　　“轰！”
　　强悍无匹的气息骤然出现，只见蓝色的须佐能乎和九尾的组合在一起，将须佐能乎的铠甲装备在九尾身上，使九尾具有压倒性的实力和须佐能乎铠甲的绝对防御。
　　同时，两把巨大的长剑出现在九尾与须佐能乎组合形成的新物种手上。
　　隔着老远，自来也都能够感觉到长剑之上散发的超强气息。
　　这一刻，斑爆发了巅峰的实力。
　　望着对面威风凛凛的须佐能乎和九尾的组合技，自来也兴奋了，他双眸之中同样爆发出无穷的战意，脸上带着浓浓的笑容，盯着对面的怪物大笑道：“太好了，终于，终于见到这种足以毁天灭地的强者了。哈哈哈，哈哈哈！”
　　说话之间，他也是启动了仙人模式以及雷霆模式，而且，手上出现一抹三色火焰，赫然正是绿色的青莲地心火，森白色的骨灵冷火以及蓝色的海心焰。
　　三道异火同时出现的瞬间，周围的空间都被灼烧得扭曲不已，似乎随时都有坍塌的可能。
　　“战斗吧！”
　　斑大喝一声，驱动着九尾和须佐之男的结合体快速冲过来，紧接着，手上的两大长剑开始挥动。
　　“唰。”
　　“唰。”
　　两剑斩过，空间炸裂，长剑所过之处，万物都仿佛如同豆腐一般，快速被切断。
　　“咻。”
　　自来也不敢大意，因为这招式之中，他能够感动浓浓的毁灭气息。
　　脚尖一点，自来也堪堪躲开斑的攻击，紧接着在空中左手指着斑，心里喝道：“十亿伏特・天雷滚滚。”
　　“轰。”
　　瞬间，迅雷不及掩耳之势，强烈之中带着毁灭的雷电极速击中斑所站的位置。
　　“咔嚓。”
　　二者相碰时，一声轻微的破裂声骤然响起。
　　斑惊骇欲裂，因为他的前面，自己控制的须佐之男和九尾结合体的绝对防御，在这一波攻击下，竟然破碎了。
　　“轰。”
　　终于，雷电炸裂，狂风四起，地上的尘土不断的掀起，如同海浪一样，一波接着一波涌起。
　　“噗。”
　　巨大的冲击力，不仅将须佐能乎的绝对防御打破了，而且斑也因此受到了伤害，一口鲜血喷出。
　　“啊啊啊啊，自来也，我一定要杀了你！”斑暴怒，目光之中带着令人心悸的疯狂，一下子擦掉嘴角的鲜血，再次催动须佐之男攻击而来。

第三八四章 自来也VS斑（4）

　　面对暴怒的斑，自来也心里变得十分高兴，这五年来他没有遇到任何强者，早就憋得受不了。
　　都说棋逢对手，将遇良才，没有同等级的对手战斗，骨头都差不多生锈了。
　　尽管在木叶之中，白牙，纲手，绳树等人都会经常与他一起战斗，以防战斗减少后造成实力退步。
　　可是，每一次他都只能够压制自己的实力，最多使用武装色霸气和见闻色霸气而已，见连仙人模式都不敢用。
　　而今天，斑以他最强的姿态来与自己一战，这种千载难逢的机会，自来也又怎么会不兴奋呢？
　　“哈哈哈，斑爷，想要杀了我，很简单，我就站在这里，上次我逃了，这一次，我陪你尽情的战斗。
　　不死不休！”
　　闻言，对面的斑已经不管不顾了，直接双手再次结印，瞬间合十便喝道：“木遁・花树界降临！”
　　斑制造出一片森林包围住自来也，其中有数棵树木上有数朵花，且能随时产生有毒花粉，若是让人吸入一口，便能够造成昏迷的效果。
　　“死吧！”
　　只见他这招忍术结束之后，并没有停下，反而是再次变动手上的印术，目光死死地盯着已经被树木包围住的自来也，嘴角微微一勾，再次从口中吹出一口狂风。
　　一时间，狂风吹起，带着有毒的花粉朝着自来也袭来。
　　但是，就在这时，自来也身影骤然闪动，瞬间出现在斑的身前，手上的青莲地心火一下子扑向被须佐能乎包裹住的九尾。
　　“轰。”
　　碧绿色的火焰肆虐，在片刻之间就已经将巨大的须佐能乎包裹住。
　　“吼。”
　　炙热的高温火焰不断的侵蚀着须佐能乎，那令人震惊的温度快速融化须佐能乎的外表。
　　“十亿伏特・超・雷神之怒！”
　　“咔嚓！”
　　惊雷一声响起，一抹雷光快到极致，直接朝着九尾和斑的身体侵袭而去。
　　“啊。”
　　在雷霆落到九尾的身上时，一股烧焦的味道散发，而且，原本准备躲开的九尾，竟然在这一瞬间被麻痹了，全身上下动弹不得。
　　见状，斑只能够赶紧采取措施，他直接使用须佐能乎挡住后面还在继续放电的自来也，终于，在所有的防御再次恢复时，九尾终于停止了惨叫。
　　可怜的九尾，原本以为自己自由了，没想到一出来就被人控制住，以前一直都是人怕它，现在却被虐的不要不要的。
　　先是被当做气球一样在空中踢来踢去的，紧接着又被吸收一部分查克拉，爪子都给打断了。
　　现在又被自来也使用响雷果实的能力虐得死去活来。
　　如果说，它现在能够恢复自由的话，说不得会直接钻进玖辛奈的身体之中。
　　“嘭。”
　　斑操纵着九尾和须佐能乎快速跳到远处，十分惊讶震撼的看着自来也，目光之中带着凝重，问道：“自来也，我还没有见过木叶的人能够使用如此强大的雷遁，而且还不需要结印的。
　　看来，你本身的机遇很不简单啊。可惜，可惜你不能为我所用，不然的话，这个世界早就被我统一了。
　　实现绝对的和平世界，那还多么美好啊！”
　　听到这话，自来也瞥了下方已经在准备尾兽玉的九尾一眼，嘴角微微一勾，毫不在意的笑道：“可惜，可惜你现在不是最巅峰的时候，不然的话，能与你一战，生死各安天命，那该多好啊！”
　　“现在也不迟！”斑冷冷一笑，紧接着左脚一踏，自来也便看见他前方的的大地之上，再次钻出很多的小树苗。
　　在他的查克拉催动下，不一会儿，形成一道树木帷幕，挡住了自来也的视线。
　　看到这一幕，自来也愣了愣神，很快便反应过来，这应该是斑用来挡住自己下面的杀招的手段。
　　很快，他回过神来，右手直接摊开，骨灵冷火直接落在自己的手上，紧接着，青莲地心火与海心焰快速飞过来。
　　在三色火焰相碰撞的瞬间，周围的空间突然间发出了吱吱声，温度也是不断上涨。
　　另外，最让人惊讶的是，随着自来也不断将三色火焰融合在一起时，居然时不时的飞溅出一抹抹火焰碎屑。
　　片刻之后，一朵精美无比的三色火莲花不停的旋转，周围的空气震荡也是慢慢消失不见。
　　取而代之的是一朵平淡无奇，却很是精美的火莲花。
　　突然之间，他抬起头看着对面的巨大树木帷幕，心里暗忖道：“来了！”
　　果不其然，只见巨大的树木帷幕一下子变成碎屑，紧接着，一个大学三米直径的黑紫色查克拉球体迅速飞来。
　　这时，斑疯狂的大喊道：“自来也，死在须佐能乎与九尾的查克拉结合下的尾兽玉之下，你也不枉来这个世界走一遭了，哈哈哈。
　　安心的去吧，木叶的一切，我都会送下来陪你的！”
　　听到这话，自来也心里杀心渐起，一抹冷芒从眼中一闪而过，然后一下子将手上的精美火莲花扔出去，心里地喝道：“那就看看，是你的忍术厉害，还是我的火莲强悍？
　　佛怒火莲！”
　　“咻。”
　　他大手一挥，只见火莲花迅速朝着巨大的尾兽玉飞过去。
　　很快，二者相碰的瞬间。
　　“轰轰轰。”
　　爆炸与火焰交错，火光四溅，如同氢弹碰撞原子弹一样。
　　以二者碰撞为起点，一公里内的物体从内到外，不断的被撕裂损坏，一阵又一阵的气浪拍打着四周，数百年的参天大树不断被拦腰折断。
　　望着眼前的这一幕，斑笑了，笑得十分开心，因为他没有感受到任何关于自来也的气息。
　　“终于，你终于死了，自来也，看来还是老夫略胜一筹啊，哈哈哈。
　　咳咳。
　　哈哈哈，我赢了，是我赢了！”
　　鲜血随着嘴角流淌，可是斑却根本不在意，只是不断的笑着，身上的查克拉逐渐散去，而且，强悍的气息也是变得萎靡不振。
　　此刻的斑，哪里还有些绝代强者的风范，简直就是一个走到了生命尽头的老人家罢了。
　　“看起来，斑爷你很开心啊？”

第三八五章 宇智波斑落下帷幕

　　“看起来，斑爷你很开心啊？”
　　突如其来的声音，让斑的笑声戛然而止。
　　“唰。”
　　他惊恐的回过头，看着毫发无损的自来也，惊诧道：“那样的攻击，你居然没事儿？”
　　“唰！”
　　可惜，回答他的，并不是自来也的话，而是一把由雷霆凝聚的长剑，直接穿过他的心脏。
　　“是啊，不拦着你亲自死去，我又怎么放心呢？”
　　自来也冰冷的回了一句，直接伸出左手，发动获得的轮回眼瞳术，形成一个阎王，一把直接将斑的灵魂拉扯出来。
　　“十万白绝在哪里？”
　　这话一出，斑眼瞳微微一缩，原本已经快要散去的眼神再度凝实，失声道：“阎王，你怎么能够使用这道忍术？白绝的事情你怎么知道？”
　　“回答错误。”
　　自来也摇了摇头，冰冷地再次开口道，紧接着，只见阎王直接斩断斑的灵魂，慢慢吞下。
　　“唰。”
　　做完这一切，阎王消失了，随之而来的便是很多关于斑的记忆。
　　“原来如此，呵呵，还真是一个行走的宝库，都说家有一老，如有一宝，果然，古人诚不欺我也！”
　　感叹一句，再看斑，整个人已经倒在地上，失去了生机。
　　“唉。”
　　他叹了一口气，说道：“这样的强者就此死去，真是让人唏嘘啊，有一天我是否我也这样的下场呢！”
　　然而，就在这时，他的身后，一个熟悉的声音响起：“既然如此，那你就去死吧，这样你就能立刻看到自己的下场了！”
　　“唰。”
　　一声兵器穿过肉体的声音响起。
　　自来也慢慢转过身，嘴角勾起道：“我不知道自己的下场会如何？或许终有一天也会如同你一样，可是，谁又知道呢？至少你看不见了！”
　　目光慢慢看了下去，原来，他手上的已经凝聚成为一把雷霆长剑贯穿了斑的胸口，赫然是心脏的位置。
　　而之前倒在地上的斑，已经消失不见，仿佛至少发生的一切不是真的一样。
　　“你，你怎么知道我没死？”斑艰难的问道，一只眼睛已经闭上，而且，正流淌出鲜血，看上去狰狞无比。
　　“我了解的比你想象中的还要多，宇智波一族的禁术，伊邪纳岐，对吗？”
　　说到这儿，他看着苍老的斑脸上的惊讶，继续说道：“以一直写轮眼作为代价，控制幻象与现实的界限，向自己施救的究极幻术。
　　我早就防备着你了，你以为，我敢一个人与你一战，没有研究过你的能力吗？”
　　“原，原来如此，看来，最了解自己的，不一定是，自己，还可能，是，敌人！”
　　斑断断续续的说完，头一歪，再次死去。
　　见状，自来也感慨道：“是啊，最了解自己的不一定是自己，还可能是敌人。”
　　“嘭！”
　　斑的尸体倒下后，自来也再次摇了摇头，自语道：“你是一个令人尊敬的强者，这一点毋庸置疑。”
　　话音落下，一个熟悉的声音再次从背后传出，“是啊，可惜我有两只眼睛，死吧！”
　　“唰！”
　　再一次，又是一把雷霆凝结而成的长剑穿过。
　　“你，你怎么知道我会出现在这里，而且能够如此精准的刺中我？”
　　没错，又是斑，再一次使用了伊邪纳岐的禁术，双眼失明的他，此刻脸上带着难以置信的神色。
　　闻言，自来也慢慢转过身体，然后微微一笑，轻声说道：“好吧，这一次终于解决了，那我就告诉你吧，免得斑爷你到了下面，不知道自己是怎么死的！”
　　说到这儿，他继续开口道：“不要想着偷袭我，在一种能够代替眼睛的能力中，方圆数十里的地方，我就算不用眼睛，也能够感知到周围的一切。
　　这种能力，名为见闻色霸气！”
　　“见闻色，霸气吗？”斑脸上释然了，直接咽下一口气，直挺挺的站着。
　　只不过，他的身上，已经失去了生机。
　　至此，一代强者，与忍界之神齐名的斑，曾经在忍界之中留下过无数传说宇智波斑，就此死去。
　　而且，值得一说的是，就是死去之时，他的身体依然没有倒下。
　　“吼！”
　　正当自来也沉浸在斑死去的情绪之中时，一声吼声打断了他的沉思。
　　抬起头看了过去，正是已经失去控制的九尾。
　　这时，自来也瞥了九尾一眼，冷声道：“九尾，九喇嘛，你是选择自己回到玖辛奈的身体之中，还是选择让我送你回去？”
　　“唰！”
　　原本正要想着发泄自己内心不满的九尾呆住了，他突然间想起之前自己所遭受的一切，不禁打了一个寒战。
　　于是，恶狠狠的盯了自来也一样，快速化为一抹流光，钻进了远处的玖辛奈身体之中，气愤地大喊道：“自来也，你给老子等着，总有一天，我一定要杀了你！”
　　话音落下，自来也通过仙人模式感知到玖辛奈的身体情况后，不由得冷笑道：“呵呵，如果你办得到话，我随时欢迎！”
　　虽然没有很大声，可是，一字一句都传到了九尾的耳中，吓得九尾这家伙颤抖了一下，口里喃喃自语道：“这家伙太恐怖了，不过，他是怎么知道我的名字的？难道是老头子告诉他的？”
　　想不通，不过，九尾还是安定了下来。
　　这时，回过头望了一眼周围已经被破坏得不成样子的地貌地域，自来也叹了一口气。
　　紧接着，手上出现一抹森白色火焰，看着站着死去的宇智波斑，说道：“你是一个毋庸置疑的强者，虽然我不知道将来是否有人通过秽土转生之术将你复活。
　　可是，为了忍界的和平，你还是安静的待在亡灵世界吧，这里终究不是你的时代了。”
　　“唰。”
　　手一挥，骨灵冷火一下子扑在斑的尸体上，紧接着，森白色的火焰不断的将他的尸体烧成灰烬，散落在地上。
　　做完这一切后，他利用土遁忍术，给斑的骨灰造了一座坟丘，然后又弄了一块木头，三两下削成一块墓碑，伸出手指在上面用中文写道：“一代豪杰，宇智波斑之墓！”
　　行了一礼，他的身影骤然闪动，出现在玖辛奈身边，看了看还在昏迷中的玖辛奈，自来也无奈的摇了摇头，直接伸手抱起她，再次消失在空气之中。

第三八六章 回村与变故

　　木叶隐村。
　　当自来也抱着昏迷的玖辛奈回到木叶，看见纲手等人正在焦急的等着，不由得心里一暖。
　　“你回来了，没事儿吧？”纲手转过头，看见自来也后，一下子跑过来赶紧问道。
　　见她脸上的紧张，自来也微笑着，轻轻将玖辛奈交给已经来到身边，目光死死盯着怀中的玖辛奈的水门，然后伸手摸了摸纲手的俏脸，回答：“没事了，敌人都已经干掉了，不用担心。”
　　“唰。”
　　话音未落，只见一个小身影快速扑进他的怀里，奶声奶气的说道：“臭老爸，你跑哪儿去了？妈妈担心你都快哭了！哼！”
　　低下头一望，正是念华这个傲娇的小家伙，小嘴嘟着，看起来因为纲手的担心在替她打抱不平。
　　“念华，别……”
　　纲手急忙捂住小家伙的嘴，害怕自来也生气，刚刚看到木叶西北方向的巨型爆炸，不用说肯定是因为自来也与敌人战斗的时候引起的。
　　这时，只见自来也蹲下身子，一把将念华抱起来，回头看了一眼身边带着歉意的纲手，哈哈一笑道：“嗯嗯，是老爸错了，以后再也不会了。”
　　听到这话，纲手松了一口气，心里十分欣慰。反而是念华这个小家伙一脸正经的揪着自来也的耳朵，轻轻地拧了一下，然后一副孺子可教的眼神看着自来也，说：“嗯，不错，你很有觉悟，要继续保持哦！”
　　说完，小家伙回头看着纲手笑了，顿时高兴地笑道：“妈妈，你看臭老爸都认错了，你能不能晚上不要把他赶出卧室啊？”
　　“噗嗤。”
　　这话一出，周围的白牙不厚道的笑了，而纲手则是一脸通红，显然被这突如其来的内涵话给逗得忍不住了。
　　“咚。”
　　念华不知道为什么自己妈妈一脸通红，老爸也是额头三根黑线，只是觉得自己这话没错，正准备继续说些什么，便感觉自己的脑袋上被打了一下。
　　他看了过去，正是自来也的手指在他的脑袋上弹了一下，于是有些委屈和不解地问道：“我又没有说错，本来就是这样嘛，以前你惹妈妈生气，晚上就只能来我的房间睡觉……”
　　小家伙继续说着，却丝毫没有感觉两股杀气弥漫在空气之中，只是很奇怪，为什么周围的叔叔们不约而同地退后了好几步，先前的笑容也是消失了，看着他的眼神似乎很崇拜的样子。
　　一时间，小家伙迷茫了，不过，他很聪明，知道自己可能摊上事儿了，赶紧一口亲在自来也脸上，笑嘻嘻的说道：“爸爸，我可想你了，我们回家吧。”
　　说着，脸上重新露出讨好的表情，十分可爱滑稽。
　　见他这般讨好，自来也也没有要收拾他的想法了，于是转头对着纲手笑道：“今天的工作也差不多了吧？我们回家。”
　　“嗯。”
　　纲手和念华同时点头，一个脸上露出幸福，一个脸上露出庆幸。
　　而在木叶隐村百里处，因为斑的死去，原本被控制的三代水影突然间恢复神智，他一下子停了下来，转头看了看木叶方向，不由得微微松了一口气。
　　虽然他被控制了，可是发生的每一件事情他都一清二楚，一想起自己之前被斑控制进入木叶隐村做掩护，心里不禁一阵后怕。
　　瞬时间，他转头看了看周围的雾隐，脸色变得十分阴沉，紧接着脸上露出一抹凌厉之色，突然间爆发出一股强大的气势。
　　“怎么了？”
　　一旁，一个十分敏锐的雾隐忍者奇怪地问道。
　　可是，迎接他的，不是三代水影的解释，而是暴击。
　　是的，暴击，因为此刻的三代水影已经完全将三尾的力量使用了出来，身上披着一层血红色的尾兽查克拉。
　　“唰。”
　　只见一道红色的影子划过，这名雾隐忍者瞬间倒在血泊之中，死不瞑目的样子，一下子惊动了周围的其他忍者。
　　然而，就在这时，当这名雾隐忍者失去生命片刻之后，地上的尸体突然间变成了白绝的样子。
　　“他摆脱控制了，杀了他！”
　　不远处，另外一名雾隐忍者（白绝）见到倒在地上的白绝尸体，怎么会不清楚发生了什么呢？
　　除了被控制的三代水影清醒了之外，根本没有其他解释。
　　刹那间，三代水影被十几个雾隐忍者快速包围起来，一个个露出凶狠的眼神，仿佛猛兽盯着猎物一样。
　　十几个雾隐忍者形成包围圈之后，本来的样子也是显露了出来，几乎一模一样的表情，让人傻傻分不清楚。
　　“唰！”
　　动了，半尾兽化的三代水影动了，只见双手趴在地上，紧接着双脚用力一蹬，骤然间飞向一名围住他的白绝。
　　“嗤！”
　　快，快到极致。
　　红光一闪，肉体被划破的声音响起，一名白绝又倒在了地上，失去生命。
　　紧接着又再次闪动，开始攻击下一个白绝，只可惜，就在他准备再次行动的时候，身上的尾兽外衣突然间消失了。
　　是的，消失了。
　　一向被称作完美人柱力的三代水影，竟然无法控制体内三尾的查克拉为自己所用。
　　“怎么会这样？我的查克拉尽然消失了？”三代水影难以置信，脸上带着惊愕的表情。
　　这时，他前方正一脸冷笑看过来的白绝冷声道：“人柱力又如何？虽然没杀过，并不代表杀不了！”
　　这霸气无比的话一出，三代水影便看见周围的白绝同样笑了起来，他愤怒了，被宇智波斑这样的强者盯上算他倒霉，可是现在，竟然连这些渣渣也在嘲笑自己。
　　是可忍孰不可忍。
　　“啊！”
　　三代水影大声喊了一声，身上的尾兽外衣再次出现，正当他准备继续战斗时，却发现自己的尾兽查克拉再次消失了。
　　“哈哈哈，哈哈哈，还不死心吗？那就让你继续感受一下什么叫做无力感！”之前那个说话十分霸气的白绝笑着问道。
　　话音落下，三代水影脸色变得十分苍白起来，他害怕了，是的，害怕，因为，他身体之中的查克拉正在不断地减少，而且要不了多久，他就会轮为一个普通人。
　　“你们究竟对我做了什么？”

第三八七章 三代水影之死

　　“你们究竟对我做了什么？”
　　火之国境内，木叶隐村百里之外。
　　随着三代水影惊慌失措地大喊大叫，周围将他包围的白绝一个个狞笑嚣张，仿佛在忍界有着赫赫声威的三代水影，根本不被他们放在眼里一样。
　　终于，随着时间流逝，三代水影越加感觉自己体内的查克拉快被抽空了，而且，让他十分担心的事情出现了。
　　尾兽查克拉，同样在修炼减少。
　　“不行，我不能够束手待毙，不然的话，我很可能会死在这里！”三代水影心里挣扎道。
　　瞬间，他将自己的所有查克拉全部在一瞬间调动起来，形成强大的气势，暴起冲过去，朝着之前嘲笑他的白绝而去。
　　“咻！”
　　只见他的身影骤然闪动，眨眼间就已经冲到了这名白绝的身前，紧接着一拳狠狠地打去，按照他的估计，这一招将这名白绝干掉之后，就快速逃离这里。
　　因为，在继续下去，他没有足够的底气干掉周围虎视眈眈的白绝们。
　　只可惜谋事在人成事在天，天公不作美，他的愿望终究落了空。
　　“砰。”
　　就在拳头快要击中白绝之时，这名白绝慢吞吞，轻松无比的一巴掌拍上去。
　　拳与掌接触的瞬间，三代水影突然感觉自己仿佛拍在了一块钢铁上面，巨大的力量不停的从手上传来。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音响起，清脆无比，便看见三代水影脸上露出了惊愕，害怕，彷徨，惊慌的神色，痛苦无比的捂着自己已经扭曲的手臂。
　　“啊！”
　　痛苦传来，三代水影额头上冷汗直流，还没等他弄清楚到底发生了什么，便感觉肚子上再次传来一股巨大的力量。
　　咔嚓！
　　仿佛被快速行驶而来的火车头撞上了一样，随之而来的又是肋骨断裂的声音。
　　“砰。”
　　三代水影犹如断线的风筝，被一脚踢飞，在半空倒飞了十几米之后，这才轰然落地。
　　“噗嗤。”
　　一口鲜血毫不意外地喷洒而出，而且，他的气息变得十分萎靡，苍白的脸色显示着他此刻已经成了强弩之末。
　　“呵呵，真是狼狈呢！三代水影大人从来都是威风凛凛的，没想到居然还有这么一天。”
　　至少踢中三代水影的白绝毫不留情的嘲笑起来，脸上带着猖狂得意的笑容，因为在他看来，一切尽在掌握了。
　　“哈哈哈，就是就是，十分难得一见的画面啊！”
　　一旁，其他没有插手的白绝同样讽刺道，一个个看向三代水影的目光，仿佛猛兽望着已经到嘴的猎物一样。
　　这时，艰难的看了周围的白绝一眼，三代水影醒悟了，因为他已经明白，自己应该是被人动了手脚了。
　　不然的话，尾兽查克拉和自己体内的查克拉不会凭空消失。
　　突然间，他感觉到自己的身上传来一阵非常非常轻微的蠕动，这种动静，换做之前的话，肯定不会这么容易察觉的。
　　如今，他已经是成了这副模样，反倒是静下心来，感觉到了这点轻微的蠕动。
　　“砰。”
　　一巴掌狠狠地拍了上去，不顾自己的伤势加重，顿时，查克拉流逝的情况消失了，因为，他的身上竟然冒出了一个白绝。
　　“嘻嘻，没想到被发现了啊！”
　　很快，一声十分戏谑的嘲笑声骤然响起，然后便看见身上的白绝快速从他的身上分离出去。
　　“砰。”
　　刚一落地，就一脚踢中三代水影的伤处，便看见三代水影的身体骤然飞了出去，而且已经快要飞出了一众白绝的包围圈。
　　“不好，他要逃。”
　　只见这时，之前重伤三代水影的白绝快速跳起，迅速朝着三代水影而去。
　　“砰砰砰砰。”
　　半空之中，已经脱离了查克拉流逝窘境的三代水影，快速恢复精力，与其战斗在一起，而且，二者之间的战斗已经不复之前那般无力。
　　一拳一脚，都是爆发出了强烈的冲击波，震得周围的空气不停作响。
　　终于，三代水影暂时压住自己的伤势，凭借着强势的战斗力，一拳打中白绝的肩膀。
　　“砰。”
　　白绝落地，脸上的从容淡定再也不复存在，于是转过头狠狠地瞪了被三代水影发现的白绝一眼，恶狠狠地大喝道：“一起上，杀了他，他只不过是在强撑而已。”
　　“轰。”
　　瞬时间，十几个白绝同时爆发出自己的气势，迅速朝着三代水影一同攻击而去。
　　“砰砰砰。”
　　双拳难敌四手，虽然他已经暂时压住了自己的伤势，可是，在面对十几个上忍级别的白绝时，仍然十分吃力。
　　“砰。”
　　就在他一拳打飞另外一名白绝，准备直接变身完全体时，却突然间一口鲜血喷出，被身后的一名白绝抓住机会，一只手快速贯穿他的胸口。
　　“噗嗤。”
　　双目无神，低头看着慢慢抽出自己胸口的手，三代水影有些难以置信的自语道：“本以为摆脱了宇智波斑的控制，就此自由了，没，没想到，我，居然，会死在，这里！”
　　话音落下，他的尸体轰然倒地，重重地砸在地上。
　　“呵呵呵，终于死了！”
　　白绝们庆幸无比的笑着，虽然费力不少，可最终的结果他们还是很满意的。
　　“轰！”
　　然而，就在这时，一股强大无比的气势轰然从三代水影的尸体之中爆发出来，强烈的气息直接让周围的白绝不得不退后，这才缓解一些。
　　“发生了什么？这是怎么回事儿？”一名白绝喝问道。
　　可是回答他的并不是其他白绝的解释，而是一只十分巨大的爪子。
　　“嘭。”
　　没有丝毫意外，这一击直接将这名白绝的身体拍成渣，死得不能再死了。
　　“见鬼，三代水影不是死了吗？为什么他体内的三尾还活着？”
　　通常来说，人柱力死亡，如果没有分离出自己体内的尾兽，那么尾兽也会跟着死亡，然后再经过一段时间，形成一只野生的尾兽。
　　可是现在的情况完全出乎他们的意料之外，因为，三尾的全身形象，已经公然暴露在他们的视线之中。
　　“吼！”

第三八八章 三尾之强悍

　　“吼。”
　　震天般的吼声冲天而起，三尾庞大的身躯直接呈现在一众白绝眼中。
　　一双通红的眼睛，如同夜晚的红灯笼一样，摄人心魄，被它看了一眼的白绝，仿佛浑身上下都变得僵硬了起来。
　　如此威慑力，比之前三代水影爆发出来的实力强悍太多了。
　　“嗒。”
　　三尾一脚踏出，瞬间整个地面如同地震一般，它低下头，随意瞥了一眼倒在地上没有生机的三代水影，然后再次仰天长啸一声。
　　“吼。”
　　这一声之中带着悲伤，带着庆幸，同样带着劫后余生的喜悦。
　　就在白绝的手贯穿三代水影的胸口的瞬间，要不是它率先逃离三代水影的身体，不用说，它现在的下场也只能是与其一起死去，虽然尾兽不会死，能够在其他地方再生。
　　可是对于尾兽来说，都不愿意死亡，毕竟很多东西，很多记忆对它来说都是弥足珍贵的。
　　此刻，三尾转头看向一众白绝，眼神之中散发着仇恨的怒火，顿时再次咆哮一声后，紧接着他巨大的身体变得灵活无比，快速冲上前去，一巴掌拍了过去。
　　“退后，这家伙发狂了。”
　　为首的白绝大喊一声，身形急速暴退，脸色变得十分凝重。
　　“砰。”
　　然而，还没等他的话说完，就看见三尾的爪子已经划过了一个白绝的身体，四分五裂的尸体碎片散落在地上，看上去十分恶心。
　　“吼！”
　　仿佛自己的怒火得到了发泄，三尾再次扬天长啸，紧接着看着对面的白绝们口吐人言道：“你们，都要死。”
　　“该死的。”站在一棵大树上的白绝面色阴沉，继续大声喝道：“大家小心，我们没有一击制胜的手段，千万别被这家伙干掉了。”
　　说着，白绝双手快速结印，不多时，十几个白绝同时双手合十大喝道：“水遁・水龙弹之术。”
　　一时间，三十几条水龙张牙舞爪的朝着三尾涌去，看那架势，如果是一般人被击中的话，恐怕只能够死在这招忍术中。
　　然而，令人惊讶的是，这些水龙撞击在三尾身上时，却没有对三尾的身体造成半点影响，反而因为它的身边都布满了水，使得它更加畅快了一些。
　　“啪。”
　　这时，三尾身处水潭之中，爪子一下子拍在水面上，一时间，数十根水箭直接“咻咻咻”地飞起，直射一众白绝们。
　　“噗噗噗。”
　　覆盖面积大，虽然水箭不甚精准，可胜在波及范围广，尽管有十来个白绝安全躲过了，可是却仍然有五六个白绝被水箭射穿身体。
　　其中最惨的一个白绝，身体就像是被机关枪扫中了一样，十几个穿孔密密麻麻的在尸体上呈现，惨不忍睹。
　　这一击，三尾直接干掉了三个白绝，而且还重伤了两个，一个轻伤。
　　瞬时间，为首的白绝脸色铁青，没想到三尾这么一个小小的动作，竟然干掉或者重伤了他近三分之一的人。
　　“他么的，都是废物吗？”
　　这一声怒骂，一下子引爆了其他三个受伤白绝的怒火，三道冷冽的目光同时看过来，面带不善之色。
　　然而，面对三名白绝的怒火，这名为首的白绝却是冷冷的瞥了他们一眼，紧接着一个瞬身之术，瞬间出现在三名受伤的白绝身边。
　　“唰唰唰。”
　　白光一闪，咻咻咻的三下，三个受伤的白绝已然倒在地上，至死都没有反应过来。
　　做完这一切，这个白绝将目光转向其他白绝，冷声道：“如果你们还是像他们一样，我不介意亲自解决你们。”
　　这话一出，其他白绝虽然脸色不太好，可是却没有发声反驳，看起来是敢怒不敢言。
　　相比于白绝的内讧，被水覆盖身体的三尾可没有闲着，只见这时，一股强悍的能量在三尾的空中涌出，而且，连带着空气都变得震荡起来。
　　定睛看去，赫然是尾兽玉，而且已经成型了，只要三尾想要发动，随时都可以展开攻击。
　　“不好，快退，他么的，这家伙放大招了！”
　　为首的白绝提醒道，身体也是再次快速退后，其实，根本不用他提醒，因为在其他白绝看到到三尾口中的尾兽玉之后，就已经极速后退了。
　　“咻！”
　　瞬间，尾兽玉如同炮弹一样，飞速朝着白绝们追击过去，刹那间，只听见一声巨响，紧接着爆炸声传出，一时间，火光冲天而起，火焰迅速席卷了尾兽玉爆炸的周围物体。
　　“轰隆！”
　　尾兽玉炸裂，威力强悍无匹，虽然白绝们已经提前退后了，可是对他们来说，这个尾兽玉仍然是灾难一般的存在。
　　等到烟尘散去之后，一众白绝，就只剩下了三个，还有一个是受伤的。
　　愤怒，暴怒，惊恐，无奈，这些表情不停地在剩下的三个白绝脸上变换。
　　终于，当他们看见三尾又再次准备大招，想来应该是要进行下一轮进攻，瞬时间，为首的白绝咬了咬牙，十分不甘心地大喝道：“我们走，现在不是与这个畜生对碰的时候。”
　　说话只见，他的身体极速朝着远处而去，见状，其他两个白绝也是赶紧跟上去。
　　就在这时，只听见后方的三尾再次发出了怒吼，紧接着一股气浪袭来，欲席卷三名白绝。
　　然而，三名快速离开的白绝还没有来得及离开多远，突然间身体一下子停住，十分惊慌地看着前面的那个不知道什么时候出现的身着白色外衣的男子，身体忍不住瑟瑟发抖起来。
　　“轰。”
　　对面的身着白衣男子轻轻伸手，快速一挥，一股气浪一下子朝着前方撞击过去，二者相碰的瞬间，狂风大作，将周围的树叶吹得漱漱作响。
　　终于，等待着气流稳定下来后，三名白绝脸上露出了绝望的神色，前有阻截，后有追兵，完全将他们逃生的希望熄灭。
　　“自，自来也，他怎么来了？”白绝们在心里惊讶道。
　　不错，来人正是自来也，因为三尾之前爆发出来的能量波动，让刚刚回到家中的自来也快速赶来，没想到正好拦住了这些臭老鼠。
　　“呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我正要找你们呢，没想到自己送上门来了。”

第三八九章 收服三尾

　　“呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我正要找你们呢，没想到自己送上门来了。”
　　一声冷笑，加上听上去有些愉快的话语，顿时让对面瑟瑟发抖的白绝们更加绝望起来，甚至连逃跑的事情都忘记了。
　　自来也瞥了一眼对面已经停下的三尾，嘴角微微一勾，顿时让三尾身体忍不住颤抖了一下，它永远不会忘记，五年前在火之国边境，这个男人切掉了它一条尾巴的情景。
　　当时如果不是因为对方没有杀意，不然的话他说不定在哪里重生了。
　　如今，仇人见面，本该分外眼红的，可是，三尾这家伙怂了，是的，怂了，根本没有丝毫想要逃走或者战斗的想法，只是愣愣地站在原地，连自己口中的再次凝结而成的尾兽玉都慢慢消散了。
　　见三尾这般模样，自来也微微一笑，赞叹道：“嗯，不错，看来你没有忘记当时给你的教训。
　　既然你如此识相，那就给我好好待在那里，我儿子念华还差一个宠物，正好带回去可以送给他。”
　　霸气侧漏，这话在当今的忍界之中，恐怕只有自来也这家伙才能够说得出来了。
　　用尾兽送给自己的儿子当宠物，不得不说，还真是令人震惊和佩服的。
　　听到自来也这话，原本紧张不已的三尾出奇的没有反抗，或者做出其他的小动作，反而是有种松了一口气的感觉。
　　三尾的态度，自来也表示满意，紧接着他将目光看向对面的三名白绝，咧嘴一笑，说道：“我可以饶你们三人其中一人不死，不过，在这之前，我只需要看见一个还活在我的面前。
　　如果一分钟之后还剩下两个或者三个白绝，那么我不介意亲手送你们往生，下去陪陪斑！”
　　“唰唰！”
　　话音刚落，还没有等其他两个白绝反应过来，至少干掉三名重伤白绝的家伙，已经将自己的两只手形成锋利的尖刺，快速穿过对方的胸口。
　　“砰砰！”
　　两个白绝睁大眼睛，死死地盯着中间的白绝，手指还没有抬起，直接坠落下去，失去生机。
　　“自来也大人，我完成了！”这名白绝脸上露出讨好的神色，谄媚无比地看着自来也说道。
　　见状，自来也嘴角一勾，满意地点点头道：“不错，不错，是个心狠手辣的人，看来上辈子你也是个了不起的人物啊！”
　　白绝原本是人类，表面是由宇智波斑用初代细胞创造出来的人造人，实际上与此毫无关联，是上古时代沉浸于无限月读的人类堕落后的产物。
　　白绝本体与黑绝融合成为晓组织的“绝”，但白绝还有众多分身，一般战斗力较弱，只能用于侦查，但也有像飞那种战斗力极高的存在。
　　原著中，黑白绝分裂后，白绝本体受“宇智波斑”（宇智波带土）的命令看守移植鼬写轮眼的佐助，但是佐助开启永恒万花筒写轮眼后，为了试验万花筒写轮眼的瞳力，用炎遁.加具土命将白绝本体杀死。
　　听到自来也的夸赞，白绝并没有什么反应，也不清楚上辈子是什么意思，不过，感受着对方没有杀气和杀意后，他也是恭敬地点头道：“多谢自来也大人，大人的夸赞是在下的荣幸，很高兴为您效劳！”
　　“嗯，先退到一边。”自来也随意说道。
　　“嗨。”
　　白绝赶紧答应一声，虽然还不清楚他能够为自来也做什么，可是有命在才行啊，没命在还有什么意义呢？
　　自来也从空中一步步走向三尾，仿佛脚下的空气已经形成一块平地一样，不多时，他来到三尾身前，再次问道：“三尾，不，我还是叫你矶抚吧，我刚才的提议，你同意吗？”
　　“同意！”
　　想都没想，三尾直接答应了，不过，他很快就反应过来了，而且愣了愣开口问道：“自来也，你怎么知道我的名字？多少年了，这个名字我都快忘记了啊！”
　　然而，自来也并没有回答他的问题，而是平静地说道：“你该换个称呼了，既然同意，那就好。”
　　说话间，他的手上出现一个印术，直接落在三尾身上，顿时，一个奇怪的符文烙印在上面，随后又直接消失。
　　三尾正要说话，便听见自来也开口道：“这只是一个定位符文而已，不过不是烙印在身上，而是精神上，也就是说，就算你死了，在其他地方重生，只要我愿意，我能够随时来到你的身边。
　　所以，你应该清楚，我虽然会将你送给我的儿子当宠物，可最真实的目的，乃是让你保护他。
　　倘若他出了什么事，你应该清楚，你会有什么下场吧？”
　　闻言，三尾点点头，尾兽的智慧本就不比人类低，它自然明白这个意思。
　　见状，自来也满意的笑了笑，说：“既然如此，那便走吧，你自己去到木叶附近的南贺河边上，我会带我的儿子来找你的！”
　　三尾再次点头，听从安排后，快速挪动身体，不一会儿，庞大犹如小山一般的身体消失不见了。
　　等三尾离去后，自来也转头看向一旁老老实实等待的白绝，然后随手一挥，只见地上的白绝尸体在一抹森白色火焰的灼烧下，快速化为灰烬，随心一阵风吹过，什么也不剩了。
　　“自，自来也大人？”白绝紧张的喊了一句，
　　见状，自来也微微一笑，点头道：“我问你回答，你们是否还有其他同类？”
　　“同类？”白绝疑惑了。
　　见状，自来也不满地说道：“就是其他白绝。”
　　“没了，我们这一批一共二十个，都在这里了，至于其他的白绝，我并没有听说过，而且，听本体说过，制造我们任何一个，都需要不菲的资源。
　　而我算是第一批白绝，除了这里死去的这些，再也没有听说过其他的同类被孕育出来！”白绝很是小心的解释道，额头全是汗水，十分紧张的样子。
　　见他这样，自来也疑惑了，心里暗忖道：“十万白绝呢？第四次忍者大战之中的十万白绝，难道还没有生产出来吗？”

第三九零章 天怒

　　“十万白绝呢？第四次忍者大战之中的十万白绝，难道还没有生产出来吗？”
　　这个疑问一出，自来也就有些疑惑了，他记不清楚十万白绝是怎么来的，而且，受到了宇智波斑临死前的话影响，这才想错了。
　　原著中记载：培育出十万白绝用于第四次忍界大战的人是带土，而并不是宇智波斑，但所有分身最终死亡，其余的绝在无限月读解开之后也全部死亡（不算博人转中的余孽）。
　　大筒木辉夜的过度自负，发动了“无限月读”。中了无限月读的人会在漫长的岁月里逐渐变成白绝，成为了辉夜所制造的军队。
　　六道仙人兄弟两人合力封印了暴走的十尾，也就是辉夜本身。但辉夜在被封印之前用自己的意志创造了黑绝。
　　左半边身子白绝的手宇智波斑得到了千手柱间的细胞后，开启了轮回眼，借此召唤出了十尾躯壳――外道魔像。利用外道魔像的生命力与柱间细胞制造白绝，并以为白绝是他的手下（实质上是辉夜的军队）。
　　因此，白绝是中了无限月读陷入在外道魔像里面的人，黑绝则是大筒木辉夜的意志。
　　想到这里，自来也不禁有些头疼，原本自己对火影的剧情都还算了解了，没想到竟然一开始就先入为主，认为斑的底牌是十万白绝。
　　其实，斑只是知道这个办法，并没有制造出来那么多白绝。
　　这时，他看了一眼身边的白绝，眼神有些冰冷，一股杀气轰然爆发，吓得一旁站立的白绝小腿不停地颤抖起来。
　　顿时紧张地求饶道：“自，自来也大人，小人绝对听从您的安排，只要您饶了我，以后您说往东，我绝不往西。”
　　说完，白绝再次紧张无比地盯着自来也，因为他已经感受到了之前那股杀意是多么明显，甚至只要这股杀气再强烈一些，就不敢保证自己会不会因为生存的压力反抗。
　　一旦到了那时候，绝对是死无葬身之地的下场，快速想清楚这些，白绝这才躬身求饶。
　　见状，自来也面色阴沉，本以为十万白绝存在，利用这个白绝去寻找其踪迹，可没想到竟然是现在这么回事儿。
　　十万白绝没了，或者说没有制造出来，那么，眼前这个白绝还有利用价值吗？
　　一时间，深思之中的自来也真的一样此刻这名白绝偷袭他，这样一来他就有理由干掉对方了。
　　只可惜，他高估了这名白绝的决心，也低估了自己的震慑力，或许从一开始他就动手，迫于无奈之下，这名白绝绝对会反抗，现在的话，因为之前他给了对方能够活下去的机会，因此，只要在他没有动手之前，这名白绝是绝对不敢贸然进攻的。
　　“算了，既然你如此说了，那就留你一命吧，正好我身边也缺一个能够藏在暗处的人。
　　只不过，希望你不要让我失望啊，不然的话，之前那些白绝就是你的榜样。”
　　自来也叹了一口气，终究还是放了对方一马。
　　“是是是，自来也大人，您可以慢慢看着，如果我辜负了您的期望，不用您动手，我自己将自己的人头送上。”白绝十分谄媚道，眼中的神色不再如同之前那般警惕。
　　想来，他选择相信自来也了。
　　闻言，自来也不置可否的说道：“嗯，那就好，不过，白绝这个名字太难听了，从今天开始，你就叫天怒了，忘记你的过去，忘记不该记住的东西，从现在开始，你只是我的手下，明白吗？”
　　“嗯嗯，明白了，谢谢自来也大人。”天怒赶紧点头，答应下来。
　　从此，不管自来也在走到哪儿，五百米之内，必定会有一个头戴面具，如同影子一般忍者跟在身后，同时，也为自来也在火影世界的家族做出了巨大的贡献。
　　据后来的史书记载，一千年后，由自来也传下去的家族拥有着一个不死不灭的强者，可是，令人奇怪的是，世人只知道这名强者名为天怒，其余的消息却没有丝毫记载。
　　“走吧。”
　　自来也随口说了一句，紧接着走到白绝身边，一只手搭在天怒的肩膀上，顿时，天怒只感觉自己的身体在时空之中不停的移动，心里很是震撼，暗忖道：“没想到自来也大人居然对时空之术掌握到这种程度，看来宇智波斑死得并不冤枉啊。”
　　瞬息之间，自来也带着天怒落在自己的院子之中，然后看了天怒一眼，瞬间，只见天怒秒懂，快速将自己的身体隐藏在大地之中，待在院子外十来米处，十分老实。
　　通过见闻色霸气的探查，发现天怒并没有逃走后，自来也不禁在心里点点头道：“看来，还真是个识时务的人啊，算了，如果将来你没有背叛的话，就留你一条命好了。”
　　随意的摇了摇头，他大步走进家中，发现纲手已经做好了一些食物，正抬着一碟菜从厨房里走出来，而念华这个小家伙则是早就等待在餐桌边上，聚精会神的盯着桌上的菜，一副快要流哈喇子的样子，甚至连自来也走进来都没有发现。
　　“你回来了？正好可以吃饭了。”纲手笑盈盈地看着自来也，一边说一边将菜碟放在餐桌上，突然间转过头，发现念华这个小家伙一副‘我饿得能够吃下一头牛’的样子。
　　“噗嗤。”
　　她忍不住笑着对念华说道：“念华，手洗了没有？洗完手就可以吃饭了哦！”
　　“唰。”
　　没有回答，只是一双小手快速伸出来，十指张开，示意纲手自己的已经洗手了。
　　“真乖，快吃吧！”纲手母爱泛滥，十分温柔地摸了摸念华的脑袋。
　　瞬间，只见念华小手快速一伸，自己扯下一块鸡腿，大快朵颐的狂吃起来，看得自来也和纲手二人都有些愣住了。
　　平常小家伙别说自己自己动手了，就算是纲手各种方法都用尽，效果都不太理想，如今却是狼吞虎咽一般，二人不禁笑了起来。

第三九一章 木叶情况交替

　　时间再次流逝，一转眼，又是五年过去了。
　　从木叶39年起，忍界各大隐村都在木叶隐村的威名下夹着尾巴过活，不敢越火之国的雷霆一步。
　　恨不得搬离火之国才好，一面不小心因为一个小动作引得木叶觊觎，以为自己的国家又想发动战争，可以说，木叶周边的国家每时每刻都处于小心翼翼的生活中。
　　木叶40年，纲手在自来也的建议下，单方面取消了火之国大名能够决断木叶的权利，使得整个忍界为之动荡。
　　因为，从那一刻开始火之国的大名虽然还是火之国表面上的最高领导人，可是却已经没有了任何的话语权。
　　不像以前一样，大名能够拥有决定火影人选的权利，并且，如果当火影与大名的政策冲突时，依旧会以大名的意见为准。
　　如今，火之国中，木叶隐村已经成为整个国家境内百姓最向往的地方，虽说还没有达到路不拾遗的程度，可至少能够做到夜不闭户。
　　木叶41年，日向一族与宇智波一族，正是加入到木叶高层之中，并且，宇智波富岳与日向日足都在十分年轻时候，就成为了木叶高层之中的议员。
　　猿飞日斩，转寝小春和水户门炎三人，成为了木叶的智囊团，只参与议论，并不具备决定策略的资格。
　　本来在讨论会上，等纲手提出这个议程后，猿飞等人就准备反对的，可是当他们看着一脸笑而不语的自来也时，不得不答应下来。
　　在木叶隐村之中，虽然有人心有不忍，可是都没有主动站出来为三人说些什么。
　　另外，奈良鹿久担任火影辅助，专门为纲手出谋划策。
　　同时，猪鹿蝶中的秋道丁座与山中亥一加入暗部精英部，也算是进入了中层之中。
　　至于油女一族，犬冢一族，猿飞一族等多个家族，也都在木叶各个层次之中占据了一定的地位。
　　最让人吃惊的是，油女一族的油女取根被自来也调到了暗部战斗部，同时担任战略部副部长一职。这让木叶许多吃瓜群众吃了一惊，原本以为油女取根在自来也闲暇时间想起来会自动收拾他，没想到却一步登天了。
　　连带着油女一族都在木叶隐村之中成为了领军家族的前列，原本门可罗雀的油女一族，现在却是经常有着许多家族族长或者是重要人物的拜访。
　　就算是一跃成为了火影辅助的奈良一族，都没有如此火爆。
　　毕竟，在木叶所有家族的族长、领导人看来，只有自来也才是整个村子，整个国家的最高领导人，是他们战无不胜的精神支柱。
　　木叶42年，经过了一年时间的软禁，大名已经想清楚这个世界已经不再是从前那般，可以任他掌控了，因此，特意亲自来到木叶，请求只保留自己的大名之位，甘愿听从木叶的一切指令调遣。
　　为此，纲手当时就宣布，大名所在的家族，会一直存在下去，大名之位也是世袭罔替，只要木叶不倒，大名之位只能够从他们的族里选择。
　　就此，火之国大名彻底成为了一个摆设，所有权利被架空的傀儡。
　　木叶43年，两岁的宇智波止水因为双亲意外死去，交由四代目火影纲手亲自抚养，同年，自来也与纲手的第二个女儿出世，取名叶子。
　　木叶44年，烈火预备队宣布成功，经过了五年时间的洗礼，念华，卡卡西，带土等一众第一批成员从预备队之中毕业，进入烈火战队中继续深造。
　　木叶45年，已经三十五岁的自来也率先卸下暗部部长一职，交由他的弟子波风水门亲自掌管，并在当天举行了一场比试，但凡是认为不合适的，都可以上去比试一番。
　　只可惜，就算是旗木朔茂与加藤断两个早就进入影级的强者上去，十分钟内都在飞雷神之术的强悍之下认输。
　　就此，21岁接替自来也成为木叶暗部部长的水门，与和他一样十分优秀的绳树成为了下一代火影的最佳选择。
　　五年的时间，忍界的变化不大，原著剧情中该死去的死去，该如何的如何，除了木叶外，几乎没有多大的改变。
　　可是木叶隐村，却是发生了翻天覆地的变化，不仅新生代已经成长起来，年长一代更是老当益壮，而且还有卡卡西，念华，带土等一群未来的强者存在，可谓是后继有人了。
　　木叶45年冬。
　　今年的冬天格外的冷，也比去年早了一些。
　　时近中午，自来也小院自重却是温暖如春，仿佛一切的寒流与寒冷都与这里无关。
　　这时，一个小男孩，约莫五岁左右的样子，一双眼眸十分清澈，俊秀的脸庞，得体的服饰，看上去宛如一个佳公子一般。
　　在小男孩的身边，还有一个小女孩，约莫三岁，长得一副白瓷娃娃的模样，精致的五官如同上天精心雕琢的一样，随意看上一眼，就能够引起对方注意。
　　“叶子，叶子，今天我们一起学习写字怎么样？”
　　“好啊好啊，止水哥哥，还是你好，爸爸都不教我呢！”小女孩嘟着嘴道。
　　不错，这两人正是由纲手亲自抚养的宇智波止水，以及自来也的女儿叶子，此刻看去，两个小家伙手牵着手，一脸童真高兴地蹲在地上，由止水拿一根木条写写画画的。
　　虽然看上去这些字有些歪歪扭扭，但不得不说，对于一个五岁的孩子来说，已经算是非常不错了。
　　“叶子，你看，这就是你的名字哦。”止水轻轻说着，一脸温柔的看着身边的叶子，仿佛希望得到叶子的夸奖一样。
　　见他这样子，叶子装着念华平时的表情，正色道：“嗯嗯，不错不错，但是不能骄傲哦，还得继续努力呢。”
　　“噗。”
　　止水一下子笑出声来，捧腹大笑道：“要是念华哥哥知道你学他，估计一会儿又要告诉自来也大人和纲手大人我们偷吃零食的事了。”
　　然而，就在这时，只听见一声大笑声传出来：“好啊，你们竟然真的偷吃零食！”

第三九二章 人小鬼大的叶子，念华的惊讶（补）

　　“呀！”
　　自来也小院之中，两个小家伙吓了一跳，急急忙忙地转过头，看清楚来人之后，顿时一阵紧张。
　　这时，身后的人继续走向前，一脸不怀好意的看着叶子和止水笑道：“嘿嘿，这下可被我发现了吧！快将好吃的奉上，不然的话，我待会儿可要告诉臭老爸了哦。”
　　这话一出，不用说，肯定是念华这个小子，对面，叶子和止水更是小脸无奈，生无可恋的样子看上煞是可爱。
　　见二人这副样子，念华玩心大起，嘴角微微勾起，道：“我要一半就行，臭老爸和妈妈可不让咱家的孩子吃太多零食哦。
　　还不赶紧的，一会儿我可是要忍不住说出去了哦。”
　　听到这话，叶子小脸一苦，眉头微微皱着，在心里衡量利弊，正要答应时，突然间，她看见大门之外，一道身影突然间出现在念华背后，赫然正是自来也，于是乎，‘哇’的一声哭出声来，一下子跑了过来，扑进自来也的怀中。
　　紧接着，十分委屈地指着念华，告状道：“爸爸，哥哥抢我零食。”
　　叶子粉嘟嘟的小脸，趁着自来也目光看向念华时，眼皮一番做了一个鬼脸。
　　只可惜，小家伙这般作为，又怎么能够逃过自来也的眼睛呢？不过，看叶子哭得梨花带雨的样子，他也不忍心再说些什么，于是假装严厉地对着念华眨了眨眼睛。
　　瞬时间，念华秒懂，心里暗忖道：“看来，为了平息这个小鬼的委屈，我又得受苦了啊。”
　　“我错了，小叶子，我错了，我不该这么做，虽然说什么都弥补不了我对你的伤害，不过，我一定重新洗心革面，请原谅！”
　　男子汉大丈夫，不能够轻易低头，可是，又说好汉不吃眼前亏，臭老爸明显已经给自己使眼色了，若是不识趣，一会儿悲剧的可就是自己了，所以，为了自己能够免受皮肉之苦，想想还是低头吧。
　　然而，见念华这般样子，小叶子眨着水汪汪的大眼睛，看了一眼一旁有些紧张的止水，然后快速变换成委屈的样子，奶声奶气的对着念华说道：“哥哥，你真的不抢我零食了吗？”
　　“不抢了，不抢了。”
　　念华赶紧摇头，心里想着还是先把家里的老大给哄开心了再说了。
　　可是，只见叶子嘴角一弯，似笑非笑的开口道：“你这样的道歉没诚意，不接受！哼。”
　　冷哼一声，叶子嘟着小嘴，一副你不拿出点诚意来，一会儿有你好看的样子。
　　刹那间，念华懂了，这是趁火打劫啊，看来自己言传身教的效果已经很是明显了，而且这算不算作茧自缚呢？
　　谁能够小丫头居然敲诈到自己的头上来了。
　　“你……”
　　你字还没说完，突然间看见小丫头又是一副你敢说其他的我就敢哭给你看的样子，顿时十分沮丧，有气无力地说道：“我房间里的东西，任你挑一样！”
　　令人意想不到的事儿发生了。
　　本以为小丫头诡计得逞，应该喜笑颜开的朝着自己的房间里跑去的，可是，念华低估了这个由自己言传身教出来的小丫头。
　　这不，叶子先是一喜，可是等她将目光看向一旁的止水时，却再次变换脸色，委屈道：“可是止水哥哥也受委屈了呢！”
　　“我……”念华差点抓狂了，贪得无厌啊，自己得了好处，还不忘给身边的小伙伴要好处。
　　“不不不，我没有受委屈，能够在这里生活，我已经很满足了。”
　　只见止水这个帅气的小家伙赶紧摆摆手，表示自己没受委屈，而且，脸上一副局促不安的样子，顿时让一直没有说话的自来也开口了。
　　“呵呵，既然你这个臭小子诚心赔罪，那就这样，叶子你去你哥哥房间里，拿两样礼物，一份给你，一份给止水就好了。”
　　“不，不，不用了，自来也大人，我真的不需要，而且念华哥哥的东西每一样都很珍贵，给我不合适的！”止水更加紧张了，他不想给自来也留下不好的印象。
　　可见他这样，还没等自来也说些什么，一旁的念华赶紧开口道：“呵呵，算不得什么，喜欢什么就和叶子一起去拿，今天我就出点血，算是给你和叶子入冬的礼物了。”
　　闻言，止水正要说些什么，便看见自来也不容置喙地决定道：“好了，就这样决定了，叶子和止水去挑礼物，念华，你跟我来！”
　　“哦！”
　　“嗨，自来也大人。”
　　不一会儿，等自来也与念华走到后院之后，止水这才松了一口气，他心智本就比同龄人成熟很多，如今这情况更是让他有些惊慌。
　　就在这时，一只小手突然间伸到他的手里，银铃般的笑声传来，“止水哥哥，这可是一个好机会哦，念华哥哥平时将他的宝贝藏的那么好，就是给我看一眼都不愿意呢。
　　现在好了，我可以自己挑一件了，走走走，我们赶紧走，一会儿他要是反悔了可就来不及了！”
　　话音落下，止水先是愣了愣，紧接着小脸一红，然后狠狠地点头，跟着叶子走进念华的房间。
　　后院，等念华跟着自来也来到房间内，只见自来也啪啪两下，拍了拍手，瞬间，一个头戴面具的男子快速从大地之中钻出来。
　　瞬时间，念华吃了一惊，他紧张的问道：“老爸，这是谁？好强啊！”
　　是的，念华说得是好强。
　　因为他已经感受到一阵血腥味传来，而且空气之中，能够很清楚的闻到令人心悸的血腥味。
　　“这是天怒，我的影子。”自来也坐了下去，指着天怒开口道。
　　闻言，念华再次吃了一惊，因为这些年来，他重来没有见过这个所谓的天怒，而且还是在自己家中。
　　“自来也大人，念华大人！”天怒准备跪下行礼，却感觉被一股气流挡住，不让他跪下。
　　“不必如此，天怒，你是我带回来的人，这五年也赢得了我的信任。
　　从现在起，你不需要跟在我身边，给我照顾好念华，叶子和止水就好了。
　　明天我会出一趟远门，估计要很长一段时间才能回来，所以我不在的时候，希望你能够一如既往地帮我看好这里。”自来也微笑着说道。
　　“嗨，天怒记住了，但凡想要伤害三位大人的，杀无赦！”
　　这话一出，整个房间内血腥之味再次弥漫开来，哪怕是已经见过血的念华，也难以承受。
　　“很好，那我就放心了，你先下去吧，除了念华与我之外，整个木叶没人知道你的存在，若是没有绝对的必要，你最好不要出现在其他人视线里。
　　毕竟，隐藏在暗处的力量，才更有震慑力。”

第三九三章 权谋之道

　　后院之中。
　　在自来也话音落下之后，天怒的身影快去沉没入大地之中，如果不是房间里还存在着血腥味，天怒仿佛就没有来过一样。
　　等到天怒消失后，自来也通过见闻色霸气感知，发现天怒已经隐藏在院子之外后，他从纳戒之中取出一块令牌。
　　“唰！”
　　只见令牌一下子飞到念华面前，漂浮在半空。
　　“这是？”念华有些疑惑。
　　然而却听见自来也低声道：“拿着它，这块令牌能够绝对控制天怒，如果发现他有丝毫的不轨之处，直接捏碎它，便能够瞬间灭掉天怒的灵魂。”
　　“啊？”念华诧异了，奇怪的问道：“老爸，我看天怒没什么问题啊，而且对你也是十分恭敬，你怎么还这样防范他啊？”
　　听着这话，自来也并没有立刻回答念华的疑问，而是目光死死地盯着他。
　　良久，终于将念华看得有些发毛，这才沉声道：“臭小子，你记住了，这个世界上，除了爸爸妈妈外，只有你自己才是能够绝对相信的。
　　刚刚叶子那个小丫头一系列小心机，老子不相信你会看不出来？”
　　“嘿嘿，这不是叶子是家里的老大吗？老爸，你这话似乎另有所指啊。”念华嘿嘿一笑。
　　见状，自来也欣慰的一笑，这些年在烈火预备队里训练，虽然训练科目残酷无比，甚至是变态至极，可是，眼前这个臭小子始终能够保持内心的善良。
　　对家人，对队友，对身边的人都很不错，虽然大大咧咧的样子，可是他不相信，小时候就有那么成熟的思想的小子，经过烈火预备队的训练后却变得愚蠢了。
　　“小子，善良没有错，乐天派也很好，不过，你要知道，连叶子那么小就会对你耍小心机，其他人呢？
　　画虎画皮难画骨，知人知面不知心，这话我早就告诉过你了。
　　你这几年的表现都很不错，我很欣慰，能够在那样残酷的训练中坚持下来，且不改变自己内心最纯真的东西，这难能可贵。
　　念华，你要记住，你是我的儿子，爸爸不会害你，这块令牌之中存在一抹引子，只要你将之捏碎，就能够瞬间解决掉天怒。”自来也认真的说道。
　　“老爸，你是不放心天怒这个人？所以才用叶子之前的小心思举例子？没这必要吧？我刚刚也观察过，天怒对你是忠诚的。
　　一个说谎的人，眼神会将他出卖的，天怒虽然看上去有些邪气凌然，可应该不会出问题吧？”念华一边解释，一边又很迷茫。
　　看了一眼念华的眼睛，自来也摇头道：“呵呵，如果连你都能够看出天怒的真诚，我会看不出吗？
　　一旦他表现出不忠诚，你觉得我会留他在身边吗？”
　　“额，那老爸你这是什么意思？既然你都认为他没有问题，还给我留下这么一块令牌干嘛？这不是自相矛盾吗？”念华无语的看着自来也说道。
　　这话一出，自来也笑了，看来这小子是相信自己的判断，而不是相信天怒这人啊。
　　就在刚才，天怒刚刚出现的瞬间，换做一般人，肯定会紧张或者是害怕，又或者做出下意识的防范动作。
　　可是，这小子仅仅瞥了一眼自己，就心安理得地站在原地，一动不动，反而放心地打量着刚刚出现的天怒。
　　想到这里，自来也微微摇了摇头，叹息道：“本来这些东西不应该现在就告诉你的，不过，我相信，你是我的儿子，就是与众不同的。
　　今天，我就教你什么叫做权谋之道。”
　　“权谋之道？”念华嘴里轻声道。
　　“不错，权谋之道，权谋权谋，权利和谋略相结合在一起。
　　是指在争夺、巩固、发展权力的过程中使用的一切灵活应变的手段。
　　权力，是指能够直接支配他人，使之按照自己的意志行动的力量。
　　权力带来财富、地位、荣耀。权谋天然，不受一切仁义道德、公平正义的约束；它甚至没有任何原则可言，唯一的原则就是为达目的，不择手段。
　　权谋的合理性取决于权谋的结果，即所谓“窃钩者诛，窃国者侯”，“胜者为王，败者为寇”是也。
　　在将来，你或许会遇到形形色色的人，而且不管你怎么躲避，都难免会遇到这些阴谋诡计。
　　甚至，危急时刻会让你失去生命或者是最重要的东西。
　　爸爸不希望等到那个时候你再去后悔。”
　　说到这儿，自来也再次叹了一口气，有些不忍心将这些黑暗的东西灌输给念华，可是，一想起昨天系统精灵若曦在沉寂十年后，再一次传达了穿越任务后，他心里有十分不安。
　　假若自己真的回不来了，那么，这个世界的一切都将会直接落在念华的肩膀上。
　　到那时，他不知道念华能不能够承受这样的压力。
　　“老爸。”
　　念华见自来也在沉思，便轻喊了一声。
　　瞬间，自来也回过神来，微笑道：“呵呵，走神了。
　　咱们继续，说到权谋，就不得不说两种人，一种是英雄，一种是枭雄。
　　何为英雄？
　　何为枭雄？
　　在一个文明古国之中，英雄这个词褒义，比如你见义勇为，肯定是英雄，而不是枭雄.因为雄枭是一种凶猛的鸟，被称为勇猛难制服.
　　因此枭雄的意思并不是有些人所说的狡诈不可信任的人物，而是指难以被制服的英雄。
　　英雄和枭雄虽然只有一字之差，意思虽然也差不多的可是，说都乱世出英雄，其实乱世所出的枭雄更多。
　　而名垂千古的是英雄，得天下的往往却是枭雄。
　　其原因就是枭雄不单是有野心而且无情为达目的不择手段，英雄却总有着所谓的妇人之仁，为小义而失大义。
　　显然偏重与勇猛而缺乏智慧.枭雄不单是有野心而且无情，为达目的不择手段，英雄却总有着所谓的妇人之仁。
　　英雄，是天下所有枭雄、奸雄之统称，因‘枭’道、‘奸’道皆有英雄之本色，所以成就枭雄、奸雄的事业，故‘枭雄’之道不可小觑。”
　　一口气说了这么多，念华都有些懵逼了，虽然他很聪明，可是终究还是太年轻了。
　　这时，只见自来也身上的气息变得十分凌厉，盯着念华继续说道：“念华，你要记住我接下来说的话，哪怕你不理解，但是绝对不要忘记。”
　　“嗯，老爸你说吧！”念华点头，他从来没有见过如此认真的自来也。
　　见状，自来也深吸一口气，说道：“如果在遇到以自己的力量不可力敌的敌人，千万不要硬拼。
　　英雄虽然好听，可下场都不太好，你是一个乐天派的人，心里肯定不愿意接受爸爸这样的说法。
　　可是，这个世界本就没有世人想的那么简单，我希望你能够成为枭雄一样的人物，而不是明知不可为而为之的英雄。
　　明白吗？”

第三九四章 权谋之道（下）

　　木叶隐村。
　　当自来也说完之后，念华认真的思考，不一会儿便陷入沉思之中，脸上的神色从疑惑到明了，整整花了十来分钟。
　　这期间，自来也并不打扰他，而是静静地等待着，他很清楚，自己不管说多少，最终都只能靠念华自己想明白才行，这一点不是他能够决定的。
　　可怜天下父母心，自小就是孤儿的他，在火影世界拥有了自己的家庭后，才深刻的明白了亲情乃是人生之中最不可割舍的部分。
　　又过了几分钟，念华抬起头，望着自来也问道：“老爸，照你这么说，对于天怒来说，你是信任他的，但是，却不能不留一手，以防他有一天会背叛。
　　就像周围的人一样，虽然我们也希望他们，可仍然需要做些什么，以备不测。”
　　“不错，不错，你能够明白这道理，我很高兴。永远不要低估人性的险恶，之所以没有背叛，不过是因为背叛的筹码不够罢了。
　　这一点你一定要明白，明天我就会外出，说不定要什么时候回来，而你要做的，就是在这段时间努力提升自己的实力。
　　照看好家里，我走之后，你就是家里唯一的男人，一个男人应该肩负的责任和使命，你一定肩负起来。”
　　自来也语重心长，苦口婆心的说着，一字一句都能够让念华清晰地感觉到浓浓的关爱。
　　“嗯，我知道了，老爸，你放心吧，等你回来的时候，我一定已经成为真正的男子汉！”念华重重地点头，十分肯定地回答道。
　　见状，自来也微笑道：“那就好，这些年你也学到了一些东西，如果连一些困难都不能够安然度过，我可是会失望的。”
　　说完，他起身走到门口，发现叶子和止水两个小家伙正抱着念华最珍贵的玩具，小脸上的笑容灿烂无比。
　　足以见他们两个都挑到了自己想要的礼物。
　　这时，念华看到叶子手中的玩具后，小脸一苦，转头可怜兮兮地看着自来也，要多委屈有多委屈。
　　见他这般，自来也嘴角微微勾起，似笑非笑地瞥了他一眼，转身走进厨房，准备中午的饭菜。
　　只见他拿出丰富的食材，以极为行云流水的刀功，唰唰唰的几下子，刀光闪过，被抛到空中的食材均匀地分开，紧接着蒸板往上一抬，整整齐齐的分布在上面。
　　自来也嘴角微微一勾，看上去十分满意自己的刀功，随后他又用菜刀切了好几种菜，片刻之后，厨房之内，香飘数米。
　　终于，在连续忙碌一个小时后，菜刚刚做好，就看见纲手已经来到院子之中，而且还将叶子抱在怀里，一副亲昵的样子，惹得一旁的止水有些不自在。
　　“过来，止水，我们一起洗手吃饭了，我都闻到了香味了呢，看来今天我们有口福了啊！”
　　纲手腾出一只手，微笑着对着止水说着，而且眼中的慈爱让止水十分感动。
　　“回来了，洗手吃饭吧。”自来也将菜放在餐桌上，微微勾着嘴角道。
　　“嗯，回来了。”
　　纲手一见到自来也后，顿时温柔的回答着，而且快速带着三个孩子洗手，不一会儿，众人围着餐桌坐下，开始大快朵颐。
　　不过，因为知道自来也明天就会离开木叶，念华一吃完饭就有些不自在的看着自来也。
　　在他的印象中，自来也从来没有离开家多久，而且就算出去也不会不定下回来的日期。
　　一旁，纲手察觉到念华心情不太好，便笑着说道：“怎么了，念华，看你不开心啊！”
　　“没有啊。”念华笑着，只不过知子莫若母，又怎么能够瞒过纲手呢？
　　然而，正当纲手准备开口问话的时候，自来也放下筷子，用餐巾擦了擦嘴，开口道：“我明天会外出，回来的时间不定，所以这小子应该是舍不得我了，哈哈哈！”
　　“切，才不是呢，才没有舍不得呢！”念华小嘴一撇，十分傲娇的样子令自来也和纲手哈哈大笑。
　　“好好好，没有就没有，你们先回房间，我和妈妈聊会儿！”自来也起身，看着三个孩子笑道，然后走到纲手身边，牵起纲手走到了外面的院子之中。
　　院子中。
　　二人在沉默一会儿之后，自来也开口道：“明天我会出门一趟，也不知道什么时候回来，所以家里就辛苦你了。”
　　“去哪儿？”
　　纲手脸色显得很平静，可是颤抖的身体却是出卖了她此刻的内心。
　　见状，自来也不管三七二十一，直接一下子搂住她，平身温柔地说道：“别担心，相信我，我一定会回来的。”
　　“我知道，只是归期不定，我心里有些……”
　　纲手话没说完，突然间嘴就被堵住了，瞬间，一片旖旎风光无限好，满庭尽春色。
　　良久，二人唇瓣分开，纲手脸色红润，也不伤心了，直接靠在自来也怀中，抬头看着天边的月色，场景十分温馨。
　　是夜，一夜无话，只有春色无边，云雨巫山。
　　清晨，天际刚刚泛白光，自来也已经穿戴整齐，静静地走出房间，生怕吵醒纲手，脚步变得十分轻。
　　他来到院子中，回头看了一眼这个近十年没有离开的家，心里不禁叹了一口气，随即深呼吸，重重地吐出一口气，顿时，脸色一变，一股冷冽的光芒从眼中闪烁而出。
　　“可以走了，若曦。”
　　“是，主人，终于，拖了这么久了，希望这次主人去到的世界不会有太强大的强者，不然的话，恐怕此行凶险啊！”
　　若曦甜甜的说了一句，语气之中，自来也明白，因为五年前就应该前往下一个世界的，可是因为放不下纲手和念华，强行拖了五年时间。
　　如今，不走不行了，前路虽然迷茫，可是终究还是该出发了。
　　只见若曦小手一挥，瞬间，一个空间黑洞骤然出现，紧接着，一股强悍无匹的吞噬之力传来，很是让人心惊胆战。
　　哪怕是自来也已经见过好几次了，仍然不免有些担忧。
　　“呼。”
　　重重地吐出一口气，他直接走入黑洞之中，瞬间消失不见。

第三九五章 斗罗大陆

　　“吼。”
　　黑暗之中不知道过了多久，无尽的黑暗不知道岁月如何流逝，终于，在自来也心下不耐烦之时，只见不远处一道白光出现。
　　见到这一幕，他终于松了一口气，因为这正是一个另一个世界的入口。
　　就在他刚刚落地之时，突然间，一声巨吼传来，这声音震耳欲聋，若不是因为离得远，恐怕都会将他的耳朵震出血。
　　身子站立，环顾四周，只听见脑海之中若曦缓缓说道：“恭喜主人，来到斗罗大陆世界。
　　任务:在斗罗大陆待上十年（因为主人您拖了五年的时间，这是惩罚。），且不被杀死，不然的话，主人会直接死在这里，而我也将与主人一起消失。
　　奖励:待定（视完成的情况而定）。
　　注明:如果主人想要快些离开这个世界，那么就请在斗罗大陆闯出您的名声吧。”
　　（设定:下忍实力相对应魂士与魂师。
　　中忍相对应大魂师与魂尊。
　　特别上忍相对应魂宗。
　　普通上忍对应魂王。
　　精英上忍对应魂帝。
　　影级对应魂圣与魂斗罗。
　　半步六道对应封号斗罗与超级斗罗。
　　六道对应极限斗罗。
　　超越六道级别对应神！
　　别觉得火影的等级排名低了，君不见宇智波斑一招天碍震星，那简直就是开挂，无疑是神技，就算斗罗大陆的实力等级牛逼，又有谁能够挡住天上掉下的陨石呢？）
　　听完，自来也不禁诧异，疑惑道：“这是第一部斗罗大陆，还是后面的两部？”
　　“请主人自行摸索，在主人的生命受到威胁时，若曦都不会出现，而且，这一次因为主人待在火影世界的时间过长，若曦也要升级，没有大事，请不要联系若曦。”
　　话音落下，不管自来也如何呼唤，若曦都没有回答他。
　　“唉，看来又得改名字了啊。三部斗罗大陆中的主角，只有唐三是穿越者，不过他这个唐门弟子一心扑在唐门的绝技上面，应该不会知道火影和其他的次元力量吧？”
　　想到这儿，他心里完全放松下来，突然间，只见他前面的数百米处，一条巨大的蛇迅速飞过来，而且这条蛇的颜色十分鲜艳。
　　这时，他直接跳到树上，避开了大蛇必经的路径，认真的观察起来。
　　斗罗大陆的力量体系乃是魂士：1级~10级。
　　魂师：十一级~二十级。
　　大魂师(魂大师)：二十一级~三十级。
　　魂尊：三十一级四十级。
　　魂宗：四十一级～五十级。
　　魂王：五十一级～六十级。
　　魂帝：六十级级～七十级。
　　魂圣：七十一级～八十级。
　　魂斗罗：八十一级～九十级。
　　封号斗罗又分为普通封号斗罗：九十一级～九十四级。
　　巅峰斗罗(超级斗罗)：九十五级～九十八级。
　　绝世斗罗(极限斗罗)：九十九级。
　　最终百级成神，虽然不知道自己能够在这个世界排名多少，可是他通过见闻色的观察，发现这条大蛇居然有着不弱于巅峰中忍的气息。
　　“咻。”
　　只见大蛇一闪而过，速度快到极致，根本看不清影子，一下子就消失在丛林之中。
　　“好快的速度。”
　　心里赞叹一句后，突然间，大蛇之前飞来的方向，竟然有着好几个气息不错的人类，正在极速朝着这里赶过来。
　　“快，这次一定要逮住这畜生，我们等了这么久了，如果这次让它跑了，下一次想要找到它可就难了。”
　　为首的一个男子，脸色冷冽，身上散发着若有似无的杀气，周身竟然有着三个魂环，虽然只有却爆发出了中忍巅峰的实力。
　　三十几级的魂力波动波动自来也虽然不清楚，可是有着见闻色霸气这个牛到不行的技能，直接可以将其转换成火影世界的等级力量的。
　　海贼王中，路飞跟着雷利修行的时候，雷利只是通过见闻色霸气感知，就能够知道岛上有大约500只动物是路飞搞不定的。
　　足以见见闻色霸气的设定，是可以探查对方实力强大与否的。
　　“唰。”
　　他在深思，对应实力等级的时候，突然间，只感觉一阵狂风吹来，而且一把短剑迅速朝他飞来，目标正是他的胸口。
　　“哼。”
　　他冷哼一声，面色变得十分阴冷，没想到因为自己没有隐藏气息，对方发现后不仅不打招呼，反而是直接动手了。
　　“唰。”
　　身影微微一错开，他目光炯炯地看了下去，冷声道：“这是何意？我好像并没有得罪你们吧？”
　　这话一出，为首的男子顿时哈哈大笑起来，不屑的说道：“没有，当然没有得罪我们，不然的话，你的尸体早就摆在地上了。
　　小子，看你年岁不大，实力不强，胆子倒是不小啊，好一个人在星斗大森林中穿梭，看样子你也是个狠角色嘛！”
　　“哈哈，这个小子竟然一个人等在这里，是想等我们与那畜生战斗之后，捡便宜吧。
　　大哥，别和他废话，直接杀了他，不然一会儿等那畜生逃远了，我们可就白跑一趟了啊。”
　　“就是啊，大哥，我来干掉他，你们先追上去再说。”
　　一行四人，只有一个看上去十分柔弱的男子没有说话，不过，这男子的脸色苍白，神情阴郁，一看就知道是长期在生死边缘中行走的。
　　“不是好人！”
　　是的，这就是自来也对这群人的评价，因为他感觉到这四个人每个人身上的杀气都不算弱，比一般的中忍还要强上几分。
　　“去死吧！”
　　这时，见自来也一动不动的，后面说话的男子大声吼了一下，然后身上的三个魂环闪烁着光芒，白黄黄的配置并不强大。
　　可是，当自来也看向对方的时候，人家显然没将他放在眼里，一副吃定他的神色。
　　“小子，老子是沙比，三十六环战魂尊，你死了可别不知道是谁杀了你！
　　第三魂技：金刚怒目！”
　　名叫沙比的男子得意大吼着，一上来就发动第三魂技，显然是准备速战速决了，而下方的三个人并没有离开，在他们看来，既然沙比都已经发动最强的攻击了，自然是不会有意外的，耽搁不了多少时间。
　　“给老子滚下去！”

第三九六章 没听过

　　“给老子滚下去！”
　　一声巨喝，自来也身上一股强大的灵魂之力骤然扑上去，瞬间，沙比一飞冲天的身体轰然落在地上。
　　“砰！”
　　落地处，沙比深深地砸入地下，口吐鲜血，脸色苍白，身体的骨头断裂的声音清脆传出，很快便失去了生机。
　　“沙比！”
　　为首的三环男子顿时大惊失色，没想到连对方的身体都没有碰到，就被干掉了，一时间，剩下的三人急忙大喊，面带惊愕之色。
　　此刻，他们才清楚，自己究竟惹到了什么样的存在。
　　“阁，阁下，我们是沙家四虎，我是杀人虎沙克，身边的这两位是我的兄弟巨虎沙坦，智虎沙顿，死去的那个是我们的兄弟林中虎沙比，虽然他冒然得罪你，可你下手未免也太重了吧？
　　如果你愿意赔偿我们，我沙家一定不会与你为难，毕竟是我们无礼在先。”老大沙克快速镇静下来，看着上面的自来也说道。
　　这话一出，他身边的巨虎沙坦和智虎沙顿同时点头，能够不用近身就干掉实力和他们相差不大的林中虎沙比之人，自然能够轻易杀掉他们。
　　只可惜，若是一开始这四人就好好说话，自来也肯定不会为难对方，因为他想要观察一下这个世界的力量体系比之火影到底有什么不同之处，说不得在这四人受到危险的时候帮帮忙。
　　现在的话，却是不能了，这四人明显不是什么善类，手上的人命肯定不少了。能够对与他们素不相识的自己没来由的动手，这种人还是直接干掉算了。
　　下方，这几人看见自来也沉默不语，还以为被他们的话语打动了，沙克眼中厉色一闪而过，一出手就干掉了自己的兄弟，等他们回到家中，必定要让这个混蛋付出代价。
　　想法不错，理想很丰满，现实很骨感。
　　“嗯？沙家？很有名吗？”自来也淡淡的问道。
　　“不错，在星斗大森林百里之外，我们沙家的实力可是排得上号的，只要阁下给我们死去的兄弟下跪道歉，我们之间的恩怨可以就此一笔勾销。而且，你还能成为我沙家的座上宾。”沙顿嘴角勾着，一脸苍白的神色，看上去病恹恹的，只不过，他眼里的精光，却是让自来也明白，这个人很可能就是这四人之中的智囊。
　　而且，此类人实力不强，可是没有人敢小看他们，阴谋诡计层出不穷，可谓是让人防不胜防。
　　“没听过。”
　　这三个字一出，瞬间，场面一下子变得十分尴尬。而且，以沙克为首的三人面色铁青，不仅冷哼道：“阁下也未免太不将我沙家放在眼里了吧？你还真想不死不休吗？”
　　“呵呵，杀人者，人恒杀之。既然你们一开始就不分青红皂白地动手，准备杀了我，那么我也只能够以牙还牙，以眼还眼了。
　　我这人从来不招惹是非，可是为什么是非总是要来招惹我呢？
　　呵呵呵，恭喜你们，原本我打算观察一下你们之间的战斗的，可是现在，没必要了，我还是亲手送你们下黄泉吧！”
　　话音落下，只见自来也的身影骤然闪动，瞬间消失在大树之上，紧接着出现在巨虎沙坦的身后，冰冷地说道：“你们是在找我吗？”
　　“不好，快走！”
　　智虎沙顿率先反应过来，大声的提醒道。
　　“噗。”
　　可惜，他虽然反应不错，可也仅仅只是不错而已，相比于飞雷神之术的速度，简直太不够看了。
　　一声兵器穿过肉体的声音传出，沙坦这个大个头顿时脸上露出难以置信的神色，身体的力量在一点点的消失不见，而且鲜血流个不停。
　　“嘭！”
　　尸体重重倒下，死不瞑目的那种。
　　“唰。”
　　巨虎尸体倒下的瞬间，沙克与沙顿二人纷纷极速后退，眼中的震惊之色太过明显了。
　　“该死的，这家伙到底是谁？为什么会这么强大？”沙顿心里怒骂，但却有无可奈何。
　　看对方的年纪，应该不大（自来也一直保持着二十几岁的面容。），没想到居然会如此棘手，他们甚至连对方是怎么行动的都没有发现。
　　这时，自来也在干掉巨虎沙坦后，并没有立刻冲上去，反而是如同大猫游戏老鼠一样，戏谑的眼神中带着轻蔑。
　　“混蛋，你究竟是谁？真要与我们沙家过不去吗？”沙克大怒道。
　　然而，沙克的话并没有引起自来也的情绪波动，平静无比的开口道：“呵呵，每一个世界都不免存在弱肉强食的铁则，既然一开始就选错对手，那么相应的代价自然要自己承担。
　　在那个所谓的林中虎动手之时，就已经注定了，你们的命运就是死在我手里。
　　对于这一点，我想你们以前杀人的时候，应该也是这么想的，没错吧？
　　因此，你们现在说什么，都无法改变你们的命运即将终结的后果，还不如堂堂正正地与我一战，让我看看，你们究竟有着怎样的本事！”
　　这话一出，沙克和沙顿二人顿时停下自己逃跑的动作，这番话虽然在他们听起来有些刺耳，可是不免让他们想起以前自己杀人的时候，何尝不是这样的呢？
　　于是，二人相互看了一眼，双方都明白对方眼中的苦涩。
　　紧接着，二人身上同时出现三道光环，黄黄黑的魂环配比，可谓是最佳配置了。不仅如此，在他们的身后，两只生动活泼的老虎站立，威风凛凛的样子，看上去很是强悍。
　　“沙克，三十九级战魂尊，兽武魂猛虎。”
　　“沙顿，三十八级战魂尊，兽武魂猛虎。”
　　“请赐教！”
　　二人同时踏出，身上的气息骤然间快速融合在一起，而且，比之前二人所展现的实力强大的很多。
　　“武魂融合技吗？呵呵呵！”
　　见状，自来也有些惊讶，他没有想到，自己除此来到这里，就能够见到斗罗大陆上很是稀有的武魂融合技。
　　当然了，这二人的实力虽然有所提高，不过并没有强大太多，能够发出四十几级的魂力波动，也算是厉害了。

第三九七章 碾压与泰坦巨猿

　　“吼！”
　　一声巨吼，瞬间响彻整个森林之中。
　　这时，只见沙克和沙顿二人手牵着手，两个大男人搞得基情四射的，不禁让自来也嘴角勾起。
　　“武魂融合技，猛虎变！”
　　对面，沙克与沙顿在自身的气息上涨到一定程度后，同时点点头，大声喝道。
　　紧接着，一只巨大的猛虎突然间凭空出现，大约有着六七米高的猛虎，爪子透露着锋利的光芒，一下子快速扑向自来也。
　　“吼。”
　　猛虎入山林，蛟龙出深海。
　　瞬时间，这只斑斓猛虎急速而来。
　　然而，说时迟那时快，就在斑斓猛虎距离自来也只有一米左右的时候，他动了，伸出手，紧接着黑色的武装色霸气覆盖其上。
　　“砰。”
　　猛虎与拳头相碰，周围的尘土翻飞，甚至余波飞转之时，还将挡住的树木迅速折断。
　　“哈哈哈，这家伙太托大了，没想到竟然敢徒手接我们的武魂融合技，这下该死了吧？小子，死在这招武魂融合技之下，你也不算冤枉了。”沙克与沙顿分开时，不由得哈哈大笑起来。
　　因为，在前方，烟尘四起，周围的大地已经被破坏得不成样子了，在他看来，自来也就算是再厉害，也得死在这招之下。
　　“唉。”
　　一声轻微的叹息声响起，只见在烟尘之中，自来也慢慢走出，失望无比地看着拳头，上面根本没有留下丝毫印子。可见这二人的武魂融合技，只不过是如同垃圾一般的东西。
　　“这就是你们最强的武魂融合技吗？真是令人失望啊。”
　　再次叹息一声，对面的沙顿和沙克一时间竟然呆住了。
　　以往就算是遇到比他们强大的对手，在这招武魂融合技之下，都将敌人一一杀灭。不曾想今天，最强的一招对付敌人，居然没有能够让对方死亡或者是重伤。
　　“咳咳。”
　　经过武魂融合技的作用，沙克二人已经变得十分虚弱了，根本无法像之前一样战斗了。
　　双方的实力悬殊，胜负自然是已经分晓了。
　　“杀了我们吧，不然的话，等我们回到沙家，必然会发动最强的力量杀死你。”
　　正当自来也准备动手时，对面的沙顿突然间变得十分释怀的样子，苦笑着说道，眼中似乎并没有将生死放在其中。
　　听到这话，自来也不屑的瞥了他一眼，冷声道：“如此简单的小伎俩，你以为我会上当？
　　呵呵，故意让我杀了你们，做出一副不将生死放在眼中，实际上你比旁边的沙克还想活下去。
　　不过，你自以为自己聪明，反其道而行之，想我放过你们，呵呵，你在做梦吗？”
　　说到这儿，他慢慢走向虚弱的沙顿，冷笑道：“这个世界从来都不缺聪明人，天才比比皆是。
　　只可惜，在比自己强的人面前装逼，很危险。
　　不小心就会让自己粉身碎骨，万劫不复。
　　如果真有来生，愿你做个好人。”
　　说完，他抬起手指，突然间一抹雷光涌动，直接穿过了对方的脑袋。
　　“砰。”
　　两具尸体同时到下，没有任何悬念可讲。
　　瞥了一眼地上的四具尸体，自来也转身大手一挥，瞬间，四个人的魂导器全都落在他的手里。
　　意念一动，灵魂力猛然冲击进去，魂导器直接爆碎开来，里面的物品也是散落一地。
　　“真是垃圾，竟然只有这么点东西，穷鬼还好意思出来？”
　　说话间，他将一些金魂币放入自己的幽海纳戒之中，然后转身直接离去。
　　至于地上的尸体，在他离开片刻之后，便被十几只十年魂兽给撕碎了。
　　星斗大森林十分巨大，危机四伏，换作一般人，刚刚来到一个陌生的世界，当然需要了解一下这是何处了。
　　可自来也却没有这个担忧，直接在大森林中的一块空地上升起一堆篝火，上面弄了一直擦满了蜂蜜的熊掌，一旁的石头上还摆放着一坛美酒。
　　不多时，香飘十里，烤肉的香味夹带着美酒的香味，一下子扩散到四周。
　　然而，十分奇怪的事情发生了，十几只魂兽快速冲过来，可是在距离自来也只有十几米的时候，身体忍不住颤抖了一下，紧接着撒腿就跑，那样子只恨爹妈少生了几条腿。
　　“吼。”
　　一声巨型吼叫传来，自来也啪就是一巴掌扇过去，顿时呜呜声响起，随着自来也的视线看过去，众兽惊恐无比，一只万年的暗金恐爪熊被五花大绑着，而且前掌已经有一只不见了。
　　随着烤熊掌的香味飘出，这只暗金恐爪熊更是暴躁，恨不得挣脱捆绑，一巴掌干掉这个当着他的面烧烤自己熊掌的男人。
　　“安静点，在出声，老子把你另外一只熊掌也给切下来烤了。谁让你不长眼睛，居然挡了老子的路，不吃你怎么对得起你呢？
　　再说了，我又没杀你，等我吃完后，如果你的表现良好，放了你也不是问题。”
　　说完，这只万年的暗金恐爪熊顿时安静下来，眼中露出了一抹人性化的神色，仿佛是真的听懂了。
　　见状，自来也微微一笑，夸赞道：“这就对了。”
　　说着，直接拿起已经烤好的熊掌，闻了闻，狠狠地咬了一口，瞬间，香脆无比，唇齿留香，十分享受地啧啧赞叹道：“要是在我们那里有这样美味的食物就太了，可惜，你这家伙生错了地方。”
　　一边说着，一边大快朵颐，时不时的喝一口美酒，十分满足。
　　终于，等他吃饱喝足后，大手一挥，顿时，捆绑住暗金恐爪熊的锁链直接落在他的手上，金晃晃的绳子在火光照耀下煜煜生辉。
　　如果有识货之人的话，肯定一眼就能够认出，这就是六道的兵器之一，榻鹕・驱赶言灵，乃是木叶暗部在雷之国执行任务时找到的，可惜的是并没有找到其他的东西。
　　华夏神话故事之中，榻鹕乃是西游记中金角大王和银角大王的神器之一，类似于捆仙绳一般的好东西。
　　这时，当榻鹕一脱离暗金恐爪熊的身体时，嗖的一声，暗金恐爪熊快速逃离出去，落荒而逃的样子，看得自来也哈哈大笑。
　　可能是暗金恐爪熊这家伙今天出门没看黄历，就在它刚刚跑出自来也的视线范围后，突然间，一个巨大的魂兽，一巴掌将之拍成肉泥，高大无比的身躯，散发着不下于封号斗罗的气息，昂天长啸。
　　“吼。”
　　这声巨吼，让自来也一下子站了起来，因为他已经通过见闻色霸气的感知，明白来了一个星斗大森林的超级霸主――二明泰坦巨猿。
　　“有趣有趣，没想到一来就遇到了这样的超级魂兽，呵呵，好玩了！”自来也感叹道，紧接着，身影一闪，瞬间出现在泰坦巨猿的身前百米处。

第三九八章 寻找唐三（上）

　　“有趣有趣，没想到一来就遇到了这样的超级魂兽，呵呵，好玩了！”自来也感叹道，紧接着，身影一闪，瞬间出现在泰坦巨猿的身前百米处。
　　“吼。”
　　“砰砰砰。”
　　泰坦巨猿察觉到自来也近身后，顿时勃然大怒，曾几何时，在它面前还敢如此近距离接触它的，简直就是找死了。
　　霎时间，它不停的用拳头拍打着自己的胸口，
　　“人类，你很有胆量啊。”泰坦巨猿看着眼前的小不点，眼露不屑地说道。
　　闻言，自来也眉头微皱，他已经感知到了泰坦巨猿的身体之中，蕴含着巨大的能量，丝毫不逊色于他，不过，他也怡然不惧，没有霸气存在的世界，除非对方的实力远高于他，不然他都没有丝毫畏惧。
　　不过，望着高如小山一般的泰坦巨猿，说不震惊那是不可能的，从这家伙的出现来看，这个世界应该是唐三穿越的那个时代。
　　也就是斗罗大陆的第一部，因为在第二步中，泰坦巨猿与大明天青牛莽已经在昊天宗待着了。
　　对面，泰坦巨猿见自来也没有丝毫动作，只是在原地静静地发呆，突然间，他轰然爆发，一拳狠狠地打过来。
　　“咻。”
　　只见白光闪过，自来也的身影骤然消失不见，片刻之后出现在一颗大树上，看着泰坦巨猿沉声道：“停下，我与你并没有仇恨，我对十万年的魂环和魂骨也没有什么兴趣，因此，你我之间没必要战斗。”
　　“人类，你很特别。”
　　二明泰坦巨猿闻声，也是停下了后面的动作，直视着自来也道。
　　魂兽可能没有人类那么聪明，可是不得不说，他们的直觉非常不错，从刚刚自来也的话中，他能够判断出对方并没有说谎。
　　二明非常有兴趣地看着自来也，狰狞的脸上露出难看的笑容，再次说道：“你真的很特别，通常人类见到我，不是哭着喊着逃跑，就是露出那种让我十分厌恶的眼神，恨不得将我变成他们的魂环，夺取十万年魂骨。
　　而你，不一样，真的不一样，在你的身上，我并没有感觉到付有魂环和魂骨的气息。
　　不过，我很困惑，人类，你的实力很强，可是这个世界如果没有魂骨魂环，根本不可能修炼才是。”
　　听完这话，自来也点点头，随即又摇头道：“世界很大，千奇百怪的事物存在着，不足为奇。
　　作为星斗大森林的霸主，你虽然是这个世界少有的强者，可是，仍然存在着很多你不知道的东西。”
　　说完，自来也转身准备离去，因为他已经迫不及待地想要见一见即将在这个世界搅其风雨的唐三。
　　然而，就在这时，泰坦巨猿动了，巨大的身体快速移动到自来也前面说道：“人类，你叫什么名字，你又知道多少是我不知道的？”
　　“怎么，你想留下我？”自来也面色沉了下去，深邃的眼眸之中露出一抹寒光，如果今日泰坦巨猿想要将他留下，他就算是动用所有的手段也要干掉对方。
　　“不不不，人类，我并没有恶意，我知道你很强，你身体里的魂力波动比大哥都强，我不是你的对手。
　　而且，我也没准备与你动手，我只想知道，这个世界究竟还有多少事情是我不知道的而已！”泰坦巨猿大声说道，眼中露出真诚之色，看上去十分娇憨的样子。
　　不过，自来也并不想与二明纠缠，直接身影一闪，瞬间消失在空气之中，紧接着空气中隐隐传来一句：“世界很大，谁又能够真正地了解世界万物？
　　哈哈，泰坦巨猿，后会有期，我有预感，我们一定会再见面的！”
　　话音落下，周围寂静无声，仿佛之前什么也没有发生一样。
　　望着星斗大森林的外围，二明泰坦巨猿喃喃自语道：“没想到人类世界居然出现这样的强者，看来外面的世界又该不平静了啊。
　　只是，小舞姐应该没事儿吧？”
　　说话间，它直接转身，快速消失在森林深处。
　　一分钟后，自来也出现在星斗大森林外围，看着成群结队准备进星斗大森林中猎杀魂兽的队伍，一个个匆忙的身影不停地快速消失在森林中。
　　他不禁感叹道：“如此危险的地方，仍然有着大量的人为之趋之若鹜，看来每个世界都逃不过天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往的铁则啊！”
　　摇了摇头，他径直朝着外面走去，虽然他的打扮有些不同于周围的人，可是，一个能够从星斗大森林中安然无恙走出来的，无一不是强者。
　　周围的人虽然有些诧异，却是没有做出其他的举动。
　　一路上，身边形形色色的魂师不断地涌入星斗大森林中，也有少数人带着笑容从里面走出来，一切仿佛在这个世界都变的十分和谐，没有违和感。
　　他来到一处售卖杂物的小店之中，扔了二十几个金魂币落在柜台上，问道：“我需要一份地图，要详细一些，另外，需要一些最近的最新消息。”
　　“唰。”
　　只见一只手一下子扫过他的金魂币，然后便看见一个十分市侩的中年男子笑眯眯地站起来说：“客人不是本地人吧，不过，您来对了，我店里的地图，可是整个斗罗大陆里最为齐全的。”
　　说话间，店老板快速拿出一张羊皮地图，而且还有一份消息记录，自来也接过一看，虽然不尽详细，可也是几乎将外界发生的事全都包含了。
　　其中，武魂殿和七宝琉璃宗的消息最多，还有一些皇家的私生活记录。
　　随意将地图和消息卷起，他点头转身直接离开，整个过程中一句话都没有说。
　　望着他离去的背影，店老板心里暗忖道：“真是一个奇怪的人呢，看来得让分殿多多注意一下了！”
　　想到这儿，店老板快速走进内堂，写下了很多消息，然后直接扔到后院里，不多时，一个身影快速跳进来，将东西捡起，十分熟悉地消失在集市中。

第三九九章 寻找唐三（中）

　　斗罗大陆，天斗帝国，诺丁城。
　　一处酒店之中，自来也坐在窗子前，看着斜对面的诺丁初级魂师学院的大门，嘴角微微勾起，因为，他好像发现了自己想要寻找的目标了。
　　对面，诺丁初级魂师学院门口，一个身材佝偻的老人，杵着拐杖慢慢走着，身边还跟着一个面容清秀的小男孩，二人面带凝重之色不停地走向大门。
　　大门是一座十分高大的拱形门，大约宽二十米，十几米高，全都是由坚硬的岩石修葺而成，上方挂着“诺丁学院”四个大字，下面挺立着两扇铁栅门，呈黑色，乃是由上好的精铁打造而成。
　　透过铁栅门，里面树木浓荫，一条大路直通内部，周围看上去是那么的高大上。
　　一座小小的初级魂师学院，竟然就有如此气派，说实话，自来也初见这座魂师学院时，也是吃了一惊。
　　由此，足以见魂师这个职业，在斗罗大陆之上，有着怎样的超然地位。
　　大门前，一个身穿得体服装，看上去类似于保安一样的男子，见到老人和孩子后，顿时露出了十分厌恶的表情，刻薄道：“去去去，哪里来的乞丐，这里可是魂师学院，要饭去远点，别在这儿丢人现眼。”
　　这话一出，老人和身边的孩子顿时眉头紧皱，不过，很快，老人便缓和了神色，恭敬的说道：“这位小兄弟，我们从圣魂村来，这个孩子是我们村子今年送来的工读生。您看，我们需要办理什么手续？”
　　闻言，保安顿时吃了一惊，紧接着脸色骤变，不耐烦地打量道：“哟，穷山沟里也能够飞出金凤凰？一个破村子，也能够拥有着成为魂师资格的人？
　　呵呵，滚远点，你们别不是冒牌货吧？”
　　“唰。”
　　突然间，一股寒芒从老人身边的孩子眼中闪过，看得出来，小家伙生气了。
　　可惜，这个保安可没这个功夫理会他们，见到几个身穿诺丁初级魂师学院校服的孩子朝着大门跑来，赶紧如同狗腿子一般，将门打开，让他们进去。
　　随后，又看向老人，沉声道：“可有凭证？”
　　老人拿出一张纸片，递了过去，保安接过一看，突然间乐了，不屑的问道：“武魂蓝银草？还先天满魂力？
　　哈哈哈，好笑，这真是滑天下之大稽。
　　我在学院也干了四年门房了，还没听说过有先天满魂力的学员，这小子的武魂是蓝银草，还能是满魂力？
　　我看，这份武魂殿的证明一定是你伪造的。”
　　“唰。”
　　说完，他直接将凭证扔在地上，没有丝毫兴趣地准备转身回去。
　　在他看来，这种事情一年不遇到几次想要黑进诺丁初级魂师学院的人，那才是奇怪。
　　可是，这二人居然拿出这样可笑的凭证，这不是侮辱他的智商吗？
　　武魂蓝银草，斗罗大陆上公认的第一废武魂，居然还是先天满魂力，难道这些人认为他蠢到这种地步？
　　保安大怒道：“快滚，这样的造假凭证，你们居然也能够拿出来？真是笑死人了！”
　　“你……”
　　老人十分愤怒地看着保安，也忍耐不住了自己的情绪，大喝道：“你这是故意刁难。
　　好，你等着，我去找武魂分殿的执事大人去。
　　小三，我们走。”
　　说着话，老人捡起地上的凭证，准备带着身边的孩子朝着武魂殿走去。
　　可是，保安这时候仍然没有丝毫醒悟，在他看来，这二人就是虚张声势罢了，一个废物魂蓝银草，怎么可能会存在魂力？
　　简直是滑天下之大稽！
　　“圣魂村？我老是乞丐村吧？”保安继续嘲笑道。
　　然而，就在这时，听到这个保安如此侮辱自己引以为傲的村子，老人家真是暴怒了。
　　“你说什么？”老人猛的回头，怒视保安，身上一股凌厉的气息散发而出，如同择人而噬的猛虎一样。
　　顿时，保安被气势汹汹的老人吓了一跳，身体忍不住后退了一步。
　　很快，他就反应过来，心中暗骂自己，怎么就会被吓到了呢？
　　于是，保安气氛道：“怎么？不服气啊，我说你们是从乞丐村来的，说错了？
　　你看看这小穷鬼，身上衣服全是补丁。
　　我看，你们还是找地方乞讨去吧。我们诺丁学院可不是善堂。快滚，快滚。”
　　一边说着，保安抬起左手向杰克胸前推去，就要赶两人走。
　　这时，坐在窗前观察的自来也突然间来了兴趣，他知道，唐三在这个世界的第一次出手，马上就会出现了。
　　唐门绝技，鬼影迷踪步，玄天功，控鹤擒龙，紫极魔瞳等一些列的十分有用，可以说是强悍无比的绝技，马上就会呈现出来了。
　　诺丁初级魂师学院门口，就在老人气怒攻心时，瞬间，一个瘦小的身影一下子出现在老人身前，紧接着是抬起左臂，细嫩的小手勉强够到保安的手，左手用力，一下子荡开保安的左手。
　　与此同时，写道瘦小的身影右脚快速踏前一步，脚掌正好踏在保安左脚的后面，同时右手抬起，和左手一同夹住那保安的手向下一带。
　　迅速无比的动作，还没等到保安反应过来，小腹处就多了一只脚。
　　“嘭！”
　　尽管踹到他肚子上的那只脚并不大，可是，这力道竟然让保安震惊了，随即他的身体轰然翻飞而去看来这一脚力道十足。
　　“嘭。”
　　保安狠狠地摔倒在地上，惊骇欲裂地盯着对面的小孩子，脸色铁青，冷声道：“你找死！”
　　随即快速翻滚起来，准备再次冲过来。
　　见状，小孩目光清澈，丝毫不畏惧对方来势汹汹的样子，反而是将自己的袖口对准对方，心里暗忖道：“唐门玄天宝录总纲，第三条，确定对手是敌人，只要其有取死之道，就不要手下留情，否则只会给自己增添烦恼。”
　　突然间，他的眼中出现了一股杀意，已经做好打算，如果这个人敢冲过来，他会毫不犹豫地发动自己的杀手锏。
　　“好了，住手，到此为止了！”

第四零零章 寻找唐三（下）

　　斗罗大陆，诺丁城，诺丁初级魂师学院门口。
　　“好了，住手，到此为止了。”
　　如同原著一样，在唐三准备干点这个保安的时候，大陆上最为牛逼的大师――玉小纲出现了。
　　他是有着中等身材，略微有些偏瘦，看上去大约四、五十岁的样子，黑色短发三七分开，相貌很普通，双手背在身后，身上却有一种特殊的气质，双眼开阖之间带着几分懒散和颓废。
　　而且，不扯别的，单是他在理论上的早就，就足以为世人称道。
　　可以说，玉小纲的理论在整个斗罗大陆上，都是很出名的，只可惜，如今的世人有眼不识金镶玉，没有人敢于尝试或者证明他的理论。
　　“大师！”
　　保安恭敬得行礼，眼中散发出耐人寻味的神色。
　　对于保安的眼色，玉小纲尽收眼底，却没有理会，只是冷声道：“拿过来我看看！”
　　“是是是。”
　　虽然清楚眼前这个男人不过是一个29级的大魂师罢了，可是，身为普通人，自然明白魂师在整个大陆上有着怎样的地位。
　　这时，玉小纲接过唐三的证明，眼瞳微微一缩，紧接着快速恢复平静，说道：“这份证明是真的，绝对不会有假！”
　　这话一出，老人，为就是圣魂村的村长杰克，脸上出现了喜悦之色，十分欣慰地看着身旁的唐三，满是骄傲。
　　“老先生，刚才的事我代表学院向您道歉。这个孩子就交给我吧。”玉小纲对着老杰克微笑着说道。
　　闻言，老杰克赶紧摆手，说道：“不不不，谢谢你，尊敬的魂师大人。这孩子就交给你了！”
　　接下来，一切都如同原著那般，玉小纲揭穿唐三的双生武魂的秘密，而唐三也听完玉小纲的自我介绍后，拜其为师。
　　紧接着就是去到宿舍，遇见小舞，有趣的事情一件接着一件。
　　只不过，唐三不知道，整个学院的人也不知道，一直有一个男人在暗中观察着一切。
　　三天后，自来也用了三天的时间观察唐三，一切如同原著记载的那般，唐三的生活竟然没有丝毫的改变。
　　终于，他得出一个结论，那就是如果他就此离去，唐三一定会如同结局那般成神。
　　不过，这一切原本平静的观察生活，却是变成了有趣的碰面。
　　黄昏十分，自来也坐在客栈的房顶上，目光凝视着前方，夕阳西下，诺丁城虽然只是一个小城，可是却美得如同画中的仙境传说一样。
　　“唰。”
　　突然间，一阵破风声响起，虽然十分微弱，可又怎么逃得出他的感知呢？
　　没有回头，自来也平静地开口道：“在这小小的地方能够见到让整个大陆为之胆丧的昊天斗罗，真是荣幸啊！”
　　“唰。”
　　身后，原本一脸平静的唐昊脸色变了，对方竟然看都不看他一眼，就能够将他的身份识别出来，可见绝对不是什么简单的人物。
　　“你是何人？为什么一直暗中观察我儿子的动向？说出来，饶你不死！”
　　是的，就是这么霸气，昊天斗罗唐昊一开口就是这般牛气，一点都不顾虑自来也的感受如何！
　　而且，他的身上，魂力波动隐隐散发而出，霎时间，气氛变得气氛凝重。
　　然而，对于唐昊的举动，自来也头也不回，仅仅是继续观察着对面天边的景色，微笑道：“这么霸气的话，算是比较符合以前的昊天斗罗。
　　不过，如果你没有受伤的话，或许我还有兴趣与你一战。
　　可惜，可惜啊！
　　身受重伤的你，实力最多发挥出八成，而且还要拼着体内的伤势继续加重的后果。”
　　“你究竟是谁？”
　　唐昊更加震惊了，看也不看他就能够说出他的身份，紧接着又将自己的情况给了解个遍，对于这样不知道是敌是友的人，唐昊心里非常不舒服。
　　“过路人，游走于宇宙间的孤魂野鬼，只是来到这里发现一个有趣的情况而已。
　　呵呵，三天前你就发现了我的存在，可就是没有动手，可见你应该是在顾虑。
　　不过，既然三天都忍了，为何不继续忍下去呢？”
　　说到这儿，他嘴角勾起，从纳戒中取出两瓶酒，一瓶握在手里，另一瓶在精神力的作用下，慢慢飘香唐昊。
　　“如果不怕我下毒的话，喝喝看，这酒不错！”
　　说话之间，他直接朝着嘴里灌了一口，大笑道：“好酒，好酒，酒逢知己千杯少啊，哈哈哈！”
　　“好，好一个酒逢知己千杯少。可惜，在没有弄清楚你的目的之前，我绝对不会喝你的酒的。”唐昊十分清楚现在自己的处境，他明白，对方的实力不下于他，仅仅是刚刚这一手，就能够让整个大陆之上的许多人震惊。
　　听到这话，自来也并不愤怒，反而继续一边欣赏着天边的景色，一边喝着酒说道：“呵呵，无妨，无妨！
　　酒喝不成就算了，不过，我很好奇，你会如何呢？
　　杀了我？你做得到吗？
　　或者说，你希望留下唐三这个小家伙一个人在这世界上孤苦无依？
　　又或者说，你死后，你能够向你的妻子交代呢？”
　　说完，一瓶酒也被自来也一口饮尽。
　　这时，只见他将手中的酒瓶轻轻一扔，瞬间，酒瓶化作天边的一道光线，一下子飞射在一块大石板上。
　　“砰。”
　　令人惊讶的是，十分脆弱的玻璃酒瓶，竟然深深地陷入大石板中，只留下半个酒瓶在地面上。
　　见到这一幕，唐昊再次震惊了，他知道眼前这人真的是深不可测，一个脆弱不堪的酒瓶，竟然会被插入大地之中而不损坏，这份力道的掌控，简直骇人听闻。
　　绕是他已经算是这个世界上有名的强者，被世人成为最强的封号斗罗，可是他自认，这份力量的控制，他做不到。
　　眼中闪过复杂的神色，一身邋邋遢遢的打扮的唐昊，一向天不怕地不怕，敢于吊打教皇的昊天斗罗。居然在这一刻迟疑了。
　　是的，迟疑了。
　　如果在这之前，他还觉得自己能够战胜甚至是杀死对方，最多就是引动体内的伤势，可如今，他已经明白，就算是自己全盛时期，全力以赴，仍然不是对方的对手。
　　“呼！”
　　长长呼出一口气，唐昊迫使自己平静下来，问道：“还未请教阁下尊姓大名。”

第四零一章 一招，深不可测的自来也

　　“还未请教阁下尊姓大名？”
　　斗罗大陆，诺丁城，诺丁初级魂师学院对面的客栈房顶上。
　　唐昊对着自来也开口问道，眼中闪过复杂的神色。
　　这时，听闻唐昊的问话，自来也转过头来，瞬间，还未等他开口，唐昊脸上的震惊之色更加浓厚了。
　　“怎么会这么年轻？”
　　唐昊心里惊讶道，三天以来，每一次他都是从远处观察自来也，但是，不管他怎么观察，都无法见到对方的脸。
　　如今，一副二十几岁的样子的自来也，虽然一头白发，他体内的血气却是表明了他并不是一个返老还童的老怪物。
　　见状，自来也微微一笑，道：“看来我这副样子，让昊天斗罗失望了？”
　　“不，绝对不是，震惊，很震惊，从你的骨龄和血气来看，你绝对不超过四十岁。
　　没想到，我唐昊自认为是整个斗罗大陆最年轻的封号斗罗，没想到终究是坐井观天了啊！”唐昊摇头说道，脸上还存在一抹苦涩。
　　见他这样，自来也笑道：“呵呵，世界之大，什么东西都可能存在。
　　而我不过是这宇宙万物中的冰山一角罢了，又有什么了不得呢？
　　昊天斗罗惊才绝艳，整个大陆都流传着你的名字，能够在这个年纪做到这一点，不得不说，你也不是一个普通人物。”
　　说完，他慢慢站起身，目光炯炯地看了一眼唐昊，瞬间，唐昊身形后退一步，警惕地看着他问道：“阁下要动手？”
　　“不不不，没兴趣，自我介绍一下，我名自来也，一个很奇怪的名字，对吧？
　　呵呵，不过没关系，你随意称呼就好，走吧，这里不是聊天之地，我们换个地方如何？”
　　自来也微微一笑，紧接着不管唐昊答应与否，直接身影一闪，瞬间出现在远处的房顶上。
　　他回头看了一眼唐昊，眼中闪过一抹精光。
　　这时，唐昊咬咬牙，虽然很不想与这样的危险人物在一起，可是，在没有弄明白对方的真是意图之前，他绝对不会放任不管。
　　瞬间，他快速追了上去。
　　不多时，二人一前一后，来到一处比较隐秘的森林之中。
　　只见自来也转身，笑盈盈地望着唐昊，说道：“昊天斗罗的打扮，还真是让人惊讶！”
　　“额。”
　　绕是唐昊想了很多，可是没想到对方居然吐槽他的打扮，一时间，唐昊心里十分不爽，冷哼道：“自来也，你管得太宽了，老子愿意什么打扮就什么打扮，你管得着吗？”
　　这话一出，自来也笑了，笑得十分开心，紧接着说道：“确实管不着，不过还是挺看不惯的。
　　不如这样，你我打个赌，只要我能够不躲不闪，接你最强的一招，你就给我打扮好一些，最起码不用现在这样，有碍观瞻，如何？”
　　“哦？”
　　唐昊心下疑惑，这家伙那里来的自信？
　　既然不用看都知道他的来历，想来肯定清楚他出身昊天宗，武魂昊天锤，斗罗大陆上公认最强的攻击武魂。
　　虽然他身受重伤，可是，就算是教皇比比东都不一定是他的对手，眼前这家伙莫非不是白痴？
　　他这眼神一出，自来也笑容消失了，赶紧说道：“喂喂喂，这副看白痴一样的眼神你最好给我收起来，不然的话我一定打得你像白痴，你信不？”
　　只可惜，唐昊哪里是轻易改变自己想法的人？这不，眼中疑惑之色更加浓厚了。
　　“好好好，既然如此，莫怪我言之不预也！”
　　自来也气笑了，紧接着飞雷神之术瞬间施展开来，身影骤然消失在空气之中。
　　紧接着，出现在唐昊的身后，一拳狠狠地打了过去。
　　“砰。”
　　一声巨响，只见唐昊的身体快速后退了十几米，可是并没有受到什么伤害，只是，他手上出现的一把巨大的铁锤，上面的纹路十分精致一看就知道不是凡品。
　　“昊天锤！”
　　自来也面带精光，一抹战意升腾而出，开玩笑，斗罗大陆赫赫有名的昊天锤就这样出现在自己的眼前了。
　　对面，唐昊见自来也动真格了，单凭一双拳头就能够撼动自己，瞬时间，从他的脚下升起黄，黄，紫，紫，黑，黑，黑，黑，红九个魂环。
　　特别是最后的一个鲜红色的魂环，更是十分璀璨夺目，隔着老远，都能够感觉到这个红色魂环的与众不同。
　　魂环，十年白色，百年黄色，千年紫色，万年黑色，十万年红色，百万年金色。
　　魂师只要拥有一个十万年魂环，不用说，五一不是斗罗大陆上的顶级强者。
　　“唐昊，九十六级封号斗罗，请指教！”
　　“轰！”
　　强横无匹的气息强悍至极，虽然身体有伤，可是如果不拿出自己最强的实力，他估计自己一招都接不下。
　　“很好，很好，不愧是昊天斗罗，人的名树的影，昊天斗罗果然没有叫错，既然如此，那就来吧，让我见识一下超级斗罗，究竟有什么了不得之处！”
　　自来也由衷的赞叹一声，双手覆盖着黑色的武装色霸气，见闻色霸气同样全面开启，看样子，他也准备动真格了。
　　“咻咻！”
　　两道破风声骤然响起，只见二人相隔十几米的地方，眨眼间便已经靠近。
　　“砰。”
　　拳头与昊天锤相碰，两股强大彪悍的力量相互碰撞，连带着空间都被震荡破解。
　　“唰！”
　　然而，相互接触的瞬间，自来也手上的力道再次增加，仙人模式开启，以绝对的力道加压过去。
　　霎时间，一道深深地划痕出现在大地上，自来也原地不动，普通山岳一般伫立场中。
　　却见唐昊身体后退十几米，昊天锤狠狠砸在地上才勉强抑制住自己后退的速度。
　　终于，在停下来的瞬间，唐昊一口鲜血喷洒而出，身体半跪在地上，惊愕地看着对方，一招，是的，仅仅一招，他这个昊天斗罗就败了，财的十分彻底。
　　“成王败寇，自来也是吧，你赢了，我的命是你的了，哈哈哈，终于，终于可以下去见啊银了！”唐昊大笑着，心中的思念不断涌出，泪水也是朦胧了双眼。
　　“切，谁要你的命？自作多情，先去前面的水潭里洗干净，堂堂超级斗罗，这副打扮是在让人不敢恭维。”
　　说着，他从纳戒之中取出一件衣服，一下子扔到唐昊的身前。

第四零二章 威胁

　　斗罗大陆，诺丁城郊外森林中。
　　随着自来也与唐昊分出胜负之后，唐昊被迫去清洗自己，不多时，他身穿一袭玄衣将头发梳理干净，整个人看上去神清气爽，割掉了多余的胡子的唐昊，颇为英俊。
　　这时，打量了一下有些不自在的唐昊，自来也点点头，然后扔出一个碧绿色的瓶子，淡淡地说道：“不怕死的话就吞下，我们重新找个地方聊。”
　　“等等，你为什么不杀了我？”唐昊大声问道，在他看来，魂师之间，战斗基本上就会分出生死，又不是学院大赛一样。
　　自来也停下脚步，回过头，认真的打量道：“你我往日无怨，近日无仇，为何要杀你？
　　再者，你也对我没有任何威胁，杀了你对我有什么好处呢？”
　　闻言，唐昊愣住了，很快便回过神来，紧接着直接打开玉瓶，一口将里面的丹药吞下。
　　瞬时间，他感觉自己的身体之中有一股热量在不断地冲击着身体百骸，而且，特别是他手上的地方尤为明显。
　　见唐昊整个人陷入疗伤之中，自来也身影一闪，一下子坐到旁边的一颗大树上，喃喃自语道：“能让我心甘情愿地拿出八品丹药，你也算是独一份了。
　　不过，只希望接下来你不要让我失望啊，昊天斗罗！”
　　时间如流水，一转眼，天上的星辰亮起，极为明亮的北极星高高的挂在天上，一闪一闪的，十分美丽。
　　星空之下，唐昊整个人被一股强大的魂力给环绕着，时不时地震荡一下周围的空气。
　　“轰！”
　　终于，大约又过了十几分钟。
　　唐昊睁开眼睛，精光暴射，睥睨天下的霸气瞬间激荡开来，而且，眼眸之中散发着无与伦比的仇恨，望着远处的天空，大声的说道：“比比东，等着老子，你我之间的仇恨该了结了。”
　　然而，就在这时，自来也叹息道：“仇恨啊仇恨，你究竟让多少人失去了理智？又让多少人陷入疯魔之中？”
　　“唰。”
　　只感觉一抹精光从自己的身上闪过，他看向唐昊，沉声道：“怎么，要与我动手吗？”
　　这话一出，周围的空气凝结，温度也是骤然下降，冰冷的气息不断从他的身上散发开来。
　　不过，昊天斗罗就是昊天斗罗，面对自来也如此威势，没有半点惊讶，只是目光灼灼地盯着自来也，沉声道：“未尝不可一战，你很强，直到现在我都感觉不出来你的实力。
　　而且，令人奇怪的是，你的身上没有丝毫的魂力波动，同样没有魂环的存在。
　　对此，我很困惑，所以，想与你一战。”
　　“呵呵呵。”
　　自来也笑了起来，目不转睛地盯着唐昊说道：“你赢了，如何？你输了，又如何？”
　　似乎充满火药味的问话，一下子让唐昊呆住了，他这才记起，自己的伤势是对方治好的，而且只是一颗不知道是什么的东西。
　　让他这个超级斗罗都无可奈何的伤势，就那样被解决了。
　　“是啊，又如何呢？
　　你呢，目的是什么？
　　这个世界上没有凭空产生的恩怨，你治好了我的伤势，我很感激，因为这对我接下来的动作很有帮助。
　　但是，我仍然想不通，你又能够得到什么呢？
　　治好了我这么一个废物，对你似乎没什么帮助吧？”
　　接连几个问题，唐昊眼中都散发出疑惑的神色，他想不通自来也为何如此。
　　“哈哈哈，如果九十六姬的超级斗罗都只是废物，这世界上不是绝大多数连废物都不如？
　　唐昊，我明着说吧，我需要建立一个势力，一个能够将这个世界搅得天翻地覆的超级势力。
　　所过之处，尽皆臣服，顺我者昌逆我者亡。”
　　自来也站了起来，张狂地大笑起来，每一句话说出来，唐昊都感觉是在开玩笑。
　　诚然，对方的实力深不可测，可是，这个世界上实力强大的人太多了，就算是他所知道与他相差不大的强者，一只手绝对数不过来i。
　　可就是这样的情况下，这个神秘的男人竟然敢说出这样的话，这究竟是有多强大的信心啊？
　　唐昊面带惊讶之色，呼吸变得急促起来，问道：“这与我又有什么关系？你建立你的势力，我报我的仇，这二者之间并没有什么关系吧？”
　　“不不不。”自来也摆手，继续说道：“我需要以你的名气给我做铺垫，或者说，我要你为我效力十年。”
　　“不可能。”
　　想都不想，唐昊直接一口拒绝了，开玩笑，他是谁，堂堂斗罗大陆之上最年轻的超级斗罗，自然有着自己的傲气，屈居忍下的事情他是绝对不会做的。
　　瞬间，只见自来也嘴角微微勾起，一句话不说的看着他。
　　良久，唐昊叹了一口气说道：“我有自己的事情要做，虽然承你大恩，可是，很抱歉，我不能够答应你。”
　　很决绝，他没有丝毫的迟疑，因为在他心中，那刻骨铭心的仇恨终日萦绕在心头，一刻不去除，一刻不得安宁。
　　想着想着，唐昊的眼睛都变得通红了，这是一种快要压抑到极致的嗜血之感，若是得不到宣泄，肯定会对他的心智造成巨大的伤害。
　　“我可以保证，十年后，你的妻子会复活。”自来也淡淡地说道。
　　“条件！”
　　话音还没落下，唐昊眼睛如同喷出火一样，死死地盯着自来也，仿佛只要自来也是骗他的，哪怕是凭着自己的性命，也要与之一战。
　　“我说了，为我效力十年。”
　　“如果我不答应呢？”唐昊问道，身上的气息轰然爆发开来。
　　只可惜，这股气势虽然强大，可是自来也似乎没有感受到一样，颇有他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江的感觉。
　　“唐三的命，我收了，加上你的命，昊天宗满门上下的命。
　　别拒绝，一开始我就没打算让你拒绝，如果你敢说出一个不字，半盏茶的时间内，你会收到你儿子的人头。
　　最多三天，昊天宗满门上下，鸡犬不留！”冰冷彻骨，寒冷至极，没有一丝的温度可言。
　　“你找死！”唐昊大喝道。

第四零三章 三招（上）

　　“你找死！”唐昊大喝道。
　　诺丁城，郊外。
　　只见唐昊满身杀气的盯着自来也，身上的九个魂环全部释放出来，而且，他的六块全身魂骨更是闪闪发光，手中的昊天锤落在手中，对着自来也，似乎下一刻便会攻击过去。
　　然而，面对满身全副武装的唐昊，自来也身上雷霆骤然闪动，身体表面的雷光不停的涌动起来，雷弧闪烁，蕴含着足以摧毁世间万物的暴虐能量。
　　嘴角微微勾起，沉声道：“我说了，我已开始就没有给你选择，而且，这个世界上能够拒绝我的人很多，但这其中绝对不包括你。
　　呵呵，你尽管动手试试看，不过，响应的后果你得想请楚。
　　倘若你无法留下我，那么，后果你是否能够承担的起。”
　　说到这儿，唐昊脸上明显出现犹豫之色，自来也这句话直接捏住了他的命门，虽然对他来说自己妻子的仇恨才是重中之重，可是不可否认的是，他心里对于昊天宗是亏欠的。
　　对于自己的儿子唐三同样是内疚的。
　　不然，他也不会在原著之中将自己的令牌交给玉小刚，也不会在无法控制自己的伤势后斩断一腿一臂，将出资昊天宗的魂骨还回去。
　　见他这般迟疑，久久待在原地一动不动，只是脸上的神色不停地变换，自来也嘴角微微勾起，心里暗忖道：“呵呵，卤水点豆腐，一物降一物。
　　昊天斗罗确实很牛逼，只可惜，在这个世界上，只是没有人拿捏住你的命脉而已。
　　不过，如今在我面前，我不相信你不束手就擒。”
　　果不其然，大约过了十几分钟后，唐昊慢慢平静下来，盯着自来也大声说道：“想要我臣服不是不可以，拿出你真实的实力来，单凭这种威胁，可不能够让我心甘情愿臣服。
　　哼，假设有一天我背板了你，在你背后捅刀子，我就不信你没有这个担忧。”
　　听完这话，自来也点点头，表示正确，淡淡的笑道：“也是，那就来吧，我就站在这里只防御不抵抗，三招，三招之后，如果你杀不死我，那么，恭喜你，接下来的十年里，你的人生自由就结束了。”
　　“狂妄。”
　　唐昊心里冷哼一声，眼中却是闪烁着一抹精光，他相信，这个世界上就算是神，也无法无视他的攻击。
　　“一言为定。”
　　答应一声，唐昊直接发动第八魂技，加上乱披风锤法，紧接着，铺天盖地的攻击朝着自来也不断的袭来。
　　“砰。”
　　这一锤，就算是超级斗罗都不敢硬抗，拥有者斗罗大陆上公认最强攻击武魂的昊天锤，这一锤的威力可谓是惊天地，求鬼神。
　　没有丝毫留手，一锤落在自来也的身体之上。
　　瞬间，只见被击中的地方，一下子喷洒出如同液体一样的东西。
　　“成功了吗？”
　　唐昊暗喜，没想到这个神秘的男人实力虽然很强，可是脑子不好使，居然如此托大，这下子他可以没有后顾之忧了。
　　“你是在欣喜吗？”
　　突然之间，只见已经被砸烂的自来也慢慢再次凝聚，嘴角仍然勾起，淡淡地问道。
　　“唰。”
　　唐昊退后一步，心里顿时掀起了惊涛骇浪。
　　因为，在他的眼中，被他砸烂了的人，竟然再次凝结了，而且，等对方完全恢复之后，竟然没有留下半点伤势，甚至连气息都没有减弱半点。
　　一时间，这颠覆了自身认知的唐昊，愣愣地待在原地。
　　见他这般，自来也却不打扰，他明白，要使得唐昊这样的天之骄子臣服，难度不要太大了，特别是唐昊本身就是一个极为骄傲的人。
　　如果不从内心将其防线击溃，就算是勉强让其暂时臣服，终有一天也会翻脸的。
　　与其那个时候才决裂，还不如现在狠狠地打击对方。
　　有人说，想要击溃一个人的内心，那么就从他最强的地方击溃了，这样一来，只需要一次，就可以将对方的心理防线攻破。
　　“第一招，还有两招，来吧，让我看看，斗罗大陆之上鼎鼎大名的昊天斗罗，究竟有着怎样的实力。”自来也微笑道，眼中露出了一抹精光。
　　“哼。”
　　唐昊冷哼一声，他终于明白了为什么对方之前说可以不抵抗接自己一招，原来是有着自己的底牌，也就是说，人家有着绝对把握可以拿下他。
　　“那些液体究竟是什么？为什么在攻击到他的时候，无法干掉他？
　　另外，他之前与我碰撞过一次，而那一次却又是另一种极为坚硬的手段，哪怕是昊天锤都可以与之抗衡。
　　可怕，好可怕的强者。”唐昊在心里暗忖道。
　　“怎么，准备臣服了吗？”自来也笑问道。
　　“哼，你做梦。”
　　轰！
　　全面爆发开来的魂力，黄，黄，紫，紫，黑，黑，黑，黑，红九个最佳配比的魂环光彩夺目，闪烁在黑暗的星空之下。
　　“唰唰唰唰！”
　　瞬间，手中的昊天锤不断的挥舞，而他的身影也是快速冲上来，靠近自来也。
　　见状，自来也十分欣赏地站在原地，从刚刚唐昊的攻击之中，他已经能够感觉到，这个没有霸气的世界，并不是没有人能够破解他的元素化。
　　可是，条件十分苛刻，除了九十八级及以上的超级斗罗与极限斗罗之外，没有人可以伤害到他。
　　“乱披风锤法，九九八十一锤！”
　　“轰！”
　　昊天锤狠狠地朝着自来也的脑袋上打过去，这一次，唐昊催动了体内百分之百的魂力，而且，还将自己的杀神领域直接打开。
　　瞬间，当自来也身处杀神领域之时，只感觉自己的元素化速度变慢了，另外，令他惊讶的是，除了元素化，体内的查克拉和内劲同样减弱了一部分运转速度。
　　“减弱？难道是杀神领域？原著中唐昊曾经带领着唐三进入那个地方，进行血腥的训练，是了，杀神领域可以减少敌人百分之十的实力，却又能够增加自己百分之十的实力。
　　如此一来，削弱对手，增强自己，难怪唐昊就算是面对着比他等级高一些的强者，也能够从容面对。
　　呵呵，有趣，有趣啊！”

第四零四章 三招（下）

　　斗罗大陆之上，强者多如牛毛，不过，不管怎么说，封号斗罗之中的超级斗罗，都是这个世界上的顶端强者。
　　根据金字塔理论，顶尖的人永远都只是少数，毫不夸张地说，九十六级的唐昊，实力可以排进整个大陆的前十名。
　　唐昊杀神领域一处，瞬间取得了很大的效果，因为他明显感觉到自来也身体之中的能量减少了一些。
　　“哼！”
　　一声冷哼，唐昊目露凶光，手上的昊天锤极速挥动，周身的锤影铺天盖地而来，一锤在手，天下我有的气势磅礴。
　　“咻。”
　　只见唐昊的身影快速闪动，刹那间出现在自来也身前，手中的昊天锤一锤接着一锤狠狠地打上去。
　　“砰砰砰！”
　　锤子与自来也的身体不停的撞击，这一次，没有使用元素化，而是直接开启仙人模式与武装色霸气，硬刚！
　　“你这是要杀了我吗？哈哈哈！”
　　自来也随意抽空嘲笑唐昊一句，很明显，他知道唐昊在借助这个机会将他杀死，如果他死在这里，那么一切都将结束，再也不会有人威胁他唐昊了。
　　只可惜，九九八十一锤打完之后，自来也仍然站在原地，笑吟吟地说道：“乱披风锤法果然名不虚传，配上你的武魂更是厉害，可以说，这个世界上就算是超级斗罗都不敢如此硬抗。”
　　“唰！”
　　见自来也安然无恙，身上没有什么伤势，就像是之前自己的强力攻击是在和对方开玩笑一样。唐昊心里很是惊讶道：“这个人究竟是什么开头，身上没有出现过魂力波动，单凭身肉竟然就能够与我对抗，就算是斗罗大陆上身体素质最强的本体宗也无法做到！”
　　一时间，唐昊眉头紧皱，直到现在，他已经明白，如果自己没有绝对的力量压制或者是杀掉对方，那么自己很有可能要么臣服，要么死亡。
　　而且，自己死了不要紧，只恨很多东西他还放不下，唐三，啊银，昊天宗的一切，都是他苟活多年的原因。
　　这时，自来也站在原地，一动不动看着沉思之中的唐昊，伸出手指比道：“一招，还有一招。
　　如果最后一招你有绝对的把握杀了我，那么就来吧，否则的话，你就要接受命运的安排了！
　　十年，对于普通人来说或许很长，可是对于你这样的强者来说，不过是眨眼间就过去了。
　　再者说，你应该清楚，我的实力并不是现在的你能够企及的，因此，为我效力并不丢人。
　　最重要的是，你若是为我效力十年，十年后，我会亲自将你的妻子复活。
　　当然了，如果你认为那所谓的大须弥锤-炸环的技能可以杀掉我，也未尝不可以一试呢！”
　　轻言细语，仿佛在与老友相谈一样，可是，在唐昊耳中，却如同晴天惊雷一般。
　　只见唐昊脸色变得有些苍白，这不是因为别的，而是他感觉自己就像是一个透明人一样，什么底牌都被对方知道了。
　　大须弥锤-炸环这个技能，乃是昊天宗不传之秘，居然都被对方知晓了。
　　另外，能够复活阿银，乃是他毕生的心愿，如今，他面临着一个艰难的选择，倘若对方是骗他，那么自己今后的十年就会错过很多机会，但是，如果对方说的是真的，十年后能够复活阿银，自己却不答应，岂不是白白浪费了这个机会？
　　想到这里，他脸上出现挣扎之色，瞬时间，只听见自来也循循诱导道：“呵呵，我想建立一个超级势力，肯定会与武魂殿起冲突，毕竟，这个大陆之上，只能有一个最强的组织。
　　一山不容二虎，除非一公一母。
　　哈哈，开个玩笑，武魂殿不会坐视不管，这样一来，我们必然会与他们对上。
　　唐昊，你不是一直都在寻找机会向武魂殿报仇吗？
　　现在，我给你这个机会，来吧，来帮我吧，让我们一起将这个世界搅得天翻地覆吧！
　　想报仇，没有与之相对应的势力，庞然大物一般的武魂殿可不是那么容易就能够推到的！”
　　话音落下，唐昊脸上的挣扎之色少了一些，不过，手中的昊天锤却是再次发出了强烈的光芒，不错，那是魂环，而且是一个万年魂环，除了自己的十万年魂环之外，年份最高的魂环。
　　“可以，为你效力没问题，先接下我这一招。如果你连这一招都接不下，那么，还是不要浪费老子的时间了，因为你没这个资格让老子臣服！”唐昊大声喝道。
　　这话一处，自来也知道，事成了。当然，这需要他接下唐昊最强的一招才行。
　　不过，这是事情吗？本就一只脚踏入六道级实力的他，就算比不上这个世界的巅峰斗罗，可是，随便对抗一个半只脚踏入极限斗罗的强者都不成问题。
　　如今，唐昊虽然伤势恢复了，可是并没有如同原著中，被唐三治好之后突破到九十七级的实力，少了十几年的沉淀，始终还是差一些。
　　“哈哈哈，哈哈哈，好好好，既然你执意要继续，那就来吧，也让我这个首领用特殊的手段欢迎一下第一位新成员吧！”
　　自来也哈哈大笑起来，左手慢慢伸出，眼眸之中散发出一抹精光，一股强大的气息从他的身上散发出来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一下接着一下，每一次震荡而出的气息，都在直线上升，他很清楚，唐昊的大须弥锤-炸环的技能，可惜重创九十七左右的强者，倘若因为大意被唐昊给干掉了，那也太他么掉价了！
　　因为，武装色霸气和见闻色霸气催发到极致，体内的内劲也是催发，形成一道五尺厚的气墙，而且，眼皮上五彩斑斓的仙人印记悄然出现，身上还是不是闪过一丝雷弧，宛若神魔一般的气势汹汹而出。
　　对面，感受到自来也气息逐渐上涨，唐昊心里暗自心惊，这一刻，他才明白自己的对手究竟强大到什么程度。
　　“哈哈哈，那就来吧，大须弥锤奥义，炸环！”

第四零五章 组织――晓

　　斗罗大陆，诺丁城中。
　　远处的黑夜之中，突破爆发出强烈的能量波动，宛若地震一般，地动山摇，仿佛天塌地陷一般。
　　无数的魂师快速走出家中，来到好处，震惊无比地盯着城外的能量光芒。
　　“那是什么？好强大的能量波动！”
　　“太恐怖了，那里究竟发生了什么？”
　　“你们快看，光芒散去了！”
　　“……”
　　很多人纷纷望过去，发现能量波动消失了，而且，远处已经恢复了黑暗。
　　诺丁初级魂师学院。
　　唐三，小舞等学生聚在一起，凝望着远处的黑暗之中，二人一个修炼了玄天功和紫极魔瞳，另一个乃是十万年的魂兽，自然对这样剧烈的能量波动更为敏感。
　　一旁，小舞的身体忍不住微微颤抖，身为十万年魂兽幻化成为人的她，自然清楚这股能量究竟有着多么强大。
　　斗罗大陆之上，很多人都将十万年魂兽作为最强的代表，其实，她很清楚，能够轻易杀掉十万年魂兽的恐怖存在并不少。
　　如今，她自己一个人来到这里，自然很害怕被人发现，如果有人发现她的存在，说不得自己会变成其中一人的魂环和魂骨。
　　十万年魂环和魂骨，可是整个斗罗大陆之上最为珍贵的存在。
　　“你怎么了？”
　　突然之间，一声温柔的声音打断了小舞的恐怖，取而代之映入眼帘的乃是唐三那温柔似水的目光。
　　“我，我没事儿！”小舞看着一脸清秀的唐三，小脸一下子变得通红，因为，她的脸距离唐三根本没有多远，大约十厘米的距离，仿佛贴上了一样。
　　这时，只见唐三伸出自己的手，轻轻握住小舞的手，温柔道：“没事儿的，那股能量已经消失了，而且就算发生了什么事儿，也会有学院的老师来保护我们的！”
　　这番话一出，小舞十分感动的点点头，轻声道：“嗯！”
　　二人增进感情时，在诺丁城外郊区。
　　唐昊躺在地上，双目一下子失望起来，嘴里喃喃念道：“我唐昊真的这么不堪一击吗？”
　　回想起刚刚的碰撞，对面的男人就那样站在原地，就仿佛一座大山一样立在那里，给人一种高山仰止，深不可测的感觉。
　　甚至，他有一种预感，如果是生死搏斗，恐怕还没等自己反应过来，自己就已经变成一具尸体了。
　　因为，那已经不是人类的速度可以比拟的了。
　　一旁的一块大石头上，自来也嘴角微微勾起，手中拿起一瓶酒狠狠地灌了一口，然后快速扔向地上的唐昊，微笑道：“欢迎你的加入！”
　　只见唐昊一个鹞子翻身，一下子翻起来，一把接过自来也扔过来的酒，同样一口喝下，顿觉口感不错，然后咧嘴一笑，道：“如果每天都有这样的酒可以喝，似乎加入你的组织也不是那么难受。
　　不过，十年后，你必须复活阿银，不然，你我必定是不死不休。”
　　“哈哈，哈哈，一言为定！”自来也哈哈大笑起来，十分豪迈地说道。
　　二人相视一笑，仿佛如同多年未见的好友一样。
　　终于，二人起身，回到诺丁城的一间客栈后，唐昊忍不住问道：“我们的组织名叫什么？”
　　“额！”
　　自来也一下子愣住了，然后很是尴尬的笑了笑说道：“不急，不急，还不到时候！”
　　瞬间，唐昊表情变得十分难看，问道：“你不会连组织叫什么都没有想好吧？”
　　这话一出，空气顿时凝结了一下子。
　　“哈哈，哈哈，当然没有，既然你这么热情，那就告诉你吧。
　　晓！
　　划破一切黑暗，一切恐怖，为世界带来黎明的晓！”
　　自来也灵光一闪，正色道。
　　“晓？划破黑暗，带来黎明？
　　不错，不错，这个名字很不错！”唐昊大赞道。
　　闻言，自来也嘴角一勾，这个名字当然高大上了，甚至装逼味道十足，划破黑暗，为世界带来黎明，不用讲，逼格够了！
　　他心里暗爽，不过，还是没有表现出来，而是继续装逼道：“不错，为世界带来黎明，这个世界太黑暗了，需要我们为之带来一盏灯，为世人指明方向！”
　　只可惜，他装逼失败了，唐昊听完这话之后，顿时很无语，心里暗忖道：“这个首领的实力虽然没的说，可是，这性格也太跳脱了点。
　　连组织名字都是现想的，居然能够这么胡诌，哎，我不会遇到一个疯子吧？”
　　其实，照他这句话的意思，应该是我无聊的不会是个逗比吧？
　　对面，见唐昊露出这副深色，自来也有些尴尬地继续说道：“好了，组织名字就叫晓了，我是首领，你是副首领。招人的事情就交给你了。
　　对了，组织招人，低于魂斗罗的不要！”
　　唐昊怒了，大喝道：“你当魂斗罗是大白菜啊？低于魂斗罗的不要，你要知道，斗罗大陆上，每一个魂斗罗可都是地位超然的存在。”
　　然而，令唐昊没有想到的是，自来也并没有降低标准，直接开口道：“不，就算只有我们两个人，低于魂斗罗的也不要。
　　晓组织，走的不是宗门路线，不需要什么天才妖孽，实力达到了魂斗罗，才有资格加入。
　　确实，诚如你说的，魂斗罗不是大白菜，什么地方都有，可是，你需要明白，我们只要强者。
　　晓组织内，不需要弱者的存在。”
　　说到这儿，自来也灌了一口酒，潇洒不羁的笑道：“送你一句话，我的副首领。”
　　“什么话？”唐昊下意识的问道。
　　“呵呵，强者的世界里，永远没有弱者的席位！
　　任何一个世界，物竞天择，强者生存，弱者淘汰都是自然规律。
　　甚至，比弱肉强食的丛林法则还要明显。
　　因此，晓组织，只有强者。”
　　这话说完之后，原本有些愤怒的唐昊，居然安静下来，认真思考后，点头道：“首领说的不错，不管什么世界，都是物竞天择。”
　　“哈哈哈哈，果然是大陆上赫赫有名的昊天斗罗，还是很有觉悟的嘛！哈哈哈！”

第四零六章 声名鹊起的晓组织（上）

　　斗罗大陆。
　　一个月后。
　　自从晓组织成立之后，唐昊与自来也开始不停地奔波，这一个月的时间，他们并不是一无所获。
　　在他们身边，站着一名老者，此人身材瘦长，看上去像标枪一般，须发竟然皆是墨绿色，特别是那双眼睛，就像是绿宝石一般烁烁放光。
　　整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。看不到他脚下步伐移动，却始终跟在二人身边。
　　此人面无表情，或者说是脸上表情完全是僵硬地，两腮深陷。头上绿发乱蓬蓬的。身上衣服也只是朴素的灰色长袍，与身边的华服自来也和唐昊，形成了鲜明对比。
　　而他，正是封号斗罗之一的毒斗罗――独孤博。
　　独孤博双手收在袍袖之中，一边走着，一边闭合着双眼，连看都没看前面的二人，不过，就算是如此，身前的二人同样没有丝毫不满。
　　“喂，我说，我们究竟要去哪里？这里已经是天斗城中最好的酒馆了！”独孤博有些不满的睁眼说道。
　　这时，自来也和唐昊点点头，相视一笑，紧接着，只听见自来也笑道：“既然如此，那我们就先在这里歇息一天好了，这一个月来，也是感觉有些累了！”
　　说话间，三人走进一间名为月轩的小楼之中。
　　影壁是由品质十分不错的黄杨木雕刻而成，且散发着让人心旷神怡的香味。
　　在影壁前面，两株高达三米的异种兰花端放着，给人一种高大上之感。
　　三人一步跨入月轩，瞬间似乎将外界的繁杂给隔绝了一样。
　　绕过影壁，三人来到宽阔的厅堂，地上铺着变长约一米的灰色方砖，看上去给人以整洁之感。
　　周围的陈设，全部是由极为昂贵木材制作而成的，随便拿出去，都能够卖出天价来。
　　正面摆放着一张宽阔的桌案，几名衣着朴素却非常秀气的少女正站在那里，似乎等待着客人一进来，就给予高大上的服务。
　　而在桌案两旁，各有一道十分讲究的木制楼梯，同向二楼的雅间，整个大厅之中，皆给人一种舒适感。
　　随意打量一下周围，自来也赞叹道：“这地方不错，很别致！”
　　可惜，总有不开眼的前来打扰，也不知道是不是为了让他能够装逼。
　　只见一个身穿华服的男子对着三人指指点点地说道：“他么的，真是晦气，本以为月轩这样高雅之地，能够进来的都是一些身份相符合的人。
　　没想到，居然什么阿猫阿狗都能够进来了啊！”
　　这话一出，自来也和唐昊二人皆是仿佛没有听见一样，只是平静地坐下，准备提起桌上泡好的茶，动作十分不雅的倒在各自的杯子里。
　　见状，对面的华服男子顿时大怒，指着三人大声向着楼中喊道：“管事的，都死了吗？给本王将这三个叛逆分子抓起来！”
　　“轰！”
　　这话一出，十几个亲兵快速跑了进来，将三人团团围住，一个个士兵面带凶狠之色，在看向三人的时候，似乎像看着死人一样。
　　从这些人的眼里，自来也看到了习以为常，看到了对人命的漠视和冷酷。
　　一时间，他眉头紧皱，极为不爽的样子，被对面的华服男子看在眼里，十分满足。
　　因为，在他看来，这三人不过是普通人罢了，在自己权势之下，又能够掀起什么浪呢？
　　周围，众人被这样的场面吓住了，一些人比较有身份，指着自来也三人点评道：“这三人死定了，这个时候居然触雪亲王的霉头，哎！”
　　“是啊，这样的事情也不算少了，谁让雪亲王是皇帝陛下的亲弟弟呢？”
　　“哎！”
　　许多人都在为他们三人的遭遇打抱不平，可是，却也没有任何人站出来为他们说话。
　　这时，面对十几名亲兵的包围，自来也三人却是犹如未见一般，自顾自的喝着茶。
　　瞬间，雪亲王大怒，这三个庶民居然敢无视他，实在是让人愤怒。
　　“杀了他们！”
　　一声令下，十几个亲兵快速抽出自己的武器，准备杀将上去。
　　“住手！”
　　就在这千钧一发之际，一声清脆的女声响起，紧接着，众人视线转移过去，突然发现，原来是一名雍容华贵的美妇，正从楼梯上缓缓走下，在她身后，还跟随着两名美貌少女。
　　看到这名美妇，唐昊不禁有些无奈，乍一看去，似乎是二十七、八岁的样子，乃是他十分熟悉的人。
　　一身银色宫装长裙，在美妇的身上显得是那么合体，如此有气质的美人，就算在整个斗罗大陆上，都没有几个人能够与之相媲美。
　　不过，这女人的身上却没有一丝一毫的魂力波动，虽然高贵，可在这个寸金寸土的天斗城，能够拥有这样大的酒楼，不用说，这个女人一定有什么地方是了不得的。
　　要知道，在斗罗大陆之上，魂师的地位是多么的超然，高级魂师就算是皇帝都不敢轻易得罪的。
　　这时，雪亲王抬头向那美妇看去，缓步下楼时，她的每一个动作都是那么地优雅自然，哪怕是眉头微皱，也丝毫没有半分失态。
　　“奥德总管，人呢？怎么回事？”美妇轻声问道。
　　话音刚落，一个紫衣中年人赶忙上前几步，小心翼翼地回答道：“夫人，这三个人前来闹事。您怎么下来了？”
　　说完，中年男子还像雪亲王支使一个眼神，示意他放心，这话直接表明他自己的态度，而且，在他看来，自来也三人不过是普通人罢了。
　　闻言，美妇目光从自来也身上掠过，当她看着自来也身旁的唐昊后，神情变得十分激动起来，一下子推开挡在身前的士兵，快速跑过去保住唐昊，哭喊道：“二哥，你终于出现了，妹妹我可想死你了，呜呜呜，这些年你去了哪里？”
　　“轰！”
　　场面瞬间变得十分热闹起来，哥，而且还被老板娘抱住，可想而知，这三人与老板娘是多么的亲近。
　　“唰！”中年男子的额头上冒着冷汗，他快速用手擦了擦，用眼神向雪亲王求救。
　　“夫人，这三人是你的什么人？”

第四零七章 生命鹊起的晓组织（中）

　　“夫人，这三人是你的什么人？”
　　一声不合时宜的声音响起，美妇皱了皱眉头，转头不满地看向雪亲王，沉声道：“雪亲王大驾光临，是小女子的荣幸。
　　不过，不知道亲王大人这是要做什么？
　　我月轩存在天斗城十几年了，都没有见过一个士兵冲进来过，今天倒是还真的让小女子开了眼界啊！”
　　女子话音落下，雪亲王面带不屑之色，不过却没有直接得罪女子，冷声道：“这三个庶民乃是叛逆，本王要将他们带回去省查一下。
　　不过，既然这里面有夫人认识的人，本王自然要给夫人面子，这样吧，除了他之外，剩余的两人本王要带走！”
　　一边说着话，一边指着唐昊，脸上露出了不耐烦的神色，心里却是暗道：“臭婊子，要不是你有背景，老子才不会给你客气！”
　　“呵呵！”
　　就在这气氛有些凝重的时候，自来也站了起来，微微笑道：“好大的威风啊，天斗帝国的雪亲王，真是让人害怕极了！”
　　“你这人……”
　　美妇刚要说话，认为自来也这是找死，但是却被唐昊摇头打断，并且，看向自来也的神色有些戏谑，那样子似乎在说：“我的首领，我看你接下来该怎么办！”
　　美妇诧异了，她很清楚自己兄长的实力，大路上的顶级强者，不过，这个年轻人似乎很不简单，她居然能够感觉到，连自己的兄长都对其十分恭敬。
　　“这人到底是谁？”美妇疑惑了。
　　然而，只见雪亲王大怒，指着自来也大喝道：“混账东西，本王的威风又岂是你能够明白的？
　　本王要做什么，也轮不到你来说些什么，另外，现在本王看你就是以前帝国追缉的要犯，你是束手就擒，还是让本王动武？”
　　一个小虾米，卑贱的庶民，居然敢如此嘲笑他，简直是活腻歪了，不给他一些颜色瞧瞧，怎么能够让自己的威信得到维护呢？
　　要怪，也只能怪他们倒霉了！
　　闻言，自来也并没有什么表情，只是嘴角的不屑让人十分抓狂，就连一旁的美妇都有些皱眉，心想：“这人哪来的自信，能够与一国亲王对抗？”
　　要知道，天斗帝国可是大陆上最为强大的两大国家之一，拥有的魂师不知道多少，连不可一世的武魂殿都不敢轻易得罪。
　　如今，自己哥哥带来的人，居然敢如此，到底是有真实力呢？还是强行装逼呢？这是一个问题。
　　可是，当他看见唐昊眼中的神色之后，顿时定下心来，心想着：“能够让自己二哥这么高傲的人都认同的，应该有几把刷子吧？”
　　然而，还没等她回过神来，只见雪亲王直接支使亲兵冲了上去。
　　“唰。”
　　一个亲兵带着狞笑，将手中的长刀用力砍过去，他似乎已经看到对方鲜血淋漓的样子，不由得露出了一抹残忍的笑容。
　　只可惜，理想很丰满，现实很骨感。
　　还没等他近身，只听见自来也嘴里轻声念道：“找死，小虾米而已，也赶上来送死，神罗天征！”
　　“轰。”
　　瞬时间，这名动手的亲兵犹如炮弹一样，倒飞砸在墙壁之上，只见一口鲜血喷出，再也没有丝毫的生息。
　　“哗！”
　　刹那间，整个大厅安静了。
　　不管是雪亲王也好，唐昊的妹妹也好，还是其他的顾客也好，都露出了一副见鬼的神色。
　　因为他们根本没有看见对方出售，这名士兵就飞出去了。
　　一旁，唐昊和独孤博嘴角微微勾起，一副理所当然的样子，看得自来也十分不爽的瞪了一眼。
　　可惜，这二人已经了解了他的性子，根本不在乎，反而是一副你自己搞定就可以的样子。
　　见他二人这般，自来也叹了一口气，嘴里嘟囔道：“看来得找个时间立立威啊，人心散了，队伍就不好带了呢。”
　　这话一出，独孤博一下子打了一个寒战，他永远不会忘记自来也和唐昊见到他的第一时间，开口问道：“你就是独孤博，毒斗罗？”
　　在他点头后，自来也就继续说道：“给你两个选择，第一，加入我们的晓组织，第二，我送你往生。”
　　在他摇头拒绝后，战斗就开始了，然后，紧接着就没有然后了。
　　他堂堂一个封号斗罗，居然连一招都没有撑下来，差点就被干掉了，要不是最后他回心转意，恐怕毒斗罗已经消失了。
　　如今，回想起那画面，他自然是有些害怕的。
　　人都怕死，不管是谁，能活着总比死了好。
　　“首领，还是我来吧。”
　　还没等到自来也动身，独孤博快速站起来，转过头一脸冷漠的看着雪亲王，冷声道：“雪星是吧？如果我没有记错的话，你应该叫这个名字。
　　没想到这么多年过去了，你小子还是这么没出息啊。”
　　“哗！”
　　这话一出，整个大厅之中又再次喧哗起来，雪亲王都已经五六十岁了，居然被人叫做小子，而且看样子似乎对雪星是有一定了解的。
　　“你是谁？”
　　雪亲王转过头，看向独孤博，总感觉什么地方比较熟悉，很快，他看着头上墨绿色的须发，顿时回想起来，惊呼道：“您是毒斗罗，独孤先生？”
　　话语之中带着不确定，可是唯有一点可以肯定，他很尊敬独孤博。
　　“毒斗罗！”
　　这三个字一出，大厅里不出意外的再次惊呼，要知道，毒斗罗独孤博的厉害，几乎是人尽皆知，整个天都帝国，可以说是无人不知无人不晓。
　　或许单打独斗他不是最强的，可是若论群攻能力，恐怕他一个人能够抵上二到三名封号斗罗的杀伤力。
　　开玩笑，以毒闻名天下的独孤博啊，谁能够于他比较群攻能力？
　　“呵呵，你小子还算有些眼力见，快滚吧，他不是你能够得罪的！”独孤博指着自来也，向雪亲王说道。
　　“不是，孤独先生，他是谁啊？居然能让您这么赞誉？”雪亲王有些害怕。
　　在他心里，独孤博肯定不能够得罪，而且，这个青年能够让独孤博如此重视，并称作首领的人，自然更不是他能够得罪的，若是现在不修好关系，等人家以后反应过来，有他的好果子吃。
　　一个封号斗罗，可是比他哥哥这个皇帝在大陆上更加有名气。
　　如果问天都帝国的皇帝是谁，活血很多人答不上来，可是，若是说道封号斗罗，每一个几乎都被魂师如数家珍一般。
　　见他这般模样，独孤博看向自来也，用眼神询问该如何处理。
　　这时，只见自来也瞥了一眼雪亲王，冷声道：“滚吧，他你得罪不起，我，你更得罪不起。”

第四零八章 声名鹊起的晓组织（下）

　　“滚吧，他你得罪不起，我，你更得罪不起。”
　　月轩之中，自来也这话一出，就如同一颗炸弹丢进了平静地湖水之中，掀起了巨大的风浪。
　　独孤博，封号斗罗这样的强者，都不敢说这话，没想到如此年轻的自来也，居然敢如此口出狂言。
　　一时间，整个大厅之内鸦雀无声，一个个顾客脸上纷纷露出了惊诧的神色，仿佛看见了西洋景一般。
　　这时，雪亲王面色十分难看，他自己已经低声下气的求和了，没想到对方居然这么不给面子。
　　只见雪亲王青筋暴起，愤怒地看着自来也，很明显，他已经对自来也动了杀意。
　　原本因为独孤博的面子，他可以就此作罢，既然人家这么不给面子，他当然不能够就此罢休，否则的话，他大名鼎鼎的雪亲王还要不要混了？
　　“小子，别太嚣张了！”
　　一声怒喝，直接脱口而出。
　　刹那间，一旁的唐昊和独孤博脸色变了，因为他们已经看见自来也脸上布满了寒霜，可见，他是动了真怒。
　　“呵呵，呵呵，还真是好良言难劝该死鬼啊，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，既然如此，那我就成全你吧！”
　　只见他身影一闪，以迅雷不及掩耳之势，一下子出现在雪亲王的身前，紧接着一只大手一把捏住雪亲王的脖子，将之如同小鸡一样提起来。
　　“哗！”
　　“放开雪亲王殿下！”
　　“锵！”
　　哗然声，惊呼声，以及兵器抽出的声音瞬间响彻整个大厅之中。
　　然而，面对这些剑拔弩张的亲兵们，自来也不屑的冷笑道：“亲王？很了不起吗？”
　　“咳咳。”
　　雪亲王不停地挣扎着，脚不停地乱踢着，双手用力扳开扣住自己脖子的钢铁大手。
　　只可惜，他所做的不过是徒劳无功罢了，这只手如同钢铁铸造而成的一样，不动分毫。
　　“首领！”
　　唐昊和独孤博见他已经生出杀意，顿时大喊道。
　　“说！”
　　惜字如金，此刻的自来也并没有放开雪亲王，而是将头转过来看向二人。
　　这时，独孤博轻声说道：“首领，他是天斗帝国皇帝的亲弟弟，如果杀了他，我们会很麻烦！”
　　“是啊，首领，如果冒然得罪天斗帝国，实为不智啊！”
　　二人苦口婆心的劝建一番，可是，当他们二人话音落下之后，自来也咧嘴一笑，说道：“你们说，若是我干掉了这个狗屁雪亲王，天斗帝国的皇帝会不会找我拼命啊？”
　　“我去！”
　　独孤博脱口道，他们想差了，这个首领实力虽强，可是却不靠谱啊！
　　“呵呵！”
　　自来也微微一笑，转头看向脸色涨红的雪亲王，平静而带着笑容，好似与朋友交谈一样，开口道：“雪亲王是吧？
　　在此之前，我确定我们没有见过面，也没有任何的仇恨可言。
　　我也曾经劝过你，让你混蛋，对吧，可是，你不珍惜啊！
　　唉，人贵有自知之明，你堂堂一个亲王，还是斗罗大陆上最强大的帝国之一的亲王，怎么就不知道在面对未知的敌人时，需要搞清楚对方的实力呢？”
　　心平气和！
　　是的，心平气和，此刻的自来也根本没有半点要杀人的表情，一脸和善的笑容，更是让人毛骨悚然。
　　都说软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的怕疯的，可是，疯的也怕这种看上去没有一点杀伤力，实际上却是如同猛虎一般的人。
　　如今，自来也就是这样的人，而且，在在场人的心中，他的恐怖程度比封号斗罗的独孤博还要强上一线。
　　“咳咳，放，放开我，你要什么，我都给你！”雪亲王趁着自来也没有用力的时候，赶紧说了一句，脸上的汗水不停的就躺下来。
　　他刚刚有一种感觉，如果不是独孤博和身边这个不认识的人替他说话，恐怕这个捏住自己的男人，会一把捏断他的脖子。
　　“呵呵，这就对了嘛！
　　看来，你这个亲王也不是不讲理嘛，知道赔偿是好事儿，说明你还有救。
　　我这个人最讲道理了，而且也喜欢和讲道理的聪明人打交道，虽然你刚刚很愚蠢，但是现在还是好很多的嘛！”
　　说话间，他将雪亲王放在地上，然后摁住对方，将其摁在椅子上，紧接着，自己找个地方坐下，笑吟吟地说道：“盛情难却，我原本以为用你这条命就可以洗刷我之前的不爽，不过，既然你选择用其他的东西换你的命，也好。
　　那就各种珍贵的药材各来三株，金魂币一千万。”
　　“你还不如去抢！”
　　雪亲王原本只需要付出一些东西就可以了，反正他也付得起，可是人家这是将他当冤大头啊，不说一千万金魂币，就说各种珍贵的药材各来三株，就是一个天文数字了，几乎可以将他这些年的收藏给搬空了。
　　然而，话音落下，自来也眼眸之中寒光一闪，冷笑道：“看来你还没有看清楚情况啊，我不就在抢吗？
　　要东西还是要命，你可以选择，我不介意用一个天斗帝国亲王的命来发泄一下！”
　　“你……哼，你到底是谁？”雪亲王大怒，可是一张口却想到自己的性命还在别人手里呢，顿时气馁道。
　　闻言，自来也脸色一收，不复之前嬉笑的样子，反而是正色道：“自我介绍一下，晓组织，自来也！”
　　“晓组织？怎么没有听说过？”雪亲王嘟囔道。
　　一旁，其他人也是一脸懵逼的样子，既然这人如此厉害，怎么没有听说过这个势力呢？难道是自己的层次不够，接触不到？
　　“哈哈，晓组织，就我们三个人，成立于一个月前，很荣幸，你是第一个领教晓的厉害的人。”独孤博大笑道。
　　“哗！”
　　三个人的组织？
　　开什么国际玩笑，这他么一点都不好笑啊，随随便便拿出一个小型势力，都不止这么点人数，三个人，居然敢称作一个组织？
　　简直是滑天下之大稽啊！
　　“哈哈哈，笑死人了，三个人的组织！”
　　瞬间，只见大厅之中，一个贵公子大笑起来，眼中嘲笑之意不言而喻。
　　然而，就在这时，只听见自来也冷哼一声，放言道：“哼，三个人怎么了？不是本座吹牛，在场的所有加起来，也不过只是土鸡瓦狗罢了！”

第四零九章 犯众怒，第四名成员

　　“哼，三个人怎么了？不是本座吹牛，在场的所有人加起来，也不过只是土鸡瓦狗罢了！”
　　斗罗大陆，天斗帝国帝都，天斗城月轩之中。
　　随着这句话一出，瞬间整个大厅之中变得一片哗然，虽然他刚刚震慑住了雪亲王，可是，在场的许多人同样不将雪亲王放在眼里。
　　“好狂妄的小子！”
　　“该死，这混蛋居然敢这么说！”
　　“……”
　　一时间，几十个在场之人纷纷口诛笔伐起自来也三人来。
　　然而，就在众人纷纷不平之时，雪亲王环顾四周，眼中看着自来也如同看着白痴一样，他已经忘记了自己是如何被对方差点捏死的。
　　能够进入月轩的人，五一不是有着身份或者是有着一定势力作为背景的。
　　没想到这家伙如此狂妄，居然将所有人贬低得一文不值了，这下可好了！
　　雪亲王的表情，自来也看在眼里，连带着周围的人的神情，也被他一一收入眼中，只不过，他可没打算要道歉，因为在他看来，这里的所有人都是土鸡瓦狗，这一点绝对不会改变什么！
　　“呵呵，难道本座说错了不成？”
　　说话间，他伸出手指着二楼上的一个魂斗罗级别的强者，身上的气势轰然扑了过去，刹那间，这名魂斗罗忍不住瑟瑟发抖起来，惊呼道：“晓组织的首领，您很强，比我们在场的人都强，我承认您的话是对的！”
　　没有丝毫的犹豫，原本以为是雪亲王太废了，所以被人一招制住，没想到人家的气势刚刚扑向自己，居然能够让自己的身体忍不住颤抖起来。
　　“哗！”
　　一片哗然之声响起，一些人认识这名魂斗罗的小声讨论道：“没想到连他都如此说了，看着这个自来也还真的强的离谱啊！”
　　“这人谁啊？”一些不认识的赶紧问道。
　　“他啊，一个没有任何宗门的魂师，八十四级魂力的魂斗罗啸天。”
　　“原来是他！”
　　一些听过啸天这个名字的人，纷纷惊诧道，毕竟，在这个封号斗罗不出，魂斗罗称霸的时代，一名八十四级魂力的魂斗罗，可不是好惹的。
　　然而，就是这样的狠角色都低头认输了，而且只是因为对方的一股气势，可见那个站立场中的自来也究竟强到什么程度了。
　　不多时，现场变得十分安静，一个个敢怒不敢言，因为他们家族或者宗门之中，没有能够匹敌魂斗罗的存在！
　　这时，自来也扫视一周，见到众人的脸上神色后，顿时嘴角一勾，冷笑道：“呵呵，看来诸位都比这个雪亲王更加识时务啊，不错不错，识时务者为俊杰，各位前途无亮啊，哈哈哈！”
　　他这般如此张狂的笑声，并非没有人赞同，身边的唐昊和独孤博就很认同的。
　　两个封号斗罗，都是大陆之上的顶级强者，面对一群弱鸡，他们当然会认为这是理所应当的。
　　毕竟，在这个实力至上的世界，有着铁一样的规律，封号斗罗不可辱，不然就是不死不休的局面。
　　别说只是一个天斗帝国的亲王，就算是上三宗的超级宗门，也不会轻易与一个封号斗罗为敌。
　　还别说除了他这个不知道深浅的强者之外，还有着毒斗罗独孤博这样的强者都臣服的封号斗罗了！
　　“我，我陪！”
　　就在自来也转过身的瞬间，雪亲王心里定下计来，他知道今天自己如果不大出血的话，肯定是不能够善罢甘休了！
　　他在天斗帝国之中虽然地位很高，可是手里却没有实权，他的皇兄，也就是天斗帝国的皇帝绝对不会因为他同时得罪两个封号斗罗级别的强者的。
　　当然了，他不知道，晓组织虽然只有三人，可是每一个都是封号斗罗，而且，如果让人知道站在一旁很少说话的那个人是昊天斗罗唐昊的话，很可能会惊诧骇然。
　　一个连教皇都敢弄死的男人，可想而知，一旦他发怒，天斗帝国的皇城能够抵抗多久？
　　“哈哈，很好，给你一个时辰，将东西准备好送到这里来，当然了，我这个人从来不怕别人赖账，因为后果绝对不是对方能够承受的。
　　呵呵，如果你还想做第一个知道后果的人，我很欢迎！”
　　说话间，他大手一挥，直接一股强风将雪亲王扔飞出去，砸在一群亲兵的身上。
　　“快快快，快走，我们去准备东西！”
　　只见雪亲王顾不得自己的形象，赶紧爬起来快速朝着外面跑去，不多时，一群亲兵同样跑得无影无踪，连带着之前被自来也震慑过的啸天也是赶紧走出去！
　　可是，还没等到啸天走到门口，自来也出声道：“啸天是吧？”
　　“唰！”
　　啸天一下子立住身体，恭敬的转身行礼道：“尊敬的冕下，虽然不知道您的封号，但请您吩咐！”
　　闻言，自来也很满意的点点头，笑道：“你的实力还不错，晓组织正在招收人马，不知道你是否愿意成为晓组织的第四个成员呢。”
　　“啊。”
　　啸天一声惊呼，他虽然不知道晓组织有多强大，可是，他可是感受过这个男人仅仅只用了一股气势就将自己震慑住的感觉。
　　而且，连独孤博这样的封号斗罗都心甘情愿地臣服的势力，他当然明白，自己能够得到邀请是多么的荣幸。
　　“砰！”
　　只见啸天一下子会在地上，右手握成拳头搭在胸前，欣喜而恭敬地说道：“冕下相邀，乃是啸天的福分，我愿意加入晓组织！
　　为冕下鞍前马后，赴汤蹈火！”
　　话音落下，一枚戒指从自来也手上飞了出去，缓缓悬浮在啸天的面前，紧接着他平静地说道：“起来吧，从今天开始，你就是晓组织的一员了。”
　　说到这里，他看向唐昊身边的美妇，平静地问道：“不知道夫人能否给我们找个安静一点的房间？”
　　这话一出，美妇吓了一跳，但是还是在唐昊的目光下渐渐平静，回答道：“楼上请，我们月轩处处都是安静之所，当然，今天这里除外！”
　　说话间还开了一个玩笑！

第四一零章 来自啸天的震惊

　　天斗城中，月轩二楼包间内。
　　自来也带领着唐昊等三人走了进去，安坐后，他还顾一周，笑道：“都是自己人，你们自己介绍吧！”
　　“老夫独孤博，封号斗罗――毒，九十二级强攻系战魂师。”
　　“唐昊，九十六级强攻系战魂师，封号昊天！”
　　“什么？您就是昊天斗罗？”
　　还没等唐昊介绍完毕，啸天一下子惊呆了，开什么玩笑，这个世界是怎么了？堂堂昊天斗罗，居然会在自己的面前出现了！
　　“昊天冕下！”啸天一下子半跪在地上，恭敬地行礼道。
　　见状，自来也微微笑道：“起来吧，都是一个组织的人了，没必要如此恭敬！”
　　说着，他继续开口道：“自来也，实力的话应该是极限斗罗左右吧，具体也不知道，因为没有遇见能够让我用尽全力的！”
　　这话一出，唐昊和独孤博二人脸上也是露出了笑容，只有达到他们二人这种程度，才会真正的明白，自来也究竟有多么深不可测。
　　特别是唐昊，更是记忆犹新，一个月前的一战，他连对方只防御不进攻都无法用自己最强的攻击手段获胜，因此，对于自来也的实力，同样有着一定的评估。
　　如今，得到他亲口承认之后，唐昊也认为自己输得不冤，落败在极限斗罗的手中，还是挺荣幸的。
　　“好，好可怕！晓组织人数虽然很少，可是随便您三位出去一个，都是让人不得不重视啊！”啸天再次惊讶道。
　　闻言，独孤博冷哼一声，道：“废话，三个封号斗罗，一个魂斗罗，这样的势力虽然出现在任何一个地方，都能够引起轩然大波！
　　如今，晓组织也算是将名声打出去了，大陆之上的任何一个超级势力都不会无动于衷。
　　这也意味着，在名声外显的同时，我们的一举一动，都将被各大势力收入眼中。
　　一旦……”
　　他的话虽然没说完，可是唐昊等人都明白他的意思，可是，只听见自来也淡笑道：“今天不过是小打小闹罢了，天斗帝国虽然是大路上唯二的超级帝国，可惜，顶级强者还是太少了一些！
　　七宝琉璃宗，昊天宗，武魂殿等这些超级势力，随随便便拿出一个，天斗帝国都不敢做些什么！”
　　说到这儿，他站了起来，凝望着远处的天空，朗声道：“狂风暴雨还在后面，我们将面临着无比艰难的局面。
　　但是，不管前路有着怎样的阻碍，都必将从绊脚石变成踏脚石。
　　没有一些超级势力的垫底，又怎么能够体现出我们晓组织的强大呢？
　　我希望在三年之后，大陆之上提起晓组织，凡是敌人皆胆丧，夜不能寐，食不知味！
　　必须让之活在恐怖的阴影之中！”
　　“是，首领！”
　　三人恭敬的点头后，自来也微笑道：“好了，都不要太过拘束，接下来我们就是一家人了。
　　对了，你们手上都有着一个戒指，这代表着你们的身份，唐昊代号青龙。
　　独孤博代号白虎。
　　啸天代表着玄武！
　　而我手上的戒指名为零，以后如果不方便称呼名字的时候，直接称呼对方的代号就好了！
　　至于晓组织招人的事情，那就交给唐昊去办，还是如同之前的要求一样，最低魂斗罗的界限不能够打破，不管是谁，想要加入晓组织，没有与之相匹配的实力，都是免谈。”
　　“是，首领，我已经物色好一个人选了！”唐昊笑道。
　　“谁？”
　　“龙公蛇婆！龙公孟蜀，蛇婆朝天香，他们二人虽然只出一个，我们随随便便一个高阶魂斗罗就可以拿下他们，可是二人同出，凭借着武魂融合技的存在，却能够对抗封号斗罗！”唐昊解释道。
　　闻言，自来也回忆了一下，三少是这般描述龙公蛇婆的，“盖世龙蛇这对夫妻出道很早，实力非凡，尤其是龙公孟蜀，很多年前就已经是魂圣的层次了，就算现在已经达到魂斗罗境界也绝不会感到意外。
　　龙公的武魂是一根龙头股拐杖，与蛇婆的蛇头拐杖相得益彰，夫妻二人有一种极其霸道的武魂融合技，除非拥有封号斗罗的实力，否则很难抵挡。”
　　想到这里，自来也点头道：“可以，虽然蛇婆朝天香的实力还不足以加入晓组织，不过加上龙公孟蜀，这对盖世龙蛇夫妇有资格加入了。”
　　“好，我打听到这对夫妻就在天斗城中，正好一会儿我们可以去看看，邀请一番！”唐昊咧嘴笑道。
　　一旁，啸天听完自来也的要求之后，这才明白，为什么三个实力如此强大的人，下面却没有其他的人马。
　　原来不是不可以扩大，而是人家不要啊，这么苛刻的要求，只有这几个人有就说得通了。
　　此刻，啸天很庆幸自己的选择，虽然他明白自己就算是不加入，对方也不会难为他的，可是这是一个好机会。
　　一直以来，没有宗门的魂师，几乎没有其他的出路，毕竟要成为魂斗罗之上的强者，不知道要用掉多少资源。
　　正所谓背靠大树好乘凉，有这么一个强大的势力做靠山，就算他这个魂斗罗走到封号斗罗面前，也能够昂首挺胸的说一句：“不服干我啊！”
　　呵呵，歪楼了！
　　四人谈话之际，门外响起了敲门声，只见唐昊的妹子唐月华走了进来，温柔典雅地说道：“二哥，雪亲王派人将东西送来了！”
　　唐昊转头看了自来也一眼，用眼神示意他该如何处理，于是，便听见自来也开口道：“麻烦夫人将之收好，一会儿等我们离开后再给你二哥就可以了！
　　至于一千万金魂币，夫人取其二，算作今日打扰的赔礼！”
　　“这，不好吧？可是你们敲诈雪亲王得来的呀！”唐月华震惊了，随即又看向唐昊。
　　然而，唐昊摆手道：“听他的吧，安心收下便是，现在没时间陪你聊天，等明天闲下来了，我再告诉你你想知道的事情！”
　　“好吧，那就多谢了！”唐月华微微一笑，再次恢复了优雅庄重的样子。

第四一一章 各界反应

　　斗罗大陆，天斗城中发生的一幕，随着雪亲王吃亏认输赔礼道歉后，消息不胫而走。
　　传播速度非常之快，几乎没用多少时间，整个大陆之上的势力，都将声名鹊起的晓组织列为不能轻易招惹的存在。
　　七宝琉璃宗。
　　富丽堂皇的大宅院之中，各种珍贵物品随处可见，足以想象，七宝琉璃宗究竟有多么富裕。
　　此刻，三道身影静坐在一起，纷纷皱着眉头，似乎在思考什么一样。
　　良久，只见一个温文尔雅的中年男子沉声道：“剑叔，骨叔，这个突然间崛起的晓组织，很可能会对整个大陆的势力产生颠覆性的影响啊。
　　稍不注意，我们很可能就会受到影响。”
　　话音落下，一个看上去如同绝世宝剑，带着锋锐之气的老者点头道：“不错，照下面的弟子传回来的消息，很可能这个晓组织的首领已经超级斗罗之上的实力了。
　　不然的话，也不可能一股气势就能让八十四级魂力的魂斗罗啸天低头认输，这可不是一般的封号斗罗的能够拥有的实力啊！”
　　“嗯，不错，虽然剑老头我有些看不上，不过我完全认同他所说的，这个晓组织的首领肯定不简单，而且魂力一定达到了超级斗罗之上！”枯槁一般的老头开口说道。
　　“哼！”
　　剑斗罗尘心冷哼一声，知道现在不是意气用事的时候，所以直接转过头看着儒雅男子道：“风致，依你之见，我们七宝琉璃宗应该以各种态度对待晓组织？
　　对方至少拥有着两名封号斗罗，且人数很少，不像我们一样拥有着上万人。
　　一旦与对方交恶，恐怕对于我们七宝琉璃宗来说，必然是一次巨大的危机。
　　更为让人惊讶的是，晓组织的首领，似乎年纪比你还要小，这就意味着，将来只要晓组织的首领不死，晓组织必定能够成为大陆之上最强的势力之一！”
　　“不错，得罪至少拥有两名封号斗罗的势力绝对是不智的，而且，不知道你们有没有注意到下面传回来的消息之中，还有着一个让月轩的夫人叫二哥的男人？”骨斗罗接话道，脸上浮现出一股担忧之色。
　　“骨叔，您是说，那个没有出手的男子，很可能是八年前的那个人？”宁风致惊讶问道。
　　“是啊，那个人可是斗罗大陆上近年来天赋最强之人，别人不知道月轩的主人是昊天宗的唐月华，我们可是一清二楚的。
　　我想，除了那个人之外，不会有其他人了！”骨斗罗说着，接着叹气道：“唉，倘若真的是那个人，恐怕整个大陆都会掀起一阵血雨腥风啊。
　　毕竟，当初武魂殿做的下作之事，别人不清楚，我们七宝琉璃宗可是一清二楚的。”
　　闻言，宁风致和剑斗罗尘心同样叹了一口气，便听见宁风致决断道：“如果真是那个人，反倒对于我们七宝琉璃宗来说，未必不是一个机会啊！”
　　“你是说……”剑斗罗惊讶道。
　　瞬时间，还未等剑斗罗说完，宁风致直接点头道：“不错，剑叔，骨叔，武魂殿这些年越来越霸道了，假以时日，肯定会让其狼子野心昭然若揭。
　　而我准备以宗门的名义，与晓组织形成联盟，这样一来，必然能够牵制武魂殿的动作。
　　另外，就算没有唐昊，晓组织已经具备超级宗门的实力了，两名以上的封号斗罗，在整个大陆之中，已经排的上名号了！
　　与这样的势力合作，只要保证我们不被他们吞了，必然会成为我们的助力！”
　　这话一出，剑斗罗和骨斗罗看向宁风致的眼神变得十分欣慰起来，只听见骨斗罗开口道：“呵呵，风致，七宝琉璃宗在你的手上如此辉煌，并非没有道理啊。
　　哈哈，你想这么做那就去做好了，有我们两个老骨头在，一定不会让七宝琉璃宗被人吞掉的！”
　　“哼，想要吞掉七宝琉璃宗，也得问问看我手中的剑答不答应才行！”
　　剑斗罗冷哼一声，身上如同浑身长满了长剑一样，锋利得十分下人，仿佛这就是一把凶威赫赫的绝世名剑一般，让人不敢直视。
　　然而，就在这个时候，突然间门外轻轻响起一声，三人同时寒霜满面地看了过去。
　　“啊！”
　　顿时，门外一声惊呼声响起，紧接着一个粉雕玉琢的小女孩哇的一声哭了起来，委屈无比的样子，如同一个瓷娃娃一样让人怜爱。
　　刹那间，三人顿时着急起身，快速朝着小女孩跑过去，心疼的哄道：“荣荣，吓到你了，不哭不哭啊！”
　　三个大男人手忙脚乱的样子，实在不像是斗罗大陆上顶级势力的七宝琉璃宗的做派。
　　武魂殿，天斗帝国之中某处分殿之中。
　　只见一个主教级别的男子沉着脸坐在椅子上，双手轻轻扣动桌面，心里暗忖道：“如果真是那个人，恐怕教皇必定会不顾一切的追杀对方，如今，我们武魂殿才刚刚恢复元气，正值鼎盛之时，不宜发生争斗。
　　唉，如果这会让我被教皇陛下赐死的话，那么，我这条命也算是有所归属了啊！”
　　打定主意，他对着门外大喊道：“来人，将晓组织的消息全面封锁，但凡是有关于晓组织的消息，通通不让走出天斗帝国！”
　　“是。”
　　门外的守卫快速传消息下去，很快整个武魂殿的分殿之中便悄无声息，似乎什么都没有发生一样。
　　天斗帝国皇城之中。
　　皇帝雪夜看着一脸狼狈，被自己骂得狗血淋头的雪亲王，沉声道：“你啊，还真是越来越回去了，居然招惹了这样的对手，我们天斗帝国虽然强大，可是对于这样的顶级强者，根本拿之无可奈何。
　　而且，如今武魂殿和星罗帝国对我们虎视眈眈，稍有不慎就会满盘皆输。
　　你啊，糊涂啊，在这样关键的时候，怎么可以招惹这样的组织呢？
　　两个封号斗罗的势力啊！”
　　雪夜唉声叹气的样子，真是让人感觉他似乎快要死了一样，不过很快他便继续说道：“这件事情既然是由你而起，那么就由你结束吧，你马上派人请宁宗主来皇城，我需要向他请教一些问题！”
　　“是是是，皇兄，我这就去！”雪亲王屁滚尿流的赶紧跑了出去。

第四一二章 第五位成员――盖世龙蛇

　　时间流逝，一眨眼就是第二天清晨了。
　　这时，在天斗城一处十分偏僻的木屋子里，一名身材瘦高的老者，和一名年纪看上去也不小的老妇，二人看上去至少都是七十开外的年纪，满头银发。
　　不过，虽是如此，可二人眼中的神色都不是死气沉沉的，而是精神矍铄的。
　　男性老者手中一根长度足足过四米的龙头拐杖呈现为亮银色，杖龙头栩栩如生，看上去极为炫丽。满脸的褶皱显示着他的年纪，身上竟然有八个魂环在上下律动。
　　二黄、三紫、三黑。
　　尽管从品质上来说，他的魂环要差些，并不是最佳魂环配比，可是，他却有八个魂环，这代表的，老者八十级以上的修为的魂斗罗。
　　而她身边的老妇也同样不简单，满头白梳理的极为整齐，虽然年纪不小，脸上的皱褶虽然不少，但却红润的犹如婴儿一般。
　　一双眼睛吞吐精光，手上握着一根长达三米的蛇头拐杖，身上六个魂环上下律动着。
　　然而，她的身体没有生变化，魂环显示着她已经使用了自己的武魂，不用问，她手中的拐杖就应该是她的武魂了。
　　六环魂帝，这就是老妇的修为。
　　而他们，正是大陆上有名的盖世龙蛇夫妇。
　　然而，就是这般强大的两个人，却是如坐针毡一般地看着面前的男子，脸上惊慌之色溢于言表，额头上冷汗直流，可见他们二人很害怕对面的人。
　　这时，对面的男子沉声道：“盖世龙蛇夫妇还需要仔细考虑一下本座的建议才是啊，切莫因为一时的决定误了自身的性命啊！”
　　轻言细语的一句话，刹那间让对面的盖世龙蛇夫妇顿时如同惊弓之鸟一般，一副敢怒不敢言的样子，十分憋屈。
　　可是，尽管如此，盖世龙蛇夫妇仍然不敢对对面的男子无礼，而是恭敬的行礼道：“见过昊天冕下，真没想到，消失了数年的您，居然会在这里出现！”
　　“闲话少说，首领看得起你们，让你们加入晓组织，算是对你们实力的一种认同，当然，接不接下这份邀请，还需要你们自己考虑。”
　　说到这儿，唐昊沉声道：“不过，本座有一个建议，你们最好还是接下为好，毕竟这是本座初次向首领推荐人手，如果失败了，那很抱歉，我只能带你们的人头回去交差了！”
　　“唰！”
　　二人快速退了一步，惊慌地看着唐昊，他们毫不怀疑，一旦自己拒绝了，眼前的这个男人会直接对他们痛下杀手。
　　这时，望着神情极速变化的盖世龙蛇夫妇，唐昊慢慢悠悠地抬起桌上的茶壶，自己倒了一杯茶慢慢品尝起来，丝毫不着急的样子，让对面的二人心直接沉到了底。
　　换做其他的封号斗罗前来，他们尚还有一丝机会逃脱，毕竟二人的武魂融合技威力确实能够与封号斗罗一战。
　　然而，面对封号昊天的唐昊，他们根本没有一丝机会逃脱。
　　生与死只在一念之间，龙公孟蜀终于点头道：“冕下，很荣幸能够加入晓组织！”
　　闻言，屋内瞬间气氛变得十分和睦，只见唐昊哈哈大笑道：“恭喜，你们做了一个正确的选择！
　　欢迎你们的加入，走吧，收拾一下，我带你们去见首领！”
　　“等，等等。”龙公快速说了一句。
　　“怎么？”唐昊脸色一沉，冷声道。
　　“别，别误会，冕下，我们想问一个问题！”龙公头上再次冷汗直流，赶紧解释道。
　　闻言，唐昊眉头微皱，道：“说。”
　　“呼！”
　　旁边朝天香松了一口气，忌惮无比地看了一眼身边的龙公。
　　这时，只听见龙公问道：“冕下，以您的实力，难道还会屈居人下吗？
　　众所周知，几年前您就能够与武魂殿开战，并且将武魂殿的上一任教皇杀死，可是，在我看来，您怎么也不会屈居人下才是啊！”
　　言下之意，你这么强的实力，怎么还会臣服于别人呢？
　　唐昊皱眉道：“三招，我用最强的三招都无法伤害到首领一丝一毫。”
　　“哗！”
　　瞬间，盖世龙蛇夫妇惊讶无比，怎么可能？堂堂昊天斗罗，竟然都无法伤害到对方？
　　这不是在开玩笑吗？
　　然而，只听见唐昊自嘲道：“呵呵，事实如此，如果首领要杀我，估计也就是一招，如果以后你们有幸，能够见到那样的手段，估计你们就不会如此诧异了。”
　　说完，他直接转身走了出去。
　　身后，盖世龙蛇夫妇面面相觑，也赶紧收拾一番，快速跟上。
　　半个时辰后，月轩之中。
　　唐昊带着盖世龙蛇夫妇走了进来，对着自来也行礼后，说道：“首领，这二位就是盖世龙蛇夫妇！”
　　闻言，自来也幽深的眼眸转了过来，瞥了一眼龙公蛇婆，点点头表示认同，紧接着开口道：“既然加入晓组织，那就是一家人了，我只希望不会有让我亲自出手清理门户的那一天出现。”
　　“不敢，见过首领。”龙公蛇婆赶紧回答道。
　　直到此刻，他们才明白为什么连唐昊这样的超级斗罗都露出那样的苦涩。
　　因为，看着自来也，他们仿佛看见普通人一样，可是又很像一座高不可见的巍峨大山一般，虽没有感受到压迫感，但是，绝对符合唐昊的叙述。
　　“咻。”
　　就在此时，一枚戒指快速飞向龙公，一把抓住之后，便听见自来也指着身边的三人开口道：“这是代号青龙的昊天斗罗唐昊，你们见过了。
　　身边的这位是代号白虎毒斗罗独孤博，而这位是新加入代号玄武的魂斗罗啸天。
　　你们后面加入，代号朱雀。
　　希望大家一起努力，让晓组织的名字响彻整个斗罗大陆。”
　　“是。”
　　众人齐齐躬身行礼道。
　　在介绍完之后，众人坐下，开始摆酒设宴，好不欢愉。
　　然而，就在众人庆祝时，在月轩之外，一架十分豪华的马车慢慢停下，瞬间，一个中年男子走了下来，身边还跟着两名实力强横的老者，赫然正是七宝琉璃宗的宁风致与两位供奉。
　　“这就是月轩吗？果然，不愧是能够让天斗帝国的权贵子弟趋之若鹜的地方，不错不错，剑叔，骨叔，我们进去看看吧！”

第四一三章 诡异的气氛

　　斗罗大陆，天斗城，月轩之中。
　　“这就是月轩吗？果然，不愧是能够让天斗帝国的权贵子弟趋之若鹜的地方，不错不错，剑叔，骨叔，我们进去看看吧！”
　　宁风致说完之后，便带着剑斗罗和骨斗罗快速走了进去。
　　刚一进门，便看见唐月华正指挥着下面的侍女以及小厮将月轩之中最好的酒抬着上了二楼。
　　见状，他嘴角不禁抽抽，因为这酒他见过，而且就是月轩之中最好的酒，一小坛就要上百金魂币，普通人根本喝不起。
　　最为重要的是，有钱也买不到，这是限量供应的，一小坛喝完之后，就算想要再喝，对不起，人家月轩不卖。
　　如今，却是如同不要钱一样地大坛大坛的抬上去，足以见上面二楼的人，十有八九，其中就有他们猜测的那个人。
　　“哟，原来是宁宗主，宁宗主大驾光临寒舍，真是让月轩蓬荜生辉啊！”
　　唐月华感觉到有人在打量她，转过头发现是宁风致后，顿时嘴角勾起，微笑道。
　　听到这话，宁风致也赶紧回答道：“夫人客气了，月轩可是天斗城中最为难进的门槛之一，宁某有幸，再次来到这里，打扰了！”
　　“呵呵，宁宗主多虑了，您可是大忙人呢，难得来一次，不知道今日是否还和以前一样？”唐月华看着有些笑得尴尬的宁风致，不禁轻笑起来，优雅大方的姿态，颇有一番风味。
　　不过，聪明如她，自然清楚，宁风致这个时候来这里，自然是因为二楼上的人了，于是继续问道：“宁宗主此来，可有要事？”
　　闻言，宁风致嘴角一勾，心里暗忖道：“和聪明人打交道就是轻松。”
　　“实不相瞒，今日来此，是想请见晓组织的首领，天斗帝国之中，如今晓组织之名无人不知，无人不晓，宁某喜闻有绝世强者在此，自然欣喜难耐，还望夫人引荐一番。”
　　温文尔雅，待人有礼，说实话，地位达到他这种程度，还能够待人如此谦和的，实不多见。
　　然而，就在他话音落下之际，突然间，二楼自来也的声音隐隐传来：“宁宗主大驾，晓组织上下十分荣幸，宁宗主与二位前辈若是不嫌弃，请上来一叙！”
　　虽然没有半点魂力波动的产生，可是一时间，剑斗罗和骨斗罗二人一下子变得十分警惕，震惊无比的看了上去。
　　“小心，此人很强！”剑斗罗出言提醒道。
　　宁风致愣了一下，瞬间回过神来，对着剑斗罗摆手，然后朝着二楼微笑道：“哈哈哈，晓组织果然强横，既然如此，那就打扰了！”
　　说完，他朝着唐月华笑道：“那就麻烦夫人了！”
　　说着，他大步朝着上方二楼的阶梯走去，一动一静只见，无不体现出超级势力的主人还有的气度。
　　见状，剑斗罗和骨斗罗虽然有些担忧，可还是快速跟上。
　　不一会儿，等三人走进包房时，只见大门轻轻开启，虽然没有见到有人的影子，但是却是无风自动。
　　走了进去，只见一道屏风挡住三人的视线，随着屏风上的影子看去，一共六个人在轻轻晃动。
　　此刻，宁风致哈哈大笑道：“冒昧来访，还望晓组织首领莫要见怪！”
　　说话间，三人已经越过屏风，当他们看见里面的六人之后，顿时心里吃了一惊，暗道：“毒斗罗独孤博，昊天斗罗唐昊，盖世龙蛇夫妇，魂斗罗啸天，再加上一个深不可测的晓组织首领，看来，这个晓组织所图非小啊！”
　　屋内。
　　自来也见到宁风致与两位封号斗罗走进来后，顿时起身，微微躬身行礼道：“见过宁宗主，见过二位前辈！”
　　“不敢当，不敢当，今日听闻晓组织声名鹊起，宁某实在是见猎心喜，冒昧前来，还望不要怪罪才是。
　　阁下就是晓组织首领吗？比宁某想象之中的要年轻很多，果然，江山代有人才出，未来终究是属于你们年轻人的啊。
　　对了，还不知道阁下如何称呼？”宁风致微笑道，眼睛一直打量着自来也，就连他身后的两位封号斗罗，也在不停地扫视着屋内的众人。
　　这时，只见自来也大笑道：“宁宗主请坐，二位前辈请坐，晓组织刚刚建立，还未能够拜访诸位，今日既然来了，相逢便是有缘，请！”
　　三人安坐，其他人也停下手中的动作，只见独孤博沉声道：“宁家小子，有什么话就直说，老夫不喜欢拐弯抹角，我们的首领也是直爽之人，不喜欢大势力的那一套虚以为蛇！”
　　这话一出，宁风致还未作出什么动作，可是，他身边的剑斗罗冷声道：“毒老怪，没想到你还活着啊，我还以为你都死了呢！”
　　言语之中，并没有丝毫忌惮，毕竟，他的年纪是在场所有人中最大的，而且，实力也是九十六级的超级斗罗，加上宁风致在一旁，有了这个超级奶妈，他自信能够对抗九十七级的超级斗罗而不落下风。
　　再者，身边的骨斗罗也不是浪得虚名，同样是超级斗罗之一，有着两位超级斗罗的阵容，才是剑斗罗不给独孤博面子的原因。
　　见剑斗罗这般无礼，唐昊冷哼一声，身上的气势磅礴而出，一下子激荡在屋内。
　　原本一团和气的气氛，瞬间戛然而止。
　　“呵呵。”
　　突然之间，一声笑声直接打断了众人的对立，这时，只见自来也站起身来，身上若有似无的气息稍纵即逝，紧接着一双幽深的眼眸瞥了一眼剑斗罗和骨斗罗，大笑道：“二位前辈看来也是直爽之人啊，一来就不给晚辈面子。
　　呵呵，如果待不惯，可以出去，毒斗罗虽然话不好听，可终究是我晓组织的人。
　　要是三位是来试一试我晓组织有多少斤两的，那我晓组织必定不会怯战。
　　虽然二位前辈都是封号斗罗，在大陆上成名已久，不过，想要留下你们，恐怕也不是什么难事！”
　　护短，是的，红果果的护短，别说是独孤博也没有想到，盖世龙蛇夫妇没有想到，就连与他相识最长时间的唐昊也没有想到。
　　一时间，整个屋内，气氛变得诡异起来。

第四一四章 震惊与豪言

　　天斗城中，月轩二楼包间。
　　随着自来也的话音落下之后，就连脾气自认为不错的宁风致都有些愤怒了。
　　他没有想到对方竟然不顾他七宝琉璃宗在大陆上的名声，如此硬气，一开口就要留下他们三人。
　　“阁下似乎太过狂妄了吧？”
　　沉着脸，宁风致压制着自己的愤怒沉声问道。
　　身边，剑斗罗背后的长剑快速旋转，上面散发着令人心悸的锋芒，而骨斗罗也是释放出属于自己的气息，警惕的盯着对面的几人。
　　这时，只见唐昊等人直接站起来，同样盯着宁风致三人，大有一言不合就大战一场的架势。
　　然而，就在众人剑拔弩张之时，自来也冷笑起来，目光炯炯有神地盯着宁风致，说道：“呵呵，原以为来的是客，看来宁宗主这是准备来者不善啊！”
　　说话间，他眼眸之中闪过一丝精芒，瞬时间，就是这一言，看得宁风致浑身上下如同坠落冰窟一般。
　　他从对方的眼神之中，看出了绝对的自信，那是一种睥睨天下，气吞山河的大气磅礴，而且，哪怕是人家已经知道他身边跟着的封号斗罗乃是能够排进大陆前十的强者，也依然没有改变半分。
　　“呼！”
　　轻吐一口气，宁风致摆手，示意两位封号斗罗停下手上的动作，紧接着对着自来也微微躬身，说道：“晓组织首领，宁某此来，绝无恶意，盖因为晓组织崛起太快，七宝琉璃宗希望能够与你们达成共识。
　　且，诸位除了晓组织首领之外，几乎都是大陆上有名的强者，一旦七宝琉璃宗与晓组织卯上了，说不得武魂殿就会捡一个大便宜。
　　对于这样的情况，宁某深知，此必定是大陆之不幸。”
　　说到这儿，他叹了一口气，继续说道：“晓组织之中藏龙卧虎，高手众多，不说别人，单说昊天斗罗一人，就足以让整个大陆颤抖。
　　然，武魂殿之前与昊天冕下的恩怨，宁某也是深表同情。
　　但是，若是晓组织执意因为剑叔和骨叔的行为，与我七宝琉璃宗开战，那么我们也不得不奉陪一下了！”
　　这话说的漂亮，输人不输阵。
　　言下之意，我们并没有恶意，无意与你晓组织争斗，可是，你们若是执迷不悟，那么我们就算是玉石俱焚也在所不惜。
　　另外，如果被武魂殿知道唐昊的所在，恐怕一定会与武魂殿起冲突，到那时，你晓组织就算再强，也绝对不能够安然无恙的存活下去。
　　听到这话，唐昊眉头微皱，他之前没有掩盖自己的身份，为的是能够引武魂殿的人前来，借助自来也的手干掉对方。
　　可是现在，他是真心的想要让晓组织变得强大起来，因为这个组织他似乎感觉到有什么不同之处。
　　就在刚刚，当自来也不顾对面两大封号斗罗以及大陆能够排名前三的七宝琉璃宗的面子，轰然维护独孤博后，他就想清楚了，这样的首领虽然有些不成熟，可是却有着别样的魅力。
　　正当唐昊准备说些什么时，自来也笑了，笑得十分张扬。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　“你笑什么？难道宁某说得不对吗？”宁风致沉声道。
　　瞬间，众人只感觉一股如同泰山压顶一般的气息毫无保留地从自来也身上散发出来，对面的三人脸色骤然巨变。
　　这是一种能够碾压一切的气息，哪怕是九十六级的剑斗罗尘心，以及九十五级的骨斗罗，也忍不住一口鲜血喷出来，二人满脸惊骇欲裂地看着自来也。
　　“你！怎么可能？”
　　“剑叔！骨叔！”
　　宁风致虽然没有受伤，也没有感觉到有丝毫的压迫，可是，当他看见身边的剑斗罗和骨斗罗同时吐血后，就算是傻子也清楚，对方的首领出手了。
　　而且，仅仅是在片刻之间，就已经伤了七宝琉璃宗的擎天巨柱。
　　“停下，阁下，我们真的无意与你们交恶！”他赶紧摆手道。
　　脸上的焦急之色，哪里还有之前的温文尔雅，从容淡定？
　　随意瞥了一眼对面的三人，自来也低下手，示意自己人坐下，然后自己也是一屁股坐在椅子上，冷笑道：“七宝琉璃宗也好，武魂殿也好，只要不惹到我晓组织，我不介意你们当你们的大陆最强宗门，或者是最强的势力。
　　晓组织虽是初初创立，人数不多，但是，有一点你们一开始就搞错了。
　　我们与你们不一样，你们行事有所顾忌，但我们没有，不惹我们一切好说。
　　若是惹到我们，本座不介意，也很乐意亲自领教一番大陆排名前三的势力，究竟有这么强悍！”
　　说完之后，唐昊等人目光之中无不散发着精光，特别是啸天和盖世龙蛇夫妇，更是如同看着天神一样。
　　对面，宁风致面色阴沉，第一次遇到这种油盐不进的人，而且他这个七宝琉璃宗的主人却拿对方没有一点办法。
　　诚如人家所言，宗门势力越大，行事就越有顾及，一个不留神，很可能就会让巨大的势力在一瞬间土崩瓦解，树倒猢狲散。
　　原以为在自己这番话说出之后，就算不能够让其向七宝琉璃宗靠拢，也能够不再敌对，没想到却是这样的情况。
　　“冕下，我向你道歉！”
　　宁风致低头了，言语不再是如同之前一样锋利。
　　闻言，自来也直接抬起桌上的酒杯，一口饮尽杯中酒，然后为微微笑道：“呵呵，宁宗主若是一开始就这个态度，岂不是皆大欢喜？
　　你们无意与我们晓组织为敌，我们也无意与你们七宝琉璃宗为敌，彼此之间本来就是井水不犯河水。
　　宁宗主的想法虽好，可是你却错估了一件事！”
　　“什么事？还请冕下感知！”
　　“那就是我自来也从来都不认为自己的晓组织会比任何一个大陆之上的势力弱。
　　自晓组织成立的那一天，晓组织的光辉必将撒满整个大陆，晓组织的名字，也必将响彻整个苍穹。
　　因此，武魂殿也好，天斗帝国也好，你七宝琉璃宗也罢，都不难妄想将我们收为己用，也不要妄想晓组织会成为对方手中的刀。
　　晓组织就是晓组织，黎明之前的晓，黑暗和光明都将由我们自己决定！”

第四一五章 宁风致的请求

　　“晓组织就是晓组织，黎明之前的晓，黑暗和光明都将由我们自己决定！”
　　掷地有声的一句话，瞬间让整个包间内变得鸦雀无声。
　　随着自来也将自己的话摆在明面上后，宁风致三人，自己晓组织的其他人都感到有些不可思议。
　　世人皆知，武魂殿与七宝琉璃宗都属于斗罗大陆上最为强大的势力之一，特别是武魂殿，更是拥有着几乎能够横扫魂师界的实力。
　　如今，在天斗城的月轩之中，居然听到了如此惊世骇俗的话，刹那间，大家都有些反应不过来。
　　这时，瞥了一眼众人的神色之后，自来也脸上的表情并没有改变，他心里清楚，武魂殿的强大早已深入人心，初初成立的晓组织虽然同样有着强大的实力。
　　然而，若是真的与武魂殿扳手腕，恐怕仍然不是对手。
　　不过，那又如何？
　　他如果连这点信心都没有，还如何能够在斗路大陆上完成自己的任务？而且，武魂殿隐藏的实力虽然没有摆到明面上，可是，熟悉斗罗大陆剧情的他，基本上了解了武魂殿的真实实力。
　　“呵呵，如果连这点信心都没有，晓组织还不如不要建立。
　　当然，今日说得有些多了，宁宗主远道而来本当好生招待一番，只可惜，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　宁宗主，请吧！”
　　随意挥了挥手，直接下了逐客令。
　　瞬间，宁风致赶紧回过神来，解释道：“冕下，宁某真的无意与晓组织交恶，这次前来，本着想要与晓组织结盟的心意，还希望冕下听宁某解释！”
　　这话十分卑微，在自来也一动不动就将剑斗罗和骨斗罗二人弄伤之后，宁风致已经生不出一点利用晓组织的心思。
　　他很清楚，这个看上去很是年轻就已经有着巅峰斗罗实力的男人，并不好糊弄，而且人家信奉绝对的力量，且没有丝毫的顾及，不爽了就开战，这点就算他这个宁宗主再学一百年也做不到。
　　对面，自来也嘴角微微勾起，很是随意舒服地坐在椅子上，然后拿起桌上再次倒满的酒，示意宁风致继续说下去。
　　见状，宁风致倒没有什么意外，神色平静地继续开口道：“冕下，宁某知道，晓组织刚刚成立，手上的资金周转肯定不会轻松，故而，宁某决定支持冕下一亿金魂币，算是为之前的不愉快给冕下赔罪！”
　　瞬时间，自来也抬起眼皮，认真地打量着宁风致，这家伙绝对不像表面上看上去这般如沐春风一般，而是有着绝对的智慧型人物。
　　想到这里，他沉声道：“不知道宁宗主这般破费，究竟想要得到什么？
　　本座不相信这世间有无缘无故的爱，也不相信有无缘无故的恨。
　　想要得到什么，必须付出什么，这才是世间最为正常的规律。
　　如今，宁宗主如此破费，一亿金魂币虽然对于你七宝琉璃宗来说并不是什么难事，可是，呵呵，宁宗主这般人物，就不要藏着掖着了。
　　本座说了，如果你有什么事情，直说就好，在你七宝琉璃宗没有得罪我晓组织之前，你我都不会是敌人。
　　因此，如果宁宗主不说明来意，那么就算是一亿金魂币对如今的晓组织来说算是不少的助力，本座也不会接受。
　　廉者不食嗟来之食，晓组织想要获得钱财，会通过自己的手段去获取！”
　　话说到这份上了，宁风致大体上也明白了，如果自己再不直接表明来意，恐怕人家真的要赶人了。
　　于是乎，他慢慢坐下，身子微微前倾，微笑道：“冕下果然快人快语，既然如此，那宁某也不再继续隐瞒自己的真实目的了！”
　　“如此最好！”自来也点头。
　　这时，只见宁风致自顾自地抬起桌上的一个空杯子，给自己倒了一杯酒，一口饮尽之后，这才继续开口道：“冕下，诸位。
　　宁某知道诸位在大陆上都有着世人皆知的名声，每一个都拥有着开宗立派的资格。
　　然而，正因为如此，你们聚在一起，如果被武魂殿知晓，必定会多加阻挠，那样一来，必定会生出许多不必要的麻烦。
　　唉！
　　如今武魂殿的势力之大，真是令人咋舌，哪怕是两大帝国联起手来，都不一定会是他们的对手。
　　教皇比比东的实力，以及她背后的势力，恐怕在场之中，除了昊天冕下知晓一些之外，就属宁某知道得多一些了。”
　　他刚刚说到这里，便看见唐昊脸色愠怒的大喝道：“废话少说，赶紧进入主题吧！”
　　然而，这一次，面对唐昊的呵斥，宁风致并没有在意，呵呵笑道：“呵呵，昊天冕下，这话宁某没有说错吧？
　　当年您在突破到封号斗罗时，因为自己的妻子，一怒之下，杀上武魂殿将上任教皇打成重伤，也击杀了几个封号斗罗。
　　从那之后奠定了您在魂师界的地位，无数人以您为敬仰的对象。
　　可是，您如此之强，为什么不选择早一些出山，不正是因为您忌惮武魂殿的实力吗？
　　光是一个教皇比比东，就能够让您施展不开手，这么些年过去了，倘若不是知道您加入了晓组织，恐怕宁某估计，您都还要蛰伏一段时间。”
　　说完，唐昊冷哼一声，固然没有做些什么，可是在场之人从唐昊的脸上都看出来了。
　　宁风致所言非虚！
　　一时间，除了自来也之外，众人皆在惊讶武魂殿的强大，能够让昊天斗罗都无可奈何的武魂殿，究竟强大到了什么程度。
　　就在众人思索时，宁风致看向自来也继续说道：“冕下，宁某的目的很简单，那就是想与晓组织守望相助，我们两家势力合在一起，就算是教皇比比东也只能束手无策。
　　另外，也是最为重要的一点，在现如今武魂殿一家独大的情势下，我希望，如果有一天我七宝琉璃宗若有闪失，晓组织和冕下您能够伸出援手，救我们一救！”
　　闻言，自来也沉默了，他不清楚宁风致究竟是猜测到了武魂殿的秘密，还是未雨绸缪，但是，原著之中，若是没有唐三的暗器，恐怕七宝琉璃宗也只能与蓝电霸王龙一族下场一致，全军覆没了！

第四一六章 晓组织，雇佣兵定位

　　斗罗大陆，天斗城中，月轩二楼包间内。
　　随着宁风致的话音落下之后，众人的脸色变换得十分快速，特别是一向都是独行侠的啸天，更是吃惊地问道：“怎么可能，七宝琉璃宗如此强大，居然还畏惧武魂殿的势力。
　　难道，武魂殿真的已经强大到了这种程度吗？”
　　一旁，唐昊认真地点头道：“他说的不错，如果单凭七宝琉璃宗一家，根本不是武魂殿的对手。”
　　肯定的回答，没有丝毫的不确定。
　　顿时，在场的众人，哪怕是毒斗罗独孤博也同样有些微微变色，沉声道：“你确定没有说错吗？”
　　唐昊摇头，叹息道：“武殿在大陆上经营多年，其底蕴之深厚，恐怕是任何魂师宗门无法比拟的。
　　不说别的，就封号斗罗级别的长老数量足有二十位之多，如此庞大数量的封号斗罗，随便出来一个都能够灭了一些二流势力。
　　然而，最为强大的，却不是他们，而是长老殿内的供奉。
　　武魂殿的供奉一职，皆由长老殿内的长老晋升而成。
　　虽然长老和供奉只是一个名字的差别，可二者之间的差距却是天壤之别。
　　要晋升供奉，条件很简单，却也非常艰难，那就是需要突破九十五级，也就是说至少也要拥有九十六级以上魂力才可以算是供奉。
　　而这些人成为供奉之后，其在武魂殿中将拥有超然的地位。
　　甚至，他们可以不受教皇命令，只听从长老殿殿主，也就是大供奉千道流的差遣。
　　如果不是有极其重要的事，他们是绝不会出现，仅仅只是在长老殿中默默修炼。
　　这也是为什么世人都知道武魂殿强大，可是却只知道他们拥有着封号斗罗，而没有九十六级魂力及以上超级斗罗的原因。
　　武魂殿长老殿内，供奉一共就只有七人，为首之人就是已经消失在世人眼中的大供奉千道流。
　　假设我没有估计错误的话，他的实力应该已经很接近或者已经达到了九十九级绝世斗罗的程度。
　　这些年来，我虽然隐藏在圣魂村里，可也时常关注武魂殿的动向，可以肯定的是，这个绝世斗罗一定还活着。
　　只不过不知道因为什么而没有出现过而已。”
　　说到这里，唐昊停下，认真地看着自来也，沉声道：“首领，我之前确实有想到利用你的心思，想借助你的手收拾武魂殿。
　　可是现在，我希望能够认真考虑一下，千道流这个老家伙必定还活着，不然，以他和比比东的恩怨，武魂殿一定会发生混乱。”
　　“这是为何？比比东不是教皇吗？”
　　自来也没说话，反倒是一旁的独孤博开口问道。
　　在他看来，教皇就是武魂殿最为尊贵的人，怎么会发生这样的事情呢？
　　“呵呵。”
　　突然之间，包间内自来也轻笑了起来。
　　这时，众人不解地看了过去，只听见他笑道：“无所谓，能被你这个超级斗罗利用，说明本座还有价值，这是好事儿。
　　至于为什么如果千道流死了，武魂殿会发生混乱的原因，我倒是知道一些。
　　诚如青龙所说，一旦千道流死了，武魂殿必然会发生混乱，这是因为比比东虽然是教皇，可是她的地位也只是与供奉等人的地位一致，这些人不会听她的。
　　而比比东是一个骄傲的人，绝对不会留下这种不听话的人，要么收服，要么干掉这些供奉。
　　可不管怎么样，武魂殿都必将会动乱起来。
　　可这些年武魂殿安然无恙，并没有受到丝毫影响，势力越发展越强大，足以见千道流还活着，而且还支持比比东这般做。
　　因此，武魂殿被称为大陆上最为强大的势力，一点问题都没有。
　　一位绝世斗罗的存在，足以让大陆上其他势力黯然失色。”
　　说到这里，他看向宁风致，继续说道：“呵呵，宁宗主，不管你是想到了未来可能发生的事情也好，还是因为想要多留一些后手也罢，总之我很佩服你的想法。”
　　闻言，宁风致开心的笑了起来，问道：“这么说，冕下您答应宁某的请求了？”
　　“不不不！”
　　自来也连连摆手，直接拒绝了，嘴角微微勾起，道：“虽然我不能答应宁宗主你的条件，不过，我可以告诉你，如果你想让晓组织与你站在同一战线上，那么办法多的是！”
　　听到被拒绝之后，宁风致本来已经失落无比的，可是当他听到后面的话之后，立马来了精神，赶紧问道：“各种办法？”
　　话音落下，其他人也想知道他的葫芦里卖的什么药，纷纷视线转向自来也。
　　环顾四周后，自来也哈哈大笑，紧接着说道：“晓组织的性质，并非真正的魂师宗门，而是以雇佣兵的形式存在。
　　不管是任何人，只要出得起价钱，就算是想要教皇比比东的脑袋，我们晓组织也能够给他带回来。”
　　“雇佣兵？怎么可能？”宁风致心里很是惊讶，这确定不是开玩笑？
　　这么多的强者组成的晓组织，竟然要以雇佣兵的形式存在，这岂不是滑天下之大稽吗？
　　“冕，冕下，您确定没有开玩笑？以您的实力，加上诸位强者，晓组织完全有着问鼎大陆的实力啊！”宁风致不解道。
　　然而，在其他人都陷入沉默的时候，唯有唐昊沉声道：“正是因为如此，晓组织聚集了很多的强者，才只能以雇佣兵的形式存在。
　　进入晓组织，最低实力都是魂斗罗级别，这也就意味着，我们晓组织根本不具备一般魂师宗门的优势！”
　　“不错，能进入晓组织，必然有着自己的修炼方法，大家都不存在想要改变或者是学习别人的魂技的机会。
　　因此，只有雇佣兵，只需要有一套相应的管理方法，就能够将其发扬光大。
　　随着时间的推移，加入晓组织的人会越来越多，等到我们拥有着数十名封号斗罗时，就算是武魂殿全军出动，我们也不是拿他们没办法！”自来也接过话茬，开口解释道。
　　瞬间，盖世龙蛇夫妇，啸天，自己独孤博都明白了为什么晓组织的定位是佣兵组织了。
　　“厉害，不愧是冕下，这个想法很周到，假以时日，晓组织的名字，必将响彻整个斗罗大陆！”宁风致大笑着夸赞道。

第四一七章 晓组织的第一桩生意

　　“厉害，不愧是冕下，这个想法很周到，假以时日，晓组织的名字，必将响彻整个斗罗大陆！”宁风致大笑着夸赞道。
　　随着自来也将晓组织定义为雇佣兵的性质后，宁风致来了兴趣，紧接着，他继续问道：“冕下，只要我们出的价格，您晓组织真的能够完成我们的委托？”
　　这话带着一点不确定性，不过，大多数更是兴奋，因为如果自来也的话是真的，而他又是第一个知道这个消息势力的大组织首领，如果这个消息作用得当，恐怕将会给七宝琉璃宗带来巨大的利益。
　　想想看，有着三个封号斗罗以上的势力如果能够为他所用，就算是交易，也足以让宗门受益匪浅。
　　望着宁风致眼中的炽热，自来也微微一笑，这一刻他明白，表面上看起来十分温文尔雅，柔和的宁风致，不过是一只比较温柔的狼罢了。
　　在没有绝对的把握之前，肯定不会轻易显露出自己的底牌，一旦他真的有着武魂殿那么强大的实力，恐怕他会摇身一变，变成比教皇比比东更加危险的存在。
　　不过，这一切对他来说无所谓，不管是宁风致也好，比比东也罢，还是千道流这个绝世斗罗都行，总之，只要没有挡住他晓组织的路，一切好说，倘若挡路，他不介意将之变成振兴晓组织的踏脚石，
　　“呵呵，当然，本座一言既出驷马难追，宁宗主，看来你已经心动了啊！”
　　听着这有些戏谑的话，宁风致老脸一红，不过仅仅是笑了笑，紧接着开口道：“哈哈，冕下，能够有晓组织这样的超级助力，就算是武魂殿恐怕也不能够幸免啊。”
　　衷心的说了一句，表明了他自己的态度之后，在剑斗罗和骨斗罗想要阻止的目光下，他继续开口说道：“冕下，不知道一名封号斗罗的脑袋，需要付出什么代价？”
　　“哗！”
　　顿时，包间内一片哗然，没想到这家伙太狠了，一开口就是一个封号斗罗的脑袋，看来他的所图非小啊。
　　要知道，整个斗罗大陆上，封号斗罗几乎可以算是屈指可数，每一个封号斗罗在魂师界来说都能够被人如数家珍一般，足以见封号斗罗的强大。
　　如今，宁风致一开口就想要一个封号斗罗的性命，如果是一些超级势力还好说，倘若是那种只有一个封号斗罗的宗门，恐怕在失去这个封号斗罗后，一下子就会从二流势力变成三流，甚至是不入流。
　　一旁，剑斗罗和骨斗罗都有些吃惊，不过，很快便想清楚了。
　　七宝琉璃宗就他们两个封号斗罗，如果想要干掉别的封号斗罗，他们恐怕会与对方两败俱伤，如果遇到那种极为强悍的封号斗罗，就算是他们也难以立刻拿下。
　　如今晓组织横空出世，有这么一个好机会，如果能够不用他们出手，就可以干掉一个封号斗罗，那么对于七宝琉璃宗来说，绝对会有着巨大的利益存在。
　　对面，自来也哑然一笑，瞥了一眼宁风致，沉声道：“呵呵，宁宗主的胃口不错，一道开胃菜就如此盛大，呵呵呵，看来本座还是低估了宁宗主的器量啊！”
　　说到这里，他看了看身边的众人，然后继续笑道：“封号斗罗，每一个都算是斗罗大陆上的强者，虽然厉害，不过也有价格。
　　一亿金魂币起底，从九十级到九十五级，魂力每增加一级，加价一千万金魂币，魂力九十六级超级斗罗两亿金魂币起底，每增加一级魂力，加价五千万金魂币。
　　不知道宁宗主要取哪一个封号斗罗的脑袋呢？”
　　说完，他的嘴角一勾，这个价格虽然很高，可是同样很合理，因为每一个封号斗罗的存在，几乎都能够撑起一个大势力，就如同七宝琉璃宗的存在，除了因为他们拥有着斗罗大陆上最为强大的辅助之力之外，同样是因为拥有着剑斗罗和骨斗罗这二位封号斗罗。
　　而剑斗罗属于九十六级的封号斗罗，骨斗罗是九十五级的封号斗罗，如果有人要他们的性命，只需要3亿5千万金魂币就可以了。
　　话音落下，唐昊等人嘴角露出笑容，看向宁风致，特别是毒斗罗独孤博不怀好意的笑道：“首领给出的价格很合理，宁小子，就算你想要你身边两个老家伙的脑袋，只要你给出三亿五千万金魂币，同样可以哦！”
　　这话一出，对面的剑斗罗和骨斗罗脸色铁青，他们还是第一次清楚自己在晓组织眼里值这么点钱。
　　“哼！”
　　剑斗罗冷哼一声，对着独孤博冷冷说道：“要不是你这个毒老怪加入了晓组织，敢在老夫面前说这话，你信不信，不需要一个金魂币，老夫也能够取了你的脑袋？”
　　“怕你不成？”
　　独孤博毫不在意的瞥了他一眼，随意的说道。
　　然而，就在二人准备继续掐起来的时候，宁风致看向自来也，恭敬地说道：“很合理，冕下，我给您一亿三千万，取了封号流水斗罗的性命，如何？”
　　闻言，自来也转身看向有些吃惊的独孤博，问道：“白虎，你知道这个人？”
　　独孤博点头，有些不可思议的解释道：“知道，没想到这家伙还活着，二十年前我曾经在天斗帝国与星罗帝国的边境上见过这个人，当时他已经九十二级了，没想到这么多年过去了，他居然还活着，而且还修炼到了九十三级魂力。”
　　“流水斗罗，算是魂师界的一个奇葩，此人成名于五十年前，因为他的动作敏捷，如同行云流水一般难以捕捉，就算是魂力比他高出一级的魂师都难以看清楚他的攻击手段。
　　虽然得罪了很多人，可是，这些年来始终没有人能够在战斗中击中他，也让他得以逃脱好多次危险。
　　然而，三十年前，这个人就已经销声匿迹，不在大陆上行走，大家也都渐渐忘记了这个封号斗罗。
　　世人都以为他死了，可是，这人居然在半年前不知道因为什么原因，灭了我们七宝琉璃宗一个分部。
　　若不是骨叔前去，恐怕整个分部将会尸骨无存。
　　只可惜，这家伙的速度太快了，骨叔虽然能够将其打败，却因为对方的速度让他跑了！”
　　宁风致直接补充了自己知道的消息，省了独孤博的讲解。
　　听完，自来也很是平静的点点头，说道：“这个生意，晓组织接了，告诉我他最近出现的时间地点，其他的就不用你们担心了！”
　　面对这个封号斗罗，如此平静，仿佛在说一件微不足道的事情一样，一时间，哪怕是唐昊都觉得自来也真的威武霸气！

第四一八章 巴拉克王城

　　天斗帝国，天斗城月轩之内。
　　随着自来也的话音落下，宁风致也是不嗦，坦言道：“骨叔曾经追踪这家伙到巴拉克王国，也就是天斗帝国南面，与法斯诺行省接壤。
　　巴拉克王国南方，直接与星罗帝国接壤，因为巴拉克王国的军事力量是天斗帝国之下最强大的，也可以说是天斗帝国的门户。
　　表面上巴拉克王国要受到天斗帝国的统治，可实际上，这个国家早已经成为国中之国，除了必要的进贡之外，一切完全自主。如果不是天斗皇室掌握着重兵，或许内乱早就已经出现了。
　　更重要的是，它与星罗帝国接壤，天斗帝国根本不敢过于逼迫，因此，很多不法分子都会隐居在巴拉克王国之中。
　　而这家伙于半个月前，曾被我们的一个分部的属下发现，可惜，因为七宝琉璃宗的在天斗帝国之中地位，无法出动，以至于让这家伙到现在都逍遥法外！”
　　宁风致一口气将之说完后，自来也点点头，看向周围的成员，沉声道：“既然如此，那……”
　　话还没说完，独孤博和唐昊同时起身，恭敬道：“首领，还是我去吧！”
　　见到二人这般想要战斗的样子，自来也微微笑了笑，摇头道：“不用了，我亲自去，既然他的速度快，加上又有着九十三级的魂力，白虎你去不保险，青龙你去的话又太过招摇一些。
　　因此，还是我去吧，晓组织的第一战，不需要意外。”
　　说完，他起身，从纳戒之中取出在星斗大森林之外买来的地图，直接摊开，寻找到巴拉克王国的方向之后，将地图收起。
　　紧接着，转身看向宁风致说道：“准备好金魂币，五天后送到这里，晚一天时间，后果自负！”
　　“冕下，您不是开玩笑吧？”
　　宁风致面色有些难看，五天后送来，这意味着他需要先支付金魂币，万一晓组织办不到，岂不是打水漂了？
　　然而，一旁的唐昊沉声道：“晓组织做事，一手交钱一手交货，首领说是五天后，那就意味着五天后你就能够看见流水斗罗的脑袋。”
　　“怎么可能？五天时间，就算全速赶路也到不了巴拉克王国，冕下，您是否需要重新评定一下时间？”宁风致沉声道。
　　话音落下，只见自来也身影骤然闪动，瞬间消失不见，只有空气中隐隐传来一句话：“我不想重复什么，五天后也回来若是见不到金魂币，七宝琉璃宗从此必将被晓组织列为敌人，杀无赦！”
　　“哗！”
　　再一次哗然一片，只见剑斗罗和骨斗罗二人十分惊诧地站起来，脸上浓浓的震惊之色，让一旁的宁风致赶紧问道：“剑叔，骨叔，怎么了？”
　　剑斗罗脸色变了变，在沉默几秒钟之后，开口回答道：“他之前离开数百里之外了，方圆几十公里内，根本感觉不到他的气息！”
　　“怎么可能？”宁风致惊诧无比。
　　对面，唐昊和独孤博咧嘴一笑，说道：“如果这个世间还有谁的速度能够赶上首领，那么应该只有神了。
　　呵呵，我劝你还是在五天之内准备好金魂币，不然首领的话，可就真的要实现了啊！”
　　说完，二人相视一笑，然后自顾自地招呼着盖世龙蛇夫妇以及魂斗罗啸天喝酒，一时间，整个包间内再次响起欢快的笑声。
　　大约二十几分钟后，自来也的身影从空间中走了出来，他看了看前方不远处出现的巴拉克三个大字。
　　嘴角微微勾起，喃喃自语道：“看来三少原著中描述的巴拉克城，不愧是巴拉克王国的都城，这规模虽然比不上天斗城，也相差不大了啊！”
　　巴拉克王国，其境内有两座重要的城市，一座就是巴拉克王国的都城――巴拉克城。
　　整个巴拉克王国中，这座城乃是王国内的政治、文化和经济的中心。
　　而另一座，则是位于巴拉克王国境内最富饶的立马平原中央，有巴拉克粮仓之称的索托城。
　　这两座城市的重要性不言而喻，都派有重兵驻守，乃是整个王国的重中之重。
　　至于索托城，想来很多人都不知道，不过若是提起史莱克这个名字，恐怕知道的人就多了。
　　索托城是一座大型城市，原著中史莱克学院就在这里，而且，这座城市位于天斗帝国和星罗帝国的边境处，其重要性可以说是非常重要的。
　　这一点，只需要从其武魂殿为其配置了第三级的武魂主殿就可以看出来。
　　巴拉克城外，自来也收回的目光，直接身影再次消失，片刻之后，他出现在巴拉克王城之中的一处偏僻的小巷子里。
　　紧接着，一股强大到足以覆盖整个城市的见闻色霸气铺天盖地地朝着四周涌去。
　　刹那间，所有拥有着强悍气息的人全都落入他的感知范围内，魂师数量比之天斗城，也差不了多少，甚至，连封号斗罗都出现了三位。
　　他睁开眼睛，望向比较符合自己搜索目标的方向，自语道：“呵呵，三个封号斗罗，如果不是流水斗罗的话，那就都收入晓组织吧，也算是来此一趟的收获了！”
　　说完，他朝着目标处出发，身影一步一步的走动着，看上去很慢，但是若是有人看到，恐怕会吓一跳。
　　因为数百米的小巷子，居然在他两步踏出之后就已经到了尽头。
　　十分钟后，走过巴拉克王城的街道，他来到一处红灯区，这里随处可见的青楼妓院，一个个打扮得花枝招展的女子纷纷显露出她们自己的魅力，以图吸引行走在街上男人的目光。
　　除此之外，在周围的街道上，十几个酒馆同样是伫立在这里，颇有李后主笔下“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”的景象。
　　走过街道，自来也瞥了一眼一家名为“客自来”的酒馆，嘴角微微勾起，一抹邪气凛然的笑容，顿时让周围的女子心花怒放，不自觉地大叫起来。
　　“哎哟，客官，您里面请！”一个小厮打扮的小二大声而恭敬的对着自来也笑了起来，一边招呼着，一边将肩上的毛巾擦了擦前面的桌子，示意这里很干净。
　　见状，自来也从纳戒中扔出一枚金魂币，微笑道：“小费，给我先上好酒好菜，不差钱！”

第四一九章 流水斗罗

　　“小费，给我先上好酒好菜，不差钱！”
　　巴拉克王城之中，客自来酒馆。
　　店小二接过金魂币之后，顿时喜笑颜开，脸上洋溢着热情的笑容，恭敬地说道：“先生，里面请，里面请。”
　　一枚金魂币虽然对于魂师来说，并不是什么大钱，可是，对于普通人来说，真的算是他们好几天的工钱了。
　　武魂殿有一个奖励机制，那就是只要是成为魂师之后，每个月都能够获得一定的补助金，原著之中，唐三除此见到弗兰克院长的时候，为了买下能够制作出龙须针的暗器板晶发金时提到过，大魂师修为能够每个月领取10个金魂币。
　　因此，在平白无故得到一个金魂币之后，店小二自然是对自来也恭敬无比了。
　　店小二前面领路，自来也也很随意地跟在后面，不多时，便来到了二楼的一处靠窗的座位上。
　　“先生，您先坐，我这就为您安排酒菜。”
　　店小二见到自来也坐下之后，这才谄媚的笑道。
　　“去吧，我自己看看风景就好。”
　　摆了摆手，他再次随意的笑道。
　　闻言，店小二脚下生风，快速的下了楼，然后砰【跑近后厨开始安排自己认为最好的酒菜。
　　等店小二离开之后，自来也将自己的目光看向不远处一个人坐着喝酒的老头。
　　只见这老头看上去大约有着六十岁的样子，两鬓的头发已经花白，一双眼睛阴郁无比，鹰钩鼻高高的抬起，时不时打量着周围陆陆续续上来的人。
　　一声的血气若隐若现，看得出来，这个老头的手上肯定有着不少的人命。
　　在他的身边，摆放着一把长剑，虽然被剑鞘包裹住，但是，自来也是何等的敏锐，一时间就感觉出上面的血气仍然久久没有散去，可见，这老头最近都还杀过人。
　　见到这一幕，自来也收回自己的目光，换了一个自认为舒适的姿势，然后从纳戒之中取出一瓶美酒。
　　刚刚一打开瓶盖，瞬间，整个二楼，香气扑鼻，酒香四溢。
　　刹那间，周围的人快速将目光盯上他手上的瓶子，一些人露出了羡慕的神色，一些露出了贪婪的目光，还有的露出了愤怒的样子。
　　总之，形形色色的神色，透露出了人生的百态。
　　“咕噜！”
　　狠狠地灌了一口美酒，自来也最够微微勾起，因为他已经见到不远处的那个老头已经起身，而且正朝着他的方向走来。
　　“小子，将你手上的酒递给我。”
　　没有一丝的柔和之色，反而如同命令一般，老头瞥了一眼自来也，开口命令道。
　　听到这话，自来也脸上笑意不减，笑问道：“老先生也是爱酒之人，不如坐下来喝一杯如何？”
　　“嗯？”
　　老头愣住了，他之前隐约之间散发出一丝自己的气势，换作一般人恐怕早就被自己吓尿了。
　　然而，这个小子居然视若无睹，莫不是反应迟钝？
　　老头没有想太多，因为在他看来，像自来也这般年轻，肯定不会有着很强大的实力，于是不耐烦地大吼道：“小子，老子再说一句，将你手中的酒交给我！”
　　这话一出，瞬间周围的一些人露出了幸灾乐祸的笑容，心里想道：“这个臭小子居然拥有这样的好酒，老子们却是喝都没喝过，这下终于有人收拾你了，哈哈！”
　　“唉，这个小家伙居然在这种地方拿出这样的好酒，不是惹人记恨吗？”
　　这是一些心地比较善良的人想的。
　　但是，不管怎么说，却是没有一个人站出来呵斥老头的不对。
　　目光瞥了一眼周围，自来也在心里叹息道：“呵呵，不管在什么地方，人性的丑恶永远都不会少啊！”
　　见到自来也迟迟不动，对面的老头大怒道：“小子，你是聋子吗，听不见老子的话？”
　　闻言，自来也转头看了他一眼，朗声笑道：“老先生，这酒很烈，你的年纪大了，喝了可没有什么好处啊！”
　　很随和的一句，似乎再替老头考虑一般。
　　只可惜，好良言难劝该死鬼，天堂有路他不走，地狱无门自来投。
　　只见这老头一身的强横气息扑面而来，大笑道：“老子封号流水，大大小小的战斗上千次，还没有老子不能喝的酒，小子，你若是识趣，恭恭敬敬地将手中的酒给老子送过来，说不定，老子还能够饶你一命！”
　　“哗！”
　　封号斗罗。
　　不管在什么地方，斗罗大陆的每一个角落，封号斗罗的名义都能够引起众人的惊讶。
　　没想到，在这个小小的酒馆里，居然能够遇见一位。
　　一时间，在场的所有人，纷纷露出了他们恭敬地目光。
　　然而，在流水斗罗说完之后，自来也心里暗忖道：“呵呵，没想到运气这么好，居然找上的第一个封号斗罗，居然就是目标人物，看来还真是行大运了啊！”
　　“呵呵，流水斗罗前辈，这酒真的不适合你喝啊！”
　　自来也动也不动，直接坐在椅子上，连身体都没有移动一丝一毫。
　　看到他这幅样子，流水斗罗怒了，什么时候封号斗罗的名义这么不值钱了？居然在自己报出自己的名号之后，还能够被人这般无视。
　　想当年自己纵横大陆的数十年间，哪怕是武魂殿的长老见到自己，也要恭敬的说一句流水兄。
　　他名叫流水，没有姓氏，自从懂事起，就遇到很多的奇遇，短短三十年的时间内就依靠自己的实力在大陆上留下自己的名声。
　　等到自己成为封号斗罗后，因为不想改变什么，这才也用自己的名字为封号。
　　没想到今天，有心放对方一马，居然被人无视。
　　“轰！”
　　瞬时间，只见白，黄，黄，黄，紫，黑，黑，黑，黑九个耀眼的魂环一个个从他的脚下升腾而起。
　　紧接着，一股强悍的气势骤然间再次扑向自来也。
　　“咔嚓！”
　　狂风大作，二楼的物品纷纷在流水的魂力波动下快速倒落在地上，一一摔碎。
　　只不过，相比于周围的一片狼藉，自来也面前的桌子却是完好无损，没有一丝的位置移动，仿佛一切都被隔绝在外一般。
　　“小子，老子再给你一个机会，跪下，爬过来，双手将你的魂导器送过来！”

第四二零章 摧枯拉朽

　　“小子，老子再给你一个机会，跪下，爬过来，双手将你的魂导器送过来！”
　　客自来酒馆之中，对面流水斗罗那嚣张到了极致的声音暴喝出来，刹那间响彻整个二楼。
　　带着封号斗罗的魂力波动，更是让周围的普通人以及等级低下的魂师瑟瑟发抖。
　　这是一种来自灵魂深处的颤栗，为上位者不自觉地臣服。
　　这时，目光瞥过周围的人群，流水斗罗脸上带着笑意，心想：“一群白痴，封号斗罗的魂力压制，又岂是你们这些小虾米能够直视的？”
　　正当他心里自我感觉良好之时，只听见一声十分突兀的声音骤然响起。
　　“流水斗罗，身份确定无疑，该杀！”
　　“哗！”
　　这句话威力十足，只见自来也动了，在流水斗罗脸上变换神色之时起身，深邃的眼眸之中散发出一抹寒冷彻骨的光芒，这是一种能够让人从内心里感到颤抖的压迫。
　　“你，你是谁？”
　　流水斗罗惊讶了，脸上的神色再也不复之前那般从容淡定。
　　因为他已经感觉到这个素未谋面的年轻人，仿佛一头猛虎一样盯着他，似乎只要他一有异动，瞬间就能够将他吞噬。
　　然而，面对他的疑问，自来也淡笑道：“一直以来有这么一句话，叫做取死有道。
　　今日，便是命丧之时！”
　　话音还为落下，流水斗罗仿佛受到了惊吓，身子快速往后退。
　　他的速度非常之快，眨眼间便已经接近楼梯口。
　　只是，说时迟那时快，他只感觉自己的眼前闪过一道光芒，顿时，一只大手已经一把捏住他的脖子。
　　“好慢，这就是能够让骨斗罗都无可奈何的速度吗？真是令人失望呢！”
　　叹息一声，自来也目光炯炯地看着被自己捏在手上的流水斗罗，沉声说道：“不要惊讶，有人花了一亿三千万买下你的命，明年的今天，如果我还能够记得你，我会给你多烧纸钱的！”
　　说着，便准备动手，突然间，流水斗罗身上一股强大的魂力直扑自来也，类似于一种让人昏厥的魂技。
　　“去死吧！”
　　流水斗罗大喝一声，脸上的狞笑可以看出，他似乎已经胜券在握了。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　魂力将自来也身边的东西全部撞碎，有的甚至变成了齑粉。
　　“哈哈哈，这下死了吧？小子，老子可是流水斗罗，封号斗罗的存在，又岂是你这个乳臭未干的小子能够对付的？
　　哈哈，就算是封号斗罗都不敢如此近距离接触老子，不得不说，你还真死得不冤枉啊！”
　　幸灾乐祸的笑声不断响起。只见流水斗罗准备将捏住自己脖子的手扒开，可是，在接触的瞬间，他失望了，震惊了，害怕了。
　　因为不管他如何用力，这只手似乎如同铁水浇灌而成的一样，根本不动分毫。
　　这时，捏住他脖子的手用力了，紧接着，自来也那冰冷的声音响起：“呵呵，原来是精神系的攻击手段，难怪你如此淡定，看来这就是你的倚仗了啊！”
　　“不，不可能？怎么可能没有一点效果？”流水斗罗大喊大叫起来，根本没有一丝一毫封号斗罗的镇定气势。
　　在生命受到威胁时，任何人，哪怕是封号斗罗也是不淡定的。
　　只可惜，此刻的自来也根本没有心思说些什么。
　　“咔嚓！”
　　没一点点防备，也没有一丝顾虑，就这样，直接捏断了流水斗罗的脖子。
　　“怎么可能？”
　　流水斗罗话没说完，头一歪，直接死去。
　　见状，自来也随手一丢，叹息道：“给你说遗言的机会，可惜你没有好好珍惜，如果上天再给你一次机会，你会不会好好珍惜这来之不易的机会呢？”
　　说完这话，自来也随手一招，顿时，流水斗罗尸体上的魂导器快速飞到他的手里。
　　做完这一切，他转身朝着楼下走去，下到一楼时，他瞥了一眼招呼他的店小二。
　　顿时，只见店小二一下子坐到地上，身体忍不住瑟瑟发抖起来，而且，脸上的震惊更是难以言表。
　　“呵呵！”
　　微微一笑，他直接走了出去，不再理会身后那些带着目光。
　　然而，还没有走出三米远，他突然间挺住身子，摇头道：“似乎忘记了一件事，证明忘带了！”
　　话罢，他的身影骤然闪动，片刻间再次出现在二楼，紧接着对着流水斗罗的尸体一划，手上凝聚而成的查克拉刀快速扫过尸体的脖子。
　　“唰！”
　　好大一颗头颅飞起，恰好被他的手抓住头发，提在手里，这才再次消失不见。
　　半个小时后，整个巴拉克王城戒严，原因是因为一个封号斗罗死在了城中，而且叫对方的名字，来历，实力等都一无所知。
　　一支支军队不停地在城中看守，来来回回的搜查，瞬时间，整个巴拉克王城的气氛变得十分低沉。
　　一天后，巴拉克王城的东部和西部再次爆发出强烈的魂力波动，只可惜没多久就结束了，等到军队和魂师们赶过去的时候，除了留下的满地狼藉之外，早已人去楼空。
　　又过了三天，天斗城外。
　　自来也自顾自的走在前面，在他的身后，两个老人以及一个中年人十分气馁的跟着，不过，眼睛看向自来也的时候，却是由衷的表现出恭敬之色。
　　“走吧，进了城就可以休息了！”自来也转身笑道。
　　“是，首领！”三人同时躬身行礼，露出了微笑。
　　特别是这个中年男子，眼睛里露出了一抹精光，很是兴奋地笑道：“太好了，终于到了！这三天的时间一直都在赶路，骨头都乏了！”
　　“走吧！”
　　其中一个头发花白的老头平静地看了上方的天斗城一眼，快速跟上前面已经走出好几米之外的自来也。
　　数分钟后，月轩之内。
　　当自来也带着三人走进之后，只见原本坐着的唐昊等人一下子站了起来，看向自来也时分分露出了惊讶之色，紧接着打量着身后的三人后，哈哈大笑道：“不愧是首领，一次出门居然能够带回来三名强者！”

第四二一章 晓组织的强大阵容

　　斗罗大陆，天斗帝国都城，月轩二楼的包间内。
　　“诸位，今天本座非常高兴，感谢各位加入晓组织，让晓组织得以壮大起来。
　　当然了，你们在场的人，绝大多数都是被迫，并非自愿的。
　　不过，这没关系，既然都来了，那就既来之，则安之。
　　我这个人不喜欢说什么大话，而且，也没有什么大话可以讲，只是我敢肯定，你们一定不会后悔成为晓组织的一员。”
　　抬起酒杯，自来也大笑着说道，每说一句话，在场的所有人都听得十分认真。
　　特别是听到绝大多数都不是自愿的这句时，唐昊等人一下子就会心的笑了。
　　不是绝大多数，而是除了自来也之外，根本没有人是主动加入进来的。
　　不过，大家还是很给面子的，没有在这个时候拆台。
　　“哈哈哈，大家没有让我下不来台，我很荣幸啊，这也是第一次晓组织从无到有，拥有着这么多的成员。”
　　说到这里，他目光扫视一周，继续笑道：“大家以后都是一家人了，就各自介绍一下吧，也算是为今后的相处打下愉快的基础！”
　　“唐昊，魂力九十六级，封号昊天，代号青龙！”
　　“独孤博，魂力九十二级，封号毒，代号白虎！”
　　“啸天，八十四级魂斗罗，代号玄武！”
　　“盖世龙蛇，老夫龙公孟蜀，八十二级魂斗罗，这是贱内蛇婆朝天香，六十三级魂帝。我们二人代号朱雀！”
　　龙公的话一出，其他不知道情况的人顿时惊讶了，因为他们记得很清楚，晓组织只招收魂斗罗级别以上的人，怎么还有一个仅仅只是六十三的魂帝呢？
　　这时，唐昊笑道：“诸位可不要小看盖世龙蛇夫妇，蛇婆魂力虽然差一些，但是她与龙公一起，能够施展出不亚于封号斗罗的武魂融合技哦！”
　　“原来如此！”众人这才打消内心的疑惑，赶紧对着盖世龙蛇夫妇行礼。
　　“好了，继续吧！”自来也挥手打断众人的寒暄。
　　于是乎，只见自来也带回来的三人中，年轻的中年男子开口介绍道：“无痕，八十八级魂斗罗，擅长速度，比之一般的封号斗罗可以不落下风！”
　　话音刚落，两个老头同时点头，由比较年长的黑衣老头介绍：“我是黑，这是我兄弟白，我们都是九十一级封号斗罗，我的封号是黑夜，他的是白昼。”
　　介绍完自来也带来的三个人过后，唐昊身边两个看上去比较面生的女子走了出来，对着自来也恭敬道：“见过首领，我们是两姐妹，我是妹妹沉鱼，她是我姐姐沉香，我们都是八十九级魂斗罗。
　　我是强攻系战魂师，我姐姐是控制系战魂师，我二人曾经联手与一名九十二级的封号斗罗战斗，并将对方活活耗死，我姐姐也因此伤到了喉咙，至今不能说话！”
　　沉鱼，沉香两姐妹长相一般，甚至是有些难看，不过在场的所有人都没有对她们轻视，能够联手干掉封号斗罗的两姐妹，着实不可小觑。
　　沉鱼话音落下后，自来也点点头，看向唐昊，说道：“没想到除了我之外，你们也为晓组织招兵买马了，不错不错！”
　　“首领，这只不过是我们该做的！”独孤博和唐昊一齐笑道。
　　闻言，自来也点点头，心里记下，紧接着从纳戒之中取出几枚戒指，迅速飞向后面进来的人。
　　只见沉鱼与沉香手里的戒指上面，一只刻着天凤，一只刻着天凰，图案是凤凰图案，略有差别。
　　而黑和白两兄弟的手上的戒指一只刻着阴，一只刻着阳。图案是太阳和月亮。
　　至于无痕手上的，乃是一个极为明显的风，颇为符合众人特点。
　　至此，晓组织之中拥有着代号零的自来也，代号青龙的唐昊，代号白虎的独孤博。
　　代号玄武的啸天，代号朱雀的盖世龙蛇夫妇，代号阴阳的黑白兄弟，代号凤凰的沉鱼沉香姐妹，以及代号风的无痕，几乎可以说是晓组织的第一代。
　　众人在确立自己的代号之后，自来也宣布宴会开始，一时间，整个包间内，气氛变得十分活跃。
　　从白天到黑夜，直到大约子时，除了自来也与蛇婆朝天香，还有沉鱼沉香两姐妹之外，几乎都喝得醉醺醺的。
　　“天凰，跟我来！”
　　自来也起身走向门口，沉香虽然有些疑惑，还是与沉鱼点头后，快速跟上。
　　二楼的走廊上。
　　沉香对着自来也点点头，示意恭敬，因为她虽然不能够说话，可是却能够感觉到唐昊对其的尊敬，那是一种对强者的恭敬。
　　要知道，能够让堂堂斗罗大陆上的昊天斗罗都臣服的人，虽不知道对方的具体实力，可是却清楚，绝对绝对不简单。
　　“咻！”
　　只见一个白色的玉瓶飞向沉香，速度之快，出乎一般人的想象。
　　然而，沉香快速反应过来，极为迅速，瞬息之间体现出控制系战魂师的应有的素质，一把抓住玉瓶。
　　这时，便听到自来也笑道：“这是我以前炼制的丹药，能够恢复一切的创伤，对你喉咙的伤势应该有作用！”
　　闻言，沉香愣了愣，然后取出丹药，直接吞下，一点也不害怕是不是有毒。
　　瞬间，一股热流划过她的喉咙，惊讶之余，沉香想说话，只见喉咙蠕动片刻，居然开口说道：“谢谢首领，从今往后，沉香沉鱼两姐妹任从首领差遣！”
　　这话一出，沉香自己再次愣住了，惊讶道：“我又能说话了？我又能说话了？”
　　这是一种发自内心的喜悦，五年都不能够说话了，没想到加入晓组织居然有这样的惊喜。
　　“呵呵，有效果就好，你先进去吧，我出去走走，透透气！”
　　见她这般惊喜，自来也微微一笑，紧接着摆了摆手，身影骤然闪动，只感觉空间波动一下，瞬间便消失不见。
　　不一会儿，在学院的楼顶，自来也的身影出现，他抬头望着天上皎洁如玉的月亮，突然间变得有些悲伤起来，口中喃喃道：“今天似乎是八月十五啊，也不知道纲手，念华，叶子还好吗？
　　还有你呢？我的女神，彦，你还好吗？我很想你们啊！”

第四二二章 宁风致的震撼

　　天斗帝国，天斗城。
　　八月十六日清晨。
　　天刚刚蒙蒙亮，在月轩的门口，一辆马车已经停在这里，马车上，并不是别人，而是七宝琉璃宗宗主宁风致，以及与他形影不离的剑斗罗尘心。
　　车内，宁风致有些怀疑的说道：“剑叔，今天正好是第五天，如果晓组织没有完成我们的委托，这两亿三千万的金魂币您觉得该不该给呢？”
　　两亿三千万金魂币，其中一亿金魂币是他答应资助晓组织的，另外的一亿三千万金魂币是取下流水斗罗的脑袋所需要花费的。
　　虽然七宝琉璃宗乃是大陆上最为富庶的宗门，可是一时之间也算需要东拼西凑才能够弄来的。
　　若非自来也没有出手，光凭一股气势就将剑斗罗和骨斗罗同时震伤，他怎么也不可能相信在五天的时间里，晓组织就能够取下流水斗罗的人头。
　　“唉，风致，再看吧，一会儿月轩开门就知道了，那个晓组织的首领深不可测，我估计他最起码已经拥有着绝世斗罗的实力，而且他那神出鬼没的手段，真的让老夫开了眼界。
　　这近百年来，我还没有见过这般惊才绝艳之人，就算是当年的昊天宗的绝世斗罗唐晨，也没有这般让人绝望。
　　在他的那股气势之下，我仿佛见到了死神一般，你也知道，我已经处于九十六级魂力的巅峰，对付一般的超级斗罗根本不是问题。
　　然而，在他的面前，老夫真的感觉到对面就像是一个神一样！”
　　听着剑斗罗尘心的讲述，宁风致表面上不动声色，心里却是震惊不已。
　　如果说这个世界上有谁最为了解剑斗罗和骨斗罗的实力，那么非他莫属，这些年他之所以能够以魂圣的修为撑起偌大的七宝琉璃宗，并且将七宝琉璃宗的排名靠前了一些，就是因为有着这二位封号斗罗的存在。
　　否则，哪怕是他的七宝琉璃塔的武魂有着逆天的辅助，也早就被人吞噬得一干二净了。
　　“剑叔，那个人真的如同你估计的这般恐怖吗？”宁风致还是有些怀疑道。
　　“只会更强！”
　　一句简简单单的话，刹那间让他心里掀起了惊涛骇浪。
　　深吸一口气后，他沉声道：“剑叔，我决定了，一定要交好晓组织，不管这次我们的委托晓组织有没有完成，我都会将这些金魂币交给他们。
　　如今，晓组织正处于初创阶段，虽然强者如云，可是金钱正好是他们最大的短板。
　　在这个时候投资他们，一定比以后送上更多东西来得划算。”
　　闻言，剑斗罗点点头，笑道：“你是七宝琉璃宗的宗主，只要你认为是对的，我和骨老头都会全力支持你。
　　另外，就算不能够交好晓组织，风致，我也希望你绝对不要惹怒他们。
　　晓组织的实力真的让人惊讶，而且最为可怕的是，一旦他们全体出动，不说别人，光是唐昊一个人的实力，就能够让我们伤筋动骨。”
　　“我明白，多谢剑叔！”宁风致从心里面由衷地感谢道。
　　然而，就在这时，月轩的大门恰好打开，开门之人，正好是黑白封号斗罗两兄弟。
　　突然间，剑斗罗脸上再次惊讶起来，心里暗道：“怎么可能是他们？没想到这两个人居然还活着？”
　　“哦？原来是剑斗罗和七宝琉璃宗的宗主驾到，有失远迎。”白昼斗罗脸色不变，不过却没有丝毫想打招呼的样子。
　　唯有他身边的黑夜斗罗笑了起来，对着二人说道。
　　见状，剑斗罗快速翻下马车，然后看着黑夜斗罗沉声道：“快二十年了，没想到在大路上销声匿迹的黑白斗罗，居然出现在天斗城中，看来你们二人也已经加入了晓组织了啊。
　　一个初创的晓组织，居然隐藏着这样强大的实力，不得不说，我还从来没有见过有哪个组织能够在这么短的时间内这般迅速崛起的！”
　　这话说得不卑不亢，一旁的白昼斗罗比较沉闷，黑夜斗罗却是笑道：“我二人原本以为也要就此终老此身了，可能是上天要让我们这把老骨头活动活动，被首领邀请进入晓组织，是我二人的荣幸啊！”
　　说到这儿，他沉吟片刻，然后继续开口道：“对了，若是我没有记错的话，你们是来送钱的？”
　　闻言，剑斗罗脸色难看了，因为他从白昼斗罗的眼中看出了一丝怜悯之色。
　　正当他准备发怒之时，却被宁风致碰了一下，瞬间快速压下心里的怒火。
　　“呵呵，还要麻烦二位前辈通报一声，就说宁某已经将金魂币送到，不知道可否见一见晓组织首领？”
　　“咻！”
　　突然间，黑夜斗罗从自己的魂导器之中扔出一样东西，赫然正是流水斗罗的脑袋。
　　这时，剑斗罗冷哼一声，一把抓在手里，定睛一看，心里震惊不已，沉声道：“没找到真的完成了？”
　　“呵呵，首领出手，如果都不能够完成，我们晓组织也没有必要存在了。
　　对了，你们很守时，真的在第五天内凑集了金魂币，真是幸运呢？
　　原本我二人打算走一走七宝琉璃宗的，看来现在却是多余了！”黑夜斗罗呵呵一笑，那表情似乎有些可惜了。
　　这话一出，宁风致背后顿时湿了一大片，心里暗道：“还好真的听了晓组织首领的话，不然的话，还真的麻烦了啊！”
　　两个封号斗罗虽然不足以让他们七宝琉璃宗完蛋，可是，必定会让他们颜面尽失。
　　最为重要的是，如果这二人无功而返，下一次去的，不是唐昊就是自来也，那样一来，七宝琉璃宗才是真的没有一丝希望了。
　　“东西！”
　　瞬时间，只听见一声清冷的声音响起，宁风致看了过去，正是白昼斗罗这个冷面鬼伸出手，向他索取金魂币。
　　见状，宁风致点点头，然后看向身边的剑斗罗，却见剑斗罗直接摘下身上的魂导器，快速一扔，顿时落在白昼斗罗的手上，说道：“晓组织信守诺言，按时完成我们的委托，七宝琉璃宗自然不会小气！”
　　话罢，白昼斗罗没有丝毫反应，只是检查魂导器之中的金魂币数量。
　　而这时，只见黑夜斗罗愣了愣，紧接着对着宁风致点头笑道：“二位，首领有请！”

第四二三章 联手

　　“二位，首领有请！”
　　随着黑夜斗罗的邀请发出，宁风致和剑斗罗尘心顿时点点头，这很符合他们的想法，毕竟，花了这么大的价钱，虽然有试探晓组织的做法在内。
　　可不管怎么样，晓组织的实力他们都是认可的，而且，他们心里都明白，如今的七宝琉璃宗虽然在大陆上排名前三，可是，后继无人啊！
　　倘若剑斗罗和骨斗罗逝去，七宝琉璃宗连一个扛大旗的人都没有。
　　“多谢！”宁风致答谢一声，带着剑斗罗在黑夜斗罗和白昼斗罗的带领下，走进了月轩之内。
　　这一次，因为月轩之中没有其他的客人，所以，自来也选择在一楼会见二人。
　　“哈哈，宁宗主和剑斗罗不管什么时候，看上去都是神采奕奕啊！”
　　随意的恭维了一句，自来也起身摆摆手，示意他们二人坐下。
　　见状，宁风致善意的笑了笑，继而说道：“晓组织首领果然名不虚传，仅仅五天之内，就将流水斗罗这个恶贼的人头带回来。
　　要知道，巴拉克王城距离天斗城，可是有着不短的距离，在那么大的地方竟然一下子就找到对方的踪影，看来晓组织的实力早就超出了宁某的想象啊。
　　后生可畏，后生可畏，如今的斗罗大陆，晓组织首领的实力恐怕是已经达到了登峰造极的境界了啊！
　　假以时日，晓组织之名，必然响彻整个斗罗大陆！”
　　不要钱的好话不停地噼里啪啦说出来，听得一旁的唐昊等人嘴角不停的抽抽。
　　“呵呵！”
　　同样的，自来也也是忍不住了，笑道：“好了，宁宗主，你再继续夸下去，本座就不好意思了。”
　　说到这儿，他看着一旁的唐昊等人，然后又看了看宁风致，平静道：“如果猜测不错的话，宁宗主此来，并非特意送钱而来的吧？”
　　闻言，宁风致点点头，苦笑道：“晓组织首领慧眼，确实如此！”
　　“叫我自来也吧，或者也可以叫零，这是我在晓组织内部的代号！”
　　自来也摆手打断道，每一次都叫晓组织首领，确实不怎么好听，也不利于交流。
　　“我还是叫你冕下吧，毕竟你的实力已经超越了我的认知！”宁风致笑了笑，不肯直呼其名。
　　“随你！”
　　见自来也不在乎，宁风致点点头道：“冕下，七宝琉璃宗想与晓组织联手！”
　　简单直白，很是粗暴，没有一丝一毫的铺垫，直接说明了自己的来意。
　　自来也沉默片刻，时而眉头紧皱，时而松开，终于在三分钟后开口说道：“晓组织的性质宁宗主应该清楚，是一个佣兵组织，也就意味着我们不会去分辨什么是对，什么是错，只会凭借自己的喜好做事情。
　　宁宗主所说的联手，恐怕是要落空了，毕竟七宝琉璃宗乃是斗罗大陆上排名前三的势力，一旦被其他势力知道，恐怕你七宝琉璃宗就会成为众矢之的。
　　晓组织倒是无所谓，能够与七宝琉璃宗联手，必然会有着巨大的利益可图，然而，我却是想不明白，表面上来看，你我两家联手，这对你七宝琉璃宗有百害而无一利，何必呢？”
　　有理有据，因为知道宁风致这个人本性不错，因此自来也并没有直接挖苦对方。
　　然而，就在他话音落下之时，宁风致苦笑道：“冕下，宁某又何尝不知？
　　晓组织所拥有的实力，已然超过我们七宝琉璃宗很多，与你们这样的势力合作，说真的，只要不是冕下，换了任何一个人宁某都不会出此下策。
　　这样一来，不仅给了晓组织一个吞噬七宝琉璃宗的机会和理由，同样，我们也将会面临其他大势力的讨伐。”
　　说到这里，自来也眉头微皱，沉声问道：“既然如此，你又何必提及联手这事呢？”
　　明明知道很可能一个不小心，七宝琉璃宗数百年的基业就会化为乌有，这个宁风致脑袋只要是没有进水，又怎么会说出这样的话来呢？
　　可以说，一旦联手，晓组织就能够凭借七宝琉璃宗现有的资源，一跃成为可以媲美武魂殿的超级势力，在千道流不出手的情况下，恐怕武魂殿被晓组织端了，都是可能的。
　　可对于七宝琉璃宗来说，确实没有一点好处，强强联合固然不错，可那也应该在双方实力相当的时候才行，否则的话，被人吞得连骨头都不剩。
　　这时，宁风致苦笑着摇头，非常无奈的笑道：“不瞒冕下，宁某这也算是被逼无奈啊。
　　您应该知道，七宝琉璃宗虽然被称为天下第一的辅助宗门，每一个七宝琉璃宗的弟子走出去，都会是炙手可热的争抢对象。
　　这完全得力于我们宗门的武魂――七宝琉璃塔。
　　可是，这个武魂虽然厉害，但是在斗罗大陆之上，最有用的是辅助型魂师，可最没用的也是辅助型魂师。
　　如今，七宝琉璃宗只有剑叔和骨叔二人撑着，一旦某一天我们之间的三人发生了丝毫的意外，恐怕偌大的七宝琉璃宗会在瞬间瓦解，分崩离析。”
　　树倒猢狲散，这是听完了宁风致的讲述之后，自来也生出来的第一感觉。
　　诚如他的担忧，每一个世界都有着他的发展规律，比如原著之中，唐三建立了异界唐门，可是在第二步绝世唐门之中，却因为魂导器的发展，逐渐改变了唐门在斗罗大陆上的地位。
　　最终不得不依靠霍雨浩的师傅这个小姑娘一个人独自撑起来，倘若没有霍雨浩的存在，唐门真的还能够存在或者延续吗？
　　比之后来唐门的下场，七宝琉璃宗的处境更加危险，原著之中，因为武魂殿的一次偷袭，倘若没有唐三的暗器支持，恐怕整个七宝琉璃宗也将只剩下几个人而已。
　　想到这些，自来也明白了，宁风致这是在赌，赌自己的晓组织会成为七宝琉璃宗将来及现在的保护伞。
　　“魄力十足啊，不愧是能够将七宝琉璃宗的地位拉扯到现在高度的宁宗主！”
　　自来也还未说话，一旁的唐昊已然赞叹道。

第四二四章 大胆的雪清河

　　斗罗大陆，天斗城月轩之中。
　　随着唐昊的赞赏说出之后，其他人看向宁风致的表情也是充满敬佩。
　　能够如此在外人面前坦言相告，将七宝琉璃宗的未来所面临的困境说出来，不得不说，光凭这一点，就让在场的所有人，包括自来也在内的人感到惊讶。
　　这时，自来也深邃的眼眸之中，闪过一丝光芒，当他再看向宁风致的时候，他突然间明白了，宁风致这算是破釜沉舟了。
　　如果晓组织真的在以后吞掉了七宝琉璃宗的基业，不管怎么说，也一定不会赶尽杀绝的，毕竟人要脸树要皮，人家都这么相信你了，最后却被你捅了一刀，换做是任何人，也都会不愤的。
　　而晓组织的性质乃是佣兵性质，说白了就是靠信誉吃饭，如果以后真的将七宝琉璃宗给吞了，可以说晓组织的名声也完全没了。
　　倘若他自来也是个守信之人，与七宝琉璃宗同心协力，共同发展，那么，七宝琉璃宗定然能够借助晓组织的东风，青云直上。
　　别的不敢说，可是，能够保证不后退是一定的。
　　想到这里，自来也突然间笑了起来，说道：“哈哈，宁宗主既然如此相信本座，那么，本座自然也不会让宁宗主失望。
　　联手结盟可以，两家合作确实能够让晓组织更进一步，可是，这样一来，七宝琉璃宗必将面临困境。
　　虽然说晓组织不会坐视不管，可是宁宗主也要明白，如果遇到加上晓组织也无法对抗的势力，我们只会选择自保！”
　　话音落下，宁风致想也不想，直接拍板道：“冕下，如果真的到了那个时候，只请冕下照顾小女一二便可！”
　　很显然，这家伙在进来之前，已经考虑好了，否则，这么重大的事情，怎么可能不假思索的就回答了呢？
　　“好，爽快，那就预祝你我两家合作愉快！”
　　自来也伸出手，对着宁风致笑道。
　　瞬间，两只手紧紧的握在一起，脸上都露出了满意的笑容。
　　接下来，当然是宴会了，没多久，整个月轩之中，再次传出笑语欢声。
　　然而，在月轩之中举行宴会的时候，在天斗帝国的太子府中，气氛却是变得有些凝重。
　　只见一个生得十分俊秀的男子坐在上方的椅子上，看着下方半跪在地上的黑衣男子，沉声问道：“你确定没有看错？”
　　“是的，殿下，宁宗主在月轩门口早早等待着，而且，根据下面的人回来禀告，宁宗主确实已经在月轩之内与晓组织的人畅饮了！”黑衣男子恭敬的回答道，看向上面的俊秀男子时，眼眸之中的光芒都是闪闪发亮的。
　　“嗯！”
　　俊秀男子沉沉应了一声，眉头紧紧皱起，随即有松开，温和地笑道：“辛苦了，你先下去休息吧！”
　　“是，殿下。”
　　黑衣男子恭敬地行了一礼，瞬间转身快速走了出去。
　　这时，等到男子走出去将门关上后，俊秀男子这才缓缓将头看向一旁，轻声道：“佘叔叔，杨叔叔，对这件事您怎么看？”
　　话音落下，只见在阴影之中，一个身材瘦长的老者走出来，他的身体宛如标枪一般挺直锋锐。
　　另外一名老者身材中等，胖瘦适中，且并无特殊之处。
　　可是，就是如此平常无比的两名老者，身上散发出来的魂力波动，竟然比起独孤博这样的封号斗罗丝毫不弱。
　　可见，这二人已经达到了封号斗罗的实力。
　　诡异，非常诡异。
　　居然在太子府之中出现这样的人，而且还被太子雪清河称呼为佘叔叔和杨叔叔，可见雪清河与他们的关系匪浅。
　　“少主！”
　　二人走了出来，顿时对着雪清河行礼道，同样的，虽然他们的实力已经达到了封号斗罗的存在，可是却没有一般封号斗罗的傲气。
　　“据我所知，晓组织的出现才仅仅不到一个月，最为让人震惊的是，连七宝琉璃宗的宁风致居然对晓组织如此礼遇，恐怕事情不简单啊！”身材挺拔的老者冷声道。
　　“不简单，这个晓组织绝对不简单，而且，我估计这个晓组织之中，很可能存在一个了不得的人物，否则，单凭七宝琉璃宗的剑斗罗和骨斗罗这两大高手，就绝对不会摆出如此姿态。”
　　另一个中等身材的老者也是沉声分析道。
　　听完二人的分析之后，雪清河点点，沉吟许久，这才开口说道：“佘叔叔，杨叔叔，凭你们二人，能否对付七宝琉璃宗的两大封号斗罗之一？”
　　闻言，被称作杨叔叔的老者苦笑道：“少主，您太看得起我们了，虽然我与蛇矛两人也是封号斗罗，可是别说只是我们二人，就算是再加上两个，都不一定能够拿下其中之一。
　　特别是剑斗罗尘心，他的实力能够排进大陆前十，就算是供奉们出手都不一定能够拿下呢！”
　　这话虽然难听，可是旁边的蛇矛斗罗却是没有反驳，反而点头道：“少主，确实如此，封号斗罗每增加一级魂力，都不是可以同日而语的。
　　若是我估计不错的话，剑斗罗尘心，应该已经属于超级斗罗的行列了。”
　　“嗯！”
　　闻言，雪清河再次点头，眼中散发出摄人的光芒，紧接着沉默片刻，沉声道：“如此看来，晓组织之中，除了独孤博这个毒斗罗之外，应该还存在着一个至少能够比肩剑斗罗的强者。”
　　平地一声惊雷器！
　　雪清河的话让身边的两位封号斗罗都愣住了。
　　却是如此，能够让宁风致低头的强者，除了能够比肩或者超过剑斗罗的存在，根本不会出现其他的可能性。
　　强者为尊的世界里，没有人愿意向弱者低头。
　　“少主，这件事必须向总部报告，否则一旦出现意外，我等死不足惜，但是您的安全却是受到了威胁。”蛇矛斗罗直接一言决断道，似乎根本不容雪清河说些什么。
　　然而，就在这时，只见雪清河嘴角一勾，微笑道：“呵呵，不必如此，既然这个晓组织如此强大，我们也该拜访一下才是。”
　　“不可！”

第四二五章 自来也的不屑

　　“不可！”
　　天斗帝国太子府之中，蛇矛斗罗出言制止，开什么玩笑，能让七宝琉璃宗宗主宁风致礼遇甚至是低头的晓组织，又岂是他们二人就能够保护着就能够去的？
　　要知道，随便一个剑斗罗尘心，就可以让他们几乎没有还手之力，更别说比其更强的晓组织？
　　然而，不管两位封号斗罗怎么劝阻，雪清河仍然微微一笑，说道：“佘叔叔，杨叔叔，不必担心，我现在可是天斗帝国的太子，而不是其他身份。
　　晓组织虽然强大，可是比起我们背后的势力，可就不够看了！”
　　武魂殿的实力，只有他们清楚，可以说已经能够横扫整个斗罗大陆了，还能有什么势力比武魂殿更强呢？
　　没有！
　　想到这里，蛇矛斗罗沉吟片刻，这才开口说道：“既然如此，少主你千万小心，这个晓组织太过神秘了，稍不小心就可能会造成不可预料的后果啊！”
　　“呵呵，我知道了！”雪清河点头笑了笑，一副成竹在胸的样子，看上去轻松无比。
　　说话间，两个封号斗罗瞬间再次隐匿不见，消失在视线之内，雪清河见状，这才安排人手，朝着月轩而去。
　　浩浩荡荡的车队和士兵开路，虽然不张扬，可是每到一处，几乎是行人避让，快速躲开，毕竟，天斗城中，天斗帝国的太子雪清河的车架，还是极为招摇的，哪怕是他没有大张旗鼓，但这副阵容，也足以让一些牛鬼蛇神退避三舍了。
　　没多久，雪清河的车架来到月轩之外，他走下马车，盯着月轩之中，眉头微微一皱，紧接着又快速松开，换了一副笑脸，在众人众星拱月般的簇拥下，走了进去。
　　“哟，太子殿下今日怎么有空来我这个小地方，为能够远迎，招待不周，还望恕罪！”
　　只见雪清河刚刚踏入月轩之内，就见到唐月华笑吟吟地迎了出来，一副开玩笑的样子，看上去与雪清河只见的关系还不错。
　　“唐姨！”
　　雪清河也不拿大，快速回了一礼，一举一动，无不体现出他这个太子殿下的涵养和素质，十分大方得体，颇有一国储君的气度。
　　“唐姨？我有这么老吗？”唐月华立刻装作不喜道，似乎很生气了。
　　见唐月华这般，雪清河一下子有些反应不过来，顿时楞了楞。
　　“呵呵！”
　　唐月华见雪清河懵了，一下子噗嗤一声笑出声来，说道：“太子殿下，快快请进，我让人给你安排好包间，好好赔罪一番！”
　　唐月华不愧是能够凭借一个普通人身份立足天斗城的人，雍容华贵之中又不缺乏灵活多变，待人接物都非常得体，既不让人感到疏远，可是，又在无形之中增加了一丝可望而不可即的感觉。
　　然而，就在这时，雪清河却是有些不好意思的开口笑道：“唐姨，今日前来，是听说月轩之中晓组织的各位高手都在，清河一直以来求才若渴，听闻月轩之内晓组织高手云集，心下十分渴望一见，不知道唐姨能否代为引见一番？”
　　话音落下，唐月华明白了，这个太子殿下是无事不登三宝殿，特意冲着晓组织的众人来了。
　　不过，仅仅片刻之间，她便笑道：“引见谈不上，只是那些人有些不太好接触，你皇叔雪亲王殿下都在他们手里吃了瘪呢，我也不知道他们是否愿意见你啊！”
　　这话一出，其他客人顿时就愣住了，开什么玩笑，堂堂天斗帝国的太子，未来斗罗大陆之上最大的两个帝国之一的君王，想见别人，居然还可能吃闭门羹？
　　可是，令人震惊的是，雪清河不仅脸上没有一丝怒气，反而一副理应如此的样子，顿时让人大跌眼镜。
　　“呵呵，唐姨，您只管去，如果晓组织的诸位都不想见清河，那就下次再见就好了！”
　　“哗！”
　　刹那间，现场一片哗然之声响起。雪清河居然能够做到这个地步。
　　这时，在二楼之中，宁风致和自来也等人同时看向下方，只听见自来也若有似无的声音传来：“呵呵，既然是太子殿下想要见见我等，那就请上来吧！”
　　“唰！”
　　只见话音还未落下，两名实力大概是魂帝级别的护卫如临大敌一般，迅速来到雪清河身前将他挡住，脸上凝重的神色让人明白，他们遇见了了不得的人物了。
　　“太子殿下，小心，对方很强，我们无法保证您的安全！”一名护卫脸色凝重道。
　　然而，却见雪清河一脸平静，爽朗的笑道：“哈哈哈哈，晓组织果然名不虚传，那清河就上来了！”
　　紧接着，他转头看向身边的两名护卫，大笑道：“无妨，如果晓组织的高手想要取我雪清河的性命，绝对不会等到现在！”
　　很刻意，是的，非常刻意，他就是故意的，虽然知道蛇矛斗罗等二人就隐藏在他的身边，可是若晓组织敢冒天下之大不韪，奋起杀了他，两位封号斗罗也根本来不及阻止。
　　因此，他这般说，就是为了堵住晓组织的后手，确保自己的安全。
　　可是，令人意想不到的事情发生了，只听见二楼之中，自来也不屑的冷声道：“切，我还以为你这个小子有什么了不得地方，不过也只是一个贪生怕死之辈罢了，若是害怕，那就滚回去当你的乖乖太子，别想着兴风作浪，别人怕你，我晓组织可不惯着！”
　　骤然间的话语，让雪清河的脸色一变再变，没想到对方在这么短的时间内将自己的小伎俩识破了，而且该还如此不给他面子。
　　一时间，整个月轩一楼之中，变得鸦雀无声，纷纷期待着雪清河接下来的反应。
　　终于，大约沉寂了三十秒的时间，雪清河竟然对着二楼的方向躬身行了一礼，紧接着泰然处之的开口道：“抱歉，是清河的不是，在诸位面前搬弄自己这点小伎俩，真是不该！”
　　说着，他挥挥手，示意身后的护卫不用跟着，一个人朝着二楼走去。
　　等他来到二楼的包间门口后，这才再次出声道：“清河见过诸位晓组织的强者！”

第四二六章 暴露了？

　　“清河见过诸位晓组织的强者！”
　　雪清河一脸淡然，眼神之中却带着一种漠视的看着前方的自来也等人。
　　仅仅是这一闪而过的异样的目光，却是被自来也很清晰的察觉到了。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，不耐烦的说道：“大名鼎鼎的天斗帝国太子，居然有兴趣来见见我们这些粗鲁之人，还真是奇特啊！”
　　这话一出，晓组织的众人顿时脸带不屑的看着雪清河，仿佛对于眼前这个天斗帝国未来的太子，根本不屑一顾一样。
　　然而，他们不在意，可是在场的宁风致却是不能，于是只见宁风致起身，对着雪清河微笑道：“见过太子殿下！”
　　“唰！”
　　话音落下，自来也突然间将目光看了过去，发现雪清河的脸色根本没有一丝变化，反而是仿佛没有见到他们的神色一样，恭敬地对着宁风致和自来也微笑道：“清河见过宁宗主，见过晓组织首领大人！”
　　他这副泰然处之的样子，让屋内的众人纷纷有些侧目，毕竟以他的身份，面对这样的讽刺，居然能够如此平静。
　　一时间，众人忍不住在心里赞叹道：“如果天斗帝国落在他的手中，必然会更上一层楼啊！”
　　“坐吧，太子殿下前来，晓组织全体上下不胜荣幸，不过，太子殿下的来意，不知道能否直言？”
　　自来也大手一挥，冷声说道，言下之意就是，有话快说，有屁快放就是，不需要什么其他的弯弯绕！
　　闻言，雪清河愣了愣，不过很快就反应过来，朗声笑道：“哈哈，不愧是晓组织的首领，说话就是直爽，也罢，既然如此，清河就直接说明自己的来意了！”
　　说着话之间，雪清河自顾自的坐下，在他看来，自己的身份足够有资格让一个实力不错的组织臣服了。
　　紧接着，坐下之后，他开口笑道：“诸位晓组织的强者，清河之所以来见各位，是希望与大家交好，今后凡是晓组织在天斗帝国境内的行动，只要不触及我天斗皇室利益，清河都能够为你们遮挡下来。
　　而且，还能够提供一些便利。
　　可以让诸位在天斗帝国的国境内畅通无阻。”
　　说到这儿，除了自来也之外，晓组织的其他人纷纷看了过来，都希望知道这家伙葫芦里卖的到底是什么药！
　　见状，雪清河微微一笑，看上去十分精明地继续说道：“当然，在天斗帝国需要诸位力量的时候，还希望诸位不要推辞。”
　　世上没有白吃的午餐，一切的东西都可以看做交易。
　　众人听完之后，只见自来也眉头微皱，紧接着突然间大笑道：“呵呵，还真是笑话，什么时候晓组织的行动，需要别人配合了？
　　或者说你雪清河这个乳臭未干的东西，有这个全力或者是实力，自认为能够将晓组织掌控在手里了？
　　别说是你，就算是你老子天斗帝国的皇帝，也不敢在老子面前说这话。
　　狂妄的小子，滚回家去再吃几口奶吧。
　　想要涉足晓组织的事情？呵呵，不是老子吹牛，整个斗罗大陆上的封号斗罗一起来了，都未必能够让晓组织低头！”
　　狂，狂到极致！
　　自来也丝毫没有给雪清河面子，哪怕是这个少年将来会是天斗帝国的皇帝，主宰着亿万生灵的帝国皇帝。
　　“放肆！”
　　突然之间，只见房间之外，一个魂斗罗级别的护卫一下子冲了进来，目光灼灼地盯着自来也，似乎准备施展雷霆手段，一举干掉自来也。
　　只可惜，还没有等他的身体接近自来也三米的地方，身边的唐昊一身封号斗罗的魂力骤然激荡开来，一下子将这名护卫死死地控制在场中，无法动弹分毫。
　　顿时，在场的所有人，包括宁风致和剑斗罗在内，脸色都有些不好看。
　　刚刚自来也的话虽然不尊敬，可是在他们二人开来，人家有这个资本，毕竟能够让剑斗罗这样的强者在瞬息之间手上的人，确实有这个资格。
　　强者为尊的世界里，没有人回去怀疑一个强者是否有资格狂妄。
　　而是会对那些实力不到家的弱者以鄙视，这就好像小说里经常会出现的强者每说出一句话，都会被奉为经典，而弱者的话哪怕是至理名言，也不会让人产生丝毫的认同。
　　因为，在强者生存的世界里，永远都是这么残酷。
　　如今，一个魂斗罗级别的护卫，居然因为自来也的话就冲出来，而且还一副杀气腾腾的样子，看上去未免有些可笑。
　　“你放肆，谁让你进来的，还不快滚出去？”
　　雪清河急了，因为他已经感受到大概有十几股杀气直接扑了过来，只要上方正一脸笑意的男人开口，他很可能就会在瞬间被撕为碎片。
　　然而，他的大喝没有起到效果，反而引起了这名护卫的愤怒，直接对着自来也等人大声咒骂道：“一群乱臣贼子，普天之下莫非王土，尔等一群卑鄙小人，居然敢对皇帝陛下不敬，就算将你们这些妖人杀光，也难以赎你们犯下的罪！”
　　“你找死！”雪清河怒了，快速抽出手上的一把长剑，便准备直接结束对方的性命。
　　可是，说时迟那时快，只见在这个时候，自来也呵呵直笑起来，已联戏谑地盯着雪清河，大笑道：“哈哈哈，哈哈哈，太子殿下的驭人之术有些让人失望啊，这样不知死活的东西，居然敢进入这间房间？”
　　话音落下，唐昊和独孤博一下子站了起来，特别是唐昊身上黄，黄，紫，紫，黑，黑，黑，黑，红九个魂环亮起，铺天盖地的魂力波动突然间弥漫在空气之中。
　　紧接着一脸杀意的看着被他的魂力束缚住的魂斗罗，沉声道：“你是一个忠心的护卫，只可惜你惹到了不该惹的人！”
　　“封，封号斗罗！”
　　惊诧，恐怖，震惊等情绪，纷纷出现在雪清河的脸上。
　　九个魂环的封号斗罗他见得很多，可是，拥有者十万年红色魂环的封号斗罗，却是第一次见到。
　　要知道，十万年魂兽在整个斗罗大陆之上，无一不是霸主级别的存在，没想到就是这么强悍的存在，却沦为对方的魂环。
　　更为恐怖的是，在刚刚，他感受到了其他的封号斗罗的魂力波动，也就是说，晓组织之中，存在着让人惊讶害怕的封号斗罗，且，并不止两三个。
　　“青龙！”
　　突然间，只见自来也摆摆手，望向戴着面具的唐昊，喊了一声。
　　闻言，唐昊立刻停下手中的动作，点点头退了下去，连带着他的魂力波动也是荡然无存，仿佛没有出现过一样。
　　看到这一切，血清再次震惊了，他原本是出身于武魂殿，见到的强者数不胜数，自然明白刚刚这个名为青龙的男子，拥有者超级斗罗的实力。
　　这样的强者，本该叱咤一方，可是却在这个看上去笑眯眯的男子面前，恭敬的退了下去。
　　恐怖！
　　是的，恐怖，哪怕是以雪清河的身份，不管是表面上的，还是暗地里的，都为之感到惊讶。
　　“呵呵。”
　　自来也瞥了一眼雪清河，深邃的眼眸之中爆发出一股精光，紧接着一股灵魂之力将他和周围的众人隔绝开来，缥缈的声音清晰的传到他的耳中：“呵呵，小姑娘，本座没有心情去管你起的什么心思，也不在乎你背后的势力是天斗帝国，或者是武魂殿。
　　但是，唯有一点，请你记住。
　　只要别惹到我，一切好说，不然，哪怕是千道流那个老家伙出来都不好使！”
　　说完，惊诧无比的雪清河正准备出声，又听见自来也通过灵魂之力传出声音，冷笑道：“哦，对了，藏在暗中的那两只老鼠，最好给本座看好了，不然，本座不介意送他们一程！”
　　“怎么可能？暴露了？”

第四二七章 天真了些

　　“怎么可能，暴露了？”
　　话音落下，雪清河脸色一下子变得苍白起来，自己的计划竟然被人知晓了，而且还是一个第一次见面的人亲口说出这话。
　　联想到这件事暴露的后果，他整个人如同坠落了冰窟窿一样，浑身上下都感觉没有一丝力气。
　　这就好比被人脱光了扔在大街上，透明无比地现在阳光下供人欣赏，无处可逃。
　　“你，你怎么？”
　　他抬起手，突然间指向自来也，惊讶无比，更多的是害怕，那一张苍白无比地脸庞，白得像秋天早晨的霜一般。
　　然而，就在这时，只见周围的众人看了过来，目光灼灼地盯着雪清河，因为自来也使用的是灵魂之力，众人虽然不知道发生了什么。
　　可是，一目了然。
　　必定是自来也做了什么，才会让对方如此害怕。
　　此刻，自来也微微一笑，身子向后靠在椅子上，一脸无辜的笑道：“太子殿下莫非是想起了什么不成？本座与太子殿下初次谋面，便觉有缘。
　　不如这样，今后晓组织在天斗帝国的一切行动，都可以通过太子殿下的名头行事，如何？”
　　威胁，红果果的威胁！
　　自来也这话虽然看似没什么道理，毕竟晓组织若是干掉了某个天斗帝国的强者，获得利益，可罪责却全部推到雪清河的身上，这无疑是让雪清河的身份暴露更快！
　　本就是做贼心虚的他，自然不会答应，可是，要知道，现在人家并不是在与他商量，而是下达通知。
　　答应，也以后晓组织的屁股都由他来擦。
　　不答应，好办，人家直接将他的秘密说出来，他，武魂殿，都会卷入其中。
　　特别是如今并不是武魂殿万事俱备的时候，比比东也不可能贸然行动。
　　牵一发而动全身的情势之下，倘若他的秘密公之于众，不用说，后果是什么，肯定会将武魂殿苦心经营数百年的计划毁于一旦。
　　哪怕她的身份特殊，可是，仍然不能够承担这事的后果。
　　“呵呵，没什么。”
　　前有狼，后有虎，进退两难之际，雪清河脑海快速运转，终于，大概沉默了十几秒之后，他看着自来也，沉声道：“不愧是晓组织的首领，清河完全不是对手，居然一开始就处于下风。
　　闻名不如见面，晓组织，确实深不可测，比之大陆上最强的武魂殿，都有过之而无不及啊！”
　　咬牙切齿般的样子，自来也并不在意，反而一副自己看着办的态度，继而笑道：“太子殿下过奖了，武魂殿的实力我清楚，在没有绝对的证据表明之前，武魂殿都是斗罗大陆上当之无愧的霸主势力！
　　呵呵，当然，这话也就是本座这般说，换了别人，肯定不会这般认为。
　　毕竟，武魂殿的供奉长老们可没有行走于世间，而且绝世斗罗的千道流老前辈也生死不知呢！”
　　话音落下，整个房间内针落可闻。
　　虽然不清楚自来也为什么会说到武魂殿，可是，包括宁风致在内的人都觉得这其中有什么是他们不知道的事！
　　当然，剑斗罗和唐昊都摸不透实力的自来也说出来的话，不会有任何一个人会产生怀疑，他们都在等待着秘密公布的那一刻。
　　瞬时间，所有人的目光都看向雪清河，希望从对方的脸上了解到什么东西。
　　在场的人实力都很强，也几乎可以算是人精一般的人物，可是，以他们的眼光，居然不能够从人家的脸上了解到什么东西。
　　对面，只见雪清河微微一笑，开口道：“虽然不知道晓组织首领的话是什么意思，但是清河已经决定了，可以给晓组织在天斗帝国境内方便！”
　　“哦？仔细说说看！”自来也戏谑道，他想看看这个女扮男装的小姑娘，在原著之中差点干掉唐三的人，潜伏进入天斗帝国之中，究竟有着多深的城府！
　　见状，雪清河点点头，继续说道：“咱们可以约法三章，第一，晓组织可以在天斗帝国境内自由行动，但是，如果是牵涉到帝国利益的问题，需要让我父皇知晓。
　　第二，晓组织的成员皆享受天斗帝国爵位的册封，倘若有一天发生意外，希望晓组织的各位强者能够伸出援助之手。
　　第三，这也是清河个人的一点小小私心，希望晓组织的首领大人能够答应清河一个小小的要求。
　　至于是什么，清河还没有想清楚，以后若是说了出来，还希望首领大人不要推辞。
　　以上，便是清河的三个要求，或者说是请求，当然，答不答应，这要取决于晓组织的各位了！”
　　说着话之间，他慢慢抬起桌上的一个新杯子，给自己倒了一杯茶，缓缓喝了下去，似乎认为自己的要求一定会被对方答应的。
　　在他看来，这三个要求除了第三个之外，前面的两个根本没有半点作用，可是，他偏偏看重这第三个要求，以对方这样的实力，答应的事情几乎可以说是一定会成功的。
　　只要最后一个条件答应了，这无异于让他的身份更加保险。
　　“呵呵，呵呵！”
　　自来也笑了笑，无奈的看着雪清河，心里想道：“这个小姑娘还真是机关算尽啊，让晓组织在天斗帝国境内通行无阻，这本就是先摆着的。
　　我们的行动若是被禁锢了，晓组织也没有必要存在了。
　　至于第二个，虽然看上去是为了增强天斗帝国的实力，毕竟晓组织的强者太多了，他率先提出来，就算是天斗帝国的皇帝老儿也不会反对的。
　　高兴还来不及呢！
　　至于最后一个条件，恐怕才是这个小姑娘的主要目的吧。
　　一旦我答应下来，就意味着会替她保守秘密，而且还能够得到一次驱使晓组织的机会。
　　呵呵，真是厉害的小姑娘啊！”
　　想到这里，自来也站了起来，随手一挥，瞬间，桌上的酒壶自动悬浮在空中，慢慢地飞到雪清河的身边，给他倒满一杯酒。
　　紧接着微笑道：“哈哈哈，都说雪夜大帝有着一个智慧卓绝的太子，今日一见，果不其然，还真是让本座惊讶啊！”
　　说到这儿，话音一转，自来也笑道：“只可惜，晓组织就是晓组织，不管是黎明还是黑暗，都只会由自己掌控。
　　约法三章？哈哈哈，天真了些！”

第四二八章 震撼

　　“只可惜，晓组织就是晓组织，不管是黎明还是黑暗，都只会由自己掌控。
　　约法三章？哈哈哈，天真了些！”
　　伴随着自来也那狂放不羁的笑声响起，雪清河脸色变得几位难看，他面色阴沉地盯着自来也，沉声问道：“晓组织首领这是什么意思？”
　　曾几何时，以他的地位居然会让人这般奚落了？是可忍孰不可忍，绕是他沉着大气，不想起争端，可是在对方那不将他放在眼里的目光，真的让人火大。
　　“哈哈哈！”
　　然而，就在这时，带着面具的唐昊和身边的独孤博等人大笑起来，一个个实力卓绝，魂斗罗级别之上的人，纷纷狂笑。
　　就在刚刚，他们再次见识到了自来也的霸道，什么天斗帝国皇帝，太子，武魂殿的教皇之流等，在面前这个男人的眼中，似乎只不过是一个平常人罢了。
　　跟随这样的人，真的，让他们数十年来在大路上闯荡时磨灭的斗志，突然间一下子被唤醒了。
　　谁都希望自己能够保持着自己那份纯真和斗志，可是在数十年的江湖中摸爬滚打，又有谁真的能够将其保留下来呢？
　　如今，自来也做到了，他一个人就拥有着让人难以企及的气魄，不管是面对大陆实力排名前三的七宝琉璃宗也好，还是两大帝国之一的天斗帝国皇室也罢，都在以一种漠视的目光俯视。
　　一直自来也，唐昊都认为自己不弱于人，可是，如今一系列的事情发生在他眼前，不得不说，自来也身上的魅力，已经将他折服。
　　“哼，有什么好笑的？”
　　雪清河怒了，自来也瞧不起他也就罢了，居然连一些不是封号斗罗的家伙也敢嘲笑他！
　　话音落下，自来也瞥了他一眼，平静的眼眸之中散发出一抹精光，随即微笑道：“太子殿下何必发怒呢？怎么，难道你认为本座的话不对吗？”
　　未等雪清河答话，自来也继续说道：“世人皆知，这个世界本就是弱肉强食，适者生存。
　　如今，晓组织虽然初初起步，可是，如果有人想要妄图将他的手伸过来，本座不介意将其折断。
　　不怕告诉你，天斗帝国的太子殿下，就算是武魂殿，是你父亲雪夜大帝站在这里，本座这话也不会有丝毫的改变。
　　你虽然身份高贵，可是，实力却是你唯一的缺陷，没有对等的实力摆在面前，别说是本座瞧不起你，就算是晓组织之中的任意一个成员，都不会将你放在眼里。
　　强者的世界里，永远没有弱者的席位！
　　回去吧，这里不是你该来的地方，等什么时候你达到了封号斗罗，或者是传说中的存在时，再来找本座吧！”
　　话罢，只见他大手一挥，瞬间，一股巨大的推力将雪清河扔了出去，狠狠地摔在楼下的地板上。
　　紧接着，他的目光瞥向只见准备偷袭他的护卫，再次伸出手，只见一把长达三米长的蓝色查克拉利刃瞬间出现。
　　锋利的查克拉刀刃气势逼人，充满着震慑人心的寒光。
　　“唰！”
　　利刃划过，刹那间，众人只看见那名魂斗罗级别的护卫脖子上出现一旦细微的痕迹，生命力快速消失。
　　片刻之后，查克拉利刃消失，众人再看过去，发现这名护卫已经死去，双眼睁得大大的，死不瞑目一般。
　　到死，他都没有明白，自己怎么就被杀死了。
　　“轰！”
　　突然之间，只见一抹森白色火焰悄然出现在他的手上，轻轻一甩，顿时，森白色火焰快速将其吞噬，只留下一堆白色的粉末！
　　“处理一下，宴会继续！”
　　见众人震惊不已，自来也嘴角微微一勾，随意坐了下去，对着众人微笑道。
　　良久，宁风致身边的剑斗罗抹了抹额头上的冷汗，惊诧道：“冕下，这个森白色的火焰究竟是什么？
　　老夫九十六级的魂力，虽然不算登峰造极，可也算是登堂入室了，居然能够感受到死亡的威胁！”
　　闻言，众人快速反应过来，同样一脸惊慌的回忆着刚刚发生的一切。
　　起初的蓝色利刃杀人已经让人震撼无比了，可是想起他的实力，大家也觉得这很正常。
　　然而当最后销毁对方尸体的火焰，那真的是让人害怕无比了，这种诡异的杀人手段，顷刻间毁尸灭迹，不得不说，真的让人毛骨悚然啊！
　　目光扫过周围，自来也发现就是唐昊的目光之中都带着惊恐之色，于是苦笑道：“这东西名为异火，是一种诞生于天地之间的火焰，作用很大。
　　不过，不用担心，对待敌人，自然不需要手下留情，可是对待同伴，我可是很宽容的，哈哈哈！”
　　“首领！（冕下）”
　　众人齐身恭敬行礼，发自内心地喊道。
　　“哈哈哈，宴会开始了！”
　　诺丁初级魂师学院之中。
　　唐三坐在屋顶，双眼死死盯着东方初升的太阳，只见眼眸之中泛着紫色的光芒，一闪一闪的看上去漂亮极了。
　　双手自然搭在腿上，运转着体内的玄天功。
　　昨天，在大师玉小刚的指导下，他已经大概猜测出自己的玄天功之所以达到瓶颈，乃是因为自己没有魂环的缘故。
　　当得知自己获得魂环之后，就可以继续提升体内的玄天功，唐三高兴得睡不着觉了！
　　终于，和原著一样，在玉小纲的帮助下，他成功获得了自己的第一魂环――曼陀罗蛇！
　　且证明了老师玉小纲提出的猜想，器武魂可以融合魂兽的魂环，不再像以前大陆上那种一种武魂，只融合一种类型的魂环。
　　也此，唐三十分兴奋，随之而来的放假更是让他迫不及待的想要回去，见见自己的爸爸，告诉他自己已经成为一名真正的魂师了。
　　“唰！”
　　唐三的眼睛睁开，嘴角微微勾起，虽然还没有后来那般英俊，可是清秀的脸看上去也算是不错了。
　　“呵呵，终于可以继续修炼玄天功了啊，太好了，回去之后爸爸一定会很高兴的！”
　　话音还未落下，一个戴着一对兔耳朵的小姑娘突然间跳上来，笑嘻嘻的问道：“小三，你在干嘛呢？”

第四二九章 唐三的惊讶

　　“小三，你在干嘛呢？”
　　突如其来的声音，让沉思之中的唐三一下子警惕起来。
　　但是，当他看清楚来人之后，顿时微笑道：“是你啊，小舞，今天怎么起来这么早？”
　　警惕瞬间消散不见，而且，一股暖流，或者说不知名的东西在心里暗暗生起。
　　饶是唐三两世为人，都不能够解释清楚这莫名其妙的东西名为何物。
　　上辈子因为一心扑进唐门的绝学之中，知道被长老和掌门发现后，跳下了悬崖死去，他都为能够接触这些情情爱爱的东西。
　　“你看什么呢？”小舞好奇地凑近，两人面对面仅仅只有十厘米不到，这般距离相视之下，两双眼睛之中似乎都有些些许光芒。
　　“唰！”
　　快速后退，二人的脸快速红了，小小年纪按道理来讲，是不会有这样的情绪的，只可惜，或许是因为斗罗大陆上的小孩子都太过早熟了一些。
　　比如邪眸白虎戴沐白，与唐三初次见面之时，就带着一对双胞胎姐妹花，仅仅十四岁就尝到了人间极乐之美。
　　还有邪火凤凰马红俊，更是因为自己的变异武魂，不得不在弗兰德的帮助下，早早了解到了红-灯-区的风情万种。
　　哪怕是史莱克七怪之中的奥斯卡和宁荣荣，在二人确立关系式，年纪也不大。
　　当然，这并不是什么了不得的事情！
　　只见二人同时低头，有同事看着对方，都有一种感觉，彼此之间在冥冥之中有着必然的联系，他们的命运也将会紧紧地捆绑在一起。
　　这时，在远处的一座酒楼的走廊上，只见两个身披一声火云袍的男子正注视着二人，却听见旁边一个男子爽朗的笑道：“青龙，看来你的儿媳妇儿有着落了啊！
　　只不过，这个小姑娘有些特殊啊，呵呵，你不会没看出来吧？”
　　“首领！我......”
　　被唤作青龙的人，赫然正是昊天斗罗唐昊，晓组织之中的青龙，而他身边的男人，又被称为首领的人，除了自来也之外，又还能是谁呢？
　　唐昊吞吞吐吐的样子，让自来也不自禁勾起嘴角，戏谑道：“呵呵，你我认识的时间也不算短了，难道你在我身上见到过魂力的波动，还是说见到我使用过魂技？”
　　这话一出，唐昊恍然大悟，诚然，没有魂力波动的自来也，根本不可能吸收魂环，而且，就算是能够修炼魂力，但以对方的实力，早就是封号斗罗之上了，又怎么可能再次吸收魂环呢？
　　“抱歉，首领。”
　　唐昊双拳拱手，表示自己以小人之心度君子之腹了。
　　见他这般，自来也毫不在意地摆手笑道：“没关系，一只幼生期的十万年魂兽化形，极为不易，还是不要坏了她的性命好了。
　　再者说，十万年魂环虽然位列斗罗大陆之上最为珍贵的东西之首，可是，呵呵，不是本座吹牛，十万年魂兽而已，与本座而言，不过是唾手可得罢了。”
　　说话间，对面屋顶上的唐三和小舞已然准备朝着圣魂村出发了。
　　见状，自来也看了唐昊一眼，微笑道：“跟上去吧，给你几天的假期，见他还是不见他，都由你自己决定。
　　当然，我如果是你的话，肯定会见一见的，这孩子看上去不错，等他长大，如果真的符合晓组织的收人要求，本座不介意让他加入进来！”
　　话音落下，自来也身影一闪，骤然消失不见，饶是唐昊将自身的魂力发动探测，同样是石沉大海，仿佛对方从来没有出现过一样。
　　“不愧是首领，这般神龙见首不见尾的手段，恐怕整个斗罗大陆之上，也独此一份了！”
　　喃喃自语一声，唐昊整个人也是快速消失在走廊之上。
　　圣魂村外。
　　隔着河流，望着依山傍水，一看就是一个好地方的小舞，眼中露出了一抹好奇之色，虽然身为魂兽的她几乎将整个星斗大森林都走遍了，可是，这样安静而祥和，到处散发着一股慵懒，缓慢而宁静的地方，却是她没有见到过的。
　　“小三，这就是你长大的地方啊，真美啊！”
　　见小姑娘这般高兴，唐三也是笑着说道：“是啊，圣魂村可是非常美丽的村子呢，要不是我想成为魂师，恐怕是不会轻易离开这里的！”
　　说完，他似乎想起什么来，顿时变得扭扭捏捏的继续说道：“要不，你还是回去吧？”
　　“我才不呢？就算你不欢迎我，我也要去！”
　　小舞激动地喊了一声，还以为唐三这是不想让她去呢，于是气呼呼的朝着前面走去。
　　小姑娘都生气了，唐三也觉得不好意思，自己只是因为家里贫瘠，这才不想让小舞瞧不起的，没想到人家一个姑娘家都做到这一步了。
　　把心一横，他快速走上去，用了好大的劲才将小舞哄好。
　　这时，二人也终于来到了家门前，却见一个伟岸的男子站在门口，微笑着看着唐三和小舞说道：“小三，你回来了？”
　　“爸爸？”
　　唐三有些不确定地喊了一声，这个男子还是平时看上去邋邋遢遢的父亲吗？
　　一身得体的服饰，干净整洁的衣服，将胡子刮去之后，整个人年轻了十几岁。
　　终于，在愣了几秒之后，唐三快速跑了过去，高兴的说道：“爸爸，我好想你，我已经成为了魂师了，而且我已经有了自己的第一魂环了呢！”
　　闻言，唐昊微笑着摸了摸唐三的小脑袋，说道：“太好了，我的儿子果然是最棒的！”
　　不远处，小舞看着唐三父子俩如此相处，不自觉的笑了笑，可是，还没等她感受到这份喜悦，在看向唐昊双眼的那一刹那，小舞惊慌地往后退了一步，惊呼道：“怎么可能？”
　　瞬间，她伸出自己的手捂住嘴巴，但还是惊扰了唐三和唐昊。
　　见她惊慌不已，唐三快速走过来，以为她是见到自己的父亲，很温柔的拉着小舞的手，对着唐昊介绍道：“爸爸，这是我的同学，小舞！”
　　唐昊看了过来，见小姑娘一脸惊慌害怕的样子，便微笑道：“不必害怕，小舞，你是我儿子的同学，也算是我的晚辈了，进来吧，我已经做好了饭菜，本想着改善一下生活的，没想到你们回来了。
　　正好，一起吧，大家一起吃热闹一些！”

第四三零章 史莱克

　　斗罗大陆，圣魂村，唐三家中。
　　随着唐昊主动释放出来的善意，小舞感觉到了，十万年魂兽对危险的预知很准确，她明白唐昊虽然已经知晓了他的身份，可是却没有打算对她做些什么。
　　最让她惊讶的是，唐三的父亲，竟然封号斗罗级别的存在。
　　如果不感受到唐三对此也是懵逼的，她都很怀疑唐三是不是故意引她来的。
　　神色复杂的看了看唐昊，小舞也明确地感知到，唐昊对她没什么恶意，不由得放下心来。
　　只不过，她的情绪虽然隐藏的听好，还是被唐三发现了，便问道：“小舞，怎么了，不喜欢这里吗？”
　　小舞摇了摇头，微笑道：“没有呀，这儿很好的，而且，有小三你在这里，我觉得挺不错的1”
　　看着小舞俏皮的笑了笑，唐三也放下心来，紧接着帮着唐昊一起将桌子摆好，把饭菜弄来，没多久，三人便一边吃饭，一边说话，一顿饭的时间里，小舞对唐昊也有了很大的改观。
　　而在另一个地方，只见对面一座十分宏伟高大的建筑耸立在地上，仿佛一头猛虎一样，似乎随时都会将人吞噬一般，颇具威严，一看就知道里面的主人身份不简单。
　　至少在周围方圆数百公里的范围内，还没有一座建筑赶得上这里的。
　　而在大门顶上正中央处，写着三个鎏金大字――武魂殿。
　　“好一座武魂殿，果然不愧是斗罗大陆这个时代排名第一的超级势力，这般气势恢宏，呵呵，还真挺符合的嘛！”
　　只见在大门不远处，一个身穿火云袍的男子，咧着嘴角微笑道，听起声音，似乎带着一点赞叹，鼬带着一丝不屑一般。
　　而男子，正是从诺丁城消失的自来也。
　　再次瞥了一眼武魂殿的大门，自来也直接转身，潇洒自如地离开了，因为他此行的目标，并不是找武魂殿的麻烦，而是想要见识一下，成立没有多少年的史莱克学院。
　　通过一个金魂币的效果，他成功的打听到了武魂殿的下落。
　　终于，在没多久后，一座名为史莱克学院出现在他的面前。
　　只可惜，说是学院，还不如说是一座小村子，而且还是一座破败不堪的小村子，在天斗城的郊外，随处一座建筑，都能够比这个大名鼎鼎的史莱克学院好很多。
　　可见，三少在原著中写的画面感还是很强的。
　　站在史莱克学院的大门口，自来也停留了数秒，这才通过见闻色霸气感知到了里面果然是藏龙卧虎，虽然没有感受到魂斗罗级别的强者，但是魂圣，魂帝却是不少，加起来大约有十来个的样子。
　　他慢慢的走了进去，刚刚踏入大门的瞬间，突然之间，只见一个身材魁梧，看上一身肌肉的男子大喝道：“史莱克学院，不准外人进入其中，还请绕路！”
　　说话间，这个男子一身肌肉紧绷，虽然不能知道自来也的实力如何，可是，他的心里却是生出一种威胁感。
　　这是多年来行走大陆培养出来的直觉，虽然虚无缥缈，可是却让他无比重视。
　　闻言，自来也抬起头，将盖着头顶的斗篷揭开，一双深邃而迷人的眼神看来一眼来人，顿时嘴角微微勾起，说道：“没想到一座小小的史莱克学院，竟然会出现不动明王这样的人物，还真是令人惊讶啊！”
　　不错，来人赫然正是不动明王赵无极，一个实力不错的逗比型人物，一出场先是被唐三弄的鼻青脸肿的，后来又因为唐昊的出现，被胖揍了一顿。
　　“唰！”
　　然而，他这般轻描淡写的一句话，却是让赵无极身上六个魂环全都一下子出现了，两黄，两紫，两黑，六个魂环极为明亮，不用看都知道对方处于一种激动的状态下。
　　“你是谁？”
　　赵无极冷声问道，面色十分不善的看了过来，同时在大脑之中回想起以前的事情，在确定自己没有见过对方之后，赵无极再次开口问道：“阁下与我素未谋面，却知道老子的名字，看来，你也算是一个老江湖了。
　　只不过，老子却从来没有听说过大陆之上有你这号人物啊！”
　　说完，自来也眼中寒光一闪，瞬间身子骤然移动到赵无极的身边，紧接着，以迅雷不及掩耳之势，一拳狠狠地击打在他的肚子上。
　　“砰。”
　　顷刻间，原本还准备大干一场的赵无极直接懵逼了，身子如同大虾一般弓起，整个人升起，一阵剧痛传来。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　“砰。”
　　接连十几拳，虽然没有感受到对方的魂力波动，可是赵无极已经明白，踢到铁板了。
　　终于，自来也一脚踢飞他，在一棵大树的帮助下，赵无极停下了倒飞的身体，惊慌失措的说道：“大人，在下似乎没有得罪过你，为何？”
　　闻言，自来也将双手藏入袖口之中，戏谑地说道：“你是谁老子？”
　　“哗。”
　　赵无极瞬间想死的心都有了，本以为对方是与自己有何深仇大恨，没想到竟然是因为自己的嘴贱，这才遭受了这无妄之灾。
　　而且，最为重要的是，自己还没地方说理去，很显然，自己虽然被揍了十几拳，可是人家连魂力都不用，足以见对方的实力不是自己这个魂帝可以比拟的。
　　“大，大人，在下赵无极，刚才多有得罪，多谢大人手下留情！”
　　赵无极赶紧翻身爬起来，对着自来也恭恭敬敬地行礼问道，虽然已经鼻青脸肿，变得人不像人，鬼不像鬼，可是此刻的他却没有一丝想要报仇的想法。
　　天知道一个不用魂力就能够将自己这个高阶魂帝揍个半死的人能够多强，且能够在自己催动最强防御的过程中，还能够将自己打成这副样子，可想而知，此人的实力至少都是魂斗罗级别。
　　对这样的人低头，并不丢脸。
　　正所谓人在屋檐下不得不低头，好汉不吃眼前亏，这一点，赵无极这个老江湖可是门清儿。
　　“呵呵，早点懂些礼貌，对你没坏处。”
　　自来也微微一笑，既然人家都这么上道了，自己还是不要太过得理不饶人了。
　　随即又问道：“弗兰德呢？”

第四三一章 弗兰德

　　“弗兰德呢？”
　　史莱克学院大门之外，随着自来也的话音落下，赵无极很是无耻的笑道：“原来大人您认识我们院长，正好，今天院长大人没出去呢！我这就带您去见他！”
　　说话间，他做着请的手势，恭请自来也进去。
　　“不认识！”
　　“啊？”
　　赵无极再次懵逼了，直接目瞪口呆的想着，开什么玩笑？不认识？不认识你老人家说得那么随意，一副我是弗兰德故交的样子？
　　只可惜，这家伙会错意了，自来也的本意并不是这样的，只是想看看传说中的铁三角弗兰德究竟长什么样，仅此而已。
　　来到了斗罗大陆，不来见识一下一手创立了史莱克学院的弗兰德，岂不是非常遗憾？
　　弗兰德实力虽然不强，可是，他的名字在后来的斗罗大陆上，却是无人不知，无人不晓，特别是在原著中唐三成神，其他几位也有着自己莫大的机缘后，史莱克七怪的名头就已经让史莱克学院变得炙手可热了。
　　不管是谁，都免不了希望自己的孩子能够进入史莱克学院学习。
　　只是人家那句史莱克只收怪物的口号，却是将百分之九十以上的人给刷下去了，无缘入此门，习得屠龙术。
　　但，只要是从里面走出来的人，无一不是在大陆上留下了自己的名字。
　　“大人，那您今日来此，可是有什么要事不成？”赵无极小心翼翼的问道，可不敢再像之前那般随意了，毕竟，再来一次，她可没有把握能够活下来。
　　“呵呵，带路就是了，你级别低！”自来也戏谑的笑道，眼中露出一抹精光。
　　不知怎的，一见到赵无极之后，自来也就非常想笑，这家伙在三少的笔下可是被描述得栩栩如生，呼之欲出一般。
　　粗犷的外表之下，隐藏着一颗闷骚的心，要不然也不会出现第一次带着唐三他们几人去到星斗大森林时，将星辉学院的老师给胖揍了一顿。
　　还得意洋洋地说出原来不用魂力揍人的感觉真爽这样的话来了。
　　“额！”
　　好吧，你牛逼，你说什么都对。
　　赵无极无比幽怨的看了看自来也，紧接着老老实实地在前方带路。
　　随着不断走进史莱克学院，自来也一边欣赏着还没有如同后期那般辉煌的史莱克，一边回想着脑海之中有关弗兰德的描述。
　　不多时，二人终于来到了一处偏僻的房子门口。
　　“咚咚咚。”
　　赵无极率先敲门。
　　“谁啊？”很快，里面传来了一声十分不耐烦的声音。
　　闻言，赵无极无奈的说道：“院长，有一位故人前来拜访你！”
　　虽然心里已经清楚，自来也绝对不是什么所谓的故人，可是，赵无极这家伙居心不良，也想让弗兰德来一出自己的大戏，好平衡一下自己的内心。
　　片刻之后，只见房门咯吱一声，一个穿着打扮十分潮流的中年男子走了出来，再见到赵无极背后的自来也之后，顿时将自己心里的不爽给强压下去，躬身行礼道：“见过冕下！”
　　温文尔雅，大方地体，并不是赵无极那般暴怒，见到是自己不认识的人，就直接开口赶人。
　　“什么情况？冕下？”
　　赵无极只感觉今天自己懵逼的次数太多了，冕下，这个词可不是乱用出来的，而且，要知道，弗兰德乃是魂圣级别的强者，居然对这个看不透的男子如此恭敬。
　　“呵呵，看来身居史莱克的弗兰德院长，并不是两耳不闻窗外事嘛，居然知道本座！”自来也微微一笑，显然没有想到弗兰德居然会认识自己。
　　“冕下哪里话，晓组织之名，在这几个月之中，弗兰德可是听得很多了，如雷贯耳啊。”
　　只见弗兰德起身，恭恭敬敬的看了看那一身十分醒目的火云袍，满脸崇拜的笑道。
　　不错，这几个月来，晓组织却是干下了不少大事，一度在大陆上流传。
　　而且，最让人难以忘怀的，不是其他，而是每一次只要是火云袍出现的地方，一些邪恶势力纷纷避之如虎，仿佛害怕被沾染上一样。
　　如今，一个身穿火云袍的男子站在这里，且赵无极这家伙刚刚还是好好的，现在就变成了这副尊容，只有一种可能，在刚刚发生了一场结束得十分迅速的战斗。
　　魂帝级别的赵无极，遇到一般魂圣都能够纠缠一二，怎么可能一点响声都没有弄出来呢？
　　那么，只有一种解释了，那就是对方的实力远远超过了他。
　　且，此人乃是一个人，其他晓组织的成员都是二人一组，或者是三人一组，只有那个手上戴着“零”戒指，神龙见首不见尾，一向神出鬼没的晓组织首领了。
　　因此，所有的推理在大脑之中过一遍之后，弗兰德自然明白，眼前这位除了如今大陆上威风赫赫的晓组织首领之外，还会有别人吗？
　　“呵呵呵，不错不错，不愧是黄金铁三角之中的四眼猫鹰弗兰德，这点洞察力，比起某些人来，可是强的不是一星半点！”自来也打量了一眼弗兰德眼神后，顿时就知道，人家这是有理有据的推断出自己的身份，所以也不再隐藏些什么。
　　闻言，弗兰德微微一笑，看了一眼身边正在苦闷不堪的赵无极，说道：“多谢冕下手下留情，饶过赵无极。
　　另外，不知道冕下今日前来史莱克，是为了什么？
　　只要冕下但有吩咐，弗兰德愿意为冕下效劳一二。
　　请！
　　自来也点点头走了进去，大量周围房间里的摆设虽然有些老旧，可是，却十分整洁，不多时，在弗兰德亲自泡了一杯茶过来之后，他抬起茶杯微笑道：“弗兰德院长，久闻黄金铁三角大名了，今日略有闲暇，所以特来一见。”
　　受宠若惊。
　　这是弗兰德此刻的感受，开什么玩笑，晓组织的首领，居然知道自己的名号，而且还亲自前来拜访，难道是为了邀请自己加入晓组织吗？
　　可是转念一想，他顿时气馁不已，因为大陆之上有一条不成文的说法，想进入晓组织，最低的期限是魂斗罗级别的实力。
　　之前就发生过，在天斗城中晓组织的总部，一个自认为自己很牛逼的魂圣，想要强行加入晓组织，最终却还没到三分钟，就被打成傻逼一样，被扔了出来。
　　从那之后，再也没有魂斗罗级别的人敢于妄想加入晓组织了，尽管如此，晓组织的选人标准虽然高，可是却给大陆之上的魂师一种目标，那就是加入晓组织。
　　只要能够加入晓组织，说明你已经能够在大陆之上获得自己的名声和财富了，也是一种变相的强者认可。
　　一想到自己现在只是一个名不见经传的小人物罢了，怎么可能会被对方邀请呢？而且是晓组织首领亲自来的，这简直就是痴人说梦罢了。
　　“还请冕下明言，在下才好放心啊！”

第四三二章 合作（1）

　　“还请冕下明言，在下才好放心啊！”
　　看着弗兰德一脸茫然无措的样子，自来也不禁觉得有些好笑，大名鼎鼎的弗兰德，曾经的黄金铁三角之一的四眼猫鹰，竟然露出了这样的表情。
　　“呵呵，不必担忧，不必担忧，本座此次前来，真的只是来见一见黄金铁三角之一的你，当年在斗罗大陆上，你们三人可是威名赫赫，武魂融合技能够直接撼动魂斗罗级别的人，本座心下佩服。”
　　自来也淡淡的笑道，眼神之中十分真诚，毕竟弗兰德在整个斗罗大陆的剧情之中，起到了很关键的作用，也算得上是个人杰了。
　　若非他的实力不够，自己都会将他邀请加入晓组织了。
　　然而，自来也这话一处，弗兰德和一旁的赵无极顿时吃了一惊。
　　如今晓组织在大陆上可以说是如日中天般的存在，晓组织成员过处，还没有完不成的人物，不管是魂斗罗也好，还是封号斗罗的高手也罢，统统被他们猎杀，结束封号斗罗不可杀的默契。
　　“冕，冕下，请不要开这种玩笑，您有什么事明说就是，不必那在下取笑。
　　如今黄金铁三角早已经解散多年，而我们也早就在大陆上消失了，过着平平凡凡的日子。
　　因此，绝对不敢当冕下如此夸赞！”弗兰德诚惶诚恐地说着，脸上的冷汗直流。
　　他不知道对方是真的夸赞，还是只不过是讽刺而已，故而只能够小心应对，毕竟倘若惹怒了对方，像赵无极一样被揍一顿算是轻的，倘若得罪了对方，别说这里连一个魂斗罗级别的高手都没有，就算是有也同样不起作用。
　　任意一个晓组织的小队来到这里，都可以将之横扫。
　　“呵呵。”
　　见弗兰德这般表情，自来也无奈的笑了笑，紧接着起身，平静的笑道：“看来弗兰德院长不相信啊，既然如此，本座这就告辞便是了。”
　　说着，他便准备转身离开。
　　“等等，冕下，您真的不是有要事而来？”弗兰德满脸疑惑，不过现在却是明白了，人家是真的没事儿。
　　“呵呵，史莱克学院或许未来会在斗罗大陆上掀起一股狂潮，你的教学理念也很不错，但是，现在还只是一个不入流的学院罢了！
　　如果弗兰德院长愿意，我们之间可以合作一二！”
　　自来也话音一转，直接说出自己最真实的想法，而弗兰德也明白了，人家这是看重了史莱克的未来！
　　终于，在沉默了片刻之后，弗兰德开口说道：“冕下，不知道如何合作？史莱克学院可只是一个贫穷极弱的魂师学院罢了。
　　晓组织收人的最低标准，可都是魂斗罗级别的强者，整个学院之中，包括我这个院长在内的人，都还没能够踏入魂斗罗级别。
　　一旦与晓组织合作，不用说，史莱克学院不管是实力还是名气，都会得到巨大的提升，这一点毋庸置疑。
　　然而，天下间没有白吃的午餐，得到什么，就意味着会失去什么，不知道史莱克学院有需要付出什么东西呢？”
　　有条有理，弗兰德不慌不忙地分析着，越分析，越感觉史莱克学院相比较晓组织来说，简直有着天壤之别，其中间存在着不可跨越的鸿沟！
　　听完这话，自来也嘴角勾起，转身坐下，点头道：“弗兰德院长的话说的不错，诚然，晓组织相比较现在的史莱克学院，确实比之强大不知道多少倍。
　　可是，我看重的并不是史莱克学院的现在，而是未来，我希望在将来，从史莱克学院毕业的学生，可以为晓组织提供新鲜的血液。
　　如今，晓组织虽然实力不错，魂斗罗封号斗罗数十人，可是，这样的晓组织并不符合我心里的想法。
　　一个没有有生力量的势力，固然能够声名显赫一时，可是，却不能够流传千世万世。
　　在时间的洪流之中，这样的辉煌不过昙花一现罢了。”
　　此话一出，弗兰德明白了，他以前也想过这个问题，可是当晓组织拥有着巨大的名声，足以比肩大陆上最强的武魂殿后，他也就没有再理会这个问题。
　　如今，这些话从自来也口中说出来，弗兰德简直对其佩服的五体投地。
　　一个强大而神秘的晓组织，拥有着这样高瞻远瞩的首领，说不得，再过几十年，恐怕就会超过武魂殿，取代其在斗罗大陆上霸主的地位。
　　“冕下，在下明白了，您是想让史莱克学院成为晓组织将来挑选人才的基地，对吗？”
　　“不错！”
　　“冕下，在下有个问题，不知道当讲不当讲？”弗兰德道。
　　“你说。”
　　“是这样的，史莱克学院虽然在这座城市之中拥有着一定的名气，可是，这应该不足以让晓组织了解到。
　　而且，您一来就说出了在下的名字，可见您对史莱克学院以及在下都是有过了解的。
　　因此，在下想知道，为什么您会挑史莱克学院这个名不见经传的魂师学院呢？”
　　弗兰德语速很慢，皱着眉头不停的思考着，可是，不管他怎么想，都想不明白，以史莱克学院的名声，根本不足以进入晓组织这样超级势力的视线之中。
　　而且，同时也担心，如果谈不拢，晓组织会不会在一夜之间将史莱克灭了，毕竟，如今大陆上流传着晓组织的消息之中，无处不体现出其凶残！
　　这时，自来也微微一笑，说道：“你的消息虽然很好查，可我也没这个闲心，不过是曾经听说过罢了。
　　至于史莱克学院，也是在了解到你的信息之后，才知道的。
　　你的教学理念，我很欣赏，史莱克这个名字，我也很喜欢，而且，最重要的一点是，我认为史莱克学院的未来，必将会在历史上留下浓墨重彩的一笔！
　　这个理由虽然有些无厘头，可是，未来冥冥之中的事情，谁又说得清楚呢？
　　说不定，能够让史莱克学院腾飞的机会，正是来自于晓组织也未尝不可啊！”

第四三三章 合作（2）

　　随着自来也话音落下，在史莱克学院，弗兰德的办公室之中，变得很是寂静。
　　隐约之间，还能够听到急促的呼吸声，而这个呼吸声的来源，恰好是来自于弗兰德。
　　良久，弗兰德低下的脑袋抬起，目光之中闪过一丝精芒，沉声道：“冕下，虽然你说的很诱人，史莱克学院在得到晓组织的帮助后，确实能够一跃成为大陆上数一数二的学院。
　　这是一个壮大史莱克学院的机会，是一个千载难逢的机会。
　　可是，我不会答应您，冕下，史莱克学院的教学理念，与晓组织的行事准则并不相符。
　　一旦晓组织入主史莱克，这将会让史莱克学院变了味道，不会再是之前的那个史莱克学院了啊！”
　　拒绝了！
　　是的，拒绝了，弗兰德在自来也目光的注视下，拒绝了！
　　没有一点犹豫，反而很干脆利落。
　　“呼，呼，呼！”
　　一时间，弗兰德，赵无极两个人的呼吸声此起彼伏，而且越来越快，足以见他们都十分紧张。
　　不得不紧张啊，这是拒绝了如日中天的晓组织首领的要求啊，一旦因此惹怒对方，不用说，这必将会让史莱克迎来最大的危机，全军覆没也可能发生的！
　　然而，令人意想不到的事情发生了，自来也嘴角突然间网上勾起，笑道：“或许，弗兰德院长对本座的话有些误会，入主史莱克学院？
　　呵呵，放心吧，晓组织不会入主史莱克，只会提供一些资源以及师资力量，史莱克学院的一切管理，晓组织都不会参与进来。
　　在这里，不管是现在还是将来，只要是史莱克的决策，晓组织都不会反对，且会全力支持！
　　如此一来，弗兰德院长，可愿意重新考虑一下？”
　　话音刚落，只见弗兰德一下子冲上前来，惊喜道：“冕下，您说的可是真的，不会晓组织只提供资源和师资，不会参活史莱克学院的一切？”
　　“呵呵，君子一言，驷马难追。
　　本座说话，向来都是说话算数的，弗兰德院长如果觉得不妥，我们可以订下契约！”自来也肯定地回答道。
　　“好！”
　　大起大落，一会儿上天堂，一会儿下地狱，一旁的赵无极赶紧抹了一把额头上的冷汗，脸色有些苍白，心有余悸地叹息道：“再来几次，俺可就没法活了，太恐怖了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　当天夜里，在史莱克学院的院长办公室里，自来也在与弗兰德签订好契约之后，便与史莱克的所有导师把酒言欢。
　　一开始，一些天不怕地不怕的导师见到弗兰德身边坐的是自来也这个年轻人时，便准备冲上去教训一下这个不知道尊老爱幼，天高地厚的家伙。
　　没想到，他的魂环刚刚亮起，便在人家随意的一挥手后，整个人开始慢慢腾空。
　　好在，他没有杀心，不然今日恐怕必不能够善了！
　　在那之后，一众导师终于明白，为什么虽然弗兰德坐在主位，可是，对一旁的年轻人那般恭敬。
　　三日后，天斗城中。
　　自来也刚刚走进月轩之中，便发现唐昊已经回到了这里，而且正在陪同魂斗罗啸天实战。
　　“砰！”
　　只见啸天在发动第八魂技的时候，唐昊的身影一闪，紧接着身上的杀神领域瞬间开启，不费吹灰之力的就把啸天给干趴下了！
　　“哈哈哈，还不错，这次坚持了一分钟，加油，下次争取坚持两分钟。”唐昊大笑道，看上去心情不错。
　　突然间，唐昊只感觉身后一道微弱的声音响起，快速转身，便发现一把锋利无比的长刀已经落在他的肩膀上。
　　“谁？”唐昊大怒，便准备发动魂技，与之一较高下。
　　然而，当他目光落在长刀上时，顿时将自己的魂力散去，咧嘴笑道：“首领，你回来了？”
　　“首领！”
　　不远处，啸天爬起来后，看着自来也，目光中出现火热的神色，恭敬的行礼道。
　　这时，见唐昊不再反抗了，自来也觉得没意思，于是以迅雷不及掩耳之势，迅速收回手中的无上大快刀，摇头道：“没意思，你这家伙居然在发现是我后，就放弃抵抗了，若是有一天我真的杀了你，你岂不是冤枉？”
　　闻言，唐昊哈哈一笑，说道：“首领的实力想要杀我，我应该没有反抗的机会，如此神出鬼没的身法，恐怕整个大陆上，几乎没有人能够抵挡住首领的刺杀啊。
　　很明显，我不在能够抵挡的行列，所以，没必要再去抵抗了！”
　　面对心情似乎不错的唐昊，自来也苦笑着摇摇头道：“你最近心情不错，继续保持，整天板着个脸可不怎么好看！
　　哦，对了，你的杀神领域不错，不管是面对多少级的对手，都能够发挥出不错的效果。
　　看来，有时间的话，我需要给你找个对手练习一下了！”
　　话还没说完，唐昊的笑容一下子又消失了，只是点了点头，便转身离开了。
　　见状，自来也唯有苦笑，走到啸天的身边，拍了拍啸天的肩膀，无奈地说道：“看来你还有得罪受啊，真是可怜！”
　　说完，他也直接离开了，仅仅留下了一脸懵逼的啸天，喃喃自语道：“怎么回事儿？”
　　很快，啸天便明白了自来也的意思了，因为唐昊再次出现，而且这一次几乎算是全力以赴了，一上来就是杀神领域，紧接着几个万年魂技同时施展出来。
　　三下五除二，一麻不梗手，片刻后，又变成了皮泡脸肿的，比赵无极还悲惨。
　　“太欺负人了！”一声悬念十足的声音响起在月轩的院子里。
　　夜晚，大约晚上八点，在会议室中。
　　独孤博等一众有着代号的成员全都到齐了，纷纷看着自来也，希望知道为什么他一回来就召开会议。
　　这是，目光扫过众人，自来也起身说道：“今日召集大家，乃是为了晓组织以后的发展做考虑，我决定与史莱克学院合作，为我们晓组织的未来补充新鲜血液！”

第四三四章 合作（3）

　　“今日召集大家，乃是为了晓组织以后的发展做考虑，我决定与史莱克学院合作，为我们晓组织的未来补充新鲜血液！”
　　斗罗大陆，天都帝国，月轩之内。
　　伴随着自来也的话音落下，唐昊等人明显愣了愣，史莱克学院是什么鬼，怎么没有听说过？
　　什么帝国皇家天斗学园，苍晖学院等都算是赫赫有名，可在众人看来，仍然是配不上晓组织如今的地位，但是，却从首领口中说出了什么史莱克学院？
　　一时间，众人皆慢慢回想，这个史莱克学院到底是什么来头，难道是一座新开的学院不成？
　　见众人脸上疑惑的表情，自来也微微一笑，老神在在的开口笑道：“史莱克学院，只是一座小学院，虽然名不见经传，但是我却是知道，只要他们能够按照自己的办学理念来做，必定会成为斗罗大陆之上一座了不起的学院。
　　其中，他们的选拔，比之两大帝国的种子学院，还更为严苛！”
　　“不会吧，两大帝国的种子选手，如今最起码也是三十级以上了，如今这个初次听说的史莱克学院，真的可以与之相提并论吗？”
　　只见独孤博有些不相信的问道，毕竟，两大帝国种子学院的选拔，可是非一般的难度，几乎在整个斗罗大陆上，都算是凤毛麟角般的存在。
　　而今，这个从首领口中说出来的史莱克学院，真的可以与之媲美不成？
　　这时，自来也嘴角咧开嘴角，微笑道：“有过之而无不及！”
　　短短几个字，让在场的众人一阵惊讶，开什么玩笑？一个听都没听过的史莱克学院，真的有这样的严苛的选拔条件？
　　“呵呵，十二岁以下，且魂力必须超过二十级才有资格入选其中，培养怪物是他们的口号！
　　而且，让人惊讶的是，这座学院之所以鲜为人知，并不是因为它真的一无是处，而是因为他们从来不接受外来的投资。
　　不仅是天斗帝国，还有星罗帝国，都想将这座学院收入囊中，只可惜，他们的院长弗兰德却是都拒绝了，这才造成这座学完一直都处于经济困难之中。
　　说到这里，众人明白了，能够被自来也看重的学院。必然不是那么简单的，而且，在这段时间以来，他们还没有见过首领对什么事情有这么上心过！
　　如今，虽然这个史莱克学院没什么名气，但是，既然首领都这般重视了，众人自然没有什么可反对的了！
　　“首领，您既然决定了，那么您就说说，我们需要做些什么就好了，虽然这个史莱克学院我们都没有听说过。
　　可是，首领这么重视，自然有您的道理，我等遵命行事就好了！”
　　唐昊不苟言笑，一板一眼的开口说道。
　　瞬时间，在场的晓组织全体人员纷纷点头答应下来，将目光看向自来也同时说道：“一切谨遵首领吩咐便是！”
　　目光所及之处，自来也看着晓组织的所有成员，微笑道：“既然大家都不反对，那么就先给史莱克学院拨去一千万金魂币好了，其余的如果大家有时间，可以去支援一下，充当一下老师，将你们的战斗的意识交给他们，这将会在将来给晓组织带来巨大的好处！”
　　说着话，自来也看了看身边的唐昊，微笑道：“等你儿子在初级魂师学院毕业之后，不妨送去史莱克学院试一试，如果他真的能够通过史莱克学院的考核，将来的成就不可限量！”
　　“首领如此说，那我就当真了。倘若真的能够让唐三在史莱克学院学到东西，我自然也是赞成的！”唐昊快速回答道，虽然这个史莱克学院他没听过，不过，能被深不可测的首领看好，必然有着它的独到之处。
　　说不得，将来真的就算是唐三学无所长，自己也能够为他谋求未来的生活。
　　想到这里，唐昊继续说道：“那去支援史莱克学院的事物，就交给我就好了！”
　　众人一听，唐昊都接下了这个任务，他们就算是对史莱克学院好奇，也只能压下。
　　毕竟，在晓组织之内，除了自来也之外，就是唐昊这个昊天斗罗最为有威望了，好些人都是他招进来的。
　　若非自来也的实力征服了其他人，恐怕晓组织都为一分为二，被唐昊收入囊中了。
　　“也好，那就交给你去办了！”
　　自来也既然做了决定与史莱克学院合作，自然不会因为其他人的什么意见而改变，这次当众说出来，不过是为了安一下众人的心罢了。
　　众人答应之后，他起身离开，来到自己的房间内，联系若曦问道：“若曦，如今晓组织在斗罗大陆上也算是声名鹊起了，连武魂殿都不敢与之硬抗，可算是完成任务了？”
　　只可惜，他的问话却没有得到回复，脑海一片寂静，自从进入斗罗大陆后，若曦的身影就再也没有出现过。
　　直到今时今日，他也曾试着联系，可是每一次都如同石沉大海一般，无法得到回应。
　　“怎么回事儿，就算是升级也不用这么长时间啊，难道这之中出现了什么问题不成？”自来也暗暗想道。
　　冥冥之中，一种不怎么好的预感袭上心头，虽然不怎么强烈，可是身为半六道级别的强者，这种感觉让他很是恐慌。
　　一般来说，对于强者，在所谓的战斗时，最为信赖的，不是其他，就是自己的自觉，而这一次，系统在将他带到斗罗大陆之后，却再也没有出现过。
　　未知的恐惧，不断的侵袭而来。
　　“系统，真的是与我绑在一起，我生他生，我死他死吗？”
　　这是第一次，自来也对系统产生了怀疑，以前，在弱小的时候，不得不借助系统的帮助，不管是在火影世界赶上大蛇丸等人，还是咋个斗破苍穹世界灭掉了云山，他都是认为系统与自己是一体的。
　　然而，在通过与斑爷一战之后，一些问题突然之间在他的脑海之中出现，特别是在拥有了念华和叶子之后，他对这些问题的思索，更加深刻了！
　　“主人，你怎么能这么想呢？”

第四三五章 初次质疑

　　“主人，你怎么能这么想呢？”
　　突然之间，在脑海之中，若曦的声音传来，其中带着失望，似乎对自来也怀疑系统的目的很不高兴。
　　这时，自来也吃了一惊，不是因为若曦的突然说话而惊讶，而是因为自己不想让系统知道的东西都已经被对方知晓了。
　　“你醒了？”
　　自来也很是冷漠的开口道，话语之中，不带有丝毫的温暖。
　　“主人，您这是怎么了？”若曦一副可怜兮兮的样子，十分惹人怜爱，可是，这对自来也来说，却是越来越警惕了。
　　“你怎么知道我不想让你知道的信息？回答我！”自来也在心里大喝道，身上的杀意不断的释放开来，犹如实质的杀气环绕周身，宛若来自地狱的魔神一般。
　　闻言，若曦愣住了，她虽然直视着一个系统精灵，可是，这些年跟着自来也，也学到了很多的人情世故。
　　试想一下，如果自己的思想被别人全部知晓，不管是什么东西，都被人一一揭露出来，这是何等的可怕？
　　比之裸奔，尤胜一筹！
　　“主人，若曦这次升级之后，您的大脑之中的信息我似乎能够清楚一些，一醒来就发觉了您的想法，所以这才出言问话的！”若曦一脸无辜，看上去没有丝毫的欺骗。
　　然而，就是这副我见犹怜的样子，却是让自来也忍不住皱眉，他虽然骨龄只有三十几岁，可是，所有世界加起来经历的东西，却是绝大多数人都不具备的。
　　特别是现在，若曦一下子就能够察觉到自己的想法，这多么令人担忧？
　　要知道，他是人，而且是那种绝对不可能被人控制的人，所以，这样的情况他不会允许发生的。
　　“你在升级之后，就能够察觉我的想法，那么在下一次升级之后，是不是我这个人都能够被你控制了呢？”
　　冰冷，面若寒霜，不用看，光是听着自来也这句话，若曦忍不住打了一个寒颤。
　　这是第一次自来也用这样的语气和她说话，而且，浓烈无比的杀气弥漫在空气之中，若非若是只是系统精灵，不然的话，面对自来也此刻的杀气，恐怕整个人都会忍不住瑟瑟发抖。
　　“主，主人，你不相信若曦？”
　　晶莹的泪珠滑落，若是十分委屈的问道。
　　大脑之中，若曦的每一个神情都没有逃脱自来也的观察，见到这情真意切的神色，一时间，他不仅想着：“这是我自己误会了吗？”
　　想到这里，他收回自身杀气，沉声道：“我很希望自己能够相信，你陪我度过的岁月，比来到火影世界之后任何人都要长，我一直都很信任你。
　　可是，若曦，不管是谁，都不希望自己的思想被人监测，每一个动作都被别人揣测到，这会让我觉得自己就是一个在大街上裸奔的暴露狂。
　　没有一丝安全感的暴露狂，你明白吗？
　　每一次你升级之后，虽然能够给我带来惊喜，也能够很好的辅助于我。
　　直到今天为止，你都在为我服务，一心一意地帮助我。
　　我记得在斗破苍穹的世界里，若非你的存在，我恐怕已经被魂殿的护法给干掉了。
　　在超神学院世界，没有你的存在，恐怕那所谓的虚空战士就能够让我命丧当场。
　　对此，我很感激，感谢你一直以来都默默的陪伴着我。
　　在我的潜意识里，我已经将你当做最亲近的人，比之纲手，比之念华叶子，比之彦等人还要信任。
　　因为我认为你会一直辅助于我，不会对我造成干扰。
　　可是，自从在火影世界，我将宇智波斑打败之后，突然间在我的脑海之中产生一种你是否真的可以信任的想法。
　　这不是因为你做错了，也不是因为到现在我已经有着足够的自保之力，就将你遗弃，而是你让我感觉自己的身体之中随时随地都存在着一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸一样。
　　我很清楚你对我的作用，也很明白你至始至终都在为我全心全意的服务，为我着想。
　　但是，同样的，你似乎并不是这个系统的最终形态，而是不断地升级，不断的进化，没有终点一般。
　　这让我很惶恐，以至于在火影世界一直耽搁好几年，不肯再前往下一个世界。
　　未知总是让人恐惧，若曦，你能够告诉我，在将来，你是否会将我取而代之，或者是想要从我这哩得到什么吗？”
　　一口气说了很多，这是他第一次对若曦将自己内心的想法全盘托出。
　　听完他的讲述之后，若曦沉默了，陷入了很长时间的沉默之中。
　　终于，大约十分钟后，若曦这才开口说道：“主人，您说的我不知道，只知道自从我诞生的那一刻起，我的一切都将为您奉献。
　　这几次的升级，我的脑海之中出现很多的画面，只是每当我想给您说的时候，似乎存在着一种力量，让我无法开口。
　　因为，主人您的问题，我仍然不知道该怎么回答。
　　但是，如果真的有这么一天，主人遇到危险时，若曦就算是拼了自己的性命不要，也会护主人周全的！”
　　掷地有声，着如此决绝的话语从若曦这样可爱的小姑娘口中说出之后，自来也的身体顿时震了震，他很惊讶的看着若曦的影子，想要伸手摸一摸小姑娘的脸，只可惜仍然没能够办到。
　　“我相信你！”
　　短短四字，自来也由衷的说道，眼中露出了一抹欣慰的神色。
　　固然因为自己的预感，这个系统并不简单，可是不管怎么样，他还是无法再继续冷漠了。
　　“呜呜呜，主人，您竟然真的相信若曦，呜呜呜！”若曦大哭起来，非常人性化的从眼中流出了眼泪。
　　见状，自来也安慰道：“我相信你，我相信你不会害我，如果真的有那么一天，我一定不会怪你的，因为如果没有你，我早就死了。
　　能够多活这么多年，每过一天，都是赚来的。
　　这辈子的人生很是精彩，倘若那一天真的来临，我会和你一起去抵抗任何恐怖无边的势力。”
　　说完，他退出意识，起身走到窗户边上，望着那洁白无暇的月光，喃喃自语道：“未来是怎么样的，我并不清楚，但是如果真的有机会去接触，这辈子也不算白活了。”

第四三六章 做准备

　　随着若曦的升级，自来也与之沟通之后，心情好了很多，现在窗前良久，他才微微摇了摇头，道：“人啊，果然是沟壑难填，在以前没有实力，可以任人宰割之时，这个问题我会去怀疑吗？”
　　圣人云：“吾日三省吾身！”
　　如今的自来也冷静下来之后，不觉得有些好笑，如果系统真的只是还没有等到索取成果的时候，那么这就意味着，他还有一定的时间，趁着这个时间赶紧变得强大起来。
　　说不定，还会出现转机，又或者只是证实是自己想多了而已。
　　甩了甩脑袋，将一切的妄念甩出去后，他才勾起嘴角，脸上浮现内容，脑袋里满脑子想的都是纲手等人，以及那个让他一直神牵梦萦的女神彦。
　　思念普通潮水，一发而不可收拾，虽然还没有达到那种想念是种会呼吸的痛，但是，也相差不是很大了！
　　第二天，当自来也一夜未睡，平静地坐在月轩的二楼时，目光看向唐昊等人，沉声道：“时隔不久，再次让大家聚集 ，是为了要宣布一件事！”
　　“首领。”
　　众人齐声喊来一句，神色疑惑地看着他，希望知道接下来会有什么命令发出。
　　这时，自来也深吸一口气，重重地吐出之后，说道：“晓组织成立几个月了，虽然底蕴不深，无法与那些超级势力媲美，可是我们的性质乃是佣兵性质，因此，我决定让所有人都出去执行任务，加快我们获取资源的速度！”
　　话音落下，唐昊目光瞥过众人脸上的惊讶，心里同样惊讶无比，这个决定就意味着，今后的晓组织将会全力以赴，十几个封号斗罗和魂斗罗同时出手，这样一来，必然会在大陆上引起狂风暴雨。
　　“首领，会不会太过了？一旦我们全体出动，极有可能和武魂殿发生冲突。
　　以我们现在的实力，虽然不惧武魂殿，可终究平稳发展才是最佳的选择啊！”独孤博率先出言表态道。
　　“不错，首领，武魂殿虽然与我有着不共戴天的深仇大恨，我也想一下子与他们交锋，可是，首领，以我们如今的实力，对上武魂殿可没有一丝胜算啊！
　　因此，希望首领三思，我们都知道终有一天，晓组织会成为能够挑战武魂殿霸主势力的势力。
　　可是，现在来说，还是太过着急了一些啊！”唐昊同样开口表态道。
　　他的心里固然很希望与武魂殿大战一场，可是，这几个月来，晓组织给他的感觉却是存在一种莫名的归属感，他心里很清楚，如果现在武魂殿与晓组织对上，不用说，肯定会将己方的力量击溃。
　　而其他人虽然也担心这个问题，可是，在沉鱼沉香两姐妹走出来，看着自来也认真的说道：“首领，您的决定我们两姐妹支持，您怎么说，我们怎么做！
　　虽然晓组织成立的时间比较短，可是，我们两姐妹都相信您一定是有自己的原因。
　　因此不管如何，我们两姐妹都支持首领您的决定，在您治好我姐姐的伤势之后，我们就已经决定，这后半辈子，都将为您鞍前马后！”
　　“首领，我们都愿意听从，不就是武魂殿嘛，没什么大不了的，它之所以拥有着大陆上第一势力的称号，可那是在晓组织没有出现时，现在，我们晓组织准备出手了，自然不会再让它还如同原来一样舒服了！”啸天同样大笑道。
　　这是，只见一阵微风吹了进来，众人转身来了过去，发现正是无痕，只听他沉声道：“首领，我也同意您的决定，虽然不清楚您为何如此着急，想要与武魂殿尽快对上，但是，我相信您绝对不会是无的放矢！”
　　“下命令吧，首领！”众人士气高昂，大声的喊着，目光火热地看着自来也，一副生死看淡。不服就干的样子！
　　见状，自来也目光所及之处，只见黑白二兄弟，沉鱼沉香两姐妹，独孤博，啸天，盖世龙蛇夫妇，，无痕，唐昊等纷纷看了过来，眼中那种火热，宛若微商盼望着自己能够挣钱，一定能够挣钱所散发出来的一样。
　　“哈哈哈哈！”
　　他突然之间大笑起来，一下子站了起来，看着众人开口笑道：“诸位，不必担心。
　　晓组织的名字，如今在整个斗罗大陆上，都拥有着寻常实力难以企及的实力。
　　武魂殿固然很强，可终究不能够一手遮天。
　　故而，一般的势力都不会刻意与我们为敌，也不敢与我们为敌！
　　那么，如此一来，唯有武魂殿才是我们的对手，而且是最后的对手。
　　本座考虑过了，一开始，武魂殿不会轻举妄动的，因为不管是长老殿，还是教皇比比东，肯定都已经打听清楚了我们拥有的实力。
　　低端实力他们完胜，高端实力却是相差不大，有这么一句话名为鹬蚌相争渔人得利，他们同样会有这样的想法。
　　因此，我让大家全体出动，在一个月之内，不管是武魂殿也好，还是其他的势力也罢，都不敢也不会对我们做出任何的动作。
　　当然，时间不可能太久，毕竟，人的承受心理都是有限的，他们也不可能一直放任下去。
　　所以，诸位，我们的时间不管是推移还是加速，节奏都掌握在自己手中。
　　一个月后，我们在武魂城聚集，如果武魂殿不识趣，那么，本座不介意让他们见识一下，何为晓？”
　　此话一出，威武霸气，众人本就是在大陆上拥有着一定名气的，可当何为晓？三个字一出，他们才清楚，自己的器量，还是太小了！
　　“是，首领！”
　　众人齐声回答道。
　　自来也点点头，摆摆手，示意众人离开，但却把唐昊留下了。
　　不多时，房间内只剩下唐昊和自来也两人，便听见自来也开口说道：“你的妻子是魂兽蓝银皇，虽然现在一直在生长着，可是，你应该明白，那只有岁月才能够让她再度修成人类！”
　　“首领，难道还有别的办法了？”唐昊激动地问道。

第四三七章 复活准备

　　“首领，难道还有别的办法？”
　　二楼房间内，唐昊如此激动的样子，哪里还有什么封号斗罗的镇定？
　　不过，自来也没有笑话他，因为他很清楚，如果唐昊不是用情至深之人，也不会因为自己的威胁加入晓组织之中。
　　而且，一个为了自己的妻子敢于冲进武魂殿，干掉了上代教皇的男人，足以见在唐昊心里，妻子所占的比重！
　　“当然，我当初就说过，我会复活你的妻子，并不是开玩笑的，之所以要十年时间，只是需要做一些准备，以防万无一失罢了！
　　如今，我决定让晓组织提前与武魂殿碰上，需要人手，所以，让你的妻子复活，也是为了能够增加晓组织的实力！”自来也平静地点头道。
　　然而，就是他这种平静，却让唐昊对此更是充满了信心道：“首领，只要我的妻子阿银能够复活，我唐昊这辈子，任你差遣！”
　　“唰！”
　　都说男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹，这一切只不过都是还没有达到男儿的承受底线罢了。
　　“情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生，生而不可死者，死而不可复生者，皆非情之致也。
　　青龙，我决定了，复活你的妻子，就算你立刻脱离晓组织，我也决定复活她。”自来也脸上带着笑意，平静地开口说道。
　　“首领，你……”
　　唐昊话还没说完，只感觉一股力量快速将他撑起，让他不得不立刻起身。
　　“不必多言，我清楚思念自己的爱人是一种什么样的感受，走吧，现在天还早，我们得出发了！”
　　“是！”
　　十几分钟，自来也带着唐昊和独孤博消失在天斗城中，无处可寻三人的踪迹。
　　片刻之后，在一座山峦之间，一阵空间波动出现，紧接着，唐昊自来也等三人走了出来。
　　“就是这里了！”
　　自来也一出现，直接释放了见闻色霸气感知周围，突然间，他将自己的目光看向对面的一条瀑布，转过头看着唐昊。
　　此刻，唐昊手中一把巨大的昊天锤出现，狠狠砸了过去，瀑布瞬间被昊天锤反卷超过十来米的高度，露出了一座石壁。
　　做完这一切之后，唐昊没有说话，只是用左手在瀑布后石壁上一按，顿时，一块从表面看上去严丝合缝的岩石，竟然就那么凹陷进去，随后现出了一道门户。
　　见状，三人身形一闪，快速钻了进去。
　　自来也虽然使用见闻色霸气探查过，感知到瀑布之后有着一道生命气息，可从未想到过瀑布后居然还有这样的地方。
　　或许是因为外面瀑布的原因，洞**很湿润，洞高三米左右，宽约两米，一直向内延伸，里面很黑。
　　这时，只见自来也手上一抹火焰骤然出现，一下子将整个黑暗驱散，将周围照亮。
　　很奇怪的是，在他的控制下，这抹火焰虽然燃起，可却没有一丝温度，并不想异火一般，拥有着语无伦次的破坏力。
　　唐昊见识过这种火焰的威力，本想着出言阻止的，可是当他看见自来也一脸平静之时，就没有再说什么了，而是继续朝前走着。
　　望着唐昊看上去是那般的孤独寂寞的背影，独孤博本想问些什么的，最终也没有发出一丝声音。
　　不多时，三人慢慢走到最里面，周围的一切却亮了起来，抬头向上看去，一个石孔出现在洞壁顶端，出现在三人眼中的，是一个十平米左右的石室。
　　石室内没有任何摆设，空荡荡的，可就在石孔的正下方，却有着一个小土包，上面生长着一株纤细的蓝银草，青翠欲滴的样子，足以见唐昊为了找到这样适合蓝银草生长的地方，付出了不少的代价。
　　只见蓝银草看上去比普通的草叶要大一些，不管是叶子还是长度，都比一般的蓝银草更加巨大，最令人惊讶的是，蓝银草的草叶上带着的金色细纹，一看就知道这株蓝银草颇为与众不同。
　　“踏，踏，踏！”
　　唐昊一步步走向前，脸上带着惊喜和温柔，随后又满眼充满泪水，仿佛看见了这株蓝银草，就如同拥有全世界一样。
　　整个人慢慢靠近，如此小心翼翼，生怕自己的一个不当的行为，让蓝银草受到了一点伤。
　　“阿银！”
　　突如其来，十分艰难的声音响起，这可以算是听者落泪了，绕是独孤博这性情古怪的家伙，也能够清晰地感觉到唐昊对待这株蓝银草的温柔。
　　“首领，这是？”独孤博出言问道。
　　然而，还没等到自来也回答，唐昊伸出手，轻轻地在蓝银草上面摸了摸，头也不回地说道：“这就是我的妻子，阿银，想必以你的地位，应该知道当年发生的一些事情吧？”
　　“什么，这就是那只十万年魂兽？”独孤博惊讶了，没想到十万年魂兽献祭之后，居然还能够活着，这太过让人匪夷所思的。
　　在他的近百年的生涯之中，还没有听说过这样天方夜谭的故事呢！
　　“不错，确实是十万年魂兽。”
　　自来也目光扫过青翠欲滴的蓝银草，平静地继续说道：“万事万物都存在可能，植物系魂兽虽然不像动物系魂兽那般强大，可是，终究是有着特殊的存在。
　　例如，眼前的这株蓝银草就很不一般，她乃是一株蓝银皇，而且，超过十万年的诸位的蓝银皇。
　　虽然献祭让她失去了人类的身体，可是却没有将她所有的生机消融掉。
　　只要给她时间生长，年份足够之后，她仍然会再度拥有着以前的实力，甚至更高。”
　　说到这里，只见唐昊单膝跪下，诚恳的恳求道：“首领，还请您帮忙，复活阿银！”
　　“起来吧，我试试看！”自来也点点头，转头示意独孤博将唐昊扶起来，紧接着走向蓝银草。
　　“我能够感知到你的体内存在着意识，虽然很轻微，但是庆幸的是，还存在着。
　　你也不要害怕，你应该能够感知到，我的身上没有活力的波动，同样也没有魂环的存在，因此，是不会伤害你的！”
　　说完，只见原本有些摇晃的蓝银草慢慢稳定下来。
　　“阿银，别怕，这是首领，我新加入的一个组织，这次来就是让首领复活你的，别害怕啊！”唐昊赶紧安慰道。
　　突然之间，只见自来也眼皮上一抹五彩斑斓的色彩出现，整个人看上去神异无比，宛若圣人一般！

第四三八章 复活（一）

　　仙人模式！
　　山洞之中，随着自来也仙人模式爆发，瞬间，身边的额唐昊和独孤博如同见鬼一样，脚步忍不住往后退。
　　因为，在这股气势之中，饶是以他们封号斗罗的实力，居然有些扛不住，如果身边的自来也是敌人的话，不用说，二人要做的第一件事，绝对是毫不犹豫地撒丫子逃跑。
　　令人恐怖无比，如同泰山压顶一般的气息不断激荡开来。
　　这是一种足以摧毁整个大山的力量，是一种足以让他们粉身碎骨的力量。
　　对此，自来也并没有在意二人下意识的行为，而是聚精会神地看着通过仙人模式聚集天地之间自然能量，从而更加青翠的蓝银草，面色平静道：“看来你很喜欢这种能量啊？”
　　话音落下，唐昊快速看了过去，发现他心爱的阿银，正在以一种微弱的速度生长着。
　　“阿银。”
　　唐昊十分激动，着些许增长虽然不足以用肉眼观察得到，可是，对阿银早就无比上心的他，自然能够察觉出来。
　　“推到后面去，不要打扰我！”
　　自来也一脸平静地轻喝一声，紧接着左手快速一挥，瞬间，唐昊被一股能量弹到身后，紧张无比地看着前方自来也和阿银。
　　这时，只见自来也神色肃穆，脸上没有出现一丝的轻松，通过刚刚自己吸引过来的自然能量，确实能对阿银的生长有作用。
　　这本是让人开心的事情，可是，令他感到惊讶的是，这只十万年的魂兽复活需要的自然能量，却是出乎了他的意料之外。
　　原本他已经研究过，只要大约三天的时间，就可以让阿银复活，可是现在估计要一个月以上，而且还得是他不眠不休地供应自然能量才行。
　　“唉！”
　　轻微的叹息声，让着急的唐昊一下子慌了，急忙问道：“首领，还是不行吗？”
　　一旁，独孤博也想知道这个答案，毕竟今天他见识到的东西，已经超过这辈子的认知，先是十万年魂兽献祭后不死，又是有人以一己之力准备复活对方。
　　每一件事，都让他颠覆了自己的感官。
　　“不，有用，只是时间有些不确定了，原本我以为只需要三天时间就可以让她复活，可是现在，恐怕最少也要一个月的时间！”
　　“真的？这是真的？”唐昊一下子跑过来，抓住自来也的手臂激动的问道。
　　开什么玩笑，一个月算什么？就算是一年，十年，只要能够复活自己的爱人，就算是百年时间他也能够耗得起！
　　“唰！”
　　话音落下，独孤博一下子移动到唐昊身边，沉声道：“冷静点，你没看见首领还有话说吗？”
　　闻言，唐昊有些不好意思的笑了笑，宛若孩子得到了家长的夸奖一样松开了自来也的手臂。
　　这时，见他这般，自来也微微苦笑着摇头，说道：“我能够理解你的心情，不过你也不必激动，我说过的话，还没有不实现的。
　　只是，我需要绝对安静的环境，所以，这一个月的时间里，你们二人必须给我保证，在我没有出来之前，绝对不可以打扰我。
　　另外，你们需要派一个人回去，告诉大家，别让他们紧张了，能做到吗？”
　　“首领，别说这一个月的时间，就算是一年时间，我也能够保证这里不会出现任何的响动声吵到你！”
　　唐昊排着胸口保证，一脸的兴奋之色，足以见他是多么的高兴了！
　　见状，自来也点点头道：“既然如此，那就事不宜迟，白虎回去，青龙守护周围，我这就开始，恐怕等我们结束之后，也该与武魂殿这个超级巨擘对上了啊！”
　　“是！”
　　同时躬身行礼，二人齐齐走出，只不过在临走前的瞬间，唐昊满目柔情地看了一眼阿银的化身，依依不舍的离开了。
　　不多时，二人离开之后，自来也慢慢盘坐下去，开始恢复自己有些躁动的内心，唐昊想念阿银，他有何尝不想念纲手和彦等人呢？
　　终于，在他睁开眼睛的瞬间，眼皮上五彩斑斓的色彩再次出现，这一次，透过山洞上方的天窗一样的孔，一股精粹无比的自然能量迅速涌来，轰然间落在阿银的身上。
　　只见蓝银草不断的抖动起来，以一种肉眼可见的速度慢慢生长，枝叶不停地摇晃着，仿佛一个孩子一样兴奋不已地吸收自然能量。
　　“你是魂兽，应该有着自己吸收天地间自然能量的方法，所以，你现在要做的，就是静下心来，专心吸收！”自来也沉声说了一句。
　　顿时，蓝银草再次摇晃一下，紧接着停下抖动的枝叶，开始如同老僧入定一般，疯狂地吸收着自然能量。
　　见到这一幕，自来也定下心来，心里暗忖道：“不愧是十万年魂兽，就算是成为了一株蓝银草，同样保存着自己意识，也好，既然能够吸收，那就继续吧！”
　　想到这儿，他开始心无旁骛地增加仙人模式的吸收速度，通过以他的身体作为中转站，将原本狂暴的自然能量转化成为能够直接被阿银吸收的能量。
　　时间流逝，十天过去了，整个山洞之中，除了自来也所坐的位置，其他地方，都被蓝银草覆盖了，密密麻麻的蓝银草不断的生长着自己的枝叶，将整个山洞之中几乎铺满了青翠欲滴的绿色。
　　此刻，自来也睁开眼睛，感受了一下，顿时在心里惊诧道：“五万年了，居然在短短十天内，成长为拥有五万年的植物系魂兽，蓝银皇不愧是蓝银皇啊！”
　　说着，他从纳戒之中取出一粒晶莹剔透的碧绿色丹药，一口吞下，紧接着，又再次催动仙人模式，瞬时间，整个山洞之中，自然能量源源不断地从山洞上方涌来。
　　“咔嚓！”
　　只见山洞上方，岩石经受不住狂暴的自然能量，出现了一起裂痕，虽然并不明显，但是，随着时间的流逝，必定会塌陷下来的。
　　“呵呵，继续吧，我也想知道你这只十万年的植物系魂兽，究竟能够储存多少自然能量！”

第四三九章 复活（二）

　　斗罗大陆。
　　一处十分隐蔽的山峦之中，瀑布不断地流淌下来，气势之恢宏，比之华夏的黄果树瀑布不知道大了多少倍。
　　如果能用什么诗句来形容的话，那么只有李青莲那句“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”才能够描绘一二了！
　　这时，在瀑布下方的水潭边上，一个看上去十分憔悴的男子，手握一把精致巨大的锤子，目光炯炯有神地盯着对面的瀑布之中，仿佛在期盼着什么一样！
　　而且，最让人惊讶的是，男子一身的气息不断地释放开来，形成一股有一股强大的能量，冲击着四周。
　　恐怖的气息释放开来，使得周围一片寂静，要知道，这个地方可是魂兽的聚集地，没想到居然没有一只魂兽出现。
　　不错，男子正是唐昊，而他的气息释放，为的就是让周围的魂兽远离，而且，没有丝毫保留的气息，封号斗罗的气势，就算是十万年魂兽都不会轻易招惹，更何况一些年份低下的魂兽呢？
　　不长眼就会死，对于比人类更善于趋利避害的魂兽来说，简直不可能。
　　“二十九天了啊，阿银，你怎么样了？”唐昊憔悴的脸色有些苍白，连续二十九天的时间里，他一直在等待着里面的消息。
　　而且，值得一提的是，为了完成自来也所说的不让他受到半点，他连续二十九天不间断地释放着自己的气息。
　　有的时候释放魂力，魂力快要完结的时候，又释放自己的杀神领域，果不其然，在他的震慑下，还没有一只魂兽不开眼的闯入这里。
　　花开两朵，各表一枝。
　　唐昊不轻松，在山洞之中，自来也也是一脸苍白，一张脸如同被吸收了元气，病入膏肓一样。
　　而且，他体内的仙术查克拉，本来是一直循环着，不管是战斗还是平时，他的仙人模式都不需要像鸣人或者自来也一样，有着结束的时候。
　　可是，饶是如此，他仍然变成了这般模样，可见，连续一个月的消耗，让他的身体受到了多么大的损伤。
　　是的，他低估了阿银这个蓝银皇复活所需要的自然能量，不仅将自己体内的仙术查克拉给消耗殆尽了，而且，连带着自己体内的查克拉都消失了大半了！
　　如果不是因为他有着强大的体魄支持，恐怕换做一般人早就被吸成人干了。
　　开玩笑，一个月不眠不休，不吃东西，无法补充能量，也就是他了，其他人要就完蛋了。
　　更遑论还随时随地都在被阿银吸收着自己的查克拉了！
　　“就要九千九百年了啊！”
　　自来也喃喃自语道，眼中露出了强烈的光芒，虽然他如今十分虚弱，可是，这一抹眼神之中，却是多了一些平时不具备的东西。
　　凌厉，冷漠，温柔，平静，四种情绪不停地变化着，体现出他内心的想法。
　　三天前，就已经让阿银达到了九万九千年的级别，可是，这三天的时间里，居然只增加了九百年的时间，而且，他能够清楚地感觉到，越到后面，速度越慢！
　　“呼！”
　　深吸一口气，再次掏出一颗丹药吞下，开口对着阿银说道：“你应该也能够感觉到了，自从达到了九万年之后，你吸收自然能量的速度越来越慢了。
　　我不清楚这个原因是什么，但是大体也有些猜测，行百里者半九十，越到后面，难度肯定不是一般的大。
　　每一个世界都有他的规则，这个世界也不例外！
　　或者，还有其他我不知道的原因呢！”
　　说完，他的眼中出现一股莫名的笑意，也不知道在笑什么。
　　这时，只见阿银的枝叶点了点，用行动来回答确实如此，与此同时，一股精神力带着一声清脆的声音传到他的耳中：“多谢你，虽然我还不知道他为什么会答应加入你的组织。
　　可是，他那般骄傲的人，竟然心甘情愿的叫你首领，可见你的实力确实更强大，另外，如果我猜测得不错的话，大部分的原因应该是因为我！”
　　闻言，自来也停下仙人模式的催动，而是将自然能量吸收进入自己的身体，看着已经能够与封号斗罗相媲美的阿银，沉声道：“你猜测得不错，我用你的性命威胁他，用你儿子的性命威胁他，他不得不就范。
　　不过……”
　　就在这不过两个字还没说完，只见十几根锋利无比，碧绿粗壮的藤蔓一下子迅速扑了过来，而且，每一根飞来的位置，都是自来也的要害之处。
　　随之而来的，是一种人性化的愤怒，以及强烈的杀意。
　　见状，自来也动也不动，只是平静地看着快速袭来的藤蔓，嘴角微微勾起，冷笑道：“如果我没有估计错误的话，你应该已经有着十万年的修为了吧？”
　　晴天霹雳！
　　如此惊心动魄的一句话，顿时让飞来的藤蔓停顿了一下。
　　紧接着，自来也继续说道：“你之所以没有显露自己十万年的修为，恐怕就是为了这一刻，对吧？”
　　“哼，猜到又怎么样呢？
　　不错，我确实是故意的，以他那般骄傲的人，就算是死也绝对不会臣服于别人，如今竟然带着你来到这里，恐怕只有天知道发生了什么！
　　如今，你已经是强弩之末了，我能够感受到你体内能量的匮乏，现在的你，根本不是我的对手！”
　　阿银冷漠的声音再次传来，又是十几根藤蔓袭来，将自来也后退的路全部给挡住了。
　　“呵呵！”
　　见此情况，自来也不仅没有着急，反而是老神在在地说道：“就这么笃定吗？”
　　说着，他的嘴角微微勾起，一抹弧度浮现。
　　“唰！”
　　说时迟那时快，只见三十几很藤蔓快要刺中自来也的时候，突然间在他的身前十厘米处停了下来，三十几根藤蔓同时停下，将自来也团团围住。
　　“如果你宣布让他脱离晓组织，我可以放你一条生路，毕竟是你救了我，我很感激，可是，比起他和我的儿子，这点恩情我可以忘掉。
　　我真诚地希望，你能够放了他，他那般骄傲的人，在你的手下绝对是会过得不开心的！”阿银诚恳的说道，言语之中带着淡淡地威胁之意。
　　“呵呵，我再重复一遍刚刚的话，你真的笃定就一定能够杀了我吗？”

第四四零章 杀意与交代

　　“呵呵，我再重复一遍刚刚的话，你真的笃定就一定能够杀了我吗？”
　　山洞之中，非常随意的一句话，顿时让阿银怒不可遏。
　　“可恶，死到临头，你居然还是这副样子，你这是瞧不起人吗？”阿银大喝一句，瞬时间，只见蓝银皇的枝蔓带动咻咻咻的破风声响起，三十几根藤蔓直接穿过自来也的身体。
　　胸口十几根，四肢也有好几根，就连头上也被几根藤蔓穿透而过。
　　看上去非常吓人，想想看，三十几根藤蔓穿过人体，会是多么恐惧的一件事？
　　这时，被藤蔓穿透身体的自来也一动不动，仿佛死了一般，见状，阿银心生不忍叹息道：“不是我不知恩图报，而是相比之下，我更愿意他一生平安自由。
　　你有着能够让魂兽在短时间内快速生长的力量，这太恐怖了，如果给你时间，我相信整个斗罗大陆都会落入你的手中。
　　虽然不知道你这个人心性如何，但是我也管不了这么多了，为了他，哪怕是再次付出我的生命，我也毫不在意！”
　　话罢，她便准备将藤蔓收起，开始想理由怎么给唐昊解释。
　　然而，就在这时，只见一声惊雷响起，雷光闪动，自来也整个人的身影骤然消失不见，紧接着以迅雷不及掩耳之势，迅速来到她的身后。
　　“为了他你能够再次付出生命，是吗？”
　　一声冰冷带着杀意的声音骤然响起。
　　“啊，怎么可能？”
　　阿银诧异非常，她很确定自己的枝蔓刺中了对方，这样的伤势就算是十万年魂兽之中的霸主泰坦巨猿都不敢说能够活下去。
　　可是，眼前这个男人居然毫发无损的出现在自己的身后。
　　“轰！”
　　就在这时，自来也伸手，一把捏住阿银刚刚幻化的人形时，突然间，山洞的石门轰然破碎开来。
　　烟尘四起，片刻之后，唐昊那紧张无比地身影出现，看到这一幕之后，他顿时大喊道：“阿银，首领，你们这是做什么？”
　　唐昊话音落下，身体快速飞奔过来，想要将两人劝开，因为他感受到了阿银的慌张，也同样感受到了自来也身上散发出来的杀意。
　　只可惜，自来也并不给他机会，只是手上微微用力，大喝道：“停下！”
　　“轰！”
　　一股睥睨天下，气吞山河的霸王色霸气轰然爆发出来，直接使得唐昊和阿银的身体微微停滞，紧接着，帝境灵魂随之绽放，极速将唐昊和阿银死死地控制住。
　　“首领，你这是做什么？”
　　唐昊对此很不解，阿银与首领刚刚的样子，显然这中间发生了他不知道的事！
　　而且，这几个月来，他很了解，自来也虽然看上去霸道无比，可是并不噬杀，如今，能让他这般生气，很明显，阿银必然做出了其他举动！
　　可是，转念一想，阿银这般温柔的人，又怎么刚刚一复活就对她的救命恩人出手呢？
　　“昊。”
　　满怀思念的一声轻呼从阿银的口中说出，顿时，让还处于沉思中的唐昊一下子愣住了，他转过头看着阿银，绝色一般的容颜，让此刻的唐昊有些自惭形秽，不由得低下头。
　　然而，就在这时，自来也非常煞风景的开口道：“虽然你们的重逢让人不禁感到喜悦，可是，蓝银皇，你需要给我一个交代！”
　　话罢，自来也的手上突然间用力，一下子扼住对方的咽喉，满脸寒霜似乎不带有丝毫的情感一样。
　　“首领！”
　　唐昊缓过神来，赶紧喊道：“我愿意替她给你交代，求求你了！”
　　“唰！”
　　没有丝毫预兆，堂堂斗罗大陆之上最具天赋的昊天斗罗跪下了。
　　膝盖与地面接触的瞬间，，地上的岩石都被他跪出裂痕，可见，刚刚唐昊的力道有多么巨大。
　　“昊，你起来！”阿银伤心的喊道。
　　只是，不管她如何劝阻，唐昊还是纹丝不动，目光死死的看着自来也，露出了哀求之色。
　　别人不知道，他不会不清楚，在能够形成流体化，攻防兼备的自来也面前，他没有丝毫胜算。
　　“你其实还有一种解决的办法，那就是联合蓝银皇一同向我进攻，你们二人联手之下，就算是九十八级魂力的超级斗罗也要退避三舍。
　　以我如今的消耗，或许你们还有着胜算呢？”
　　自来也戏谑的话一出，唐昊顿时明白了，原来之前阿银与自来也只见发生过战斗了，只是结果仍然如同现在一样。
　　“首领，我代她向你道歉，阿银绝对不是故意的！”
　　“昊，别说了，你快起来，男儿膝下有黄金，当年我们面对武魂殿那么多的强者都没有退缩，难道今日你我更进一步之后，反而要低头不成？”阿银痛苦的喊道。
　　紧接着，她的肩膀上骤然出现十几根枝蔓，朝着自来也侵袭而去。
　　“不要。”
　　唐昊见状，顿时急了，别人不清楚，他还不清楚吗？
　　蓝银草虽然攻击力不错，可是比之他的昊天锤却是差了不少，在自己杀神领域以及大须弥吹的奥义下，自来也硬抗下来不见丝毫影响，如今这般攻击，又如何伤害到对方呢？
　　“咻！”
　　只是，这一次阿银的攻击，自来也直接避开了，身影在飞雷神的影响下，直接消失在原地，紧接着出现在不远处，冷眼看着唐昊和阿银，冷声道：“既然你想要代她给我交代，那么我就看看你如何给我交代吧。
　　对了，她虽然复活了，可是因为在这么短的时间内再次幻化为十万年魂兽，身体之中还有很多的隐患。
　　而这些隐患，我可以给她消除。”
　　话罢，他从纳戒之中取出一个玉瓶，在手上轻轻抛了抛，言下之意便是，如果你的交代我满意，那么她生你生，如果交代不满意，那么就是她死你死。
　　闻言，唐昊看了看阿银，又看了看自来也手中的玉瓶，心里明白了这话的弦外之音，于是慢慢站起来，昊天锤随之出现在手上，九个魂环同时升腾出现，两黄，两紫，四黑，一红，绚丽无比。
　　唐昊慢慢走向阿银，温柔地笑道：“再次见到你真好，阿银！”
　　突如其来的温柔，让阿银心里十分愧疚，刚刚的场面她看出来了，唐昊的实力却是很强，可是，对面这个男人更是深不可测，而且，从唐昊的眼中，没有出现过一丝不满之色，从头到尾都没有过。
　　足以说明，眼前这个男人的手段，已经让唐昊折服了！
　　“昊。”阿银深情款款地叫了一声，整个人脸上的泪水止不住流淌下来，紧接着扑进唐昊的怀中，深深呼吸着这令双方日思夜想的熟悉气息。
　　而另一面，自来也始终不慌不忙的站着，身体一动不动，仿佛是在等待亲情戏结束之后，唐昊会给他什么样的交代。
　　良久，久别重逢的二人慢慢分开，二人相视一笑，同时点头，由唐昊对着自来也说道：“首领，感谢您复活阿银，刚刚发生的事我几乎能够猜出来了。
　　确实，阿银这般做不厚道，但是我相信，她的初心一定是为了我。
　　我很清楚她的性格，平时柔柔弱弱，外柔内刚的，只有在牵着到我的事情时，她才会露出不一样的一面。”
　　听着唐昊的话，自来也不动声色，同样一句话都不说，意思很明显，唐昊说的这些与他要的交代无关。
　　见自来也不为所动，唐昊继续开口说道：“首领，阿银对你的冒犯，我愿意用我的一条手臂，一条腿，或者是我的生命作为赔偿。
　　但是，请您一定要放过阿银。”
　　说到这里，唐昊略微停顿一下，然后说道：“我知道你很欣赏小三那个孩子，之前因为他母亲的事情，我对他很不好，没有母爱的存在，这个孩子还是如此的优秀，想来今后的成就必然会高于我。
　　留下阿银去照顾他，我相信他一定能够成为超越我的存在。
　　我可以做主，让小三再成为魂斗罗之后，进入晓组织，算是作为对您交代的延续。
　　只要首领在一天，小三绝对不会背叛晓组织，绝对不会背叛您。
　　那个孩子的性格不错，是个懂得知恩图报的人，相信您那段时间的观察，必然也能够察觉出来！”
　　一口气说了很多，越说唐昊越觉得惭愧，必然这些年来他所做的他心里清楚。
　　可是，为了阿银能够活下去，他不得不这么做，他心里有种预感，只要唐三在自来也心里的位置没有改变，一定会答应他的。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　自来也大笑着，眼睛一直盯着唐昊，原著之中为了阿银，他好几年都没有缓过神来，直到唐三展露出自己的蓝银草武魂之后，这才开始振作。
　　可是，绝大多数的原因，绝不是因为唐三给他带来什么惊喜，而是睹物思人罢了。
　　没想到因为自己的出现，让剧情改变了很多，仍然改不掉阿银在他心里的位置，重于一切的存在。
　　“青龙，你的手臂，你的腿，你的生命我都不要，我要蓝银皇永生永世为晓组织效力，而你，也不再是十年，而是与其一样。
　　答应，你会失去自由，可是能够与蓝银皇一直活下去。
　　不答应，那么不仅你，蓝银皇，唐三那个孩子，以及昊天宗上下，会满门尽灭。
　　我一直说，晓组织就是黎明前夕，黑暗与光明都只能够由晓来决定，没有任何人能够干预，不管是武魂殿，七宝琉璃宗，还是你与蓝银皇，再加上一个昊天宗能够阻碍的。”
　　说完，他脸上的五彩眼影再次出现，仙人模式之下，武装色霸气同时催动，一层威风凛凛的铠甲之上，还存在着一丝丝雷弧涌动，宛若天神一样，让人心生绝望。
　　“好强，这才是首领最强的状态吗？”
　　“好强，这个男人的实力究竟到达了什么程度？竟然让我生不出一丝抵抗之心！”
　　二人面面相觑，本以为已经知晓全貌，殊不知只是冰山一角罢了。
　　“给我你的回答！”
　　自来也目光冷冽地盯着唐昊夫妻二人，面如寒霜一般，几米之外，饶是唐昊和阿银二人的修为已经是整个大陆的顶尖行列了仍然不禁打了一个寒颤。
　　这个交代不好给啊，如果是因为自己二人，最多不过是死亡一途罢了，但是若是加上唐三和昊天宗，那就等于是捏住了唐昊和阿银的命脉。
　　瞬间，二人毫不犹豫的单膝跪下，大声说道：“愿为首领效死！”
　　臣服了。
　　虽然自来也的手段不怎么光彩，可是唐昊知道，眼前这个男人说话时算话的，就像他已经的性格一样，说没你满门，绝不会留下一个活口。
　　不出意外，这个男人能够做到那一步。
　　另外，如果是不知道那种诡异恐怖，名为异火的存在，或许唐昊还能够联合阿银战一战，毕竟就算是九十九级的极限斗罗，他也能够有一线的机会战胜。
　　可是，自来也的手段太过让人惊骇了，能够流体化的身体，带着雷霆杀人如割草，能够变得坚硬无比的手臂足以挡下他最强的攻击，能够让人在顷刻间化为飞灰的异火，能够随时随地恢复实力的丹药，每一样只要在一个人的身上出现，必然能够造就一个绝世的人物。
　　如今，这么多的手段集中在一个人身上，而这个人此刻还站在面前，随时随地都在威胁着他们的生命，自己死不要紧，关键是阿银的存在。
　　想到这些，唐昊一下子变得释怀了起来，似乎在这样的人手下，并不丢人。
　　“如此交代，我很满意！”
　　自来也点头说了一句，身上的所有气息全都消失不见，而且，脸上的寒霜也不知道什么时候消散的，只见他左手一挥，瞬间，自己的灵魂之力一下子将二人扶起，微笑道：“既然你们答应了，那么我就算是一家人了，是一家人就不说两家话。
　　牙齿和舌头关系那么好，都会出现磕磕绊绊，所以，不必在意。”
　　说到这里，他话音一转，随意的说道：“我刚刚真的准备杀了你们的，可是一想起你我之间相处得还不错，我与昊天宗也无冤无仇，更是欣赏你们的孩子唐三那个小家伙。
　　呵呵，因此，也算是一次交底吧。
　　我不在乎你怎么看我，也不在乎以后你是否会反叛，这些都不重要，只要我在的时候你没有，那就没有问题了！”
　　“啊？”二人惊诧，说的什么话呢？
　　他们怎么有些听不懂？
　　不过，对于二人的疑惑，自来也不并打算解释，因为他始终是个过客罢了，而且他相信，在这个世界滞留的时间，不会太长了。
　　所以，他走后，哪管这个世界洪水滔天？
　　完全没必要！

第四四一章 武魂城

　　不管死后洪水滔天，这就是自来也在这个世界的态度，现在他心里一直压着一块石头，对于去其他的世界也没有什么想法了。
　　或许是来到了这个位置之后，才明白什么是高处不胜寒的感受吧！
　　得到了唐昊夫妇二人的交代之后，自来也微微一笑，转身走向洞外，边走边说道：“给你们一个时辰的时间，一个时辰之后，我们出发武魂城，去见识一下，那个让人闻风丧胆的女人！”
　　说着话，他的身影一下一闪动，片刻之间，就已经消失不见了，就算是阿银这个蓝银皇也察觉不到。
　　等他的身影消失之后，唐昊回头望着阿银，苦笑道：“这下你知道我为什么会不敢动手了吧？
　　如果他愿意，恐怕现在你我早就是两具尸体了，天下间，能够防住他的进攻的人，恐怕除了神之外，应该没有别人了！”
　　闻言，阿银也叹了一口气，感叹道：“是啊，这般神龙见首不见尾，如此诡异的行踪，我真的算是领教了！”
　　“首领虽然身上没有任何一个魂环，可是他的实力，足以媲美九十九级的绝世斗罗，别说你难以相信，其他人也很难相信，当时我还以为他说的是假的呢，没想到最后证实了确实没错！”
　　唐昊面带回忆之色，微笑着看着阿银说道，眼神之中带着钦佩与炙热，如果他有着自来也此刻的实力，什么武魂殿，什么比比东，根本就不足以让他失去自己的挚爱之人。
　　痛苦了这么多年，简直让他生不如死。
　　想到这里，眼中闪过浓浓的柔情，温柔地轻轻抚摸着阿银的脸，如同捧着至宝一样，轻声道：“阿银，我想你，很想你！”
　　“昊，你永远都是我的昊，虽然我不知道这些年你究竟经历了什么，但是我清楚你对我的爱仍然没有减少丝毫，反而越加深了。”
　　二人情到深处，自然免不了互诉衷肠。
　　直到一个时辰之后，自来也慢慢从地上起身，一身的消耗已经完全恢复了，而且，他朝着水面走去，一步一步仿佛走在平地上一样，面带微笑地看着唐昊夫妻二人，说道：“既然你们的相思之苦已经倾诉完毕，那我们也该做正事了。
　　二人点头后，只见他大手一挥，瞬间，一股强烈的空间波动出现，沉声道：“走吧，武魂城那边现在估计很热闹了啊，我们不去凑凑热闹，岂不是说不过去？”
　　话罢，他直接走了进去，紧接着，唐昊拉着阿银快速跟上，等到三人全都进入之后，空间剧烈一震，顿时消失不见，一点痕迹都无可寻觅。
　　花开两朵，各表一枝。
　　武魂城，就在自来也他们三人离开之后，在城中的一座比较豪华的酒馆之中。
　　只见有两派人马对立，一个个横眉冷对的样子，看上去就像是在演舞台剧一样。
　　左边，只见以独孤博为首的队伍之中，黑，白两兄弟，沉鱼沉香两姐妹，以及啸天等晓组织的人统统穿着晓组织的火云袍，正怒目相视地看着对面的十几个人。
　　对面的每人身上都出现强烈的魂力波动，细细感知就能够明白，这些人都是斗罗大陆上少有的高手，几乎在其中见不到魂斗罗一下的魂师。
　　不过，面对这些剑拔弩张的人，独孤博不屑地笑了笑，说道：“呵呵，大路朝天，各走一边，还真是晦气，居然在这里还能够遇见你们这些老不死的！”
　　“哼，老毒物，你别得意，有本事出来和老子练练手，当初没能够留下你，老子一直引以为憾，如今你这老毒物居然敢来到武魂城，那就别回去了！”
　　对面的队伍之中，一名头发花白，看上去老迈不堪的老者大喝道，一身白衣衬托出老者的不凡，特别是他那九个最佳配置的魂环不停地在身边环绕，一目了然，这老者也是一个九十级以上的封号斗罗。
　　两黄，两紫，五黑的九个魂环绚烂夺目，一时间，周围的众人倒吸凉气。
　　封号斗罗居然会出现在这里，而且，对面那个绿色头发的老人，居然对其如此不敬，不用说，必然也是一个封号斗罗级别的强者。
　　这世界是怎么了？同一天之内居然一下子就见到了两个封号斗罗，太疯狂了。
　　然而，就在这时，独孤博身后的黑白兄弟冷哼一声，不屑的说道：“武魂城又怎样？晓组织所过之处，尽皆寂静无声，别说是一个武魂城，就算是你们的武魂总殿，有必要的话，也不是不可以闯一闯！”
　　“放肆！”
　　老者大怒，什么阿猫阿狗也敢如此与他对话了？是可忍孰不可忍，瞬间，他身上强烈的魂力波动骤然冲向黑夜斗罗，嘴角含着一抹狞笑，似乎已经看见了黑夜斗罗被他的魂力给重伤了。
　　只可惜，面对他释放的魂力，对面的晓组织众人根本毫不在意，每个人咧嘴一笑，一副看好戏的样子，就算是白昼斗罗，也是十分平静地站在原地，丝毫不去理会。
　　见状，老者大怒，身上的魂力更加剧烈冲过去。
　　“轰。”
　　武魂殿的众人微微一笑，心里想着这不是找死吗？独孤博那个封号斗罗不出手，这里还有谁能够挡得住吗？
　　但是，令人吃惊的一幕发生了，只见黑夜斗罗不屑的瞥了一眼，冷哼一声，瞬间，九个魂环轰然出现，虽然不是最佳配比，但是，两黄，三紫，四黑的魂环也同样昭示着，他是一个货真价实的封号斗罗。
　　“雕虫小计，真不知道武魂殿怎么教出你这样的白痴，居然妄想以魂力波动干掉一个封号斗罗啊！”
　　独孤博老神在在地嘲笑着，一抹戏谑之色出现在脸上。
　　这话一出，对面的老者面色羞愧难当，丢大人了，本以为只有一个独孤博是封号斗罗级别的强者，其他的人只是魂斗罗级别，没想到随随便便一个名不见经传的老家伙走出来都是封号斗罗级别的。
　　“哼，这里是武魂城，容不得你们在此撒野。
　　晓组织的名声在大路上声名狼藉，你们这些败类也敢出现在武魂城，来人，发信号，调集人手，让总殿来人支援！”老者大喝一声，紧接着身上的魂环亮了起来，瞬间，在他的身后，一头猛虎轰然出现。
　　那种睥睨天下，具有非凡气势的猛虎昂天长啸一声，紧接着眼中露出十分凶横的神色，对着众人大吼一声。
　　“咻！”
　　与此同时，一个在酒楼之外等待着武魂殿魂师，快速将怀中的信号弹发射出去，瞬间，在天空之中形成一道颇为醒目的图案。
　　此刻，武魂城外。
　　当自来也与唐昊夫妇走出空间之后，正好看着天空之上的，顿时，唐昊解释道：“武魂殿的求救信号弹，看来白虎他们已经到了啊！”
　　武魂城，武魂总殿所在之处，也是教皇比比东亲自镇守的城市，同时，也是武魂殿长老们居住的地方，可以说，如果整个斗罗大陆之上最危险的地方排名，武魂总殿绝对可以排名前三。
　　毕竟，数十个封号斗罗居住的地方，除了像唐昊那时候的疯子状态，也没有别人能够冲进去了。
　　如今，在武魂城中出现了武魂殿的求救信号弹，不用说，自然是晓组织的其他人到了。
　　“呵呵，虽然今天正好是一个月，但是白虎这家伙也太心急了啊，不过也好，既然碰撞上了，那就试试看，到底是晓组织强悍，还是武魂殿更加深不可测呢！”
　　自来也点点头，一抹微笑落在脸上，十分随意的笑道。
　　“那是！”
　　突然间，阿银指着对面的天空之中，十分惊诧的喊了一句。
　　顿时，唐昊与自来也二人同时抬起头，在视线之中，十几名气息强大的身影快速朝着同一个方向而去。
　　看他们那架势，像是要灭人满门的样子，十分骇人。
　　“咦？”
　　就在此时，自来也咦了一下，因为它感知到，那十几个人之中，居然存在着一个九十六级的超级斗罗。
　　“哈哈哈，武魂殿这是要立威了啊，走吧，上去看看，好戏正好上演呢！”
　　随意笑了笑，自来也身影骤然闪动，顷刻间便出现在数百米之外。
　　见状，唐昊与阿银对视一眼，快速跟上去，不多时便进入了城中。
　　三分钟后，在酒楼之中，只见一名发须皆白的老者，沉着脸老者对面的独孤博等人，冷声道：“老毒物，这么些年过去了，你还是如此没出息啊，居然还只是九十三级啊（本来是九十二级，但是因为自来也给了他丹药，所以提升了一级）。”
　　“哼！”
　　独孤博冷哼一声，面色逐渐凝重起来。
　　然而，这老者根本不在意，直接转头看向黑白两兄弟，以及无痕等人，顿时哈哈大笑道：“不愧是近日崛起十分迅速的晓组织，居然有着这么多高手啊。”
　　话音一转，他脸色一下变得阴沉起来，继续说道：“不过，既然得罪了武魂殿，那就该付出代价，最为赔罪，只要你们每人的一双手臂，如何？”
　　一上来就要人手臂，不仅对面的晓组织众人，就连他身后刚刚那个封号斗罗更是十分崇拜地想着：“不愧是长老们，居然如此有魄力！”
　　对面，独孤博冷哼一声：“你也太嚣张了吧？一上来就要我们的手臂，哈哈，老子闯荡大陆这么些年，还是第一次见到你这样的狂人呢！”
　　话音落下，他身上的九个魂环同时亮起，周身悄然出现一股绿色的毒雾，整装待发的战斗形态，魂力轰然激荡开来，如同大海的巨浪一样，扑向对面的武魂殿魂师。
　　只可惜，这个老者并不在意，只是身上的魂力波动一下之后，就看见扑过去的毒雾全都被荡开了。没有一丝一毫的泄露过去。
　　见状，独孤博脸色一沉，他以前一直听唐昊和自来也说，封号斗罗在达到九十五级以上之后，每增加一级都会是一个巨大的提升。
　　没想到，这才过去三十年，原本势均力敌的对手，竟然能够轻描淡写地化解了自己的进攻了。
　　“果然，武魂殿的资源还是如同以前以前的丰富啊！”独孤博吃味的说了一句。
　　言下之意便是，你这家伙虽然实力提升很快，可是如果没有这些东西，你又怎么能够如此轻松的解决我的攻击呢？
　　话音落下，对面的超级斗罗脸上的得意之色一下子就消失了，取而代之乃是阴沉，狰狞，别人不清楚加入武魂殿意味着什么，他却是知道这些力量的提升付出了什么？
　　如今，独孤博这是当着他的面打他的脸了，不由得怒向胆边生，恶从心头起，身上的魂力骤然催动。
　　轰！
　　只见魂力扫过之处，一些实力较为低下的魂师脸色一白，不由得向后退去。
　　“你想找死，那我就成全你好了，所有人给我挡住出口，今天老夫要大开杀戒了！”
　　“是！”
　　一众武魂殿的魂师快速点头，极速朝着外面跑去。将所有的出口完全封住，看上去犹如铜墙铁壁一般，十分坚固。
　　酒楼之中，这名超级斗罗愤怒地看着晓组织的其他人，开口道：“你们如果愿意加入武魂殿，我可以向教皇请求，放你们一马，将来你们的成就未必在老夫之下，如何？”
　　话音还未落下，只见啸天哈哈大笑起来，对着他说道：“哈哈哈，想招安晓组织的成员，你的脑袋莫不是进水了？还是像首领说的那样，线搭错了，一下子变得短路了？”
　　“进水，搭错，短路？”
　　虽然这些词语他不知道是什么意思，可是，看着啸天那戏谑的眼神，他不是白痴，自然清楚不是什么好话了。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那就去死吧，等拿下了你们，再将你们那所谓的狗屁首领拿下，我到要看看，他是否真的有资格统帅你们！”
　　说着，他的身影骤然闪动，一下子朝着前面飞奔过去，速度之快，简直令人咂舌。
　　然而，说时迟，那时快，只见在他快要靠近啸天的瞬间，突然一道白光从他的眼睛里闪过，紧接着，一个人影一把捏住他的脖子，冷声道：“什么时候，你这样的小虾米也敢如此大言不惭了？”

第四四二章 雷霆之势，力破武魂殿

　　“什么时候，你这样的小虾米也敢如此大言不惭了？”
　　突如其来的变故，使得众人始料未及，只见来人一头白发，一袭白衣，如同画中谪仙一般，身上散发一抹圣洁的光芒，不似凡间之人。
　　在其手上，九十六级的超级斗罗如同死狗一样被提在手中，而且，不管对方如何挣扎，始终无法挣脱他的控制。
　　涨红的脸色，大口大口地呼吸着少有的空气，双脚不停的踢打着，哪里还有一丝封号斗罗的威名存在？
　　“烈火长老！”
　　对面，十几个武魂殿的封号斗罗震惊不已，纷纷大喊起来，只是，现在的烈火斗罗被自来也死死地捏住脖子，根本说不出一句话来。
　　这时，见对面的众人纷纷上前，准备营救烈火，自来也嘴角不屑的冷冷一笑，沉声道：“不自量力！”
　　随之而来的，便是强悍无匹，足以气吞山河的帝境灵魂之力，宛若大海的惊涛骇浪一样，凶猛无比地扑了过去。
　　“轰！”
　　面对这无形的攻击，十几个封号斗罗根本来不及反应，一个个如同风吹草耙一样，全都挨着倒在地上，身上如同被泰山压顶一般，连头都抬不起来。
　　“哗！”
　　开什么玩笑，这可是封号斗罗啊，居然连近身都做不到就被强行按在地上摩擦摩擦了？
　　一时间，在场之人无不震惊，无不惊讶，更多的是恐怖，就连晓组织的成员都是如此，让他们不约而同地响起自来也当初说的那句话。
　　“晓之所以被称为晓，那就是黎明前的黑暗，曙光黎明的到来，需得经过晓的同意才行。
　　任何人，任何势力，在晓组织的面前，都将是徒劳！”
　　“咕噜！”
　　啸天等人不由得吞了一口口水，随即脱口而出道：“我去，首领，你也太猛了吧，一下子就将他们给弄成了这副模样了！”
　　“靠！”
　　一个个晓组织成员面带惊愕之色，不过随即很快平静下来，纷纷注视着正在奋力挣扎的武魂殿魂师们。
　　“你们会被撕碎的！”只见一个趴在地上的老者愤怒无比的大喊着，眼睛里流露出了恐惧之色，恨不得现在就自己混蛋，远离这个是非之地。
　　然而，就在此刻，自来也转头看向一旁，沉声道：“青龙，他们就交给你们了，全部杀掉，一个不留，既然与晓组织碰撞上了，那就让他们知晓一下，晓组织的雷霆手段究竟是怎么回事！”
　　“放心，首领，武魂殿的魂师，对我来说都是仇人，即是仇人，绝对不会放过一个的！”
　　只见一个头戴面具的男子，身边跟着一个身材极好的女子，同样带着面具，一步一杀机地走了出来，那充满仇恨的目光如同喷出火来的一样。
　　二人的出现，独孤博瞳孔微缩，心里震撼道：“居然成功了，十万年献祭的魂兽都能够复活，看来首领的实力早就登峰造极了啊！”
　　想到这儿，他突然间听见一声骨头碎裂的声音，只见唐昊一脚踏在一个离他最近的封号斗罗的脑袋上，瞬时间脑袋崩裂开来，鲜血流淌在地板上。
　　面目全非！
　　死不瞑目！
　　“你们找死！”
　　一个实力九十五级的超级斗罗奋力挣扎起来，单膝跪在地上，怒不可遏地大吼着，刚刚被唐昊干掉的是他的好友，两人只以为来捡捡功劳，却不曾想过，居然会将性命丢在这里。
　　“唰！”
　　剑光划过，一颗大好的头颅冲天飞起，刚刚还在怒骂的封号斗罗就这样被干掉了。
　　“哼，聒噪，死到临头，还敢大言不惭！”
　　自来也手上查克拉凝聚而成的锋利长剑一划，瞬间，十几个封号斗罗直接连惨叫都没有发出来，就这样结束了自己辉煌的一生了！
　　“首领，不是交给我处理的吗？”唐昊有些哀怨地嘟囔道。
　　闻言，自来也将手上捏着脖子的烈火拍了记下，封住对方的魂力，然后随手一下扔在地上，如同扔垃圾一样。
　　轻轻挠了挠头，不好意思地笑道：“啊咧，没注意，下手快了点！”
　　见他这般模样，唐昊等人一阵无语，眼前这个看上去没有半点危害的男人，还是之前那个连手都没动，就瞬间压制下十几个封号斗罗的男人吗？
　　对此，众人深表怀疑。
　　不过，事已至此，唐昊也不墨迹，直接一脚踏在烈火斗罗的胸膛上，将其死死地压住，眼眸之中闪露出一抹凌厉而让人不寒而栗的光芒。
　　只听见唐昊沉声道：“老匹夫，想不到吧，你也有今天啊？”
　　这话一出，带着浓浓的杀气在片刻之间弥漫开来，这一刻的唐昊，身上九个魂环闪闪发光，五颜六色的九个魂环，显示着他此刻已然动了真怒。
　　特别是最后的红色十万年魂环一出，被摁在地上摩擦的烈火斗罗瞳孔微微一缩，眼露惊讶之色，惊慌失措地失声道：“是你！”
　　见状，唐昊大笑一声：“哈哈哈，不错，是我，我与武魂殿的帐，就先从你这儿收些利息了。
　　不过，你放心，相信用不了多久，这个武魂殿的人，一定会下去陪你的！”
　　一边说着话，一边伸手将脸上的面具摘下，露出了一张坚毅的脸，望着这张脸，地上的烈火斗罗如同见鬼一样，当年武魂殿的长老们一起围攻这家伙，还让他重伤上一代教皇，并且因此去世。
　　若非最后供奉们出手，恐怕还无法制衡对方，最值得一说的是，这些年武魂殿都没有放弃对他的追踪，可是斗罗大陆如此巨大，想要找到一个有心隐藏起来的人，无异于大海捞针一般！
　　没想到，这家伙居然成为了晓组织的青龙。
　　“你居然还敢出现在这里，唐昊，你一定会死在这里的！”烈火斗罗大怒，奋身想要起来。
　　就在这时，只见唐昊的手中，一把精致充满力量的昊天锤出现在手上，高高举起，大喝道：“我会不会死，我不清楚，但是，有一点我一定可以保证。
　　那就是，你一定看不见这一幕了！”
　　“轰！”

第四四三章 比比东与千道流

　　“轰！”
　　没有一点犹豫与迟疑，唐昊似乎很不想再见到烈火斗罗这副脸嘴，直接将手中的昊天锤轰然砸下。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆无比的骨裂之声响起，众人看了过去，便看见堂堂九十六级，武魂殿的供奉长老就这样被干掉了。
　　已经不成样子的头上，变得血肉模糊，如同被液压器挤压成的一张薄饼般，因为速度太快，导致血液过了几秒后，这才慢慢流淌出来。
　　霎时间，整个酒楼之中，血腥味开始不断的弥漫开来。
　　这时，自来也瞥了一眼唐昊，正当要说什么之时，突然间，他与唐昊，阿银等封号斗罗同时将目光看向武魂殿方向。
　　“终于来了啊！”
　　轻微的一声叹息之后，却见到数十个气息强悍的魂师快速飞跃而来，其中有着十来个人的气息，足以和之前的烈火斗罗媲美。
　　最让人瞩目的，还要数飞跃在前面的女子。
　　只见这女人身材不高，身着黑色镶金纹的华贵长袍，头上戴九曲紫金冠，手中握着一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。
　　白皙的皮肤，近乎完美的容颜，令她看上去是那样的与众不同，足以与自来也见过的最美的女人媲美。
　　尤其是身上流露出的那种无形的高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪。
　　不过，面对快速飞跃而来的武魂殿高手，自来也仅仅嘴角一勾，紧接着身上的气息瞬间激荡开来，又瞬间消散。
　　不过，这股气息却是狂暴无比，直接将地板上的尸体一一吹飞出去，留下了有着淡淡血腥味的微风轻拂。
　　“滋啦！”
　　他拉过身后的椅子，慢慢悠悠地看着已经非常接近的武魂殿等人，似乎在他的眼中，一切都不过是虚妄罢了。
　　“咻咻咻！”
　　数十道破风声响起后，晓组织的众人也是面带凝重之色，毕竟，这里乃是武魂殿的地盘，是斗罗大陆上最强的实力范围之内。
　　哪怕是星罗帝国过天斗帝国两个大陆上最强大的帝国，也不敢在这里放肆。
　　然而，当十几道带着怒火的眼睛看了过来后，自来也慢慢将眸光转向中间这个高贵无比的女人，微微一笑，说道：“久闻教皇比比东乃是大陆之上一等一的美人，今日一见，果然名不虚传！”
　　“哼，晓组织的首领是吧？你晓组织平日里横行霸道也就算了，我武魂殿大度，不与你计较，没想到今日竟然欺负到家门口了。
　　呵呵，你真当本皇没有半点脾气吗？”
　　只见比比东目光扫过周围地上的尸体，全都是平日里耗费了大量资源培养起来的高手，如今尽然落得这般下场。
　　是可忍，孰不可忍。
　　如果今日她这个教皇不做些什么，就这样回去后，估计以后武魂殿也不用混了。
　　身为武魂殿的教皇，她虽然是个女子，但是，真论起来，她这个女子可是在短短数年内，将武魂殿提升了一个层次。
　　不说别的，当年唐昊一个人独闯武魂殿总殿，干掉了上代教皇，虽然身受重伤，却也算得上是全身而退。
　　可是，再后来的剧情之中，武魂殿在一夜之间差点灭绝了蓝电霸王龙家族，以及七宝琉璃宗这两个超级宗门，足以见比比东的能力是多么的出众。
　　当然，她的实力，智慧，以及手段，心气等都不弱于男人，甚至有过之而无不及。
　　“你找死？”
　　比比东大怒，望着楼上的自来也等人愤怒的喝骂起来，身上的魂力波动开始变得暴躁起来。
　　与此同时，他身边的六个头发花白的老者，身上同样散发出令人心悸的魂力波动。
　　紧接着，只见一个个最佳魂环配比出现，六个老者的身上都出现了两黄两紫五黑的魂环，在这六个超级斗罗的魂力释放下。
　　绕是啸天这样的魂斗罗都有些站不住，包括唐昊阿银在内，大家的脸色都变得无比凝重。
　　武魂殿的供奉，全都来了。
　　加上一个实力未知，但是一定不比供奉差的比比东，还有其他的一些名气不显的封号斗罗以及一些魂斗罗。
　　好不夸张地说，这股势力，足以横扫整个斗罗大陆之上的任何一个宗门。
　　然而，就在晓组织成员一个个紧张无比，准备防御的时候，自来也却是看也没看下面的武魂殿一众高手，反而是将目光转向半空之中，大声笑道：“哈哈哈，该来的终于都来了。
　　既然来了，又不现身，老东西，你就不怕老子将你武魂殿的所有人屠戮殆尽？”
　　“哗！”
　　一片哗然之声响起，晓组织的众人惊诧之余，又觉得跟着这样的首领就算是死也足够了。
　　可是，转念一想，这里出现的人已经这般厉害，都被首领无视了，却是对着半空中大笑，显然，恐怕来了一个了不得的存在。
　　“难道是他？”
　　就在众人疑惑之时，唐昊突然间瞳孔一缩，他骤然想起来，武魂殿之中，还存在一个高手，那个足以与他的祖父相抗衡的高手――武魂殿的大长老，绝世斗罗千道流！
　　别人不清楚，他却是很清楚，而且很确定，那个人没死，而且，整个武魂殿之中，除了那个人能够让自来也这般重视的，应该没有了。
　　似乎是为了证明唐昊的猜测，突然间，众人只看见半空之中空间扭动，紧接着，一个头发花白，气息十分普通，背后长出几根翅膀，微微煽动着，一股出尘之感，飘逸无比。
　　“哈哈哈，想不到，今日声名鹊起的晓组织，居然有着你这样的强者，还如此年轻，难怪晓组织能够在短短时间内崛起，一跃成为足以比肩武魂殿势力了啊！”
　　千道流随意的说道，紧接着慢慢落在地上，目光丝毫没有转移，继续说道：“老夫千道流，世人估计都忘记了这个名字，本以为继那家伙和那个地方的人之后，世上再无值得老夫认真对待的高手。
　　今日一见，果然是江山代有人才出啊！”
　　“见过大长老！”武魂殿众人同时躬身行礼，哪怕是比比东这个教皇，在见到千道流之后。虽然没有多少心甘情愿，不过却也是跟着行礼了。
　　这是，千道流毫不在意的挥挥手，目光看着自来也，爆发出一股摄人的光芒。
　　对面，自来也轻轻一挥手，顿时挡下千道流的试探性攻击，且皱着眉头，他当然清楚千道流说的那个人和那个地方，唐晨与海神岛。
　　想到这里，他突然间冷声道：“老东西，老而不死是为贼，今日你这老贼既然出现了，老子也不用给你面子了啊！
　　来吧，让老子见识一下，绝世斗罗，到底有多少斤两！”

第四四四章 激战（一）

　　“来吧，让老子见识一下，绝世斗罗，到底有多少斤两！”
　　武魂城，酒楼之中。
　　自来也突如其来的宣战，让在场所有人都诧异不已。
　　从他的话语之中，明确表示千道流已经是九十九级的绝世斗罗，还能够如此大胆，难道，他真的能够有着一战的把握不成？
　　瞬时间，在场之人，哪怕是晓组织后面加入的成员，也都纷纷诧异。
　　“我靠，绝，绝世斗罗？”
　　啸天睁大眼睛，目瞪口呆的老者白发苍苍的千道流，心里有着说不出的震撼。
　　在他看来，这个世界已经变得非常疯狂了，再进入晓组织之前，他虽然是魂斗罗，可是，名声却也不小了。
　　亲自见过的封号斗罗，一只手都数得过来，要知道，封号斗罗，在整个斗罗大陆之中，无一不是赫赫有名的强者。
　　通常，只要一个势力之中存在着封号斗罗这样级别的强者，必然能够一跃成为二流势力。
　　如今，太过震撼了。
　　一连串令人难以想象的场面出现，先是自来也在瞬息之间搞定武魂殿的十几个封号斗罗。
　　紧接着，教皇比比东，武魂殿的供奉，又是绝世斗罗这样的怪物都出来了，可谓是闪瞎了他的眼睛。
　　然而，不光是啸天，其他人也同样如此，面对着超过七个超级斗罗的围攻，加上数十个封号斗罗，还有很多的武魂殿魂师。
　　可以说，这样的阵容，恐怕就算是神来了都有些头皮发麻吧？
　　只见这时，自来也看着对面的千道流和比比东，微微冷笑道：“今日晓组织撞上武魂殿，若是不分出个胜负，恐怕说不过去。”
　　“哦？看来晓组织首领倒是有不同的想法啊，不如说说看？看看我这个老贼是否同意呢？”千道流一脸轻松无比的笑着说道，丝毫不因为之前自来也说他是老贼而生气。
　　似乎到了他这个年纪，世间一切能够让他在乎的，已经不多了。
　　“哈哈哈，我在天斗帝国感觉那个名叫雪清河的太子有些奇怪，说不定他与你们武魂殿还有些许瓜葛也说不定呢？”
　　见到千道流这般淡定，自来也十分看不顺眼，于是利用灵魂之力传音道，仅仅只有千道流一个人听清楚了他的话。
　　话音刚落，对面的千道流不复之前那般潇洒，眼中顿时露出一抹凌厉之色，暴怒道：“小子，你找死？”
　　对面，看着脸色逐渐有变化的千道流，自来也叹了一口气，继续开口道：“呵呵，这就愤怒了？看来你这个老贼的涵养也不是太好嘛，哈哈哈！”
　　变化很快，刚刚还是如沐春风般的千道流，突然间变了脸色，唐昊等人就明白了，刚刚在二人之间，应该发生了他们不知道的事情。
　　“小子，你这般激怒我，你是认为吃定老夫了吗？”
　　千道流大喝道，瞬间，身上的魂环不断展现出来。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”
　　两黄两紫，四黑一红的超最佳魂环配比，瞬间在千道流周围释放开来。
　　绝世斗罗的愤怒，可不是谁都能够承受的，就连唐昊这个快要踏入九十七级的超级斗罗也在这股彪悍的气息下，隐隐承受不住。
　　特别是晓组织之中还没有达到封号斗罗的几人，更是忍不住身体退后一步，口角流淌出一抹鲜红的血液。
　　“哼！”
　　只见这时，自来也一声冷哼，身上的气势骤然飙升，一下子向着对面千道流的魂力波动撞击过去。
　　“轰！”
　　片刻之间，飞沙走石，天地如同崩塌了一般，狂风大作，酒楼之中的东西轰然作响。
　　在气息撞击的中央，只见地面上的木板不断的爆碎，一点点的形成粉末，飘散在空气中。
　　“踏！”
　　忽然间，千道流向前一步，第九魂环骤然闪动红色的光芒，紧接着铺天盖地，宛若大海奔腾不息的狂暴气息更加的凌厉了。
　　“唰！”
　　在这股气息的碰撞下，自来也身体忍不住退后了一步，目光炯炯地看着对面的千道流，同时也将自己的仙人模式催动，咧嘴笑道：“不愧是绝世斗罗，能够让我退后一步，不得不说，真的让人大开眼界啊！”
　　“哼，小子，你需要为你的行为付出代价！”千道流并不在意自来也说的话，而是直接冷哼一声，再次催动自己的魂力。
　　话音落下，天地间的狂风骤起，一时之间，整个数百米范围内飞沙走石，天地宛若要塌陷一样。
　　见此状况，自来也不仅没有害怕，目光之中反而燃起浓浓的战意，大声笑道：“哈哈哈，哈哈哈，能够引动天地之力作为手段，不得不说，千道流，你引起了我战斗的欲望！”
　　“轰！”
　　一声轰响，只见在飞沙走石之间，自来也伸出左手，心里低喝道：“神罗天征！”
　　“唰！”
　　刹那间，天地安静了，所有飞在空中的石子纷纷在一股巨大的斥力之下静止片刻，随后快速朝着四周迅速飞去。
　　“砰砰砰砰！”
　　一颗颗大约拳头大小的石头不断击打在对面千道流等封号斗罗强者弄出来的光幕之上，爆发出强烈的爆炸声。
　　“怎，怎么可能？”
　　绕是千道流知道自来也很强，强得是他所见过的第一人，可是怎么也想不到自己的攻击还没有开始，就被对方给打断了！
　　而且，最令人无法理解的是，对方并没有丝毫的动作，仅仅是伸出双手，就让天地之间的东西朝着他们飞来，说实话，实在是匪夷所思！
　　“踏，踏，踏！”
　　震惊之余，众人将目光落在中央，这时，自来也一袭白衣在风中飘舞，衣袖飘飞，宛如天上的谪仙一般，让人望而生畏。
　　一脸平静之下，自来也慢慢抬起头望着对面，沉声说道：“也不要浪费时间了，既然你能够让我生出战斗欲望，那就说明本座认可你的实力。
　　如此一来，就算是你想退避也是不可能的啊。
　　千道流，拿出你的实力，让本座看看，绝世斗罗究竟有何了不得之处吧！”

第四四五章 激战（二）

　　斗罗大陆，武魂城！
　　“千道流，拿出你的实力，让本座看看，绝世斗罗究竟有何了不得之处吧！”
　　自来也话音落下之后，脸上的五彩仙人脸谱瞬间出现，随之而来的便是一股摄人心魄的气息激荡而出。
　　“那是什么？”
　　千道流望着一脸冷笑的自来也，脸上忍不住震惊起来，就在刚刚，那眼皮之上的五彩纹路没有出现之前，他心里还有着绝对的把握可以拿下对方。
　　可如今仙人脸谱一现，二者原本相差无几的实力顿时拉开差距。
　　对面，自来也脸上笑容不减，深邃的眼眸之中散发着两抹亮光，如同黑夜之中的星辰一样。
　　这是战意。
　　纯粹的战意。
　　火热到无法的目光，看向千道流的神色宛如饿极了的狼见到猎物一样，不肯偏移丝毫。
　　“轰，轰，轰！”
　　一波接一波的能量四溢周围，在自来也十米范围内，根本没有一点点东西能够靠近，哪怕是地上的碎石，也都在瞬息之间被震飞出去。
　　此刻，千道流脸色凝重，这是他继唐晨之后，第一次感到棘手。
　　然而，就在他疑惑时，自来也并没有就此结束，直接发动武装色霸气将周身覆盖形成一层厚厚又坚不可摧的铠甲，在铠甲表层，是不是能够清晰的见到雷光闪烁开来。
　　如果不是此刻情势比较严肃，很有可能众人都会忍不住惊叹。
　　“武装・惊雷！”
　　一声低喝从空气中响起，千道流脸色再次大变，因为在对面，自来也的身影已经消失不见了。
　　而且，以他九十九级绝世斗罗的实力，居然感受不到对方究竟去了哪儿？
　　“不好！”
　　刹那间，千道流惊呼起来，不由得大喊一声。
　　可是，始终还是晚了，因为在他的身后，自来也的身影已然浮现。
　　只见自来也轰然一拳打出，惊雷炸响。
　　“咔嚓！”
　　随后便已经落在千道流的后背之上。
　　“砰。”
　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，他就这样出现在千道流此刻的世界里。
　　还是往死里弄的那种。
　　“咻。”
　　顿时，只见千道流来不及反应的身体骤然飞出，犹如一道天边的流星划过烟尘。
　　“大长老！”
　　六大供奉长老惊呼，焦急不已，同时心里也在祈求道：“您可千万不要有事啊！”
　　似乎是为了让他们恢复一些信心，在飞行之中的千道流身上突然间闪过一抹黑色的光环，顿时，他的整个身体一下子停在半空之中。
　　“好快。”
　　他感叹一声，虽然没有察觉到自来也刚才的动向，可是，对于他这种老不死来说，战斗经验可谓是丰富的一批。
　　早在发现自来也消失之后，他就开始发动第八魂环的魂技，只可惜对方的速度太快，不然光凭这个魂技，他就有把握能够将自来也的攻击给全部化解掉。
　　“哦？不愧是绝世斗罗！”
　　对面，自来也目光凝视着已经稳住身体的千道流，由衷地赞叹一声。
　　对面的千道流的实力，可谓是这个世界的顶端战斗力了，相比于唐昊这样的超级斗罗，虽然没有超出几级，但是，这细微的魂力差距，宛若天堑一般。
　　刚刚如果他的对手是唐昊，不用说，这一招过后，唐昊就算是不死，也会自己失去战斗力，处于等死的阶段。
　　要知道，响雷果实，仙人模式，飞雷神之术以及武装色霸气的加和，可不是一加一这么简单的。
　　光是仙人模式，这一拳足以将一座小山给轰碎，配合武装色霸气的打击，以及飞雷神的速度，更是破坏力无穷。
　　然而，就是这般强大的攻击，千道流虽然被打中了，可是却没有受到多么严重的伤势，仅仅是被打中的地方，衣服粉碎了而已，露出来的皮肤上，丝毫没有伤痕。
　　见到这般情况，自来也更加高兴，当初和宇智波斑战斗的时候，虽然对方有着弄死他的实力，可是，他却是知晓自己一定可以平安无事的离开的。毕竟从一开始他就知道斑所有的弱点。
　　可这时面对千道流这个在三少的《斗罗大陆》之中介绍得非常少，实力又是无限接近于神一样存在的千道流，可谓是更加感兴趣了。
　　都说高手寂寞，这话不假，从金庸先生笔下的独孤求败，再到古龙先生笔下的小李飞刀，基本到了最后，他们都很难再出手了。
　　不是因为别的，就是因为对手难寻。
　　甚至，为了一战，能够舍弃生命的人大有人在。
　　如今，自来也见猎心喜，自然不会轻易地放过了，就连不拿出真正的实力都是对对手的不尊重。
　　这也是他一上来就基本上全力以赴的原因。
　　然而，面对自来也那毫不掩饰的战意，千道流瞬间毛骨悚然，活到他这个岁数，说实话，几乎已经可以说是活到头了，什么样的人没见过，什么样的事情没经历过？
　　“呵！”
　　千道流自嘲地笑了笑，心里暗忖道：“原来这小子打得是这个主意！”
　　不错，他想明白了，自来也铁定知道雪清河的身份了，但是却没有揭穿，一直到刚刚才单独对自己说出来，唯一的目的就是明白，自己一定不会就此罢手的。
　　如此一来，唯有一个解决方法，那就是全力一战！
　　想到这里，千道流脸上露出了笑容，虽然知道自己被涮了，但是他却不再生气，而是抬起头看着一脸冷静的自来也，大声说道：“小子，你不就是想要与老夫全力一战吗？哈哈哈，老夫成全你！”
　　话音落下，只见千道流身上的九个魂环同时亮起，紧接着，他背后出现一个非常美丽的天使，正在煽动着背后的翅膀，一举一动之中，无不蕴含着优雅！
　　不仅如此，随之而来的是一阵剧烈的压迫感，绕是隔着老远的唐昊等人，也不得不退后几步才能够稳住身形。
　　“六翼天使！”
　　“哦？终于准备动真格了吗？哈哈哈，好好好，不怕你强的没边，就怕你不动真格！”自来也哈哈大笑起来，整个人身上的黑色武装色霸气逐渐消失，取而代之的，乃是一层雷霆浆液。

第四四六章 激战（三）

　　斗罗大陆，武魂城！
　　随着千道流明白自来也不过是为了激怒他与其一战之后，瞬间爆发了自己的最强气息，那身后的六翼天使武魂，若隐若现，高贵圣洁之感让人不由生出顶礼膜拜之感。
　　“轰。”
　　“轰。”
　　“轰。”
　　随着六翼天使的翅膀一连震动三次，骤然间爆发出摄人心魄的前列光芒，连带着空间都激荡出涟漪，一阵阵空间波动激荡而起，宛若平静的湖面被被扔进一颗石子。
　　“那是什么？”
　　啸天等人忍不住惊呼起来，目光之中闪露出一丝担忧之色，哪怕是唐昊这等已经迈入九十七级的超级斗罗，在这空间波动的能量影响下不禁变色。
　　就在震荡刚刚结束后，突然之间，一抹耀眼的白光骤然爆发，强烈的光线一下子封住了众人的视线，一点物体都看不清。
　　刺眼！
　　众人无不诧异，纷纷用双手挡在眼前，防止白光刺伤自己的眼睛。
　　这是，自来也双眸之中爆发出炙热的战意，他知道，千道流这个绝世斗罗认真了。
　　“认真了吗？太好了！”
　　轻轻呢喃一声，他身上的气息也是不断的上涨，身上雷光闪烁，五彩脸谱悄然出现。
　　“咻！”
　　“好快！”
　　自来也暗道一句，只见千道流身后的天使之翼微微一闪，整个人瞬间消失在视线之内。
　　紧接着，刹那间出现在他的身后，且手中不知道什么时候凝聚出一把由魂力制作凝结而成的长剑，正对准他的胸口，准备狠狠地插进去。
　　“能够让老夫使用武魂，这些年来，除了那两个人，小子，你还是第一个！”
　　千道流大喝一声，手中的长剑快速刺向自来也，欲来个一剑穿心。
　　然而，就在这时，自来也嘴角一勾，冷笑道：“速度虽快，但并非不能够跟上！”
　　随即极速侧身，直接准备硬碰硬。
　　只见他的手上瞬间出现一层厚厚的黑色铠甲，将他整个人完全包裹住。
　　“叮！”
　　“怎么可能？”
　　在接触的瞬间，千道流惊讶无比，因为他的长剑居然没有刺破对方的皮肤，反而好像刺中了坚硬的钢铁一样。
　　当清脆的声音响起时，自来也嘴角微微一勾，笑道：“老家伙，你今天没吃饭吗？这么点力道，是在给小爷我挠痒痒吗？”
　　“狂妄的小子！”
　　千道流暗骂一声，正准备加大力道，却见一道黑影快速朝着他迅速袭来。
　　“哼！”
　　一声冷哼，千道流也快速做出反应，直接舍弃与自来也纠缠，挡下飞速袭来的工资。
　　“当！”
　　咻！
　　二者接触的瞬间，千道流只感觉一股巨大的力道传在自己的手上，随即背后的翅膀煽动，倒飞出去，抵消掉这股巨力。
　　“反应不错！”
　　自来也一击击退千道流后，目光看着没有丝毫伤势的千道流，由衷地赞叹一声。
　　虽然他刚刚并没有手下留情，可是，对于千道流这种绝世斗罗，距离神的境界只有一步之遥的强者，还是没有抱着一击就可以重伤对方的。
　　当然，这并不是说他的攻击不强，而是千道流很不弱。
　　换做别人，很可能会被他这一拳直接打爆。
　　千道流，斗罗大陆之中的顶级强者，哪怕是后来成神的有好几个，但是他的实力仍然可以名列前茅。
　　从这一点上来说，千道流这个家伙，虽然没有在剧情中出手过，可是，想想看，武魂殿教皇比比东是个极其霸道的人物。
　　且又是双生武魂的强者，可都没有取消掉武魂殿的长老席位，很大程度上，就是因为千道流这个老不死的存在。
　　对面，千道流稳住身形之后，背后的翅膀微微振动，整个人再次上升在空中，目光死死盯着自来也，心里想道：“没想到对方如此年轻，就有这般实力，如果再给他几年时间，恐怕就是那个境界也能够踏入啊！”
　　想到这儿，他的脑海中不觉出现一个粉雕玉琢的小女孩的样子。
　　瞬间，原本平和的千道流眼中露出了一抹杀意，他大喝道：“小子，我一直都没有轻视于你，没想到最终还是小看你了！
　　真的，你是我这辈子遇到的最年轻的强者，如果你愿意加入武魂殿，教皇的位置可以由你来做！”
　　“哗！”
　　一石激起千层浪。
　　开玩笑吧？教皇的位置可是整个斗罗大陆上最为尊贵的，就算是星罗帝国和天斗帝国的皇帝都比不上。
　　一时间，啸天，沉鱼沉香等人不禁色变，纷纷将目光落在自来也身上。
　　同时心里想道：“首领会答应吗？”
　　然而，除却他们，下方观战的比比东却是青筋暴起，愤怒的神色不停地变换。
　　当着她的面，说给别人教皇的位置，这是不将她放在眼里啊。
　　不过，愤怒归愤怒，她也清楚，如今以她的实力，对上九十九七级超级斗罗还可以，但是想要对付千道流这样的超级斗罗，根本不是她双生武魂，或者是一群封号斗罗的手下就可以做到的。
　　瞬间，比比东压下心头的怒火，也将目光落在自来也身上。
　　众望所归，万众瞩目！
　　在众人的注视下，自来也目光有些无语的看着千道流，缓缓开口道：“教皇？这么牛逼的位置你居然给我了？”
　　“不错，只要你答应加入武魂殿，整个武魂殿的资源任你调动，这可是比两大帝国的皇帝还要舒服哦！”
　　“包括你吗？”
　　千道流话音刚落，便听见自来也开口问道。
　　“什么意思？”
　　千道流很不满的看着自来也，心里极为不舒服，他能够拿出教皇的位置，已经算是很宽厚的条件了，
　　“呵呵，我是说，你会心甘情愿的听我差遣吗？”自来也微微一笑，眼中闪过一丝戏谑之色。
　　开玩笑，区区一个教皇的位置，可打动不了他的心。
　　如果他醉心权利，在火影世界，海贼王世界，甚至是超神学院世界，完全可以成为主宰一方的强者，斗罗大陆虽然说可能算是一个高等位面，却没有能够让他留下的价值。
　　“小子，你会为你的狂妄付出代价的！”
　　千道流面色狰狞，既然无法招揽，那么只能摧毁了。
　　“天使领域！”

第四四七章 天使领域

　　“天使领域！”
　　斗罗大陆，武魂城。
　　只听见千道流一声暴怒的大吼，便看见他背后的天使翅膀突然间一震。
　　刹那间，整个天地仿佛被暂停了一样，天地之间，似乎所有的一切都静止了一样。
　　包括自来也在内，都被这十分诡异的力量笼罩了。
　　然而，千道流却是没有受到丝毫影响，反而在这诡异的力量笼盖之下，他的力量比之之前上涨一大截，可以说，如果刚刚他还只是一个绝世斗罗的话，现在就有着接近神的力量了。
　　仅仅是随意的一动，整个身影瞬间出现在自来也身前，只见他嘴角慢慢勾起，不屑地说道：“小子，你确实是个天才，如此年轻就能够让老夫动用天使领域，不得不说，整个斗罗大陆能让老夫动用如此手段的人，不会超过三个！”
　　一边说着，他手中突然出现一把精致无比的长剑，慢慢抬起手，叹了一口气继续说道：“既然无法将你收到麾下，老夫虽然不忍心将你这样的天才毁掉，但是为了雪儿的未来打算，还是送你下去吧！”
　　说话间，千道流将手中的长剑快速刺向一动不动的自来也。
　　刹那间，长剑已经离自来也的脖子只有十公分不到了，就在这千钧一发之际，突然，自来也动了，只见他快速伸出手一把抓住长剑，顿时，原本快速无比的长剑纹丝不动，哪怕是千道流加大手上的力道，也无法寸进丝毫。
　　“呵呵，天使领域？不错不错，竟然存在着时间与空间的法则之力，不得不说，你这老家伙还真是令本座惊讶啊！”
　　自来也一边随意抓着长剑，覆盖黑色武装色霸气手死死扣住，嘴角微微勾起，只不过眼眸之中平静无比地看着近在咫尺的千道流道。
　　“怎，怎么可能？”
　　千道流惊呆了，开什么玩笑，此刻的他已经火力全开，哪怕是居住在海神岛上的那位都不能够如此轻松的应对这一招。
　　如今，居然被一个后起之秀给轻易破解了！
　　“唰！”
　　自来也猛然出手，直接一拳击中千道流的胸膛，将其打飞出去，随后看着远处的千道流微笑道：“世界之大，无奇不有，神都存在，更何况只是接下你一个连神境都不是的存在的攻击呢？”
　　话音落下，千道流震惊无比，神的存在别人不知道，但是他很清楚，不然也不会想要让千刃雪百级成神，继承天使之神的神邸。
　　但是，对方居然能够如此肯定神的存在，可见人家也是底蕴深厚之人。
　　想到这里，他沉声道：“小子，既然你知道神的存在，想必你也是出身非凡，对一个凡俗世界的掌控权怎么会如此在意呢？”
　　听到这话，自来也笑了，他摆摆手笑道：“呵呵，你有你的想法，我也有我的计划，每个人都有秘密，这本是很正常的事情。
　　不过，我为什么要告诉你呢？你如果真的无欲无求，想来也不会出现在这里，既然出现在这里，那么就证明你并非无欲无求！”
　　说到这儿，他转头望着仍然被天使领域笼盖的众人，感知到在天使领域之中只是失去了意识，却并没有丢掉生命之后，长呼一口气，然后看着千道流继续说道：“天使领域不愧是能够接近神级手段的技能，没想到你这样的老不死居然也能够使用。
　　不过，看你的样子，似乎并没有找到能够让自己成为神的途径。
　　呵呵呵，没想到当初那么不可一世的你，居然在这最后的紧要关头停滞下来了呢！”
　　这话说的前言不搭后语，可是听在千道流耳朵里却是犹如晴天霹雳一般。
　　别人不清楚他可是明白得很，百级成神是一些老人才清楚的东西，当年他和唐晨去到海神岛，为了波塞西大打出手，只可惜波塞西的实力并非他们二人可敌。
　　最后，二人发誓谁能够率先百级成神，波塞西就归谁。
　　只可惜，却是二人会错了意，波塞西喜欢的是唐晨，而不是千道流，只不过大家都是骄傲的人，没有一个明确的机会解释罢了！
　　而今，自来也一语道破，千道流心里骇然无比，只见他眼中露出惊慌之色，不禁喝道：“你到底是谁？为什么，为什么你会知道这些？告诉老夫，老夫可以给你一个全尸！”
　　“全尸？哈哈哈哈！”
　　自来也仿佛听到了极为好笑的的事情，昂天大笑，紧接着深邃的眼眸之中爆发出一抹冷芒，随即道：“老家伙，我看你是老糊涂了，居然还敢威胁本座？谁给你的勇气？梁静茹吗？”
　　话音落下，他的脸上五彩脸谱消失，身上那令人十分震惊的气势悄然不见，仿佛一个普通人一样悬浮在半空之中，只是那一双眼眸却是死死地盯着千道流，犹如猛兽盯住猎物一般，不禁让千道流毛骨悚然。
　　危险！
　　是的，危险，极度危险。
　　哪怕之前自来也动用了仙人模式，千道流都感觉到很正常，也有底气能够解决一切，但是现在，如此平凡的自来也，却是让千道流从心底打了一个寒颤。
　　只见他忍不住大喝道：“小子，别装神弄鬼，今日你若不死，老夫寝食难安啊！”
　　话罢，千道流身后的天使之翼骤然张开，刹那间，整个天地瞬间失去了颜色，仿佛天地之间的一切都被禁锢在这一刻。
　　然而，面对千道流再次使用的天使领域，自来也却是犹若未见，平静如水一般的眼眸淡淡地瞥了一眼，感受了自己身上被附加的某种法则，轻轻伸出手，捏了捏拳头，随即心里低喝道：“既然你找死，那就结束吧，这场闹剧，也是时候该结束了！”
　　想到这里，自来也身影突然间闪动，刹那间消失在空气之中。
　　对面，望着已经消失得无影无踪的自来也，千道流心里大骇，没想到刚刚还被自己法则笼罩的敌人，竟然从他的眼皮子底下消失了，而且还是无声无息，仿佛从来没有出现过一样。
　　千道流四处张望，想要找出自来也的身影。
　　但是，就在他背后，一声十分冷漠的声音响起：“老家伙，你在找什么？”
　　“不好！”
　　千道流脸上惊讶无比，随即将手中的长剑反刺过去。
　　“噗呲！”
　　长剑应声而入，直接没入自来也的身体之中。
　　“哈哈哈，小子，我还以为杀不死你啊，哈哈哈哈！”
　　千道流刺中自来也的瞬间，整个人高兴无比，战斗了这么久，这是第一次自己的长剑刺中了对方，本以为就算自己拼尽全力，也无法拿下自来也的，可没想到居然这么轻松的就搞定了。
　　只可惜，乐极生悲。
　　只见一只覆盖着雷霆之力的大手一把捏在长剑之上，冰冷刺骨的声音再次响起：“十亿伏特・天之怒！”

第四四八章 强势碾压

　　“十亿伏特・天之怒！”
　　随着这声冰冷彻骨的声音落下，突然之间，一抹黑色的雷霆咆哮冲入千道流的身体之中。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　天地变色，凡是雷霆肆虐过的地方，仿佛天地都为之害怕、颤抖一样。
　　瞬间，只见雷电肆虐，雷龙翻滚，仅仅几秒钟，原本气息强悍无匹的千道流变得气息萎靡不振，犹如一个病入膏肓的病人一般，泛着苍白色的脸上没有了丝毫的血色，连身体也是变得软绵绵的，似乎没有了骨头一样。
　　“唰！”
　　只见自来也轻轻抽出长剑，看了看早已元素化的身体，嘴角微微勾起。
　　一分钟左右，雷电渐渐平息，他瞥了一眼身受重伤的千道流，不禁摇了摇头，感慨道：“实力虽强，可惜身体抗打击能力差的太远，比起白胡子那家伙变态的身体强度，你这个绝世斗罗还真是不堪一击啊！”
　　话音落下，周围的景色逐渐恢复了色彩，而下方的众人一个个目瞪口呆，没想到之前强的不可匹敌的千道流，这个世界上公认的强者，居然就这么被解决了？
　　“不可能！这怎么可能？”
　　下方武魂殿的众人嘴里不断地念叨着，眼中那无神的眼珠子死死地盯着被自己提在手里的千道流，难以置信。
　　然而，事实胜于雄辩，在他们眼里不可战胜的大长老，就这样败了，没有一丝的反抗能力，犹如死人一样。
　　“首领万岁！吼！”
　　相比于武魂殿的魂师们，晓组织的众人却是兴奋不已。
　　之前那般强大的手段，在他们看来是那么的令人绝望。虽然心里相信自来也可以战胜对方，但是却始终担心着。
　　要知道，绝世斗罗啊，这可是整个斗罗大陆上的最强者，神级不出，谁与争锋？
　　不曾想一番激战之后，居然是这样的局面，说是碾压也不为过！
　　从今以后，晓组织的强势崛起，还有谁能够阻挡呢？
　　一想到这里，晓组织的啸天等人纷纷露出狂喜之色，从今天开始，他们将会在斗罗大陆上纵横无阻，想去哪儿都不会再担心被人盯上了！
　　上方，自来也目光扫过晓组织的众人，微微一笑，紧接着手上骤然用力，一下子将千道流扔到唐昊身边，沉声道：“看好他，一会儿有用！”
　　“是，首领！”
　　唐昊从震惊之中回过神来，难以置信地看着之前不可一世的千道流，随即恭敬地拱手回答道。
　　见状，自来也点点头，然后慢慢转头看着惊慌失措的比比东，沉声道：“武魂殿，似乎也没有想象之中那么难对付嘛，哈哈哈哈！”
　　“你！”
　　比比东暴怒，凤目微睁，怒不可遏。
　　她是高高在上的武魂殿教皇，这些年来没有谁敢在她面前露出这般的无视。
　　但是很快，她收起愤怒，平静的看着悬浮在半空的自来也，沉声道：“晓组织的强大，武魂殿今日算是明白了。不过，自来也，如果你认为能够将我武魂殿一网打尽，恐怕你也太过天真了吧？”
　　“别激我？本座没兴趣灭了你们！”自来也淡淡的开口道，平静的眸子宛若黑夜之中的星辰，光芒大盛，紧接着继续说道：“不过，不是本座做不到。
　　比比东，你信不信，只要本座一句话，整个斗罗大陆都没有你们武魂殿生存的地方？
　　呵呵，收起你的愤怒，虽然你是双生武魂，而且都是大陆上顶尖的武魂，但是在本座面前，你所为之骄傲的一切，不过是过眼烟云？
　　身为封号斗罗，有着武魂殿上千年的底蕴，你不会不清楚与绝世斗罗之间的差距吧？”
　　话音落下，比比东顿时冷汗直流，脸色变得十分苍白，突然间，一口鲜血从她的口中喷出。
　　“噗！”
　　鲜血喷出之后，她的眼神慢慢充满了求生欲，轻轻抹了抹嘴角的鲜血，抬起头问道：“你说的不错，我确实不是你的对手，但是，自来也，你要明白，武魂殿的魂师何止千万？
　　就算你能够杀了在场的所有人，又能够杀灭所有的武魂殿魂师吗？”
　　说话间，比比东原本还想继续说，可是当她看见自来也微微皱眉，若有似无的杀气隐隐约约的环绕后，便立刻明智地选择闭嘴。
　　果不其然，只见自来也冷哼一声道：“哼，要试试吗？”
　　“你！”
　　比比东十分愤怒的看着自来也，双眼如同要喷出火来，不过，当她望着杀气不仅没有散去，反而逐渐变得浓厚时，顿时不甘地沉声问道：“你难道真要赶尽杀绝不成？我武魂殿数千万魂师，遍布整个斗罗大陆的每一个角路，自来也，你想整个天下大乱吗？”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　自来也哈哈大笑起来，看着一脸难以置信的比比东，不屑的说道：“武魂殿若是识趣话，找准自己的定位，这个世界已经不再是你们唯我独尊的时候了！
　　当然，如果你认为本座不能够杀光你们，也可以试试看，杀人，我七八岁就学会了，死在我手里的人早已经上万，再多杀一些，似乎也没有什么差别！
　　杀一是为罪，屠万是为雄，杀得上百万，方为雄中雄！”
　　说话间，他渐渐抬起自己手掌看了看，冰冷的眼眸之中流露出一抹离愁。
　　下方，自来也的神色落在比比东等人的眼中，却是显得极为冷漠，血腥与霸道，仿佛死神现在眼前，漠视着他们一般，如同世间的一切，都不能够引起他的注意。
　　不仅如此，这话也让武魂殿一众震惊了，他们知道，像自来也这样的人，没有必要撒谎，那就是说，这冷酷得不像话的男人，竟然是从尸山血海中走出来的。
　　想到这里，武魂殿的长老们噤若寒蝉，天知道如果他们继续负隅顽抗，上方的男人会不会举起手中的屠刀，将他们斩杀殆尽，因此，众人纷纷将目光落在比比东身上，期待的眼神如同在祈祷的虔诚信徒一般。
　　一时间，整个方圆数百米之内，无声无息，仿佛静止一样。

第四四七章 天使领域

　　“天使领域！”
　　斗罗大陆，武魂城。
　　只听见千道流一声暴怒的大吼，便看见他背后的天使翅膀突然间一震。
　　刹那间，整个天地仿佛被暂停了一样，天地之间，似乎所有的一切都静止了一样。
　　包括自来也在内，都被这十分诡异的力量笼罩了。
　　然而，千道流却是没有受到丝毫影响，反而在这诡异的力量笼盖之下，他的力量比之之前上涨一大截，可以说，如果刚刚他还只是一个绝世斗罗的话，现在就有着接近神的力量了。
　　仅仅是随意的一动，整个身影瞬间出现在自来也身前，只见他嘴角慢慢勾起，不屑地说道：“小子，你确实是个天才，如此年轻就能够让老夫动用天使领域，不得不说，整个斗罗大陆能让老夫动用如此手段的人，不会超过三个！”
　　一边说着，他手中突然出现一把精致无比的长剑，慢慢抬起手，叹了一口气继续说道：“既然无法将你收到麾下，老夫虽然不忍心将你这样的天才毁掉，但是为了雪儿的未来打算，还是送你下去吧！”
　　说话间，千道流将手中的长剑快速刺向一动不动的自来也。
　　刹那间，长剑已经离自来也的脖子只有十公分不到了，就在这千钧一发之际，突然，自来也动了，只见他快速伸出手一把抓住长剑，顿时，原本快速无比的长剑纹丝不动，哪怕是千道流加大手上的力道，也无法寸进丝毫。
　　“呵呵，天使领域？不错不错，竟然存在着时间与空间的法则之力，不得不说，你这老家伙还真是令本座惊讶啊！”
　　自来也一边随意抓着长剑，覆盖黑色武装色霸气手死死扣住，嘴角微微勾起，只不过眼眸之中平静无比地看着近在咫尺的千道流道。
　　“怎，怎么可能？”
　　千道流惊呆了，开什么玩笑，此刻的他已经火力全开，哪怕是居住在海神岛上的那位都不能够如此轻松的应对这一招。
　　如今，居然被一个后起之秀给轻易破解了！
　　“唰！”
　　自来也猛然出手，直接一拳击中千道流的胸膛，将其打飞出去，随后看着远处的千道流微笑道：“世界之大，无奇不有，神都存在，更何况只是接下你一个连神境都不是的存在的攻击呢？”
　　话音落下，千道流震惊无比，神的存在别人不知道，但是他很清楚，不然也不会想要让千刃雪百级成神，继承天使之神的神邸。
　　但是，对方居然能够如此肯定神的存在，可见人家也是底蕴深厚之人。
　　想到这里，他沉声道：“小子，既然你知道神的存在，想必你也是出身非凡，对一个凡俗世界的掌控权怎么会如此在意呢？”
　　听到这话，自来也笑了，他摆摆手笑道：“呵呵，你有你的想法，我也有我的计划，每个人都有秘密，这本是很正常的事情。
　　不过，我为什么要告诉你呢？你如果真的无欲无求，想来也不会出现在这里，既然出现在这里，那么就证明你并非无欲无求！”
　　说到这儿，他转头望着仍然被天使领域笼盖的众人，感知到在天使领域之中只是失去了意识，却并没有丢掉生命之后，长呼一口气，然后看着千道流继续说道：“天使领域不愧是能够接近神级手段的技能，没想到你这样的老不死居然也能够使用。
　　不过，看你的样子，似乎并没有找到能够让自己成为神的途径。
　　呵呵呵，没想到当初那么不可一世的你，居然在这最后的紧要关头停滞下来了呢！”
　　这话说的前言不搭后语，可是听在千道流耳朵里却是犹如晴天霹雳一般。
　　别人不清楚他可是明白得很，百级成神是一些老人才清楚的东西，当年他和唐晨去到海神岛，为了波塞西大打出手，只可惜波塞西的实力并非他们二人可敌。
　　最后，二人发誓谁能够率先百级成神，波塞西就归谁。
　　只可惜，却是二人会错了意，波塞西喜欢的是唐晨，而不是千道流，只不过大家都是骄傲的人，没有一个明确的机会解释罢了！
　　而今，自来也一语道破，千道流心里骇然无比，只见他眼中露出惊慌之色，不禁喝道：“你到底是谁？为什么，为什么你会知道这些？告诉老夫，老夫可以给你一个全尸！”
　　“全尸？哈哈哈哈！”
　　自来也仿佛听到了极为好笑的的事情，昂天大笑，紧接着深邃的眼眸之中爆发出一抹冷芒，随即道：“老家伙，我看你是老糊涂了，居然还敢威胁本座？谁给你的勇气？梁静茹吗？”
　　话音落下，他的脸上五彩脸谱消失，身上那令人十分震惊的气势悄然不见，仿佛一个普通人一样悬浮在半空之中，只是那一双眼眸却是死死地盯着千道流，犹如猛兽盯住猎物一般，不禁让千道流毛骨悚然。
　　危险！
　　是的，危险，极度危险。
　　哪怕之前自来也动用了仙人模式，千道流都感觉到很正常，也有底气能够解决一切，但是现在，如此平凡的自来也，却是让千道流从心底打了一个寒颤。
　　只见他忍不住大喝道：“小子，别装神弄鬼，今日你若不死，老夫寝食难安啊！”
　　话罢，千道流身后的天使之翼骤然张开，刹那间，整个天地瞬间失去了颜色，仿佛天地之间的一切都被禁锢在这一刻。
　　然而，面对千道流再次使用的天使领域，自来也却是犹若未见，平静如水一般的眼眸淡淡地瞥了一眼，感受了自己身上被附加的某种法则，轻轻伸出手，捏了捏拳头，随即心里低喝道：“既然你找死，那就结束吧，这场闹剧，也是时候该结束了！”
　　想到这里，自来也身影突然间闪动，刹那间消失在空气之中。
　　对面，望着已经消失得无影无踪的自来也，千道流心里大骇，没想到刚刚还被自己法则笼罩的敌人，竟然从他的眼皮子底下消失了，而且还是无声无息，仿佛从来没有出现过一样。
　　千道流四处张望，想要找出自来也的身影。
　　但是，就在他背后，一声十分冷漠的声音响起：“老家伙，你在找什么？”
　　“不好！”
　　千道流脸上惊讶无比，随即将手中的长剑反刺过去。
　　“噗呲！”
　　长剑应声而入，直接没入自来也的身体之中。
　　“哈哈哈，小子，我还以为杀不死你啊，哈哈哈哈！”
　　千道流刺中自来也的瞬间，整个人高兴无比，战斗了这么久，这是第一次自己的长剑刺中了对方，本以为就算自己拼尽全力，也无法拿下自来也的，可没想到居然这么轻松的就搞定了。
　　只可惜，乐极生悲。
　　只见一只覆盖着雷霆之力的大手一把捏在长剑之上，冰冷刺骨的声音再次响起：“十亿伏特・天之怒！”

第四四八章 强势碾压

　　“十亿伏特・天之怒！”
　　随着这声冰冷彻骨的声音落下，突然之间，一抹黑色的雷霆咆哮冲入千道流的身体之中。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　天地变色，凡是雷霆肆虐过的地方，仿佛天地都为之害怕、颤抖一样。
　　瞬间，只见雷电肆虐，雷龙翻滚，仅仅几秒钟，原本气息强悍无匹的千道流变得气息萎靡不振，犹如一个病入膏肓的病人一般，泛着苍白色的脸上没有了丝毫的血色，连身体也是变得软绵绵的，似乎没有了骨头一样。
　　“唰！”
　　只见自来也轻轻抽出长剑，看了看早已元素化的身体，嘴角微微勾起。
　　一分钟左右，雷电渐渐平息，他瞥了一眼身受重伤的千道流，不禁摇了摇头，感慨道：“实力虽强，可惜身体抗打击能力差的太远，比起白胡子那家伙变态的身体强度，你这个绝世斗罗还真是不堪一击啊！”
　　话音落下，周围的景色逐渐恢复了色彩，而下方的众人一个个目瞪口呆，没想到之前强的不可匹敌的千道流，这个世界上公认的强者，居然就这么被解决了？
　　“不可能！这怎么可能？”
　　下方武魂殿的众人嘴里不断地念叨着，眼中那无神的眼珠子死死地盯着被自己提在手里的千道流，难以置信。
　　然而，事实胜于雄辩，在他们眼里不可战胜的大长老，就这样败了，没有一丝的反抗能力，犹如死人一样。
　　“首领万岁！吼！”
　　相比于武魂殿的魂师们，晓组织的众人却是兴奋不已。
　　之前那般强大的手段，在他们看来是那么的令人绝望。虽然心里相信自来也可以战胜对方，但是却始终担心着。
　　要知道，绝世斗罗啊，这可是整个斗罗大陆上的最强者，神级不出，谁与争锋？
　　不曾想一番激战之后，居然是这样的局面，说是碾压也不为过！
　　从今以后，晓组织的强势崛起，还有谁能够阻挡呢？
　　一想到这里，晓组织的啸天等人纷纷露出狂喜之色，从今天开始，他们将会在斗罗大陆上纵横无阻，想去哪儿都不会再担心被人盯上了！
　　上方，自来也目光扫过晓组织的众人，微微一笑，紧接着手上骤然用力，一下子将千道流扔到唐昊身边，沉声道：“看好他，一会儿有用！”
　　“是，首领！”
　　唐昊从震惊之中回过神来，难以置信地看着之前不可一世的千道流，随即恭敬地拱手回答道。
　　见状，自来也点点头，然后慢慢转头看着惊慌失措的比比东，沉声道：“武魂殿，似乎也没有想象之中那么难对付嘛，哈哈哈哈！”
　　“你！”
　　比比东暴怒，凤目微睁，怒不可遏。
　　她是高高在上的武魂殿教皇，这些年来没有谁敢在她面前露出这般的无视。
　　但是很快，她收起愤怒，平静的看着悬浮在半空的自来也，沉声道：“晓组织的强大，武魂殿今日算是明白了。不过，自来也，如果你认为能够将我武魂殿一网打尽，恐怕你也太过天真了吧？”
　　“别激我？本座没兴趣灭了你们！”自来也淡淡的开口道，平静的眸子宛若黑夜之中的星辰，光芒大盛，紧接着继续说道：“不过，不是本座做不到。
　　比比东，你信不信，只要本座一句话，整个斗罗大陆都没有你们武魂殿生存的地方？
　　呵呵，收起你的愤怒，虽然你是双生武魂，而且都是大陆上顶尖的武魂，但是在本座面前，你所为之骄傲的一切，不过是过眼烟云？
　　身为封号斗罗，有着武魂殿上千年的底蕴，你不会不清楚与绝世斗罗之间的差距吧？”
　　话音落下，比比东顿时冷汗直流，脸色变得十分苍白，突然间，一口鲜血从她的口中喷出。
　　“噗！”
　　鲜血喷出之后，她的眼神慢慢充满了求生欲，轻轻抹了抹嘴角的鲜血，抬起头问道：“你说的不错，我确实不是你的对手，但是，自来也，你要明白，武魂殿的魂师何止千万？
　　就算你能够杀了在场的所有人，又能够杀灭所有的武魂殿魂师吗？”
　　说话间，比比东原本还想继续说，可是当她看见自来也微微皱眉，若有似无的杀气隐隐约约的环绕后，便立刻明智地选择闭嘴。
　　果不其然，只见自来也冷哼一声道：“哼，要试试吗？”
　　“你！”
　　比比东十分愤怒的看着自来也，双眼如同要喷出火来，不过，当她望着杀气不仅没有散去，反而逐渐变得浓厚时，顿时不甘地沉声问道：“你难道真要赶尽杀绝不成？我武魂殿数千万魂师，遍布整个斗罗大陆的每一个角路，自来也，你想整个天下大乱吗？”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　自来也哈哈大笑起来，看着一脸难以置信的比比东，不屑的说道：“武魂殿若是识趣话，找准自己的定位，这个世界已经不再是你们唯我独尊的时候了！
　　当然，如果你认为本座不能够杀光你们，也可以试试看，杀人，我七八岁就学会了，死在我手里的人早已经上万，再多杀一些，似乎也没有什么差别！
　　杀一是为罪，屠万是为雄，杀得上百万，方为雄中雄！”
　　说话间，他渐渐抬起自己手掌看了看，冰冷的眼眸之中流露出一抹离愁。
　　下方，自来也的神色落在比比东等人的眼中，却是显得极为冷漠，血腥与霸道，仿佛死神现在眼前，漠视着他们一般，如同世间的一切，都不能够引起他的注意。
　　不仅如此，这话也让武魂殿一众震惊了，他们知道，像自来也这样的人，没有必要撒谎，那就是说，这冷酷得不像话的男人，竟然是从尸山血海中走出来的。
　　想到这里，武魂殿的长老们噤若寒蝉，天知道如果他们继续负隅顽抗，上方的男人会不会举起手中的屠刀，将他们斩杀殆尽，因此，众人纷纷将目光落在比比东身上，期待的眼神如同在祈祷的虔诚信徒一般。
　　一时间，整个方圆数百米之内，无声无息，仿佛静止一样。

第四四九章 威压武魂殿，千岛流恐慌

　　斗罗大陆，武魂城。
　　微风轻拂，地上吹起一抹烟尘，四周一片寂静，似乎一根针掉落地上的声音都能够听见。
　　而这时，半空中悬浮着一个一头白发的男人，只见这男子一脸刚毅之色，眼眸深邃，那漠视一切的神色令人不经向往不已。
　　不错，正是与千道流一战的自来也。
　　他衣带飘飘，一头长长的白发随着微风轻轻浮动，遗世而独立。
　　随着一分一秒的过去，他的眼中终于出现了不耐烦之色，继而冷哼一声，看着比比东冷声道：“告诉本座，你的决定！”
　　“哗！”
　　这话音似乎吓到了正在思考的众人，所有武魂殿的强者不禁往后退了一步。
　　这时，比比东满脸愤恨地看着上方不屑一顾得自来也，沉声道：“自来也，如今你这般欺辱武魂殿，你将来一定会后悔的！”
　　“后悔？哈哈哈。”
　　自来也哈哈大笑起来，不屑地瞥了下方的众人一眼，紧接着沉声道：“不存在的，蝼蚁就是蝼蚁，哪怕数量再多，仍然是蝼蚁，武魂殿的时代过去了，从今天开始，斗罗大陆之上，必将迎接着晓组织的到来。
　　或许在你们看来这是屈辱，但是在本座看来却是很正常的一件事。
　　在强者的世界里，永远没有弱者的席位。
　　春去秋来，寒来暑往，盛极而衰，万物交替，本就是天道所在。
　　也许千百年后，晓组织终将覆灭，消散在历史的长河之中，而你们武魂殿再次引领这个世界的走向。”
　　说到这儿，自来也的声音再次冷漠起来，开口道：“但是，那又怎样呢？
　　至少现在，晓组织的强大，并非你们武魂殿可比。”
　　说完，他抬起头看着天空喃喃自语道：“都说斗罗大陆有神的存在，可惜无缘一见啊。”
　　话罢，他轻轻摇了摇头，继而将目光望向比比东再次开口问道：“那么，比比东，告诉本座，你的决定吧！”
　　话音落下，武魂殿众人纷纷屏气凝神，一个个露出十分不甘心的神色，怒目而视。
　　数千年来，武魂殿可谓是强悍无匹，几乎没有任何一个门派能够撼其锋芒，否则也不会将那么强大的昊天宗给逼得退隐山林，也不会让七宝琉璃宗的宁风致束手无策，只得联合晓组织。
　　一时间，比比东竟然不知道该怎么反驳，只见她抬起头看着宛若天神一般的自来也，眉头紧皱，眼露不甘心的神色，曾几何时，斗罗大陆上最为强大的武魂殿要看他人脸色了？
　　然而，形势比人强，人在屋檐下，不得不低头。
　　光是自来也一个人的战斗力，就可以直接将他们武魂殿所有的顶尖高手掀翻，更别说还有唐昊这等高手存在。
　　“好，以后武魂殿的魂师遇到晓组织的人，一定退避三舍！”
　　比比东似乎下了很大的决心，咬着牙，十分屈辱地大声说道，紧接着转过身对着武魂殿的众人用力挥手，道：“山不转水转，晓组织，我们山水有相逢！”
　　话音落下，比比东带着武魂殿的大批高手直接离去，走在后面的武魂殿高手更是快速跟上前面的人，害怕晓组织的一众高手反悔一样。
　　不多时，自来也瞥了一眼已经不见踪影的武魂殿众人，这才将目光转向唐昊等人，微笑道：“从今天开始，晓组织的时代，来临了！”
　　“首领威武！哈哈哈。”毒斗罗独孤博哈哈大笑，引得身边的人纷纷笑了起来。
　　随着武魂殿一众高手的离去，现场的气氛不再如同之前那般紧张，每个人都十分轻松地说笑着。
　　“咻！”
　　然而，就在这个时候，之前如同死狗一样被仍在地上的千岛流竟然一下子挣脱唐昊的控制，如同一束光一般，迅速朝着东方飞快离去。
　　“不好！”唐昊快速反应过来，可惜千岛流的身影已经出现在远处了。
　　一边说着，唐昊和身边的蓝银皇阿银便要起身去追。
　　就在这个时候，自来也突然间摆摆手，微笑道：“这里就交给你们了，后面的事情以青龙为主导。”
　　随后，转过身看向已经看不到踪迹的东方，嘴角微微一勾，道：“至于他，就交给我吧！”
　　“是，首领！”众人齐声回答道，没有一个人有丝毫的异议。
　　斗罗大陆，武魂城的东面数百里外，便是无边无际的大海。
　　此刻，满身狼狈不堪的千岛流正在不时地往后看，心有余悸地在心里说：“这个自来也到底是什么来头，好恐怖的战斗力，难道，他已经到了那一步了吗？”
　　一边想着，他一边摇头，觉得不太可能。
　　百级成神并非那么简单，而且在此之前他也没有察觉到大陆上有什么强烈的魂力波动。
　　要知道，百级成神的动静可不小，不管在大陆的什么角落，以他的实力都能够感知到的。
　　“晓组织的首领吗？看来武魂殿的未来堪忧啊！”千岛流叹息着，整个人变准备朝着大海上而去。
　　可惜，就在这个时候，突然间一道白光闪过他的眼睛，紧接着一个的身影便出现在前面。
　　只见对方闲庭若步地朝着千岛流一步一步地走过来，嘴角含着微笑，轻笑道：“老家伙，你这是准备去哪儿呢？”
　　“唰！”
　　千岛流赶紧停住身体，惊慌地看着前面的男人，惊慌失措地大喊道：“不可能，你怎么可能这么快就赶在我的前面？”
　　从他的逃离到现在，已经过去一个时辰了，而且在此期间，他一点都没有停留，全速赶路之下，竟然呗对方追上了？
　　“万事万物，存在即为可能，身为绝世斗罗的你，想来早就该明白这个道理了啊，怎么还口出如此幼稚的言语呢？”自来也轻笑道，目光望着十分紧张，已经进入战斗状态的千岛流。
　　“唰！”
　　千岛流拿出自己的长剑，剑尖对着前方，身上的魂力不停地激荡出来，是个绝佳配比魂环也是闪耀着耀眼的光芒，如果是其他魂师，看着那灿烂无比的十万年魂环，估计吓的腿都软了。
　　但是，对于自来也来说却2仿佛没有看见一样，他微笑道：“很不错的架势，可是，你真的觉得，在我面前，你这般的实力有用吗？”
　　“哼，小子，有用没用，老夫会让你知道的！”
　　“哦？是吗？看来你还有其他的手段啊，很好，很不错，那就使出来吧？让我见识一下你最后的凭仗究竟是什么。”
　　自来也停下即将行动的身体，极为期待地看着前方。
　　对面，千岛流身上的十万年魂环一下子闪耀起来，发出耀眼的光芒，魂力也是上升到了极为强悍的地步。
　　“咻！”
　　只见一道红光飞向自来也，那速度直接超过了音速。
　　见状，自来也手上也是快速覆盖着黑色的武装色霸气，准备大战一场。
　　然而，说时迟，那时快，就当千岛流以极速飞向自来也，且在快要接近的瞬间，他的脚尖用力一点，身影骤然朝着旁边略过，宛若高空飞过的燕子划过水面一样，一下子就涌向远方。
　　“额。”
　　自来也愣住了，他目瞪口呆地看着极速逃离的千岛流，这样的绝世强者，居然不战而逃了！
　　终于，过了大约十几秒，他不禁摇头轻笑道：“看来这个老家伙已经被吓破胆了啊。”
　　说完，他的笑容冷了下去，自语道：“不过，哪怕你是本领高强能够大闹天空的孙猴子，也休想逃离我的五指山。”
　　瞬间，一阵空间波动出现，他的身影骤然消失在空气之中。

第四五零章 故人相见

　　斗罗大陆，大海之上。
　　“咻！”
　　一道影子快如闪电，快速略过海面，掀起一阵微波，不过在一直波涛涌动的大海之上，却并不是那么显眼。
　　只是上方原本在天空自由自在地飞翔的海鸟，却是如同惊弓之鸟一般，用力扑哧着翅膀，不要命运一样朝着远处飞去，仿佛有什么大恐怖正在袭来。
　　极快的速度，堪比音速。这般速度，如果是一些封号斗罗看见，恐怕得大吃一惊。
　　然而，就是拥有着这般速度之人，脸上却是带着惊慌之色，额头的汗珠一边被海风吹干，一边又快速冒出，那样子恨不得爹妈多生几条腿，跑得快些。
　　“咻！”
　　突然之间，就在千道流掠过海面的地方，半空中的海鸟惊魂未定之际，一条小鱼浮出水面，准备呼吸着新鲜空气，海鸟眼露精光，刚刚准备扑入海中去抓鲜美的海鱼，却又再一次惊慌地朝着远处散开。
　　“咻！”
　　这时，之间一道身影迅速闪过，赫然正是自来也，他慢慢落在海面，仿若闲庭若步一般悠闲地望着前方极速消失的千道流，嘴角上扬，呢喃道：“呵呵，不愧是绝世斗罗，这般速度，就算比之飞雷神一段都相差不大了啊！”
　　刚刚说到这儿，海面的海水突然在他的下方突兀地拱起，紧接着一张血盆大口朝着他迅速咬去，看那样子似乎是要将他一口吞下。
　　然而，说时迟那时快，就在这张血盆大口快要咬到的时候，自来也身影闪动，化作一道流光划过，继而又出现在不远处。
　　终于，等到海中的凶兽露出海面之后，自来也这才看清楚，刚刚想要袭击他的，居然是身形十分庞大，大约有二三十立方米大小的海魂兽，只不过他对斗罗大陆的了解不多，所以并未认清楚这是什么品种，但是，从海魂兽身上散发出来的气息，却也能够知道，这是一只万年魂兽。
　　“区区一只万年魂兽，也敢出现在我面前，不得不说，无知是一种勇气啊！”自来也冷冷地说了一句，眼眸之中没有丝毫的情绪波动。
　　毕竟，在他这种强者眼中，在这个世界能够让他重视的，已经不多了。
　　“吼！”
　　这话刚刚说完，对面的海魂兽大吼起来，作为万年魂兽，智商本就不低，再结合刚刚的攻击未能奏效，自然是恼怒不堪。
　　见状，自来也二话不说，右手之中突然出现一把长刀，冷声道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投，既然如此，就为你的自己的行为付出代价！”
　　话音刚落，一道寒光快速闪过，爆发出强烈而又刺眼的光芒。
　　“唰！”
　　寒光掠过，无物不断，只见之前还嚣张跋扈的万年海魂兽，已经被分成两段。
　　当感觉到自身传来的疼痛时，万年海魂兽已经身首异处，慢慢没入海中。
　　见状，自来也低头瞥了一眼手上没有沾染丝毫血腥的无上大快刀，嘴角微微勾起，紧接着慢慢收起长刀，转而望向千岛流消失不见的方向，喃喃自语道：“纵然上天入地，只要是我想杀的人，还没有能够逃脱的，逃吧，我倒要看看，这斗罗大陆之上，有什么地方能够让你觉得是安全的？”
　　话音落下，他整个人瞬间没入空间之中，消失得无影无踪。
　　而就在他消失之后，突然之间，只见刚刚被猎杀的万年海魂兽那原本漂浮在水面上的尸体，突然被一头更加巨大的海魂兽一口吞下，紧接着，这头海魂兽露出一丝人性化的神色，心有余悸的看了之前自来也站的位置，随后快速消失在水面。
　　时间总是慢慢流逝，不因谁的存在而停滞。
　　而大海波涛不断涌起的海面上，“咻”的一下，一个极速狂奔的身影出现，赫然正是千岛流这个狼狈的人。只见他身后六只翅膀不停煽动，六翼天使的强大，赖以生存的翅膀，竟然是用来逃命的。
　　如果实力强大，不难看出此刻的千岛流依然如同丧家之犬一般，狼狈不已。脸上那悄然出现的汗水，更是体现出为了躲避自来也的追杀，他消耗路了多少魂力。
　　要知道，九十九级魂力的千岛流，这个世界的顶级强者之一，平时轻松无比，哪怕是与人战斗，除了那几位强者之外，还有谁能够让他如此？
　　终于，在千岛流长途奔逃许久之后，不远处的海面上，突然出现一座模糊的岛屿。
　　虽然看不清楚，不过却能够看出，那是一座真正的岛屿。
　　见状，千岛流脸上露出一抹笑容，慢慢放慢自己的速度，呢喃道：“多少年没来了，这里似乎一点都没有变化啊！”
　　说完，他再次加速，朝着岛屿快速飞过去。
　　不多时，只见岛屿边缘，一连出现几个身影，正在面色凝重地看着飞奔而来的千岛流。
　　而在这群人之中，为首的赫然正是一个女人，她的身高看上去与普通女子相差不多，全身上下用一层鲜红色的长袍包裹着，一头海蓝色的长发披散在身后，散开后也接近垂至地面。从脸上看去，最多不过三十岁。
　　然而，这个女人看上去非常的美，不是因为容颜，更多是来源于高贵优雅的气质。在其右手中，一柄长达三米金色的权杖紧紧握在手中，这权杖通体雕刻魔纹，上面宛如长矛一般的菱形凸起，下方五寸处还镶嵌着一颗菱形的金色宝石。
　　不过，最令人吃惊的，是她身上散发出来的魂力，比之绝世斗罗千岛流都不遑多让，甚至还隐隐强上一线。
　　不用说，这个女人，除了海神岛的大供奉，拥有着海神武魂的绝世强者波塞西之外，还会是何人呢？
　　“咻！”
　　千岛流从空中快速落下，看清楚对面的众人之后，苦笑道：“没想到多年未见，一见面竟然让你看见我这般狼狈的模样，真是令人有些唏嘘啊！”
　　说话间，对面的波塞西打量对面的千岛流，出头看到脚，又从脚看到头，这才平静地点点头，沉声道：“多年未见，没想到以你这般实力，居然能够有着这副模样的情况出现，看来陆地魂师之中，出现了一个了不得的人物啊！”

第四五一章 海神斗罗――波塞西

　　“多年未见，没想到以你这般实力，居然能够有着这副模样的情况出现，看来陆地魂师之中，出现了了不得的人物啊！”
　　海神岛，海岸。
　　都说故人相见，必诉衷肠。
　　多年未见的波塞西和千岛流相互看了一眼，还未来得及继续说话，随即同时将目光转向千岛流的身后。
　　这时，只见一阵波动从空间之中传出，紧接着，便看见一个身穿白衣的男子，动作若行云流水一般慢慢走出，一头白色的头发在阳光下显得十分显眼。
　　当然，有这个本事，又在这里出现的，除了自来也以外，自然不会是别人。
　　他嘴角微微挂着笑容，望着强打起精神的千岛流笑道：“之前还在想，你会逃往何处，没想到这里竟然是你的目的地啊。”
　　轻蔑至极的话语，让人听了忍不住想揍他，这不？千道流冷哼一声，道：“小子，别欺人太甚了，逼急了老夫，和你同归于尽并不是不能够做到！”
　　话音落下，千道流身上散发着一抹森冷的杀气，仿佛欲将自来也千刀万剐一样。
　　“呵呵，如果你能够做得到的话！”
　　自来也冷嘲一声，然后将目光落向他身后的波塞西，微笑道：“久闻大海之中存在一座岛屿，名曰‘海神’，岛内高手云集，特别是大祭司海神斗罗，更是强悍无匹，今日一见，果然名不虚传啊！”
　　能够见到传说中的海神斗罗波塞西，自来也心里也是非常激动的，这个世界少有的强者，在大海边战斗，可以说她就是整个斗罗大陆神之下的最强者。
　　唐晨，千道流，以及波塞西三人战斗力其实基本上相差不大，但是却受到地域环境的因素影响。
　　千道流拥有者六翼天使的武魂，基本上空中战力最强。
　　唐晨一柄昊天锤，陆地最强。
　　而在大海之上战斗，千道流和唐晨只能够望其项背而已。
　　可以说，拥有着海神武魂的波塞西，在这里就是最强者。
　　想到此处，自来也自然不会怠慢。
　　他之前一战而胜，只是因为千道流这老家伙还未动用最强的手段，或者说，使不出来罢了，而对于波塞西，自来也还是比较钦佩的。
　　原著中，波塞西几乎就是神之下的第一人，绕是唐晨和千道流，都不是她的对手。
　　而且，这是一个拥有着自己使命的人，并且为了完成自己的使命，忍痛不与唐晨离开。
　　这样的人，值得尊敬。
　　如今，既然见到了波塞西，自来也自然不会一开口就得罪人。
　　不过，他虽然比如说，可以对面海神岛的众人却没有好脸色。
　　只见海神斗罗波塞西向前踏出一步，双眸警惕地望着自来也，沉声道：“阁下是谁，为何来我海神岛，打扰海神的宁静？”
　　“他是自来也，‘晓组织’的首领，不知道哪里冒出来的强者，就在近段时间突然间名扬整个大陆！
　　而之前我和他一战，差点栽在他的手里！”
　　还未等自来也开口，千道流就回答道，虽然有些丢脸，但是为了不让波塞西错判自来也的实力，他也只能够直说了。
　　闻言，波塞西点点头，随即冷声道：“既然是名扬斗罗大陆的强者，想必也不是泛泛之辈，本应以礼相待。
　　不过，这些年来，海神岛地处大海之中，本就不理会俗世争斗，更不想因你二人的关系而打乱这份宁静。
　　因此，还请阁下速速离去！”
　　说话间，波塞西手上的手杖上面的宝石光芒亮起，看样子若是自来也不答应，波塞西便会采取强制措施。
　　见到这一幕，自来也原本微笑的脸色也沉了下来。
　　他很清楚，如果不在今天解决了千道流，必然会对晓组织产生无穷的后患。
　　如今晓组织虽然拥有着多名封号斗罗，可谓强悍一时，然而，晓组织内部，真正的高端战力，根本无法和顶尖的绝世斗罗级别的强者争锋。
　　绝世斗罗，魂力九十九级，百级即为神，从九十五级以上，几乎每增加一级魂力，战斗力都会成倍翻涨。
　　可是，听波塞西这话，明显就是要让他无功而返。
　　如果他能够一直待在斗罗大陆，自然不是问题，相信就算千道流恢复，也不敢捋晓组织的虎须。
　　可一旦他离开后，晓组织灭亡也只是时间问题。
　　他原本不需要担心什么，毕竟斗罗大陆上的晓组织，不过是他随意弄出来的而已。
　　然而，既然弄出来了，再让他不加理会，已经是做不到了。
　　“哈哈哈！”
　　突然间，自来也大笑起来，身上的气势不断地从身上冒出来。霸道无匹的霸王色霸气一出，几乎在刹那间，整个天地都黯然失色。
　　“看来今日，是不得不与尔等一战了啊！”
　　一声冰冷的声音传出，对面波塞西等人根本就始料不及。
　　这时，波塞西面色清冷，他没想到自来也居然这么快就翻脸了。不过，随即看了一眼千道流之后，便开口说道：“阁下何必咄咄逼人，得饶人处且饶人，若就此离去，本座便当今日没见过你！”
　　这话一出，自来也冷笑一声，道：“传言斗罗大陆有三大绝世斗罗，昊天宗的昊天斗罗唐晨，武魂殿的千道流，以及海神岛的海神斗罗波塞西。
　　多年前昊天斗罗唐晨销声匿迹，千道流隐退，而海神斗罗则是在海神岛，不理俗世。”
　　说到此处，自来也眼神阴翳，冷声继续说道：“海神斗罗这是打算替这个老家伙出头了？”
　　“哼，小子，你太猖狂了！”
　　千道流愤愤不平的冷哼，眼中忌惮无比，要不是因为他领教过自来也的本领，恐怕必然冲了上来。
　　然而，自来也并不理会他，反而目光灼灼地盯着波塞西。
　　对面，波塞西脸色也一下子沉了下来，身上的魂力波动也是逐渐变得强烈起来，一个又一个的魂环不断地从身体之中冒出来，赫然九个魂环。
　　黑黑黑黑黑黑黑黑红（通过海神红色八考，所有魂环提升一万五千年。）
　　光彩夺目，气势也是提高到了极致，甚至让她身后的海马斗罗等封号斗罗忍不住退了几步才稳住身形。
　　如此情景，自来也自然明白了对方的打算，人家这是用行动证明了自己的态度。

第四五二章 战斗打响

　　海神岛，海岸。
　　八黑一红的超最佳魂环配比，让波塞西整个人显得非常的高贵圣洁，忍不住让人顶礼膜拜。
　　九个魂环不断地在她的身边旋转，每一次魂环光芒闪烁，都在增加波塞西的气势。
　　与此同时，波塞西身后的海马斗罗等人也是将自己的魂环一个个释放出来。
　　分别有魂力九十五级的海龙斗罗，魂力九十三级的海魔女斗罗，魂力九十四级的海矛斗罗，魂力九十三级的海马斗罗，魂力九十三级的海幻斗罗，魂力九十二级的海鬼斗罗以及魂力九十三级的海星斗罗。
　　刹那间，七个封号斗罗魂环绽放，海岸边一下子宛若魂环和魂力混乱的禁区一般。
　　混乱的魂力交错，却不是那种杂乱无章的，似乎只要对面的海马斗罗等人心念一动，周围都会变成修罗领域。
　　若是一般的魂斗罗级别的强者走入其中，恐怕分分钟就会被这样的气息给咋成碎末。
　　见状，千道流也是将自己九个超配比魂环释放出来，八黑一红的魂环绽放，再加上他全身六副魂骨，一时间威风凛凛，好像之前被追得慌张逃离的并不是他。（信息更正，千道流魂环是八黑一红）
　　“呵呵，还真是让人胆战心惊的阵容啊，七个封号斗罗，两个绝世斗罗，这般全副武装的阵容，吓死人啊！”
　　就在气氛越发凝重之际，自来也笑了起来，脸上的轻松和平静，显然并没有将其放在眼里。
　　只是眼中似乎闪烁着火热的光芒，战意，热切的战意。
　　那是一种渴望与之一战的
　　见状，波塞西冷声道：“阁下真打算与我等一战不成？”
　　事情有些出乎意料，原本以为自己这边这般强大的阵容，会让对方知难而退。若非了解对方也不是等闲之辈，她哪里会这般客气，要知道，在斗罗大陆上，封号斗罗都被称为冕下，其地位不言而喻，更何况是绝世斗罗这样的超级强者？
　　强大的捕食者只有在遇到同等级的对手时，才会与对方谈判，而遇到弱小的猎物时，必然会采取一击必杀的手段。
　　能动手的，谁愿意和你瞎逼逼？
　　弱肉强食，强者为尊。
　　在自来也去过的世界里，没有一个世界不是如此。
　　哪怕是他重生前的和平世界，虽然不是以武力解决问题，但是，金钱的运用似乎并不比武力取胜的世界差半点。
　　甚至还隐隐超出一线。
　　魂力翻腾，暴虐的气息不断朝外释放，将现场的气氛变得非常凝重。
　　闻言，自来也嘴角上扬，微笑道：“呵呵，有意思，既然海神斗罗非要保住这个糟老头，那么就领教一下吧。
　　说实话，在斗罗大陆游历这段时间以来，本座都感觉十分无聊，好久不活动活动筋骨了，还以为生锈了呢！”
　　一边说着话，他的脸上骤然出现五彩斑斓的色彩，身上的气势也是极速攀升，竟然在短短片刻之间，与对面众人的气势分庭抗礼，平分秋色了。
　　“小心了！”
　　众人还未做出任何动作，千道流就已经如临大敌一般提醒。
　　之前与自来也一战的时候，他就见识过自来也的仙人模式，虽然并不清楚这其中的道道，但是身为绝世斗罗，他很清楚这并不是无的放矢。
　　不过，在他的话音落下之际，自来也整个人已经消失不见了，紧接着瞬间出现在魂力九十二级的海鬼斗罗的身后，随之而来的便是动若雷霆的一击。
　　“好快！”
　　就在海鬼斗罗发觉之时，那强势而爆炸性的拳头已经离他只有十公分不到。
　　短短瞬间，海鬼斗罗根本没有丝毫办法反击或者是阻挡。
　　然而，说时迟那时快，之间自来也以为自己快要得手的瞬间，一抹黑色的光芒闪烁起来，他突然感觉一股危机袭来。
　　凭借着战斗本能的判断，他只得放弃对海鬼斗罗的攻击，紧接着一个飞雷神之术落在不远处。
　　“海神之御！”
　　一声清脆的声音响起，自来也定睛看去，赫然正式波塞西发动了第六魂技，配合着翻江倒海躯干骨弄出来的超级大招。
　　一幕海水形成的天幕不仅挡在海鬼斗罗，还夹杂着强有力的攻击。
　　“不愧是最强的绝世斗罗，了不起！”
　　自来也由衷地赞叹一句，要知道，他从出手到波塞西发动魂技，根本连一秒钟都不到。
　　在这短短的瞬间，波塞西就能够采取最佳的应对措施，不得不说，在这里，恐怕就算是唐晨和千道流最巅峰的实力，轮流战斗，都不一定是波塞西的对手。
　　对面，波塞西见自来也这么轻松就躲过了自己的魂技攻击范围，心里也是对自来也做了一个实力评估。
　　要知道，拥有着海神武魂的她，基本可以说占据了得天独厚的地理环境优势。
　　“自来也吗？你果然很强！”
　　波塞西在心里说道，随即清冷的脸上再次布满寒霜，她虽然诧异，也佩服自来也有这样的实力，但对于自来也一开始就攻击海神岛的人，仍然是十分愤怒。
　　“你找死！海神之路！”
　　再次怒喝一声，波塞西身上的一个黑色魂环再次闪耀起来，紧接着便看见海水翻腾涌起，快速形成一把把水剑，接着飞向自来也。
　　然而，面对着铺天盖地而来的攻击，自来也面色平静无比，似乎这一切根本不存在一般。
　　波塞西见自来也根本不理会自己的攻击，忍不住冷哼道：“狂妄！”
　　刹那间，水剑的攻击速度骤然加快，眨眼间已经来到了自来也身前。
　　只是，接下来的一幕，让众人心神震荡，只见自来也身形微微晃动，恰到好处地避开了所有的水剑。
　　不仅如此，他的每一步动作，都是那么的轻松，仿佛这些水剑的攻击轨迹，已经被他预测了一样。
　　“轰轰轰！”
　　避开的水剑落在不远处的岩石上，发出惊人的爆炸声。
　　“呵呵，太慢了！”
　　轻松避开波塞西的攻击后，自来也的身影慢慢停下，微微一笑道。

第四五三章 愤怒

　　震撼人心。
　　开什么玩笑，波塞冬何许人也？堂堂绝世斗罗如此攻击，竟然被人这般轻描淡写地避开了。
　　且看对方潇洒自如的样子，根本无法体现出了波塞冬的强大，若非落在后方的攻击爆发出无与伦比的威力，不由让人觉得，这简直就像是小孩子玩过家家一样嘛。
　　当然，在场的都是这个世界最强的战力，自然没有人会怀疑波塞西攻击能力。
　　而唯一的可能，那就是对方的速度快到极致，才能够这边轻松无比。
　　相比较自来也的轻松，波塞西此刻脸上全都是凝重。
　　她很清楚自己刚刚攻击速度，也绝不会怀疑攻击的强大，但是对方竟然这般轻易地避开，仿佛自己的每一步攻击都已经被预测到了。
　　“哼。”
　　波塞西冷哼一声，随即将目光瞥了身边全副武装的千道流一眼，也不知道是在对谁不满。
　　不过，只见这时波塞西身上的第二个黑色魂环闪耀起来，紧接着冷喝道：“乾坤倒置。”
　　突然间，自来也感觉到身上多了一股莫名的力量，紧接着整个人突然从岸上瞬间出现在大海之上，等他回过神来，才发现已然离岸边大概三百米的距离。
　　“海洋炸弹。”
　　“轰轰轰！”
　　刹那间，刚刚落在海面上的自来也顿时就被轰炸起来的海水覆盖，看样子不死也是重伤。
　　与此同时，一旁虎视眈眈的千道流身上的魂环同样闪耀起来，只听见他低喝道：“旋风斩！”
　　“唰唰。”
　　两道铺天盖地的风刃顿时毫不留情地朝着炸裂而起的海上而去。
　　“轰轰！”
　　一时间，整个大海之上掀起了滔天巨浪，蔚为壮观。
　　“哈哈哈，这下你还不死？小子，都让你别太狂妄了！”
　　见到这样的场景，千道流顿时哈哈大笑起来，他仿佛已经看见了自来也接下来悲惨的样子，甚至想到自己今后还是那个高高在上的绝世斗罗，而武魂殿仍然是斗罗大陆之上最强大的势力。
　　两大绝世斗罗的联手攻击，这个世上除非是神，否则根本没人能够抵挡。
　　只是，接下来发生的一幕却是让在场所有人的震惊了。
　　不远处的海面上，风浪慢慢停息，水幕落下后，只见自来也全身上下都覆盖了一层黑色的东西，看起来十分怪异。
　　“武装色霸气！”
　　轻声呢喃一声，自来也将身上的武装色散去，恢复了本来的面貌。除了衣服上有几道口子之外，其余的地方已久完好无损。
　　“怎么可能？”
　　“开什么玩笑？”
　　“喂喂喂，真的假的？”
　　“......”
　　一时间，整个天地似乎都安静下来了。
　　眼前的一幕超出了他们的理解范围。
　　特别是海马斗罗等人，更是目瞪口呆。
　　在他们的认知里，绝世斗罗就是这世间最强大的，没有其他的争论。
　　但是，眼前的发生的一切却生生打破了他们的认知。
　　完好无损！
　　是的，完好无损，一点伤痕都没有。
　　若非对方身上的衣襟，他们都以为刚刚根本没有发生一样。
　　太强了，面对两个绝世斗罗的联手攻击，竟然毫发未伤，饶是千道流和波塞西二人从一开始就没有低估自来也的实力，也被惊的不轻。
　　要知道，三个万年魂技的施展，对他们的魂力消耗可不算轻松。
　　“呵呵，不愧是绝世斗罗，这样的攻击，换做一般人可就尸骨无存了啊！”
　　冷冷的笑了一声，自来也身上突然之间杀气四溢起来，如同实质一般。
　　这两个人这是打算干掉自己啊。
　　如果说只有千道流一个人倒还好说，之前的战斗使得千道流对他恨之入骨。
　　但是初次见面的波塞西，居然也是这般做法。若不是他拥有着无与伦比的防御，刚刚那一下可就真的回归大自然的怀抱了啊。
　　一时间，怒从心头起，恶向胆边生。
　　自来也眼神之中闪现出惊人惊诧的寒芒，冷声道：“好好好，真是好的很啊！”
　　话音落下，之间他周身雷霆闪烁，刹那间骤然消失不见。
　　紧接着，瞬间出现在海马斗罗身后，以迅雷不及掩耳之势，一只手已然落在其肩膀只上。
　　“五亿伏特，雷神之怒！”
　　“轰！”
　　没有一点点防备的海马斗罗，那里能够抵挡？
　　随着海马斗罗缓缓倒下，生死不知，波塞西和千道流二人快速反应过来，随之而来的，便是铺天盖地的攻击。
　　只可惜，自来也咱就进入了战斗状态，一击得手之后，根本不做停留，快速离开原地。
　　“轰轰轰！”
　　波塞西和千道流二人的攻击落在原地，造成了强烈的爆炸。
　　“该死！”
　　波塞西怒喝道。
　　在她面前，自来也居然一下子解决了海马斗罗，这让她怒不可遏。
　　事实胜于雄辩，她被称为海上最强的绝世斗罗，在自己的主场之中，自己的手下居然就这么被解决了，这是打她的脸啊！
　　然而，她的愤怒没有一点点作用，因为此刻的自来也已经不管不顾了，而且此刻已经盯上了海龙斗罗。
　　不过，波塞西就是波塞西，正当自来也准备动手之际，她一步踏上前，快速落在海龙斗罗等人身前，身上的两个黑色万年魂环不停地闪耀着。
　　一看就知道波塞西已经做出了防御，此时，一旁的千道流身上的魂环也闪耀起来，且是那唯一一个十万年的红色魂环。
　　千道流很清楚，他今天如果没有海神岛的众人帮助，根本没有一点机会离开，以至于一出手，这家伙就展开了天使领域。
　　见状，自来也冷笑起来，这二人的防御让他一下子无法对海龙斗罗等人出手。
　　虽然这几个封号斗罗对他根本产生不了丝毫的威胁，但是要知道，在猎人与猎物的战争之中，除掉弱者是先决条件。
　　“呵呵，以为这样我就没办法了？真是天真的想法啊，不得不说，换做其他人，想要对付尔等这般防御，只能束手无策了啊！”
　　说到这里，自来也脸上出现一抹狰狞之色，大喝道：“但是，你们太小看我自来也了，十亿伏特・雷神灭世！”

第四五四章 雷神灭世

　　“十亿伏特・雷神灭世！”
　　就在自来也大喝一声之后，之间他的双手不停地变换着印数，而且速度之快令人瞠目结舌。
　　一秒八个印！
　　快，快到极致。
　　只看着双手快速变换，根本看不清他的动作。
　　是的，这是自来也在这个世界第一次使用飞雷神之外的忍术，而且结合了响雷果实的雷霆之力施展出来的手段。
　　“啪！”
　　双手合十后，波塞西等人中午回过神来，虽然他们没有见过这样的攻击手段，但是这并不妨碍他们对自来也这个动作的理解。
　　“轰隆隆！”
　　突然之间，晴空万里的天空之中，雷云滚滚而来，片刻之间，整个海神岛一片风雷之声。
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
　　黑压压的雷云不停地聚集在一起，仅仅在几秒内，整个天地之间像是末日到来一般，到处弥漫着灭世的危机。
　　绕是千道流和波塞西这样的绝世斗罗强者，都忍不住瑟瑟发抖。
　　而海龙斗罗等人，更是惊慌失措，这样的威压，让他们一个个失去了抵抗之心。
　　都说人定胜天，到达了他们这样的级别，一定程度上对于自然已经是没有多少敬畏之心的。
　　可是现在他们才发现，天地之间，居然还有这样的大恐怖！
　　恐怖到如果天上的雷云落下，将会在瞬间灰飞烟灭。
　　“自来也，停下，快停下！”
　　对面，波塞西看着越来越厚的雷云，忍不住大喊起来。
　　她很清楚，这一切都是对面那个双手合十的男人弄出来的，而且随着时间的流逝，等到天上的雷云积累到一定程度时，整个海神岛将会在瞬间消失。
　　而她，身为海神岛的大祭司，是不可能坐视不管的。
　　“哈哈哈，停下？老女人，你说停下就停下？老子不要面子的吗？
　　而且你这老女人刚刚不是很厉害吗？怎么，不行了？
　　老子和你第一次见面，你就敢下杀手，不给你一些教训，我怕你不知道老子的厉害啊！”
　　自来也狂笑起来，开玩笑，虽然之前看原著的时候，对波塞西这个女人十分佩服，可是，那只是因为他没有遭遇到刚刚的情况。
　　都说彼之英雄，吾之仇寇。
　　果然，万事万物都有两面性的，好与坏，凶残与仁慈，都是相对的。
　　唯一不同的地方，那就是双方的立场问题，仅此而已。
　　此时此刻，或许对于千道流来说，昔日的老朋友帮助他无可厚非，但对自来也来说，一见面就下杀手的波塞西，就是他的仇寇。
　　眼中愤怒逐渐加深，随着天上的雷云厚重到一定程度时，他终于再次开口道：“世人都要为自己的行为买单，而今天海神岛既然出手，那就怪不得我下重手了！”
　　话音落下，之间天地之间突然间一阵白光闪烁，将整个世界照亮一般，紧接着便是无尽的雷霆无情落下。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　“轰隆隆，轰隆隆！”
　　刹那间，无尽雷霆直接淹没了对面的海神岛。
　　片刻之后，狂风散去雷云慢慢变得稀薄，之前那种压抑之感也逐渐消失不见，天地恢复了清明，阳光再次撒下光辉，仿佛天神之光一般，圣洁而明媚。
　　一切的一切是那么的美好，阳光，大海，水天相接，宛若一碧万顷的碧玉，美得不可方物。
　　只不过这样的美景之中，少了一座岛屿。
　　是的，海神岛消失了！消失在之前的无尽雷霆之中。
　　除了部分海水变得浑浊，以表明之前这里发生的一切之外，似乎这里从来没有出现什么岛屿一般。
　　慢慢地，慢慢地，目光凝视着前方，自来也眼中，此前的疯狂之色已然消失不见。
　　他慢慢平静下来，通过见闻色霸气和自然之力的感知，周围十公里范围内，除了一些鱼虾之外，没有半点生机。
　　消散，在刚才的雷霆万钧之中，波塞西等人随着海神岛一起消散了。
　　望着前方逐渐平静的大概，他呢喃道：“万物皆有因果，今日是你们，明日或许就是我。
　　以前，我很害怕死亡，害怕失去。可是现在，我经历的一切都在告诉我弱肉强食，物竞天择才是世界真相。
　　我不清楚死亡什么时候回到来，也不清楚我什么时候会死去。
　　如果真的有那么一天的来临，我想我能够坦然地面对这世间的一切。
　　好的，不好的。美丽的，丑陋的，都无所谓。
　　我唯一要做的，那就是将自己的命运牢牢掌握在自己手里，是的，仅此而已。”
　　话音落下，他转身一挥手，瞬间一道空间裂缝出现，紧接着快速没入其中，仿佛没来过一般。
　　大海还是那般神秘莫测，一切似乎都可能发生。
　　就当自来也离开之后，突然之间，一道金色的光芒闪烁起来，紧接着，一把巨大的金色鱼叉冲天而起。
　　“啪！”
　　仿佛一个泡沫破解一般，金色的光芒逐渐散开，露出了惊人的一幕。
　　之前消失的海神岛，再次出现了。
　　而波塞西等人此刻心有余悸，眼神之中的恐惧还未散去，一个个露出劫后重生的表情。
　　随即虔诚地朝着金色鱼叉跪拜，祷告道：“伟大的海神，谢谢您的庇佑，身为您的仆人，差点让海神岛就比消散，仆人波塞西自知罪孽深重，请您恕罪！”
　　上方，仿佛听到了波塞西等人的祷告一样，金色的鱼叉微微颤抖一下，紧接着化作一道流光，飞往山顶而去。
　　目光注视着金色鱼叉消失后，波塞西将目光移向千道流，冷声道：“海神岛差点因为我等的行为而毁灭，从现在起，我会封禁海神岛十年。
　　千道流，你居然招惹了这样的敌人，望你好自为之吧！”
　　波塞西的话虽然很决绝，但是千道流却没有露出半分不满之色，他很清楚，刚刚若非那个金色的鱼叉庇佑，恐怕他在那样的雷霆之下，不死也要重伤。
　　最重要的是，哪怕挨过那一击，面对接下来狂风暴雨般的攻击，绝无生存的可能。
　　想到这里，千道流点点头，对着海神岛的众人躬身一拜，这才朝着远方化作流光而去。

第四五五章 晓组织圣地

　　斗罗大陆。
　　随着海神岛一战结束之后，自来也返回了大陆。
　　与武魂殿一战之后，整个斗罗大陆之上，所有的魂师势力都知道，变天了。
　　强如武魂殿这样的超级魂师势力，居然在顷刻间被逼迫得龟缩不出。
　　一时间，晓组织强势崛起，颇有一统整个大陆的气势，所过之处，风声鹤唳，各路强者纷纷退避三舍。。
　　天都帝国帝都，晓组织总部就坐落于此，地处占地面积高达三百多亩，乃是城中黄金地段，可谓是寸土寸金，引得无数人眼红。
　　不过，饶是晓组织树大招风，却没有哪一个势力来找茬。
　　而自来也回到晓组织总部之后，就开始闭关修炼，将一切事物交给唐昊和独孤博等人处理。
　　转眼间，一晃时间就过去了五年，在此期间，晓组织的发展突飞猛进，一跃成为斗罗大陆之上最强大的魂师势力。
　　拥有着二十多名封号斗罗，超级斗罗都有一手之数，威名可谓是传遍了整个斗罗大陆。
　　所有的魂师都明白一个道理，哪怕是同时与星罗帝国和天斗帝国同时交战，也不要招惹晓组织。
　　因为招惹两大帝国，尚有活路可走，最多就是不在本国生存就是了；可若招惹了晓组织，上穷碧落下黄泉，逃到了天涯海角，也会死得很惨。
　　试想想，二十几名封号斗罗，数百名魂圣魂斗罗级别的强者群殴，是多么恐怖的事情？
　　君不见，斗罗大陆之上屹立千年不倒的武魂殿，已经在五年前销声匿迹了吗？
　　强如武魂殿那般骇人听闻的势力，都对晓组织退避三舍，整个斗罗大陆之上，哪里还有不长眼的势力敢来晓组织虎口里拔牙呢？
　　答案当然是没有了。
　　因此，五年的时间里，无数的魂师如同朝圣一般，纷纷加入晓组织，而晓组织有一条规矩，不到魂圣，还是不要来丢脸了。
　　虽然如此苛刻的条件，仍然使得使得无数的魂师趋之若鹜，络绎不绝，还有人将能够加入晓组织当做必胜的心愿，只为能够踏入晓组织的大门。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　加入晓组织哪有那么容易？不说别的，就说最低七环魂圣这一条件，就将无数的魂师排除在外。
　　当时自来也在创立晓组织的时候曾说过最低只要魂斗罗，但是直到后来，很多有天赋的魂师，只是因为资源和年龄的原因没能够踏入魂斗罗这一级别。
　　最后，唐昊请示自来也之后，这才将最低限度降低到七环魂圣的层次。
　　一时间，晓组织加入了近千人，一下子扩大了数倍规模。
　　从上到下，分别是代号“零”的自来也，代号“青龙”的唐昊，代号“白虎”的独孤博，代号“阴阳”的黑白斗罗两兄弟。
　　其下为代号“白虎”的魂斗罗啸天，代号“朱雀”的盖世龙蛇夫妇，代号“凤凰”的沉鱼沉香两姐妹等魂斗罗。
　　再之下，就是普通魂斗罗，魂圣等。
　　浩浩荡荡，上千人的强者集中，随便一个走出去都是曾经一时搅闹风云的强者。
　　如今，五年过去了。
　　晓组织总部天天都是鱼贯而入，鱼贯而出，门庭若市生意兴隆。
　　因为一开始定下来的雇佣兵性质，使得晓组织几乎每天都会有一定的委托进来。
　　有怕死的富商，有帝国的王公贵族，有各大宗门的天才天骄等，出门第一时间不是带自己的随从，而是想该给自己预订什么层次的晓组织强者保护。
　　而晓组织的委托，从一开始的每月几单，到现在的天天都有委托，大量的金钱和物资快速涌入晓组织这个巨大的吞金兽里面。
　　如今，若要说富裕，晓组织当仁不让，可以说是上三宗，下三宗加起来都不足一半。
　　当然，这世界一直都不缺胆子大的，一伙流亡的魂师劫了晓组织成员护送的富商后，随之而来的是倾巢出动的晓组织强者。
　　最后将这伙流亡魂师生擒，挂在晓组织总部大门旁边的柱子上，一连半月时间，惨叫声从未间断。
　　还是最后自来也觉得差不多的，这才让独孤博送这伙流亡魂师往生。
　　从那以后，所有人都知道，惹惹怒了两大帝国尚有活路可走，惹怒了晓组织，那就只有以死谢罪为好。
　　惹不起，也躲不起。
　　以至于到现在，只要是晓组织的旗帜挂着的商队，不管走到荒漠，还是极北荒无人烟的地界，都是安全无比的。
　　安全问题什么也不用担心，唯一要担心的，就是自己给的金钱是否足够就行。
　　这时，在晓组织总部。
　　唐昊，独孤博等人一边喝着酒，一边将目光随时扫动总部最高的塔楼之中。
　　“哎，我说首领都已经整整五年时间没有走出了，这次闭关可真是太久了啊！”
　　独孤博抬起杯子，一饮而尽杯中美酒，随意地说道。
　　唐昊点点头表示赞同，哪怕是魂师，再达到他们这种程度，虽然可以短时间内不进食，可也不可能五年不吃不喝啊。
　　就在二人准备结束每日的休闲时光后，终于，一阵极为强烈的能量波动发出，二人回过头，赫然正是自来也闭关之处。
　　只见二人眼中带笑，恭敬地对着闭关处鞠了一躬之时，一道白色的身影骤然出现在二人面前，大笑道：“哈哈哈，不必多礼，这五年辛苦你们了！”
　　豪迈无双的笑声，一下子将二人感染。
　　三人对视，纷纷大笑起来。
　　一时间，晓组织总部热闹了起来，比之之前的门庭若市，更加热闹三分。
　　一个小时之后，当晓组织留守的成员准备好宴会美食美酒后，纷纷聚集在大厅之中。
　　这时，自来也为首的晓组织高层纷纷现身，一个个气宇非凡，气势十足的跟在身后。
　　待众人纷纷落座之后，自来也站起来抬着酒杯，对着众人高声笑道：“诸位！”
　　瞬间，所有人起身，恭恭敬敬地看过去，激动地大声回道：“首领。”
　　看着众人脸上激动的笑容，自来也也是苦笑道：“诸位不必客气，这几年，晓组织加入的成员上千，有认识的，有不认识的，在此，本座先敬各位一杯。”
　　“干！”

第四五六章 晓组织的狂欢

　　“干！”
　　齐齐整整的回答，仿佛军队口感一般。
　　足以见在晓组织的成员心中，闭关了五年的自来也有着怎样的地位。
　　所有人都清楚，强势压下超级势力武魂殿的壮举，就是上方抬着酒杯，看上去和颜悦色的男人一手造成的。
　　众人齐齐饮下杯中美酒后，自来也放下杯子，继续说道：“这几年，晓组织蒡发展，全赖诸位鼎力相助，为此，本座在这里，再敬各位一杯。”
　　说话间，早有人给添满了酒杯，自来也再次一饮而尽，随后大喝一声痛快后。
　　再次说道：“接下来的第三杯酒，我要敬当初跟着我的青龙，白虎，玄武，朱雀，凤凰，阴阳，风等人，要不是他们，恐怕也没有晓组织现在的强大。”
　　“首领言重了，我等能够跟着首领，为晓组织添砖加瓦，实是我等荣幸，我等敬首领！”
　　唐昊等人抬起杯子，纷纷对着自来也说道。
　　见状，自来也仔细地看过去，将众人的神情一一收入眼中，随后点点头大笑道：“好，干杯。”
　　接着，又是一杯下肚，一时间，气氛再次被渲染起来。
　　放下杯子，自来也开口笑道：“好了，各位，仪式感给足了，接下来大家随意畅饮，我们不醉不归，哈哈哈！”
　　“是！”
　　一时间，推杯换盏，觥筹交错，好不热闹。
　　一堆强者，一个个犹如家中办喜事一般，每个人都去找到自己的亲朋好友，一杯又一杯，开怀大笑。
　　在主桌上，唐昊，阿银，独孤博等人也是一杯又一杯地敬自来也，片刻之间，足足有上百杯美酒被自来也下腹。
　　“好了好了，都不要敬我了，大家该吃吃，该喝喝，这些年我在闭关，虽然也知道大家的情况如何，不过还是要和大家叙叙旧，交流一下感情才好。”自来也将杯子放下，笑着说道。
　　闻言，大家无有不从，纷纷说着自己的趣事。
　　最后，独孤博叹息道：“一晃时间过得好快，还记得当年老夫只是九十二级的封号斗罗，在短短五年时间里，竟然晋升到现在的九十六级，也迈入了超级斗罗的行列。
　　说真的，恍然如梦啊。
　　没想到老夫这辈子，居然还有能够踏入这个境界的时候。
　　这全都亏了首领的灵丹妙药啊。”
　　说话间，他自饮自酌一杯，随后继续道：“我还记得当时首领招揽我的时候，那种气势，真是让人无法心生抵抗，一招。
　　对，就一招。
　　老大清楚地记得，那招叫做“神罗天征”。
　　大家都知道，到了封号斗罗的层次，基本上战斗都会是持久战，除非开大招，不然怎么可能一招就败敌呢？
　　如今想起来，老夫还是心有余悸啊！”
　　说到这儿，唐昊哈哈笑道：“你这老鬼，首领好言相劝你不听，说什么老夫自由惯了，受不得一点拘束，最后还不是乖乖加入我们，哈哈哈！”
　　“滚蛋！”
　　独孤博洋装生气，随后大笑道：“你这家伙还不是，听你自己说过，最强的三招都无法给首领造成一丝伤害，最后要不是首领手下留情，你以为你这家伙能好到哪里去？”
　　“哈哈哈！”
　　唐昊哈哈一笑，与独孤博对饮一杯。
　　听着这般趣事，众人也纷纷说起自己加入晓组织时的趣事，最后，自来也看向阿银，笑道：“阿银，唐三那小子如何了？”
　　听着自来也问起唐三，阿银和唐昊相视一笑，随后阿银答道：“首领，没想到您还记得我家小三儿，那家伙真的非常乖巧，现在在史莱克学院跟着大师一起学习，最近正准备参加超级魂师学院之间的比试呢！”
　　听得这话，一旁的独孤博也是笑道：“首领，说来也是奇怪，老夫一辈子都耗在用毒上了，也算是对各种毒物了如指掌。
　　可偏偏遇到这么一个小怪物，论起对毒物的了解，说实话，恐怕两个独孤博都比不上唐三这个小怪物啊。”
　　“哈哈哈，没想到那个小家伙居然能让你这个超级斗罗甘拜下风，不错不错，魂师大赛结束之后，让那小子来总部找我，多年未见，也不知道这小子成长到什么地步了！”
　　自来也说完后，唐昊等人暗暗记在心里，特别是风和啸天等人，更是心下羡慕不已。
　　这个世界上能够被首领记得的小家伙，必然不是一般人物，不说已经九十八级的唐昊，以及九十七级的阿银是唐三的父母，也是他们一个组织的，这点香火情还是要有的。
　　大家都想着回去之后让自家后辈与唐三交好，他们很清楚交好一个未来的强者有多么重要，看看他们自己，看看晓组织里的众人了解了。
　　从一开始加入晓组织起，到今天为止，他们的魂力都已经接近超级斗罗的层次，虽然还未踏过九十六级，但是也只是时间问题而已。
　　席间，在大家吃饱喝足后，唐昊将晓组织的近况都告诉了自来也，收获多少，要支出多少，未来几年的发展趋势一一说得非常清楚。
　　“哈哈哈，青龙，你有一个好妻子啊！”自来也打趣道。
　　闻言，唐昊也是一脸幸福，这几年晓组织的大小事务，虽然表面都是他负责，实际上要是没有阿银的帮助，说不得一团乱麻。
　　见状，自来也有些无语，不过还是笑道：“既然阿银能够处理这些事务，那今后晓组织的大小事务就交给阿银了。
　　对于处理这些事，你我虽然也能做，不过，总归没有女人心细。”
　　“就是，这家伙要不是有阿银的帮助，说不定早就撂挑子了！”独孤博装作一脸不屑地看着唐昊。
　　闻言，唐昊不怒反喜，一口答应下来，而阿银也没有说些什么，这几年晓组织的大小事务基本都是她在负责，所以有这个名头和没这个名头都一样。
　　而且能够与自己心爱的人在一起，还能够时常见到自己的儿子，还有什么不满足的呢？
　　特别是知道儿子身边都是一群积极向上的孩子，阿银心里就忍不住高兴起来。
　　不过一想起那个乖巧的女孩子小舞，她心里又有些担忧。

第四五七章 再见唐三（上）

　　斗罗大陆，晓组织总部。
　　犹如原著那般，唐三等史莱克七怪取得大赛冠军，区别是因为晓组织的出现，武魂殿就此销声匿迹，没有如原著一样，小舞被迫逃走，唐三被唐昊带走。
　　大赛结束三天之后，唐三如期来到了晓组织总部。
　　总部外，唐三踌躇许久，心里想道：“到底为什么，那样的大人物会专门见我这样的弱者呢？”
　　虽然取得了魂师大赛的冠军，未来也几乎可以确认，自己能够成为斗罗大陆之上数一数二的强者，可是现在的自己，并没有什么东西能够被大陆第一强者自来也看重的东西。
　　特别是这些年，唐三的父亲唐昊和母亲阿银都在晓组织里，且唐三能够从其他人的目光之中了解，自己的父亲和母亲在晓组织里拥有着怎样的地位和实力。
　　而且之前与自己有过一段渊源的毒斗罗，也同样对这个素未谋面的强者赞叹有加。
　　特别是在认识到这几个人的实力之后，以此刻自己的实力，根本不会被对方放在眼里。
　　但就是这样的强者，居然要见自己，还要把小舞带上，一时间，唐三心里有些打鼓。
　　自从上次带回那些仙草后，成功地将紫极魔瞳进化到芥子境界之后，唐三已经知道了小舞的身份。
　　而后他与唐昊和阿银坦诚布公地聊过，更加清楚十万年魂兽所产生的魂环和魂骨，究竟有多么令人觊觎。
　　可以说，如果不是因为唐昊和阿银的存在，说不得小舞咱就离开了自己的身边。
　　想到这些，唐三看着小舞的目光之中多了一丝担忧。
　　“三哥？你怎么了，走啊，又不是第一次来了！”
　　看着唐三在发呆，小舞笑嘻嘻的问道。
　　若是之前她没有与唐三的母亲见过面，恐怕别说来晓组织这样的地方，就是在知道史莱克学院里来了其他的魂斗罗级别的导师后，都可能早就溜之大吉了。
　　一旁，唐三回过神来，看着小舞这般明媚的笑容，顿时笑道：“没什么，只是觉得奇怪罢了，大陆第一强者要见我们，虽然很大的可能是因为爸爸和妈妈的原因，总归让人有些彳亍。”
　　“嘻嘻，走吧，正好好久没有见到阿姨和伯父了，见完了我们就可以好好品尝阿姨做得美食了，我可想了好久呢！”小舞调皮的笑了笑道，丝毫没有唐三想得这么多。
　　闻言，唐三也是洋溢着幸福的笑容，道：“也对，既来之则安之即可，走吧，小舞！”
　　牵着小舞往里走，正要走到后院之时，唐三看着灵气十分葱郁的后院，顿时愣住了。
　　修炼了紫极魔瞳和玄天功的他，对自然灵气比别人敏感很多，深呼吸都能够感受到内心的喜悦。
　　“小家伙，别打量了，进来吧！”
　　一道声音瞬间传入唐三和小舞的耳中，惊得二人差点叫出声来。
　　放眼看去，映入眼帘的乃是一个一头白发披肩，看上去大概只有二十岁左右的年轻人，正在一边抬起精致无比的茶杯喝茶，一边看着他们。
　　见状，唐三和小舞赶紧走上前去，躬身行礼道：“见过冕下！”
　　由于自来也虽然有着绝世斗罗的实力，但是却是一直没有取自己的封号，所以唐三只能以冕下为尊称称呼自来也。
　　“哈哈哈，不必多礼，几年未见，你们两个小家伙看上去过得还不错！”自来也摆摆手，示意二人上前，随意笑道。
　　唐三和小舞惊诧不已，他们都可以肯定从来没有见过自来也，可是为什么对方会用“几年未见”这样的话语呢？
　　这样的强者不会戏耍他们，那就只可能是对方见过他们，他们却没有察觉而已。
　　目光看了看二人，自来也开口笑道：“别楞着了，都坐吧，随意些，只是想起来好久没见你们了，所以才让青龙，哦，也就是你父亲叫你们过来聊聊天，别害怕，本座没有恶意的！”
　　听到这话，唐三和小舞谢过自来也，这才慢慢坐下来。
　　只是二人手紧紧地握在一起，其紧张程度比表面的强烈许多。
　　待坐定之后，唐三大着胆子问道：“不知道冕下让我兄妹二人少来，有何赐教？晚辈也洗耳恭听呢，这几年经常听父亲和母亲提起冕下，每次都是赞叹不已。
　　父亲已经是九十八级魂力超级斗罗，母亲也是九十七级的超级斗罗，在斗罗大陆上也算是数一数二的强者。
　　而他们都心甘情愿地称赞您，服从您的命令，可见冕下实力之强大，并非常人所能比拟。
　　而小子兄妹如今不过是四十几级的魂师，实在想不到冕下为何要见我兄妹二人。”
　　唐三这话，也是小舞想问的，于是也点点头，期待自来也的回话。
　　“哈哈哈，小家伙别紧张，真的不是什么大事儿。”
　　自来也和颜悦色地笑了起来，然后手一挥，灵魂之力爆发，瞬间托起两个杯子，随后倒了两杯茶，在半空中慢慢移动到二人面前。
　　“今天找你们来，第一是单纯地想看看当年在诺丁魂师学院门口那个厉害的小家伙，如今到底成长到什么地步了。
　　如今看到你们都是取得了同龄人之间翘楚的实力，可见本座当年的眼光还是不错的。
　　第二，本座初到这里时，曾经和一只十万年的泰坦巨猿有过一段一面之缘，也想...”
　　自来也这话还没说话，一旁的小舞一下子站了起来，极为紧张和警惕地看着自来也。
　　身旁，唐三也是惊慌不已，额头上已经冷汗直流下来。
　　别人不清楚，他可是清楚小舞的来历的。可以说这个世界上只有极少数人能够抵抗住十万年魂兽的诱惑，特别是一只幼生期的十万年魂兽。
　　见二人这般紧张，自来也笑了起来，摆摆手继续说道：“别紧张，别紧张，十万年魂兽对于别人来说极具诱惑力，但对本座来说除了吃肉之外，一点用处都没有。”
　　说到这里，见二人还是未能放下心中的紧张，他又继续说道：“别人不知道，你应该知道你母亲就是一只十万年魂兽，你可知道你母亲是如何复活的？
　　呵呵，小家伙，本座如果想要猎杀十万年魂兽，不过是轻而易举的事情，如同探囊取物一般容易。”

第四五八章 再见唐三（下）

　　“呵呵，小家伙，本座如果想要猎杀十万年魂兽，不过是轻而易举的事情，如同探囊取物一般容易。”
　　这话一出，唐三和小舞愣住了，二人有些尴尬。
　　只见唐三赶紧道歉：“抱歉，冕下，是我等以小人之心度君子之腹了，还请冕下原谅！”
　　“无妨，能够理解。”
　　自来也随意摆摆手，示意二人坐下，然后继续开口道：“你们已经很有胆量了，能够明白自己的处境之后还敢来此，真的，已经让本座刮目相看了。”
　　说到这里，自来也慢慢给自己倒了一杯茶，饮下之后又道：“本座年幼弱小之时，比起你们现在来说，可谓是逊色不少。
　　当年外有强敌在侧虎视眈眈，内有野心家鹰视狼顾，本座处处小心谨慎，走一步恨不得算十步，说是步步为营也不为过。”
　　听到这儿，唐三诧异道：“难道冕下也曾处于威胁之中吗？”
　　“呵呵，当然了，谁都不是生而强悍的，本座八岁之时就被迫上了战场，第一战就双手沾满血腥，上万人从本座手中死去。
　　当时的情景到现在时常想起，也不知道当时是怎么撑下来的，惨叫声，悲戚声一直不断回响。
　　之后五年，死在本座手里的人也不下数千，前些年同样如此。
　　回顾本座的人生历程，似乎总是在杀人之中度过，死在本座手里的，有强者，有弱者，还有普通人。
　　呵呵，从一开始的不适应，害怕，到现在的麻木，习以为常，没人知道本座内心经历了怎样的煎熬。”
　　说到这里，似乎觉得有些走题了，自来也喝了一口茶，笑道：“扯远了，本座只是想告诉你们，每个世界都有他的残酷性，有的世界以杀人和被杀直观体现，有的世界杀人不见血，却是更加残酷无比。
　　而你们全是比较幸运的，能够在强者的羽翼之下成长，加上本身天赋也是非常出众，假以时日，必能在这个世界取得自己的成就。”
　　听到这里，唐三心里普通惊涛骇浪一般，他自己不是这个世界的人，而听自来也的讲述，可见也必然不是人。
　　于是唐三十分激动地问道：“冕下，难道您来自异界？”
　　异界，顾名思义其他的世界。
　　或许小舞不能理解，但是自来也确实非常明白。
　　“哈哈哈，小家伙果然很聪明，至于本座是不是来自异界，哪怕现在的你不知道，将来也一定会明白的。”自来也打了一个哈哈，终于知道自己刚刚的话被唐三察觉了不妥。
　　随后又道：“其实，这次找你们来，最主要的是之前听白虎，哦，也就是毒斗罗独孤博说，你会打造非常厉害的暗器。
　　本座家中有儿女，也希望能够给他们带些回去，不知道小家伙你能否给本座打造一些？”
　　闻言，唐三诧异，不过也很快明白过来对方不想再和他聊异界的问题，他虽然能够确定自来也来自异界，但也不确定是不是自己原来的那个世界。
　　又听自来也说想打造一些暗器，整好可以借助晓组织的势力，找到一些唐门制作暗器的特殊材料。
　　“冕下，打造没问题，只是小子手里并没有多余的材料了，之前给老怪物的暗器，已经将我手中的存货给消耗一空，所以...”
　　唐三话没说完，自来也自然也明白他的意思，于是大手一挥，瞬间从幽海纳戒之中飞出上百中特定金属，
　　有天外玄铁，有火山之中的金属，有深海之中的万年沉银等等，总之各种各样的金属，看得唐三眼花缭乱，欣喜若狂。
　　快速扫过这些金属之后，唐三激动道：“冕下，太好了，所有的材料都有了，小子一定会竭尽全力，将能够制造出来的暗器打造出来，必会让冕下满意。”
　　说到这儿，又继续道：“只是小子有一个请求，不知当讲不当讲？”
　　“说。”
　　“小子也需要一些金属制作暗器，所以会截流一小部分金属，还请冕下成全。”
　　唐三说完，躬身行礼。
　　闻言，自来也哈哈大笑，他看原著的时候，除了在冰火两仪眼周围看到那些仙品药草时露出惊讶，几乎其他时间都是非常平静的唐三，居然会对这些金属产生这样的表情。
　　“尽管拿去便是，这些金属虽然珍贵，但比起那惊人惊叹，鬼斧神工一般的唐门暗器，本座更愿意要后者！”
　　说完，不等唐三反应过来，自来也便瞬间消失，空间之中隐隐传来：“小家伙，别想太多，本座知道的比你知道的要多的多，好好制作暗器吧，做好了本座会给你一个大大惊喜哦，哈哈哈！”
　　只可惜后面的话唐三已经没有听进去了，在“唐门”二字出现之时，唐三整个人心里就已经翻起惊涛骇浪，久久无法平静。
　　“唐门。”
　　唐三已经陷入了沉思之中。
　　终于，在察觉唐三不对劲之后，小舞抓住他的手，紧张地叫道：“三哥，三哥。”
　　一连十几声，小舞差点哭了，还好唐三回过神来之后，赶紧安慰，这才止住了小舞接下来的梨花带雨。
　　“唰！”
　　收起地上的金属之后，唐三看着晓组织总部后院，心里暗道：“果然，我已经暴露了自己的身份吗？”
　　随后又想到自己现在根本无法做些什么，苦想也没什么用，于是摇了摇头，对着小舞微笑道：“走吧，小舞，我们先去找妈妈。”
　　“嗯，走走走，有好吃的了。”小舞天真烂漫，哪里会想太多？
　　之前听到自来也见过泰坦巨猿时，她很紧张，但是又听到自来也后面的话，也慢慢将这件事放下，现在一心想着美食和讨好自己未来婆婆，自然欢天喜地了。
　　后院，见闻色霸气感知之中，知道两人已经走了，于是微微一笑，对着对面坐着的唐昊笑道：“你这个儿子不错，将来前途必然不可限量啊。”
　　“首领过奖了，这小子还算乖巧，从小就知道心疼人，而且修炼也刻苦，还行。”唐昊哈哈笑道，眼中的得意却是怎么也消散不去。

第四五九章 自来也谈世界

　　“首领过奖了，这小子还算乖巧，从小就知道心疼人，而且修炼也刻苦，还行。”唐昊哈哈笑道，眼中的得意却是怎么也消散不去。
　　晓组织总部后院，唐昊嘴上虽然谦逊，自己的表情已经将他出卖了。
　　毕竟，自己的儿子能被眼前这个男人称赞，真的能让他为有这样的儿子高兴。
　　“哈哈哈，青龙果然逃不出父子情怀啊。”自来也抬起面前桌子上早已经备好的酒一饮而尽，忍不住笑道。
　　对面，唐昊也是笑道：“首领，刚刚听你说，给孩子做些礼品，难道您也有儿子了？”
　　唐昊很奇怪，毕竟他从见到自来也以来，从来没听对方说过自己的家人。
　　“当然，我儿子算起来也有十几岁了，来到这个世界已经快六年时间了，如今即将回去，自然要带些东西回去呢！”
　　一想到纲手，念华和叶子，自来也脸上忍不住露出想念的神色。
　　听的这话，唐昊再也忍不住了，他对自来也的好奇，可以说比之前唐三还要强烈。
　　自从初次遇见自来也，两人基本上都是很少分开过，如果不是这五年时间自来也在闭关，估计他与自来也一起的时间比阿银都要长。
　　人就是这样，求知欲和探索欲都是无穷无尽的，特别是自来也这样一点都查不出来历的强者，且又是他的上司，自然更想知道了。
　　自来也并没有立刻回答唐昊，而是慢慢给自己倒了一杯酒，缓缓喝完之后才慢慢开口说道：“那我就给你说个故事吧。”
　　“洗耳恭听！”
　　唐昊聚精会神的看着自来也，希望能一解自己的疑惑。
　　“你相信这个世界并不是唯一的世界吗？”自来也开口问道。
　　唐昊沉默片刻，这才回答道：“相信，因为首领你的一切，都与这个世界格格不入，不说别的，就说以你这样的实力，绝对超过绝世斗罗。
　　但是在您的身上，我从来都没有见过魂环和魂骨的出现，甚至连您发出的招式虽然诡异，可是以我的判断，根本没有一丝魂力波动。”
　　唐昊说出了自己的想法后，希望得到自来也的肯定回答。
　　果然，唐昊并没有失望。
　　“不错，除了这个世界以外，还有着其他的世界，而我，就是来自别的世界。
　　说句实话，我都不知道自己现在是多少岁了，我去过很多的小世界，每个小世界都待过一段时间，那里所依赖的武力和文化，知识都大不相同。
　　甚至是世界观，价值观，看待事物的态度也是各有差异。”
　　说到这儿，不顾唐昊脸上的震惊之色，他自顾自地慢慢喝着酒，继续道：“那些世界很有趣，也危机四伏，有掌握了高科技的世界和文明，有还处于原始战争的时代。
　　可以说，光怪陆离，颇为有趣。
　　但是，游历了这么多的世界，唯一给我的感悟就是，有人的地方就有争斗，弱肉强食，适者生存，物竞天择的丛林法则一点都没变。
　　只是每个世界大家争斗时所采用的方式和方法不一样。
　　有的世界快意恩仇，一怒便拔刀相向，丝毫不理会世间王法。
　　有的时间看上去温柔无比，到处一片祥和安静，几乎在那个世界你看不到血腥。
　　可是，你知道，这个看上去无比和平的世界却是让我最为震惊。”
　　话音落下，唐昊不能理解，问道：“难道这样的世界还不好吗？如果生活在这样的世界里，我估计会和阿银以及小三儿幸福地生活下去。”
　　“呵呵，你啊，就是这辈子的经历让你的思维局限了。
　　在那个世界里，我也以为如此，可是那一世界同样无比残酷，人们虽然没有以武力为标准来判断谁厉害，有出息。
　　却使用着一种名为金钱的多少来判断每个人，有钱的家庭生活幸福，确实不错，可是没钱的家庭确实寸步难行。
　　比如一个男孩从小生活一般的家庭里，父母也不能给他帮助。
　　那么，如果这个男孩长大后不是有运气一夜暴富的话，他的生活几乎就没有可以追求的东西了。
　　不说别的，在他们那个世界，特别是一个名为华国的国家，那里年轻人几乎每天都在辛苦的工作，可是收入永远都是那么回事儿。
　　特别是在一些城市，他们一年的收入除去一些必要的开支，基本上就没剩下什么。
　　但是，这些年轻人要买自己的住房，住房的价格估计一般人一辈子都无法买下来。”
　　说到这儿，自来也沉默了片刻，然后又喝了一杯酒。
　　“难道他们那里的国王不管吗？”唐昊问。
　　“管啊，怎么不管，可是大势所趋，这些年轻人的收入增长永远赶不上住房价格的上涨。
　　除非他们不结婚，不然他们丈母娘的存在，就不会让房子价格降下来。
　　哈哈哈，开个玩笑，这个世界的未来发展不知道会怎么样，但是我还是期待他能够变得更好。”
　　话音一转，自来也不再继续这个话题，而是看向唐昊，沉声道：“我要走了！”
　　“嗯？走去哪儿？您还回来吗？”唐昊惊讶，还未从刚刚的谈话中回过神来，居然就听到这样的消息。
　　闻言，自来也沉默片刻，喝了一杯酒后才开口道：“这次一去，估计就不会过来了，当然，如果有时间，我会回来看望你们的！”
　　“那晓组织怎么办？这样大的一个势力，您难道就舍得放下不成？”
　　唐昊急了，开什么玩笑，晓组织发展到今天，可以说称霸了整个斗罗大陆，自来也居然说走就走了？
　　“呵呵呵，青龙，不必如此，晓组织不过是我顺手而为罢了，我走之后，晓组织就交给你统领了，虽然现在以你九十八级的魂力，还没有达到这个世界的顶点，但是想来也不差。
　　我走之后，会给你留下一些后手的，另外，如果将来唐三能够屹立在这个世界顶端，那么就将晓组织送给他吧。
　　晓组织属于雇佣兵的性质，想要建立很容易，但是没有强者坐镇，也容易被人围攻。
　　唐三将来如果有能力，那就当我交了一个善缘，假设将来有一天我需要他的力量，还望能够援助我一二。
　　这也算是他给我打造那些暗器的回礼吧！”

第四六零章 最强一战（上）

　　晓组织总部，后院。
　　当自来也提出将晓组织送给唐三后，唐昊心里犹如翻起惊涛骇浪，久久不能平复下来。
　　他深吸一口气，问道：“首领，您真的能够丢下晓组织不管吗？而且，小三儿这孩子虽然优秀，但是真的能够达到您说的这个地步吗？”
　　说实话，唐昊心里最佩服的人，就是自来也，不管是实力还是心胸，都令他佩服万分。
　　“呵呵，言重了，晓组织从成立到现在，我基本上都没管过，一切大小事务都是由你领导其他人完成的。
　　另外，唐三这孩子我很看好，不管是心性还是品德，我都挺喜欢的。
　　再说了，你这家伙每天晚上老婆孩子热炕头，还不准我回去看望一下家人啊？
　　六年了啊，两千都个日夜，我很想她们，如果不是迫不得已，我真的不愿意满世界奔波啊。
　　所以，青龙，晓组织的事情就这么决定了，我相信你能够带领晓组织走向更好，也相信唐三这个小家伙不会让我失望！”
　　话已至此，唐昊也知道眼前这个男人决定的事情，根本没有反驳的情况发生，比如让他加入晓组织，比如收服其他人，又或是对抗武魂殿，一切种种，都是说一不二的。
　　于是叹了一口气，道：“好，那首领什么时候离开，我尽快安排一下。”
　　“一个月后吧，等唐三小家伙打造完暗器，就该离开了！”
　　说完，自来也大手一挥，瞬间一阵强烈的空间波动出现，快速走入其中，迅速消失不见。
　　见状，唐昊再次叹了一口气，心事重重地离开了后院。
　　后院，晓组织总部最高的房屋屋顶，自来也的身影悄然出现。
　　他缓缓坐下来，看着晓组织总部门口仍然络绎不绝，人来人往的景象，嘴角慢慢勾起，也不知道在想着什么，一直坐到了黄昏时分。
　　回过神来后，来着被落日的余晖撒在大地，普通披上了一层黄金铠甲的天斗城，美不胜收的景色一一落入眼帘。
　　随后拿出一个葫芦，慢慢打开，深吸一口葫芦里散发出来的酒香，他此刻心旷神怡，细细品尝起来，目光看向即将落下山巅的夕阳，喃喃叹息道：“都说夕阳无限好，却不知已是近黄昏啊。
　　再美好的事物，也有最终消散的一天，再热闹的宴席，也有曲终人散的时候啊。
　　万事万物，从来没有尽善尽美的一天，我的未来是否也是如此呢？
　　小纲，彦，念华，叶子，你们又是否安好呢？我想你们了啊！”
　　不知不觉中，自来也眼中泛着泪水，缓缓滑落都没有察觉。
　　等他再次回过神来之时，早已是月上柳梢头，一轮皎洁的明月挂在半空，四周繁星点点，静谧而又美丽的夜色，加上下方天斗城那万家灯火，光与暗完美结合在一起，一切都是那般美好。
　　可是，就在这时，自来也突然间将目光看向远方，见闻色霸气与响雷果实相结合在一起，刹那间便延绵出数百里之外。
　　收回见闻色霸气之后，他缓缓站了起来，嘴角勾出一抹笑意，喃喃道：“有意思，真是太有意思了，没想到离别在即，竟然还能够遇到这样的强者，陌生而又有点熟悉，究竟会是谁呢？”
　　说话间，自来也身影再次闪动起来，只见他化作一道流光，快速消失在夜色之中。
　　片刻之后，他的身影落在一处酒馆前，周围的人看着他慢慢走来，都纷纷让出一条道路。
　　这个世界不缺乏聪明人，也不缺乏消息灵通之人，作为晓组织的首领的他，虽然很少出现在人前，可是并不影响他被人识别出来。
　　而一些没见过自来也的，也明白能够无声无息就出现在这里的人，必然不是好招惹的，在没有弄清楚对方的身份之前，也没有人会当出头鸟。
　　不过，对于这些人的神色，自来也虽然尽收眼底，却也没有说些什么，而是闲庭若步一般，慢慢朝着酒馆里走去。
　　“这个客人，不知道要点些什么？”一个实力大概在六环魂帝的店员抬起眼皮，微笑着问道。
　　看他的神色，就知道这人没有认出自己，自来也微微一笑，道：“呵呵，这里有些什么？”
　　闻言，这个六环魂帝的店员笑了起来，一般人来到这里，必然清楚这个小店是做什么的，没想到来了一个愣头青？
　　于是笑道：“客人来这里之前，难道没人告诉你吗？”
　　“哦？本座行事，还需要人告诉？有趣，真是有趣，算了，本想斯文一些的，想想还是直接一点吧，就不浪费时间了！”自来也笑了笑说道，也不生气。
　　听着这话，店员有些懵逼了，正要说话之时，只见自来也右脚突然间一下子变成黑色，紧接着用力一踏。
　　“轰轰轰！”
　　一阵又一阵的震荡传出，众人便看见以自来也为中心，周围的大地只上居然全是密密麻麻的蜘蛛网状裂痕。
　　“开，开什么玩笑？”
　　所有人震惊了，纷纷忍不住惊恐地往后退，如同见到鬼一般惊慌地退到远处。
　　不过，他们震惊之外，自来也也是有些震惊，以他刚刚施展出来的实力，居然仅仅只是造成了大地龟裂，却没有直接将这个地方踏破。
　　“呵呵，有意思，这个地方真的很有意思啊！”
　　一边说着话，一边将目光扫视周围的众人，从这些人的身上，不难感觉到煞气和血・腥味，再回忆原著，自来也也明白了这个地方究竟是何处了。
　　“呵呵，居然是这里，不过既然来都来了，那就见上一面吧！”
　　他将目光看向还处于懵逼状态的六环魂帝店员身上，开口询问道：“打开入口，我要进去！”
　　“是，这就为您打开。”
　　店员赶紧反应过来，然后惊慌失措的扭动身旁的一个按钮。
　　“咔咔咔！”
　　不多时，一个黑漆漆的洞口出现在酒馆吧台后方。
　　“您请，您请！”店员赶紧恭敬道。
　　见状，自来也微微一笑，紧接着身影一闪，骤然消失不见。

第四六一章 最强一战（中）

　　斗罗大陆，杀戮之都。
　　自来也来到了一个充满了血腥之味的地方，环顾四周，高大的建筑林立，仿佛这座城池是在地面一样。
　　而周围的一切似乎也和地面没什么区别，只是若抬头一看的话，必然能够很轻易地察觉出其中的差别。
　　“轰！”
　　自来也浑身气息上涨，见闻色霸气瞬息之间便将整个杀戮之都的一动一静给侦查清楚了。
　　“有意思，没想到我的到来，你还能够这般稳如泰山，看样子是等我自己送上门啊，有趣，有趣，好久都没有这么有趣了。只是不知道，你是否能够承受接下来的代价呢？”
　　自来也喃喃自语，随后轻轻笑了笑。
　　他慢慢朝着前方走去，一路上暗中观察他的人越来越多，只不过没有人敢上前找他的麻烦。
　　在这么多人的注视下，自来也仿佛没有看见一般，只是自顾自地往前走，一边走还一边从幽海纳戒之中取出一个酒葫芦，闲庭若步，仿佛周围的一切都不存在一般，轻松至极。
　　然而，有人能够忍耐，却有人忍耐不了了，只见一个一身黑色装扮的男子拿出一把大刀，一下子扛在自己肩上，上身的肌肉和伤疤昭示着这个男子不好惹。
　　“小子，站住，你一个区区新人，居然敢大摇大摆地这般走着，你这是瞧不起老子吗？”
　　“原来是这个莽夫！”
　　一旁有人小声的说着，显然知道这个男子是什么人。
　　自来也瞥了对方一眼，也不停下脚步，径直朝着男子走去。
　　对面，男子见自来也根本不理会自己，顿时觉得颜面大失，紧接着将扛在肩上的大刀用力一挥，刀尖直指自来也，大怒道：“混账，你他么的也太狂了，不给你小子一点颜色瞧瞧，你还不知道老子嗜血刀魔的厉害！”
　　然而，不管男子做什么动作，自来也仍然仿佛没有看到一般，还是之前那般自顾自地走向前方。
　　见状，男子再也忍不住了，直接二话不说，脚下发力，一下子宛若一颗炮弹一般，手中的大刀也快速劈砍过来。
　　“轰！”
　　只见这时，一道烟尘飞起，众人便看到之前那个男子已经倒在血泊之中，而他的胸膛处，与其他地方相比，显然已经凹下去。
　　手中的大刀也是断成两截，一半还握在手中，另一半插在自己的脖子上，一看就知道死的不能再死了。
　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投，皆有取死之道。”
　　自来也看都不看倒在地上的尸体，而是继续向前走。
　　这一次，周围观察自来也的众人惊呆了，这个嗜血刀魔的实力虽然不算杀戮之都的顶层，可也不是一般人能够应付得来的。
　　要知道，杀戮之都之中，所有人的魂力都是被封住的，全靠身体强度支撑着。
　　而这些人虽然没有见到自来也是如何杀人的，但是傻子都知道，能够在瞬息之间干掉了嗜血刀魔这样的狠人，自然不是好相与的。
　　一时间，周围观察的人瞬间少了大半，甚至一些刚刚进来杀戮之都的新人更是吓得腿都软了。
　　自来也随意瞥了一眼周围，毫不在意这些人的想法和眼中的恐惧，对他来说，只要没有上前招惹他，一切都与他无关，而他这次来到杀戮之都，有着自己的目的，犯不上和这些小虾米一般的人物计较什么。
　　就这样，自来也一边走一边喝着酒，不多时，一座极为高大的建筑出现在眼前。
　　通过见闻色霸气的感知，发现之前那个引起他关注的强者气息还在里面坐着，丝毫没有离开过之前的位置。
　　想到这里，自来也觉得越来越有趣了，于是，他将手中的酒葫芦收起，随后一把无上大快刀出现在手中，轻轻挽了一个剑花，沉声道：“都说有朋自远方来，不亦乐乎，里面的强者，难道本座的到来还不值得你的迎接不成！”
　　只可惜，自来也的话并没有人回答，反而在他这句话说完之后，周围原本有着吵杂声的，在这一刻竟然一下子变得鸦雀无声，仿若针落可闻一般。
　　见状，自来也笑了，他大笑道：“既然主人不出来，那就别怪本座喧宾夺主了啊！”
　　话音落下之际，他手中的无上大快刀已然劈出，只见剑气涌起，犹如青龙吟叫一般，怒吼而去。
　　“吼！”
　　剑气青龙所过之处，无物不断，如果海贼王世界的强者看到这一幕，必然知道，此时此刻的自来也，实力比之世界第一的大剑豪鹰眼还要强悍几分。
　　“唰！”
　　终于，在剑气消散之后，对面的高大建筑被一刀两断，只是在断口的最高处，一个身披血红色披风，头戴一个面具的男子已经出现在那里。
　　如同鹰雎一般的眼神，非常的专注，那一身难以遮挡的血腥味，昭示着这个男人手上的亡魂必然不少。
　　且那一身强悍无匹的气息，说实话，比之在海神岛遇见的比比东都丝毫不弱。
　　见状，自来也哪里还不清楚，上方披着血红色披风的男子，除了唐晨这个斗罗大陆现有的三大绝世斗罗，再也没有其他人了。
　　而且，原著之中，唐晨乃是昊天宗的建立者，也是已知最早获得杀神领域的人，强大的实力还有坚韧不拔的意志。
　　按道理来说接受修罗神考验，成为新一代修罗神是很正常的事，但却在途中被罗刹神干扰，一代英豪被魂兽附体，整日活在杀戮之中迷失了自己，实在是非常惨啊！
　　想到这里，自来也心里有些疑惑，一般来说，杀戮之都的存在基本上只有很少极少数人知道，显然隐秘性非常之好。
　　而他身处数百里之外的天斗城，居然能够被吸引过来。
　　别说自来也拥有着见闻色霸气，几百里之内的东西早已可以侦查清楚，但是，试想想，谁没事监察数百里之外的地方？
　　很显然，自来也的到来，是有人刻意为之，目的就是特意吸引他来到这里。

第四六二章 最强一战（下）

　　斗罗大陆，杀戮之都。
　　自来也在想清楚这背后的缘由之后，顿时嘴角微微勾起，现在的一切虽然是别人有意为之，不过对于他来说，这样却是变得更加的有趣了。
　　要知道，五年前在海神岛之时，他曾经与波塞西和千道流这两大绝世斗罗交手，最后那一招覆灭了海神岛以及波塞西等人，可是在他离去不久后，便再次感知到了海神岛再次出现了。
　　且感知到除了之前几个被自己打伤的封号斗罗之外，其他人都是安然无恙的活着，不仅如此，连一点伤都没受。
　　但是他并没有返回去杀一个回马枪，因为他已经大体猜着了，必然是海神亲自出手护住了海神岛的缘故。
　　否则的话，在这个世界上，在没有神的干预之下，没有人能够从他全力施为的那一招之下毫发无损。
　　如今，海神岛过去了，杀戮之都爆发出引他前来的气息，不用说，只有罗刹神这个无聊的神了。
　　想到这里，自来也看向上方目光有些呆滞的唐晨，笑道：“既然引我来了，那就得好好陪我玩玩哦，都说是请神容易送神难，不知道今天有什么娱乐节目来招待我呢？”
　　他轻松无比，好像一切都不知道一般。
　　上方，唐晨看着一脸笑意的自来也，顿时勃然大怒道：“小子，本王的杀戮之都，可不是一般人能够玩得起的。
　　难道你没发现，你引以为傲的魂力在这里，一点都施展不出来吗？”
　　因为受到了罗刹神的影响，唐晨此刻只知道自己是杀戮之都的王，连他自己的真实身份，早就被忘记了，所以这里他自称本王，可以理解。
　　闻言，自来也再次笑了，随后瞬间爆发出一股强悍至极的气息，大笑道：“哈哈哈，杀戮之都能够封锁魂力，或许对于别人来说只能束手束脚，但是对于本座来说，可有可无罢了。”
　　看他这般情况，唐晨自然了解了他并没有受到杀戮之都的影响，有些疑惑道：“不知道多少年了，本王还从未见到进入杀戮之都不受影响的人。”
　　说到这儿，唐晨话音一转，道：“不过，小子，是谁给你的勇气，敢在杀戮之都挑衅本王的威严的？”
　　说话间，唐晨脚下用力，一下子从上方的建筑缺口处飞向自来也，手中的昊天锤（默认为昊天锤）也是一下子毫不留情地砸了过来。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，自来也一动不动地看着唐晨，只是在昊天锤快要砸中他的时候，身影骤然闪动，瞬间避开，随后出现在不远处。
　　强大的威力之下，大地开始龟裂，密密麻麻的裂痕朝着四周延伸开去，宛若蜘蛛网一般。
　　一时间，烟尘四起，等到烟尘散去后，自来也定睛看去，蜘蛛网中央，一个大约十米左右的巨坑出现，深度大约有两三米。
　　可见威力非同小可！
　　“呵呵，不愧是斗罗大陆陆地实力最强者，在不动用魂力的情况下，居然能够发出这般强大的攻击。”
　　由衷地赞叹一声后，自来也开始认真了起来，不说眼前的唐晨本身就拥有着绝世斗罗的实力，且他还拥有着比唐昊更强的杀神领域，背后的罗刹神还没有露面，要是不小心阴沟里翻船，那就好玩了。
　　于是，他单手握着无上大快刀，冷哼道：“武装・硬化！”
　　瞬间，原本闪着寒光的无上大快刀的刀身一下子被武装色霸气覆盖，通身漆黑一片，显得更加坚韧以及锋利。
　　下方，唐晨也是惊讶了一下，自来也手中的无上大快刀被他当做了武魂，而整个斗罗大陆之中，好像还没有见过这样的武魂变化。
　　然而，惊讶归惊讶，唐晨这样的强者经历的战斗不知道有多少次了，生死之间的战斗早就让他变得敏锐无比。
　　之前自来也那一刀，就体现出了对方的不凡，如今对方在长刀之上覆盖了一层不知道为什么的东西，自然不会比之前弱就是了。
　　想到这里，唐晨冷喝一声。
　　“轰轰轰！”
　　九个魂环瞬间出现，八黑一红的超最佳配比，特别是那中间的红色魂环散发出来的气息，比之千道流的十万年魂环要强上不少。
　　“唰！”
　　第一个黑色魂环套在昊天锤上，刹那间，自来也便看见唐晨脚下两个万年魂环同时闪动，紧接着只见唐晨的身影一闪，离自己只有一米左右的距离了。
　　“好快！”
　　绕是自来也的速度可以说是天下无双，可是此刻唐晨显示出来的速度却也不慢。
　　“铛！”
　　须臾之间，黑色长刀和大陆攻击性最强的武魂昊天锤碰撞在一起。
　　“轰轰轰！”
　　二者相碰的瞬间，爆发出了强烈的气浪，接连三波气浪涌过，周围的建筑和大地变得一片狼藉。
　　“唰！”
　　相碰之后，二人同时退后数米。
　　这时，自来也双手微微颤抖，而唐晨也是不动如山。
　　可以说，虽然刚刚的攻击是由唐晨发起的，但是不得不说，唐晨在二者交战的第一回合，确实占据了上风。
　　“不愧是大陆第一攻击性武魂！”
　　自来也轻轻甩了甩右手，随后直接将无上大快刀收起，在力量型的武器面前，除非自己能够一刀切，否则以刀对战，还不如直接用拳头解决。
　　对面，唐晨双目通红，如同发狂的狮子一般，特别是自来也将无上大快刀收起之后，他的眼中闪过一丝惊讶。
　　可是，惊讶一下子就散去，取而代之的是愤怒。
　　“小子，你这是打算束手就擒呢？还是看不起本王？”唐晨大怒。
　　闻言，自来也揉了揉手腕，接着黑色的武装色霸气瞬间覆盖双手，除此之外，他的眼皮只之上，上悄然出现一抹五彩斑斓的色彩。
　　是的，武装色霸气和仙人模式同时发动了，也同样昭示着他已经进入了战斗状态。
　　如果说什么时候的自来也最可怕，那么不是他愤怒想杀人的时候，也不是他平静下来的时候，而是自来也进入战斗状态的时候。
　　“为了与你最强一战，本座自然也要拿出点本事来才行，再来！”

第四六三章 杀神领域

　　“为了与你最强一战，本座自然也要拿出点本事来才行，再来！”
　　斗罗大陆，杀戮之都。
　　自来也在发动了仙人模式和武装色霸气之后，整个人身上的气息瞬息暴涨。
　　如果说之前他的实力是一的话，那么现在的实力最起码也是二以上。
　　对面，唐晨虽然神志不清，但是也能够很清楚地感知到自来也此刻的变化。
　　不过，这并没有让他害怕，反而兴奋不已，只见他身体周围的八黑一红的魂环突然间同时亮起三个，原本只是一般大小的昊天锤突然间就增大了一圈。
　　不仅如此，昊天锤散发出的气势比之之前同样不可同日而语。
　　见状，自来也微微一笑，紧接着脚下用力，刹那间，身体犹如炮弹一样，右手的拳头覆盖着厚厚的武装色霸气，狠狠地砸向唐晨。
　　唐晨见自来也已经展开攻击，自然也不再呆滞。
　　“砰砰砰！”
　　短短片刻之间，二人已经交手十几招。
　　每一次拳头和昊天锤相碰，都会发出剧烈的爆炸声。
　　若是一般的魂师靠近，估计会被震死都说不一定。
　　“砰砰砰！”
　　然而，两人恍若没有感觉一般，只是敌我攻防的速度变得越来越快，越来越快。
　　从一开始还能够清楚地看到二人的一拳一锤，到后面只能够看到两个影子不断地闪动。
　　从大地到屋顶，从屋顶在回到大地，周围原本完好的建筑也是在二人的战斗中逐渐变得狼藉一片。
　　特别是拳头和昊天锤碰到的地方，直接化为粉末，可见这二人一攻一防之间，威力是多么的可怕。
　　“砰砰砰！”
　　数分钟之后，二人交手数百招，没有花哨的招式，单纯的身体强度的对碰。
　　终于，在二人交战的过程中，自来也逮到了唐晨的一丝破绽，直接微微侧身，避开唐晨的强力一击，一拳发在唐晨的肚子上。
　　“碰！”
　　只见一道流光划过，狠狠地撞进了之前被自来也斩断的高大建筑之中。
　　这时，自来也一击得手之后，身体慢慢从半空中降落下来，随着他的目光所及之处，便看到唐晨脸上出现痛苦之色。
　　嘴角一抹鲜红的鲜血流着，手中的昊天锤也恢复成最开始时的模样，气息同样萎靡了一些。
　　“不愧是昊天斗罗唐晨，三大绝世斗罗之一，没想到这么多年浑浑噩噩的生活，不仅没有让你实力下滑，反而是百尺竿头更进一步啊。”
　　自来也由衷赞叹一句，从刚刚的交手之中，他能够很清晰地感受到，不管是身体强度，还是魂力的扎实程度，唐晨都要比千道流强上一线。
　　斗罗大陆之上有着这样的说法，三大绝世斗罗之间，波塞西海洋战斗最强，唐晨陆地战斗最强，千道流空中战斗最强。
　　但是从刚刚的交战中，自来也觉得哪怕是千道流和唐晨两人同时在空中交战，千道流定然不是唐晨的对手。
　　英雄惜英雄。
　　刚刚唐晨表现出来的战斗力，已经得到了自来也的认可，所以他并没有趁着唐晨倒飞的瞬间展开攻击，而是等唐晨从废墟中走出来。
　　“唰！”
　　才想到这里，废墟之中的唐晨直接将手中的昊天锤用力一甩，瞬间将身边的废墟砸开，紧接着大步走了出来。
　　“小子，不知道多少年了，还没有人让本王这般狼狈了啊，你很好，真的很好，所以你值得本王拿出真正的实力了！”
　　唐晨面色阴冷地盯着自来也，紧接着以身体为圆心，大约百米的范围内，突然间被一股浓浓的血腥之味弥漫。
　　“杀神领域！”二人同时开口。
　　唐晨说的是招式，而自来也说的则是因为之前和唐昊交手时见到过。
　　杀神领域一开，唐晨的气息上涨一层，而自来也的气息却是下降了一层。
　　别小看这只是十分之一，要知道原本同样处于战斗力100的人，突然之间一个变成110，一个变成90，这一涨一降之间，产生的可不是一般的差距。
　　往往高手过招，比的就是细小的差别，不然大家直接魂力一开，你90级，我90级，直接平手不就好了，还打什么呢？
　　此时此刻，感受到自己的实力上涨后，唐晨的眼中闪过一抹兴奋，不过，他并没有因此就大意了，反而是直接火力全开。
　　一开始就发动了十万年的红色魂环的魂技。
　　对面，距离唐晨大约十米处，自来也嘴角自然上扬，杀神领域对别人来说，可能是无解的难题，但是对于他来说，基本上也没什么变化。
　　五年前他感受过千道流的天使领域，在此之前也感受过唐昊的杀神领域，虽然整体上来说，不管是唐昊还是千道流的领域，都比唐晨这个杀神领域弱了一些。
　　“有意思，那就来吧！”
　　自来也怡然不惧，直接二话不说再次冲了上去，虽然杀神领域之中他被限制了一定的实力，却无法对他造成多大的伤害。
　　“小子，不得不说你很有勇气，本王很欣赏你，如果你臣服于本王，本王可以饶你一命！哈哈哈！”
　　唐晨一边做出动作，一边胸有成竹地招揽着自来也。
　　不过，自来也若是能够被招揽的话，就不是自来也了。
　　“砰砰砰！”
　　拳头与昊天锤再次相碰，只是这一次自来也明显感觉唐晨的实力增强了。
　　这不，二人刚刚再次碰撞的瞬间，他直接被巨大的力道给击退了半步。
　　“痛快，再来！”
　　自来也大喝一声，整个人也是变得非常的兴奋，丝毫不理会这股力道，直接脚下一晃，便将唐晨的力道给抵消了。
　　“砰砰砰！”
　　一次又一次的强烈碰撞。
　　爆炸声和对碰的声音不绝于耳，此起彼伏，隔着老远都能够感受到这般心惊肉跳的战斗。
　　“大须弥锤法！”
　　“轰！”
　　就在自来也还心生疑惑之前闪动的十万年魂环起了什么左右之时，突然间，唐晨发动了大招。
　　只见昊天锤上骤然发出红光，紧接着自来也的拳头和昊天锤碰撞的刹那间，他突然间感觉到自己的拳头似乎已经不是自己的了，且身体也变得迟缓了一些。
　　战斗之中，分秒必争。
　　更何况自来也身体突然出现的迟缓。
　　“嘭！”
　　自来也整个人一下子被唐晨的昊天锤砸中，胸口处哪怕覆盖着武装色霸气也是直接凹下去了一些。
　　“噗！”

第四六四章 超・神罗天征

　　“噗！”
　　斗罗大陆，杀戮之都。
　　自来也猝不及防之间，被唐晨给重创了。
　　只见他的身体犹如断线的风筝，迅速倒飞，一口鲜血喷了出来。
　　“轰！”
　　身体砸在一座建筑之上，在二者碰撞的瞬间，整座建筑直接轰然倒下，将他的身体掩埋住。
　　“哈哈哈，本王可不是开玩笑的，在这杀戮之都，可容不得你放肆啊！”唐晨一击得手之后，哈哈大笑起来。
　　“咳咳！”
　　“真疼啊，似乎好久没有受伤了啊！”
　　废墟之中，自来也用手扒开一块巨石，看了一下胸口处的伤痕，忍不住喃喃自语。
　　刚刚的瞬间，以他的速度完全可以躲开的，没想到唐晨居然得手了，这让他百思不得其解。
　　他慢慢站起来，目光普通火炬一般爆发出摄人的光芒，好像随时随地都会喷出火一般。
　　然而，就在自来也站起来的瞬间，原本消失的杀神领域再次张开，将二人笼罩进去。
　　见状，自来也嘴角再次勾起，沉声道：“不愧是陆地最强的斗罗，在这个世界这是第一次受伤，呵呵，还挺怀念这样的感觉啊！”
　　说话间，他运转内力，将胸口处的几根骨头矫正，然后摇了摇头，发出噼里啪啦的声音。
　　紧接着再次开口道：“虽然很想陪你继续这种热血沸腾的战斗，不过，想想还是算了，在杀神领域之中，这个世界上除了真正的神，恐怕没有谁的身体强度比得上你！”
　　是的，这就是自来也之前战斗中得出的经验，如果没有杀神领域，他的身体强度最起码比唐晨强上一些。
　　可是在杀神领域之中，配合着那诡异的十万年魂环的魂技，哪怕是波塞西来了都得吃亏。
　　而战斗是什么？
　　战斗是使尽一切可以施展的手段，以最快的速度取得胜利的果实，才是真正的战斗。
　　自来也同样是经历了战火和鲜血洗礼过活下来的人。
　　在明知道无法在杀神领域中击败拥有着诡异魂技的唐晨，他自然不会再采用近身战斗的方式了。
　　“哦？看来你还有其他的手段，本王拭目以待啊！”
　　唐晨极为兴奋的咧嘴一笑，接着身上的十万年红色魂环再次亮起。
　　见状，自来也冷冷一笑，道：“如果还能够被同样的招式击中，本座也活不到现在。”
　　说话间，他慢慢伸出右手，对准唐晨。
　　而对面，唐晨虽然不知道自来也接下来会如何战斗，但是在杀神领域之中，他有着极大的把握可以击败自来也。
　　想到这儿，唐晨冷哼道：“装神弄鬼！”
　　随后身体犹如山巅之上落下的巨石一般，以极快的速度奔向自来也，足足三十多米的距离，在他这样的速度下竟然连一秒钟都没有用到。
　　转眼之间散发着血腥之味的昊天锤表已经来到了自来也的身前一米处。
　　“得手了！”
　　见自来也还是一点都没有移动身体，唐晨心里暗喜道：“狂妄是要付出代价的，去死吧！”
　　可是，就在昊天锤具体自来也只有几厘米的时候，突然之间，唐晨感觉到一股非常强大的斥力传来，而他的身体再也无法向前移动半分。
　　“怎么回事儿？”唐晨心里疑惑。
　　这时，斥力越来越大，越来越大，直接超过了唐晨能够承受的最大值。
　　“轰！”
　　顿时，他整个人就像是被高速公路上极速行驶的大卡车撞了一样。
　　手骨，胸骨还有大腿上的骨头纷纷出现断裂。整个人也是快速倒飞而去。
　　“轰。”
　　“神罗天征！”
　　自来也站在原地，深邃的眸子之中无悲无喜，只是看着已经将后方的建筑撞得粉碎，躺在地上的唐晨，沉声道：“或许对于别人来说，你真的很强，手段也十分诡异，令人防不胜防。
　　说实话，我没有想过会在这里受伤，哪怕是这个世界三大绝世斗罗一起，我都有把握不会受伤。
　　可是，就在刚刚，你的实力令我惊讶，虽然不知道这份力量属不属于你，但这是事实。
　　既然存在，那就合理。”
　　存在即合理，自来也很清楚这个道理，同样的，刚刚他和唐晨的战斗之中，不属于唐晨身上的力量居然出现了，那就意味着那个所谓的神出现了。
　　对于神，自来也本着敬畏之心去看待，从小被各种神话故事洗脑的他，在心里对于神，拥有着一定的敬畏。
　　只不过今天原本想来一场势均力敌的战斗的，却被这所谓的神给打断了。
　　既然如此，他就没有其他的顾虑了。
　　想到这里，自来也面色一下子沉了下来，双手快速结印，同时，身体也慢慢飞向空中。
　　“啪！”
　　只见他双手合十，然后慢慢打开，一颗核桃大小的黑色物体出现在他的手中。
　　下方，原本被杀戮之都的影响着的唐晨眼中闪过一丝清明，感受到自来也手中那惊人心惊肉跳的大恐怖后，他大喝道：“小子，你要干什么，停下！”
　　只可惜，唐晨的话自来也并没有理会，而是将目光扫视周围，冷声道：“对于神，我本敬畏。
　　不愿意与你们为敌，只不过，万事万物之间，该有的规矩还是要有。
　　从小我就知道一句话，叫没有规矩不成方圆。
　　只可惜，身为神的你们，居然插手人间的事情。
　　看来，长时间身处高位的你们，已经不知道这是铁则了啊。
　　罗刹神！”
　　自来也突然间大喝一声，声音传遍了整个杀戮之都。
　　这时，在杀戮之都的上空，空间波动变得十分强烈，紧接着隐约传来一声非常庄严神圣的声音：“自来也，既然敬畏神，那就应该知道，你的一切，尽在神的掌中。
　　天地不仁，以万物为刍狗，别说本座插手人间之事，就算灭了你，也不是难事，你，信与不信？”
　　“若曦，分析解锁，看看能否捕捉！”自来也在心里给若曦下命令。
　　他刚刚只是猜测是罗刹神搞的鬼，没想到一句罗刹神，竟然真的诈出来这尊大神。
　　“分析结果表明，能量微弱，无法对主人造成伤害！”
　　还没有十秒钟，若曦已经得出分析结果。
　　闻言，自来也嘴角再次勾起，因为他记得斗罗大陆世界神的规矩，哪怕是唐门覆灭，身为主神的唐三都没有丝毫办法。
　　如今，一个无法在人间作为的神，居然想要威胁他，这不是开玩笑吗？
　　“哈哈哈，罗刹神，如果你办得到的话！”
　　自来也哈哈大笑起来，随后看了一眼下方的唐晨，开口道：“如果这一招之下你没有死，那我就送给你一次重生的机会！
　　超・神罗天征！”
　　“你放肆！”

第四六五章 对话罗刹神

　　“你放肆！”
　　斗罗大陆，杀戮之都。
　　自来也准备将手中令人心悸的黑点放下之时，天空之中再次涌起那恐怖无边的气息。
　　不用说，只有所谓的罗刹神了。
　　然而，在得到若曦的分析后，自来也根本不理会，直接将其放下。
　　下方，气息萎靡的唐晨急不可耐，虽然他已经神智不清了，可是也能够感受到那快速下落的黑点之中蕴含的能量。
　　“不！”
　　“轰隆！”
　　一声响彻天地的爆炸声响起，以黑点为圆心，语无伦次的破坏力瞬间吞噬了周围。
　　剧烈的斥力，将周围的建筑一点点地吞噬，斥力所过之处，尽皆沦为废墟。
　　屹立斗罗大陆数千年的杀戮之都，毁于一旦了！
　　一分钟之后，自来也悬浮在半空，望着面目全非的杀戮之都，见闻色霸气探寻着周围的一切。
　　原本盛极一时的杀戮之都，现在仅仅剩下几个萎靡不堪的生命气息。
　　也就是说，刚刚这一招过后，足足有数千人的生命消失了。
　　但是，对此，自来也却无动于衷，出现在杀戮之都的人，可以说每个人都有取死之道，如今这些人虽然沦为了亡魂，他也不会产生半点内疚之情。
　　“啊！”
　　突然间，一块巨石被掀飞，自来也看了过去，正是变得狼狈不堪的唐晨。
　　此刻的唐晨已然没有之前那般的霸气无双，衣着破破烂烂，像极了风烛残年的老人。
　　“你该死！”
　　唐晨看着自来也，眼露凶光，他恨不得将自来也碎尸万段，五马分尸，上百年的心血于今天毁于一旦了。
　　“咳咳！”
　　一边暴怒，一边口吐鲜血，步履蹒跚地朝着自来也的方向慢慢走来。
　　见状，自来也仅仅瞥了一眼唐晨，转而将目光望向天空。
　　此刻的天空之中尽是乌云，之前的血色云朵已然消散。
　　在乌云之中更是有着些许雷光闪烁，宛如苍天之怒，紧接着一道大约高达十余米的人影逐渐凝实，散发着恐怖，威严的气息。
　　“罗刹神？”
　　自来也也是吃了一惊，这道虚影的实力竟然拥有着绝世斗罗的威压。
　　“凡人，你该死！”
　　罗刹神的虚影开口说道，一字一句无不尽显神的庄严，若是一般人，恐怕能够直接在这个声音之中死亡。
　　“该死？呵呵，当你这个罗刹神插手人间界的事务时，你就已经不配我再把你当做神来看。
　　罗刹，你应该清楚，别说我只是毁了一座杀戮之都，就算是将你的阴谋全部揭开，你也拿我无法。
　　呵呵，你看看，你看看唐晨，曾经最有天赋的绝世斗罗，这个最接近，也是最有希望完成神之九考的人，在被你暗中干扰之后，变成这副人不人，鬼不鬼的样子。
　　你再看看周围，看看这些死去的人，他们虽然是死在我的手里，但是，究竟是谁将他们变成现在的样子，一辈子只能够待在杀戮之都这个暗无天日的地方，一辈子都需要依靠鲜血活下去的死样？
　　所以说，罗刹，在我眼中，你这个所谓的神，并不具有神的高贵，也无法让我对你顶礼膜拜！”
　　自来也一口气说了很多，说到最后，他目光死死盯着上方的罗刹神的虚影，直接催动响雷果实的能力，身体表面被雷霆覆盖，看上去才像是一个真正的神。
　　听完他的话，罗刹神面色十分难看，罗刹神愤恨道：“多少年了，多少年没有人敢对我这般说话了啊。
　　凡人，你想过得罪本神的后果吗？
　　确实，在整个斗罗大陆之中，你的实力还算不错，但是在本神的眼里，神座之下，尽皆蝼蚁。
　　而你，在本神的眼中，也不过是稍微大一点的蝼蚁。
　　蝼蚁，就要有蝼蚁的觉悟。
　　不管是多么强大的蝼蚁，都只是本神一根手指头就能够戳死的存在！”
　　这话一出，自来也冷冷一笑，道：“呵呵，那就让本座看看，你这个所谓的罗刹神，又能把本座如何？”
　　自来也有恃无恐，一点都不给罗刹神面子，因为他很清楚，在所谓的神的眼中，人类不过是魂兽一样，供给他们取乐罢了。
　　如今，因为神界的铁则，罗刹神此刻不过是虚张声势罢了。
　　虽然拥有着绝世斗罗的气息威压，但是实际上估计连干掉普通的封号斗罗的实力都没有。
　　一时间，整个天地都安静了。
　　对于神，人类都是敬畏有加的，不管是什么东西，沾上神之一字的，无不是能够引起人类的觊觎。
　　过了大概三十秒的时间，天空之中的罗刹神笑了，笑得无比的猖狂，当然，他有这个资格，虽然如今不能够真身降临斗罗大陆，确实不妨碍他有着自己的骄傲。
　　“哈哈哈，哈哈哈，凡人，你真的很有趣。
　　不知道多少年了啊，敢与本神这般说话的，真的似乎就你一个。
　　呵呵，或许你觉得本神今日无法降临斗罗大陆，所以会让你有恃无恐，但是，贸然得罪本神，真的很不明智呢。
　　不过，以你的天赋，相信用不了多久，我们还会再见面的，到时候再让本神来领教一下你的本事。
　　哈哈哈，哈哈哈！
　　有趣，真的太有趣了！”
　　说完，天空之中乌云快速消散，而罗刹神的虚影也消失不见，仿佛之前的一切都没有发生一般。
　　感知到罗刹神已经离去之后，自来也嘴角微微勾起，既然这个世界上存在着神，那就说明自己的旅途还很长。
　　随后，他将目光看向下方的唐晨，发现唐晨虽然还站在原地，但是整个人似乎空了。
　　是的，空了。
　　就像是空有一副皮囊，没有了神魂一般。
　　见状，自来也身影一闪，一下子来到唐晨面前大约三米处，沉声道：“对于你来说，成神真的这么重要吗？重要到舍弃你的宗门，家族，爱人。
　　世人都说神仙好，只是在我看来，神不过是强大的凡人而已，也会有烦恼存在。
　　虽然拥有着无比漫长的生命，但是最终也会消散在时间的长歌之中。
　　好好睡一觉吧，希望当年清醒过来的时候，能够再做一次选择！”
　　说完，他身影一闪，来到唐晨身边，利用灵魂之力将唐晨震晕后，提着唐晨的身体，快速消失在空间波动之中。

第四六六章 精美暗器

　　斗罗大陆，杀戮之都五十里之外的一处客栈之中。
　　唐晨悠悠醒来，很是迷茫地发现自己躺在一张床上，他睁开眼睛打量着周围的环境，也不知道在想着什么。
　　这时，坐在一旁的自来也望着远处的夜空，一边喝着酒，一边头也不回地问道：“你醒了？”
　　“你是谁？”
　　唐晨一下子坐了起来，发现没有危险之后，这才用有些嘶哑的声音问道。
　　“看来你已经不记得之前发生的事情了，也好，对你来说，这段回忆没有比有要好。”
　　自来也没有回答唐晨的话，只是自顾自的自语着，随后说道：“既然醒来了，那就吃点东西吧，你昏迷了三天三夜了，想必也是饿了！”
　　听到这话，原本还不觉得饿的，唐晨的肚子却发出了咕咕声。
　　他起身整理好自己的衣着，然后走到桌子上开始狂吃起来，满满一桌子的菜，被他三下五除二就解决了。
　　仍然觉得不够，他开口问道：“有酒吗？”
　　“有！”
　　自来也答了一句，直接从幽海纳戒之中取出一壶酒，放在桌子上。
　　见状，唐晨快速一把抓过去，直接咕噜咕噜地喝了起来，一边喝着酒，一边将剩下的饭菜全部吃完。
　　终于，等唐晨喝完后，自来也笑道：“你就不怕我下毒？”
　　然而，这话一出，唐晨就大笑道：“如果你要杀我，不用浪费这么一桌好酒好菜。
　　你之前不是说老夫已经昏迷了三天三夜吗？要动手的话早就可以动手了，不用等到现在！”
　　“也是，倒是我多此一问了！”自来也随意地回答一句，接着又满满喝起酒来。
　　对面，唐晨再次打量着自来也，终于，大约一分钟后，他才再次开口道：“虽然老夫不知道之前发生了什么，不过，想来你对我没有恶意。
　　那么，年轻人，你叫什么？能否告诉老夫？”
　　“自来也！”
　　“自来也？”
　　“对，自来也！”
　　“很奇怪的名字，老夫唐晨，不知道你有没有听说过昊天宗？”
　　二人一问一答之间，丝毫没有一点忌讳。
　　“知道，斗罗大陆，最有名的势力之一，下四宗，上三宗之一昊天宗，武魂昊天锤，被称为最有攻击力的武魂！”自来也喝着酒，漫不经心地回答道。
　　“哦？既然知道，那老夫正式介绍一下自己，老夫名为唐晨，正是老夫创立了昊天宗。”
　　“嗯，我知道！”
　　“嗯？你知道？”
　　“不错，我知道你的身份，不然你也不会有机会坐在这里与我说话了！”自来也很是随意地答了一句，随后又喝了一口酒。
　　闻言，唐晨冷哼一声，道：“既然知道老夫的身份，却又这般态度，想必你的实力应该不错。
　　只是...”
　　“只是什么？”
　　“只是老夫从未在你的身上感知到丝毫的魂力波动，难道现在已经发展到不用武魂了吗？”唐晨疑惑。
　　“那倒没有，这个世界还是以魂力的高低，魂环的多少和品质来决定一个人是否强大。
　　只是我有些特殊而已，当然，如果以魂力的高低和魂环的多少来判定的话，你也可以把我当做普通人。”
　　“哈哈哈，自来也，你小子很有趣，对老夫的胃口！”唐晨哈哈大笑起来，虽然不记得之前的事情，但是对于神之九考之前的事情却是记得很清楚。
　　接着他说道：“谢谢你的款待了，老夫现在身无长物，无法给你报答，以后一定会加倍报答你的。”
　　说完，他起身准备离开。
　　这时，自来也开口道：“对于成神真的这么重要吗？”
　　这话一出，唐晨整个人强悍的气息骤然爆发，他死死的盯着自来也，道：“自来也，看来你知道的东西很多啊！”
　　“怎么，想灭口？”
　　自来也看也不看，似乎没有感觉到唐晨的变化一般。
　　见他这样，唐晨就算是傻瓜也明白了自来也的实力估计不在他之下，于是收回自己的气息，平静道：“每个人都有自己的追求，如果说老夫这辈子还有什么心愿未了的话，那就是这一件事情了。
　　虽然不知道你的实力，但是想来必然不会比老夫差，而且，这一觉醒来老夫感觉似乎忘记了很多事情，如果你知道的话，不妨说一说。”
　　“没兴趣，既然忘记了很多事情，为什么不自己去求证呢？我还有事，先走了，如果你要找我的话，相信你能够很轻易地找到我！”
　　话音落下，自来也的身影闪烁，瞬间消失得无影无踪。
　　“好快！”
　　唐晨震撼不已，因为以他的实力，居然感知不到自来也的踪迹了。
　　“好恐怖的年轻人，看来，我忘记了很多不该忘记的事情啊！”
　　一月之后。
　　晓组织总部，后院。
　　自来也正坐在院子里喝茶，突然间只听见一个魂圣成员禀告道：“首领，唐三求见！”
　　“请进来！”
　　“是，首领！”这名魂圣恭恭敬敬地行了一礼，快速退出去。
　　片刻之后，唐三满脸笑容的走了进来，正准备行礼时，自来也笑道：“不必多礼，看来暗器已经完成了啊！”
　　“是的，冕下，小子历时一月有余，终于完成了所有的暗器制造。”唐三恭敬道。
　　只见唐三将手划过二十四桥明月夜，瞬间，十几个精美的暗器整整齐齐地摆在桌子上。
　　见状，自来也十分高兴，能够在这个世界上亲眼目睹唐门的精美暗器，说实话，他真的很开心。
　　接着便听见唐三一一介绍这些暗器的名字和使用方法。
　　分别是第十名锁命针，第九名追心箭，第八名孔雀翎，第七名无影神针，第六名含沙射影，第五名满天花雨，第四名暴雨梨花针，第三名菩提血以及第二名佛怒莲。
　　一连九种精美无比的暗器一一排列整齐，便听到唐三再次说道：“还有一种最强的暗器，名为观音有泪，只是现有的材料不够，且小子实力尚有欠缺，加上观音有泪需要独特的方法，所以还请冕下恕罪。”
　　闻言，自来也哈哈大笑道：“这些暗器已经足够，唐三，你辛苦了，至于观音有泪就不用了，是本座无缘一见罢了。”

第四六七章 与唐三的谈话

　　斗罗大陆，晓组织总部。
　　在欣赏完唐三制作的唐门精美暗器之后，自来也可谓是非常满意。
　　要知道，唐门的暗器在斗罗大陆的原著中有着怎样的美誉。随便拿出一种暗器，无不令人惊讶和震撼。
　　“唐三小子，你父亲是我麾下最得力的人，你小子自身天赋也是非常不错的，以本座的推算，最多十年，斗罗大陆之上必定会有你一席之地。
　　不过，不经历风雨，怎见彩虹？
　　在强者的路上，必须拥有一颗强者之心。你身边的那个小兔子，你应该知道他的真实身份。
　　而你要明白，在斗罗大陆上，十万年魂环和十万年魂兽所产生的魂骨，可是没有人能够拒绝的。
　　也就是说，你小子未来还要操更多的心，也需要变得更强才行。
　　否则，一旦你父亲被人拖住，或者无法救援，你和那个小兔子的结局必然不会太好的。
　　你明白本座的意思吗？”
　　自来也将所有的暗器收进幽海纳戒之中后，非常平静的说道。
　　听闻这话，唐三哪里还不知道呢？
　　于是急忙道：“多谢冕下，唐三明白。但是想要动小舞，必先从我的尸体上踏过去。不管是谁！”
　　“哈哈哈，唐三小子，还是太天真了啊！”自来也哈哈大笑起来，然后取出一壶酒慢慢喝着。
　　见他这般，唐三道：“还请冕下指点一二。”
　　“唐三，在没有绝对的实力之前，任何你拥有的东西，都未必会一直属于你。
　　你虽然有心要保护那只小兔子，但是，本座不得不告诉你，这个世界很残酷。
　　强者生存，弱者淘汰，物竞天择的丛林法则你应该听说过。
　　不管你多么有决心，当然本座也不怀疑，可是在强者的世界里，根本没有弱者生存的权利。
　　在这个世界，很多人都是无法选择的，出身，荣誉，天赋，甚至是死亡都无法选择。”
　　自来也说到这里，看见唐三整个人陷入了思考之中，他也不打扰，只是静静地等待着。
　　随着时间的流逝，唐三额头上的冷汗密布，等唐三回过神来之后，急忙告罪：“抱歉，冕下，小子走神了。”
　　闻言，自来也也不在意，随意道：“呵呵，无妨，想象很美好，但是现实很残酷。
　　本座知道你有着自己的骄傲，也有着自己的野心，这很好。
　　但是在你弱小之时，你要做的就是变强，变得自己有实力才行，这样别人才不敢欺负你，夺走你在意的东西。”
　　“冕下，道理小子懂。
　　只是现在小子所面临的的情况应该不存在，我父亲和母亲都很认可小舞，相信有他们的存在，有晓组织的存在，不会有不长眼的家伙贸然得罪于我。”唐三笑了笑道。
　　他虽然很想变强，可也需要一个过程。
　　而如今，他的父亲和母亲都是晓组织之中位高权重的人物，所展现出来的实力根本就不是一般人可以比拟的。
　　而他也相信，在父母的庇护之下，他能够很快崛起，等到自己成长到无人可以轻视时，自然有力量保护自己心爱的人。
　　然而，在听完唐三的话之后，自来也摇了摇头，心想这家伙还挺固执，居然不按套路出牌。
　　原本想着直接将晓组织送给唐三当作答谢，但是看现在唐三的表情他就知道这个家伙有着自己的想法，不容易被他所改变。
　　想到这里，自来也无奈地笑了笑，道：“既然如此，本座言尽于此，你先回去吧。”
　　见自来也兴致不高，唐三躬身行礼道：“多谢冕下今日教诲，唐三感激不尽。”
　　说完，唐三转身离开后院。
　　望着唐三离去的背影，自来也不禁有些出神，晓组织这只蝴蝶的出现，究竟能够在斗罗大陆之上掀起怎样的风暴他不清楚。
　　也不知道未来这个世界的走向会如何，时间的力量是强大的，或许等他离开这个世界之后，整个历史的走向还会如同原著一样。
　　当然，也可能会发生改变。
　　原本是好意，但是唐三不接受他的安排也没有办法。
　　“既然如此，那就去闯闯吧，或许按照我的安排，唐三也许能够幸福一世，但是也不会拥有者原来那般的经历和造化呢？
　　哈哈哈，或许是我着相了。
　　每个人都应该有自己的人生，我虽强，但是也不能一直待在这个世界，看到故事的结局。
　　这样也好，每个人有每个人的造化，未来的事情，谁又知道呢？”
　　自来也自言自语后，整个人就消失在后院之中。
　　而另一头，唐三在出来之后，也是想道：“或许自来也冕下说得对，但是我唐三有着自己的想法。
　　将来如果有人敢伤害小舞，就算是搭上我这条命也要让对方付出代价。
　　唐门的暗器和心法，都是别人没有的，加上父母的存在，相信必然能够庇护小舞一世平安。”
　　再次坚定了自己的想法之后，唐三平复了心情，这才带着笑容去寻找小舞。
　　时间如流水，一转眼又是一个月过去了。
　　此刻，在晓组织总部自来也的住处。
　　只见自来也一下子睁开眼睛，嘴角勾起笑容，喃喃自语道：“终于完成了这个世界的任务，改改回去了呢？
　　也不知道小纲和孩子们怎么样了。”
　　一想起火影世界还有着家人在等待着他，自来也嘴角忍不住扬起弧度。
　　夜幕降临，在自来也的吩咐之下，晓组织再次迎来了盛大的晚宴。
　　席间，自来也看着周围晓组织全部出现的高层，抬起就被大笑道：“各位都为晓组织立下汗马功劳，这些年，大陆之上闻晓组织之名闻风丧胆之人越来越多。
　　所过之处不管是哪个势力皆退避三舍，各种承接下来的委托也是完美完成。
　　可以说，离不开在座的各位。
　　当初成立晓组织之时，本座曾经说过，晓组织是黎明之前的晓，黑暗还是光明都由我们说了算。
　　如今晓组织成立六年时间，我们就做到了。
　　在这里，本座敬大家一杯。”
　　“首领客气了，能够加入晓组织使我等的福气。”众人举起手中的酒杯，纷纷说道。
　　“是啊，这都多亏首领啊，我等只不过是做了分内之事而已。”
　　“就是，若非首领力压武魂殿，岂有我等今日，该是我们敬首领您。”
　　“......”
　　“干杯！”
　　“干杯！”

第四六八章 罗刹神再现

　　斗罗大陆，晓组织总部。
　　夜已深了，晓组织总部灯火辉煌，到处都是人声鼎沸的状况。
　　所有晓组织成员都是尽情狂欢，难得一次盛宴是由他们心中最崇拜的首领发起的。
　　以至于在晓组织总部的每一个房间里，都是三五成群地喝着酒，高兴地聊着天。
　　而在一众高层的宴会大厅里。
　　自来也看着身边已经被放倒的独孤博等人，也是忍不住笑道：“哈哈，就你们这酒量，就像灌醉本座，岂不是太不自量力了？”
　　一旁，唐昊见身边的人已经东倒西歪后，恭敬地对自来也问道：“首领，真的不能不走吗？晓组织需要您啊！”
　　闻言，自来也摇了摇头，道：“该走了，或许将来的一天我还能回来的话，我希望看到晓组织在你的带领下依然伫立斗罗大陆之巅。”
　　见自来也心意已决，唐昊也知道劝不动了，于是慢慢起身，对着自来也行了一礼，恭敬道：“既然首领信任唐昊，就是粉身碎骨也要将晓组织继续传承下去。
　　必不会辜负首领今日之嘱托！”
　　说到这里，唐昊再次行礼道：“多谢首领，若非首领，唐昊还不知道在哪儿醉生梦死，阿银也不会回到我的身边。
　　首领，谢谢！”
　　唐昊诚诚恳恳地感激，自来也看在眼里，他也没有阻止，只是等唐昊说完之后，这才开口道：“一切都是缘分使然罢了，你我有缘，这该是你的造化，不必言谢。
　　好了，相聚是缘，离别也是缘。
　　天下无不散之宴席，今日悄然离别，不告诉他人，只是因为本座不喜离别之景。
　　他日若是有缘再聚，定要与诸位把酒言欢才是。
　　男人之间不言别理，青山不改，露水长流，咱们后会有期！”
　　自来也说完之后，不等唐昊再说什么，直接大手一挥，瞬间一个空间黑洞出现，接着大步踏入，消失不见。
　　然而，就在自来也消失之后，原本已经醉倒的晓组织高层全部爬了起来，对着消失的方向恭敬道：“恭送首领！”
　　“首领也真是的，虽然酒量大，但是想要灌醉我们所有人，简直是开玩笑嘛！”
　　“就是，这才哪到哪儿啊！”
　　“......”
　　原来唐昊在知道自来也要举办宴会之后，就将他要离开的消息告诉了所有高层。
　　晓组织高层的每个人虽然都想他留下来，继续带领他们走下去。
　　可也知道自来也从来都是说一不二的人，这才配合唐昊在宴会中装醉。
　　此时此刻，有的人已经泪流满面，有的人在怀念曾经的情景。
　　特别是唐昊，阿银，独孤博以及啸天等一批被自来也亲自招揽的众人，悲伤之情更是难以言表。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在晓组织高层还沉浸在自来也离别的情境中时，此刻的自来也已经来到天斗城外最高的山峰之上。
　　他静静地看着晓组织总部的方向，喃喃自语道：“一群小趴菜，就算你们不装醉，老子还喝不醉你们不成？
　　一个个那拙劣的演技，真是让人尴尬。
　　不过这样也好，人生自古伤离别，就这样离去也好。”
　　说完，他对若曦道：“可否离开了？”
　　感受到自来也兴致不高，若曦甜甜地回答：“主人，斗罗大陆任务已经完成，原本要在这个世界待十年的，由于主人此时此刻的名声已然响彻整个斗罗大陆，所以系统判定，任务完成。
　　空间黑洞已然连接成功，请主人尽快踏入其中。”
　　听到这话，自来也点点头，时隔六年多，他终于完成了这个世界的任务，如今归家心切，也没有心情再问奖励是什么，他回头看了一眼后，便大步黑洞之中。
　　瞬间，黑洞消失，自来也也消失在原地，似乎一切都没有发生过一样。
　　空间黑洞之中，自来也百无聊赖，每次穿越两个世界之间的黑洞空间之时，他都是不知时间流逝，不知多久能到。
　　然而，就在自来也离开大约几分钟之后，在一处黑暗的空间之中，一道极为强悍的身影骤然闪现出来，如果自来也看到的话，便知道赫然是之前得罪的罗刹神。
　　只见罗刹神目光冷峻地盯着自来也离去的方向，冷哼道：“卑微的凡人蝼蚁，得罪了本神还想安然离开不成？去死吧！”
　　一边说着，罗刹神瞬间打出一道能量手印，恐怖无边的神威顿时激起剧烈的空间震荡。
　　手印所过之处，黑洞空间纷纷崩塌，不断朝着自来也吞噬而去。
　　“警告，警告，发现剧烈能量波动！”
　　突然间，自来也的大脑之中出现若曦机械一般的声音。
　　自来也吓了一跳，他回过头，发现后方的黑洞正在急速崩塌，宛若择人而噬的猛虎一样。
　　“该死，怎么会遇到这样的事？”
　　自来也心下紧张，但是也知道紧张无用，于是快速平静下来，问：“若曦，是否有办法阻止黑洞继续崩塌？”
　　“分析中...
　　分析完成，结果表明能量来源于罗刹神，发现太晚，罗刹神能量附带之下，空间崩塌已然不可阻止。”若曦机械般的声音再次响起。
　　闻言，自来也的心一下子就沉了下去。
　　他很清楚，若曦的分析不会有错，自己恐怕是在劫难逃。
　　空间黑洞远处，罗刹神看到自己的杰作即将吞噬自来也，不由得冷笑道：“蝼蚁依旧是蝼蚁，这样的黑洞吞噬之下，就算是神也必死无疑，哈哈哈！”
　　说完，罗刹神心里舒坦不已，自然也没有了兴趣见到蝼蚁死亡，于是直接消失不见，离开了黑洞空间之中。
　　此时此刻，自来也望着那即将吞噬自己的黑洞，愤怒不已。
　　正当他准备发动大招冲击吞噬黑洞时，若曦已经恢复了正常，担忧道：“主人，这个吞噬黑洞已经不是你现在的实力可以抵抗的，您的攻击不仅不会起任何作用，还会加速吞噬黑洞的速度。”
　　闻言，自来也急忙问道：“若曦，是否有其他方法，我们不能够坐以待毙。
　　能否改变我们的空间轨迹，先躲过去再说！”
　　既然不能够硬抗，那只有躲避了，若是连躲都躲不过去，那就只能接受死亡的到来了。

第四六九章 劫后余生

　　空间黑洞中。
　　望着后方正急速靠近的吞噬黑洞，自来也心里焦急，但是面色也逐渐平静下来。
　　能够被神算计，死去也是一种光荣。
　　“如果这里是生命的终点，我这辈子的人生也算是精彩无限了，哈哈哈！”
　　自来也突然间大笑起来，他此刻忽然变得很坦然，只是觉得这次如果死在这里，唯一的遗憾就是，没能够再见彦和纲手等人。
　　“主人，吞噬黑洞范围正在变得越来越大，就算我们改变轨迹，最终也会被卷入其中。
　　以主人现在的实力，却是不足以抵抗。”
　　若曦说到这里，突然间沉默了下去。
　　闻言，自来也点点头，他清楚吞噬黑洞之中所蕴含的能量，别说抵抗，哪怕是与之接触的一瞬间，自己必然会粉身碎骨，不会存在丝毫的侥幸。
　　“若曦，我们相伴多年，今日一起死在这里，似乎也是一种幸运。
　　若曦，谢谢你。
　　这么多年来一直陪伴着我不曾离去，我本是一孤独之人，说实话，如今要死在这里，我并不害怕。
　　只是因为我得罪了罗刹神，这才导致你我的旅途走到了终点。
　　抱歉哈，若曦。”自来也带着歉意道。
　　闻言，若曦甜甜一笑，说道：“没有呢，若曦自跟随主人起，就觉得很幸福了。
　　真的，主人平时看上去十分的冷漠，但是却有着自己的坚守。
　　若曦本是一个系统程序，生来就是为人服务的，这些年跟随主人，见证过主人冷血，残酷，也见证过主人的善良柔情。
　　说真的，若曦很满足了。”
　　“哈哈，小丫头也学我煽情了，也罢，你我一起死去，也不算孤独了。”自来也哈哈一笑，笑得很是开心。
　　他这辈子不算亏本，自重生以来，游历不同的世界，杀过很多人，也救过很多人，有爱情，有亲情，有朋友，有敌人。
　　一切的一切，无一不是精彩万分。
　　望着越来越近的吞噬黑洞，自来也嘴角勾起，直接停留在原地，很是坦然。
　　“叮。”
　　突然间，一声清脆的声音响起。
　　自来也疑惑不已，接着他便听见若曦笑道：“谢谢主人，若曦这辈子满足了。
　　但是主人的人生才刚刚走到一半，呵呵，主人以后若是想起若曦，就在心里说一句‘我想你了，若曦。’
　　以后的旅途，就由主人一个人走下去了。
　　若曦相信，凭借主人的智慧和实力，一定能够很幸福的。”
　　“若曦，怎么说这话了？”自来也再次疑惑起来，而且心里隐隐感觉好像什么东西即将离他而去了。
　　然而，若曦并没有回答。
　　只是脑海之中机械的声音再次传来：“叮，由于宿主正在遭受不可抗因素威胁，现在启动自我保护程序。
　　叮！程序启动，倒计时，3，2，1。
　　叮！程序启动成功！
　　叮！能量防护罩正在开启...
　　叮！保护罩开启成功。
　　叮！程序定位火影世界，正在定位中...
　　叮！定位火影世界成功。
　　叮！世界所有权移交宿主...
　　叮！世界所有权移交成功。
　　叮......”
　　一系列的“叮叮叮”的声音不断在脑海中响起，这时，自来也才明白若曦刚刚的话是什么意思。
　　“不要，若曦，我们一起死去不是最好的吗？停下，快停下，真的，有你的陪伴，死亡真不是坏事。”
　　话音未落，只见他的周身已然形成一道能量保护罩，而且一秒不到，吞噬黑洞便将整个能量保护罩吞噬。
　　“叮！能量保护罩正在遭受冲击，能量剩余99%，98%......”
　　只听见最后的能量倒数，最终在巨大的冲击力的撞击下，自来也整个人昏迷了过去。
　　时光流逝，不见光明，不知过去了多久。
　　火影世界。
　　在一处森林之中。
　　原本到寂静无比的森林，突然间空间之中传来一声巨响。
　　紧接着便看见一个昏迷的人从空间中出现，周身还存在着一道能量十分微弱的能量防护罩，正在保护着里面的人。
　　不用说都知道是谁了，自然是从吞噬黑洞之中死里逃生，最终被若曦启动能量防护罩保护的自来也了。
　　渐渐地，时间再次过去了三天。
　　而这三天时间里，自来也一点都没有醒来的迹象，若有着能量防护罩的保护，说不定他都被森林中的肉食动物给分尸了。
　　第三天清晨，当第一缕阳光洒向大地的时候，自来也悠悠醒来。
　　他睁开眼的瞬间，身上传来剧烈的疼痛，每动一下都感觉自己的身体好像被撕裂了一样。
　　他来不及思考其他，急忙在大脑中呼喊：“若曦，我们活下来了，快快快，给主人我送点缓解疼痛的药。”
　　然而，并没有回应。
　　周围还是那般安静，他不死心，继续说道：“若曦，不要玩了，快出来，主人我快疼死了哦。”
　　“若曦，快出来，我想你了！”
　　“若曦，别玩了，我们已经安全了！”
　　“若曦，我真的想你了...”
　　“......”
　　一遍又一遍，但是仍然+没有回答。
　　最终，自来也都不知道是为了心里的期望，还是为了寻找若曦的身影。
　　想象是美好的，现实是残酷的。
　　没有回答，就是没有回答。
　　不管自来也叫了多少遍，得到的永远是无声的回应。
　　“若曦不在了，若曦不在了...”
　　不知道过了多久，他一直在重复这一句话，脑海里一直回忆着与若曦相识的点点滴滴。
　　那个因为他问起名字而高兴不已的小女孩。
　　那个古灵精怪的小丫头。
　　那个任劳任怨的辛勤小园丁。
　　一切与若曦的交谈都在他的脑海中回放。
　　他一直躺在地上，双目无神，从清晨到黄昏，终于，一声猫科动物的吼声响彻整个森林时，才将他唤回过神来。
　　“已经黄昏了吗？”他看了看天边，喃喃自语道。
　　随后发动仙人模式，艰难地从幽海纳戒之中取出一枚丹药服下。
　　森林中，四周的自然能量肆虐，如果背会修炼了仙人模式的鸣人看到，估计只有一句“怎么可能！”
　　随着仙人模式的发动和丹药的作用，自来也感觉到身上的疼痛逐渐消失，连带着之前断掉的几根骨头也在恢复。
　　整整一夜时间，当第二天清晨，阳光再次洒向大地的时候，他睁开眼时，突然间爆发出摄人心魄的光芒。
　　目光扫视周围一周，发现并无异常后，他起身，接着消失在原地，无声无息，如果没有地上的小草压倒的痕迹，就仿佛从未出现过一样。

第四七零章 木叶近况

　　火影世界，自来也从森林离开之后，打探清楚已经回到了火影世界之后，他并没有直接回木叶。
　　一是他自己还没有走出失去若曦的阴影，二是在了解如今忍界并没有什么大事发生。
　　自从木叶45年冬天离开，如今过去了六年的时间，现在是木叶51年，并没有发生原著之中的九尾之乱等事情。
　　如今的忍界一片祥和，当然，木叶隐村的实力一直遥遥领先其他的隐村。
　　在得知这些情报之后，自来也自然不着急回去了。
　　“木叶51年了，念华已经15岁了，而叶子也已经8岁了啊，时间过得真快呢！”自来也望着木叶隐村的方向，喃喃自语道。
　　说完，他直接带上帽子，身影消失在原地。
　　不多时，他出现在一处小镇上，先是来到一家名为流浪酒馆的小店里面。
　　“客人好，看您有些面生啊，您是第一次来我们流浪酒馆吧？”
　　一个店员打扮的中年人快速来到自来也身边，笑吟吟地问道。
　　“嗯。”
　　自来也紧紧回答一句，接着便走到桌子前面坐着，再次开口道：“先来两瓶酒，其余的你看着上便是。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　中年人笑着回答了一句，接着跑进后厨招呼一声，随后又跑到前面去招呼其他刚进来的客人。
　　在此期间，一队云隐打扮的忍者走了进来，急急忙忙的要了一些食物，连酒都没要，可见他们应该是要执行什么任务。
　　对此，自来也一边喝着酒，这时，便听见其中一个忍者有些担忧的说道：“这次的任务恐怕不好完成啊。”
　　“废话，好完成还用派我们前来接应？毕竟那是木叶隐村啊！”其中一个中忍级别的忍者开口道。
　　“闭嘴，你们想找死吗？这里距离火之国只有十余里距离，鬼知道会不会有木叶的探子，你们若是想死，直接找个地方撞死算了，别连累我们。”领头忍者呵斥道。
　　闻言，其他三名中忍也不说话，赶紧低头吃东西。
　　只可惜，他们的声音不大，却是被自来也听到了。
　　不过自来也并没有打草惊蛇，而是仿佛没有听到一般，自顾自地吃着东西。
　　大约十分钟后，云隐这支小队急匆匆离开流浪酒馆，约莫一分钟不到，自来也放下一张银票，也是快速走了出去。
　　此刻，木叶隐村，火影办公室。
　　纲手处理完手里的文件之后，抬头问道：“水门，这次云隐前来签订协议，你要小心他们搞鬼。虽说这些年忍界十分太平，其他忍村也没有采取其他的动作。
　　但是，自来也离开六年了，这六年时间，自来也留下的威望已经基本消亡。
　　别人不清楚，这些大隐村却是十分了解，说不得他们会借助这次机会搞事情。”
　　对面，一头金发的水门温文尔雅，十分谦和地笑道：“纲手大人，您放心便是。
　　虽然自来也大人不在村子里，但是现在村子的实力也很强大的。
　　云隐这次前来的人，实力最高不过是上忍级别，翻不起什么风浪的。”
　　闻言，纲手皱了皱眉，这些年木叶太顺了，前几年因为自来也离开的消息没人知道，所以这些因村不敢轻举妄动。
　　可是，长时间不露面，自然会产生其他的心思。
　　这六年来，四大隐村，泷隐村等小隐村纷纷与木叶建交，边境也是开放交易，互通有无。这也使得其他有异心的隐村，会借助这样的机会打探到木叶的消息。
　　因此，在木叶48年以后，基本上所有的隐村都知道自来也离开木叶的消息。
　　以至于在近年来的交易之中，这些因村提出了一些不合理的要求。
　　虽然最终都被木叶强势否定了，但是也让其他隐村试探出木叶的实力。
　　特别是去年，云隐村的一支忍者小队居然未经许可，直接进入了火之国，理由是云隐一个中忍叛逃，进入了火之国边境。
　　虽然知道这是很扯淡的，一个中忍级别的忍者居然可以从云隐村逃脱，显然不可思议。
　　可是人家就这么做了，目的是什么自然很清楚，试探。
　　是的，就是试探。
　　试探木叶的实力和底线在哪儿。
　　最后，纲手决定让水门带队，花了三天时间才找到这波人，结果自然是不言而喻。
　　仅仅一个回合，便宣布木叶胜利。
　　后面的时间，雾隐村和岩隐村相继派遣探子进入火之国边境，虽然同样被木叶轻松解决，但是也看出其他的隐村已经开始蠢蠢欲动了。
　　想到这里，纲手揉了揉太阳穴，说道：“还是不要大意，雾隐村和岩隐村虽然没发生什么幺蛾子，但小心驶得万年船嘛。”
　　“嗨！我明白了，这就安排下去。”
　　水门从善如流，这些年他在木叶的威望越来越高，纲手也有意培养他成为第五代火影。大小事情基本上都会和水门商量，可以说，如今的木叶，就算是纲手立刻宣布下台，水门也可以第一时间顶上去，不让木叶动乱分毫。
　　“对了，大蛇丸这家伙最近怎么样了？”纲手看着水门转身离开，再次问了一句。
　　闻言，水门的笑容消失了，神色十分凝重道：“他的实验已经结束了，暂时没什么其他的动向，但是暗部发现木遁细胞不见了，我怀疑这与大蛇丸大人有关。”
　　最后的一句话一出，纲手顿时暴怒，随后压抑住情绪，沉声道：“盯紧他，这家伙很危险，稍不注意就能够给木叶造成巨大的损害。”
　　“嗨！”
　　水门恭敬地行礼后，这才离开。
　　等到水门出去之后，纲手慢慢站了起来，这几年自来也不在木叶，她的主心骨就消失了。
　　自来也在的时候，虽然大小事情她也在做，可基本上只要有拿不定主意的，自来也都会给她建议。
　　后面一个人做决定之后，纲手便感觉有些心有余而力不足了。
　　她走到窗台边上，看着依旧热闹非凡的木叶村，轻声自语道：“自来也，你这家伙怎么还不回来呢，真是狠心啊，走了都六年了诶。
　　再不回来，念华和叶子都要不认识你了呢！”

第四七一章 云隐的孤注一掷

　　花开两朵，各表一枝。
　　在纲手思念自来也的时候，火之国边境的森林之中，自来也站在一棵大树上，静静地看着下方依然集结了三十余个的云隐忍者。
　　为首的人赫然正是以前三代雷影身边的老者，实力估计在影级，而他身边站着的三人，实力已经达到了精英上忍的样子。
　　“村田大人，我们所有小队已经集结完毕！”
　　其中一个精英上忍恭敬地说道，眼中流露出敬佩的神色，可以看出，这名叫村田的老者在他的心里有着怎样的地位。
　　“嗯，很好。”
　　村田扫视了周围的忍者，十分满意。
　　三天前他们开始了潜入火之国边境的计划，没想到居然所有的小队都能够安全的进来，这一点让村田都有些不相信。
　　“来火之国之前啊，雷影大人并没有告诉你们是什么任务，现在我给你们说一下！”
　　“嗨！”
　　“此次前来火之国，主要是配合真田获取日向一族的白眼。
　　只要这次能够成功，我们云隐村就会拥有三大血继限界之一的白眼和写轮眼，这也意味着我们在将来的战场上可以率先知道敌人的动向。
　　至于写轮眼的威力，你们应该了解，号称一对一必胜的眼睛，获得这两种血继限界，对我们云隐村的发展将不言而喻。
　　这些年我们虽然和木叶表面上没有发生冲突，但是暗地里却是小动作不断。
　　其目的就是为了试探木叶的底线，如今名震忍界的自来也不知道去了何处，这些年也没有打探到他的消息。
　　所以雷影大人去年才制造了那一起叛逃事件，为的就是能够正大光明的进入木叶隐村。”
　　说到这里，村田表情变得十分凝重，接着说道：“这次的任务关系重大，不能出现丝毫差错。
　　我们的任务，就是在真田他们得手之后帮助其离开木叶隐村。
　　诸位都是我们村子里的精英忍者，也应该清楚这些年木叶的发展是多么令人绝望。此次的行动有多危险，大家心里要有个底。
　　木叶各大家族的秘术和血继限界都不少，但是最突出莫过于白眼和写轮眼。
　　哪怕我们只能够得到其中一种，都能够为村子立下大功。”
　　说完，村田目光注视着每一个人，他不知道这次的任务究竟会不会成功，一旦失败之后，木叶与云隐之间必然会爆发战争，到时候会死多少人他不清楚。
　　但是，一旦失败后，他们这些人绝大的可能会全部死在火之国，毕竟，木叶在经过那个男人的发展之后，变得太强大了。
　　“村田大人，我们明白，这次的任务只能成功，不能失败。我们也愿意为此而努力，哪怕是以生命为代价也在所不惜。”
　　“是啊，村田大人。这次行动有您一起，我相信就算木叶隐村是龙潭虎穴，我们也敢闯一闯。”
　　一个个精英上忍开始表决心，事到如今，他们已经明白了此次任务的危险性。
　　木叶隐村的强大可以说是人人知晓，甚至听他们的雷影大人曾经说过，那个男人在，木叶隐村可以轻易吞掉其他四大隐村。
　　那个男人不在，木叶隐村同样可以抵抗四大隐村的同时进攻。
　　这些年忍界虽然没有谁见过那个男人，但是他们这些从战场上存活下来的忍者都知道那个男人究竟有多强大。
　　君不见他们视若为神的三代雷影，居然被折断了四肢，虽然经过治疗保住了双手，可双腿却是无法恢复。到现在都还是坐在轮椅上的。
　　见众人这般表情，村田点点头表示赞扬，于是再次叮嘱道：“好了，接下来我们的任务就是潜伏在木叶隐村周围，准备随时接应真田他们，大家在此期间一定要注意隐藏自己。
　　木叶的巡查队之中，都会存在一个拥有者白眼的忍者，虽然是日向一族的分家，可是探查能力也是非常厉害的。
　　另外，如果真的不小心被对方发现，你们要做的就是以最快的速度干掉他们，明白吗？”
　　“明白！”
　　众人齐齐回答之后，村田便开始下令让他们分散开去。
　　而此时，自来也坐在树上慢慢喝着酒，望着已经朝着木叶隐村方向而去的云隐忍者，他不禁摇了摇头道：“真不知道木叶的边境巡查队是堕落到了什么地步，居然会让这种小鱼小虾浅入进来。
　　最令人无语的是，这些人居然还穿着云隐的忍者服饰，唉，不专业啊！”
　　一边说着，一边喝着酒。
　　他刚刚采用灵魂力量将自己遮挡起来，为的就是能够听听云隐大费周折的计划是什么，没想到他居然一点心思都不费就得到了这个消息，不由得苦笑起来。
　　其实自来也不知道，云隐之所以在这里才将任务具体情况说出来，为的就是怕在穿过火之国边境的被发现，一旦被俘虏后，凭借着木叶山中一族的秘术，他们的计划必定会被发现。
　　而木叶巡查队的认识里虽然厉害，人数也不少，但是火之国边境实在是太长了，
　　加上之前云隐递上来的信函，木叶的巡查队自然会放松雷之国这边的防线。
　　这才使得云隐小队全部安全潜入，也导致到自来也轻轻松松地在树上便听到了对方的计划。
　　只能说一切都是巧合，一切都是命运的安排。
　　如果自来也再晚回来一个月，自然停不到这样的消息，也自然不会觉得云隐大费周折的计划是这么拙劣。
　　等到云隐的忍者全部离开之后，他将手中的酒葫芦收入纳戒之中，带上斗笠后，纵身跃下树枝，慢慢悠悠地朝着木叶隐村方向而去。
　　木叶隐村，云隐使者招待处。
　　“一切顺利，接下来只要按照计划，必然能够完成任务。
　　对了，路线谈查清楚了吗？”
　　真田老神在在地坐在椅子上，一边喝着茶，一边问道。
　　闻言，对面一个精英上忍恭敬地回答道：“已经探查清楚，木叶的防备虽然十分严密，但是在夜晚10点---10点10分之间，都会出现一个空白期。
　　在这10分钟之内，只要您流云队长能够成功，我们就能够顺利离开木叶。”
　　“好，在此之前，你们一定不能够放松警惕，从今天的谈判来看，木叶并不完全相信我们，我们要做的就是在这三天之内骗过木叶的高层，任务必然可以完成。”真田正色道。
　　“嗨！”

第四七二章 席间交锋

　　木叶隐村。
　　阴谋来临之前，一般都是山雨欲来风满楼之景，但是在云隐的阴谋之下，木叶隐村却是显得一片祥和。
　　两天时间的洽谈，云隐和木叶基本上达成一致，由于云隐忍者擅入火之国边境，违反了火之国制定的规则，云隐甘愿赔偿木叶3000万两白银。
　　另外，因为火之国物产丰富，特别是矿物资源更是位居各大国之首，为了雷之国的发展，特意与木叶在边境开放贸易的情况外，增加每年10万吨的铁矿交易。
　　同样的，雷之国也会每年10万吨的铜矿与火之国进行交易。
　　虽然两大隐村签订的合约都是以雷之国和火之国的名义签订，但是实际上的交易者早就变成了木叶隐村和云隐村。
　　自从木叶40年开始，火之国单方面取消了大名能够决断木叶情况开始，到木叶42年大名请求保留大名的称号，甘愿听从木叶一切指挥后，到如今已经过去了9年的时间。
　　在这期间，因为木叶与火之国大名之间的上下关系改变，使得木叶在整个火之国境内不再存在掣肘，导致火之国伴随着木叶的强大变得更加强大。
　　云隐村和岩隐村纷纷效仿木叶，一举拿下大名，最终因为火之国大名的前车之鉴，两大国的大名同样请求保留大名的地位，不再具有对隐村的决断权。
　　且因为三大国的改变，以及雾隐村和砂隐村的动作缓慢，导致风之国和水之国的大名率先发难，最终两国延续之前的方案。
　　这几年时间里，云隐和岩隐的实力逐步提升，虽然赶不上木叶，但是也将雾隐和砂隐远远甩在后面。
　　此刻，在木叶的会议大厅里。
　　“合作愉快。”
　　水门率先站起来伸出手，与真田握手庆祝协议达成。
　　“合作愉快！”
　　真田赶紧站起来，伸出双手握住水门的手。
　　从二者的动作上来看，不难看出木叶对云隐是有优势的。
　　二人各自将合同交给身后的人，只听见水门微笑道：“这些年木叶和周边大国进行贸易，大家互利互惠，各国实力也在逐渐增长，这点相信真田大人能够看得见的。”
　　“这是自然，自从木叶开放边境贸易以来，各大国实力增长都是看得见的。
　　这也归功于木叶自来也大人的先见之明，特别是在战后还能够对各国开放贸易，但说这点我们各大国的人都需要对木叶说声谢谢。”
　　真田一脸笑容，看上去十分真诚的说道。
　　看他这般，水门谦虚道：“呵呵，开放贸易让大家互通有无，是互利互惠的事情。
　　我们木叶也怀着最真诚的心，与各大国继续合作下去。
　　只可惜，有的国家人心不足，妄想以蛇吞象，这就有点让人苦恼了呢。”
　　水门点到为止，并没有继续这个话题，随后笑道：“当然，对于云隐这样的大隐村，木叶是欢迎的，也希望今后能够与云隐村多多交流，这个期望也是四代目火影大人的想法。”
　　“哈哈哈，这是当然的！”
　　真田起初心里一惊，但是看水门脸上并没有丝毫不快之色后，便哈哈大笑起来。
　　两大隐村的合作达成后，自然就是庆功会了。
　　十多分钟后，木叶的侍者们开始邀请众人来到宴会大厅，美食美酒应有尽有，期间还有专门用来招待各国使者的舞姬伴舞。
　　一时间推杯换盏，觥筹交错，场面十分热闹。
　　席间，真田笑道：“水门大人，不知道是否有缘一见自来也大人啊，当初自来也大人在战场上的风采，正是令人羡慕啊。
　　就连两代雷影大人都对自来也大人佩服不已，特别是四代目雷影大人更是对自来也大人崇拜不已。
　　当初战场一别，到如今已是10来年过去了，不知道自来也大人近来身体可好，能否请出来一见？”
　　闻言，水门微微一笑，别人不清楚，五大隐村之中谁不知道老师已经在忍界销声匿迹六年多了，真田这话虽然有恭维之意，但是也不难看出对方的目的。
　　想到这里，水门再次笑了笑，将面前的杯中酒一饮而尽，说道：“真田大人，虽然您的心愿不算什么大事儿，按理说应该请自来也大人与您见上一面。
　　只可惜，老师这人一向喜欢游历忍界，这些年虽然没有回来木叶，但是想来以老师的实力以及手段，对木叶也是了如指掌的。
　　如果有机会的话，等老师回来，我亲自请他老人家去云隐拜访四代目雷影大人，到那时真田大人便可以一解仰慕之情了。”
　　这话一出，真田有些尴尬，他自然知道自来也不在木叶，他的意思是奚落一下水门，自来也都不在木叶了，你们需要收敛一下。
　　然而，水门也听懂了，这才有最后一句。
　　整个忍界谁不知道自来也的实力，他若是拜访一个隐村，恐怕这个隐村就得提心吊胆了。而且还表明以自来也的实力，随时随地都知道木叶的情况，你们这些小虾米做的小动作再不收敛，恐怕下场必然不好。
　　见场面有些尴尬，鹿久抬着酒杯走来笑道：“哈哈，真田大人，自来也大人的功绩，整个忍界都是认可的。别说是您了，就算是火之国的平民都无时无刻想着自来也大人的好。”
　　接着鹿久话音一转，道：“喝酒喝酒，来日方长，自来也大人游历完忍界，自然会回来的，今天虽然无缘一见，将来必定有机会的。”
　　“哈哈哈，喝酒喝酒，今天不醉无归，不醉无归！”真田尴尬地迎合着。
　　都说弱国无外交，落后就要挨打，在这里也体现得淋漓尽致。
　　木叶比云隐强，自来也一人足以覆灭云隐，所以水门或者是鹿久的话虽然看上去很平和，但无一不是对云隐的警告。
　　“喝酒喝酒，哈哈哈。”
　　一时间宾主尽欢，热闹无比。
　　“啪！”
　　下午黄昏时分，真田刚刚回到招待处，愤怒无比，一巴掌拍在桌子上，心里大喊道：“混蛋，欺人太甚，等这次任务完成，咱们再来真刀真枪的较量较量。”
　　只见真田愤怒过后，快速平复心情，他双手快速结印，瞬间一只信鸽似的通灵兽出现，随后他将一张纸条放入通灵兽的口中，拍了拍通灵兽的脑袋，低声道：“去吧，将消息传递出去！”
　　通灵兽会意，接着双翅一震，顿时飞向天空，朝着木叶外围而去。

第四七三章 后手

　　木叶隐村。
　　在真田放飞这只通灵兽之后，嘴角冷冷一笑，他似乎已经看到了这次任务完成后，云隐获得忍界三大瞳术之二后蒡发展的场景。
　　木叶的强大，除了高端战力之外，主要就是各大家族的秘术和血继限界，其中最为出名的，当属宇智波一族的写轮眼和日向一族的白眼了。
　　特别是在之前的几次战争中，虽然是自来也起到了决定性的运用，可是在实际上与木叶忍者的交战中，他们在这两大血继限界面前吃了不少亏。
　　如今这次行动如果成功，那就意味着写轮眼和白眼将不再是木叶隐村独有，云隐不弱，加上两大血继限界之后，自然会变得如虎添翼。
　　将来未必不能够赶超木叶隐村。
　　一想到这里，真田就觉得刚刚在宴会上所受的屈辱是值得的。
　　“哼，等我们这次的任务完成，看你木叶还能够嚣张到几时？”
　　真田在心里冷哼一声，随后开始休息，因为他们晚上还会有行动。
　　只不过真田不知道的是，在他放出那只通灵兽的时候，他的整个行动都已经被日向日足给盯住了。
　　“他开始睡觉了，刚刚放出去的通灵兽追回来没有？”日足一边用白眼观察着真田的一举一动，一边转过头问身边的暗部成员。
　　“抱歉，日足大人，没有追回来了，这只通灵兽的速度太快了，我们没有办法。
　　只是在追逐的过程中，我们发现在存在的周围，好像有着查克拉的波动！”暗部成员头低下认错，但也将实际情况反应了出来。
　　闻言，日足眉头紧皱，随后沉声道：“将这个消息告诉水门大人，请他派人去看一看，虽然云隐现在还不成气候，对我们村子没有威胁，但是防患于未然也是好的。”
　　“嗨！”
　　暗部成员恭敬回答后，便身体闪动，瞬间消失不见。
　　这时，日足看向身边的日差，开口道：“日差，这里交给你了，我先回去，有什么情况及时通知我！”
　　“好，大哥，你去吧！”日差性格比较好，所以点头答应。
　　见周围有着好几个日向一族的人同时守着，日足觉得万无一失之后，便直接离开了。
　　夜晚来临，当时间快要来到八点的时候，突然间，真田的房间内突然间嘭的一声，声音很是轻微，接着一阵白烟过后，然后就没有一点动静了。
　　而日差只觉得眼前一晃，随后归于平静，心里虽然有些疑惑，但是也没有准备来到真田的房间查看什么，因为在他的视野之中，真田的查克拉还存在的，并没有什么异常发生。
　　只是日差想不到的是，刚刚的那一下，其实是真田的小动作，利用了一个影分身替换了真身，快速从窗户悄然离开了。
　　不多时，在夜色的笼罩下，真田和一个云隐的精英上忍汇合，二人极为熟练地躲避开周围的暗部成员。
　　片刻之后，二人来到一处阴暗处，真田开口道：“流云，你去宇智波一族，按照之前制定的计划，将宇智波富岳的小儿子带走，小心一点，宇智波一族高手如云，虽然现在是木叶守备的空白期，但是一定要注意安全。
　　一到得手后快速撤离，村田大人会派人接应你的。”
　　“明白，请真田大人放心，属下定会完成任务的！”流云认真地点头，随后趁着天上的云层协助月亮的瞬间，快速消失不见。
　　见流云离去之后，真田感知了一下周围的情况，也快速朝着日向一族而去。
　　智者千虑，必有一失。愚者千虑，必有一得。
　　尽管木叶已经很谨慎了，但还是让真田和流云二人神不知鬼不觉地溜了出去。
　　此刻，在木叶隐村的一处旅店里，自来也摇了摇头，叹息道：“果然应该回炉重造啊，这么简单而拙劣的技巧，居然被人家躲过去了。
　　而且连进入村子的防守都变得这般松懈了，看来古人常说的生于忧患，死于安乐是真的呢！”
　　对比自来也之前管理暗部的时候，木叶的守备是里三层外三层，除了明哨之外，暗哨也会有两个到三个。
　　如今在他见闻色霸气的探知下，不仅明哨的数量减少了，暗哨也减少了一半。
　　其实怪不得水门等人，要知道如今的木叶隐村，可是最强的存在，这里是其他忍者不敢踏足的地方，毕竟这么多的影级强者，以及木叶绝大部分力量都存在这里。
　　加上这些年从来没有忍者闯进来过，也导致了谁们等人为了优化和减少人力浪费，这才有这么松懈的守备。
　　而且就算是现在的守备力量，比起其他的隐村也是强了太多。
　　这不，几处巧合之下，有心算无心，自然被真田和流云二人轻松躲过。
　　自来也虽然很想将水门等人教训一顿，但是想想还是算了。有他在木叶出不了什么大事儿，能够给水门等人上一课也是不错的，静观其变就可以了。
　　但是随后，自来也就改变了自己想法，他笑道：“咦，还不错，有趣有趣！”
　　几分钟后，流云得手了。
　　一路上带着昏迷的佐助快速躲避宇智波一族的夜间巡逻队，不多时便已经来到了木叶村的大门口。
　　然而，就在流云带着佐助快要离开木叶大门的瞬间，他突然停住了脚步，因为在他的前面，一个一头金发，看上去十分帅气温和的男子，正在笑吟吟的看着他。
　　“木叶打开大门，为的是迎接客人，如今这位客人既然做起了这种偷鸡摸狗的事情，这可不是客人该做的事哦！”
　　没有愤怒，没有剑拔弩张，有的只有平静。
　　但就是这种平静，却是让流云整个人冷汗直流。
　　因为站在他前面的男人不是别人，正是有着金色闪光波风水门，那个传说中的男人的弟子。
　　这时，流云还未做出其他多余的动作，便看见金光一闪，紧接着他手中的佐助已然消失，接着一把冰冷无比的苦无落在脖子上。
　　随后听见水门平静的说道：“虽然很想直接杀了你，但是想了想还是留着你和真田大人一起聊聊天吧！”
　　说着，水门右手用力，直接打在流云的脖子上，顿时，流云整个人昏迷了过去。
　　做完这一切，水门一手提着佐助，一手提着流云，望着日向一族的族地，喃喃自语道：“朔茂大人那边应该已经解决了吧？真是的，大晚上的不睡觉，回去之后又不知道会不会打扰玖辛奈和鸣人的睡眠呢！”
　　说完，水门再次闪身，快速消失在夜色之中。
　　此刻，在旅店之中，自来也笑了，他自语道:“没想到水门和白牙还有这样的速度，比起以前确实进步很多了！”

第四七四章 杀人灭口

　　木叶隐村。
　　月明星稀，微风轻拂，虽然在云隐的阴谋发生之际，却并未将夜晚之中熟睡的人群睡醒。
　　此刻，在木叶暗部的一处牢房之中，被水门抓住的流云睁眼醒来，望着牢房之外水门和白牙等人的身影，他不禁惊慌起来。
　　然而，就在他惊魂未定之时，身边躺着身受重伤的真田，胸口处一道长约三十厘米的伤痕，加上出的气多，进入的气少，就不难看出真田在行动过程中比他惨多了。
　　其实这很正常，毕竟出手对付真田的，不是别人，正是人称木叶白牙的旗木朔茂，这是一个被自来也调教下成长起来的狠人。
　　如果说水门给人的感觉如同春风拂面，那白牙给人的感觉必然是阴风惨惨，冷冽刺骨。
　　虽然都是经过自来也的手调教过的，可是两人所在的时代可以说是完全不同。
　　几次大战下来，如果说木叶在战争中杀人最多的，除了自来也之外，必然要数白牙旗木朔茂。
　　只是在以往的战争中，自来也风头太盛，遮盖住了白牙等人应有的光芒。
　　牢房之中，流云来不及想别的，快速爬起来，使用医疗查克拉开始给真田疗伤。
　　见状，牢房之外的白牙冷冷地看了二人一眼，然后转过头看着水门道：“这次多亏你了，水门，否则真让这些家伙得手了，对我们非常不利。
　　对了，村子外的那家老鼠解决了吗？”
　　水门微微一笑，道：“旗木大人不必担心，断和绳树已经去解决了。”
　　听到是加藤断和绳树带人前去之后，白牙点点头，也放心下来了。
　　木叶如今人才济济，高手如云，影级强者实在是太多了，纲手，白牙，水门，玖辛奈，绳树，加藤断，宇智波富岳，大蛇丸，猿飞日斩，转寝小春，水户门炎等，无一不是木叶的中流砥柱。
　　可以说如今的木叶，单论影级强者的数量，加起来比之其他四大隐村都要多。
　　若再加上自来也，完全可以横推整个火影世界。
　　两个影级强者去对付一些小鱼小虾，白牙自然是放心的。特别是他知道在经过自来也的调教后，绳树体内的木遁细胞已经觉醒。
　　一对一，在搏生死的情况，他虽然有把握干掉绳树，但是他也是以重伤结尾。
　　但若是不搏生死，他对战绳树的胜率只有60%不到。
　　毕竟自来也在离开之前可是教导绳树好多年的时间。
　　果不其然，在木叶隐村的村外，大约五里的森林之中。
　　绳树双手结印，瞬间双手合十，低声道：“木遁・树缚永葬。”
　　刹那间，原本正在和加藤断相互消耗的村田直接被周围突然生出来的树木给快速缠住，随后他身体里的查克拉更是快速流逝。
　　很快，整个人无力挣扎，只得束手就擒。
　　见村田被擒下，身边的暗部也解决了云隐的忍者，加藤断忍不住苦笑道：“绳树，你这家伙，不是说好了村田交给我解决吗？你这样胡乱插手真的好吗？”
　　闻言，绳树憨厚一笑，挠了挠挠头，不好意思地说道：“嘿嘿，忘记了，看加藤大哥你半天没搞定这老家伙，手痒了，哈哈哈！”
　　虽然绳树的木遁觉醒的事儿不被世人所知，但是他的意见咱就在木叶暗部的资料库里，身为暗部高层之一的加藤断自然清楚。
　　不过清楚归清楚，他能够清晰地感觉到木遁忍术的霸道，虽没见过千手柱间使用的木遁忍术，但是看如今已经被绳树改变的森林地貌，加藤断心里还是很震惊的。
　　凡是忍者都知道，木遁是一种很强的血继限界，虽自从第一代火影千手柱间去世之后，这一血继限界就消失了。
　　但这并不影响木遁这一血继限界在忍界的威名。
　　尾兽够牛吧？所有人避之如蛇蝎，惊恐万分，可就是这样恐怖的存在，据说在一代目火影千手柱间的手里如同普通的宠物一样。
　　想到这里，加藤断走到村田身边，还没等真田反应过来，狠狠地一刀穿过真田的心脏。
　　“你！”
　　见真田咽气后，加藤断做了一个斩草除根的动作，身后的暗部会意，快速而狠辣地结束了身边被俘虏的云隐忍者的生命。
　　“加藤大哥，你这是？”绳树有些懵。
　　要是杀掉这些俘虏，他刚刚何必将这些人活捉呢，费了很大的劲啊。没想到居然被加藤断直接下令干掉了！
　　见他这般，加藤断感知一遍这些忍者确实死去之后，这才开口说道：“绳树，木遁忍术你还是要少用一些，如今木叶本就树大招风，我们虽然有着反击一切来犯之敌的实力，可是多一事不如少一事啊。
　　木遁忍术的强大忍界早已人尽皆知，特别是对尾兽有着天然的压制作用，若是再让其他隐村的人知道我们木叶再次总有这样强大的血继限界，说不得会再起波澜。”
　　这话一出，绳树自然明白这是加藤断在保护自己，他虽然也具有影级的实力，可是并非没人能杀他。
　　再者说，明枪易躲暗箭难防，他又是暗部的高层之一，经常都会外出执行任务，倘若被人设计他，恐怕也是凶多吉少。
　　想清楚之后，绳树点点头，表示明白。
　　见状，加藤断给身后的暗部下命令道：“快速收拾一下，另外，今天这事大家最好能够直接忘记。”
　　“嗨！”
　　暗部成员齐声回答后，纷纷动作迅速地将云隐忍者的尸体用封印卷轴封印好，加藤断这才带着众人快速朝着木叶村而去。
　　旅店之中，在见闻色霸气的探查下，虽然自来也不清楚具体发生了什么，可在绳树使用了木遁忍术之后，加藤断便下令灭口，自来也想了想便点点头，在心里道：“不错。
　　看来这些年大家都有进步，做事也思虑周全，很好，等下一代成长起来，木叶便可以高枕无忧了啊。”
　　回顾木叶的风雨历程，一直到现在，自来也才是真正的放心了。
　　不管是水门的运筹帷幄，还是加藤断的思虑周全，又或者是木叶内部的稳定，这些无一不是体现着木叶已经变得越来越好。
　　前辈屹立巅峰，为后辈遮风挡雨，等到后辈成长起来，接过前辈的担子，一辈又一辈，只要没有意外，木叶隐村必将一直屹立在忍界的巅峰。

第四七五章 现身

　　木叶隐村。
　　在绳树和加藤断带着暗部拿下村田等云隐忍者之后，很快来到了暗部的牢房之外。
　　这时，见绳树等人回来之后，白牙笑了笑说道：“怎么样，还顺利吗？”
　　“挺顺利的，只是没有留下活口！”加藤断点点头道。
　　他相信自己的判断是正确的，也相信白牙等人会赞成他的决定，毕竟绳树的木遁血继限界却是太有威力了。
　　若是其他隐村知道强大至极的木叶再次拥有木遁这样的血继限界，说不得会狗急跳墙。
　　加藤断走到白牙和水门身边，用只有三人能够听见的声音叙述了之前的情况。
　　“嗯，你做得对，现在就不用节外生枝了。”白牙和水门点点表示正确。
　　“既然事已至此，那就兵来将挡，水来土掩吧。”水门一锤定音。
　　众人看了一眼牢房之中的真田和流云一眼，相互交流了一下眼神。
　　这时，只见水门一个闪身，瞬间出现在牢房内，紧接着左右手同时冒出金木水火土五种颜色的火焰，一下子落在真田和流云的身上。
　　“啊！”
　　真田二人来不及反应，顿时觉得疼痛袭来，随后他们都感受到自己的查克拉消失了。
　　是的，消失了。
　　被水门用五行封印给封住了。
　　做完这一切之后，水门再次闪身出来，对着一个暗部成员吩咐道：“去请山中亥一大人过来。”
　　“嗨！”
　　暗部成员恭敬行礼后，便使用瞬身之术消失在牢房外。
　　不多时，亥一到来，在水门的解释之后明白了自己的工作，于是微笑道：“几位大人可以先回去休息，最多明天早上就能够将消息交给你们。”
　　闻言，水门等人也明白天色不早了，这才散去。
　　第二天一大早，在火影办公室。
　　水门将亥一复制出来的情报交给纲手，然后告罪道：“抱歉，纲手大人，还是出现了以外，不过已经解决。
　　但是也留下了后患，云隐这次损失惨重，必定不会善罢甘休，恐怕新的战争即将到来。”
　　这话一出，纲手眉头紧皱，她的骨子里是没有好战因子的，虽然平时看起来比较暴躁，但是她实行的政策无一不是以和平为目的的。
　　然而，就在这时，火影办公司内的空间突然震动起来，众人立刻采取防御措施，白牙和水门的武器都已经落在手上，沉声道：“谁？”
　　空间震荡消失，众人便看见一个一头白发的男子走了出来，笑吟吟地说道：“哈哈哈，不错不错，很有警觉性。”
　　“自来也大人？（自来也老师？）”水门等人看清楚来人之后，顿时惊喜万分。
　　特别是坐在火影位置上的纲手更是泪流满面。
　　六年了，她日思夜想的人回来了。
　　见状，众人自感觉自来也的身影闪动，接着便看见已经出现在纲手身边，用力地将纲手抱紧，温柔无比地安慰道：“别哭啦，我这不是回来了吗？想我没？”
　　“呜呜呜呜！”
　　只可惜，此刻的纲手哪里还顾及其他人，顿时大哭起来。
　　一旁，水门等人先是震惊，随后快速退出去将门关上。
　　别人不知道，他们是清楚的，如果说木叶谁最想念自来也，那必定要数纲手一家人。
　　“你怎么才回来？你这个没良心的，我们娘三很想念你！”纲手哭得像个小女人一样，看的自来也心疼不已。
　　终于，大概一个小时后，自来也这才安慰好纲手的情绪，随后传音水门和白牙等人：“都进来吧！”
　　片刻之间，水门等人恭敬的走了进来，再次行礼，欣喜之情无以言表。
　　“自来也老师，您终于回来了！”水门快速走向前，很是高兴。
　　闻言，自来也也是笑了笑，说道：“这次出去的时间确实长了一些，木叶的发展我已经知道了，很不错，你们几位都辛苦了。”
　　“哈哈，都是分内之事！”白牙等人同样笑道。
　　众人叙了一会旧后，水门便安排暗部下去准备宴会。
　　不多时，在宴会厅，自来也和纲手坐在主位上，下方猿飞日斩等顾问，白牙等人，宇智波富岳和日向日足等人也快速到来，大约十分钟后，木叶的各大家族的族长，或者说是话事人全部到来。
　　包括念华和叶子等小辈也被通知到位，只是坐在了最后面而已。
　　目光扫视这一周，感知到在场所人的实力之后，自来也这才开口笑道：“这几年大家一同发展木叶，成果非常卓著，谢谢各位的努力付出，今天我初次回来，我们呢也不谈正事，就聊聊天，叙叙旧。
　　我出走六年多的时间，也很想知道各位在这六年之间都有什么趣事儿。”
　　话音落下，纲手笑道：“是啊，这几年虽然我们也常常在一起开会，交流木叶的大小事务，但是却没有好好坐下来聊聊天。
　　今天的宴会呢，一是庆祝自来也回来，二呢，也是祥和大家聊聊，大家畅所欲言，该吃吃，该喝喝，大家无醉不归。”
　　“哈哈哈，这样最好。”
　　“就是，六年多没有见到自来也大人，我们也甚是想念。”
　　“不错不错，自来也大人一回来就让我们前来聚会，当然要与自来也大人多喝几杯才是。”
　　“......”
　　各个家族的族长非常给面子，一上来大家就把气氛给炒热了。
　　“哈哈，好好好，不醉无归，你们是不知道，这几年喝的酒也不算少了，但是总觉得少点什么，今日高兴，来来来，大家共同举杯，干杯！”
　　自来也抬起杯子，站起来对着各大家族的族长敬酒。
　　见状，一个个族长急忙起身，同样大笑道：“干杯！”
　　酒过三巡，菜过五味，宾主尽欢之后，自来也这才开始慢慢和众人聊天，从清晨到黄昏，这才各自散去。
　　在众人分别之际，都得到了一个消息，那就是明天开会，决定对云隐此次阴谋作出回应。
　　夜晚，月色很美。
　　自来也小院之中，念华气喘吁吁的躺在草地上，有些不满地说道：“臭老爸，一走就走了六年多，你就一点都不想我们吗？”

第四七六章 会议（一）

　　木叶隐村，自来也小院。
　　“臭老爸，一走就走了六年多，你就一点都不想我们吗？”
　　虽然表面上不满，但是看得出来念华对自来也的归来非常高兴，眼中的笑意那是非常明显的。
　　小孩子嘛，总是对自己的父母有依赖，这点天下的孩子都一样。
　　而自来也在两个孩子面前从来都不是严父的角色，因为有着宽广的见识，给念华灌输的理念也是比较超前的。
　　因此虽然自来也一走就是六年多，但是也并没有让叶子和念华疏远，反而很是亲切。
　　这不，自来也一手抱着叶子，另一只手摸着念华的脑袋笑道：“是啊，好多年呢，抱歉哈，爸爸给你们道歉，以后一定多陪陪你们！”
　　“真的？”
　　念华和叶子眼镜突然间亮了起来，惊喜无比。
　　见状，自来也哈哈大笑道：“当然了，有机会爸爸带你们到处走走看看，外面的世界很大很大，很多有意思的人，与他们相处下来，就会发现其中的乐趣。”
　　“臭老爸，那我和叶子就原谅你了，嘻嘻！”念华调皮的吐了吐舌头，跟上调皮的样子。
　　一旁，叶子只是用双手用力地抱着自来也，小姑娘轻声说：“爸爸，我好想你啊！”
　　闻言，自来也眼泪差点一下子就下来了，这样的温情是他梦寐以求的，如今自己这个小棉袄这么体贴，自然很是开心。
　　“爸爸也想你们呢，虽然出去游历也有趣，不过哪里比得上待在你们身边呢！”
　　自来也一边说着，一边抱着两个孩子，虽然念华已经15岁了，身高也一米七左右了，但还是不影响自来也对他们两兄妹的疼爱。
　　一时间，自来也和纲手一家人气氛变得十分温馨融洽，加上又拿出在斗罗大陆带回来的暗器和特产，更是惹得念华和叶子等人十分高兴。
　　尤其是唐三制作的暗器，直接被母子三人给瓜分了。
　　一连几个小时，一家人都沉侵在欢乐之中。
　　夜晚，在与纲手一番云雨之后，自来也搂着纲手问道：“这次回来，怎么没见到止水这个小家伙呢？”
　　“这个小家伙很懂事，年龄虽然没有念华的大，但是感觉要比念华成熟很多，六岁入忍者学校学习，一年不到就学完了所有的东西。
　　整个木叶隐村都知道止水这家伙是个天才，要不是他八岁那年亲自找我申请提前毕业，我都没注意小家伙的实力居然提升了一大截。
　　这不，止水前几天跟着卡卡西和戴他们几个小伙伴一起出去执行任务去了。”
　　纲手面色潮红，很是高兴地笑道。
　　听到这话，自来也点点头，他很清楚，木叶后辈之中，如果说光论天赋，止水绝对是拍得上号的。
　　只是没想到在木叶如此和平的情况下，止水这个小家伙居然申请提前毕业了。
　　“嗯，也好，止水是个好孩子，小时候虽然有些不爱说话，但是看得出这个小家伙是个不错的。
　　对了，如今木叶的情况你也和我说说，我一走就是六年，基本上不清楚这几年木叶发生了什么！”
　　自来也轻轻扒了扒纲手的秀发，很是温柔地说道。
　　闻言，纲手也没说些其他的，只是一五一十的讲述着这些年木叶和忍界发生的事情。
　　总体来说，非常不错，因为木叶一家独大，加上得天独厚的地理位置，可以说这几年火之国的实力提升非常快速。
　　但是也有美中不足之处。
　　“大名前几年很安静，但是近两年来确实有些出格，又开始插手之前定下的事情。
　　还有，大蛇丸这家伙这两年的研究虽然取得突飞猛进的成果，但是研究成果无一不是非常危险的。
　　木叶如今的人口增长很快，一旦发生点意外，或者是大蛇丸有些别的想法，后果不堪设想。”
　　纲手说了很多，连对大蛇丸的担忧都说出来了。
　　听到这话，自来也微微笑道：“不用担心，明天我亲自去看看这家伙。
　　自从多年前大蛇丸的父母去世后，他对关于长生的实验就乐此不疲。
　　虽说他的实验有些危险，但是不得不说，对于实验的热情仍然未减，而且听你的说法，他的实验对木叶也是非常有帮助的。
　　你我三人从小一起长大，我了解他，他对木叶的热爱不比你我少。
　　睡吧，明天再说！”
　　是夜，一夜无话。
　　第二天大清早的，念华和叶子两个小家伙就跑出去玩了，自来也和纲手两人也懒得管。
　　如今木叶村没有人不认识两个小家伙的，而且大家也都很喜欢他们，自然不用担心什么。
　　再者，自来也给念华的三尾，以及天怒都不是摆设。哪怕是影级强者，都未必能够在念华手里讨到好处。
　　大约一个小时后，在木叶会议大厅，自来也和纲手到来之时，木叶各大家族的族长，以及如今的高层全都到齐了，包括一心研究实验的大蛇丸也在其中。
　　无一人缺席，这也看出了虽然自来也不在木叶几年，但是他的威望仍然无人能及。
　　待众人坐下之后，自来也开口道：“大家都说说吧，前天晚上云隐忍者的行动，我们该以什么样的方式对待他们。
　　如今村田一行人的失败的消息想来已经传到了云隐村，云隐村会采取什么样的行动我们都不知道。”
　　闻言，日向日足站起来，有些愤愤不平地说道：“自来也大人，我认为必须要让云隐村付出代价，我们木叶好心不计前嫌，没想到这些家伙居然在打白眼和写轮眼的主意。”
　　“没错，宇智波一族昨晚商量了一夜，全族上下都十分愤怒，写轮眼是宇智波一族的独有的，只能留在木叶，云隐这次行动全然将宇智波一族当成傻子！”宇智波富岳同样脸色有些不好看。
　　二人的愤怒，其他人很清楚是怎么回事儿，毕竟差点掳走的人，一个是宇智波一族族长的儿子，一个是日向一族族长的女儿，这两孩子虽然如今还小，可是都已经在重点培养。
　　甚至很可能会成为他们家族未来的话事人，当然十分重视了。

第四七七章 会议（二）

　　木叶隐村，会议大厅。
　　刚刚开始会议，日足和富岳两人的话瞬间将气氛变得十分紧张。
　　二人都没错，不管是站在家族的立场还是父亲的立场，云隐此次的行动都是不可原谅的。
　　另外，他们也确信，村子不会就这么轻易放过云隐村，不然这会让其他的家族心寒。
　　一旁，等二人说完之后，鹿久站起来，先是对着自来也和纲手二人行了一礼，便道：“自来也大人，属下也认为此次云隐忍者的行为令人气愤，因为前段时间的云隐叛逃事件，木叶已经大度，放他们一马。
　　而今又答应除开放边境贸易之外，另外增加矿物交易，本就对他们有着极大的好处。
　　没曾想云隐居然使用了这样卑鄙的手段，想要谋夺写轮眼和白眼这两大血继限界，由此可见，云隐村居心不良。
　　再者，云隐这些年改革，实力大增，再次做这些小动作，想来应该是又一次准备掀起战争，云隐亡我之心不死啊。”
　　闻言，中山一族和秋道一族的话事人也是点头完成，猪鹿蝶三家同气连枝，共同进退，鹿久的话基本上就代表了三大家族的不满。
　　“其他人也是这个想法吗？”
　　环顾四周，自来也将众人的表情一一收入眼底，只不过他没有直接表态而已。
　　“是的，自来也大人，纲手大人，我等都认为不可轻易放过云隐村。”富岳和日足同时开口道。
　　然而，就在这时，一直不说话的猿飞压了压手，有些担忧道：“确实，云隐村这次的行为是错误的，可是，诸位不知道想过没有，而今木叶确实是最强的，然而云隐实力也不算弱。
　　三年前，云隐村的二尾暴动，人柱力二尾人柱力死亡，最后四代目雷影亲自将自己变成二尾的人柱力。
　　加上云隐村的那个完美融合八尾的人柱力奇拉比，若是贸然掀起战争，必将会让木叶头疼。
　　另外，岩隐村和木叶本就是生死大仇，上一战三代土影大野木差点死在战争之中。
　　倘若贸然与云隐村发生战斗，恐怕对木叶恨之入骨的岩隐村也会趁火打劫。
　　虽然木叶有着绝对的实力能够碾压云隐，可若是岩隐村也加入进来，这些年听说四尾五尾人柱力一直在与云隐的八尾人柱力奇拉比学习如何控制尾兽。
　　若他们已经完成了对尾兽的掌控，四只尾兽同时出现在战场上，我等又该如何面对？
　　木叶此刻虽底气十足，可真的有把握快速击溃对方吗？一旦战事胶着，谁能够保证雾隐村和砂隐村能够袖手旁观？”
　　猿飞一口气说了很多，连最坏的情况都考虑进来了。
　　木叶这些年的发展大家都看得见，也有底气覆灭单独的一个隐村，可是如果其他的四大隐村再次联手呢？
　　要知道，这些年可不光是木叶村在发展，岩隐村和云隐村的发展也是非常迅速的，砂隐村和雾隐村虽为能够完成武装革・命，但也因为其他三大隐村的发展改变了原本一成不变的局势。
　　再有，自从上一次战争结束之后，云隐和岩隐两大隐村都是采取了大量招收本国的流浪忍者，在夺权成功后，更是让举国上下的经济有百分之60以上，都倾斜到了战争装备和忍者培养上面。
　　虽然影级强者的数量两大隐村加起来比不上木叶，可是中层忍者的实力已然超过了木叶总和的1.5倍。
　　猿飞有此担忧，纯属正常。
　　这些情况自来也在昨晚和纲手的聊天之中已经掌握了。
　　场中，在猿飞说完之后，其他家族的族长话事人，包括日足和宇智波一族的也是将自己的情绪压下。
　　见状，自来也问道：“倘若开战，岩隐是否会加入战争，一旦岩隐加入，木叶的胜率是多少，损失会是多少？”
　　话音落下，水门站起来回答：“自来也老师，倘若开战，加上岩隐加入进来，木叶的胜率也在100%，毕竟自来也老师您回来了，以您的实力独自对抗一个隐村完全没问题，相当于木叶单独对抗一个隐村而已。
　　可损失的话，会让木叶的发展停滞或者倒退至少三年以上，人员伤亡预估计会在5000忍者左右。
　　这还是乐观的，若是两大国举全国之力，对我们发起倾国之战，那么木叶将会承受巨大的打击。
　　另有，刚刚三代目火影大人说的对，雾隐村和砂隐村虽然这些年的发展比不上木叶，可也保证不了他们会不会趁火打劫。
　　如今的四代风影和四代水影都是雄才大略之人，虽然两大隐村为能够像木叶等三大隐村一样，完成改革。
　　但是却也不得不说，雾隐村和砂隐村并没有在改革失败中损失，反而因为三大隐村的发展，让他们两国的大名对村子变得更加支持。”
　　说到这儿，水门看向白牙道：“旗木大人对风之国和水之国的情况更为了解，不如请旗木大人说一说如今风水两国的情况吧！”
　　白牙点点头，开口道：“据我这些年对风水两国的了解，两大国在上次的改革中虽然被大名弹压下去，可是也因此获得了更多的经济支持。
　　在雷之国和土之国军事上取得进步的时候，风水两国也开始将重心放在军事装备和忍者培养上面。
　　到如今，风水两国的忍者数量大大提升，尤其是水之国，单论忍者数量，可能比雷之国还要多。
　　倘若战争开启，必然不会再是之前的村与村之间的战斗，而是国战。”
　　国战！
　　这两个字一出，所有人的脸色都变了。
　　国战是什么？
　　是不死不休，完全没有调和的余地，要么你灭国，要么我灭国。
　　在白牙说完之后，自来也点点头，道：“国战吗？假设风水雷土四国同时战斗，且目标就是我们火之国呢？
　　胜率又是多少，战损又会是多少？”
　　此话一出，在场的所有人都变色了。
　　开玩笑的吧？
　　火之国虽然强大，可也抵不住四大国一起发起国战啊。

第四七八章 会议（三）

　　木叶隐村，会议大厅。
　　自来也平静的问话，却是没有一个人开口，一时间，现场气氛变得越来越安静。
　　“怎么，没人预估过吗？生于忧患，死于安乐啊，诸位，你们都是木叶的高层，木叶各大家族的话事人。
　　难道就没有一个人想过这样的情况吗？
　　是，木叶强大了！
　　但是你们知道木叶是如何强大的吗？
　　啊？
　　在场的有一个算一个，你们都是木叶，是火之国的决策人，你们的一言一行，一举一动都代表着木叶，代表着火之国。
　　因此，你们变得谨小慎微，这很正常！
　　但是，你们有没有想过，这次是我们主动提出来的，万一哪一天真的发生了，且四大国举国之力，一齐来攻，恰好我又不在，你们又该如何是好？
　　或许你们觉得不可能发生，对吧？
　　呵呵，我告诉各位，这是可能的，雷之国，风之国，土之国三国的国庆决定了他们的发展方向。
　　水之国暂且不说，毕竟四周都是大海，有着无尽的海洋资源可以利用。
　　但是其他三国呢？他们在强大到一定的时候，必然会对外战争。因为他们没有火之国得天独厚的地理优势，也没有可以利用的资源。
　　他们也要发展，他们国家的人民也要吃饭啊！
　　之前的几次战争，难道还不足以说明吗？
　　他们为什么要对我们发起战争？是我们弱小吗？
　　不，不是的。
　　各位，你们很清楚，自从五大国并立以来，火之国的国力，木叶的实力一直都是最强大的。
　　对于这一点，我相信是毋庸置疑的。
　　可是，他们还是发起了战争！”
　　自来也说到这里，看了众人一眼，又继续说道：“你们以为他们为什么要发起战争？
　　无非是因为火之国的实力不足以让他们屈服。
　　在他们看来，就算是战败了，他们仍然有后退之路。
　　诸位想过没有，假设有一天木叶，火之国的实力强大到可以一举征服四大国呢？
　　那时候他们还敢来挑衅吗？”
　　话音落下，纲手见自来也有些激动，于是伸出手拉了拉自来也的胳膊，轻声道：“自来也，这些年大家都很努力，木叶，火之国发展到现在，都离不开大家的支持和帮助。
　　云隐村这次事件只是偶然而已，你也别太生气了！”
　　纲手的话让众人心里舒服了一些，可是见自来也还是之前的样子，众人心里也没底。
　　这时，只见水门站了起来，对自来也行了一礼道：“自来也老师，您别生气，大家都希望能够将木叶，将火之国发展得越来越强大。
　　四大国若是发起举国之战，我，水门波风愿意第一个上战场，用我的生命为木叶，为火之国的强大赴汤蹈火，在所不辞！”
　　掷地有声！
　　没有人会怀疑水门这话的真实性。
　　“我等都愿意为木叶，为火之国赴汤蹈火，在所不辞！”各大家族的话事人齐齐起身说道。
　　见状，猿飞站起来道：“自来也，这里的所有人都希望木叶变得更好，老夫虽然年迈，可这把老骨头也愿意守护木叶长久不衰！”
　　“正是如此，我等虽然年迈，可也愿意用我们这些老骨头为木叶，为火之国添一把火！”转寝小春和水户门炎同时起身道。
　　“......”
　　见众人一个个表决心，自来也表情缓和下来，他很清楚木叶的情况，只是有时候做一些事情需要铺垫。
　　“哈哈哈，好，有各位在，相信木叶，火之国必然会变得越来越强大。”自来也哈哈大笑。
　　“水门，带人将村田等人的尸体送到雷之国边境，传信四代目雷影，就说如果他愿意来试一试木叶是否敢拿他云隐村开刀的话，放马过来，不然就老老实实的，别搞这些小动作。”
　　话音落下，水门立刻领命。
　　接着，自来也看向白牙，笑道：“白牙，将暗部散落出去，务必将各国的情况打听清楚，我要知道各国所有发生的最新情报。”
　　“明白！”白牙领命。
　　“断，扩大暗部商业部的规模，三年，三年内我要整个忍界的商业命脉全部掌握在暗部商业部的手里，能办到吗？”
　　“定不辱命！”加藤断承诺。
　　随后自来也看向富岳和日足等人道：“而你们几人的任务比较重，我希望各大家族从现在开始，全部进入备战状态，金钱物资由暗部敞开供应，三年后，我要五万精英忍者，能办到吗？”
　　“若是办不到，甘愿受罚！”众人齐声回答。
　　接着，自来也看向猿飞等顾问道：“三位都是木叶的老人，虽然年纪大了，但是我想让三位再出出力，你们都是从战场上下来的，有经验，有实力。
　　这一点相信在座各位都不会反对，所以，我想请三位成立战争参谋部，为木叶提供战术战略支持。”
　　三人本就是虚职，名头虽然好听，可早就被自来也和暗部给架空了，如今有这个机会，自然愿意。
　　见众人一一答应下来，自来也一下子站起来，身上的气势爆发，大声道：“各位，三年，三年后我要发动全面战争，一举吞掉四大国以及周边小国。
　　诸位都是木叶的高层，我希望这三年大家辛苦一些，等到拿下四大国之后，自来也不会亏待大家。
　　另外，各大家族自今日起，每个月可以到暗部领取丹药十枚，三年后，我希望每个家族最低存在两名影级强者，以及三十名精英上忍！”
　　十枚丹药？
　　这话一出，众人皆是精神一震，一般的丹药，以他们对自来也的了解，定然不会是普普通通的丹药。
　　两名影级强者虽然多，可也不是办不到，每个月十枚丹药，他们就算是用丹药堆都能够堆出来两名影级强者。
　　“谨遵自来也大人之命！”众家族欣喜答应下来。
　　见状，自来也点点头，转过头看向纲手，笑道：“这三年要辛苦你了，等我们拿下四大国之后，我再陪你到处走走，好吗？”
　　“好！”纲手无不答应，自来也既然这样安排，自然有他的道理。
　　会议散去，一时间，火之国这个超级机器开始快速运转起来，各国虽然不知道发生了什么，可也是被火之国的动作吓了一跳。

第四七九章 一片惊慌的云隐村

　　随着木叶这个超级机器的运转，整个火之国之内更是弄得热火朝天。
　　一向只出现在平民口中的各大家族，纷纷开始在世人眼中走动。
　　特别是在火之国边境，更是出现了难得一见的暗部巡逻队伍，这个场景在火之国边境随处可见，吓得周边的小国惊慌失措，还以为木叶有什么大动作，要灭掉他们。
　　然而，惊慌的不只有这些小国，在雷之国的云隐村内部，更是一片悲凉。
　　“啪！”
　　只见在雷影办公室内部，四代目雷影脸色阴沉无比，眼中满是惊慌，原本以为自己的计划天衣无缝，没想到居然被木叶忍者将前去火之国的三十几名忍者的尸体全部丢在了雷之国边境上。
　　另外，刚刚前来的拜访的水门，更是提出了巨额赔款的要求，若不然，后果自负。
　　虽然水门等一行人没有嚣张跋扈，也没有趾高气昂，但是平静的一字一句是那样的令云隐村抬不起头。
　　同为五大国五大隐村，按理说两国之间的交流应该是平等的才对，可是先是被人将潜入火之国的云隐忍者尸体丢在雷之国边境上，后又是水门带着真田流云等人的脑袋当面交给他。
　　这是打脸，而且还是当面打脸。
　　可是，云隐村的计划还未完成，这口气他夜月霭忍得下要忍，忍不下也要忍。
　　形势比人强，人在屋檐下，不得不低头。
　　换做之前，可能夜月霭会当面暴怒，出手留下水门等人，可是在看到三代雷影之后，夜月霭忍下来了。
　　压抑住内心的愤怒和不满，心平气和地送走了水门等一行人，也才发泄自己的脾气。
　　“为什么？为什么木叶这次一改常态，居然直接杀掉了村田真田他们？”
　　夜月霭有些想不通，按理说木叶哪怕不满，也会采取交涉的动作，不会直接这般血腥。
　　这时，见夜月霭陷入了沉思和痛苦之中，做在轮椅上的三代雷影开口道：“想来你心里已经有了答案，不然就在刚刚你绝对不会压抑自己的愤怒！”
　　“是的，父亲大人，我的猜测会不会是那个男人回来了？否则木叶再有底气，也不会不知道一旦开战，敌我双方必然会两败俱伤。”夜月霭点头，说出了自己的想法。
　　闻言，三代雷影的心思一下子被回忆拉过去了，他不会忘记第一次和那个男人见面的时候，那时候的他因为体内的久疾，无法发挥巅峰的实力。
　　那个男人当时和他们处于敌对状态，满不在乎地给了他一枚丹药，之后恢复了巅峰实力之后，本想着以自己的实力，哪怕不敌对方，也不会输。
　　没想到想法不错，可现实还是很残酷，他败了，败的心服口服，不仅为那个男人的实力折服，还因为对方的实力让他感觉面对的是一座大山一样。
　　再后来两个隐村结盟，缓和关系，却没想到木叶同时对战两大国，他们想着可以趁火打劫，单方面撕破同盟协定。
　　只可惜偷鸡不成蚀把米，哪怕后来木叶同时对上几大国，他们也被打得溃不成军。
　　而他的四肢也在那场战争中被那人亲自折断，虽然救回来一双手，可是这双腿却是再也站不起来了。
　　三代雷影心里并没有憎恨，因为那个男人的实力让他无法生出恨意。
　　回过神后，三代雷影开口道：“很有可能，那个男人行踪漂浮不定，如果他不想被人看见，没人能够知道他的行踪。
　　如今木叶一反常态，态度十分坚定，很大的可能就是那个男人回来了。
　　刚刚你没有出手，这点很好，孩子，你做的真的很好了。”
　　“父亲大人，你不恨吗？要不是那个男人，您现在也不会...”
　　夜月霭话还没说完，就被三代雷影摆手打断，道：“我知道你很愤怒，也想为我报仇。
　　但是孩子，先不说那个男人回来不回来的问题，单说现在的木叶，影级强者十几个，我们根本无法对抗他们。
　　木叶已经不再是以前的木叶了，现在的木叶，是忍界的霸主，是能够让小国，甚至是一些大国提起就会闻风丧胆的木叶，他们的实力已经发展到了非常强大的地步。
　　更别说那个男人，如果那个男人回来了，一切的计策都是徒劳的，你我都见过那个男人出手的实力。
　　倘若今天木叶来的不是水门这个后起之秀，而是那个男人，恐怕云隐村就该不复存在了啊。”
　　说到这里，三代雷影叹了一口气，随后继续说：“我知道你之前做了一些动作，但是木叶并没有这次反抗这么激烈，因此你才会有这一次的行动。
　　孩子，你是父亲的骄傲，可是现在形势比人强，木叶敢把村田等人的尸体扔在边境，敢亲自让人带回来真田他们的头颅，必然是已经做好了战争的准备。
　　没有人能够忍受这样的屈辱，也没有一个村子的影会忍受这样的屈辱。
　　这样做的原因，无非是木叶强硬的变态，他们不怕我们发起战争。”
　　话音刚落，只见四代雷影辅助不敲门就走了进来，紧张地说道：“三代雷影大人，四代雷影大人，火之国边境聚集了3000多名精英忍者，是三代火影猿飞日斩亲自带队。
　　随行的还有木叶白牙旗木朔茂，转寝小春等强者，看样子来者不善啊！
　　另外，我国境内现在很多人都在说木叶要对我们开战！”
　　四代雷影辅助这话一出，夜月霭和三代雷影两人相互看了一眼，他们不敢赌，不敢现在就开战啊！
　　如果那个男人没回来，一切都还好说，假设真的是那个男人回来了，那么万事皆休。
　　“啪，可恶，该死的木叶混蛋，等云隐村发展起来，非要让他们知道，今日的耻辱我要加倍奉还！”夜月霭愤怒无比。
　　没想到木叶这次居然敢这么应对他们，3000忍者不多，但如果真的开战了，恐怕就会是30000木叶的忍者冲入雷之国了。
　　越想越愤怒，夜月霭双目通红，大声地对着雷影辅助开口道：“将木叶所要求的赔偿款准备好，我亲自送去边境！”
　　屈辱，堂堂五大国之中的雷影，居然被人打到家门口了也不敢还手。
　　“是，我这就让人准备！”雷影辅助快速答应道。

第四八零章 交涉

　　话说雷影辅助下去准备赔款后，雷影办公室内，三代雷影很是平静地开口道：“愤怒解决不了什么，如今木叶势大，云隐势弱，我们只能忍气吞声。
　　那个男人曾经说过一句话，他说这个世界本就不公平，强者生存，弱者淘汰，物竞天择，适者生存。
　　如今木叶是强者，规则自然由他们设定，我们是弱者，就要遵守规则。
　　别说木叶只是要赔款，他们就算是要你我的性命，恐怕我们也无能为力。
　　这些年云隐发展不差，照这样的势头下去，我们定然能够追上木叶的脚步。
　　孩子，不必觉得屈辱。
　　你刚刚问我恨不恨？
　　我的答案是不恨！”
　　“不恨？若非是那个男人，您怎么会这样？”夜月霭很是惊讶。
　　别人不清楚，他可是清楚得很，三代雷影自从那个战争中回来之后受了怎样的苦。
　　他父亲这样一个顶天立地的男人，变成了一个站不起来的废物，怎么可能不恨？
　　“呵呵，真不恨。
　　如果非要说恨的话，那就恨当时我们没能够经受住诱惑，单方面撕毁同木叶的同盟协定。
　　若是紧跟在木叶背后，如今的云隐村必然不会是现在这样。
　　每个人都需要为自己的行为买单，而我撕毁了木叶同盟协定，被那个男人亲手重创成现在这个样子，这都是因为我的实力不如人。
　　孩子，要想今日的事情不再发生，我希望你今后在做每一个决定的时候都要慎重，特别是对木叶的事情处理上面。”
　　三代雷影苦口婆心，也算是用心良苦了。
　　“四代目雷影大人，赔偿款已经准备好了，辅助大人让我前来通知您过去！”一个云隐守卫在门外说道。
　　闻言，夜月霭欲言又止，便听见三代雷影笑道：“这没什么，去吧，好好交涉，假若有一天云隐实力能够超过木叶，到那时，你今日所受的一切屈辱都可以讨回来！”
　　“是，父亲大人！”夜月霭躬身行礼，随后让三代雷影好好休息，这才整理一下服饰走了出去。
　　不多时，望着离去的四代雷影等人，三代雷影不仅叹了一口气。
　　今日的云隐村确实很憋屈，按照他以前的性子，恐怕现在早就和木叶开战了。
　　半天后，黄昏时分。
　　太阳已经慢慢落下，微风轻拂之下本应该凉爽万分的。
　　可是此刻的夜月霭却是怎么也控制不住自己内心的暴躁，原本今天就可以赶到边境的，但是他担心自己控制不住自己内心的愤怒。
　　于是乎找了一家旅馆住了下来，准备明日再和猿飞等人交涉。
　　此刻，在旅馆之中，四代雷影闷闷不乐地喝着酒，然后看着身边的达鲁伊，问道：“达鲁伊，你也很憋屈，对吧？”
　　达鲁伊是四代雷影的护卫，是黑色雷遁的唯一继承者，拥有岚遁血继限界的云隐精英上忍，同时也是原著中忍者联盟第一大队的队长。
　　在与雷影对阵鹰时展现了强大的实力，把水遁，雷遁运用娴熟，把刀法玩的出神入化，战斗中紧逼佐助，力压水月，第四次忍界大战后数年成为五代目雷影继续领导云隐村。
　　如今的达鲁伊虽然还比不得第四次忍界大战的时候，但绝对是夜月霭最信任的属下。
　　听到这话，达鲁伊沉默了片刻，说：“虽然确实令人不爽，但是从现在的情况来看，您这样的处理方式似乎是最好的。”
　　一向慢性子的达鲁伊说完之后，夜月霭点点头，他怎么可能不知道这样是最好的处理方式呢？
　　可是就是憋屈。
　　这就好像看别人不爽，但是因为知道如果自己不服软，最终的结果只有灭亡一样。
　　“哎，这次回去之后就加快速度，你亲自负责训练，怎么选人，怎么训练我都不管，我要云隐村在短时间内快速强大起来。
　　这是第一次让人火大，木叶接二连三的动作都不小，虽然暂时不见他们采取大动作，可是我相信战争就快要来临了。
　　长则五年，短则三年。
　　就给我们继续强大的时间，已经不多了啊！”夜月霭无奈道。
　　“是，这次回去之后就加快训练，只是恐怕我们现在的物资不足以支撑我们现在的消耗啊！”
　　达鲁伊明白夜月霭的话，可是巧妇难为无米之炊啊。
　　夜月霭点点头，然后沉思片刻，这才开口道：“不用担心，我会写信给大野木和四代水影，暂借一些物资。”
　　“好，那就没问题了！”
　　虽不知道雷影要怎样借东西，但是达鲁伊知道自己做好自己的事情就行了。
　　二人说了很多，几乎一整夜没睡。
　　第二天，在火之国边境。
　　木叶暂时营地之中，猿飞和转寝小春等人坐在左边，雷影一个人坐在右边，双方开始了交涉。
　　一开始，气氛就变得十分紧张，只听见猿飞大声说道：“四代目，你们云隐村这次的动作可有些不光彩啊，写轮眼和白眼的血继限界事关重大。
　　可以说木叶的强大，几乎有30%以上是靠这两大家族支撑起来的，特别是你们这次行动的目标，居然是日向一族和宇智波一族族长的儿女，现在这两大家族的族人都愤愤不平，想要四代目你给个交代呢！”
　　猿飞意思再明显不过，交涉好了，你云隐村万事大吉，交涉不好，那就别怪我回去之后准备开战。
　　不过，夜月霭也不是吃醋的，他虽然惹不起木叶，但是也不会在现场认输服软。
　　“哈哈，这事虽然不光彩，我们认了，所以今天也是带着诚意来的。”
　　说着，将一个卷轴放在谈判桌上面。
　　随后继续道：“三代目火影，我们这次的行为不光彩，可是木叶此次是不是过激了？
　　村田是云隐村的三代雷影辅助，真田流云等人也是我云隐村的精英忍者，没想到木叶直接不与我们交涉，擅自处决了他们。
　　整整好几队精英忍者小队，直接在火之国境内被杀，木叶是不是也要给我们一个交代呢？
　　如今云隐村内部，真田和村田所在的家族，也是纷纷不平，若是没有我的压制，恐怕现在已经和木叶打起来了！”
　　话音未落，变听见白牙冷哼一声道：“那就开战，试试看是我的刀锋利，还是你们的忍者强大！”

第四八一章 若曦留下的东西

　　“那就开战，试试看是我的刀锋利，还是你们的忍者强大！”
　　火之国边境，木叶暂时驻扎的营地。
　　旗木朔茂将自来也赠送的无上大快刀拿在手上，大有一言不合就开战的意思。
　　如今的木叶不需要看人脸色，白牙自然不会给夜月霭面子。
　　原本照他的意思，先与云隐做过一场，打击一下对方后再进行谈判的。
　　他反正不嫌事大，如今有这样的机会，当然要明确表达出木叶的态度了。
　　一旁，猿飞等顾问好似没听见一样，老神在在的坐着，眼中还隐隐有些幸灾乐祸。
　　一直自来也，木叶虽然都算最强的，可是因为其他的隐村搞联合政策，以至于他们在对外谈判之时，都是想着息事宁人，本着多一事不如少一事的态度。
　　如今扬眉吐气了，反正也无伤大雅，云隐的雷影既然来到了这里，必然是要服软的，看看戏也是不错的。
　　“你！”
　　夜月霭暴怒，怒火几乎要将他吞噬，连带着身上都出现了雷遁查克拉的雷弧闪动。
　　“大人！”达鲁伊见情势不好，急忙提醒道。
　　“呼！”
　　夜月霭忍下来了，身上的雷弧消失，他深吸一口气，说道：“很是抱歉，对于此次事情确实是我们做得不对，所以我带来了木叶所要求的所有赔款，还请几位过目。”
　　雷影服软了，猿飞和转寝小春自然没意见，只是一旁的白牙眼中闪过一丝失望。
　　他真的希望夜月霭动手的，这样就有理由在这里联合猿飞二人干掉对方。
　　不过既然雷影都偃旗息鼓了，这场谈判自然也就没什么问题了，毕竟猿飞骨子里还是希望能够和平解决的。
　　大约一个小时后，双方谈判结束，猿飞代表木叶和夜月霭握手言和，表达了两国之间今后也会继续和平相处。
　　而在木叶隐村，自来也小院。
　　念华和叶子出去玩了，纲手身为火影也出去工作了，只有自来也闲着无事在家里休息。
　　房间内，自来也紧闭双眼，意识完全沉浸在奶盖脑海中。
　　此刻的他正看着一个个若曦消失时给他留下的东西，一个又一个的光球闪耀着，里面还能够看到一些人物虚影画面。
　　自从回到火影世界之后，他总感觉大脑之中多了一些东西，但是因为云隐忍者的事情给耽搁了，如今正好有时间，他自然要查探一下这些东西究竟是什么了。
　　“一共五个光球，难道分别是斗破世界，神雕世界，海贼世界，超神世界和斗罗世界？”
　　自来也有些疑惑，这五个光球大小不一样，而且光亮程度也不一样。
　　一边想着，他伸手触碰其中一个光球，发现正是神雕世界，而且，有一种感觉，如果自己想要进入其中，只需要意念一动就行。
　　就在这时，突然之间他的脑海之中出现了若曦的声音。
　　“主人，若曦好想你，当你触碰到这些光球的时候，若曦应该已经不在了，呜呜呜！
　　对了主人，这五个光球，每一个都是你去过的世界，你在这些世界游历的时候，若曦并没有闲着，而是将这个世界慢慢收入系统之中。
　　也就是说，现在这些世界您都可以自由出入了。
　　本来这是若曦升级到五级之后，可惜中间发生了意外。
　　另外还有哦，若曦虽然不在了，但是在系统被破坏之前，还是将这几个世界的主导权交给主人了，现在您可以随意掌控这些个世界了呢！
　　以上，就是若曦最后能为主人的了，呜呜呜，好难过呢，以后没有若曦陪着主人，主人不要难过哦，若曦希望主人每一天都开心呢，主人，要记得想若曦哦！”
　　在声音结束之后，自来也已经泪流满面，他知道若曦为了保护他，已经消失了。而且之前那种不安伴随着若曦的消失而消失了。
　　“我会想你的，若曦。”
　　自来也在心里说了一句，随后将意识再度进入脑海中。
　　在五个光球的旁边，还有一些光球，数量非常之多，只是与这五个光球的差别是没有一点光亮。
　　“这些应该就是没有去过的世界吧？”
　　通过若曦刚刚说的话，再联想旁边的没有发光的光球，自来也在心里猜测道。
　　除此之外，自来也还在脑海之中看到了一个又一个的卷轴。
　　他的意识伸出手触碰到其中一个卷轴，瞬间，脑海之中出现了一篇丹方，正是天魂溶血丹的丹方，随后又打来了一个卷轴，同样也是一篇丹方。
　　“这应该是若曦复制药尘的丹方吧。”
　　在知道这些卷轴里面是丹方之后，自来也将意识转向旁边的书籍，打来第一页，自来也便知道这是一些逐渐的功法和斗技。
　　一一看过之后，有霸气的修炼方法，海军六式的修炼方法，功法，斗技，如何控制灵魂收为己用的方法（轩护法），九阴真经等武功秘籍，还有超神学院世界的一些科技应用。
　　如冲动运算，空间模型搭建，虚空引擎的制造方式，凯莎武器库解锁密码等，包罗万象，凡是自来也去过的世界，几乎一切有用的信息都被收集放在这里。
　　而且在刚刚翻看的时候，自来也明显感觉这些东西自己已经会使用了一样。
　　不过，看着这些琳琅满目的东西，他却一点都高兴不起来，以往自己遇到不知道的，可以请教若曦，如今虽然这些东西自己都能够掌握了，却再也没有若曦的陪伴了。
　　沉默了很久之后，他看了一眼那五个光球，虽然说能够马上见到彦了，可是现在的他却没有心情。
　　退出了脑海，自来也站了起来，走到窗户边上，看着天上的阳光，静静地发呆。
　　这一站就到了下午三四点的时候，要不是有暗部成员通知他猿飞他们已经回来了，他都还在发呆。
　　摇了摇头，稳定了自己的情绪，对着镜子整理完自己的衣服之后，他才微笑着朝着火影大楼而去。
　　还未进入，便听到白牙和水门在高兴地对纲手汇报此次的情况。

第四八二章 第五代火影人选

　　“好，辛苦了，先回去休息吧。”
　　木叶隐村，火影办公室。
　　纲手笑着对水门和白牙说，本来想着还有一些事情交代的，但是看二人的精神都不是太好，所以先让他们回去休息了。
　　“好的，纲手大人！”
　　水门二人走了出来，笑着和自来也打了一声招呼，这才往家的方向而去。
　　自来也推门进去，看着纲手面前两大堆文件，手里还拿着文件认真地看着，一边看一边皱眉，随后又露出微笑。
　　这么认真的纲手，自来也还是第一次见到。
　　一旁，静音原本要出声提醒纲手的，但是被自来也摆手打断了，并示意静音先出去。
　　见状，静音点点头，轻轻打开门走了出去。
　　而自来也也是做在沙发上，静静地看着认真工作的爱人。
　　大概过了五分钟，纲手将手里的文件签了字，这才放下，随后准备拿起另外的一份文件，头也不抬地说道：“静音，给我倒杯茶。”
　　话音落下，一个茶杯快速飞到纲手手边，等到纲手接过茶杯之后这才发现身边哪里还有静音的身影。
　　她抬头看了看，发现是自来也后，这才笑道：“你什么时候来的？”
　　“有一会儿了，看你在忙，没打扰你。”
　　自来也微微一笑，温柔无比道。
　　他走到纲手身边，牵起纲手的小手，思考片刻后这才说道：“别这么辛苦了，有没有想过下一任火影的接班人选？”
　　纲手顺着自来也走到沙发上坐下后，并没有急着回答自来也的问题，片刻之后，她才说道：“有想过，水门和绳树都是不错的人选。”
　　“哦？说说看。”
　　自来也也来了兴趣。
　　“嗯，水门和绳树两人的背景都很干净，实力也都达到了影级，都算是你的学生。
　　水门做事情考虑比较全面，也很细心，对木叶的忠诚也是非常高的。
　　另外，水门有着很强大的领导能力，这些年也不断验证了他的领导力都是不错的。
　　且水门和辛久奈结婚之后，漩涡一族的族人也是非常支持水门上位。”
　　纲手一口气说了水门的优点，看得出她很赞成水门接任第五代火影的位置。
　　自来也点点头，“那绳树呢？他是你的弟弟，你不希望他接任第五代火影吗？而且据我所知，这家伙对火影的位置可是非常感兴趣的。
　　而且，绳树是和一代目火影和二代目火影大人同为千手一族的族人，相信猿飞老师他们几个顾问都会支持绳树上位的。”
　　自来也的话纲手知道，所以她才一直没有确定第五代火影的接任人选。
　　并不是她想继续当这个火影，而是自来也不在木叶，她没有足够的把握能够压下其他的声音。
　　自古以来，对于最高领导人的人选都是需要非常慎重的，新老交替的时候，是一个势力最为动荡的时候。
　　如今自来也提起来这个问题，纲手也乐在其中。
　　“绳树是不错，不管是背后的支持人选，还是具有的实力都不错，但是这家伙有点大大咧咧的。
　　你也知道，火影不是一般人能够当的，处在这个位置上，一言一行都需要为木叶，为火之国负责。
　　绳树虽然是我的弟弟，也是爷爷和二爷爷的孙子，但是如今的情况你也知道，绳树的心思还是没能够定下来。
　　如果单论二人的能力，绳树确实和水门相差不大，但是若论临危处事的能力，我必将支持水门。”
　　说完之后，纲手也是有点苦恼，水门和绳树都很优秀，二人都算是现在木叶隐村最具有资格接任第五代火影的人选。
　　但是一个是她的弟弟，一个是自来也最优秀的弟子，她真的很难选择。
　　“嗯，确实需要慎重考虑，如今木叶正在积极备战，未来三年不能够出现差错。”
　　自来也点点头，水门和绳树确实都很不错，从小就跟着他学习，二人的人品，性格他都很清楚。只是他也有私心，所以一直没和纲手提及这个问题。
　　见自来也沉默后，纲手笑道：“那你呢，觉得这二人谁更适合？”
　　“基本上你的看法我同意，水门确实比较合适第五代火影这个位置，这样吧，先暂定水门为火影，绳树这些年在暗部跟着白牙和断他们学习，试着让他担任第五代火影辅助的位置。
　　至于什么时候确定这个问题，还是等我这边和二人沟通之后再说，你觉得呢？”
　　“嗯，这样也好。”
　　二人聊了一会儿天，纲手继续工作后，自来也来到了暗部总部。
　　看着正在艰苦训练的暗部成员，不由得暗暗点头。
　　特别是在对战之中，暗部成员所采用的都是实战，除了手上的武器是木头做的之外，基本上一拳一脚之间的力度，堪比对战敌人。
　　暗部在经过这些年的发展，如今的木叶暗部早已经不是猿飞时代的样子了，现在暗部的正式成员，如果没有特别上忍的实力，是要被踢出去的。
　　看了一会儿后，自来也来到了烈火计划的训练场地。
　　只见两道影子快速闪动，不停地交汇在一起。
　　“砰砰砰。”
　　无比狠辣的拳脚对抗，无一不是对着对方的要害而去。
　　“卡卡西，单论体术我可不会输给你哦，哈哈哈。”
　　只见场中凯一脚踢中卡卡西的肩膀，将卡卡西踢飞出去。
　　正当凯得意之时，突然间，原本被凯踢出去的卡卡西居然变成了一根木头，紧接着出现在凯的身后。
　　“你大意了，凯！”
　　卡卡西出其不意的出现，本以为能够一招致胜，没想到凯的反射神经太强大了。
　　直接一个旋风踢。
　　“嘭！”
　　二者相碰，同时往后退。
　　算是不分胜负。
　　二人正准备继续战斗时，自来也轻轻拍着手。
　　“啪啪啪！”
　　“不错不错，看来这几年你们进步都不错。”
　　自来也笑着走了进来，卡卡西等人赶紧行礼道：“自来也大人，您回来了？”
　　众人跑到自来也面前，非常开心的看着自来也，在他们眼里，自来也的威望是非常高的。
　　如今偶像来了，自然兴奋无比。
　　自来也一一看了过去，发现人还不少，卡卡西，凯，带土，止水，念华等人都在，而且还有一些比较小的身影。
　　分别是叶子，鼬，以及木叶十二小强，除此之外，还有几个孩子自来也不认识。
　　“大家好啊，小家伙们！”

第四八三章 最强陪练（上）

　　“大家好啊，小家伙们！”
　　烈火计划训练场地。
　　自来也看着木叶未来的支柱，心里十分高兴，一般来说，只要年龄达到两岁，就可以进入烈火计划之中，如今木叶十二小强基本上都在三岁左右，符合条件了。
　　当然，他们这些三岁左右的小家伙是不会有什么忍术训练的，加入进来不过是先用药液浸泡身体，为将来做打算。
　　而第一批加入烈火计划的卡卡西等人，也在这几年里体现出他们的天赋，比同龄孩子强上许多。
　　“自来也大人，您终于回来了！”
　　卡卡西和带土等人亲切地问候，最开始他们的体术就是由自来也亲自教授的，而且自来也虽然对他们严厉，可是他们都能够清晰地感受到好处。
　　如今，卡卡西他们的忍术和体术都达到一定的瓶颈，自来也的回来自然是再好不过了。
　　自来也轻轻拍了拍卡卡西的肩膀，看着其他人笑道：“是啊，回来了，这下子你们可就不轻松了呢！”
　　“哈哈，我们不怕！”
　　带土等人大笑着，一点都不在意。
　　“好啊，孩子们，这些年你们的都做得不错，特别是卡卡西，听说你自己开发了一招极为厉害的忍术，有没有兴趣让我见识一下？”
　　随后自来也有看向凯，“你也不错，刚刚看你的动作，想来这些年的打磨是非常有帮助的，而且听白牙，哦，也就是卡卡西的父亲说，你的体术是第一批烈火计划中最强的。”
　　“带土也是，六岁就开启了写轮眼，称得上宇智波一族的天才了。
　　总之，我很满意。
　　你们都没有辜负我对你们的期望，也没有辜负村子的期望，木叶的将来是属于你们的，我相信在将来，你们都会在忍界闯出自己的名声。”
　　说到这儿，自来也话音一转，道：“但是，距离真正的强者，你们还差得远，所以，你们可不能骄傲哦。
　　另外，从现在开始，你们将会由我来训练。”
　　“嗨！”众人齐声回答，显得十分高兴。
　　只见卡卡西向前一步走，恭敬地对着自来也行了一礼，认真道：“自来也大人，我们都知道您是忍界最强的存在。
　　特别是在出去执行任务的时候，总是会在其他地方听说关于您的消息。
　　如今，我们也训练了好多年了，不知道能不能请您赐教一番，我们也想知道，距离真正的强者，究竟还差多远！”
　　卡卡西这话一出，自来也看着带土，凯，阿斯玛，红，月光疾风等人都十分期待地点头，包括念华也同样兴致勃勃地看着自来也，希望能够和自来也交手一番。
　　见状，自来也哈哈大笑，说：“好啊，不过，一对一太欺负你们了，八岁以上的成员一起，用出你们全部的实力，让我看看你们究竟在这些年的训练中学到了什么。”
　　说话间，自来也双手结印，只见手指快速变换手印，一秒不到便双手合十。
　　“嘭！”
　　一震白烟出现，紧接着众人便看见和自来也一模一样的分身出现。
　　“好快！”
　　所有人都吃了一惊，他们之中会使用分身之术的太多了，但是能够达到自来也这种速度的却是一个没有。
　　包括一向在结印方面非常有自信的年华和卡卡西，都感到震惊。
　　望着吃惊不已的众人，自来也笑道：“没什么，基本操作而已，等你们再变强一些，就知道这其实很简单。
　　好了，八岁以下的孩子们先退后，将场地空出来，八岁以上的孩子们可以站出来了。”
　　“唰唰唰！”
　　动作很快，三秒不到，卡卡西等人便将自来也团团围住。
　　“很好，接下来你们只要让我的分身走出这个圈，就算是你们赢了！”
　　自来也一边说着，一边用脚在场地上画出一个直径一米的圆圈，接着分身走了进去后，对着自来也本体点点头。
　　这时，便看见自来也微微一笑，紧接着本体身影一晃，瞬间出现在场地外围，大声道：“可以开始了。”
　　话音落下，只见卡卡西等人同时点头，快速后退，在距离自来也五米处纷纷停下。
　　卡卡西等人并没有一开始就攻击，因为他们知道，光用体术的话，恐怕别说他们这些人，就算是再增加几十倍都没有一点胜算。
　　望着众人这般谨慎，自来也也是微微一笑，他的分身可不是一般的影分身，而是可以源源不断由本体提供查克拉的分身。
　　当初还海贼王世界，就用分身打服了香克斯，如今这几个孩子实力最强的已经达到了精英上忍级别，其他人最低也是中忍的实力。
　　或许对别人来说，这些力量哪怕不能够胜过影级强者，却也可以拖一阵子了。
　　然而，自来也面对着十几个孩子，眼神之中一点担忧都没有，只是微笑道：“使出你的全部实力吧，不然你们可没有机会哦。”
　　话音落下，只见卡卡西和阿斯玛两人同时双手快去结印，片刻之后二人同时双手合十。
　　“风遁・大风突。”
　　“火遁・焚天！”
　　二人风火忍术结合，火借风势，风助火威，顿时，铺天盖地的大火快速朝着自来也席卷而来。
　　这般威势，确实很不错了。
　　然而，对于自来也来说，也只能算不错而已，他微微一笑，伸出右手，紧接着众人便看见他的手上出现一个快速旋转的水球。
　　“水遁・螺旋丸！”
　　螺旋丸旋转得越来越来，越来越来，瞬间便在他的手上形成一个漩涡。
　　还未等其他人反应过来时，大火已经来到自来也面前。
　　“这火太小了！”
　　自来也笑着评价了一声，接着就在众人惊讶无比的目光中，将这滔天的风火遁术给吸引到水遁・螺旋丸之中。
　　仿佛饿鬼道一般，轻而易举地就吸收了卡卡西和阿斯玛的忍术。
　　在将二人的忍术解决之后，自来也原本可以将手里的螺旋丸抛出去攻敌，但是因为对面的是卡卡西他们，于是将螺旋丸收了，看着众人说道：“单用忍术，可是没有办法击败我哦，别忘了，你们的忍术和体术大多数都是我教的！”

第四八四章 最强陪练（下）

　　“单用忍术，可是没有办法击败我哦，别忘了，你们的忍术和体术大多数都是我教的！”
　　烈火计划训练场地。
　　自来也这话一出，众人尽皆变换了脸色，之前他们还打定主意只要使用忍术就可以逼自来也离开脚下的圈子。
　　可现在看来，这个计划必定会落空了，因为自来也掌握的忍术不知道多他们多少倍，而且，他们的忍术虽然一些是家族教的，可是这对自来也来说也不算什么。
　　想到这儿，卡卡西停下了攻击，转过头对着凯等人说道：“不能用忍术了，不然我们的查克拉耗光了也无法战胜自来也大人。
　　大家都过来，我们商量一下！”
　　“好。”
　　念华等人靠近之后，卡卡西开始将自己的想法说出来，一时间，众人齐齐点头，看起来是比较赞成卡卡西给的解决方案。
　　然而，见众人一起商量，自来也根本不在意，直接把眼睛闭上休息，拥有着见闻色霸气的他，根本不在意谢谢小家伙使用什么手段。
　　忍术不怕，幻术没戏，体术的话几个小家伙更加没戏。
　　终于，在五分钟后，卡卡西等人再次将自来也围起来，念华，叶子站在一起，卡卡西，带土站在一起，凯，阿斯玛站在一起，夕日红，月光疾风站在一起，鼬一个人站在一旁策应。
　　看他们这样子，采用的战术唯有车轮战了。
　　“来吧，小家伙们，不用再浪费时间了。”
　　自来也分身伸出手，对着卡卡西等人勾了勾手，一副轻松无比的样子。
　　突然间，卡卡西对着凯一挥手，凯一下子开启了八门遁甲，整个人如同猛兽一般，散发出强大的气息。
　　“八门遁甲吗？有意思！”
　　自来也在心里赞叹一声，随后平静站立，如果凯能够开启六门以上的话，他确实需要注意，如今不过开启三门罢了，小意思而已。
　　“哈，木叶刚力旋风。”
　　只见凯如同猛虎扑食一般，敏捷无比，刹那间便来到自来也的身前，猛力一脚扫向自来也的脑袋。
　　“太慢了！”
　　见闻色霸气作用下，快速至极的凯在自来也眼中就像慢动作一样。
　　轻轻测过身子，避开凯这猛力一击，紧接着还没等凯下一次攻击，自来也一把抓住凯的右脚，用力一拉，接着一拳打在凯的肚子上，
　　“嘭。”
　　没有丝毫悬念，凯被打飞了出去。
　　正当自来也准备出言奚落凯的时候，突然间在他的身后，念华双手形成查克拉长刀，已经毫不留情的刺向他的脖子。
　　“哦？速度还不错，但还是太慢了！”
　　还没等念华的查克拉刀靠近，整个人就感觉如同断线的风筝一般被踢飞了。
　　“好强！”
　　这是念华被踢中后的第一感觉。
　　战斗仍在继续，念华失败后，阿斯玛和带土二人同时攻过来，一个将查克拉覆盖在拳头上，加大伤害力度，另一个也是双手握住飞燕，在查克拉的加持下变得锋利无比。
　　二人同时进攻，配合非常不错，刹那间便与自来也交手数招。可惜的是，二人在实力上与自来也相差太多了。
　　仅仅三十秒，就被自来也抓住破绽，先是一把抓住阿斯玛，然后将其当做武器，“嘭”的一声，一下子抽中带土，二人同时被砸飞出去。
　　“臭老爸，一点都不留情。”
　　就在自来也砸飞带土两人后，小叶子慢慢走向自来也，一脸笑嘻嘻地说道：“爸爸，我可是女孩子哦，你真的忍心揍飞我吗？”
　　说着，可怜兮兮的样子，我见犹怜。
　　自来也微微一笑，道：“我还以为你不敢上来呢？”
　　说话间，叶子已经靠近自来也，接着对着还未出手的夕日红眨眨眼，瞬间，自来也就感觉自己被大树给捆住了。
　　“魔幻・树缚杀。”
　　见自来也分身不动了，叶子嘻嘻一笑：“得手了！”
　　只见她小拳头捏紧，狠狠地一拳砸向自来也的分身。
　　其他人也是高兴不已，他们的杀手锏可是小叶子啊。
　　然后，当叶子的拳头离自来也分身只有几厘米的时候，分身微微侧身，一把抓住叶子的拳头，巨大力道袭来，将他逼退了小半步。
　　“丫头，你妈妈将怪力传给你了？这么大的力道！”
　　还在得意的叶子听到这话的时候，整个人已经飞起来了。
　　“唰！”
　　“轰！”
　　叶子落地的地方，顿时地面被砸了一个大坑。
　　“红，你的幻术太弱了，睡一会儿吧。”
　　自来也评价了一句，接着使用灵魂之力冲击了一下红，瞬间，红第一个淘汰了。
　　众人见体术幻术都被破解后，不由得愣了一下。
　　可有两个人却是已经发动了攻击。
　　一个是一直在等待的鼬，一个是后面一直在掌控局面的卡卡西。
　　“火遁・豪火球之术。”
　　“雷遁・千鸟！”
　　剧烈而狂暴的火焰飞速袭来，一瞬间便将自来也分身淹没。
　　烈火熊熊燃烧，雷遁千鸟正在等待，假设烈火过后分身还在，那么就是他的表现机会了。
　　场边，自来也看着已经淹没分身的烈火，脸上露出满意的笑容，第一次见鼬出手，没想到他的忍术威力居然这么大。
　　“成功了吗？”众人在心里疑惑。
　　随着火焰慢慢变小，众人目不转睛地盯着看。
　　只可惜他们还是失败了，因为在自来也身边正立着一道水墙，将分身完好无损地保护着。
　　“很不错的火遁术。”
　　分身嘴角勾起，随后对着卡卡西笑道：“来吧，让我看看你的雷遁忍术。”
　　闻言，卡卡西点点头，大声说道：“小心了，自来也大人。”
　　速度很快，千鸟齐鸣，雷弧不断发出亮光，场面异常壮观。
　　片刻之间，卡卡西冲到分身面前，千鸟直逼分身。
　　“武装，硬化！”
　　“嘭！”
　　二者相碰，卡卡西手臂上顿时感觉像是被飞驰的汽车撞了一样，整个人直接飞了出去，砸在强上才停下来。
　　卡卡西继红之后再次失败了。
　　原本以为这场战斗已经结束了，没想到小家伙们居然被激起斗志，一个个看上去如同小老虎一般，目光死死盯着自来也分身。
　　特别是念华，身上已经冒出了血红色的查克拉，他伸出手对着其他人说道：“大家先休息，我先抵抗一阵子！”
　　闻言，其他人点点头，他们虽然没有见过这个状态下的念华，但是却能够清楚地感知到念华身上爆发出来的查克拉并不是他们能够抵抗的。
　　场中，自来也分身微微一愣，原本以为是三尾趁机暴动，但看这个样子，应该是念华主动沟通三尾。
　　“有意思，小家伙已经成长到这个地步了吗？”

第四八五章 念华VS自来也（上）

　　“有意思，小家伙已经成长到这个地步了吗？”
　　木叶隐村，烈火计划训练场。
　　望着念华身上冒出来的尾兽查克拉，自来也心里很高兴，当初将三尾送给念华，只是为了防身用的，没想到小家伙居然有这个本事，可以和三尾沟通，完美控制。
　　“那就让我试一试，你这小子现在有些怎样的本领吧！”
　　分身微微一笑，紧接着整个人气势不断地上涨，宛若神灵一般，看得卡卡西等人不断往后退。
　　“好强！不愧是自来也大人！”
　　场中，念华身上的尾兽外衣已经形成，三条查克拉尾巴不停地甩动。
　　就在这时，突然间以白牙为首十几个暗部一下子冲进来，十分警惕地看着念华。
　　“自来也大人，你这个动静也太大了吧？”白牙苦笑。
　　他刚才还以为发生了什么事，强大的查克拉波动不断地往外震荡。
　　“呵呵，没什么事儿，让人回去吧，我在试试念华的实力而已，不用大惊小怪。”
　　自来也本体笑了笑，毫不在意地说道。
　　闻言，白牙点点头，虽然念华身上的查克拉很是强悍，但是有自来也大人在，肯定没什么问题。
　　他们当初可是见过自来也在瞬息之间就将玖辛奈体内的九尾给制服了。
　　于是点点头，做了一个手势。
　　身后的暗部会意，快速消失。
　　等到暗部离去之后，白牙这才认真地打量念华身上的查克拉，顿时眼睛睁大，深吸一口凉气，道：“自来也大人好手段，没想到居然将三尾收服给念华了！”
　　“呵呵，小意思而已，本来准备给他准备一个后手的，没想到小家伙还不错，居然可以控制这样的查克拉了。”自来也随意说道。
　　“自来也大人，这样的动静还是太大了，以尾兽的破坏力，这里恐怕抵挡不住啊。”白牙有些担心。
　　“放心，有我在，怕什么？”自来也本体微微一笑，紧接着双手快去结印，瞬间双手合十，低喝道：“忍法，封天锁地！”
　　只见他双手拍地，众人便看见一层深蓝色的封印快速朝着场地四周而去，片刻之后就形成了一个巨大的封印，犹如一个大碗倒扣下去，将分身和念华包围进去。
　　“好了，这样就不会波及其他地方了！”
　　自来也本体笑了笑，随后给分身点点头。
　　分身会意，对着念华笑道：“来吧，现在有什么手段都可以使出来了！”
　　“臭老爸，小心了！”
　　念华大喝一声后，身上的查克拉尾巴一下子朝着分身快速攻来。
　　那速度，快，快到极致。
　　眨眼之间便已经来到分身面前。
　　“太慢了！”
　　分身微微侧身，堪堪避开念华的分身，随后一把抓住查克拉尾巴，用力一带，众人便看见念华整个人都飞了起来。
　　“哪有那么容易？”
　　念华不慌不忙，直接控制查克拉，将自来也抓住的尾巴快速变小，随后快速将另外的两条尾巴狠狠插入地面。
　　“轰轰！”
　　在查克拉尾巴插入地面后，念华飞向自来也的身体停下了，整个人停留在半空中，如同踩高跷一般。
　　“哦？还不错！”
　　见念华快速采取措施，自来也分身夸赞了一句，随后双手快速结印，印数不断变化，大约一秒后。
　　“啪！”
　　“忍法・风遁・大风切！”
　　“咻咻咻。”
　　一个又一个巨大的风刃飞向念华，那威力就算是在封印外面都能够感觉到。
　　“自来也大人，会不会太过了，这样的威力恐怕不是念华这个小家伙能够承受的！”白牙有些担忧。
　　闻言，自来也本体笑了笑，并不答话，他当然很清楚自己使用的忍术威力，不过这不过是分身的三层实力而已，若是连三层实力都接不下来，那念华这个后手就没什么用了。
　　“不碍事，我心里有数。”
　　场中，十几个风刃直接封锁念华的踪迹，如果想要避开的话，根本无处可逃。
　　见状，念华也不敢大意，他很清楚，自己的父亲虽然不会动用全力，可是如果自己太费了的话，必然会吃苦头的。
　　如今十几个风刃将他的所有退路封锁，他根本避不开，那么，唯一的解释就是他的父亲想看看他的防御能力。
　　在忍者的战斗中，可以比拼的，只有攻击力，速度，防御能力。
　　如今攻击力没地方施展，风刃的密集程度也让他没办法在速度这一项体现出自己的能力。那么只有防御能力了。
　　想到这里，念华嘴角微微一勾，随后在心里喝道：“既然如此，那就试试看，六式・铁块！”
　　“铛铛铛！”
　　众人惊讶不已，他们原本以为念华就算是躲不开所有的攻击，也会避开一二。
　　没成想，念华居然用肉身直接抵抗啊。
　　“啊！”
　　一些胆小的孩子看到这一幕，直接叫出声来。
　　本以为会出现血肉模糊的情况的，但是在风刃结束之后，念华除了身上的衣服有一些口子之外，竟然毫发无损。
　　“咚！”
　　念华双脚踏地，目光灼灼地盯着自来也，整个人十分兴奋，看得出能够与自来也对战，是他求之不得的事情。
　　见状，自来也分身也是笑了笑，从刚刚念华抵抗他的招式来看，小家伙进步还是很大的。能够将铁块运用到这样的地步，确实出乎他的意料。
　　不过，这更有意思了！
　　“小子，还有其他的招式吗？老子教给你的可不止是铁块吧？”分身笑得很兴奋。
　　“当然，再来！”
　　念华大喝一声，随后右脚用力一踏，紧接着身体爆射二来，快接近自来也分身的瞬间，两只拳头自然覆盖了武装色霸气。
　　“喝。”
　　“砰砰砰。”
　　二人拳头对拳头，每一拳力道都很大，加上同时使用了武装色霸气，更是每一拳头像是两个铁锤在相互撞击一样。
　　短短十几秒，二人已经交手十几招。你一拳我一脚的，毫不留情，犹如龙争虎斗一般，精彩无比。
　　特别是时机的把握，可以说，念华在同龄人之间，已经远远超过了。
　　“好小子，没吃饭吗？这点力气，你是准备给老子挠痒痒吗？”

第四八六章 念华VS自来也（下）

　　“好小子，没吃饭吗？就这点力气，是准备给老子挠痒痒吗？”
　　分身大笑起来，直接一拳击打在念华的拳头上将其击退。
　　“唰！”
　　念华双脚在地上滑动，大概滑了四五米的距离才停下来，忍不住甩甩手，抱怨道：“臭老爸，真是不留情啊，一点水都不放！”
　　看他委屈的样子，分身笑骂道：“臭小子，老子才用这个分身的三层实力，还不算放水？
　　赶紧的，这么多人等着看你的手段，给老子使出全力来，不然一会儿回来，老子好好收拾你！”
　　威胁带恐吓，自来也玩得非常溜。
　　不过听得这话，念华却是嘻嘻一笑，随后表情又变得凝重起来，因为他在刚刚的一瞬间，感觉到了自来也分身展现出来的查克拉又强了一点。
　　虽说是一点，可是对于念华来说却很苦恼，本来自己所学的东西百分之九十以上都是臭老爸教的，对他的一切招式都是非常了解的。
　　甚至可以说，只要念华一起手，臭老爸就知道他会用什么招式。
　　这就好比徒弟和师傅比武，弟子的一举一动，师傅根本不用观察，猜个八九不离十，剩下的就简单了。
　　而且他知道臭老爸会见闻色霸气，可以不用眼睛看，哪怕是离他一米处突然偷袭都无法奏效，虽然也教给他霸气的修炼方法，可是不知道怎么的，武装色霸气还行，见闻色霸气他一直不得要领。
　　他当时听自来也说起见闻色霸气的时候，心里羡慕不已，要知道可以预测对方的动作是多么占优势。
　　如今自己实力本就不如臭老爸，加上自己的每一个动作都会被预测，这还怎么打？
　　念华很苦恼。
　　不过，他也不是会认输的人，对面分身的实力虽然提高一层，但并不是不能够抵抗。
　　“尾兽化第二形态。”
　　“嘭！”
　　只见念华身体上出现一块有一块的白色骨甲，将他全身重要部位很好保护起来，其余地方，也完全被尾兽查克拉包裹住，气势也是提升了一大截。
　　“唰！”
　　快，快到极致。
　　场中，念华的身影快速围绕着分身不停地旋转，片刻之间，残影就像是分身周围都是念华的样子。
　　见状，自来也嘴角勾起，他没有感受到恶意的出现，说明念华是主动掌控三尾的，这很不错。
　　“左边！”
　　“嘭！”
　　“右边！”
　　“嘭！”
　　“...”
　　一连十几次，念华的行动都被分身完美预测。
　　若是没有脚下的圈子，恐怕念华在第一次攻击的时候，就已经被自来也抽身而上抓住了。
　　如今他现在圈子里，无外乎是将进攻的权利交给念华了。
　　圈子里，自来也分身老神在在地站着，很是无聊地接下念华的攻击：“小子，还是太慢了啊，威力也不足够，你若是没有其他的手段的话，那就结束了哦！”
　　这话一出，念华有些着急，他很清楚臭老爸还有很多招式没使出来，以及如果在没有其他的手段，恐怕真的就结束了。
　　情急之下，念华直接冲向自来也，先是用武装色霸气覆盖拳头，紧接着低喝道：“怪力活化！”
　　“嘭！”
　　这一拳，力道十足，绕是自来也都感觉到惊讶。
　　不过，尚在可以承受范围内。
　　“还不错，继续继续！”
　　分身调侃道，眼中的戏谑之色也渐渐收起，身为他和纲手的儿子，会使用怪力很正常。
　　尽管比不上纲手使用时的力道，但也有七八分了。
　　“嘭，嘭，嘭。”
　　又是一阵对轰，每一次碰撞都发出剧烈的声响。
　　两人对轰了大约一分钟的时间，自来也分身突然发现危险的气息。
　　随手接过念华的攻击后，一脚踢中念华的肚子，只不过这一次念华并没有退后多远，仅仅在退后两三米后就挺住身体。
　　这是，自来也定睛看去，发现念华的嘴边，蓝色和红色混合在一起的查克拉正在汇聚成一个球体。
　　“尾兽玉？”
　　场外，自来也吃了一惊，笑骂道：“这个臭小子，居然给老子来这一套，分身，好好教训教训他！”
　　分身会意，紧接着伸出左手，轻声道：“怪不得老子了，原本想陪你小子多玩玩的，既然如此，那就结束吧！”
　　他不可能让念华释放出尾兽玉，一来分身就算能够挡下，估计也会费很大的力气，二来这个封印虽然能够保住周围不被破坏，可是从里面传出来的震荡，在这么狭小的空间内，必然会震伤念华和封印外的孩子。
　　“神罗天征！”
　　突然间，原本以为就快得手的年华整个人再次飞起来，这一次的引力强大无比，哪怕是念华在感觉到引力的瞬间将三根查克拉尾巴插入地面都没办法顶住。
　　“唰！”
　　分身一把抓住念华的手臂，也念华将嘴巴对准自来也分身的瞬间，另外一只手已经拍了过来。
　　“饿鬼道！”
　　行云流水一般的动作，丝毫不停歇，片刻之间，念华制造出来的尾兽玉，包含他身上的查克拉全部都饿鬼道吸取。
　　战斗结束，念华惨败。
　　自来也分身提着念华的衣服，笑骂道：“臭小子，也不看看这是哪里，若是让你使用出这招尾兽玉，这里恐怕都得塌了不成！出手这般没轻没重的，该打！”
　　“啪！”
　　说着，就在念华的脑袋上啪叽一巴掌。
　　念华吃痛，很是委屈道：“我也很无奈啊，不用这招，根本没办法把臭老爸你这分身轰出圈子嘛！”
　　“哈哈哈，你这小子！”
　　分身大笑，随后看了一眼本体，苦笑道：“这应该不用比了吧，刚刚的比试应该也能够发现这些小家伙的实力了！”
　　场外自来也本体点点头，然后右脚一跺，顿时，封印快速消散，随后让分身将念华放下后，解出了分身术。
　　他走到场中，看着周围的孩子笑道：“大家都很不错，虽然在你们看来自己很失败，认为我这分身不过一半的实力都没使出来。
　　哈哈哈，孩子们，如果你们哪一天能够逼我使出一半的实力，我想你们在忍界的任何一个地方，都会拥有着自己的话语权。
　　忍界的每一个地方，你们都可以肆无忌惮地去闯荡了！”

第四八七章 大变化（1）

　　木叶隐村。
　　自来也在烈火训练场讲述的一番话，让一众孩子都很吃惊，他们从懂事开始，就知道木叶有个自来也大人，也知道不管是家族里的人，还是村子里的人，提起自来也大人都很尊敬和崇拜。
　　甚至有比他们大一些的孩子还专门学着自来也大人的装束进行打扮。
　　如今见着真佛了，看过之前的比试之后，所有人在看向自来也时，都眼冒小星星。
　　特别是鸣人和身边的小李，更是崇拜得不行。尽管他们今天第一次见到自来也，但是却不影响对自来也的崇拜。
　　目光扫视周围一圈，自来也笑了笑，继续道：“孩子们，你们虽然还小，但都是木叶的未来，木叶从立村开始，就一直很强大。
　　在第一代火影大人和第二代火影大人的时代，村子属于成立初期，在两位火影大人的带领下，村子一直是走在各大隐村的前面。
　　后来是三代火影大人和现在的四代火影大人，村子在他们手里都发展的很好。
　　如今，木叶已经成为了忍界当之无愧的第一大村，其他的隐村忍者听到木叶的名字无不恭恭敬敬的，这是为什么？
　　就是因为村子强大了！
　　可是，孩子们，你们知道为什么村子会强大吗？
　　这是因为一代又一代的前辈们在前线战争中赢来的，因为这些前辈们的存在，村子才变得强大。
　　而我现在想将村子的未来交给你们，你们有信心让村子变得越来越好吗？”
　　“有，我们有！”
　　“有，自来也大人！”
　　“...”
　　一个个孩子激动得面红筋涨的，看上去就像被自来也洗脑了一样。
　　其实还真是，因为自来也在说这话的时候，运用了帝境灵魂的力量，这些孩子本来就小，没有自己的思考能力，加上这帝境灵魂的力量，自然能够轻易地让他们跟随着自来也的话走。
　　“哈哈，好好好，既然你们都有信心，那就好好训练，村子的未来，火之国的未来就靠你们了，加油，孩子们！”
　　自来也哈哈大笑，随后在一众孩子的注视中离开了训练场。
　　见自来也走了出去，白牙也是和卡卡西说了一声后追了上去，说：“自来也大人，接下来我们有什么计划？”
　　“计划？什么计划？”
　　自来也一边走着，头也不回的问道。
　　闻言，白牙愣了愣，他感觉到自来也这次回来之后，发生了很大的变化，若是以前，根本没有统一忍界的想法。
　　如今，整个木叶，整个火之国都在积极备战，包括一直臣服在木叶村下面的雨之国也被通知到位，这说明最多三年，哪怕其他村子不发起战争，木叶也会挑起这场战争的。
　　而凭他对自来也的了解，绝对不会就只有这样的安排。奇正相辅才对，而木叶和雨之国积极备战为正，奇绝对也少不了。
　　见自来也并不回答他的话，白牙有些无奈的笑了笑，随后跟上去笑道：“自来也大人，要不一起喝点？”
　　“好啊！”自来也亦无不可，本就无聊，有人一起喝酒打发时间也是好的。
　　时间如流水，一去不复返，一转眼，两年的时间就过去了。
　　木叶53年，冬天！
　　天气不是很好，天空阴沉沉的，厚厚的云层就在空中，给人很是压抑的感觉。
　　火之国边境十里外，一队云隐和岩隐忍者聚集在一起，人数大概有十几个人，这些人查克拉强度都不低，最差的也是中忍级别。
　　十几个人围在一起，不顾寒风的呼啸，中间围着一堆火堆，其中一个上忍级别的岩隐抱怨道：“真是的，也不知道火之国的人发什么疯，居然将整个边境都给封锁了，而且连商队都不准过，所有人马许进不许出。”
　　“是啊，局势不明啊，我们奉命打探消息，可惜从半个月前，我们进入火之国的人马全部都失去了联系，也不知道木叶这场演习要到什么时候才会结束呢！”
　　云隐忍者皱着眉头，很不理解，二十天前，他们一部分人马进入火之国打探消息，从那之后就再也没有消息出来了。
　　而在半个月前，木叶突然派出一万余名忍者来边境演习，说是搞什么忍者对抗赛，随后就把边境给封锁了，几乎是所有要塞路口全部卡死，哪怕是飞过一只鸟都要打下来看看是不是忍者的通灵兽。
　　可想而知，边境的防御有多么严。
　　这时，一个岩隐的壮汉看了看众人，面色有些难看道：“消息已经传回村子了吗？木叶搞这个忍者对抗演习，我担心会发生不好的事情。”
　　“都传回去了，只是雷影大人和土影大人都没有给出具体的答复。”
　　上次战争中，三代雷影和大野木几乎被自来也打废了，于是乎四代雷影夜月霭和四代土影黄土提前上台。
　　木叶51年，因为火之国动静太大，加上夜月霭想要一雪前耻，又苦于云隐一方实力太弱，所以土之国和雷之国再次形成同盟。
　　而且，迫于火之国存在的压力，原本各有打算的两大国居然破天荒的真诚合作了，完全没有一点点私心。
　　包括两大国形成的军事同盟中，每个领导职位的选择都是根据比试或者共同推荐来担任的。
　　“岩，你盯紧一些，得到两位大人的回信之后立刻告知其他的侦查队伍，木叶这次的行动很不正常，如今一连封锁了半个月边境，万一他们不宣而战，对我们两国来说都可能是灾难。”岩隐忍者担忧道。
　　“明白，山河队长！”岩用力点头。
　　而在风之国砂隐村，风影办公室。
　　千代和海老藏，以及四代风影三人坐在一起，桌子上摆放着刚刚打探回来的消息。
　　千代眉头紧皱，很是不解地说道：“你们觉得木叶封锁火之国的边境的目的是什么？会不会对我们有影响？”
　　很简单，也很直接的两个问题，砂隐村从上一次战争结束后，基本上是唯木叶之命是从，但是这一次，他们居然没有得到丝毫的消息，这怎么不令他们恐慌？

第四八八章 大变化（2）

　　火影世界，砂隐村。
　　风影办公室之中，千代三人面色都不是太好看，虽然砂隐村在上一次战争之后就归顺了木叶，可并不代表他们没有其他的想法。
　　要不然也不会有改革的出现，尽管改革失败，被风之国大名镇压了，却也表达了他们不甘心就这样屈居木叶之下。
　　如今木叶如此大的动作，他们竟然没有收到一点消息，甚至是派遣去火之国打探消息的忍者小队也消失了。
　　除此之外，他们后面派去交涉的使者也像人间蒸发一样，一点消息都没有。
　　整整半个月了，三人心里自然很是着急。
　　很明显，木叶村或者说火之国将会有大动作，可令人难受的是他们不知道这个即将发生的大动作到底是什么！
　　“如今派去的使者也没有消息，木叶那边也没有做出任何的解释，甚至是马基带队，都没能够进入火之国的边境。
　　整个火之国内部到底发生了什么，我们一点消息都没有，千代长老，海老藏长老，您二位看看是不是需要再次派遣使者前去交涉一下！”四代风影眉头紧皱，一点办法都没有。
　　“再派使者也没用，我们都已经派遣了两拨使者了，仍然一点消息都没有，而且我相信木叶那边肯定是收到了使者带去的信。
　　可问题是木叶根本没有做出一点解释，这才是最要命的！”海老藏面色阴沉，十分愤怒，但是却又无处发泄。
　　“四代目，弟弟，恐怕我们需要做其他的打算了。”千代思索片刻后，慢慢开口道。
　　在她的心里，隐隐感到不安，而且十分强烈。
　　“千代长老（姐姐），你的意思是？”四代风影和海老藏同时问。
　　见二人面有疑惑之色，千代叹了一口气，望向木叶的方向，叹息道：“如果没有猜错的话，长则一年，短则半年，战争就会爆发了。”
　　“哗！”
　　四代风影和海老藏惊诧不已，开什么玩笑，哪里就有战争了？
　　“千代长老是说，风之国会被卷入这场战争当中？”
　　“不错，百分之八十的可能。”
　　千代十分肯定地说，她转过头，从怀里拿出一份卷轴，递给四代风影。
　　等四代风影接过之后，千代继续说道：“这是这两年我秘密派遣忍者小队和商队进入火之国打探得到的消息。
　　从两年前云隐村与木叶交涉过后，木叶，或者说是火之国内部就开始了大幅度的调动，不仅如此，之前防卫一般的边境，从那之后也是不断地增加忍者军队。
　　另外，我怀疑那个男人已经回来了！而且可能性非常之大。”
　　“不可能。”
　　海老藏和四代风影同时喊道。
　　他们怎么会相信这样的消息，当年那个男人的风采没有人会忘记，而且这些年也没有听说过那个男人的消息。
　　望着二人脸上惊讶，千代叹气道：“我也不相信，可是怎么解释木叶对外的政策？
　　两年以前，云隐的小动作不断，可木叶都只是解决了之后就没有发出自己的声音。
　　但是在两年前，木叶却呈兵边境，威逼云隐，最终云隐付出了惨重的代价，木叶这才收兵。
　　很大的可能就是，在两年前，那个男人就已经回来了，而且，云隐隐忍的主要原因，我估计很大的可能就是猜出那个男人回来了。
　　在那之后，火之国内部就开始大量调兵，而且根据商队和忍者小队传回来的消息，他们在战争物资这块做了很大的功夫。”
　　话音落下，整个房间内部一片安静。
　　千代的话虽然只是猜测，但是却是有理有据。
　　四代风影看着卷轴的消息，也是沉默不语，因为他也是一村的首领，自然知道这些消息意味着什么！
　　“砰！”
　　四代风影将卷轴放下，一巴掌拍在桌子上，十分愤怒地大吼道：“木叶究竟要做什么？”
　　怒归怒，话语之间却是夹杂着无奈。
　　“四代目息怒，如今之计，我们恐怕不能够轻举妄动，风之国这些年好不容易积累起来的国力，不能够随意葬送。”千代冷静道。
　　一旁，海老藏也是叹息一声，沉声道：“可我们也不能够什么也不做，在没弄清楚木叶的目的之前，我们根本什么都做不了。
　　我建议再次派遣使者前去火之国交涉！”
　　“我赞同，我们必须搞清楚木叶的目的，否则将会一直受制于人，甚至是在战争爆发之后，我们都不知道发生了什么！”四代风影点头道。
　　闻言，千代点点头，这也是唯一的办法了，于是开口道：“那就让我带队吧，如果真是那个男人回来了，最起码我与他还有一些交情。”
　　“好，千代长老此去，带上蝎吧，他入境也具有影级的实力，也算是提前了解一下局势。”
　　“好，我这就去准备。”
　　与此同时，在水之国，雾隐村，水影办公室。
　　因为自来也提前解决了斑和绝，所以雾隐村并没有多大的损失，血雾里什么的也没有发生，包括原著中被灭掉的很多家族都生存地很好。
　　在水影办公室内，一张很大的会议桌旁，坐了十几个人，影级都有好几个，由此可见这些年雾隐村的高端战力发展得不错。
　　“大家都说说，火之国封锁边境，许进不许出，会不会对我们产生影响？”四代水影端坐首位，用手指轻轻敲击着桌面道。
　　闻言，其他人皆是沉默，他们这些年除了修炼就是战斗，那里会关注木叶的消息？
　　这时，一个十分年轻的女孩子站了起来，恭敬地对着四代水影行礼，随后转过头看着众人道：“四代目大人，各位大人，火之国的消息是我负责打探的，如今具体的情况我先给大家介绍一遍。”
　　众人点头，他们也想知道到底发生了什么。
　　“火之国的变化是从两年前开始，具体发生改变的时间，可以追溯到木叶三代火影猿飞日斩带着大量忍者威逼云隐，这其中具体发生了什么不清楚。
　　可从那之后，木叶内部，或者说火之国内部都发生了巨大的变化，他们开始大量准备战争物资，大范围调动忍者。
　　而且木叶暗部之中的商业部活动更是频繁，几乎没有一点预兆。
　　直至半个月前，派遣出去的忍者小队传回来最后的消息，紧接着火之国边境封锁，如今整个火之国内部的消息半点也无。”
　　话音落下，众人再次沉默。
　　这个消息虽然看似简单，可在场的人都感觉到有一种山雨欲来风满楼的气息。
　　火之国内部的巨大变化，肯定会产生其他的变化，至于这其他的变化到底会不会将水之国，火之国雾隐村牵扯进去，这才是重点。

第四八九章 大变化（3）

　　水之国雾隐村，水影办公室。
　　四代水影见众人沉默，同样也是眉头紧皱道：“各位，木叶不会无的放矢，如今封锁边境，其目的也很明显。”
　　众人抬起头，聚精会神地听着。
　　见状，四代水影继续道：“很到的可能就是不想他国的人知道火之国内部的消息，这一点相信大家应该都能够明白。
　　但是这并不是我要说的，我才大家心里一定都在想，这与我们无关对吧？
　　错了，我告诉各位，根据火之国内部得来的消息，很大的可能会在不久后会爆发战争。”
　　“战争？火之国与哪一个国家？”坐在下方的西瓜山河豚鬼惊诧道。
　　“不错，就算是战争，我想也不会牵扯到我们雾隐村，别的不说，单说地理位置，我们水之国周围被大海环绕，木叶就算再有本事，恐怕也不会轻易进攻我们。”
　　一旁的枇杷十藏点头道，他不相信火之国的战争会牵扯到水之国，毕竟地理位置摆在这儿。
　　其他的忍刀七人众虽然都是一些神经病，可是也具有自己的判断，都相信战争不会降临。
　　见状，四代水影苦笑道：“虽然我也相信战争不会牵扯到水之国，但是各位，我们都是雾隐村的高层，我们所做的每一个决定都是至关重要的。
　　万一，我是说万一。
　　战争真的降临了，我们又该怎么办？
　　火之国的国力一直都是遥遥领先他国，忍者基数也同样如此，别的不说，但是顶尖战力这一块。
　　先除去那个男人，纲手姬，猿飞日斩，转寝小春，水户门炎，大蛇丸，木叶白牙，玖辛奈，波风风门，加藤断，千手绳树等人，哪一个不是影级强者？
　　更别说精英上忍这一级别，大家都与木叶的暗部精英交过手，也清楚他们的实力。
　　可以说，这一块的战力集体出动，我们能够抵挡吗？
　　为虑胜先虑败，如果战争爆发，我们拿什么来抵挡？”
　　这话一出，众人再次沉默了。
　　如今的木叶已经不再是之前那个任何一个大隐村都能够咬一口的村子了，他们经过这些年的发展，已经变得非常强大。
　　胡乱咬一口，必定会崩坏自己的牙口。
　　另外，四代水影虽然没说战争一定会降临，可如果真的降临了，他们是否能够抵挡？
　　答案是，不能！
　　一时间，人人脸色都不太好看，话虽然不好听，可是却真实。
　　大家都认为不可能，可万一真的发生了呢？
　　危机，强大的危机。
　　见众人沉默，站在四代水影身边的干柿鬼鲛沉声道：“情况确实不容乐观，四代目大人，您有什么想法，您直说就是，我等好不容易才接过三代水影留下的烂摊子，将雾隐村发展到如今的地步，总不能就这样轻易毁掉。”
　　“不错，四代目大人，您直说就是，我等无不听命！”
　　“就是，木叶虽强，可我们也不是软柿子，谁想捏就捏的！”
　　“......”
　　众人义愤填膺，情绪十分激动。
　　他们虽然不敌，可也敢于拼命。
　　“好，我认为此时最要紧的，就是搞清楚火之国内部到底发生了什么，如果真的要战争，那么木叶的第一个目标究竟是哪一个国家。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　在了解这些情况之后，我们才能够作出相应地策略。
　　但是火之国边境现在已经封锁，一般的忍者小队无法潜入，哪怕是潜入进去，估计也是凶多吉少。
　　所以我认为只有忍刀七人众才有这个实力搞清楚这一切。”
　　四代水影一口气分析了很多，同样也做出了决定。
　　顿时，所有人全部起立，目光转向四代水影。
　　“下面，我宣布，此次火之国的探索任务，由西瓜山河豚鬼带领其他的忍刀七人众，以及干柿鬼鲛带令暗部一起出发火之国，务必打探清楚情况。”
　　“嗨！”
　　“另外小心一些，火之国境内异常危险，大家一定要注意安全！”
　　“嗨！”
　　一时间，雾隐村做出了快速的反应。
　　花开两朵，各表一枝。
　　三天后。
　　就在各大隐村纷纷做出动作的时候，在木叶隐村，自来也小院。
　　“纲手大人，砂隐村的千代来了，现在吵着要见您，您看要不要见见她？”
　　水门来到自来也家中，望着正在聊天的自来也和纲手，小声地问道。
　　瞥了一眼水门，自来也招了招手，示意水门坐下，然后慢悠悠地给他倒了一杯茶，转头对着纲手笑道：“你看，我就说一定会是千代前来嘛，哈哈，这次你可输了！”
　　“就你能！”
　　纲手白了自来也一眼，然后看见水门一脸懵逼得样子，笑着解释道：“我之前和你老师打赌，砂隐村不会再派人前来，但是你老师说一定会来，而且还一定是千代。”
　　“原来如此，自来也老师，您怎么猜到砂隐村一定会再次派人前来，我们都扣下了他们两波人马了，砂隐的千代长老又是村子的高层，怎么会这么轻易就来了呢？”水门笑着点头，随后又觉得奇怪。
　　闻言，自来也呵呵一笑，然后不紧不慢地喝了一杯茶，笑道：“很简单，砂隐村实力发展不快，这些年虽然也有所发展，但是比起其他的大隐村，他们算是落后的。
　　另外，木叶的强大不是说说而已，单独任何一个村子都不敢进犯，而今砂隐村孤立无援，他们必然不敢轻易得罪我们，哪怕是地位不平等，他们都只能接受。
　　那么，再次派遣使者这是必然的。
　　其次，整个砂隐村之中，千代算是一个智者，前两次派遣的使者地位太低，被我们扣下之后他们只会如同惊弓之鸟一般。
　　若是再派遣使者，必然会被我们再次扣下，这一点相信砂隐村不会不明白。
　　那派谁呢？地位太低的不行，地位高的四代风影是村子的支柱，可定不会轻易涉险，身为长老的千代，必然是最佳人选，她不来谁来？”
　　话音落下，纲手和水门一想，可不就是如此？于是二人哈哈大笑起来，一个小小的计策就让砂隐这般重视，恐怕也就只有自来也了。
　　“那纲手大人，您是不是要去见一见千代呢？她如今恐怕已经是热锅上的蚂蚁了呢！”

第四九零章 千代来访（上）

　　“那纲手大人，您是不是要去见一见千代呢？她如今恐怕已经是热锅上的蚂蚁了呢！”
　　木叶隐村自来也小院。
　　纲手刚刚准备点头答应，毕竟千代的身份不低，她不去就算是失礼了。
　　却被自来也摆手打断道：“先晾一晾她，这老太婆难缠得很，你这一去被她缠上就不好了。”
　　说着，自来也看向水门，笑道：“你先让鹿久去见见，就说纲手还有其他的事情，很重要，明天再见她。”
　　水门点头答应，便准备离去。
　　纲手犹豫道：“这不好吧，千代不管是身份还是实力，远道而来我都理应见她一面。”
　　“不不不，见一面又能如何呢？是已成定局，我正愁找不到借口，如果她等不了，就让直接回去就是！”自来也摆摆手，毫不在意。
　　如今千代来了，代表的就是砂隐村，开展需要理由，假设能够激怒千代，那更好，正好有借口开战，正好千代的身份够了。
　　听到这话，纲手点点头，示意水门前去。
　　水门离去后，纲手有些担忧道：“自来也，真的要开战吗？如今的和平难得，忍界好些年没有大规模战争了，一旦掀起战争，我们真的能够成功吗？”
　　自来也没说话，只是拉着她的手让坐在自己身边，叹息道：“给你说个故事吧。”
　　“嗯！”
　　“在古老的东方，有一个国家历经了战国时代，在那个时代，各个国家各自为政，最终在战国末期，剩下了七个国家。
　　但是，这七个国家之间，几乎是年年征战，一直延续很多年，最后被一个名为秦的国家统一了各国。
　　从那之后的两千多年里，战争虽然发生，可只是在改朝换代的时候才有。
　　但是，一旦新的朝代建立，基本上就能够和平数百年。
　　小纲，你想想，如果七个国家一直存在，能够和平数百年吗？
　　不可能的，唯有统一，才有和平。”
　　说到这里，自来也倒了一杯茶慢慢喝着，随后放下茶杯继续道：“如今的忍界就像是战国时代一样，虽然只有五大国和诸多小国，可是，你能够保证将来国与国之间不再发生战争吗？
　　但是一旦统一，我相信战争将会变得越来越少。
　　另外，我们准备了两年多了，不可能停下的。木叶的各大家族很久没有战争了，他们有着自己的想法，我们要做的，就是给他们一个发泄口，将内部的矛盾转化为外部矛盾，不然别说是发展，恐怕木叶内部都不会稳定。”
　　话音落下，见纲手不太相信，自来也笑道：“傻瓜，你如今看不见这些矛盾很正常，你我在，木叶稳如泰山，你我不在呢？
　　假设又没有一个强者镇压这些内部不和谐的声音怎么办？
　　而且随着科技的发展，忍者的作用会逐渐减弱，将来连普通人都能够使用强大的忍术的时候，且在没有统一的情况下，木叶还会存在吗？”
　　这一番话说完之后，纲手也不再说些什么，她所在乎的只是自来也，是木叶，是一家人平平安安，如今丈夫要统一，她只会支持。
　　按照木叶的计划，恐怕也没有其他的国家或者是村子能抵抗，同意既然势在必行，那就统一吧。
　　想到这里，纲手轻轻靠在自来也肩膀上，微笑道：“等战争结束之后，我就让位吧，水门和绳树都是不错的人选，到时候正好统一，一人主内，一人主外，相信火之国，木叶都会变得越来越强大，也会更加和平。”
　　“嗯，到时候我们到处走走看看！”
　　自来也笑着答应。
　　第二天，木叶会客大厅。
　　千代左等右等，终于得到了纲手答应见她的消息，急忙让人带她前去。
　　终于在大约半个小时后，纲手带着鹿久等人姗姗来迟。
　　“抱歉抱歉，千代长老，木叶事务繁多，让你久等了！”
　　一进门纲手就笑着打招呼，很是歉意的样子，使得千代有火都找不到地方发。
　　千代笑道：“四代目火影客气了，老婆子知道木叶事务繁忙，火影大人能现在见我，已经是万幸了。”
　　闻言，纲手笑了笑，随后让众人坐下之后，这才笑道：“千代长老怎么有空来木叶了？不过既然来了，想必也不是找我叙旧，不知道此来有何要事？”
　　装傻充愣，虽然知道千代来意，但是纲手却是装作不知道，反正她也不急，有的是时间。
　　“啪！”
　　千代一巴掌拍在桌面上，很是愤怒地说道：“我为何而来，火影大人应该很清楚才是啊！”
　　她受够了，一来就将她晾了一天，这个时候才来见她，真当她没有脾气不成？
　　只可惜，纲手仍然一副微笑的样子，丝毫不在意千代拍桌子的行为，笑道：“千代长老这是做什么？木叶若有招待不周之处，还请千代长老明言。”
　　“你！”
　　千代大怒，指着纲手，但是却忍了下去，她知道如果在这里翻脸了，先不说她能不能回去的问题，一旦木叶问罪，如今的砂隐村可不是木叶的对手。
　　深吸了口气，千代叹息道：“很是抱歉，火影大人，原谅我刚刚的无礼，只是我村的商队，因为火之国封锁边境，已经与村子失去了联系。
　　之后我们派遣了两拨使者前来木叶交涉，都没有得到回信。
　　这次老婆子前来，是想了解一下其中的原因，不知道火影大人能否给我说明一下。”
　　千代服软，意料之中。
　　纲手故作疑惑，皱眉道：“封锁边境这事我知道，但是，千代长老所说的使者，而且还是两拨，恕我直言，木叶并没有见过砂隐村的使者。”
　　千代气得不行，知道纲手这是准备推脱了，使者的含义不言而喻，意味着国与国之间的平等交流，一般来说是不会有扣留使者这一做法。
　　这不，纲手直接不承认见过砂隐村的使者，你说有使者前来，但是我没见到过啊。
　　“火影大人切莫开玩笑，两拨使者都是我亲自派遣而来的，而且接应的人亲眼见他们进入了火之国边境。
　　火影大人，您居然说没见到过我村使者？”千代据理力争，连接应这种话都说出来了，可见已经慌了。

第四九一章 千代来访（下）

　　木叶隐村，会客大厅。
　　望着千代面红耳赤地辩论着，纲手微笑道：“千代长老不要着急，我确实没有见过砂隐村的使者，既然你说接应的人亲眼看到他们进入了火之国境内，那我问一下水门，毕竟边境问题一直都是他在负责！”
　　这话一出，千代便不再说些什么，于是点点头。
　　“水门，是否有砂隐村的使者前来？”
　　纲手话音落下，水门站起来，先是对着纲手恭敬行了一礼，然后摇头道：“回纲手大人，边境确实接到了砂隐使者前来的消息，而且已经放行了，只是村子并没有见到砂隐村的使者。”
　　“怎么可能？”
　　水门话还没说完，千代一下子站起来十分愤怒地吼了一句，开什么玩笑，来木叶村的路这两拨使者来过多次，时间过去了将近一个月了，怎么可能没到？
　　这个可能性几乎为零，唯一的解释就是木叶故意的，或者中途将使者扣押了。
　　想到这里，千代沉声道：“火之国内部一直都很安全，我来的路上几乎到处都是木叶暗部，我派出的使者也不可能发生其他的危险。
　　火影大人，不知道这件事你们该怎么处理，这些使者既然在边境有入境记录，又没有到达木叶村，就这么消失在了火之国境内，还请火影大人解释一下，这是该怎么解决？”
　　望着一脸阴沉的千代，纲手点点头，毫不生气地笑道：“这是自然，既然人是消失在了火之国境内，于情于理我们都应该给砂隐村一个交代。
　　既然如此，我现在就派人去找，务必要找到这两拨使者。”
　　说到这儿，千代点头，但是紧接着纲手话音一转道：“不过，千代长老要有心理准备，火之国说大不大，说小也不小，要寻找砂隐村的使者这事儿，我恐怕不能够给你保证时间。”
　　这话虽然合情合理，但是千代此刻却是心下一沉，她知道这其中有鬼，而且罪魁祸首就是木叶。
　　但是如今形势比人强，木叶强大，砂隐弱小，人家一口咬定没见过他们的使者，又答应去找，很明显，这是贼喊捉贼啊。
　　想到这儿，千代深吸一口气，压抑住内心的烦闷，沉声道：“火影大人，既然我村使者来到了火之国，又没有到达木叶村，人丢了也不怪你们。
　　只是如今火之国边境封锁半个多月了，不知道什么时候才会开放贸易。
　　火影大人也知道，砂隐村这些年在与木叶的贸易中投入了很大的人力和物力，不知道我们的商队能否先由我带回去？”
　　退而求其次了。
　　纲手微笑道：“这是自然的，既然千代长老都已经来到了木叶，自然不能让你空手回去，这样吧，我让水门和你交接这事儿，一定让砂隐的商队跟你回去，如何？”
　　“好，那就一言为定！”千代一口答应下来，再也不提使者的事情。
　　本以为这样就行了，但是水门再次站起来摇头道：“火影大人，千代长老，本来您亲自来，理应让您带回砂隐村的商队，但是很不幸的是，边境巡逻队在对砂隐村的商队检查时，在货物之中查出了战争物资。
　　您也知道，两年前火之国就颁布了法律，严禁一切商队贩卖战争物资。
　　如今砂隐村的商队已经被扣留在边境处，所以不能够让您带回去。”
　　“啪！”
　　千代怒了，直接一巴掌排在桌子上，对着水门大怒道：“木叶欺人太甚！”
　　瞬息之间，千代一身的查克拉再也抑制不住，不断地往外冒出来，目光灼灼地盯着纲手，大有不放行那就战斗的趋势。
　　然而就在千代发飙之时，纲手脸色阴沉地站了起来，周围木叶的暗部也是快速冲了进来，特别是纲手身边的水门和白牙两人，更是拿出了武器。
　　一时间，场面有些控制不住。
　　不仅如此，千代身后的蝎同样不甘示弱，手指上的查克拉丝线已经连接在身后的傀儡上，只等千代一声令下。
　　然而，就在双方剑拔弩张时，一个暗部快速走了进来，也不避讳千代和砂隐的忍者，直接对着纲手恭敬地说道：“火影大人，自来也大人让我来问问，发生了什么情况！”
　　“唰！”
　　千代一行人瞬间冷汗流了下来，身上的查克拉也在瞬间散去，惊慌失措地道歉：“很抱歉，火影大人，是我等无礼了！”
　　人的名树的影。
　　自来也这个名字一出，千代等人顿时偃旗息鼓，原本她正打算以战争来威胁纲手，却不曾想听到了这个要命的名字。
　　也就证明了她的猜测，自来也却是回来了，但是这个消息居然一直被封锁，如今火之国的动作，加上这个男人的存在，木叶究竟要做什么？已经不言而喻了！
　　一时间，千代身体微微颤抖起来，连带着他身后的砂忍也是惊慌不已。
　　见状，纲手挥挥手，示意白牙等人和暗部退去，然后对着刚进来的暗部说道：“没什么事儿，你回去告诉自来也一声，让他别担心！”
　　“嗨！”暗部离去。
　　“坐下吧，千代长老也别激动，虽然我也想让你直接带回砂隐村的商队，可是你刚刚也听水门说了，砂隐商队之中查出了战争物资。
　　国有国法，家有家规。
　　哪怕是我，也要遵守大家共同制定出来的法律，千代长老，你认为呢？”
　　纲手老神在在地做了下来，慢悠悠地将面前的茶杯抬起喝了一口茶，十分惬意的样子，哪里还有之前剑拔弩张的场景。
　　见纲手主动将刚刚的事情揭过，千代讪笑道：“多谢火影大人体谅，请！”
　　随即也抬起茶杯喝茶，若不是那抬起茶杯的手微微颤抖，都看不出她有多么惊慌。
　　只是千代息事宁人，他身后的蝎却是冷声道：“哼，火影大人这话有失偏颇，从刚刚进来，一直都是木叶一家之词，我村使者究竟有没有到达木叶，商队之中有没有检查出战争物资都说不一定。
　　反正如今你木叶一口咬定，而我们又未曾亲眼目睹，事实到底如何，还不一定呢！”

第四九二章 大蛇丸（1）

　　木叶隐村，会客大厅之中。
　　纲手抬头看了一眼千代身后的蝎，顿时冷笑道：“千代长老，不介绍一下吗？”
　　“蝎，退下，这里哪有你说话的份儿？”
　　千代呵斥，等蝎愤愤不平退后时，千代才对着纲手陪笑道：“火影大人不要见怪，这是我的孙子蝎，小孩子不懂事！”
　　千代一边赔小心，一边转头示意蝎不要说话。
　　今日得到的消息实在是太多了，其他的先不说，就自来也回来的消息，就足够令她惊讶不已。
　　之前她和四代风影等人商议的时候，还只是猜测，现在证实了之后更是越加小心。
　　“呵呵，不碍事，千代长老不必如此。
　　不过说话要负责任，不能够乱说的。自来也常常说，饭可以乱吃，话不可以乱讲，显然就是这个道理。
　　另外，千代长老，使者的事情我会派人寻找，商队的事情等查清楚之后自然会放行，如果你这边没事的话，那我就先忙了。”
　　纲手呵呵一笑，随后转头看着水门道：“好好招待千代长老，有什么需要的一定要及时送上，千万不要怠慢了我们的客人！”
　　“是，火影大人！”水门点点头，表示自己一定安排好。
　　见状，纲手起身对千代点点头，随后带着几名暗部离开。
　　“请，千代长老！”
　　水门笑吟吟地对着砂隐的众人说着，还做了一个手势。
　　千代见纲手离去，自然也没有别的办法，心里想着既然事情办不成了，那就离开吧，免得夜长梦多。
　　于是看着水门笑道：“不必客气，此次多有打扰，代我向自来也问好。
　　村里事务繁多，我等就不打扰了，告辞！”
　　说完，也不等水门答应与否，直接带着蝎和随行的暗部走了出去，很快便离开了木叶村。
　　木叶大门口，望着急速离开的千代，水门正准备转身回去，却发现自来也已经站在了他的身后，顿时恭敬道：“自来也老师，您怎么来了？”
　　“呵呵，闲着无聊，出来走走罢了，本以为千代会在村子里多留一段时间，没想到居然这么快就回去了。”自来也很是随意地说着。
　　水门退到他身边，笑道：“只怕千代这一去，心里会不停地打寒颤呢！”
　　木叶隐瞒了自来也回来的消息，包括当初威逼云隐时都没有暴露，如今仅仅是因为封锁边境，就让千代迫不及待地来访，恰好又证实了内心的猜测，再加上火之国这两年的大动作，千代怎么能够不惊慌？
　　“呵呵，由得她去就是，聪明人只见不需要提醒太多，千代会做出正确的选择的。”
　　自来也转身走着，水门也快速跟上，一边走一边笑道：“弟子也觉得是，如今忍界之中聪明人不算多，千代正好算是一个。再加上她的身份，想来不会将自来也老师您的消息暴露出去。
　　甚至她还会帮咱们隐瞒也说不一定呢，哈哈！”
　　“哈哈，走吧，另外你注意边境动向，我想绝对不止砂隐村有这个动作，其他的隐村恐怕也会派出忍者打探消息。”
　　自来也哈哈一笑，随后叮嘱一句。
　　闻言，水门点头笑道:“自来也老师放心，边境那边不仅有暗部随时巡逻查探，而且我们也做了其他的后手。
　　他们如果不乱来还好说，如果乱来，必定让他们吃不了兜着走。”
　　二人一边走，一边商量着事情，一路上见到二人的村民们纷纷打招呼，恭敬无比，也看得出他们在村子之中的威望是有多么高。
　　与水门分开之后，自来也来到一处十分阴暗的地下室。
　　刚一进去，一股十分刺鼻的消毒水和防腐剂的味道扑面而来，轻轻扇了扇后，自来也大步走了进去。
　　顿时便看见大蛇丸正在聚精会神地研究着手术台上的尸体，那目光就像是看着艺术精品一般。
　　“你来了。”大蛇丸头也不回地说了一句，随后继续手上的动作。
　　“嗯，怎么样，有进展吗？”
　　自来也毫不客气地走到旁边的椅子上坐下，安静地等待着。
　　终于，大约十分钟后，大蛇丸结束手上的动作，身边的住手快速将清水抬过去，清理干净手上的血迹之后，大蛇丸笑着走了过来。
　　紧接着从口里吐出一份卷轴，扯过手边的帕子擦干净递给自来也。
　　“咦，你还是这么恶心！”
　　嘴上虽然这么说着，却是直接伸手过去接住，待大蛇丸坐下后，自来也将卷轴打开一看，顿时惊喜道：“你居然完成了这么禁术，了不起，了不起！”
　　“呵呵，还好，基本操作而已，实验材料充足，加上这些年一直最新研究这些禁术，自然要快上许多。”
　　大蛇丸呵呵一笑，随即话音一转，有些担忧道：“只是这份禁术代价有点大啊，需要用活人献祭啊，你就不怕产生不好的影响？”
　　闻言，自来也微微一笑，毫不在意道：“活人献祭怕什么，用极小的代价能够拿下其他四国，何必用人命去填呢？
　　权衡利弊自然也应该如此，以后的话，就不用我们操心了，木叶的后辈们自然会想办法去面对。
　　再说了，我们之前不是抓了一些间谍嘛，用这些人不就行了，谁的手上没有鲜血？呵呵，不过是弱肉强食罢了，至于后世的评价，我从来都不在意的。”
　　听到这话，大蛇丸有些惊讶，笑道：“你变了很多啊，换做以前，我估计你早就禁绝这个禁术的出现了。”
　　“是人都会变，这些年你变了，我变了，大家都变了。
　　随着时间的推移，不会永远一成不变的，而且我们要做的事情，是有利于后世的发展的。
　　千古功过，凭他们去说就是了。”自来也笑着回答了一句，随后收起笑容，认真地看着大蛇丸说道：“你我从小就认识了，你我之间，恐怕比自己还了解。
　　战争结束之后，纲手会退下来。
　　第五代火影，我准备从水门和绳树只见选择！”
　　这话一出，大蛇丸脸上的笑容立刻消失了，短短瞬息之后，又恢复笑容道：“我明白！”

第四九三章 三忍聚会，边境火起

　　“我明白！”
　　木叶隐村地下实验室。
　　望着大蛇丸微微颤抖的双手，自来也知道这家伙不像表面这般平静。
　　“你别怪我，木叶的未来属于孩子他们，我们要做的只是锦上添花罢了。”
　　大蛇丸深吸一口气，叹息道：“我知道的，如果现在还是猿飞老师执掌木叶，恐怕我还会争一争。
　　水门和绳树嘛，这两孩子是你的学生，同样也是十分优秀，只是我没想到你这家伙居然没给念华机会，恐怕小家伙要伤心咯。”
　　大蛇丸的调侃，自来也自然清楚他的意思，笑道：“念华虽然也不错，但是比起水门和绳树来说，还是差了一些。
　　不管是实力还是经验上来说，念华都不足以与水门和绳树媲美。
　　我今天过来，主要有两件事情，第一件事已经和你说了，就是第五代火影的人选，希望你能够支持我。”
　　“这是自然，尽管我对火影的位置有想法，但是真的让我上位了，恐怕比不上水门和绳树他们。
　　这些年我一直醉心研究，首先是我对长生奥妙的追求，其次是因为我想过自己与纲手只见的差距。
　　木叶如今发展得非常好，换做是我，恐怕会是另外的样子。”大蛇丸苦笑道，虽然有些难以接受，但事已至此，他也明白自己没机会了。
　　“那就好，谢谢，大蛇丸！”自来也衷心的感谢。
　　“第二件事呢？”
　　见自来也有些愧疚，大蛇丸微微一笑转移话题。
　　“我想让念华跟着你学习一段时间！”
　　“你放心将念华交给我？”
　　“当然，你我相识多年，我很了解你，虽然你这家伙看上去阴森森的，可是不得不承认，你确实有了不得的本领。
　　念华跟着你我很放心，虽然你很少和念华相处，但是看得出来，你把他当自己的侄子。”
　　自来也哈哈一笑，十分放心地说道。
　　闻言，大蛇丸哭笑不得道：“看来你这家伙是吃定我了啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“好吧，不过等我这边完成最后一个实验。”
　　“好，还需要其他的东西吗？”
　　见大蛇丸爽快答应下来，自来也很是轻松地笑了。
　　“不用了，暂时实验材料十分充足。”大蛇丸摇了摇头，表示不需要了。
　　自来也将卷轴收好，起身笑道：“都待在这里半个多月了，出去晒晒太阳，晚上让纲手做几个菜，咱们三个好久都没聚了，晚上好好喝几杯。”
　　面对自来也发出的邀请，大蛇丸本来想拒绝的，但是转念一想，确实好久都没有聚会了，于是爽朗一笑，点头答应。
　　二人走出实验室，直接出发去自来也小院。
　　晚上，纲手做了一桌子非常丰盛的晚饭，待众人全部坐下之后，自来也对大蛇丸打趣道：“要不是你来了，我可是难得吃上这么丰盛的饭菜啊。”
　　“哈哈哈，纲手难道还亏待了你不成？”大蛇丸举起酒杯笑了笑，随后三人抬起酒杯共同碰了一下，一饮而尽。
　　席间，念华和叶子吃完了后，两兄妹就出去了，将空间留给了自来也三人。
　　“时间过得好快，一转眼咱们都四十多岁了，想当初咱们一同在忍者学校学习，毕业后又跟着猿飞老师，一起执行任务，一起训练，好不快活。”
　　大家都喝了不少，自来也缅怀地说道。
　　闻言，纲手和大蛇丸点点头，同时将手中的酒大口喝下。
　　大蛇丸笑道：“是啊，咱们都认识三十多年了，只是我一直没想明白，你这家伙怎么就一直保持在二十多岁的样子，一直没变过啊。
　　你看看我和纲手，都留下了岁月的痕迹！”
　　话音未落，纲手冷哼一声，大怒道：“大蛇丸，你想死吗？我看起来很老？”
　　“不不不，说错话了，我自罚一杯。”
　　大蛇丸连忙摆手，开玩笑，纲手的拳头要是打在身上岂不是要人命的？
　　“哼，算你识相！”纲手得意一笑，很满意大蛇丸自罚。
　　见状，自来也哈哈大笑，随后从纳戒之中取出两个玉瓶，一个递给了纲手，一个递给了大蛇丸。
　　他笑道：“你不说这个我还忘了，前段时间闲着无聊了，炼制了一些驻颜丹，这两个玉瓶之中各有三颗。
　　每颗丹药能够保证十年的容颜，并且能够保证在这十年之间，身体机能不倒退！”
　　这话一出，大蛇丸和纲手快速接过，宝贝得不行，他们可是见识过自来也炼制的丹药效果的。
　　想当初在战场上，只要是没死，吃下丹药都能够活下来。
　　如今这两个玉瓶被自来也这般郑重地介绍，哪里还不明白是多么珍贵的丹药呢？
　　见二人这个样子，自来也哈哈一笑，说道：“其实还有其他的方法延缓衰老，只是用丹药比较方便。
　　这批丹药所需的药材十分珍贵，我也是偶然间才筹齐的，你们也知道我这些年经常都会出去游历，见到了珍贵的药材自然要收集一些。
　　只可惜这批丹药是最后的了，你们好好收着吧，每次服用之后将玉瓶封印在卷轴之中，药效不会流失的。”
　　说完，二人郑重点头表示明白。
　　“来来来，先不管丹药的事情了，今天我们不醉无归。”
　　“干杯！”
　　三人一直喝到半夜，直到外面的天色微微露出鱼肚白时才散去。
　　然而，就在他们睡去之时，在火之国边境，却是迎来了一批不速之客。
　　“唰！”
　　在解决边境上驻扎的木叶忍者小队之后，为首的忍者快速说道：“赶紧打扫一下战场，下一对巡逻忍者就快来了。”
　　“嗨。”
　　身边的忍者快速处理干净木叶巡逻队的尸体后，紧接着十几个人快速消失在黑夜之中。
　　大概十几分钟之后。
　　“砰！”
　　边境上上空突然一个十分灿烂的烟花炸开，顿时将整个夜空变成白昼。
　　不一会儿，猿飞率队前来，看着地上的三具木叶忍者的尸体，冷声道：“给我搜，看这痕迹这些人并没有离开多久。”
　　“嗨！”
　　“另外，将消息传递周边的暗部，让他们注意十公里范围内的一切可疑人物！”猿飞再次吩咐道。
　　“嗨！”
　　一时间，火之国边境热闹非凡。

第四九四章 强大的木叶通讯

　　火之国边境。
　　在夜色的掩盖下，十几个忍者在森林之中快速穿梭，那速度简直令人咋舌，也由此可以看出这些人实力都还不错。
　　“咻咻咻！”
　　哪怕前面是各种树枝，高低不规则分布，都能够轻易地躲开。
　　终于，大约十几分钟，最前面的忍者突然间下降，片刻后，十几个忍者快速围在一起。
　　“这里已经里火之国边境大约20里了，我们先暂时休息一下。”
　　“鬼鲛，你注意一下周围，这里虽然已经远离了木叶暗部的侦查范围，但是小心一些总是没错的。”
　　原来这一拨人正是从雾隐村远道而来的忍者，为首的是西瓜山河豚鬼，其余的分别是枇杷十藏、干柿鬼鲛、栗霰串丸、通草野饵人、无梨甚八、黑锄雷牙和照美冥等人，无一不是如今雾隐村的好手。
　　“怕什么？不过是一群弱者罢了，照我说根本不用这般小心谨慎，来一个杀一个，来两个杀一双就是！”栗霰串丸将舌头在长刀缝针一舔，很是傲慢，而且从他的眼中不难看出，他对刚刚的突围只杀了三个木叶忍者很不满。
　　“就是，这么小心干嘛？不过是几个废物罢了，我的大刀早就饥渴难耐了！”
　　一旁，通草野饵人一甩手，将钝刀兜割扛在肩上赞成道。
　　“闭嘴，如果你想死在火之国境内，那你就自己去，别连累我们。”
　　西瓜山河豚鬼低声喝了一声，开什么玩笑，在火之国境内不小心翼翼的，他们又没有多余的命。
　　一个不小心引起了战争，如今的木叶谁能够抵抗，别说他们的国力不如雷之国，就算是超过了雷之国，在火之国兵峰之下也要化为齑粉。
　　见情势不好，青小心翼翼地劝谏：“几位大人，我们还是小心一些为好，虽然几位大人实力都很强，但是也架不住木叶人多啊。”
　　虽然青的实力一般，但是头脑不错，见青都这般说了，其他人也将不满收起，同时将目光看向西瓜山河豚鬼。
　　这时，西瓜山河豚鬼将一幅地图拿出来，借着清晨的曙光照射，低声道：“大家过来看一下，这是火之国的地图，我们如今在这里！”
　　指着地图上的一个点，西瓜山河豚鬼继续道：“如今火之国内部，木叶的忍者到处都是，一旦被发现，后果我相信大家都知道。”
　　后果当然知道，轻则他们丧命，重则就是引起两国战争。
　　他们虽然不惧，可也不想连累水之国。
　　见众人都不说话，西瓜山河豚鬼郑重道：“万一，我是说万一，如果我们不幸遭遇木叶忍者，一定要斩杀掉所有的人，不留活口。”
　　“明白。”众人点头道。
　　“接下来我们要去这个地方，这个地方名为短册街，人口十分复杂，而且这里有着火之国最大的赌场。
　　照美冥和青你们不常出去执行任务，很少有人见过你们，由你们进入短册街打探消息。
　　至于我们七个，就在短册街外的森林里隐藏，一旦有事，立即发信号弹，到时候自有我们前来接应。”
　　“明白！”
　　一行人将身上所有能够证明他们身份的东西，全部交给西瓜山河豚鬼，并将其封印在卷轴之中。
　　做完这一切之后，在河豚鬼的指挥下，全部朝着短册街小心前行。
　　与此同时，在木叶隐村。
　　水门放下手中的卷轴后，嘴角微微勾起：“呵呵，没想到有人居然这么沉不住气啊，看来这下子好玩了。”
　　“水门大人，我们要告诉自来也大人吗？这次有人潜入境内，能够在那么短的时间内干掉了三名暗部精英，想必来者实力不弱。”水门身边的暗部小心翼翼地建议道。
　　闻言，水门沉思片刻，随后摇头道：“不必了，自来也老师也很忙的，这次就由我亲自去吧。
　　另外，你安排几个下忍跟着，就当是为我们的行动打掩护了。”
　　“嗨。”
　　暗部转身离去之时，水门再次开口道：“对了，请山中亥一大人过来，我有事请他帮忙。”
　　“嗨。”
　　暗部快速离去，不一会儿，山中亥一快速走进来，对水门点点头，在水门说清楚任务后，山中亥一顿时笑道：“这么快就要用上了这个东西了吗？”
　　“没办法，而且根据边境传回来的消息，死去的三名暗部之中，有一个实力已经达到了上忍级别，对方能够在极短的时间内杀了他们，想必敌人实力最起码都达到了精英上忍级别，且肯定不止一个。
　　如今火之国内部到处都是木叶暗部，他们肯定不敢分散，几个强大的人聚在一起，单一的巡逻小队遇到了估计连消息都传递不出来。
　　为了避免伤亡，不用这个东西恐怕不行。”水门神色有些凝重道。
　　“好，我这就安排！”亥一点头，快速下去准备。
　　大概半个小时后，水门来到了暗部总部之中，看着山中一族的几个族人正坐在一个悬浮在半空中的水球前面，头上戴着插着几根管子的头盔，正聚精会神地工作着。
　　“怎么样了？”水门问。
　　亥一一边主持着手上的工作，一边答道：“火之国内部十二座基地已经通过秘术（通心之术）传达，现在已经开始查探大量查克拉汇集处。”
　　“太好了，辛苦了亥一前辈。”水门笑道。
　　“小事一桩！”
　　亥一微微一笑，两年前自来也下令在火之国内部建造十二处联络基地，通过中山一族的秘术，不仅可以用来传递消息，也可以查探国内情况。
　　原著中，在第四次忍界大战里，亥一担任忍者联军情报部队指挥官，负责传送情报与及正在观察忍战情况。
　　当所有部队完成第一阶段任务后，他以身体为代价将鸣人的意志告知了所有忍者联军成员。
　　也是因为这十二座联络基地，才让火之国变得像铁桶一样，将他国的探子一网打尽。
　　如今遇到了强大的对手，使用这个联络水球更是方便，实力越强，代表着查克拉越多，探查起来也更加轻松。
　　终于，大约三分钟后，亥一大喜道：“边境传来消息，在距离边境大约30里处，有12个陌生的查克拉出现，而且根据查克拉量来看，影级一个，精英上忍级别7个，其余4个都是上忍级别。”
　　“嘶。”
　　水门倒吸了一口凉气，冷声道：“没想到这次居然来了这么多强者。亥一前辈，能否预估他们的目的地？”
　　“可以，朝着短册街方向去了。”亥一快速答道。
　　“好，辛苦了，亥一前辈，我这就带人前去，另外麻烦前辈随时监控，然后使用通心之术告诉我敌人的踪迹。”
　　水门感谢一声，随后快速走了出去。

第四九五章 原路返回，大战之初

　　火之国，木叶两年前建立的十二座联络基地之一东南联络基地中。
　　“目标已接近短册街，大约还有半个小时就会进入短册街内。”山中一族的中忍一边探查着，一边向身边的基地负责人汇报。
　　“随时监控目标行踪，只要目标行踪有所改变，立刻汇报，另外将消息发给其他的联络基地。”东南联络基地负责上忍点头道。
　　这里位于火之国东南部，距离边境只有三公里，像这样的联络基地，在火之国内一共存在着十二座。
　　东西南北，东南，东北，西南，西北各一座，其余四座，一座在木叶隐村暗部总部，另外三座则是在刚建立两年的军事基地之中。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在木叶联络基地已经将西瓜山河豚鬼等人的行踪掌控时，这一行人正在快速躲避木叶暗部的搜查，大概只有几公里的距离，就能够进入短册街。
　　“咻咻咻。”
　　一行十二人快速赶路，突然之间，奔袭在中间的青突然加速，一边赶路一边对西瓜山河豚鬼沉声道：“大人，我怎么感觉有点不对劲？一边路上虽然也有木叶暗部搜索，可是我总感觉他们是有意避开我们。”
　　“唰！”
　　忽然间，河豚鬼一挥手，众人快速停下，面色十分难看地看着众人，低声道：“原来不止我有这样的感觉，不知道大家有没有注意到，正如青所说，我们这一路上赶路，都是轻而易举地避开了木叶的搜索。
　　而且，从火之国边境之后，我们再也没有碰到过木叶暗部，他们的搜查路线似乎有意避开我们。”
　　这话一出，众人脸色齐齐变化，因为他们也感觉到了不妥，确实，一路上都有木叶暗部的搜索，可是搜索路线一直在与他们错开。
　　这里的每个人都不是弱者，也都是久经沙场的老手，之前没说出来，还以为是自己的错觉。
　　一个人是错觉，这么多人都是错觉吗？
　　“我们的行踪已经暴露，恐怕早就被盯上了。”干柿鬼鲛阴沉着脸，望着周围十分安静的森林，冷声道。
　　青点点头，疑惑道：“可是我一直没有感知到对方，我们的行踪是如何暴露的呢？”
　　“不错，木叶暗部虽然厉害，可也不可能躲过我们的侦查，在我们的感知范围内，一直不存在木叶忍者的踪影。”照美冥十分赞成青的观点。
　　这也是她非常疑惑的地方，现在可以确认的是，他们的行踪暴露了，可木叶使用了什么手段查探到他们的踪迹的，却是没有发现。
　　而且，一路上他们都非常小心，哪怕是单独的木叶小队，都会避免与对方发生战斗。
　　单凭边境的袭杀，以他们所知的手段之中，根本不存在能够定位他们的方法。
　　这里是火之国，虽然并没有深入火之国内部，但是如果真的暴露了，那就意味着他们这些人恐怕有很多人无法回去。
　　谁都是怕死的，他们此来的目的是为了打探木叶的消息，弄清楚火之国内部到底有什么动作，可现在刚进来就被发现了，这意味着什么，所有人都明白。
　　想到这里，河豚鬼沉声道：“不行，我们需要改变策略了。”
　　“大人，您的想法是？”青赶紧问道。
　　目光看向其他人，河豚鬼嘴角微微勾起，冷笑道：“虽然不确定木叶是用什么方法定位我们的，但是我们不能够束手待毙。
　　现在有几个选择，第一，我们直接无功而返，这里距离火之国边境并不远，哪怕木叶派强者赶来，我们也能够安然无恙地离开。
　　第二，兵分两路，既然木叶已经发现我们的踪迹，却没有将我们包围，那他们的目的就是将我们一网打尽。
　　与其如此，我们其中一队主动暴露，将木叶的追兵吸引过来。但这样一来，暴露的人恐怕就凶多吉少了。
　　第三，那就是我们硬碰硬，俘虏几个木叶的暗部，使用秘术将他们大脑中的信息夺取，然后我们返回。
　　然而，除了第一个选择，后面两种方法，无外乎是我们主动向木叶宣战了。”
　　说到这里，河豚鬼看向众人，再次说道：“我们这些人在村子身份都不低，也都算是村子的决策人，一旦我们之间和木叶发生明面上的冲突，那就意味着和木叶真正的决裂。
　　现在，大家告诉我你们的决定，选择无功而返，还是其他的办法。”
　　三个选择，第一个选择虽然简单，但是缺点也是十分明显，他们将无功而返。
　　第二个和第三个选择，都非常的危险，特别是第二个选择，几乎可以说是最没有办法的办法。
　　唯有第三个，稍微可以操作一下，只要俘虏了几个木叶暗部，安全撤退，暂时也可以逃脱困境。
　　难点在于，他们不再清楚木叶是否已经知晓了他们的身份，如果是没有留下证据倒还好说，一旦留下证据，都会让木叶将兵锋指向水之国。
　　众人思考片刻后，青开口道：“虽然现在已经确定我们的行踪暴露，但是有一样不确定，那就是木叶是否已经谈查清楚我们的身份。
　　如果已经知道我们的身份，那么我们不管选择哪一种方案都是白搭。
　　但若是木叶只是能够定位我们，却不知道我们的真实身份，那我觉得，最好的办法是第三种方案。”
　　“青，说说你的看法。”河豚鬼点头道。
　　“我是这样想的，在木叶不清楚我们的真实身份的前提下，我们选择第一种或者第三种方案都无所谓，以火之国边境的兵力，我们都能够安然无恙地离开。
　　与其如此，还不如选择第三个方案，俘虏几个木叶暗部，或许可以得到我们想要的信息。
　　至于第二点不需要考虑，因为不管我们是成功还是失败，木叶都会问罪村子。”
　　青说完之后，河豚鬼和其他人同时点头，在木叶势大，雾隐势弱的情况下，既想得到他们想要的消息，又赌木叶为能够掌握他们的真实身份，那只有如此，别无选择。
　　“好，那就执行第三种方案，不过现在我们的当务之急，是快速返回边境。
　　火之国边境的暗部虽不少，可以我们的实力，也能够轻易得手，而且还能够快速离开火之国。”
　　西瓜山河豚鬼一锤定音，直接决定下来，瞬间，众人快速返回，只是在返回的路上，却是布满了许多的陷阱。
　　就在雾隐众人决定返回之后，在东南联络基地之中，山中一族的成员立刻报告道：“大人，这群人停了下来，并没有朝着短册街而去。不对，他们返回了，方向正好是112边境处。”
　　闻言，东南联络基地的负责人心里疑惑，但是也不敢自作主张，于是吩咐道：“将消息传递给三代目大人以及水门大人，你继续监控这群人的踪迹。”
　　“嗨。”
　　很快，在火之国边境，猿飞得到消息之后，立刻开始部署暗部，准备来一个反包围圈，将敌人困在火之国境内。
　　与此同时，原本快速赶路的水门却是停了下来，跟在他身后的迈特戴等人和暗部也是快速停下，等待水门的命令。
　　他们刚刚离开木叶十几公里的距离，没想到对方居然这么敏锐，一下子就察觉被发现了。
　　原本还想着能够将对方一网打尽的，一个影级，11个上忍，这股力量已经很强大了。若是能够拿下对方，也能够为木叶即将掀起的战争提供借口。
　　如今对方察觉，已经决定放弃这次行动，而且根据对方的实力，等他赶去的时候都已经结束了。
　　想到这里，水门决定返回木叶隐村，将事情告知自来也，因为在整个木叶之中，只有自来也可以在极短的时间内赶到边境。
　　“走，我们回村，，山中林，你现在将这个消息告诉山中前辈，让他请自来也老师做主。”
　　“嗨，我这就联系！”山中林快速答了一声。
　　说完，水门等人快速回归木叶。
　　大约十分钟后，正在睡梦中的自来也被暗部吵醒，得知这个消息之后，他慢慢穿好衣服，随后与纲手商议道：“你认为该如何决策？”
　　纲手思考片刻，说道：“照这么说，这群人实力非常不错，他们原本朝着短册街而去的，却是中途返回。
　　他们应该是发现了自己的行踪暴露，这才选择离开的。
　　我估计他们并没有得到自己想要的，只是放弃了这次行动。
　　假设，我是说假设，他们若是直接返回，我们完全没必要拦截他们，只需要将他们的身份弄清楚就行。
　　如今边境有猿飞老师坐镇，想要搞清楚这一点应该不难，你也没必要赶去。
　　但若是他们还有其他的动作，恐怕单凭边境的暗部，恐怕会产生其他的后果。”
　　“不错，我也是这样认为的，根据情报来看，敌人一共12个人，影级一个，4个上忍，7个精英上忍，这股力量已经非常强大了。
　　若是在国内搞事情，确实会造成很大的困扰。”自来也点头，赞成纲手的分析。
　　随后又道：“既然如此，静观其变就好，如果他们真的只是返回，让猿飞老师弄清他们的身份就行。
　　但若是想在国内搞事情，那就别怪我提前发动战争了。”
　　“嗯，希望这伙人能够明白这一点吧。”纲手点头道，然后吩咐一旁的暗部：“你将我们的决定传达到边境，请三代目大人自行决定，一旦发生变化，立刻让联络基地传来消息。”
　　“嗨。”
　　暗部恭敬行礼，接着一个瞬身术消失不见。
　　等暗部离开之后，纲手做好早餐，一家人吃完之后才带着念华和叶子出门。
　　自来也起身，走到窗户边上，抬头望着乌云密布的天空，喃喃自语道：“看来这次封锁边境，已经让很多人都着急了啊，居然还派遣这么多的强者入境打探消息，11个上忍级别，1个影级，倒是大手笔，就不怕全折进来了？
　　呵呵，快了，一群牛鬼蛇神而已，又能够翻起多大的浪花呢，我倒是十分期待啊。”
　　两个小时后，火之国边境的森林之中。
　　西瓜山河豚鬼等人快速赶路之下，已经来到了112边境处，望着远处已经整装待发的木叶忍者，众人齐齐吸了一口凉气。
　　在他们的视野之中，两百多暗部精英已经集结完毕，领头的正是三代火影猿飞日斩，所有人目光的方向，恰好是雾隐众人的方向。
　　见状，河豚鬼面色极度难看，他们本想着能够做一个偷袭，快速解决战斗，暗中俘虏一两个木叶暗部，就算是完成了这次任务。
　　没想到猿飞的反应居然这么快，不仅将他们返回的路径卡死，还集结了这么多的暗部精英。
　　而且看这副架势，分明就是早就知晓了他们的行踪，守株待兔了嘛。
　　同时，这也证实了他们之前的猜测，他们确实在进入火之国境内不久后就被发现了的。
　　“怎么办？”照美冥很是着急，虽然她的实力已经达到了上忍级别，可是执行的任务比较少，所以遇到这样的情况，有些不知所措。
　　然而在她身边，其他人却是冷静无比，尤其是忍刀七人众和干柿鬼鲛，更是已经将自己的武器抽了出来。
　　“没有别的办法了，我们的行踪已经暴露，不可能再回去，对手是三代火影猿飞日斩，若是我没猜错，回去更是死路一条。
　　如今之计，我们只有两条路可以走，要么投降，要么决一死战。”河豚鬼虽然给出了两条路，但是身上的查克拉隐隐而发，已经表露出他的决定。
　　“呵呵，投降？这条路不通，早就听闻木叶三代火影猿飞日斩和木叶暗部的威名，今日既然遇到了，少不得要领教领教！”枇杷十藏将斩首大刀扛在肩上，冷冷地说道。
　　“不错，我的大刀早就饥渴难耐了。”通草野饵人挥舞手中的大刀，伸出舌头舔了舔嘴唇，一副嗜血的样子。
　　“那就战！”
　　河豚鬼将大刀鲛肌一甩，大步朝着前方空地而去。
　　见状，其他人快速跟上，一时间，大战即将一触即发！

第四九六章 一触即发，战起

　　火之国边境，112号边境集合点。
　　就在西瓜山河豚鬼一句那就战之后，一行12人身上的查克拉就开始往外冒，每个人的气息都强悍无匹。
　　特别是忍刀七人众，彼此之间的查克拉更是遥相呼应，似乎变得更加强大了一些。
　　原本他们是专门为雾隐村完成一些高难度的任务而成立的，更是倾国之力打造了七把非常有灵性忍刀。
　　如今面对木叶的围追堵截，他们虽然畏惧木叶的强大，但是人在死亡的威胁之下，很少有人能够想起自己的国家和村子。
　　“轰轰轰！”
　　一阵又一阵的查克拉波动不断激荡出去，将周围的花草树木都吹得东倒西歪的，由此可见，雾隐的忍刀七人众不是浪得虚名。
　　森林之外，猿飞老神在在地盯着森林之中，虽然对面的查克拉一阵强过一阵，但是久经战阵和沙场的他，见过的强者太过了。
　　这些年虽然被自来也逼得下了台，可不代表他就弱了，而且，在辞去火影之位后，他有着更多的时间去研究忍术和战法。
　　可以说，如今的猿飞，比之原著之中，变得更加强悍。加上他的地位特殊，自来也留下来的丹药分配到他的手里，在这些丹药的帮助下，体内的暗伤早就消失得无影无踪。
　　不管是查克拉还是体术，或者是其他的，此刻的猿飞都是无比强大的。
　　“来了！”
　　猿飞喝了一声，身边的木叶暗部和忍者就开始聚精会神地盯着对面。
　　此刻，雾隐12人全部走了出来，气势之强大，令人惊心胆颤。
　　“久闻三代目火影大名，在此之前从未见过，今日一见，果然名不虚传。”河豚鬼将鲛肌大刀一下子甩在肩膀上，笑吟吟地说道。
　　只可惜这家伙的长相决定了不管他如何微笑，看上去都是一个恶人的嘴脸。
　　“我当是那个隐村的忍者这么大胆，竟敢闯我火之国，杀我木叶忍者，原来是雾隐村的忍刀七人众啊。
　　真是了不起，老夫十分佩服你们的勇气。”
　　说到这儿，猿飞话音一转，身上的查克拉开始隐隐暴动起来，而且还有愈演愈烈的态势，他冷声道：“但是，木叶的忍者不能够白白牺牲啊，水之国雾隐村的各位，不知道你们是否打算将性命留下来作为赔罪呢？”
　　这话一出，木叶的忍者纷纷毫不掩饰得露出身上的杀气，这些年经过自来也和水门的调教，木叶早就不像原著中的那般乌烟瘴气，反而十分团结。
　　现在凶手就站在面前，怎能让他们不愤怒呢？
　　见状，雾隐的众人神色微微一凛，他们都知道木叶的强大，可是上次战争三代水影的存在，使得他们并没有与木叶忍者交过手。
　　这些年，随着木叶越来越强大，四代水影更是下令碰见木叶忍者就退避三舍，不愿引起两大隐村之间的不愉快。
　　导致了他们一直都没机会和木叶的忍者交手，如今一见，他们就感觉到了木叶忍者的不凡。
　　要知道，面对他们，就算是云隐村的忍者都是唯恐避之不及的，哪里像这样摆明了自己的杀意？
　　“三代目火影大人，对于之前的不愉快，我们表示抱歉。
　　但是赔罪的话，就不用再说了。
　　忍者从来都是走在黑暗的刀尖之上，今日你杀我，明日我杀你，仅此而已。
　　弱肉强食，适者生存罢了。
　　你我都算是久经沙场的老人了，何必这样幼稚呢？
　　三个忍者而已，死了就死了，值得什么？”西瓜山河豚鬼冷笑一声。
　　在他看来，这再正常不过了，如今木叶强大，人家问罪这是应该的，换做他们雾隐强大，也会如此。
　　然而，若是别人，或者可以认可他的说法，猿飞这个人，大脑之中早就被火之意志填满了。
　　或者换做以前，木叶没有这么强大的时候，他是木叶的三代火影，可能还会考虑到两国之间的和平，选择忍气吞声。
　　可如今木叶摆明了要灭了其他的国家，首当其冲的就是四大国的四大隐村。正愁没有借口发难呢，雾隐这个时候怼上来，自然不能够轻易放过。
　　“值得什么？呵，像你这样的人，怎么会知道呢？何必多言，今日哪怕是四代水影来了，不给老夫一个交代，你们也休想这般轻易踏出火之国半步。”
　　猿飞冷笑一声，随即举起左手，顿时，身边的木叶暗部立刻会意。
　　“杀！”
　　“唰唰唰！”
　　霎时间，只见铺天盖地的暗器像是不要钱一样的，不断地朝着对面飞快而去。
　　片刻之间，整个视线之中全部都是木叶忍者扔出去的手里剑和苦无，场面着实骇人。
　　“该死，快躲！”
　　青一时不察，手臂就被一直手里剑刺中，他身边的一个暗部，也是因为躲避不及时，脖子和胸口被两支苦无刺中，鲜血直流，他忍不住大骂一声，快速躲到一棵大树后面。
　　“铛铛铛。”
　　其余的雾隐忍者早在猿飞举起手的瞬间做出了反应，此刻正在不慌不忙地格挡暗器。
　　“铛铛铛！”
　　一时间，只听见暗器和忍刀不停的碰撞声，十分悦耳，宛若死神的召唤之音。
　　终于，在三十秒之后，对面的森林中，树上，地上到处都是苦无和手里剑，除此之外，还有一具尸体。
　　这才一个照面，雾隐竟然就损失了一个上忍暗部，这让西瓜山河豚鬼等人愤怒不已。
　　“他么的，木叶的暗器不要钱吗？居然一下子甩出这么多的暗器？”
　　饶是雾隐的众人见惯了大场面，也被木叶一开始的大手笔给镇住了。
　　曾几何时，暗器这么不值钱了？而且他们还注意到，这只是一半而已，还有一半正挂在木叶忍者的身上，甚至还有几个木叶忍者正在拿出封印卷轴，快速取出分给其他忍者。
　　这算是不见不知道，一见吓一跳啊。
　　他们哪里知道？木叶这两年几乎将国内的铁矿石给挖没了，而且还动用了大量的资金去其他国家买，如今的木叶忍者，真的算是富得流油了。
　　“其他人都小心一些，局势对我们不利，鬼鲛，使用雾隐之术封锁他们的视线，其他人伺机而动！”

第四九七章 雾隐七人众的强大

　　“其他人都小心一些，局势对我们不利，鬼鲛，使用雾隐之术封锁他们的视线，其他人伺机而动！”
　　火之国边境，112号边境集结点。
　　不愧是河豚鬼，在木叶忍者第一波攻击结束之后，立刻反应过来，并开始指挥其他人做出反击。
　　一旁的大树背后，干柿鬼鲛在得到命令之后，双手快速结印，仅仅片刻之间便双手合十，低喝道：“水遁.雾隐之术！”
　　顷刻间，只见白茫茫的一片，大雾涌起，不断朝着猿飞等木叶忍者而去。
　　数十秒之后，方圆数百米，全部都被干柿鬼鲛的雾隐之术给笼罩下来，而且随着时间的流逝，竟然达到了伸手不见五指的程度。
　　回头望了一眼，发现鬼鲛的大雾已经笼罩木叶的忍者之后，西瓜山河豚鬼就准备下令反击，要将刚刚的郁闷给消除。
　　就在这时，还未等他发出命令，便听见对面的猿飞日斩大喝道：“都别慌，风遁忍术准备。”
　　“嗨！”
　　十几个木叶忍者同时答声，接着又是一声齐齐的大喝之声。
　　“风遁.大风突。”
　　“咻咻咻！”
　　风声响起，大雾顿时被吹散，连带着一些小花小草全都拔地而起。
　　“呵呵，雕虫小计！”猿飞笑了笑。
　　然而，就在这个时候，一道寒光飞过猿飞。
　　“啊啊！”
　　两声惨叫声同时响起。
　　猿飞大惊之下，转头看去，发现身边的两名木叶忍者胸口冒出了两个血洞，只差心中，显然活不成了。
　　“咻！”
　　惊讶不断，猿飞还未回过神来，就发现这两名木叶忍者的尸体瞬间分成了两半，接着寒光再次飞速而去。
　　“该死！”
　　猿飞大怒，此刻他怎么会不知道发生了什么呢？
　　栗霰串丸，长刀缝针的拥有者出手了。
　　能够刺穿一切并将其缝合的刀刃，锋利无比，这七把刀的主人和七把刀的资料，早在多年以前，就被摆在了木叶的资料库里。
　　“都小心一些，这些人无一不是强者！”
　　猿飞一边叮嘱众人，一边双手结印，超快的结印速度，顿时让他双手合十喝道：“风遁.超.风切之术！”
　　“咻咻咻！”
　　刹那间，巨大的风刃以超快的速度不断朝着对面而去。
　　“唰唰唰！”
　　风刃所过之处，一切抵挡之物尽皆断裂。
　　“躲开！”
　　对面，感受到巨大的威胁袭来，照美冥一把抓住还在疗伤的青，以灵活的姿势，快速避开猿飞的攻击。
　　只是，猿飞的忍术并没有落空，又一个倒霉鬼慌乱之间恰好撞在了风刃上，身体顿时分成两半，死不瞑目。
　　风刃过后，对面的森林一片狼藉，到处都是断得整整齐齐的树木。
　　这时，西瓜山河豚鬼等10人看了过去，发现又一名暗部惨死，顿时怒不可遏。
　　此时此刻，他们的眼睛已经红了，再也没有什么策略之类的东西，两名非常优秀的暗部，居然就这样被干掉了。
　　要知道培养一个上忍，是需要花费大量的金钱的，没想到短短几分钟时间，居然就这样失去了两个上忍。
　　“杀！”
　　西瓜山河豚鬼再也压抑不住内心的愤怒，将大刀鲛肌一挥，前面的树木应声而断。
　　紧接着整个人快速朝着木叶忍者扑了过去，与此同时，他身后的其他人也是抽出了自己的忍刀，快速跟上。
　　对面，猿飞见雾隐剩下的10个人全部都冲了上来，便向身边的忍者做了一个杀的手势。
　　“唰！”
　　木叶忍者会意，顿时英勇无比地朝着对面冲杀而去。
　　一时间，由远程攻击变为近身战，此起彼伏的厮杀声响彻了整个112边境集结点。
　　“轰！”爆刀飞沫肆虐战场。
　　“砰！”击溃一切防御的刀刃，钝刀兜割和随着查克拉注入的双刀鲆鲽在呈威。
　　“咻！”刺穿一切并缝合的长刀缝针和斩首大刀正在收割人命。
　　“唰！”大刀鲛肌不停地吸收敌人的查克拉，并将对方杀死。
　　一把又一把达到不断地收割着木叶忍者的生命，杀红眼的他们根本不顾身上被木叶忍者留下的伤势。
　　一个又一个的木叶忍者不断倒下，受伤，死亡，鲜血流淌一地，将整个战场变得血腥无比。
　　一声又一声的爆炸响起，到处都是断臂残肢，非常惨烈。
　　数分钟后，足足100多名木叶忍者死去，而忍刀七人众和照美冥等人，也是人人身上带伤。
　　尽管雾隐最后的暗部（跑龙套）也死去了，但是不得不承认，眼前这群雾隐忍者的强大，却是给了猿飞当头一棒。
　　此刻，西瓜山河豚鬼9人相互靠在一起，被剩下的200多名木叶忍者团团围住。
　　这是他们第一次的木叶忍者真正的交手，一碰撞下来，他们也真正了解到木叶的强大，往往在以前的任务中，若不是四代水影千叮万嘱，他们都想试一试木叶忍者的实力了。
　　如今一个照面，三名雾隐的暗部精英就这样死去。
　　而对面的猿飞也是有些后悔，死去的木叶忍者之中，不乏有特别上忍和上忍级别的忍者，之前他只在资料中见识过雾隐的实力，本想着以木叶如今的实力，必然能够将对方一网打尽，手到擒来的。
　　若非他快速摆脱西瓜山河豚鬼的纠缠，以一敌三拖住了七人众中杀伤力最强大的通草野饵人，栗霰串丸和执掌雷刀.牙的黑锄雷牙。
　　又令三名精英上忍缠住西瓜山河豚鬼，恐怕伤亡还要继续扩大。
　　望着惨死一地的木叶忍者，猿飞心里是阵痛的，他在112号边境集结点待了两年，好不容易接住木叶的资源培养出一批实力不错的忍者。
　　没想到这一战，短短几分钟时间内，就损失三分之一的人手。
　　是可忍孰不可忍，猿飞此刻怒不可遏，顿时怒从心头起，恶向胆边生，一边命人注意围困住雾隐的九人，一边双手快速结印。
　　场中，枇杷十藏等经验丰富的忍刀七人众见到猿飞的印术之后，顿时惊慌不已。
　　猿飞了解他们，他们自然也了解猿飞，若是让猿飞使出了这个术，恐怕他们今天真的有好些人回不去了啊。
　　“阻止他！”枇杷十藏七人同时大喝，并将手中的忍刀挥动。
　　但是还是太晚了，猿飞大喝道：“通灵之术.出来吧，猿魔！”

第四九八章 惨烈的战斗，求援

　　“通灵之术.出来吧，猿魔！”
　　一声大喝之后，“砰”的一阵白烟升起，雾隐的众人吓了一跳，随后一直看上去十分年迈的猿猴出现在猿飞身边。
　　“都小心了！”西瓜山河豚鬼瞳孔一缩，惊叫起来。
　　猿飞是很强大，以一敌三不落下风，而且还以轻伤换了黑锄雷牙等三人重伤，但这并不令人绝望，然而当猿魔出现的时候，他们却是知道，对面这个三代火影，要动真格了。
　　忍界之中，木叶的影级强者很多，但是猿飞却是一直名列前茅，在第一次和第二次忍者大战的时候，各大隐村的忍者早就领教了。
　　通灵兽的强大没人不知道，在忍界之中通常有一个定律，那就是拥有通灵兽的，无一不是强者，木叶三忍，半神半藏等人。
　　如果说猿飞的个人战力是10，那么在通灵兽的帮助下，最起码能够达到15。
　　几乎50%的战力增幅，想想看，这是多么令人惊讶的？
　　加上之前的战斗，雾隐的9人虽然取得了上风，杀了木叶100多忍者，只损失了一个上忍，不得不说他们很强。
　　可是要知道，查克拉也会耗尽啊，他们是杀了100多木叶忍者，但是查克拉的剩余量，除了拥有着大刀鲛肌的河豚鬼，以及一直处于游战之中的鬼鲛外，其他人都没有剩余多少查克拉了啊。
　　而他们的周围，还足足有着200多名木叶忍者，加上即将火力全开的猿飞日斩，场面不利于雾隐忍者。
　　“猿飞，好久没见。”猿魔跳到猿飞身边，有些怀念地说着。
　　闻言，猿飞点点头，郑重道：“敌人很强，摆脱了，变身如意精箍棒吧！”
　　没时间叙旧了，死了100多忍者，猿飞心里在滴血，他很清楚，再继续拖延下去，等人家的查克拉在回复一些，那就更加难搞了。
　　猿魔也不废话，直接变成如意精箍棒落在猿飞手中。
　　一时间，手握如意精箍棒的猿飞，气势轰然震荡开来，他望着河豚鬼等人冷声道：“老夫不得不承认，你们确实很强大，自从上次战争结束之后，木叶从来没有这么大的伤亡。
　　哪怕是战争过后加起来损失人数，都未必有今天的多。
　　这，都是因为你们。
　　所以，你们该死，今天若是让你们安然无恙地走出火之国边境，我猿飞无脸回去见人。”
　　气势猿飞这话就算是不说，在场的所有人都知道今天的事情不能够善了了，在雾隐的众人杀了边境的巡逻小队的时候，就已经注定了结局。
　　如今更是增加了这么多的血腥，自然是新仇旧恨一起报了。
　　这时，只见猿飞一只手伸在背后，朝着一名暗部成员打了一个手势，瞬间，木叶的忍者动了。
　　“杀！”
　　猿飞大喝一声，将如意精箍棒在手中耍了一个棍花，立刻脚下用力，砰的一下，身体就像是炮弹一般，朝着之前与他战斗的黑锄雷牙三人杀去。
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　“噗呲！”
　　“......”
　　一时间，战斗再次开始，厮杀声再次响起，双方你来我往，好不热闹。
　　没多久，地上再次增加了一些木叶忍者的尸体，同样，雾隐等人的身上也再次增加了一些新的伤痕。
　　然而，就在双方激烈厮杀的时候，却是有一个木叶的暗部悄然而退，片刻之后，这名木叶暗部跑到联络基地之中，十分着急地喊道：“快快快，将消息传回村子，112号边境集结点，我方忍者损失惨重，已经伤亡近200人了。”
　　“纳尼？”
　　山中一族的忍者大惊失色，虽然他们能够预估，这场战斗将会死人，但是想破脑袋也没想到，居然短短十分钟不到，已经死伤近200人。
　　虽然惊讶，但是他知道该怎么做，山中一族的众人赶紧开始联系木叶村。
　　两分钟后，在自来也小院之中。
　　“唰！”
　　自来也一下子站了起来，他目光十分锐利地看着正在躬身行礼的暗部，沉声道：“你说什么，短短十分钟内死伤近200忍者？”
　　“嗨，自来也大人，战斗已经打响，伤亡太惨重了，112号边境集结点请求支援。”暗部被自来也这一个眼神看得冷汗淋漓，但还是忍着将消息汇报完毕。
　　自来也思索片刻，沉声道：“你回去告诉水门，让他准备好一万精英忍者，听候的下一步命令！”
　　“嗨！”
　　暗部离去之后，自来也大手一挥，空间顿时震荡起来，紧接着他整个人快速走了进去，消失在原地。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在自来也接到消息后快速赶来时，时间再次过去了五分钟。
　　这五分钟太过惨烈了。
　　又是遍地的尸体，一个又一个倒在地上，残值断臂到处都是。
　　原本还剩下200多的木叶忍者，居然只剩下孤零零80多人，这又是100多木叶忍者死去。
　　而且剩下的着80多忍者，几乎每个人身上都带着伤，大口大口地喘着气，一些人的胳膊或者手腕已经消失，一些身体上清晰可见的血洞正在流淌着鲜血。
　　每个人的眼睛都是红红的，可想而知，在这五分钟之内，他们是经历怎样的战斗。
　　当然，木叶损失惨重，雾隐对面的9人也同样不好受，除了西瓜山河豚鬼稍微好些，之后手臂上和脸上留下两道口子外，其他人几乎都像是一个血人一样，有敌人的，也有他们自己的，一个个脸色变得十分苍白。
　　特别是栗霰串丸、通草野饵人、无梨甚八三人，更是战斗之中猿飞重点的照顾对象，只见无梨甚八和栗霰串丸两人都失去了一只手臂，通草野饵人则是胸口下凹，一看就知道胸骨已经断裂。
　　这三人因为在战斗之中杀木叶忍者如同砍瓜切菜一般，十分恐怖凶残，几乎和他们一个照面，非死即伤。
　　七人众之中最强的是西瓜山河豚鬼，这点毋庸置疑，但是比起对敌人的杀伤力来说，恐怕两个河豚鬼都比不上三人之中的一人。
　　已经死去的200多木叶忍者之中，几乎有一半都是这三人干掉的，这还是他们被猿飞拖着的缘故，可见凶残无比。
　　“呼呼呼！”
　　猿飞手臂上一块肉已经不见了，是被河豚鬼的鲛肌弄掉的，此刻的他浑身上下都是伤，他几乎是一个人对抗了雾隐七人众，因此哪怕是有猿魔的帮助，也是贯穿伤，刀口随处可见。

第四九九章 威名赫赫

　　火之国，112号边境集结地。
　　猿飞大口喘着气，目光十分阴冷地望着中间的雾忍，接着扫过地上的尸体，心里悲痛不已。
　　这场战斗可谓是惨烈非常，如果说在未交手之前，他知道会是这个结局的话，一定会直接放走雾隐的众人。
　　事到如今，木叶损失了200多名精英忍者，还是他自己这些年培养起来的，这是不死不休的生死大仇啊。
　　只可惜猿飞双拳难敌四手，他是影级强者没错，可是拥有着七把诡异大刀的七人众同样不好惹。
　　一VS七，自然吃了大亏。
　　加上木叶这边只有猿飞这一个影级强者。
　　雾隐的照美冥和干柿鬼鲛对上这些木叶忍者，几乎就是一两个照面的事情。
　　短短十几分钟，雾隐的9人直接将木叶忍者打得溃不成军。
　　“该死的，这些混蛋，居然杀了这么多人，该死，该死！”
　　猿飞心里不断懊悔，今天不管他是否有能力拿下这些人，他因为自大损失了200多精英忍者。
　　回到村子后，必然会迎接各大家族的声讨。
　　此刻，河豚鬼脸色也是十分难看，虽然他们干掉了这么多的木叶忍者，可是付出的代价也不小。
　　栗霰串丸、通草野饵人和无梨甚八这三人，个个战斗力都被削弱了，现在只需要一个上忍，估计就能够将他们三人耗死在这里。
　　其余人虽然受伤不重，可是也是凄惨无比，特别是青和黑锄雷牙两人，查克拉几乎耗尽了。
　　“甚八，将爆刀给满月使用！野饵人，你将钝刀交给鬼鲛。”河豚鬼针对现状制定了计划，做出了最佳的选择。
　　被点名的两人虽然不满，但是也知道这个时候不是争论的时候，他们现在已经失去了大部分的战斗力，若是没有其他人的照应，估计就死在这里了。
　　二人十分憋屈地将手中的刀交给满月和鬼鲛。
　　瞬间，在拿到这两把刀的满月的鬼鲛，展示出了强大的杀意，之前的战斗他们几乎都是策应，很少杀人。
　　并不是杀不了，而是他们在看到猿飞重点照顾的三人之后，非常明智地将自己的存在弱化了。
　　如今拿到了这两把刀，情况俨然不同了，望着对面消耗不小的猿飞，满月的鬼鲛都有把握一对一干掉猿飞。
　　“杀，快速解决战斗，满月和我拖住三代火影，鬼鲛和十藏快速斩杀剩下的木叶忍者，照美冥照应黑牙他们。
　　快速解决战斗，已经拖太久了，这里是火之国内部，一旦有其他人的前来，我们就走不了了。”
　　河豚鬼吸入鲛肌转化而来的查克拉，将自己的伤势治好，并且将查克拉恢复了八成，接着挥舞着鲛肌，朝着猿飞而去。
　　而其他人也是严格按照河豚鬼的指示开始战斗，不多时，又是十几个木叶忍者死去。
　　然而，就在这个时候，枇杷十藏将斩首大刀挥动，准备斩下与他战斗的木叶忍者的脑袋时，突然间，一道白光闪过。
　　“咔嚓！”
　　原本坚硬无比，削铁如泥的斩首大刀，居然断了。
　　“谁？”枇杷十藏惊恐不已，不由得大吼一声。
　　可迎接他的不是谁的身影，而是背后受了重重的一击。
　　“咻！”
　　枇杷十藏飞出去的瞬间，雾隐的众人全部停下自己手中的动作，因为他们感到了一股强烈无匹的杀气。
　　仿佛只要自己有任何的异动，下一秒必将身首异处。
　　雾隐的众人快速脱离战斗，聚在一起，定睛看去。
　　只见一个一头银发的男子站立战场之中，身上散发着令人臣服的气势。
　　“自来也？”
　　“自来也大人!”
　　“是自来也大人来了！”
　　看清楚来人之后，剩下的木叶忍者开始狂欢，脸上尽是喜色，这个男人既然来了，那就意味着他们安全了，敌人也必将毁灭。
　　自来也不说话，转过身看向变得十分凄惨的猿飞，以及一地的木木叶忍者的尸体，随后转过头看向对面一动不敢动的众人：“猿飞老师，你先退后吧！”
　　自来也头也不回地说了一句，随后目光将对面雾忍的面孔一一扫过，神色十分复杂地说道：“雾隐七人众，枇杷十藏、西瓜山河豚鬼、栗霰串丸、通草野饵人、无梨甚八、黑锄雷牙和鬼灯满月，雾隐村真是大手笔啊。
　　哦？照美冥，干柿鬼鲛，青，几乎雾隐村的高层都来了啊。”
　　“自，自来也。”
　　雾隐众人下意识退了一步，人的名，树的影。
　　木叶鼎鼎大名的木叶智将，暗部狂鬼，早在多年前就已经名震忍界，引领木叶发展飞速前进的大人物，自来也居然出现了。
　　而且就站在他们的面前，还是以敌人的身份，这令雾隐9人几乎感到喘不过气来。
　　开什么玩笑，这家伙不是早就离开了木叶了吗？居然出现在这里，这是要吓死人啊！
　　若是早知道会惹出这个大人物，给他们几个胆子都不敢进入火之国啊。
　　一直以来，火之国国力强盛，边境也出现巡逻队，使得火之国成为了他国忍者的禁区。
　　这一切都不是因为其他，而是木叶存在这个男人。
　　否则的话，他们的水影大人不会下达那些十分丢人的命令。
　　什么禁止踏入火之国内执行任务，什么遇见木叶忍者自动退避三舍，且可以任务失败不受罚...
　　如今，消失了多年的男人正出现在他们面前，那一身强悍而无可匹敌的气势令人生畏。
　　仅仅是站在那里，一一将他们的名字叫了出来，就让雾隐的杀人机器一动都不敢动。
　　“自来也大人！”雾隐众人齐齐行礼，害怕毫不掩饰，但绝对夹杂着尊敬。
　　“雾隐的忍刀七人众，你们好的胆子，居然敢潜入火之国，杀了我木叶200多名精英忍者。
　　你们这是要向我木叶展示你们的肌肉，宣示你们的强大吗？”
　　毫无波动的声音响起，无喜无悲，没有丝毫的动作，却是令众人如临大敌。
　　这就是自来也，能够令他国提及他，只能用那个男人，不敢直呼其名的超级强者。

第五零零章 震惊

　　火之国边境，112号边境集结点。
　　一个人的气势，居然碾压了在场所有忍者，包括猿飞，在自来也一句话之后就灰溜溜地退到了后面。
　　他很清楚，自来也现在没时间理会他，等这边的战斗解决之后，恐怕自己的这个长老都会被各大家族批斗。
　　毕竟这一次的损失，可是十几年之中最为惨重的，这些木叶忍者虽然名义上是他培养出来的，可物资资源这些，无一不是暗部商业部提供的。
　　而暗部这些年一直掌控在自来也和纲手手里，哪怕他想尽一切办法，仍然每人会理会他。
　　对面，在自来也话音落下之后，西瓜山河豚鬼等人再次下意识退了一步，一直以来，他们都知道木叶或者说忍界最强的，就是面前的自来也。
　　甚至是被尊称为忍界半神的半藏，在自来也离开木叶的几年里，一直都不敢对木叶有丝毫的怠慢。
　　据雾隐探子搜集来的消息，半藏曾经说过，只要他没有亲眼见到木叶智将自来也的尸体，那么，雨之国一直会臣服于木叶。
　　更为令人惊讶的是，在自来也消失的六年里，但凡是向半藏进言背叛木叶者，无一不是被半藏亲自解决了。
　　由此可知，眼前站着的这个男人，究竟是多么可怕。
　　“自，自来也大人，我等无意进犯！”
　　河豚鬼还想解释，但是话还没说完，就被自来也打断道：“那你的意思是，地上的这些木叶忍者都不是你们杀的了？
　　呵呵，无意进犯，这话好。
　　火之国边境没有你们的入境记录，倒是你们一进来一句话不说，就干掉了我三名木叶巡逻忍者。
　　呵，好一句无意进犯！
　　是我们邀请，或是逼迫你们进入火之国的？
　　还是我们请你们杀了我们这么多忍者的？
　　都不是吧！”
　　说到这里，自来也平静的脸色变得十分阴沉，冷声道：“200多名忍者精英啊，这是我木叶十几年加起来都未必有这么多人死去啊。
　　现在你们居然告诉老子你们无意进犯？”
　　“轰！”
　　强悍到极致的查克拉波动轰然震荡开来，竟将对面已经收了重伤的无梨甚八等人吹了一个跟斗。
　　见自来也已经动怒，而自己这边已经没有理由能够让对方放过自己了，西瓜山河豚鬼等人惊惧之下，也是鼓起了勇气。
　　一个个将手中的忍刀提起，向前一步，表达了他们最后的态度。
　　此时此刻，没有人想过能够逃走，因为这个男人的名字，就是无敌的代名词。
　　有他在，别说他们此刻的查克拉已经被消耗殆尽，就算是再增强一倍，也没这个资格。
　　“早就听闻了雾隐的忍刀七人众大名，只可惜因缘际会之下，无缘一见。
　　今日既然尔等不请自来，还做下如此杀戮，那就别走了，将你们的命全都留下来吧。
　　尔等放心，至于你们的雾隐村，我会亲自去的，你们的尸体，我也会一一摆放在雾隐村的大门口，不至于让你们的尸体回不到家乡。”
　　说完，自来也哈哈大笑起来，他感觉自己已经很久没有杀人了，没想到，因为猿飞的自大，让木叶损失如此之大。
　　这已经不是当年了，若是当年别说死了200忍者，就算是死了2000忍者，都是正常的。
　　不为别的，就是因为木叶还没有强大到无惧一切的地步。
　　然而，这么多年了，自从他掌管木叶暗部以来，何时损失过这么多人？
　　这是赤果果的打脸啊，打得不是猿飞的脸，雾隐一战干掉了200多名忍者精锐，这是打木叶的脸，打他自来也的脸啊。
　　虽然达不到荣耀即吾命的地步，但是也是实打实的损失，什么时候他自来也吃过这样的亏？
　　如今一个小小的雾隐村就敢杀了他木叶200多名忍者精锐，那明天，后天，是不是其他的隐村也敢杀木叶更多的人？
　　所以，这些人，不管是真心的，还是无意的，皆该死。
　　“杀！”
　　在明确自来也的态度之后，西瓜山河豚鬼等人也不抱希望了，与其束手待毙，慢慢等待死亡，还不如全力一战。
　　就算是战死，那也比没有勇气战斗的名声来的好听。
　　只见一个个雾隐忍者朝着自来也快速飞奔而去，手中的大刀了也是毫不留情地砍了过来。
　　见状，自来也冷笑一声，站在原地一动不动，这些人若是冷静下来，使用忍术拖住他。
　　尽管不能够改变最后的结局，但是也不会失败得太快。
　　“武装色霸气。”
　　低沉的声音响起后，突然间自来也的身体全部变得漆黑一片。
　　“得手了！”
　　“什么忍界最强的男人”
　　“自来也又怎样？还不是要死在我的手里！”
　　“......”
　　忍刀七人众等一个个看见自来也没有抵挡，直接站在原地没有丝毫动作后，纷纷露出了笑容。
　　他们对自己手中的忍刀有着绝对的信心，能够击溃一切防御的钝刀，刺穿一切缝针，自带无数起爆符的爆刀，能够吸收一切查克拉的鲛肌等等等等。
　　对方这么托大，不是找死是什么？
　　“铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛！”
　　一连窜的攻击直接落在他的身上，胸口，脖子，脑袋，几乎全身上下的死穴都被击中。
　　“纳尼？”
　　就在金属声响起的瞬间，自来也嘴角微微勾起，冷笑道：“这就是雾隐的忍刀七人众吗？这就是用来执行一切超高难度任务的你们吗？
　　真弱啊，居然连老子的防御都破不开。
　　唉，真令人失望呢！”
　　“轰！”
　　突然间，剧烈的冲击波从自来也的身上爆发开来，顿时将所有攻击的众人全部震飞。
　　“砰砰砰！”
　　这股剧烈无比的冲击，直接将无梨甚八等重伤的三人震晕过去，其他人无一不是口吐鲜血。
　　“好强，这就是忍界最强的男人吗？”鬼鲛和鬼灯满月留了一个小心思，没动用全力，受到的冲击自然小了很多。
　　即便如此，也让他们感觉骨头像断了一样。
　　二人同时看向自来也心里震撼无比。
　　忍刀七人众的强大他们很清楚，别说现在是九对一，就算是四对一，或者三对一，他们都能够有把握干掉影级强者。
　　然而如今在场的所有人，居然连对方一招都接不下。
　　“该死，怎么会这么强？”

第五零一章 帝境灵魂.禁锢空间

　　“该死，怎么会这么强？”
　　火之国边境，112号集结地。
　　一招将三个重伤的忍刀七人众震晕，其他人也是纷纷口吐鲜血。
　　一时间，在场所有人，都明白了站立战场中的男人，究竟是多么强大。
　　“没想到这些年过去了，他的实力不仅没有下滑，反而变得越来越强了。”
　　猿飞站在后方，见自来也一招就击飞剩下的雾隐忍者后，顿时在心里惊讶道。
　　他很清楚，也领教了雾隐忍者的强大，一对五，虽然不至于干掉他，但是也感觉心有余而力不足。
　　当然，他有把握，在使出禁术之后，绝对能够将在场的所有雾忍一网打尽。
　　可那是要付出生命的代价啊。
　　或者用忍术对决，一对一，一个一个的比试，他肯定有把握干掉所有人，而自己一点问题都没有。
　　只可惜，在战斗打响的那一刻，人家根本不打算使用忍术，直接上来就是体术战斗。
　　猿飞是很强大，这点毋庸置疑，可是也得分场合，他的忍术再强，别人一窝蜂的冲上来，那里有机会使用忍术？
　　再者说，从一开始，双方都是怀着弄死对方的心态战斗的，猿飞号称忍界的忍术博士，这个信息早就被西瓜山河豚鬼掌握了。
　　怎么可能以己之短击彼之长？
　　在场的雾隐忍者无一不是厮杀经验丰富之人，当然不会给猿飞机会。
　　而且，人家仗着手里强大的忍刀，自然要以己之长，击彼之短了。
　　这是再正常不过的了。
　　然而就是在这样的情况下，自来也还没开始正式动手，全都倒下了。
　　尽管是因为被他消耗了大量的查克拉，但是无法否认的是，如今以猿飞的实力，很可能接不过一招。
　　此刻，自来也目光扫视过雾忍的神色，有不甘心，有失落，有惊讶，有害怕，可谓是百味杂陈。
　　但是更多的，却是敬畏之色。
　　都说眼见为实，耳听为虚。
　　以前不管历代水影，或者是其他人说这个男人有多么强大，他们都没有真正的见过，自然无法判断。
　　就在刚才，他们都认为这个男人实力再强，在他们这些人的攻击之下，绝对讨不了好。
　　这才一个个悍不畏死的冲上来。
　　但是自来也呢？
　　仅仅是站在原地，不知道使用了什么忍术，站在那里让他们砍，他们都拿对方无招。
　　反而被一招全部震飞。
　　雾隐众人还醒着的慢慢站了起来，握着忍刀的手正在微微颤抖着。
　　西瓜山河豚鬼，枇杷十藏，干柿鬼鲛，照美冥，青，鬼灯满月等六人站成一排，目光死死盯着自来也。
　　他们知道，今天会死在这里，已经无法回去了。
　　若是这个男人没来之前，他们一边战斗，一边逃离火之国，恐怕现在早就安然无恙地离开了。
　　说来说去，是木叶这些年的强大，以及自己害了他们。
　　哪怕是被猿飞拦住之后，他们也是有机会逃离的，就算被拖住几个，也不可能全部死在这里啊。
　　一个个心里十分懊悔。
　　原本有机会逃出生天的，现在一切都毁了。
　　毁在了他们自己手里，毁在他们想证明自己的强大。
　　想证明木叶的忍者并不是不可战胜的。
　　想证明他们的水影曾经下达的命令是多么的错误。
　　然而，理想是美好的，现实是残酷的。
　　他们今天，注定要魂丧火之国。
　　在想清楚之后，所有还清醒着雾忍，脸上带着晦涩的笑容。
　　是的，笑容。
　　一个个都在笑，似乎死在这个最强的男人手里，也不是什么丢人的事。
　　“我们一直都认为你很强，也从来没有，也不敢低估木叶，但是事实上，我们还是低估了。”河豚鬼微笑着说道。
　　闻言，自来也沉声道：“现实和理想总是不同的。
　　你们确实没有低估木叶，没有低估我。
　　但是，你们高估了你们自己，高估了雾隐村。
　　或许多年前，木叶隐村和其他的四大隐村并立，被称为忍界的五大隐村。
　　让你们认为，木叶就算再强，也会有极限。
　　可惜，时代总是在改变，新事物必将取代旧事物。
　　忍界的格局一直在变化，不管是以前，还是现在，甚至是将来。
　　这一切都在变化着。”
　　说到这里，自来也眼中再次爆发寒光，冷声道：“或许临死前让你们醒悟了，后悔了。
　　后悔来到火之国，后悔自己即将死在这里。
　　但是，在你们动手杀死我木叶忍者的那一刻，你们的结局就已经注定。
　　你们很可能会想，只要逃离了火之国，回到雾隐村，自己就安全了。
　　但是你们从来都不知道，我们，已经强大到足以灭了雾隐村，灭了水之国。
　　因此，不管你们是后悔也好，醒悟也罢，命运早就决定了你们必将死于木叶刀锋之下。”
　　这话一出，霸气无比。
　　虽然有点装逼的味道，但是，如今的火之国，如今的木叶都有这样的底气。
　　所陈述的，也全部都是事实。
　　今天他们不死在这里，将来也会死于木叶的刀锋之下，这一点，在自来也决定统一的时候，就早已注定。
　　“自来也大人，我有最后一个问题，不知道您是否能够回答我？”河豚鬼问。
　　“说，你算得上是个人物，也值得我回答你一个问题。”
　　“木叶，或者说火之国，是不是已经打算灭掉其他的国家和隐村？”
　　“是，这个决定两年前就已经定下，气势不管你们是不是杀了我木叶这么多人，将来你们都会死！”自来也点头。
　　“哗!”
　　在自来也这句话说出口之后，雾隐的众人纷纷惊慌不已。
　　“难道您不知道，掀起战争，必将会让更多的人死去吗？
　　您是木叶最强大的人，难道就忍心将来那么多人死去吗？
　　如今的忍界非常和平，各大国之间贸易往来，根本不需要再有战争的发生啊。”照美冥非常崩溃地大喊起来，眼泪横流，伤痛欲绝。
　　自来也听完这话之后，突然间哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈，如今的忍界是和平了，可是谁能够保证不会再有战争呢？
　　各大国都在积极备战，雷之国，土之国，甚至是水之国和风之国，也同样如此。
　　你们国家的忍者人数，在过去的十年里，最起码翻了两倍以上。
　　呵呵，你别说这些你不知道！”
　　说完，自来也身上的气势再度爆发出来。
　　“帝境灵魂.禁锢空间！”

第五零二章 外道.轮回天生之术

　　“帝境灵魂.禁锢空间！”
　　“轰！”
　　骤然间，恐怖无边的灵魂力量一下子铺天盖地，如同洪水猛兽一样，在片刻之间，将雾隐众人全部笼罩。
　　“怎么回事？怎么动不了了？”
　　一个个不断挣扎，焦急无比。
　　只可惜，面对帝境灵魂的禁锢，没人能够移动半分。
　　包括他们身上的查克拉流动，也在瞬息之间停滞不动。
　　“别挣扎了，都是徒劳无功罢了。
　　杀了我木叶这么多人，总得要付出些什么才是。
　　恰好你们的命，勉强可以洗刷你们生前的罪恶！”
　　“咻！”
　　身影闪烁，流光一闪。
　　雾隐众人只觉得眼前一亮，似乎也没有什么大不了的。
　　“本来想让你们尸骨无存的，但是之前答应要将你们的尸体送回雾隐村，所以这个死法应该还算是不错。”
　　自来也收回帝境灵魂之力，刹那间，就在河豚鬼还想说些什么时，他与同伴的脖子张裂开来。
　　鲜血如注，朝天喷洒。
　　“好快！”
　　“砰！”
　　所有雾隐全部倒下，尸体中中砸在地上。
　　至于那三个被震昏迷的，脖子上也是一道纤细的裂痕，正在不断地流出鲜血。
　　至此，忍刀七人众，照美冥，干柿鬼鲛和青，全军覆灭。
　　“好强！”
　　“噢！不愧是自来也大人！”
　　剩下的木叶忍者见自来也三下五除二，解决了他们耗费九牛二虎之力都没有搞定的敌人，顿时惊声尖叫起来。
　　“自来也，你怎么来了？”
　　猿飞见战斗结束，慢慢走了过来，苦笑着问道。
　　“接到消息就赶过来了，不过还是来晚了。猿飞老师，你让人将这些雾隐村的尸体全部封印起来，我还有事要做！”
　　虽然不知道自来也还要做些什么，但是猿飞还是让人一一将雾隐忍者的尸体全部封印起来，并将卷轴恭敬地递给自来也。
　　接过卷轴之后，自来也点点头，随后开口道：“我知道，大家都已经尽力了，一般来说，面对这种强敌，损失200多人并不算多，也足以体现大家的战斗水准。
　　但是，各位，我还是希望你们变得更强，今日是200多人，明日呢？后日呢？
　　难道大家还想再一次体验这种伤痛吗？
　　他们是你们的朋友，战友，甚至是亲人啊。
　　诸君，你们不想变得更强吗？”
　　“想，我们再也不要体验这种痛苦了！”众人齐声回答，声音哽咽，甚至很多内心比较脆弱的忍者，直接开始放声大哭。
　　那种看着自己的队友和朋友就在身边，被人一个又一个地屠杀，他们无能为力，只能是眼睁睁看着，一个又一个的战友倒地不起。
　　这种痛苦痛彻心扉，恨，只恨自己为什么这么弱？
　　见状，自来也沉声道：“那就变得更强吧，去保护你们的亲人，朋友，爱人，战友。
　　只有变得更强，在下次面临这样的情况时，你们还有资格去保护他们。
　　我可以告诉大家，在未来的一年，甚至是几年里，这样的战斗还会再有。
　　我们两年前制定的统一计划，不会有任何的改变，只有你们变得更强了，才会在即将到来的战争中活下去。”
　　“嗨！”
　　看着一个个下定决心，却是痛苦流涕的木叶忍者，自来也点点头表示欣慰。
　　随后他笑道：“好，既然如此，那我就相信你们，为了表彰各位在这一战之中的功劳，我决定给大家一个惊喜。”
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　众人不解，猿飞也不知道自来也说些什么。
　　只见众人目光注视之中，自来也的眼睛突然间发生变化，一圈又一圈的条纹出现。
　　“轮回眼？”
　　猿飞惊出声来，开什么玩笑，居然是轮回眼？
　　这个世界是怎么了？传说中的眼睛居然出现在自来也的身上。
　　这很明显不符合逻辑啊！
　　但是存在即合理，虽然不知道自来也会什么会拥有轮回眼，也不知道所谓的惊喜是什么，但是猿飞却是非常期待。
　　瞥了一眼众人的表情，自来也也不准备作解释，直接双手快速结印，双手合十，低喝道：“外道.轮回天生之术！”
　　“砰”的一声，阎罗出现。
　　接着张开大嘴，便看见一个又一个的灵魂快速飞出，落在之前已经死去的木叶忍者身上。
　　自来也通过灵魂力量感知过后，顿时结束查克拉的供给。
　　感受了一遍体内的变化后，他有些心有余悸地说道：“好恐怖的消耗，短短几秒钟，我体内的查克拉居然减少了五分之一。
　　难怪原著中长门在复活了木叶死去的人之后，会耗尽查克拉而死。”
　　外道轮回天生之术，以消耗施术者的查克拉，将死者灵魂拉回到现实中，原著中长门带着六道进攻木叶，造成了巨大的死亡危机。
　　最后在鸣人的最强忍术――嘴遁下，成功说服长门，当时他的身体本就不行了，所以最终只能够牺牲自己，复活死去的木叶忍者。
　　至于自来也这双轮回眼，是他游历斗罗大陆之后获得的奖励。
　　但是因为若曦的缘故，导致自来也并没有受到奖励，这两年间，他不断探查脑海之中遗留下来的东西后，才发现了这个东西。
　　接着又将长门身上取得的轮回眼之中的瞳力吸入，这才能够将轮回眼隐藏。
　　原本他就获得了六道的能力，当然，不能够复活死去的人，如今拥有了这双眼睛，死去的人数不算多，加上他的查克拉足够多，这才试着第一次复活这些死去的木叶忍者。
　　片刻之后，神奇的一幕发生了，一个个死去的忍者慢慢站了起来，身体的伤势消失，仿佛睡了一觉一样。
　　“啊！”
　　一声又一声的惊叫，一个又一个死去的战友复活，顿时三五成群抱在一起，诉说着自己的思念。
　　在完成这一切之后，自来也望着猿飞一脸惊讶，而且疑惑不已的脸，微笑道：“虽然是第一次使用这个忍术，不过效果似乎还可以。
　　猿飞老师，剩下的交给你了，等水门带人到达边境后，派人给我说一声！”
　　“哦，好！”
　　猿飞回过神来后，自来也已经转身朝着远处的基地而去。

第五零三章 战争前夕

　　木叶隐村，忍者训练1号场。
　　水门站在高台之上，身边站着加藤断和旗木朔茂两人。
　　正前方，赫然是一万名整装待发的木叶精锐，一个个脸上严肃的表情，是不是隐隐而散发出来的杀气，看上去庄严无比。
　　“诸位，据112号边境集结点传回来了消息，雾隐忍者入侵了我火之国，并无端杀戮我木叶忍者。
　　就在半小时前，我接到了自来也大人的命令，召集一万忍者开赴边境。
　　也就是说，战争，来临了！”
　　水门大声地看着前方的忍者，大声地告诉了集结他们的目的。
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”加藤断在水门话音落下后，突然间大声喊了起来。
　　“锵！”
　　刹那间，一万木叶忍者同时抽出了腰上的佩刀，齐声大喝道：“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　杀气腾腾的声音响彻天地，震耳欲聋，顿时惊起周边林中飞鸟，久久不敢落下。
　　见气势已经激起，水门转身对着白牙道：“白朔茂大人，村子就交给你了，我和断前辈带人前去支持自来也老师。”
　　“好，一路小心！”白牙也不嗦，直接答应下来。
　　见状，水门和断相互对视一眼，随后大声道：“都随我来。”
　　话音落下，水门骤然跃下高台，朝着村外而去。
　　与此同时，一万木叶忍者也快速跟上，浩浩荡荡地开赴112号边境集结地。
　　白牙望着众人离去的方向，不由地叹息道：“战争，再次来临了啊，有自来也大人在，希望一切顺利吧。”
　　他身影消失在原地，片刻之后，出现在火影大楼的天台上。
　　“四代目，水门带着人前去边境了。”
　　“辛苦了，白牙。”纲手也不回头，只是目光一直盯着水门等人离去的方向。
　　“应该的，不谈辛苦。”白牙回答了一句，随后沉默片刻，又道：“真的没问题吗？出发前去边境的大多数都是新人，虽然实力不错，可是战斗经验却是差了很多。
　　这些年木叶发展得非常不错，但也失去了宝贵的历练机会。
　　水之国虽然比不上雷之国和土之国，可是这些年也是发展得挺好。
　　一旦双方贸然开战，恐怕对我们不利啊。”
　　白牙说出了自己的担忧，他很清楚前去112号边境集结地的木叶忍者究竟有多强，可是战斗经验这些确实让人头疼。
　　演习是演习，实战又是实战，二者根本不可同日而语。
　　听得这话，纲手转过身来，微笑道：“这也是没办法的事，原定计划，一年后才开战。
　　但是，你也知道，我们的忍者不可能全部都拥有真实的实战经验。
　　虽然这些年我们将草之国和雨之国作为我们的战争训练基地，也进行了军事对抗练习，但是不见血腥，始终无法成长起来。”
　　说到这儿，纲手苦笑道：“本以为一切都能够按照计划进行，始终人算不如天算。
　　你也看到了，200多名木叶精锐，就在雾隐村的屠刀之下死去，猿飞老师也是无能为力，无法挽转败局。
　　若非自来也前去支援，并使用了禁术，说不得这次我们将会损失惨重。
　　特别是如今雷之国和土之国已经结盟，两大国实力都很强，我们火之国虽然能够快速拿下其中一个国家，可另外一个国家必然不会抽手旁观。
　　据探子来报，土之国和雷之国的军事基地不断向前推移，这意味着什么你应该知道。”
　　“当然，雷土两国结盟，实力大增，这对我们的统一计划造成了很大的阻碍。
　　而且这次自来也大人准备使用新人和各大家族为主力，虽然能够让新人快速适应，但是也会造成很大的伤亡。
　　另外，风之国的砂隐村在千代回访木叶过后，态度一直不明确，以千代和四代风影的智慧，不会想不到我们的打算。
　　他们不加入雷土两国的结盟，恐怕除了忌惮我们，害怕木叶拿他们先开到之外，很大的可能打着鹬蚌相争渔翁得利的主意，不得不防。”
　　白牙也是高层，自然清楚，而且他主要负责各大国的情报，能够分析出这些很简单。
　　闻言，纲手沉默了。
　　身为火影，她自然知道这些东西，可是木叶既然要完成统计计划，迟早都要面对这些的。
　　“嗯，这样，你注意风之国的动向，我估计水之国的进攻，最多一个月就能够完成。
　　到时候根据各大国做出的动作，我们再进行调整战略，寻求机会便是。”
　　“好，我会派人随时监测风之国，一旦有变，会及时汇报消息。”
　　白牙和纲手聊完之后，这才各自去做自己的工作。
　　两天后，水门和断带着一万忍者赶到112号边境集结地，在安顿好之后，快速来到自来也所在的基地。
　　“自来也老师！”
　　一进来，见到自来也正在喝茶，水门恭敬问好。
　　“坐吧，辛苦了，难为你们这么快赶来。”抬起手中的茶杯，自来也微笑道。
　　闻言，水门坐下，有些担忧道：“自来也老师，真的要现在就进攻水之国吗？”
　　虽然已经知道了自来也的打算，可是这比计划提前了一年，很多东西还没准备完毕，水门身为下代火影的继承人选之一，自然要做更多的考虑。
　　“这次雾隐村给了我们这么一个好的机会，不抓住的话太过可惜。
　　我知道你的担忧，但是这也是没有办法的办法。
　　各大国不会眼睁睁看着我们将他们一一吞掉的，之前的雷土两国联盟，风之国此前的态度，包括这次雾隐大动干戈派遣高层精锐潜入国内，无一不是对我们态度的打探。
　　只可惜雾隐没想到居然会将这群人全部损失了，也同样给了我们借口，算是偷鸡不成倒失一把米。”
　　自来也一边说着，一边给水门倒了一杯茶，随后笑道：“水门，别以为我们的计划有多隐秘，没用的，不管是一年后开始战争，还是现在就开始战争，只要我们动了，各大国都会做出反应的。”

第五零四章 边境集结，开战

　　火之国，112号边境集结地。
　　自来也话音落下之后，水门也清楚这个情况，如今进攻水之国，与一年之后进攻，几乎没太大差别。
　　且因为水之国大多数高层死去，这个时候必然会对水之国造成极大的影响，进攻似乎比一年以后更加合适。
　　“自来也老师，那我们什么时候开始进攻？”
　　闻言，自来也将手中的茶杯放下，随即微笑道：“择日不如撞日，现在。”
　　“好，我马上让下面的人集结。”
　　水门立刻站了起来，快速走了出去，不多时，一万名木叶精锐整整齐齐地站在空地上，每个人的表情都十分肃穆，目光灼灼地看着正走出来的自来也。
　　见状，自来也大步走到众人前方，紧接着他的身体慢慢浮空，放眼望去，人山人海。
　　一万名精锐虽然惊讶，但是却是一点声音都没有发出，静静地等待着下一部命令。
　　“诸君，辛苦了。
　　你们来之前，可能已经知道，雾隐村派出了十几名高手进入火之国境内，并且无故残杀我木叶忍者。
　　虽然，最终我们没有遭受损失，将入侵者全部消灭，但是这不足以显示我们的强大。
　　多年以前，我们就曾经喊出了，犯我木叶者，虽远必诛的口号，如今雾隐胆敢进犯，我们是否要将这句口号进行到底？”
　　虽然他的声音并不洪亮，可是却能够清晰地传入每个人的耳中。
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　“犯我木叶者，虽远必诛！”
　　水门带头，一万木叶忍者精锐大声喝应，一时间，森林之中飞鸟惊起，不断在天空之中盘旋，久久不敢落下。
　　这震天般的吼声之中，带着自信，带着对水之国的不满。
　　多年前，暗部就流传出犯我木叶者，虽远必诛的口号，而他们，也一直将这句口号贯彻落实，坚守着，从未忘记过。
　　而今天，他们心中最崇拜的超级强者自来也大人，即将带领者他们攻入水之国境内，一雪前耻。
　　让敌人知道，犯我木叶者，虽远必诛这句口号，并不是喊喊就可以的，而是要付出实际行动，用鲜血去证明的。
　　望着士气高涨的木叶精锐，自来也露出了笑容，随后大声说道：“水之国，曾经与木叶并立的五大国之一。
　　在此之前，我们也与他们交过手，虽然最终我们取得了胜利，但是，这并不意味着我们没有付出代价。
　　或许这些年的和平，让你们觉得各国忍者都比不上我们，我们就是最强大的。
　　是的，我们确实是最强大的，这一点毋庸质疑。
　　但是，我请诸君记住，虽然我们强大，并不代表雾隐忍者就会站在那里等我们去杀死。
　　他们会反抗，会拼命守住他们的国土，会拿起手中的武器来抗击我们。
　　而我们，即将进入水之国，与他们进行一场灭国战争。
　　到那时，在人家的地盘，我希望所有人都要记住一点，只要拿起武器的，都是敌人。
　　因为到那时，他们会不顾一切地反扑，会使用各种方法来杀死你们。”
　　“嗨，我等记住了！”木叶精锐大声回答道。
　　“很好，记住就好，我们这次会有一万名精锐进入水之国，我希望等我们再次踏上火之国的土地时，你们所有人都在。
　　诸君，我希望我们开庆功宴会的时候，你们会大笑着说，雾隐忍者真弱，不堪一击。
　　而不是在轻功的时候，你们哭着祭奠死去的战友，明白吗？”自来也说到最后，直接大声地喊了起来。
　　“明白！”
　　战争是残酷的，战争是要死人的。
　　统一势在必行，哪怕要死人也要去做，自来也希望的，只是木叶忍者能够尽可能地回来。
　　望着一个个杀气腾腾的样子，自来也非常满意，这些大多数都是新人，没上过战场，没参与过战争，而他们表现出来的无所畏惧，无惧一切，恰好是最珍贵的东西。
　　“水门，船只准备好了吗？”
　　自来也转过身来，看着水门问道。
　　“自来也老师，已经准备完毕，一共50条船，每船可载200人以上，每条船上都装满了战争物资。”水门恭敬回答，大体上介绍了船只情况。
　　闻言，自来也点点头，随后转身对着万名木叶精锐大喝道：“上船！”
　　“嗨！”
　　瞬间，各大队队长开始发布命令，各个小队队长开始协调和安排人手。
　　十分钟后，所有人员全部上到船上，等待下一步命令。
　　岸上，自来也对猿飞说道：“这次猿飞老师你就不用去了，边境这边你比较熟，等我们走后，继续封锁边境，所有的联络基地全部通知到位，24小时不停歇地接受战争情况。
　　另外，我已经让白牙再派遣1000精锐前来，协助边境防守，一旦其他国家有动向，立刻让人传话给我。”
　　经过两天的调养，加上自来也给的丹药，猿飞身上的伤已经全部治好，不过，他也知道这次的失误几乎是他的自大引起的。
　　若非自来也使用的禁术，说不得，等他回到村子，各大家族都会找他要说法。
　　“放心去吧，这里交给我，保证不会再有差池。”猿飞保证道。
　　他虽然很想跟着去，可也明白这场战争的重要性，以他对自来也的了解，想想还是听从安排。
　　“好，那这里就交给猿飞老师了！”
　　自来也点头笑了笑，随后身影一闪，瞬间出现在船头，随即大手一挥。
　　片刻间，50艘船上旗帜飘动，顺着水流，所有船只开始朝着水之国方向而去。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在木叶上万忍者朝着水之国而去的时候，雾隐村，水影大楼。
　　四代水影矢仓看着手中的消息卷轴，整个人如同泄气的气球一般。
　　仔细看去，赫然正是西瓜山河豚鬼等人已经死去的消息，而且最为重要的是，自来也的名字十分显眼地出现在上面。
　　“这一战已经不可避免了吗？木叶气势汹汹而来，水之国又将何去何从？”矢仓喃喃自语道。

第五零五章 长门现身，晓组织

　　“这一战已经不可避免了吗？木叶气势汹汹而来，水之国又将何去何从？”矢仓喃喃自语道。
　　水之国，雾隐村，水影大楼，办公室内。
　　就在矢仓喃喃自语时，突然间，一个人影突然出现在他的办公室内。
　　“想不到堂堂四代水影大人，竟然是这般窝囊，面对木叶忍者的进犯，不想办法反抗，反而在这里自怨自艾，唉声叹气，真是让人感到丢脸啊。”
　　“谁？”
　　矢仓吓了一跳，一下子站了起来，转过身定睛看去，却是带头面具，穿着一身火云袍的男子正在一动不动地看着他。
　　“你是谁？”
　　矢仓见来人只有一个，虽然出现得有些诡异，但一身的查克拉并没有让他感到威胁，于是阴沉着脸，冷声问道。
　　闻言，来人并不回答他的问题，反而微笑道：“水影大人不必惊慌，虽然我出现得有些让你感到奇怪，但是也不必这般阵仗吧？”
　　话音落下，十几名雾隐暗部冲了进来，将其团团围住。
　　原来矢仓在看清楚来人之后，就按了一下桌上的一个按钮，且一把苦无不知道什么时候出现了手上。
　　他很自信，只要他一声令下，必然可以将来人击杀。
　　面对着雾隐暗部的围困，以及矢仓的警惕，来人却是十分淡定，毫不在意身边的威胁。
　　“呵呵，我没有恶意，水影大人已经看到了这个消息了吧？
　　你派遣进入火之国的忍刀七人众，以及干柿鬼鲛等人，都已经被木叶的大人物自来也给干掉了。
　　如今，木叶集结了一万精锐忍者，正朝着水之国而来呢！
　　以木叶的速度和实力，最多一个月就能够横扫整个水之国。
　　现在的水之国，虽然实力有所增加，但是在自来也的带领下，以水之国的实力，根本无法抵挡！”
　　男子说完后，将面具摘下，一头红色的头发披肩，露出了一双三勾玉的写轮眼。
　　瞬间，矢仓大惊，反手将苦无对准来人，一身的查克拉强烈波动起来。
　　“你是宇智波一族的人？”
　　写轮眼的威名早就传遍了整个忍界，正值木叶兴兵来犯之际，居然出了一个宇智波一族的人，这简直令人匪夷所思！
　　男子望着大有他一动，雾隐忍者就会攻击的情景，微微躬身，对着四代水影矢仓行了一礼，微笑道：“水影大人不必惊讶，自我介绍一下，我叫长门，晓组织的二把手，你刚刚看到的消息卷轴，是我们首领派人交给你们雾隐暗部的。”
　　矢仓不信，随后问道：“拥有着写轮眼，难道不是宇智波一族的人吗？”
　　“呵呵，虽然拥有着写轮眼，但是我确实不是宇智波一族的人。”长门微笑着，仍然不在意周围已经靠近他的雾隐暗部。
　　听完长门的话，矢仓心里已经有三分相信长门不是宇智波一族的人，否则的话，怎么可能将这么重要的消息送给他？
　　要知道，多年以前，在纲手上台之后，原本令木叶十分头疼的宇智波一族突然间安静下来，这些年都未听说过宇智波一族搞出什么幺蛾子。
　　不过，晓组织之类的，他没有听过，也不知道为什么对方会将这么重要的消息送给他，最重要的是，他们是怎么打探到这个消息的。
　　要知道，自己派去火之国的，可是村子的主要战力，最终都全部死亡。
　　而这人居然能够躲过那个男人的察觉，将这么重要的消息打探清楚，根据卷轴上所记载的内容，不难看出，如果没有在场，根本弄不到这么清楚。
　　也就是说，这个叫长门的家伙，所在的组织拥有不错的实力。
　　想到这里，矢仓挥挥手，示意暗部离开，随后邀请长门坐下。
　　“长门是吧？不知道你的目的是什么？我承认，你这个消息很及时。
　　但是，以那个男人的实力，不可能发现不了你们的行踪，而你所谓的晓组织，并没有展现出让我眼前一亮的实力。”
　　“目的？很简单！
　　我们建立晓组织，是希望能够实现忍界和平，如今木叶擅自开启战争，不符合我们的观点。
　　另外，我与你口中的那个男人有仇，大仇！
　　我们拥有共同的敌人，自然可以合作一番。”长门说到后面，整个人似乎有些癫狂。
　　“大仇？”矢仓楞了一下，随后失笑道：“真不是我看不起你，与那个男人有仇的人，恐怕坟头的草都已经长了几十波了。”
　　当初那个男人展现出来的实力，可不是一般人能够比拟的。
　　虽然木叶一直以来，都说第一代火影千手柱间是木叶有史以来的最强者。
　　他虽然没见过千手柱间，却也能够推测，那个男人的实力，恐怕已经超越了千手柱间。
　　而面前这个长门，看上去也就三十来岁，与那个男人有仇，想想也不可能！
　　见四代水影矢仓眼中露出戏谑的神色，长门也不恼怒，确实，在别人眼中，那个男人的实力是那么的可怕，如今的自己虽然也不算弱，但若是比起那个男人，确实差得不是一星半点。
　　“水影大人既然看不起我，看不起我们晓组织，那么我们之间的交谈就可以结束了，至于那份情报，水影大人也可以怀疑是假的。
　　只是，若是没有晓组织的帮助，恐怕单凭如今的水之国，无法阻挡木叶的入侵。”
　　说完，长门起身准备走人。
　　这时，矢仓微笑着摆手道：“别着急嘛，既然你说合作，那么总得有诚意吧？
　　你们的晓组织实力如何？合作之后你们想要什么东西？
　　总不可能你知道我雾隐村的情况，而我对你们晓组织一无所知，就跟你们合作吧？
　　如果真是这样，那么这所谓的合作，还不如不谈。”
　　矢仓心动了，他在赌，赌晓组织既然能够弄到这样的情报，实力肯定不会弱，至少能够在那个男人的眼皮子底下能弄到这份情报的人，不会差到哪里去。
　　闻言，长门慢慢坐下，微笑道：“当然，既然如此，那我就简单给水影大人介绍一下晓组织的情况吧！”

第五零六章 终于，还是来了

　　“当然，既然如此，那我就简单给水影大人介绍一下晓组织的情况吧！”
　　水之国，雾隐村，水影办公室。
　　长门话音落下之后，矢仓也是来了兴趣，虽然他不清楚晓组织有多强，但是想来不弱，光凭能够从那个男人身边打探到这样的消息，就足够他认真对待。
　　加上如今木叶兴兵来犯，雾隐村的大多数高层也被那个男人留在了火之国境内，水之国相比较火之国来说，本来就弱不少，现在更是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　可谓是雪上加霜！
　　能够有帮手，矢仓自然不会拒绝了。
　　见矢仓来了兴趣，长门笑道：“晓组织成立多年，但是一直碍于火之国的强大，几乎可以说是名声不显。
　　直到现在，我们的晓组织已经拥有着能够攻克一个小国家的能力，影级强者四个，而且拥有一支十分精锐的忍者部队。
　　这次木叶的自来也亲自带人前来，我们晓组织可以帮你们拖住大部分木叶忍者精锐。”
　　“晓组织？强弱暂且不论，我想知道的是，你们要什么？”
　　矢仓摆摆手，在没有搞清楚晓组织的真是目的之前，他可不敢大意了。
　　闻言，长门点头，沉默片刻后，冷声道：“我要自来也的脑袋，我要将这次前来水之国的木叶忍者全军覆没。”
　　一股浓浓的恨意油然而生，连带着他眼中的三勾玉写轮眼都开始散发出摄人的瞳力，极为强悍。
　　矢仓见长门这个几乎癫狂的样子，心里已经有几分相信了。
　　他虽然没见过所谓的晓组织，也不知道晓组织的真实实力，之前他还怀疑长门是宇智波一族的人，如今这副样子，根本做不了假。
　　特别是提起自来也，长门就咬牙切齿，似乎要将自来也生吞活剥一般。
　　而且，换个角度来说，一切的情报都是真的，木叶确实在那个男人的带领下奔袭而来。
　　不管他们再弱，同样要与木叶一战，毕竟，这是生死存亡的大事。
　　加上这个晓组织，只能是助力，他何乐而不为呢？
　　想到这里，矢仓大笑起来，伸出手道：“好，那就合作愉快了！”
　　“合作愉快！”
　　长门一把握住矢仓的手，很是高兴地说道。
　　他笑得十分高兴，眼中神色迷离，似乎已经见到了自来也被他杀死的场景。
　　一时间，两人开始部署计划。
　　水之国的兵力不差，全国的忍者都调集而来的话，差不多将近有3万人。
　　配合上晓组织的情报，竟然几乎将木叶来袭的路线和人员调集情况摸清楚了。
　　不可谓不恐怖！
　　当然，这一切自来也都不清楚，如果他见到长门的话，说不得会想起，当时他夺走了轮回眼之后，给长门换了一双普通人的眼镜，随后便让长门等人离开了。
　　大船上，自来也做在一把椅子上，看着水门带着暗部一路快速清洗雾隐忍者，嘴角不禁微微勾起，呢喃道：“数量虽然增加了，但是几乎和木叶面临着一样的问题，战斗经验太少了，和新人没啥差别。”
　　只见这时，水门火力全开，飞雷神之术使用得出神入化，神出鬼没的，一分钟不到，死在他手里的雾隐忍者，不下五十余人。
　　在解决最后一个雾隐忍者后，水门将手中的特制苦无轻轻在一具尸体上擦了擦，随后收起，让暗部快速打扫干净后，一个闪身落在自来也身边。
　　“自来也老师，解决了，不过越接近水之国，驻守的雾隐忍者也越来越多了，照这样发展下去，恐怕我们的行踪就会被四代水影知道了。”
　　行踪暴露，意味着他们不可能悄无声息地靠近水之国，偷袭计划很大可能会失败。
　　而四代水影矢仓一旦察觉情况不对，那么就会是全面战争爆发。
　　水之国虽然比不上火之国，可这些年的发展也不是说说而已，从忍者数量和装备而言，比之多年前，已不可同日而语。
　　闻言，自来也毫不在意道：“察觉也好，没察觉也好，都无所谓，命令部队，全速前进。
　　我到要看看，敌人究竟有多强，呵呵！”
　　水门见自来也并不在乎，心里悬着的心也慢慢放下来。
　　上次战争中，他曾经亲眼见到自来也老师的强大，如果不是为了练兵，恐怕只需要自来也老师一个人，就可以将水之国给全灭了。
　　“唰唰！”
　　水门点头，示意所有船只加速，自己则是站在自来也身边，一句话也不说，也不知道在想些什么。
　　时间总是过得很快，一转眼，夜晚来临。
　　在所有船只进入水之国水域之后，突然间，浓浓的大雾将视线阻挡，可见度非常之低，几乎五米之外就无法看清楚。
　　夜晚很是安静，除了木叶忍者滑动船桨的声音，几乎听不到一点其他的声音。
　　加上这浓浓的大雾，一时间气氛十分诡异。
　　然而，就在这时，自来也正准备休息，还未将上衣脱掉，突然间，他的嘴角勾起，轻声道：“一路上都没遇到什么抵抗，我还以为你们不来了呢？呵呵。”
　　就在他话音落下之际，突然间，船只的正前方，三名雾隐忍者悄悄从水中冒出头来，在看清楚木叶的所有船只后，三名雾隐忍者同时点头，又悄悄沉入水中。
　　船舱内，自来也失笑，还以为是雾隐要正面杠，没想到居然只是来打探消息的。
　　在见闻色霸气的感知中，三名雾隐忍者的气息快要消失后，自来也也不做其他的动作，而是直接脱下上衣，睡了过去。
　　是夜，一夜无话。
　　第二天清晨，由于水之国周边的浓雾太厚，直接将早晨的阳光遮挡，只是偶尔雾气稍薄的地方，被阳光透过，洒在大地上，显得十分美丽。
　　然而，就是这样美丽的场景，却是没人去欣赏，因为此刻，木叶的忍者已经全部来到甲板上，正目不转睛地望着岸上。
　　一个个身上杀气若隐若现，屏气凝神，全神贯注，没有丝毫分散。
　　对面岸上，四代水影矢仓双眸凝望着海上的战船，眼神中隐隐闪现出怒气，紧接着，他将腰上的忍刀抽中，沉声道：“终于，还是来了！”

第五零七章 下马威

　　“终于，还是来了！”
　　水之国，西海岸。
　　四代水影矢仓握紧手中的忍刀，随即将刀锋指向大海之上，瞬间，他身后的雾隐忍者一个个有样学样，同时拿出自己的战斗武器。
　　木叶的强大，从多年前就开始流传了。
　　特别是一些非常有名的大人物，比如白牙旗木朔茂，金色闪光波风水门，鸢之加藤或者驱灵者加藤断，忍术博士猿飞日斩，木叶三忍等，一个又一个的名号响彻整个忍界。
　　几乎无人不知，无人不晓。
　　哪怕是是其他国家的平民之中，也大多数听说过这些惊人害怕的名号。
　　特别是那个曾被称为木叶智将，狂鬼，忍界最强者的男人――自来也，更是家喻户晓。
　　他的威名在许多年前就已经传遍了整个忍界，而他也被称作带领木叶崛起之人，同样也是各个国家和隐村的噩梦。
　　以一人之力，左右了上一次的战争走向。
　　哪怕他多年没有出现在忍界之中，每次提到他，都不敢直接提他的名字，也是用“那个男人”来称呼。
　　如今，听他们的水影大人说，那个男人带领着一万木叶忍者，正朝着他们的国家而来，目的是――灭国。
　　想到这些，雾隐忍者既害怕又兴奋，害怕是正常的，兴奋则是他们终于要见到那个传说中的超级大人物了。
　　一旁，一些年纪较大的忍者看着身边年轻忍者脸上的兴奋，一个个忍不住摇头叹息。
　　如果可以选择，他们希望那个男人永远不要再出现了。
　　忍界之中，能被称为天才的忍者很多很多，可是，只要那个男人存在一天，这些天才都将会被他的光芒所掩盖，永远没有出头之日。
　　不过，害怕归害怕，该来的总是会来。
　　灭国之战，他们再不情愿，再害怕，也会勇敢冲上去。
　　就在这些人思想纷飞之时，四代水影举起自己的左手，准备先下手为强。
　　可说时迟，那时快。
　　还没等到矢仓有所动作，突然间，一个黑点逐渐方法，快速朝着他们飞来。
　　“咻！”
　　黑点越来越大，越来越大，所有人吓了一跳，不敢硬接。
　　“轰！”
　　等到飞来的黑点落地之后，矢仓和身后的雾隐忍者定睛看去。
　　“啊！”
　　后退，所有人都再次吓了一跳。
　　“黑锄雷牙！”
　　不错，正是自来也扔过来的尸体，黑锄雷牙，雾隐忍刀七人众之一的强者。
　　如今死得不能再死！
　　这是下马威啊！
　　在整个雾隐村，整个水之国，除了水影之外，凶名赫赫的，就要属忍刀七人众了。
　　但就是这样令他们害怕和尊敬的强者，居然被人杀死，而且将尸体从数百米之外的船上扔了过来。
　　“轰！”
　　“无梨甚八！”
　　“轰！”
　　“枇杷十藏！”
　　“...”
　　一具又一具的尸体，不断被抛射而来，一时间，望着地上12具整整齐齐的尸体，雾隐忍者原本凝聚出来的勇气，正在快速消失。
　　所有人下意识地往后退了一步，有些胆小的忍者，身体甚至忍不住颤抖起来。
　　一些女性忍者，更是吓得眼泪都出来了。
　　还未见面，雾隐士气大降。
　　“雾隐忍者，未经允许，无端潜入我火之国，公然杀害我木叶守边忍者，罪不可赦。
　　如今我木叶万名精锐已经到来，识相的，赶紧投降，放下武器。
　　否则，兵戎相见之时，必将水之国屠戮殆尽，鸡犬不留！”
　　隔着浓雾，木叶船上传来了一声高过一声的警告。
　　声音之中，威胁恐吓都不缺少。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一连三声杀气浓浓的大吼，瞬间将对面雾隐忍者最后的士气击溃。
　　此时此刻，四代水影矢仓脸色铁青，还未交战，居然就被木叶弄了一个下马威，而且一系列动作搞下来，几乎摧毁了他身后忍者厮杀的决心。
　　“好，好，好！”
　　矢仓一连三声好，咬牙切齿得不行。
　　“木叶真是好手段啊，一来就搞了个下马威！”
　　矢仓愤怒的声音传过去，紧接着便听见一声十分平静地声音传出：“杀人偿命，欠债还钱。
　　四代水影矢仓，你那点小伎俩，也好意思在我自来也面前使用？”
　　“自来也！”
　　一众雾隐忍者失声惊叫出来，人的名，树的影。
　　多年未曾听到的名字，如今居然再次出现了。
　　刹那间，一片哗然之声，很多雾隐忍者直接无力跪坐在地上，双目失神。
　　显然已经被自来也这个名字给吓破胆了。
　　矢仓回头望了一眼，心里十分着急，他知道，如果再这样继续下去，恐怕等到木叶忍者登陆的时候，身后的忍者恐怕就只能够如同待宰的羔羊一样，任由木叶忍者击杀了。
　　想到这里，矢仓大喝道：“哼，你是自来也又怎样？你杀我忍刀七人众，杀我雾隐高层，如今又带着上万名忍者来我水之国示威，简直放肆。
　　我水之国虽然没你火之国强大，但是，我们也绝不甘愿受辱，既然局势发展到如此地步，那就战个痛快吧。
　　看看是你灭我水之国，还是我们将你们全部就在这里。
　　雾隐的勇士们，站起来，拿起你们手中的刀，随我一起击杀这群来犯之敌！”
　　矢仓话音落下之后，他身边刚刚上任的水影辅助大喝道：“都站起来，让我们跟随四代水影大人一起，杀了他们！”
　　渐渐地，矢仓的话起了作用，一个个瘫软在地的雾隐忍者慢慢站起来，眼神从刚刚的无助和绝望，逐渐变化为凶狠和坚定。
　　两万多名雾隐忍者同时再次握紧他们手中的武器，目光灼灼地看着前方，等待矢仓的下一步命令。
　　对面，自来也感知到岸上的情况后，随即微笑道：“这个矢仓，倒是有些急才，没想到他在雾隐村，在水之国的威望不低，短短几句话就将这群失去勇气的忍者给拨弄了回来。
　　不错，不错，水门，你去会一会他，看看这个所谓的四代水影，究竟有什么了不得之处。”
　　说到这儿，自来也再次叮嘱道：“小心一些，对方在这么短的时间，就能够聚集出两万多名忍者，不管从那个方面来说，都是不错的！”
　　“我明白，自来也老师！”
　　水门大步走出，将特制苦无我在手中，随后大手一挥，喝道：“都随我来，杀！”

第五零八章 强大的尸骨脉

　　“都随我来，杀！”
　　水之国，西北边境。
　　在水门一声令下之后，身后所有战船上的木叶忍者部队快速跟上，虽然在海面上，但由于已经靠近岸边，所以浪花不是很大。
　　对于实力都非常不错的木叶忍者来说，简直就是如履平地一般，十分轻松，仿佛踩在地上一样，不受丝毫影响。
　　岸上，见到木叶忍者已经发起进攻，矢仓也不敢大意，本来想着先下手为强的，没曾想自来也搞这一手，差点就让他身后的两万多名忍者的心态崩溃。
　　一想到这里，矢仓咬咬牙，恨得不行，不过还是挥动着手中的忍刀，直指对面，大喝道：“勇士们，给我冲杀上去，木叶忍者也是有血有肉的，被捅一刀同样会死，杀了他们！”
　　“哦，杀啊！”
　　只见双方忍者浩浩荡荡地朝着对方冲杀而去，一个个眼中带着狂热和自信，都在想着能够击杀对面的敌人。
　　短短片刻间，双方忍者快速接触，忍术，体术，幻术，到处都是，血腥无比，稍不小心，就会被敌人逮着机会杀死。
　　“轰隆！”
　　“轰！”
　　“咻咻咻！”
　　到处都是起爆符炸裂，手里剑和苦无纷飞，短兵相接，必见鲜血。
　　双方你来我往，你杀我一人，我宰杀你一个，一分钟内，几乎死去上百人。
　　鲜血流入海中，将蓝色的海水染红，漂浮在海面上的尸体，惨不忍睹。
　　不过，木叶忍者仗着装备的强大，直接不要钱一样的快速招呼雾隐忍者，单是起爆符这样威力巨大的杀伤力武器，在一分钟内就起爆了数百张。
　　血腥而惨烈的战斗仍在继续，虽然两边的影级强者都还未动，可战斗也是越来越白热化。
　　十分钟左右，木叶这边死去500多人，雾隐忍者也死去800多人，这个现场如同绞肉机一样，随时随地都在收割着生命。
　　“水门，不用牵制敌人。直接杀过去！”
　　刚刚水门一冲过去，就被十几个雾隐上忍缠住，迫使他不能够分身杀敌。
　　而此刻自来也的声音传入耳中后，水门微微一笑，说道：“原本还想陪你们多玩玩的，不过既然自来也老师有令，只能稍后再陪你们继续了！”
　　话音落下，还未等雾隐忍者反应过来，水门突然将手中的特制苦无，用非常大的力道快速射出，稳稳地插入一名雾隐中忍的身体上。
　　被苦无刺中的中忍来不及惨叫，尸体已经缓缓倒了下去，因为浮力的问题，随意暂时没有沉入海底。
　　“飞雷神之术！”
　　金光一闪，原本被包围的水门瞬间消失不见，紧接着出现在战斗比较激烈的地方，快速收割着雾隐忍者的生命。
　　这时，见水门已经在快速杀敌，自来也身边的加藤断握紧了手中的忍刀，一副心痒痒的样子。
　　见状，自来也无奈地摇了摇头，叹息道：“想去的话就去吧，小心一些，另外随时注意一下战场情况！”
　　“是，我这就去！”加藤断高兴地点头，随后快速抽出忍刀，一跃而下，冲了上去。
　　随着木叶两大强者的加入，可以说，二人所过之处，场面几乎是一面倒，二人的实力强大，带领着身后的木叶忍者，势如破竹一般。
　　岸上，矢仓脸色铁青，水门和加藤断的实力都很强大，但是船上的那个男人没动，他自然也不敢乱动。
　　别说如今对方只是投入了两名影级强者，就算是那艘船上静静而立的上百名真正的木叶暗部正式成员也加入进来，他都不敢随意出手。
　　因为他是水影，是水之国，是雾隐忍者的精神支柱，他的实力肯定比不上对方，一旦被那人出手击败，这场战争也就不用再打了，直接投降多好？
　　矢仓投鼠忌器，束手束脚，心里也是十分后悔，若是忍刀七人众和干柿鬼鲛他们还在这里，他哪里需要这般憋屈？
　　这时，突然之间，在矢仓的身后，数百名雾隐忍者快速赶来。
　　看清楚来人之后，矢仓大喜，惊喜万分，他正愁没人手呢，没想到居然是这一族的人来了。
　　“竹取族长，你们终于来了，太好了！”矢仓大笑，赶紧走过去迎接对方。
　　“哈哈哈，水影大人有令，我竹取一族怎敢不来，而且这样的战斗，我们竹取家已经等了好多年了。
　　水影大人，闲话少说，且看我等杀敌建功，杀退敌人之后，我们再慢慢叙旧！”
　　竹取一族的族长深深地吸了一口气，空气之中弥漫着鲜血的味道，原本十分难闻的气息，却令他兴奋无比。
　　“儿郎们，随老子杀！”
　　竹取一族的族长手中突然长出两根非常锋利的骨刀，快速在手中飞舞，大声喝道。
　　刹那间，他整个人一下子再次加速，立刻投入战斗。
　　而在矢仓身边，竹取一族的族人微微点头之后，也是催动体内的尸骨脉血继限界，一根根锋利，透着寒光的骨刺骨刀，不断从身体之中冒出来，紧随竹取族长而去。
　　这一帮战争狂人加入战场后，凭借着强大的血继限界，几乎每个人所过之处，木叶忍者都是深受其害。
　　神出鬼没地骨刀，骨刺，不知道什么时候就突然冒出来了，或刺伤，或杀死木叶忍者。
　　短短一分钟内，因为竹取一族而死去的木叶忍者，多达近150人，其中最为强大的竹取族长，更是出入无一合之敌。
　　但是与他交战的木叶忍者，几乎是擦着就伤，戳着就死，根本没有还手之力。
　　战船上，自来也皱着眉头，竹取一族的血继限界虽然有着很强的局限性，这一族的人均寿命都不长久，但是不能否认的是，竹取一族的血继限界真的很强大。
　　他们就像一个刺猬一样，浑身上下都能够长出锋利的骨刀，配合他们家族的秘术，基本上一般的木叶忍者都抵挡不住。
　　可以说，整个火影世界，在自来也看来，竹取一族的体术，真的算是无敌了。
　　“富岳，有没有兴趣去试一试，竹取一族的血继限界很强大，你们宇智波一族的写轮眼也非常不错，不过一直没见过你们两族的人交手，我还不知道哪一族血继限界更强呢！”
　　不错，自来也身后站着的，赫然正是宇智波一族的族长，宇智波富岳，如今宇智波一族的最强者。
　　“尸骨脉吗？试一试就知道了，止水，鼬，你们敢不敢跟着一起来？”

第五零九章 写轮眼与尸骨脉

　　“尸骨脉吗？试一试就知道了，止水，鼬，你们敢不敢跟着一起来？”
　　水之国，西北海岸。
　　宇智波富岳一步踏出，表明了自己的态度，就在此时，他身后的两个小鬼也是毫不犹豫地走了出来，拿出自己的武器，将其紧紧握在手上。
　　小脸上的镇静，真不是一般人能拥有的。
　　见状，富岳对着自来也恭敬道：“自来也大人坐在这里好好看看，究竟是我宇智波一族的血继限界强大，还是竹取一族的尸骨脉更强，我也很是期待呢！”
　　“好，看你们的！”
　　自来也微笑着点头，不由得来了兴趣，他也想知道，被誉为最强血继限界的写轮眼，是否真的能够战胜尸骨脉。
　　闻言，富岳狠狠点头，带着十来个宇智波一族的族人一跃而去，很快就加入了战斗。
　　这十几名暗部，都是宇智波一族的族人，也是木叶暗部的正式成员，每一个都开启了三勾玉的写轮眼，实力非常强大。
　　这些年来，木叶各大族人才济济，每个家族都有不少的人加入了暗部，或成为暗部的正式成员，或成为暗部的预备队员。
　　“取根，你也去试试！”
　　“是，自来也大人！”
　　油女取根点头，对着自来也行了一礼后，转身看向跟在他身后的族人。
　　瞬间，又是五个木叶忍者填下战船，快速加入战斗之中。
　　自来也瞥了一眼身后的忍者，感知到这些人有些抑制不住的查克拉波动，不由得微笑道：“不必着急，战斗多的是，好好看着就行！”
　　“嗨！”众人齐声回答，恭敬无比。
　　虽然他们没有发出丝毫不满的声音，可是那眼中的战斗欲望，却是怎么也掩盖不了。
　　不过自来也没理会他们，而是将目光移动到战场上，果不其然，随着将近二十名木叶高手的加入，原本被竹取一族压制的木叶忍者，再次压着对方打。
　　特别是油女取根，当初刺杀自来也，被自来也放过之后，更是被重用，这一加入战斗，几乎所过之处，尽是雾隐忍者被他的毒杀死。
　　如果说竹取一族是战争机器，杀人如麻，那么油女取根的毒，那就是生化武器。
　　但凡是被他触碰到的雾隐忍者，无一生还，而且他的毒更是霸道无比，还能够传染。
　　三分钟，仅仅三分钟的时间，油女取根所在的周围，雾隐忍者的尸体是一个接一个地倒下，几乎成了禁区。
　　而另一处，宇智波一族也是强悍无比，他所带领的族人一路冲杀，很快就与竹取一族的忍者战斗在一起。
　　富岳这些年已经开启了万花筒写轮眼，实力非常强大，而因为自来也给了宇智波一族不一样的生活，富岳已经不再是原著那个开眼都不敢展露出来的人了。
　　如今的他，恨不得整个家族的人都开启万花筒，因为只有展露出强大的实力，才能够在人才辈出的木叶村，有着自己的话语权。
　　写轮眼，忍界三大瞳术之一，一双眼睛之中，蕴含着无限的可能。
　　竹取一族的尸骨脉虽然强大，血继限界配合着他们的家族秘术，几乎无人可当。
　　然而，写轮眼也是强悍至极，特别是配合写轮眼使用出来的幻术，更是如同行云流水一般。
　　刚刚开始交锋，竹取一族的十几个中忍就被富岳等人给干掉了。
　　等到竹取一族的族长反应过来，已经来不及了。
　　两族的交战，短暂而激烈，周围的忍者在战斗时，都有意无意地远离。
　　不多时，上百米的范围内，没有一名忍者敢踏足进来。
　　“哼，不愧是宇智波一族的写轮眼，果然强大！”竹取族长虽然很不爽，但是却不得不承认，宇智波一族的忍者，真的很强大。
　　在一对一的情况下，他们基本上拿对方一点办法都没有。
　　原本杀得正起劲，没想到在富岳带着宇智波一族的忍者加入战斗后，他们就被牵制住了，一点都腾不出手来。
　　“呵呵，久闻竹取一族尸骨脉血继限界，却一直没机会一见，如今幸得一见，果然名不虚传啊！”
　　富岳刚刚与竹取族长交手的瞬间，他就感觉到对方的强大，不得不说，单论体术，他们不是对手。
　　不过，战斗又不是只有一种方法，只要能够杀死敌人，用什么体术，忍术，还是幻术都行。
　　“哼，你宇智波一族也不弱，不过，今日老子是来杀人的，可没时间陪你瞎扯，来吧，老子也想领教一下，宇智波一族的写轮眼究竟有多么了不起。
　　可惜宇智波斑那个老家伙死的太早了，没机会一战，但是今日遇见了宇智波一族的你们，杀几个也好，算是聊表心意了！”
　　竹取族长看上去十分张狂，但是内心却是非常地慎重，像他这样的忍者，几乎不可能小觑任何人，尤其是富岳一身隐隐散发出来的气势，一看就知道不好惹。
　　他的话，不过是为了刺激一下富岳罢了。
　　只可惜，想法是好的，若是原著中的富岳遇到他，说不定还真的会大怒，但如今木叶讲究公平，公正，公开，能者上，庸者下，宇智波一族的人也没有再见到那种害怕和鄙夷的目光了。
　　“呵呵，那就来吧！”
　　富岳冷笑一声，紧接着双手快速结印，瞬间便双手合十，低喝道：“火遁・豪火球之术！”
　　“轰！”
　　刹那间，巨大的火球从富岳口中喷出，一下子扑杀而去，熊熊烈火，威力十足，直接将海水蒸发了一部分。
　　“尸骨脉・唐松之舞。”
　　“咻咻咻！”
　　骨刀翻飞，奇快无比，光影在烈火中飞舞，如同优雅的舞者一般。
　　与此同时，富岳身边的宇智波忍者和竹取一族的忍者也是加入了战斗，一时间，又是一翻龙争虎斗，好不热闹。
　　岸上，矢仓恨得不行，原本还以为有了竹取一族的加入，就能够快速斩杀敌人，没想到居然被宇智波富岳等人给牵制住了。
　　而且，令他更加气氛的是，竹取一族的忍者居然真的全部去围攻宇智波一族的忍者了。
　　“可恶，这老头真是昏头了！水无月族长，你们也去，不过注意不要被缠住了，直接用你们最快的速度，斩杀敌人！”
　　“愿为水影大人效劳！”

第五一零章 绝不收兵

　　“愿为水影大人效劳！”
　　水之国，西北边境海岸。
　　水无月一族的族长大步踏出，直接朝着海面的战场而去，每走一步，他脚下的海水就被冻为寒冰，一看就令人感到寒冷。
　　而在水无月族长身后，七八个水无月一族的族人也是雄赳赳气昂昂地走着，虽然他们一行人只有七八个人，但是却似乎未将眼前的战斗放在眼里。
　　这是一种强者的自信，是强者的气魄，是一种大无畏的表现。
　　与此同时，矢仓看向身边一直未动的雾隐忍者，沉声道：“鬼灯族长呢？”
　　闻言，鬼灯一族的族长嘴角微微上扬，冷笑道：“水影大人不必着急，今日我鬼灯一族已经到来，就没有准备不战而逃。
　　另外，我那可怜的孙子满月，死于木叶之手，水影大人放心，我等不会放过这样的敌人。”
　　说到这儿，鬼灯族长身上散发出一股惊人心悸的气息，使得周围的空气都冷了下来。
　　见状，矢仓点头，表示理解，他虽然作为一村的领袖，可是并没有足够的威望和实力，来震慑所有的家族。
　　本想着实行变革，学火之国和雷之国革命，可以还是被水之国的大名给压下了。
　　而支持水之国大名的人，背后就是鬼灯一族的族人。
　　“哼！”
　　矢仓在心里冷哼一声，随后将目光看向战场上，随着水无月一族的加入，战斗变得十分理解。
　　各种忍术，体术，幻术随处可见，各大家族也是将家族秘术施展得淋漓尽致，好不热闹。
　　几乎每时每刻，都有忍者丧生，到处都是浓浓的血腥味，令人作呕。
　　残肢断臂，尸体不断挤满在海面上，随着阳光的照射，俨然一幅尸山血海图。
　　“咻！”
　　水门一招干掉一个雾隐忍者，来不及做出反应，就被一名上忍抓住机会，在他的手臂上划出一道深深的口子，鲜血顺着手臂流淌的瞬间，水门再次反击。
　　“飞雷神之术！”
　　一个闪身，出现在敌人身后，狠狠地将特制苦无插入敌人的胸膛。
　　“杀，杀光他们，自来也大人正在船上看着诸君，尔等的战绩和功劳，都将被铭记！”
　　水门一边杀敌，一边鼓舞士气。
　　“杀杀杀！”
　　一时间，剩下的木叶忍者无不响应，再次展开血腥的厮杀。
　　时间流逝，一转眼一个小时过去了。
　　双方除了自来也和矢仓之外，所有战力全部投入现场。
　　三万多忍者汇聚在一起厮杀，不可谓不惨烈。
　　鲜血流淌进海里，引来了很多的大鱼，距离海岸500米的大海，海水已经化作血水。
　　战斗到现在，双方的忍者都是损失惨重，木叶死去4000多忍者，雾隐忍者也失去近7000，上万人，就在这短短的一个小时之内丧生。
　　“呼呼呼！”
　　双方忍者不断形成对峙，虽然战斗还在发生，可是也都在指挥官的指挥下，逐渐分开来。
　　这时，自来也动了，他缓缓站了起来。
　　“啊！”
　　这个动作，竟然让对面的上万忍者惊了一下，忍不住后退一步。
　　只可惜，自来也没有理会，纵身跃下战船，稳稳落在海面上，一步一步，慢慢走了过来。
　　他每走一步，站在前面的木叶忍者都自动为他让步，不多时，一条通道形成。
　　岸上，矢仓冷汗不断流下来，他现在承受的压力太大了。
　　曾经在战争中，他见过自来也出手的情况，一招忍术之下，数百名忍者丧生。
　　直到今时今日，他终于需要现在自来也的面前，将刀刃对着对方。
　　片刻之后，自来也来到了前方，瞥了一眼不停后退的的忍者，目光所及之处，所有的雾隐忍者皆不敢与其对视。
　　“战斗到现在，死去的忍者也差不多上万人了，不得不说，水之国能够在这短短的几天时间里，能够集结这么多的精锐，让我很是惊讶。”
　　自来也开口了，很是平静，似乎像是在叙述一件非常简单的事情。
　　然而就是这般话语，竟然令对面的矢仓慌了一下，他刚刚一直盯着自来也，一直都在担心自来也会出手。
　　只是随着战斗的愈演愈烈，自来也仍然没有动静，这才放下心来。
　　就在刚刚，自来也站起来的瞬间，矢仓将心提到了嗓子眼，担心自来也会突然暴起杀人。
　　他不得不硬着头皮迎了上来，站在雾隐忍者的前方，因为他是雾隐村的水影，是身后这些人的领袖。
　　如果连他都没有勇气直面自来也，恐怕这场战争也就结束了。
　　想法是不错的，可惜现实仍然很残酷，自来也虽然没出手，但身上散发出来的气息，几乎将雾隐感知忍者吓个半死。
　　这时，望着一直不敢答话的雾隐忍者，自来也笑了起来，他笑得很冷，再次开口道：“木叶兴兵而来，或许在你们这是侵略，是不正义的。
　　你们的忍者大量死亡，都是我木叶的错，都是因为我们无端开启战争，这才让血腥降临水之国。”
　　说到这儿，自来也眼眸之中爆发出一道摄人的精芒，他冷声道：“但是我要告诉诸位，木叶在此之前，从来没有主动开启战争。
　　我们也和你们一样，都希望和平到来，只可惜一次又一次的事实证明，这都只是我们木叶的一厢情愿。
　　从战国时代开始，各大国开始不断地开启战争，不断和其他国家打仗，死去的人更是比今天多得太多了。”
　　“自来也，你说这个有什么用？你现在带着木叶的忍者来到我水之国，这不就是事实吗？难道你还妄想狡辩不成？”
　　矢仓不明白自来也的话是什么意思，但是他心里总感觉不能够让对方继续说下去了，不然恐怕会出其他的乱子。
　　然而，自来也被打断之后，也不生气，只是继续冷笑道：“狡辩？
　　不，我只是在陈述事实而已。
　　从战国时代到现在，你们可以想想，有哪一次是我们开启的战争？
　　有哪一次不是其他国家主动来犯？
　　从第一次大战开始，我火之国都被卷入其中。
　　雷之国，土之国，风之国，水之国，还有其他的小国，随时随地，无不想进入火之国，去掠夺资源！
　　哈哈哈，既然做了，那就要承认，今日，我自来也亲自率领一万木叶精锐而来，在没有将你们杀光或者水之国投降之前，我们绝不收兵！”

第五一一章 来吧，让我看看你们的实力

　　“哈哈哈，既然做了，那就要承认，今日，我自来也亲自率领一万木叶精锐而来，在没有将你们杀光或者水之国投降之前，我们绝不收兵！”
　　水之国，西北边境海岸。
　　就在自来也话音落下之后，雾隐忍者齐齐震惊，他们知道自己这边的忍者死了不少，但是与此同时，木叶的人也死了不少。
　　本以为对方会因为这样的战损而进入和谈，从而结束战争的。
　　但是，这掷地有声的“绝不收兵”四个字，却是重重地给了他们一个耳光。
　　同时也将他们他们心里最后的希望给破灭了。
　　水之国是强大，但是火之国却更加强大。
　　现在自来也这个传说中的男人既然敢说绝不收兵这样的话，那么就意味着，水之国接下来要么被火之国拖入战争的漩涡。
　　要么被消灭！
　　一时间，无数雾隐忍者身体忍住颤抖起来，脸色苍白无比。
　　尤其是站在前方的四代水影矢仓，脸色变得更加难看，他还以为自来也带兵前来，不过是因为河豚鬼他们在火之国做得太过了。
　　而人家自然要讨个公道的，战过一场之后，他捏着鼻子认栽，大不了赔偿就是了。
　　但是这“绝不收兵”四个字，却是让他难以置信。
　　随意他不知道想到了什么，脸色变得更苍白了，他沉声质问道：“自来也，虽然你是前辈，是忍界第一强者，但是你也不要太小看我雾隐村，小看我水之国了。
　　单凭你带来这一万忍者，最多不过是将我们这里的忍者拼掉，而我水之国忍者总数，至少在4万以上。
　　你可要想清楚了，你们的敌人，可不止是我们水之国一个，雷之国，土之国同样对你们虎视眈眈。
　　据我所知，这两个国家的忍者人数，每个国家至少在8万以上，精锐忍者最低也拥有6万。
　　一旦我们将你们拖住，雷之国和土之国的忍者一齐冲入火之国，你火之国恐怕要比我们先覆灭。”
　　矢仓话音落下，目光死死盯着自来也，他希望能够从自来也的脸上看到一丝惊慌之色。
　　而且，他说的是事实，土之国和雷之国经过这些年的休养生息，培养了很多的忍者。
　　比起原著之中，五大国全部出动，也才堪堪抽出来5万多忍者而已，比现在的水之国，也强大不了多少。
　　然而，矢仓的希望注定要落空了，他没有能够看到自来也脸上的惊慌之色，取而代之的，仍然是平静。
　　是的，就是平静。
　　那是一种非常自信，一切尽在掌握的自信。
　　似乎矢仓刚刚所说的，不过是一件小事而已。
　　见状，矢仓心下咯噔一声，因为他已经想到了另外一种可能，那就是火之国的强大，已经超出他的想象。
　　同样也超出各大国的想象，能够以一国之力，抵御住所有的攻击。
　　水之国如今剩下3万多忍者，土雷两国加起来大约是16，加上风之国的大约3万的忍者，再加上全部其他小国之中的1万左右，总数在23万忍者。
　　而火之国多年的发展，展现出来的都是不可阻挡的势头，虽然他们预估计，火之国最多存在8-9万忍者，加上火之国装备精良，可当做15万使用。
　　而今看自来也脸上的神色，恐怕火之国如今的忍者数量，最起码会有12万以上了。
　　而他们之前和木叶的战斗，几乎打了一个1:2的战斗损失比。
　　水之国的单兵作战能力，矢仓有信心，绝对不会比其他国家的差，那就意味着火之国至少拥有着24万的忍者战斗力。
　　矢仓回过神来，心下颤抖不已，他的推测，让他自己都感到害怕。
　　24万精锐忍者的战斗力，相当于六个水之国的总和。
　　这是什么概念？
　　恐怖！
　　惊慌失措！
　　就在矢仓赶到恐慌的时候，自来也大体猜出了他的想法，随后大笑起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈，被你们拖住？
　　哈哈哈，别笑死人了！
　　就凭你们，也想拖住我木叶的兵锋？
　　说句大言不惭的话，就算是你们再增加两倍的人马，老子也能够杀得你们片甲不留！”
　　说到这里，自来也再次大喊一声：“水门！”
　　水门立刻答应道：“在，请自来也大人吩咐！”
　　目光扫过雾隐阵营，自来也开口道：“带着所有人退后一千米，这里的战场，孩子们已经展现了他们的英勇。
　　而我作为他们的指挥官，自然不能够不出力，这里就交给我吧。
　　你们退后后面，好好看着，什么才是战争！”
　　不容置疑的语气，让在场所有人吃了一惊，包括水门在内，无人不惊讶。
　　水门本想说些什么，到却被加藤断打断道：“水门，听从命令吧，这里雾隐忍者虽然还剩下1万5千多人，但是以自来也大人的实力，完全不用担心！”
　　很多年前，他就亲眼见识过自来也以一敌万，几乎杀得敌人片甲不留。
　　如今这么多年过去了，在他的感知之中，自来也也变得更加深不可测了。
　　闻言，水门点头，大喝道：“所有人，齐齐退后一千米，为自来也大人压阵，立刻马上执行！”
　　“嗨！”
　　剩余5千多名忍者，将身边木叶忍者的尸体带着，快速撤离，大概三分钟后，全部等到一千米之外。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　等到木叶的忍者后退之后，自来也身体的骨头不断发出声音，双手不停活动，随后他一把将自己的上衣扯掉，大笑道：“很多时间没有战斗了，骨头都感觉好像生锈了一样。
　　今日，你们很荣幸，但是也很不幸。
　　荣幸的是，你们将会看到什么才是强者。
　　不幸的是，你们的生命将在这里终结，来吧，让我看看你们的实力。
　　看看曾经并立五大国的你们，究竟有什么了不得的地方。”
　　上身露出精壮的肌肉，虽然看上去不是很骇人，但是却能够清晰地感知到，这具身体之中，蕴含着怎样的能量。
　　矢仓沉默了，在木叶忍者退后之时，他心里就已经开始震惊起来。
　　因为他知道，恐怕不能够善了，没曾想，对方竟然是要一个人与他们战斗。
　　回头望了一眼身后的雾隐众人，矢仓将右手高高举起，大声说道：“诸君，你们都是水之国的精锐勇士，既然木叶的自来也大人想见识你们的实力，那么，不知道你们是否敢于在他面前展露出来？”
　　沉默，又是沉默。
　　自来也的名字，已经响彻忍界很多年了。
　　哪怕很久没有被提起，久到他们都快忘记了木叶还有这样的一号人物。
　　但是在今日被提起之后，很多人仍然赶到害怕。
　　三十年后，竹取一族的族长大喝道：“有什么不敢的，他一个人再强，还能够将我们全部杀光不成？”
　　“对，他一个人再强，也杀不完我们！我们可是足足一万多忍者精锐啊！”
　　一个又一个的雾隐忍者重拾信心，眼中逐渐冒出自信的光芒，渐渐地，所有的雾隐忍者纷纷大吼道：“杀，杀了自来也，杀了他，让木叶，让火之国知道，我们水之国的厉害！”
　　“哈哈哈，那就来吧，老子早就等不及了啊！”
　　自来也哈哈大笑起来，紧接着从幽海纳戒之中取出一把无上大快刀，微笑着，静静地看着已经朝他冲锋而来的雾隐忍者。

第五一二章 一刀流・风遁・青龙吟

　　水之国，西北边境海岸。
　　当自来也手握无上大快刀之际，整个人十分平静，一身的气息隐隐激荡开来，却又快速内敛，收于体内，根本没有将对面的雾隐忍者放在眼中。
　　只是嘴角的那一抹微笑，却令人感到骇然。
　　都说暴风雨来临前，一切都是平静的，如今自来也的状态，恰好是山雨欲来之前宁静。
　　静！
　　天地之间安静无比！
　　没有一点点声音发出来，有的只是不停颤抖着的雾隐忍者。
　　传说中的木叶智将，以八岁之龄就开始上战场，在他的指挥下，风土两国上万忍者丧生。
　　随后几年又在忍界闯出了赫赫威名，所过之处，敌人尽皆胆寒，提到狂鬼小队，各国忍者纷纷退避三舍。
　　五年之内，完成一千多个任务，而且全队成员无一死亡。
　　之后的战争之中，更是以一己之力，独自对方数万忍者，杀得敌人溃不成军。
　　拳打土影大野木，脚踢云隐三代雷影，只要有他出现的地方，几乎没有人敢于反抗。
　　而如今，传说中的超级大人物，正手持一把大刀，笑吟吟地看着他们，这怎么能不让雾隐忍者害怕呢？
　　对面，矢仓见自来也准备独自对抗他身后的上万忍者，心里也是怒火中烧。
　　曾几何时，发生在火之国边境的情况，竟然要在他水之国上演！
　　战斗是一定的！
　　关键是能不能打赢。
　　这些年他从未见过对面的男人再次出手过，未曾想，多年后出手的第一个目标，竟然是他的水之国。
　　想到这儿，矢仓恨恨地咬着牙，同样，身上的查克拉也是暴动起来。
　　这是屈辱！
　　赤裸裸的屈辱。
　　堂堂五大国之一的水之国，竟然有一天会被一个人威胁了。
　　而且更可恶的是，人家将忍者军队退后了。
　　换做之前，水之国打输了，他可以将一切责任推到木叶忍者装备太好，战斗力强大。
　　而今，对方就一个人，不管输赢，他自己都感到没脸。
　　“可恶！给我上，杀了他！”
　　矢仓大怒起来，直接挥手，示意自己的暗部先上。
　　“嗨！”在等到矢仓的命令后，雾隐暗部再怎么害怕，也要硬着头皮冲让上去。
　　“杀！”
　　二十几名暗部带头冲上去，后面上百名雾隐精锐也是大着胆子快速跟上。
　　一百米，
　　五十米，
　　三十米，
　　十米！
　　终于，就在雾隐忍者冲到自来也十米距离的时候，所有人齐齐停下，同时双手快速结印。
　　一连窜十几个二十多印，一看就知道对方这是准备先用忍术攻击一波。
　　然而，自来也有若未见一般，整个人平静无比，丝毫没有其他的动作。
　　只是若是有人细心发现的话，能够看到他手上握刀的姿势发生了变化。
　　“水遁・水流弹之术！”
　　“水遁・水冲波之术！”
　　“水遁・水龙弹之术！”
　　“...”
　　一时间，五花八门的水遁忍术招式，不停地从雾隐忍者的口中喊出。
　　每个人的查克拉都快速运转，而且，片刻之间，原本风平浪静的海面竟然掀起滔天巨浪。
　　五米，十米，二十米，五十米。
　　铺天盖地而来的海水，在雾隐忍者水遁术的影响下，瞬间变得张牙舞爪，仿佛大有将这天地都给淹没一般。
　　而且，五十多米高度的海水，正在滚滚而来，水龙，水刀水刃等，皆是极速朝着自来也而去。
　　近了。
　　八米。
　　五米。
　　三米。
　　两米。
　　“自来也大人怎么还不动手啊！”
　　“自来也大人！”
　　“...”
　　远处，木叶忍者紧张不已，虽然他们知道自来也大人很强，但是在那五十多米高的海浪铺盖而来时，却仍然忍不住担心。
　　五大国之中，水遁术最强的，一定是水之国雾隐村的忍者，当然，二代火影不算。
　　加上如今又是在大海之上，地理环境对水遁术的加持肯定增加了不少的威力。
　　而刚刚施展水遁术的雾隐忍者，多达上百个。
　　换做他们，恐怕必定死无全尸。
　　一米，近了！
　　五十多米高的海浪即将淹没自来也。
　　然而，就在这个时候，自来也笑了，只见他左脚微微用力，瞬间整个人快速飞起，一跃而上。
　　刹那间，他的身影已经出现在海浪上空，身体悬浮起来，紧接着将手中的无上大快刀绕着身体转了半周，低声道：“多久没使用过剑术了，也不知道退步了没有。
　　一刀流・风遁・青龙吟！”
　　“昂！”
　　只听见一声龙吟震天，紧接着青色的巨龙冲天而起，配合了风遁忍术的剑术，声势之大，简直令人瞠目结舌。
　　快！
　　快到极致！
　　十米的距离，竟然一秒钟都不到，冲天而起的青龙，已经穿过冲到前面的上百雾隐忍者的身体。
　　剑气消失，天地宁静！
　　随即鲜血纷飞，飘洒出来，再看去，那些被青龙穿过身体的雾隐忍者，上半身同时飞起，下半身还现在海面上，似乎这一切与他们无关一样。
　　“噗呲！”
　　腰斩！
　　是的，上百名雾隐忍者皆被腰斩了。
　　海浪扑腾而去，朝着远处继续崩袭。
　　随后，海水像是山峰一样崩塌，落了下去。
　　海水与海面相碰，水花无尽，激起阵阵水雾，宛若人间仙境一般，极为美丽！
　　只可惜，没人去欣赏这时的美景，因为所有人的目光，都在被腰斩的上百忍者身上。
　　剑术他们见过，不管是武士的剑道，还是各大国的剑术，比起眼前的剑术，简直就像是小孩子在玩耍一般。
　　“怎么可能！”
　　“那么远的距离，竟然还能杀死这么多人！”
　　“开什么玩笑！”
　　“喂喂喂，这不是真的吧？”
　　“砰砰砰砰！”
　　然而，只有想不到，没有做不到，事实摆在眼前，这就是真相。
　　雾隐的上百名忍者精锐，竟然被一招秒了！
　　半空之中，自来也感受了一下刚刚的威力，喃喃自语道：“虽然是海贼王世界的剑术，但是配合风遁忍术，却是有着不一样的威力呢。
　　可惜，对手太弱了，一招都挡不下来，若是鹰眼米霍克在这里，说不定能够来一场精彩的剑术对决啊！”

第五一三章 屠杀

　　水之国，西北边境海岸。
　　凶残无比的一剑，丧生上百雾隐忍者，这一切来得太快，快到令人发指。
　　原本还想着那么强大的水遁忍术，就算不给对方造成伤害，也能够略微拖住其脚步。
　　没想到，仅仅一个瞬移，然后一刀，上百雾隐精锐就这样命丧黄泉了。
　　一时间，原本准备继续冲锋的雾隐忍者们，纷纷停下了自己的脚步，甚至胆子小的，已经下意识地想要离开这里。
　　与之相反，在不远处的海面上，木叶忍者却是崇拜不已，他们虽然不能够清楚地感知到发生了什么。
　　可是在水门一声对方上百个忍者精锐的查克拉消失了之后，顿时明白了，自来也大人很轻松，而且一下子干掉了对方的上百名忍者。
　　“不愧是自来也大人！”
　　“果然，自来也大人就是最强的！”
　　“真想过去看看自来也大人战斗的风采啊！”
　　“...”
　　每个人心里的想法不同，但是对自来也的崇拜，却从来没有减少半分。
　　天空之中，自来也单手握着无上大快刀，一步又一步地朝着前方方走去，边走边发生说道：“你们是否很绝望？
　　是否想要逃离这里？
　　但是，没用的，要么你们杀了我，要么我杀了你们！
　　忍界就是这么残忍，在你们决定当上忍者的那一刻起，你杀人，或者人杀你，都是被允许的。
　　忍者，本就是行走在黑暗的黎明，今天不知明天事。
　　或是被光明笼罩，被人尊崇。或是死在黑暗之中，被人忘记。
　　这一切，都是合理的。
　　关键是，你们的命运，是不是由你们主宰。
　　有的人一生下来，就是幸运的，有家人的陪伴，朋友的羁绊，爱人的牵挂，一切都是那般如意。
　　而有的人，是不幸的，生下来就各种灾难接踵而来。
　　但是，不管是哪一种，你们站在这里，都是不幸的。
　　哪怕在此之前，你身处高位，拥有滔天的权势，拥有一个完整的家。
　　可是当你们站在这里，站在了我的前面，那我只能当你们是不幸的。
　　不管是实力强大，还是实力弱小，当你拿起手中的武器时，我们就已经是敌人。”
　　说到这里，自来也身体落在海面上，继续朝前走，冷声道：“既然是敌人，那就该死，我的慈悲不会降临在你们的身上。
　　既然是敌人，在我眼中，强者也好，弱者也罢，皆可杀！
　　既然是敌人，那就拿出你们的实力，让我看看，究竟是你们太弱了，还是我太强了！”
　　话音落下，自来也身影突然间快速飞向前方，如同一束光一般，快速穿过海面，朝着对面雾隐忍者聚集处而去。
　　“小心，那家伙来了！”
　　“快快快，防御防御，挡住他！”
　　雾隐忍者惊慌无比，在自来也说完那话之后，他们已经想清楚，既然不能逃，那就只有死战而已。
　　要么他们将对方留在水之国的国土上，要么他们今日命丧于此。
　　“杀，老子才不信，他一个人能够全部杀了我们！”
　　只见一个竹取一族的族人，实力查克拉量大概在上忍级别，异常彪悍的他，在之前的战斗中，死在他手里的木叶忍者，最起码十几个。
　　他快速冲了上去，全身的骨头不断冒出，片刻间，就如同一个白色的刺猬一样。
　　“躲开躲开，让老子来！”
　　他叫竹取昆山，竹取一族族长的儿子，也是竹取一族的下一任族长继承人。
　　一边喊着，竹取昆山一边快速冲刺，根本不管自己是否会给雾隐忍者造成伤害，横冲直撞的他，很快就来到自来也前方。
　　“咻！”
　　自来也在劈开一个雾隐忍者后，嘴角微微勾起，随后目光看了过去，微笑道：“原来是你啊，竹取昆山，当年我在水之国西南边境执行任务的时候，你才四五岁，要不是你脸上的这道伤疤，我都记不起你了呢！”
　　“自来也，你找死！”
　　竹取昆山大怒，当年自来也带着大蛇丸和纲手，前来水之国执行任务，被竹取一族的人偷袭，但最终被他们击溃，而竹取昆山，那时候因为隐藏的时间太长，食物短缺。
　　结果五岁的他，一个人偷偷跑了出来，正好被大蛇丸逮住，在问完情报之后，大蛇丸就准备杀了他。
　　而自来也因为对方只是一个孩子，于是拦下了，但是他的刀却在拦截大蛇丸动手的时候弹飞出去，正好削掉了他脸上的一块肉。
　　吓得竹取昆山当场尿了，但也捡回了一条命。
　　没曾想，今日却是在这里见到了故人。
　　只是，他当初的好心，却被竹取昆山当做了驴肝肺，人家一心想要杀了他。
　　刚刚他就注意了，这家伙杀死的每一个木叶忍者，都是残杀。
　　“既然当初留下你是个错误的决定，那么今日改正就是了！”
　　自来也喃喃自语，也不再说话，只是静静地等待竹取昆山的到来。
　　他单手握着无上大快刀，眼神微冷，紧接着，在竹取昆山距离他只有三米时，突然动了！
　　“唰唰唰！”
　　剑光快速闪动，快得让人惊恐，原本怒火冲天的竹取昆山，还准备报当年的一剑之仇，但是在光束闪烁的时候，他的怒气消失了。
　　身上长出来的骨刺全部被像切豆腐一样切断了，就叫他的头颅，也是在瞬息之间飞上了天空。
　　“太弱了！”
　　自来也叹息一声，转身继续杀人，无上大快刀不停地挥动，触之即伤，碰到便死。
　　所过之处，居然没有一合之敌，他在人群不断前进，仅仅十分钟后，一条由尸体铺成的血路延绵上百米。
　　“唰！”
　　在将眼前的雾隐忍者杀死后，他抬头望向正恨得咬牙的矢仓，以及矢仓身边的各大家族的族长和话事人。
　　“呵呵，这些就是你们的精锐吗？不够杀啊，老子还没开始热身，全都倒下了呢！
　　矢仓，你就这样看着不成？
　　你看，我身后倒下的这些忍者，可都是你们雾隐村花了大价钱培养出来的呢！
　　如今一个个无畏地倒下了，你这个雾隐村的四代水影，还真是不称职呢！”

第五一四章 异火之威，雾隐投降

　　“如今一个个无畏地倒下了，你这个雾隐村的四代水影，还真是不称职呢！”
　　水之国，西北边境，海岸。
　　自来也话音落下之后，矢仓整个人脸色变得更加苍白了，他心里十分着急，若是让自来也继续调侃下去，恐怕最多再有十分钟，估计他身边的忍者就会生出背叛的心。
　　自来也强势的气场之下，又无一人可以可堪一击，加上他的攻心之语，威力简直比他动手还要强。
　　一般人在临近崩溃边缘，最害怕的不是敌人更加强大，而是心里的那一道脆弱的防线崩塌。
　　而今自来也这话一出口，直接将矢仓推到了风口浪尖处，倘若一个不小心，必定会造成全军崩溃的局面。
　　到那时，自来也只需要带着木叶忍者一路横扫，几乎不会遇到丝毫的地方，兵不血刃就可以拿下水之国。
　　“自来也，你给我闭嘴，你以为你说这话，我雾隐的勇士们就会退缩不成？
　　哼，你太天真了，枉你被称为忍界第一强者，居然这般卑鄙，妄想用这样低劣的诡计来挑拨离间？
　　你不是要战斗吗？
　　来啊，我就站在这里，我身边的也是村子数一数二的强者，哪里能够让你放肆？”
　　矢仓大怒，大声吼了起来，虽然很害怕自来也，可是他更怕自己再不说些什么，水之国就真的没希望了啊。
　　不过，这家伙还是挺聪明的，没有一下子站出来，反而将雾隐村的一些强者拉了进来给自己分担压力。
　　“哈哈哈，诡计吗？
　　既然你已经识破，为何还站在那里呢？
　　何不带着你在雾隐村的强者一起上呢？正好可以试一试你们的斤两！”
　　自来也见自己的计策被矢仓点破之后，不由得哈哈大笑起来，他用的是阳谋，除非矢仓不顾一切冲上来战斗，不然的话，雾隐忍者的军心溃散，只是早晚的事。
　　他将无上大快刀收起，然后活动了一下身体，微笑道：“刚刚只是陪你们玩一下，现在，热身正式开始。
　　希望，你们别太弱了。
　　不然可没什么意思呢？”
　　话音落下，他的身体表面，竟然覆盖了一层森白色的骨灵冷火的火焰，两只手上，一只手上是青莲地心火，另一只手上是海心焰。
　　三种异火一出，整个天地之间的空气似乎都变得燥热起来，前方正在瑟瑟发抖的雾隐忍者，更是再次惊呀骇然。
　　这是火焰啊！
　　水火无情啊，而且对方身上的查克拉波动十分轻微，根本不像什么强大的忍术。
　　虽然看不出这个有什么了不得的地方，可是他们还是不敢大意，毕竟，忍界第一的强者，哪怕是一个小动作，都能够轻易让他们万劫不复。
　　然而，就在众人惊呀疑惑之时，自来也动了，他的身影快速闪动，片刻之间便出现在两名忍者的身前。
　　紧接着身体一下子靠了上去，与此同时，他将海心焰和青莲地心火直接扔了出去，瞬间落在几名雾隐暗部的身上。
　　“轰！”
　　烈火灼灼，熊熊燃烧。
　　刹那间，被异火碰到的雾隐忍者，连惨叫都做不到，便化作一堆尘土，一股青烟，消失了。
　　“纳尼？”
　　“喂喂喂，开玩笑的吧？”
　　“一瞬间就没了？”
　　“......”
　　矢仓身边，竹取一族和其他家族的族长惊骇无比。
　　他们不是没见过强大的忍术，也不是没见过厉害异常的体术幻术，按理说到了他们这个层次，哪怕实力达不到顶尖强者的行列，最起码眼界是有的。
　　可这样刹那间便无声无息干掉对方的手段，他们是见都没见过。
　　“该死，这是什么鬼火焰？居然能够将人在一瞬间烧成灰烬？”矢仓心里害怕极了。
　　如果说刚刚自来也的强大实力给他带来的是身体上的压迫，现在这种诡异无比的杀人手段，更多的是对内心意志力的摧残。
　　谁能够承受得住？
　　这简直就是魔鬼啊！
　　一时间，原本离自来也本来就不近的雾隐忍者，更是不自觉地往后退，甚至一些忍者心里已经打定主意，只要自来也向他走来，什么国家，什么村子，都去他么的。
　　这是要命的东西啊，你说你杀人就杀人，又不是没杀过人。
　　你现在搞这种恐怖无比的东西出来吓人，就是你的不对了。
　　更有一些忍者，双脚不停颤抖，因为他们已经被恐怖给支配了身体，双脚不听使唤。
　　吓尿的都有好些个忍者，换做平日，恐怕会担心被嘲笑，但是在这里，没人会嘲笑他。
　　其他人也是恨不得爹妈多生给自己几条腿，准备跑路。
　　战场中，自来也见周围的雾隐忍者都不自觉退后，心里却是冷笑一声，他虽然动用了异火的力量，主要目的就是为了击溃对方的心里防线。
　　但是，在这些人没有投降之前，他不会有妇人之仁，不会好心到放这些人离开战场。
　　他很清楚，放虎归山的好心，必定会在将来埋下仇恨的种子。
　　要么杀他个昏天黑地，日月无光，血流成河，以强势的姿态镇压一切，将对方打服。
　　要么就是这些人主动投降，放下手中的武器，等到木叶的人掌控了水之国的一切之后，再将这群人一网打尽。
　　“这就受不了吗？
　　哈哈哈，还真是脆弱，而又可悲的弱者啊！
　　既然你们不进攻，那就由我来进攻吧！”
　　自来也喃喃自语，随后将三种火焰聚集在一起，三种异火刚刚接触的瞬间，整个空间似乎承受不住这样的压力，竟然发出了吱吱声，仿佛下一瞬间就会崩塌。
　　他不理会众人的惊恐和害怕，只是将灵魂之力催动，然后将三种异火糅合在一起，不多时，一朵精美妖・娆三色火莲出现在手上。
　　色彩鲜明而美丽，似乎印证了那句话，看起来越是美丽的东西，实际上却更加危险。
　　三色火莲花不停旋转起来，其中蕴含的能量，让自来也都感到心惊肉跳。
　　斗破苍穹世界，萧炎可是用这一招，将整个云岚宗一下子摧毁了大半。
　　“佛怒火莲，在哀嚎中死去吧，对面的弱者们！”
　　自来也将三色火莲一下子扔了出去，背上的紫云翼快速张开，双翅一振，整个人一下子飞到了天空之中。
　　“那是什么鬼东西，快跑！”
　　“别挡着我的路啊，混蛋！”
　　“该死的，飞过来了！”
　　惊慌失措的雾隐忍者们，不断地推搡前面挡路的人。
　　他们虽然不知道这飞过来的东西是什么，但是并不妨碍他们第六感的浓浓危机。
　　远处，矢仓和雾隐村各大家族的族长们快速逃离，那速度快到极致。
　　半空中，自来也望着溃不成军的雾隐忍者，心里忍不住摇头，若不是要让木叶的新兵们见见血腥，他哪里会让他们在之前的战斗中死去4000多人？
　　“战争很残酷，随时随地都会死人，可是，若不统一，将来死的人会更多。
　　杀一是为罪，
　　屠万是为雄。
　　杀得上百万，
　　方为雄中雄。
　　如果真有罪孽加身，为了木叶，为了纲手他们，我来背负这样的罪孽又有何妨？”
　　心里沉吟之时，三色火莲落地之际。
　　只见白光崩裂开来，朝着四周扩散而去。
　　“轰轰轰！”
　　随后，震彻天地的爆炸声，熊熊的烈火席卷了整个海岸。
　　那些被白光淹没的雾隐忍者，直接哭喊都来不及，就被异火给吞噬了。
　　随着爆炸的范围越来越大，一个又一个的忍者被气化，顷刻之间，方圆上千米的范围内，无一生还。
　　“好强的威力，难怪凭借这招，萧炎能够将云山那样的斗宗逼退。”
　　自来也感叹了一句，眼眸望向下方，只见方圆千米的地方，连大地都被异火灼烧得不成样子。
　　黑漆漆的大地，加上那正在上空盘旋不去的灵魂体，自来也感觉心里一下子变得十分不耐烦。
　　他不是第一次杀人，之前杀的人比这多多了，可是在那之前，他从未见过这样的灵魂体。
　　皱着眉头，自来也心里不禁奇怪起来，可是想了半天，却怎么也想不出答案。
　　就在这时，突然之间，他的眉心之中，居然发出了一股十分强有力的吸引力，将这些灵魂体全部吸入。
　　“怎么回事儿？”
　　自来也有些惊慌，这种情况可从来没发生过，这些灵魂体为什么会被他吸入眉心之中？
　　而通过帝境灵魂的感知，他也并没有感知到这些灵魂体在进入眉心之后，去了哪里？
　　恐惧源于未知！
　　此刻，自来也再也没有心情继续消灭已经被之前爆炸吓得瑟瑟发抖的雾隐忍者了，他直接给远处的水门传音道：“水门，接下来的交给你们了，记住，上忍级别以上的敌人，一个也别放过！”
　　水门得到消息之后，很快带人赶了过来，将整个战场的雾隐忍者们全部包围。
　　上方，自来也大声喝道：“虽然我很想将你们全部就在这里，但是上天有好生之德，如果你们愿意投降，接受我们木叶的统治，就放下你们的武器，否则，杀无赦！”
　　“哐当！”
　　“哐当。”
　　“......”
　　一把把武器快速扔在地上，雾隐忍者们不断地投降，就连矢仓都是接受了这一命运。
　　原本他还想着等晓组织的到来，再从后面发起进攻，前后夹击之下，自来也就算再强，也是无力回天了。
　　可是，从战斗开始，他要等的晓组织，连面都没露，更别说前后夹击什么的。
　　恐怕那些来路不明的家伙，在见识过自来也这些杀招之后，已经夹着尾巴逃跑了。
　　换做是他，他也一样。
　　人力可当，鬼神之力，都是肉体凡胎，谁能阻挡！
　　虽然不知道为什么自来也这个屠夫会停手，但是水之国，已经没有什么强大的战力了。
　　虽然之前矢仓号称水之国有4万多忍者，但实际上，能够战斗的，都已经被他拉到这里来了，就在境内的，不过是一些下忍，甚至下忍级别都达不到的小家伙们。
　　而且，最主要的是，他没有逃离的把握，半成把握都没有，空中张着一双翅膀正在虎视眈眈的屠夫，可是从一开始，视线就没有离开过他们这些人。
　　雾隐投降，木叶也花了一个多小时，才将这些投降的人控制住，或是封印，将查克拉封住，或是稍有反抗的，直接杀死。
　　就这样，5000多名木叶忍者，押着近万名俘虏，开始朝着水之国内部进军。
　　大约半个小时后，一个脑袋突然从大地之中冒出来，赫然正是角都。
　　那个号称和第一代火影千手柱间交手活下来的泷隐村叛忍，至于是不是只是远远地扔了几枚手里剑就跑了，这个不清楚。
　　而在他身边，随后又出现一个人，正是之前出现在水影办公室里的长门。
　　“好恐怖的力量，没想到这些年不曾有消息的他。居然变得越来越强了！”
　　长门望着一片焦黑的大地，随处可见的残肢断臂，不由得惊讶道。
　　一旁，角都调侃道：“真是不知道你这么做有什么好处，挑动四代水影矢仓单独对抗木叶的大军，而你自己却和我躲在这里不敢冒头，真是搞不清楚！”
　　“闭嘴，你想死吗，角都？你别忘了，那个男人可是忍界第一强者，一个人镇压了一个时代的超级强者。
　　虽然我与他有仇，但是不得不承认，他很强，之至少不是现在的我们可以战胜的。
　　刚刚我们若是冒头，恐怕死的就是我们了。”
　　长门大怒，随即又继续道：“不过现在不是很好吗？水之国被木叶攻下了，接下来雷之国，土之国，风之国，以及其他小国必定会非常害怕。
　　木叶强势出击，他们又有谁能够保证下一个被拿下的不是他们的国家呢？
　　而我们已经得到自己想要的不是吗？只要将这个消息快速传出去，想想看，雷影，土影和风影等人，会作何感想呢？
　　之前我们的游说他们并不理会，现在恐怕他们巴不得与我们合作！”
　　长门说到这里，也不继续说些什么，也是再次沉没到大地之中，消失不见。
　　角都见长门离开后，心里不由得叹息道：“希望你真的能够成功吧，不然就别怪老子不给你面子了！”

第五一五章 水之国国灭在即，雷土二影再结同盟

　　水之国，国都，大名府。
　　距离自来也一战打得矢仓等人投降，时间已经过去了一天。
　　在拿下雾隐村的各大家族后，木叶忍者顺着边境，一路横扫，所过之处，几乎没有遭到什么有力的反抗。
　　仅仅一天时间，在水门和加藤断的带领下，木叶就占领了水之国三分之一的国土。
　　水之国大名府中。
　　大名正着急忙慌地派人收拾东西，脸上的焦急之色，反应出他对水之国的情况有了大体的掌握。
　　身为一国之主的他，若是被俘虏，恐怕下场绝对不会好，哪怕明面上木叶的人不会杀了他，可是暗地里下手绝对是做得出来的。
　　几年前，因为鬼灯一族族长的通风报信，使得他提前做好了安排，给了矢仓一个措手不及，这才压下了矢仓模仿火之国革命的态势。
　　当时他洋洋得意，还觉得火之国大名丢了贵族的脸，想着做自己的一国之主不好吗？
　　如今木叶忍者进攻水之国，已经拿下了三分之一的国土面积，这才一天的时间啊！
　　恐慌，害怕等各种负面情绪不断袭来。
　　“该死的，矢仓这个混蛋，怎么敢派人潜入火之国，杀了木叶的忍者不说，关键是你别被发现啊！
　　真是的，一群成事不足败事有余的东西。
　　要知道会发生这样的情况，当初就该直接杀死矢仓这个小矮子。
　　这次该如何是好？
　　那个男人的强大，可是整个忍界都认同的，有他在，水之国肯定保不住啊！
　　该死，该死的矢仓。”
　　大名心里不停地想着，一想起是因为矢仓的决定才给了木叶借口，他心里就恨得不行。
　　“该死的，东西收好了没有？都给我快一点，万一木叶的忍者攻入国都，我们都将死无葬身之地！”
　　他对着正在忙忙碌碌收拾东西的下人破口大骂起来，而且整个人的精神面貌看起来变得越来越憔悴。
　　“马上就好，大名大人！”
　　下人们也害怕，他们虽然不知道具体到底发生了什么，可是也从其他忍者的交谈中得知，木叶的大人物亲自带着一万忍者精锐，在水之国的西北边境海岸，击溃了四代水影矢仓所带领的两万多名忍者。
　　至于水之国还有没有抵抗的力量，下人们不知道，可是也能够猜出一二。
　　水之国的一国之主在这个时候开始收拾东西，绝对不是什么好兆头。
　　大名府外。
　　街道上到处都是拖家带口，背负行囊的逃难者，你挤我我挤你的，哪怕是掉在地上的东西，只要不是特别重要的东西，他们回头看一眼就不停地逃亡。
　　一时间，整个水之国的国都，以及周边的一些得到消息的城市，平民们都在进行大逃亡。
　　而与此同时，在雷之国边境，雷土两国的联合忍者营地中。
　　黄土和夜月霭两人看着打探来的消息，脸上惊愕不已。
　　“水之国败了？”
　　“好恐怖的木叶精锐，好强大的自来也，没想到短短一天时间，两万多雾隐忍者军队竟然被击溃了！”黄土吸了一口气道。
　　闻言，夜月霭也是忍不住叹息起来：“是啊，这样的战斗力真的太恐怖了，火之国已经强大到这种程度了吗？”
　　“雷影，如今水之国的沦陷已经是必然的，这意味着什么我想你我都很清楚！”黄土面色凝重。
　　夜月霭站了起来，走到营帐门口，回过头道：“曾经五大国并立，火土风雷水五大国一起强势镇压诸国。
　　实力各大国之间虽然有所差距，但是也相差不大。
　　随着自来也那个混蛋的出现，火之国国力以及木叶隐村的实力都一下子将各大国甩在后面。
　　本以为经过这些年的发展，我们与火之国的实力正在逐渐拉近，可是没想到啊，一万忍者就能够攻陷水之国。
　　土影，恐怕我们得早做准备了啊！”
　　黄土点点头，他很清楚如今的局势，本以为和雷之国形成同盟，可以与火之国分庭抗礼。
　　没想到水之国这一战，火之国彻底露出了獠牙。
　　他们这些年的情报很发达，除了火之国外，其他国家都有着自己的探子。
　　而水之国虽然说革・命失败，比不上土之国，也比不上雷之国，但是绝对不算弱。
　　五大国之所以是五大国，除了国力之外，还有着自己的底蕴，他们自家人知道自家事。
　　水之国几乎集结了四分之三的兵力，竟然会在这么短的时间内就被木叶的精锐击溃。
　　那么换做是他们呢？又能够在木叶的精锐面前抵抗多久呢？
　　想到这里，黄土恨的牙痒痒，上次战争，三代雷影和三代土影都被废了，且导致了两国实力大减。
　　直到现在，三代雷影几乎半残废，而他的父亲大野木虽然捡回一条命，可也被那个男人击溃了内心的雄心壮志。
　　若非他上位之后，伙同夜月霭同时对两国进行革・命，将权利掌握在手里，恐怕他们现在，估计也和水之国差不多，甚至有可能还比不上。
　　“雷影，你的意思是，火之国很有可能对我们动手？”黄土皱着眉头问道。
　　“不错，从这份情报来看，水之国的抵抗最多半个月就会被木叶精锐摆平。
　　虽然他们如今还没有朝我们发动进攻，但是，以我对那个男人的了解，这一次他能够轻松灭了水之国，下一个不是风之国，就是我们两国！”夜月霭沉思片刻后，缓缓开口，话音之中透露出一股悲凉。
　　曾几何时，五大国这样的存在，被人说灭就灭了？
　　兔死狐悲，唇亡齿寒。
　　他有一种感觉，那就是等水之国的事情处理结束后，火之国或者说木叶，肯定会再次掀起战争。
　　“情况已经如此危险了吗？雷影，会不会是还有我们不知道的东西存在？
　　为什么火之国会无缘无故地就进攻水之国，理由呢？
　　五大国的存在，奠定了忍界的格局，虽然如今水之国很快就会被灭了，但是，火之国应该不敢冒天下之大不韪对我们下手吧！
　　砂隐村这些年一直臣服于木叶隐村也从来没有听说过两个村子，或者两个国家之间发生什么事情。
　　而我们雷土两国虽然在很久以前，与火之国发生了不愉快的经历，可是这都过了这么长的时间，火之国也没有理由对我们发起战争啊！”
　　黄土很不相信夜月霭的说法，所以他反驳了，但是直觉却是告诉他，夜月霭说的很可能是正确的。
　　在此之前，水之国和火之国之间都没有发生过其他的事情，但是两国却是发动了战争（因为火之国封锁边境，所以他不知道火之国边境发生的战斗。）
　　因此，他越来越赶到不安。
　　闻言，夜月霭叹息道：“确实，你说的很有道理，之前我们确实和木叶之间发生了很多不愉快的事情，但是在那之后，我们都给出了交代。
　　请我们这些年与木叶打交道来看，他们确实也没有在后面对我们开战。
　　这一次水之国的战争，我估计是因为火之国封锁边境，这才导致了我们对他们两国之间发生战争。”
　　刚刚说到这里，突然间一个云隐探子走了进来，恭敬道：“雷影大人，土影大人，这是水之国新送来的情报！”
　　夜月霭顾不得其他，立刻拿过来，示意探子下去，随后快速打开，顿时惊喜道：“哈哈哈，我说呢，火之国这么突然对水之国开战了，原来如此，原来如此啊！”
　　说着，他将情报递给黄土，黄土不解其意，但是也是快速接过来，顿时也哈哈大笑起来：“哈哈哈，矢仓这家伙真是走了一步臭棋，居然派遣十几名强者潜入火之国，并且这些白痴竟然还和木叶的猿飞日斩发生了战斗。
　　哈哈哈，真是太令人惊讶了，你我两国都不敢与木叶的忍者发生战斗，没想到矢仓派遣出去的人居然有这么大胆子。”
　　见黄土大笑，夜月霭也是哭笑不得道：“是啊，杀死了200多名忍者精锐，若不是那个男人赶到，恐怕就连猿飞日斩这个老家伙都交代在边境上。
　　那个男人有这样的表现，真是太正常不过了。”
　　说到这儿，夜月霭忽然叹息道：“可惜啊，五大国之一的水之国，就因为矢仓的决策，就这样被灭了。”
　　原本还在高兴中的黄土也是一下子沉默了下来，水之国和他们土之国有着极深的仇恨，水之国被灭的消息传来，他是很高兴的。
　　但是与此同时，他心里也不是滋味，同为五大国，水之国被火之国轻松灭了，他们土之国又能够坚持多久呢？
　　而他虽然和夜月霭达成同盟，可谁又能够知道，一旦土之国与火之国发生战争，同盟的雷之国会不顾一切地救援呢？
　　若是雷之国不动，土之国是否会步水之国的后尘呢？
　　想到这里，黄土平静了下来，他目光灼灼地看着夜月霭，郑重道：“雷影，你我两国既然结成同盟，那我希望我们都能够做到同盟盟友该做的。
　　单凭土之国，或者是雷之国来说，单一面对火之国时，恐怕都不是对手。
　　这次水之国的灭国之战，虽然说矢仓的错误决定，导致了水之国被木叶忍者精锐攻陷。
　　可很大程度上，也给我们敲醒了警钟，木叶不再是以前那样软弱了，那时候的木叶，哪怕是损失了上万的忍者精锐，在胜利之后都没有做出灭国的举动。
　　虽说很大的原因，可能是他们那时候也损失惨重，无力进攻的缘故，迫切需要休养生息。
　　但是现在的木叶，真的不能够再当做以前的木叶来看了啊。
　　这一次是死去200多名忍者精锐，就对水之国发动了灭国之战。
　　那下一次呢？
　　下一次如果是我们杀死了木叶忍者呢？
　　他们是不是也要对我们发动灭国之战？
　　雷影，在忍界之中，你是我的盟友，雷之国也是土之国的盟友，你我谁能够保证，在今后一定不会得罪木叶，得罪火之国？”
　　黄土的话，将夜月霭脸上最后的笑容给打散了，之前的惊喜再也看不到半分。
　　夜月霭面色十分凝重道：“不错，土影，是我太过想当然了。
　　在此之前，我们就算是得罪木叶，最多就是失败后进行赔偿而已，所以使得我对木叶的印象，一直留在之前。
　　谢谢，土影，你的担忧是存在的。
　　像你说的这样，这次是水之国，下一次可能就是我雷之国，或者是你土之国。
　　我们谁都不敢保证，在今后一定不会得罪木叶，得罪火之国。
　　你我是同盟盟友，就应该相互帮助，在这里，我再次以雷之国云隐村，四代目雷影的身份，向你提出同盟的邀请。”
　　说着话，夜月霭伸出了自己的手。
　　见状，黄土也是点点头，认真道：“我以土之国岩隐村，四代目土影的身份，正式接受你的邀请，愿意永远成为雷之国，成为你四代目雷影的盟友。”
　　两只手紧紧握在一起，二人的表情都变得十分庄严郑重。
　　“哈哈哈，好，感谢你，土影，我真心希望你我两国，两村之间，能够一直保持盟友关系。
　　你我两国单一拿出来，确实不是火之国的对手，但是，我相信，你我两国的整体实力，肯定不会比火之国弱。
　　只要你我两国精诚合作，我想，在将来，我们未必没有机会称霸忍界！
　　若真的有那么一天，我答应你，四代目土影，你我划疆而治，两国之间再也没有战争！”
　　“好，我也希望！”黄土听到这话，虽然说他也不知道夜月霭会不会实现自己的诺言，可是现在的他，已经别无选择了。
　　水之国被灭就在近期，风之国一直都是在苟延残喘，都不算是威胁，可火之国，真的在虎视眈眈。
　　哪怕是夜月霭别有用心，他也只能够选择与虎谋皮。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在二人再次达成同盟协定时，在水之国，国都大名府外，水门带领着三百名木叶精锐站在门口，正笑眯眯的说道：“水之国的大名大人，很高兴见到你，我是木叶隐村的波风水门，听说您正在搬家，自来也大人特意让我来帮助您！”

第五一六章 可以跳过，不用订阅

　　“水之国的大名大人，很高兴见到你，我是木叶隐村的波风水门，听说您正在搬家，自来也大人特意让我来帮助您！”
　　水之国国都，大名府门口。
　　大名将家将和守护忍们将自己的家私装好之后，高兴地让人打开门，心里还想着只要自己能够逃离木叶的魔爪，以后就不回来了。
　　自己走后，谁还管这里是否洪水滔天？
　　“噶！”
　　大名愣住了，原本还有着些许解脱的高兴，却在水门的话音响起时，瞬间消失于无形之中。
　　“咻咻咻！”
　　水门话音落下，只见大名身边的守护忍快速将大名保护起来，一个个虽然十分紧张，可是却十分具有职业道德，并没有在见到木叶忍者的瞬间快速离开。
　　“哈哈哈，大名大人不必紧张。”
　　水门哈哈大笑起来，略微带着戏谑之色，看着一脸惊慌失措的水之国大名，不禁安慰道。
　　闻言，大名吓了一跳，水门的名声早就在好些年前传出来，身为一国之主的他，自然知道木叶的未来支柱之一的金色闪光，波风水门的大名。
　　只是他没想到的是，木叶的人马居然来得这么快，而且来的人还是水门这样的大人物。
　　大名脸上有些不自然，见对面水门身后站着近百名木叶忍者精锐后，知道自己没法逃脱了，哪怕是他身边的守护忍拼死一战，都没有丝毫的机会。
　　“没，没有紧张，只是没想到水门大人来得这么快，真是令人吃惊呢！”
　　带着些许讨好的意思，大名随后让身边的守护忍放下武器。
　　“呵呵，既然大名大人这般识趣，那我也不会为难您，就请您跟我们走一趟吧，自来也老师对您可是很感兴趣啊！”
　　水门微微一笑，挥挥手示意将守护忍控制住，接管大名的行李。
　　瞬间，木叶的暗部成员立即上前，守护忍虽然有心反抗，可是也知道形势比人强，人在屋檐下，不得不低头的道理。
　　而且在木叶暗部上前的瞬间，他们明显看到对面的十几名木叶忍者已经做出了战斗的状态，只要他们敢动一下，下一刻恐怕就会身首异处。
　　等到所有的守护忍被控制之后，水门微微一笑，走到大名面前，微笑道：“大名大人，得罪了。”
　　说完，不等大名说些什么，两名特别上忍级别的忍者快速上前，分别站在大名的两边，一是为了防止其逃跑，二是起到保护作用。
　　见一切都处理完毕，水门让两名木叶精锐留下，其余人跟着他，将俘虏全部带走。
　　一行人浩浩荡荡快速朝着水之国木叶营地而去。
　　数分钟后，两名身着火云袍的男子将头上的斗笠稍微抬起，露出了两张十分熟悉的脸，正是之前窥视边境战场的长门和角都。
　　“木叶的动作还真是迅速呢，没想到他们只拿下三分之一的国土，就敢直接带着人到大名府抓捕大名。”长门一脸平静，看不出喜怒道。
　　一旁，角都撇嘴，非常不耐烦道：“不是很正常吗？
　　如今的水之国还有真正能够抵抗木叶的武装力量吗？剩下的基本上只是一些小鱼小虾罢了。
　　逃都来不及，还能翻什么浪不成？”
　　说到这，角都看向长门，沉声道：“你真的想好了？
　　要知道以我们现有的实力，对上木叶，恐怕只能是失败和死亡而已。
　　特别是那个自来也的实力，更是能够一个人横扫我们全部成员。
　　长门，现在停下计划，我们都能够好好地活下去，否则将来真的和木叶碰上了，只有自取灭亡啊。”
　　角都很悲观，他之前和长门躲在地底，很清楚地知道，自来也展现出来的实力，根本不是他们可以抗衡的。
　　虽然不知道长门等首领的实力究竟能够达到什么样的地步，但是他仍然感觉到很危险。
　　然而，听到角都的话后，长门并没有生气或者恼怒，只是微笑道：“别着急啊，我们的计划已经成功一半了。
　　只要水之国被木叶拿下，我们的计划必定能够成功。
　　等到我们联合了其他的隐村和国家，将我们的计划实现，到时候，就算是自来也再厉害，又能如何？
　　呵呵，别担心，走吧，我们在水之国的人物完成了，接下来我们要做的，就是静静等待消息便是。”
　　长门说完之后，整个人快速没入大地之中。
　　角都摇了摇头，叹气道：“真是有些憋屈呢，不过既然你们这么有把握，那就试试吧，万一成功了呢？”
　　随后角都同样没入大地之中，消失不见。
　　水之国，木叶营地。
　　自来也看着暗部不断传回来的消息，嘴角不由得慢慢勾起，他喃喃自语道：“呵呵，没想到还真是不堪一击呢，这么轻松就拿下了快一半的国土了。”
　　将手中的卷轴仍然桌子上，他走到营帐门口，抬头望着十分阴沉的天空，也不知道想些什么。
　　就在这时，加藤断走了过来，恭敬道：“自来也大人，所有俘虏已经全部关押起来，只是真的要全部杀死吗？会不会有点过了？”
　　加藤断很犹豫，虽然之前他就知道自来也说过，所有俘虏一个不留，但是这也太多了，除了之前边境战场俘虏的忍者之外，还有后面陆陆续续送来的，将近两万多忍者。
　　两万多条生命，就这样全部坑杀了？
　　饶是这些年暗部的生涯让他变得十分冷血，一时间也难以接受将所有俘虏全部杀死的结果。
　　闻言，自来也并没有直接回答，而是开口问道：“那你觉得呢？放了？还是收为己用？
　　如果放了，那我们之前的战斗又有什么作用呢？
　　如果是收为己用，那该怎么收服？
　　这些人都是见过血的，以他们对于我们的憎恨，只要有机会，我相信他们会毫不犹豫地绝地反击，到那时又该怎么办？”
　　这话一出，加藤断顿时无言以对，确实，如果放了，那么就算他们拿下水之国全境，再顺利一些，暂时不会有人反抗。
　　可是将来呢？
　　将来只要木叶再次与他国开战，估计这些人会毫不犹豫地给木叶强力一击。
　　到那时，木叶要么再次斩杀这些人，要么随时随地受到威胁。
　　“那就请自来也大人下令吧！”

第五一七章 诡异

　　“那就请自来也大人下令吧！”
　　水之国，木叶营地。
　　自来也转过头看向加藤断，心中无悲无喜，沉声道：“世间万物，对错都只不过是相对的，或许对于你来说，杀掉这些俘虏是一件非常残忍的事情。
　　但是，断，身为忍者，无一不是行走黑暗的死亡边缘。
　　我们可以慈悲，可以怜悯，可以去关爱一切，亲人，爱人或者是朋友。
　　而敌人，永远不要纳入这个范围。”
　　说到这儿，自来也眼眸之中闪过一丝光芒，杀人对于他来说，似乎已经贯穿了整个人生。
　　从他来到火影世界，八岁时就开始跟着水户上了战场，利用从斗破苍穹世界学到的炼药术，直接造成了砂隐上千人死亡。
　　之后又一计灭了砂隐和岩隐的几千人。
　　再之后，死在他手中的忍者更是数不胜数，到其他世界的时候，同样杀死了很多人。
　　一旁，断看着自来也眼中的目光，心里微微一震，诚然，对他来说杀掉这些被封印后手无缚鸡之力的忍者，是一种内心的罪恶。
　　可是，身为忍者，他知道自己的职责，于是恭敬道：“自来也大人，我明白了，一切为了将来。”
　　“你明白就好，为了我们木叶能够统一忍界，杀死这些人，总好过将来他们杀掉我们的同伴。
　　去吧，早点解决，等拿下水之国全境后，恐怕其他国家和隐村，也会陷入恐慌之中，随之而来的，只有战争。
　　这世间的强弱，生存或者死亡，皆有定数。
　　既然如此，减去这些变数，就是我们该做的。
　　你和我算是同一时期的伙伴了，这些年一直都在暗部之中，等这次解决了水之国的战事，回去后，整个西北营地的忍者，就由你统领吧！”
　　自来也说完，直接转身走入营帐之中，而断则是整个人激动不已。
　　虽然他一直都在暗部之中担任高层，可是上面一直有人压着，先是白牙，后是绳树和水门。
　　如今，自来也居然将西北营地的两万忍者交给他统领，这意味着什么，断心里是非清楚。
　　他握紧自己的拳头，看了一眼营帐里的自来也，随即转身，大步离去。
　　不多时，断来到关押雾隐忍者的地方，刚一走近，一名暗部精英便快速走过来，恭敬道：“断大人，一切都准备好了，就等您示下。”
　　断点点头，低声道：“那就开始吧，所有的封印都检查过了吧？”
　　“全部检查过了，全部都是使用漩涡一族的封印术完成的，保证万无一失。”暗部精英道。
　　“好，开始。”
　　断一边吩咐着，一边走向对面的营帐坐下。
　　只见这名暗部精英脸上的笑容收敛，随后大手用力挥下。
　　顿时，三百名列队站好的暗部精锐，同时抽出自己手中的忍刀，齐步朝着关押雾隐忍者的牢房而去。
　　大约一分钟后，惨叫声，哀嚎声，怒骂声不断传出来。
　　整个关押俘虏的营地，变得就像是地狱一般，到处都是阴风惨惨的。
　　半个小时后，浑身是血的三百暗部精锐齐齐走出，忍刀上面到处都是缺口，由此可以看出这些人刚刚屠杀的场景，是多么的惨烈。
　　“报告，行刑完毕，请断大人指示！”暗部精英来到断的营帐门口，声音有些颤抖的说道。
　　闻言，断拿着茶杯的手突然间抖了一下，他将茶杯放下，点点头，吩咐道：“将拥有血继限界的尸体封印好，带回去交给大蛇丸大人。”
　　“嗨！”
　　暗部精英恭敬的回答一声，立刻转身回去收拾。
　　然而，就在此时。
　　自来也的营帐之中，原本正做着喝茶的自来也，突然间一下子站了起来。
　　在他的眉心处，居然形成一道强有力的旋涡，正在不停地吸收着一道又一道的灵魂，而且，这些灵魂，竟然是之前被暗部成员就地屠杀的两万多名雾隐忍者。
　　“啊！该死，这到底发生了什么？”
　　自来也身上青筋暴露，嘴巴，眼睛，鼻子，耳朵竟然流出了鲜血，宛如恶鬼一般，恐怖异常。
　　速度越来越快，只见一道又一道的灵魂快速被吸入他的眉心之中，是不是发出一声又一声悲惨凄凉的惨叫声。
　　阴风阵阵，连带着天上的太阳，都被一朵黑色的云层掩盖。
　　营帐内，自来也痛苦无比，他感觉自己的每一寸肌肤就像是被刀子割裂一般，青筋暴露，血管膨胀，脸上几乎被鲜血染红。
　　“这到底是怎么回事儿？为什么这些灵魂会被吸入我的眉心，吸入之后又去了哪里？
　　太诡异了，究竟是怎么回事儿？”
　　压抑着身体的痛苦，自来也在脑海中不停地思考着，在此水之国边境战场，就发生过这样的事情，他一直没有搞明白。
　　如今，又一次发生这样的情况，而且不管是痛苦还是身体的反应，都比之前要强烈得多。
　　此时此刻，他身上的衣服，已经被破坏，赤裸的上半身，一道又一道的经络不停地膨胀，随后又消散下去。
　　不仅如此，体内的查克拉正在快速消失，哪怕是仙人模式状态下，他吸入的自然能量，都无法补充流失的查克拉。
　　然而，这样的情况并没有维持多久，大概十分钟后，眉心的吸力消失不见，痛苦也渐渐消退，。
　　若非破碎的上衣，以及脸上的鲜血证明刚刚发生的一切都是真实存在。仿佛之前的一切并没有发生一般。
　　“呼！”
　　长长的呼出一口气，自来也慢慢坐了下去，脸色由苍白变得阴沉。
　　“刚刚吸入的灵魂，是被处决的雾隐忍者的灵魂，在水之国之前，从来没有发生过这样的情况！
　　这到底是怎么回事儿？
　　我的体内一定发生了我不知道的事情，是系统吗？
　　在空间吞噬黑洞之中，系统已经被破坏了，若曦也就此消失。
　　不对，若不是系统的问题，那又是什么？”
　　自来也百思不得其解。
　　这一切发生得太过诡异了，根本没有一点预兆。
　　他一点一点回顾自己的经历，可是，不管他怎么回忆，根本没有一丝头绪。

第五一八章 东方行省

　　时间一晃，半个月就过去了。
　　水之国，国都。
　　经过这半个月的时间，在水门和加藤断的带领下，终于将整个水之国纳入火之国的版图。
　　这半个月来，几乎每时每刻都在发生战斗，虽然规模小了很多，所遇到的敌人也没有之前那么强。
　　可总体来说，这半个月下来，却是让木叶的忍者们不胜其烦。
　　休息时，不先探查一遍周围，很可能自己睡觉的地方会埋伏着一些平民或者是下忍。
　　好几个倒霉鬼不是死在了战斗中，而是死在了睡梦中。
　　特别是从拿下水之国国都的那一天起，木叶忍者遇到的袭击变得越来越多。
　　不管是平民还是忍者，都不缺乏有勇气，有血性的人，敢于站出来反抗。
　　甚至是在水之国东南部的一个村庄里，十几个平民更是纠集三千多人，以自爆的形式，弄死了十几个木叶忍者。
　　尽管死了三千多人，可木叶忍者的损失也不算小。
　　不小心走过你身边的人突然间爆炸了，想想看，这是多么恐怖的事情。
　　后来还是水门亲自前来，抓住了对方的首领，这才解决了这样的危机。
　　当这些消息传到自来也面前时，自来也心里也是微微感叹，每个民族都有他的优点，对于灭国之战，哪怕是与平民没有多大关系，可是总是不缺乏爱国之人。
　　对于这一点，自来也在出兵水之国的时候，心里就有了打算，只不过出现一起起袭击事件，这才让自来也惊讶。
　　不过，好在半个月的时间，木叶拿下了火之国全境土地，并推举当地有名望的家族，和当地有威望的人出来做事。
　　有了这些家族和这些人的帮助，再配合木叶强大的军事震慑，仅仅半个月的时间，原本动乱不堪的水之国，变得焕然一新。
　　虽然还有之前那般悲哀的气氛，可也好了很多。
　　水之国大名府内。
　　由于之前的大名被水门软禁后，通过一番教诲和忽悠，大名将自己的退位诏书恭恭敬敬地递给水门，说道：“水门大人，感谢您的仁慈，这是我的退位诏书，我相信水之国在火之国的领导下，一定能够变得越来越好！”
　　水门接过诏书，将其递给身边的暗部，微笑道：“哈哈，还要多谢大名大人才是，若是之前没有您的帮助，我们就算是拿下了水之国全境，也无法在这么短的时间内安抚平民。
　　另外，我已经传信给自来也大人，将您所做的一切都说明清楚了。
　　而自来也大人也发回信息，让我替他感谢您的大度。
　　不仅如此，自来也大人还说，已经在火之国府城，给您准备了一套精美的豪宅，正好您可以与我国大名大人一起聊聊天，打打牌。
　　也相信您能够与我国大名大人相处得很愉快。
　　您的仆人，以及您的家私细软，全部都会还给您，甚至每个月都会给您一笔钱，让您安安逸逸地生活。”
　　话音落下，大名心里松了一口气，既然得到了自来也的承诺，他就不用担心的自己的生命安全了。
　　他刚刚被俘虏的时候，还担心自己的小命不属于自己，整天害怕得不行，后来还是水门与他聊过后，让他帮助木叶忍者，发布了安抚诏书后，这才让木叶快速将水之国的平民安抚下来。
　　“感谢自来也大人的宽宏大量，也感谢水门大人的进言，今后去到火之国生活，我一定会安分下来的！”
　　水之国大名明确自己的态度，随后又让身后的下人把另一份卷轴拿过来，恭敬地交给水门，继续道：“这个是国书，从今天开始，水之国就完全属于火之国了。
　　恭喜您，水门大人，听说您是下一任火影最佳人选之一，有了水之国这份功劳，相信必定能够为您的威望和在国内的支持，提供很大的帮助！”
　　接过国书，水门认真看了看，发现没什么问题后，这才将其收好，随后微笑道：“感谢大名大人的支持，至于下一任火影人选，这是自来也老师和四代目大人他们考虑的事情。
　　不管下一任火影之位花落谁家，这对我来说都不是问题，一切都是为了木叶，为了火之国。”
　　说到这儿，水门做了一个请的姿势，随后派人将大名送往火之国国都，去和火之国的大名作伴去了。
　　黄昏时分，水门收拾好一切之后，自来也带着加藤断等人也赶了过来。
　　水之国国都广场上。
　　3000名木叶忍者整整齐齐地列队，恭敬无比地看着前方的自来也等人。
　　这时，自来也走了上前，十分高兴地看着众人，大声道：“诸君，历时半月有余，我们终于拿下了水之国，在这里，我先向诸位祝贺。”
　　“木叶！”
　　“木叶！”
　　“木叶！”
　　全体成员兴奋不已，虽然这半个多月以来，他们过得非常危险和艰苦，但是好在立下了汗马功劳。
　　灭国之功，非比寻常。
　　除了战斗经验有所长进之外，最大的好处，就是他们回去后，论功行赏，几乎每个人的职位都会增长三级以上。
　　特别是宇智波一族，日向一族等这些大家族，在村子里的话语权会逐渐加大，一系列的好处不胜枚举。
　　前方，自来也望着一个个兴奋而又高兴的脸庞，心里也是很开心，立下这样的战功，确实对他们来说好处多多。
　　“诸君，辛苦了。
　　从今天开始，没有水之国这个名字了，有的只有火之国东方行省。
　　而你们的家族，家人，将会为你们感到高兴和荣耀，你们的名字，都将会记载在火之国的历史上，供后人敬仰，崇拜！
　　所有人都会记住今天，因为，这是一个辉煌的日子，也是我们火之国荣耀的开始。
　　为了木叶的强盛，为了火之国的强盛，诸君，请全力以赴吧，我们得辉煌，绝对不止于此！
　　万胜！”
　　最后两个字落下之后，整个水之国都城不断响起“万胜”二字，欢呼声响彻天际，不绝于耳！

第五一九章 确立

　　木叶隐村，火影大楼。
　　办公室内，纲手等人看着从水之国传回来的信息，纷纷欣喜若狂，他们知道拿下水之国肯定没什么问题。
　　但在这么短的时间内拿下水之国全境，却是有些出乎意料。
　　“各位，自来也传回来的消息大家都看到了。
　　水之国从现在开始，就算是我火之国，或者说我们木叶村的东方行省了。
　　自来也在信中说，会调集5000名忍者入驻水之国，将之前参战的人调换回来。
　　大家都想想，看看派哪些人前去替换。
　　另外，根据探子来报，其他的国家和隐村已经知道我们拿下了整个水之国，现在纷纷在进行军事调动。
　　为了防止其他国家狗急跳墙，我们需要做一些打算。”
　　纲手将消息卷轴放下，笑吟吟地看着前面的众人。
　　在她看来，自来也安然无恙就是最好的，能够这么顺利拿下整个水之国自然也不错。
　　一群人听到纲手的话之后，纷纷在大脑中开始思考得失利弊。
　　要知道，水之国的国土面积虽然比不上火之国，可是也不算小，毕竟是曾经的五大国之一，面积大就意味着会出现很多的权利真空，一旦他们所在的家族能够接管，那将会是多么令人惊讶的权利？
　　不仅如此，水之国四面环海，海洋资源十分丰富，渔业发达，加上海面交通十分便利，基本上去了之后就是美差。
　　只是众人看到纲手眼眸中的神色之后，又一下子清醒过来。
　　没有任何一个家族能够单独执掌水之国全境，这是上位者，或者说集权者不会同意的。
　　先不说他们有没有这个能力和实力，就算纲手同意了，他们单独的一个家族都不能接受。
　　否则，想想看，水之国那么大的面积，一个家族单独执掌，你这是要造反吗？
　　恐怕只要他们敢这么做，估计离灭亡也就不远了。
　　望着众人眼中不断闪过的光芒，纲手笑了，说道：“现在的情况大家都很清楚，我们不可能让某一个家族单独执掌整个东方行省。
　　这一点我相信你们自己心里也有考虑过，而且宇智波富岳和日向日足都在那里，如果能够让单独的家族执掌，自来也估计也会选择他们。”
　　话音刚落，鹿久开口道：“正是这个道理，而且现在可不是分配利益的时候，等我们统一整个忍界的时候，大家再来考虑这个问题就是了。
　　我提议，就近选择，直接让绳树带领5000忍者精英过去镇守，有绳树前辈在，相信也没人敢炸毛。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“赞成！”
　　“...”
　　众人没什么意见，如果换作其他人，恐怕他们都不会答应，但绳树的身份太过特殊了。
　　一来绳树对于各大家族来说，属于中立派。
　　二来绳树是纲手的亲弟弟，也是自来也的小舅子，又加上绳树这些年在木叶村有着不小的威名。
　　最后，绳树是下一任火影继承人的人选之一，万一将来他当上了第五代火影，想给哪个家族添点乱子，太过简单了。
　　因此在鹿久推举绳树之后，各大家族的族长或者话事人根本不会反对，甚至是赞成。
　　闻言，纲手看向点点头，随后看向绳树。
　　绳树笑了笑，走到前面，说道：“既然各位看得起我，那就我辛苦一趟，等我姐夫带领大家统一忍界之后，再派人前来镇守就是了！”
　　绳树很爽朗，也没有丝毫拒绝，对他来说做什么无所谓，而且火影的位置虽然是自己的理想，可如果真的不是他，那火影辅助或者是暗部部长的位置也一定是他的。
　　这些年经过自来也的调教后，绳树一心想当火影的心思淡了许多，在他心里，最佳人选应该是自来也，不管是实力还是威望，都当之无愧。
　　然而他很清楚，自来也对火影之位根本没有一点想法。
　　另外，因为纲手是火影，如果再由他来当下一任火影，估计其他家族的人也不一定会同意。
　　与其如此，还不如把机会让给水门这个后辈。
　　想到这些，绳树当然同意了，镇守水之国，又不是没机会参加到即将到来的统一战争中。
　　对面，纲手见绳树也没异议，随即笑道：“好，那就由绳树带领5000忍者精英镇守东方行省，其他人各司其职。”
　　“嗨！”
　　众人齐声回答后，准备下去做事。
　　这时，纲手叫住绳树，等其他人离开后，纲手认真看向绳树，微笑道：“一转眼，你都这么大了呢，姐姐这些年虽然一直在木叶，可是却很少与你聊天！”
　　纲手脸上明媚的笑容，让绳树轻松了许多。
　　二人坐下之后，纲手犹豫了一会儿，这才开口道：“绳树，下一任火影人选，确定为水门了！”
　　尽管绳树有自己的猜测，但是得到纲手的明确说法后，心里也是失落了一下，不过他很快笑道：“姐姐，我有这个心理准备，水门也很优秀，而且支持他的人也不算少，挺好的！”
　　见绳树并没有多少失落后，纲手松了一口气，她很害怕会因为火影的位置，造成两人关系僵硬，好在自己的弟弟是懂事的。
　　她笑道：“那就好，我和自来也都认为你和水门是最好的人选，最终还是决定了下一任火影的位置由水门担任。
　　其实弟弟你也很优秀，真的，这些年你为村子所做的一切，姐姐都看在眼里。
　　你和水门，其实都有资格，只是自来也觉得，水门更加合适一些。
　　其中最主要的原因之一，就是水门出生于平民家庭，今后我们会统一整个忍界，以平民出身的身份的水门，更能够让人理解。
　　木叶如今各大家族的族长或者说话事人，都是很了不起的人才，但是自来也和我都认为需要弱化家族这个概念。”
　　纲手刚刚说到这里，绳树便笑道：“我理解的，姐姐，真的，火影是我以前的梦想，可是自从姐夫回来之后，我发现我的理想有所改变。”
　　“什么改变？”纲手问。
　　“我要超越姐夫，超越爷爷和二爷爷，成为忍界最强者！”
　　绳树说这话时，眼睛里冒着精光，那是一种语无伦次的自信。
　　见状，纲手失笑道：“没想到我弟弟居然有这么伟大的理想，这可是比当上火影还要困难呢！”
　　伸手摸了摸绳树的脑袋，继续笑道：“你小子现在对上自来也，能够扛得住几招？”
　　绳树大澹一招。
　　是的，就一招，之前他和自来也对战过，哪怕使用了木遁血继限界，都只能够扛得住一招。
　　“嘿嘿，姐姐，我这不是理想嘛，姐夫常常说，理想还是要有的，万一实现了呢？”
　　“好，那弟弟你要加油哦，你姐夫准备将全部的本领交给念华，到时候要是被你外甥打败了，那就丢脸了！”
　　“哈哈哈，一定不会，姐姐，那我就先走了，等有机会，我一定要先狠狠揍念华那臭小子，不然我怕以后没机会，哈哈哈！”
　　“你小子，注意安全！”纲手笑骂道。

第五二零章 弥彦

　　雷之国与土之国边境，雷土联盟营地。
　　尽管早就知道水之国已经是木叶的囊中之物，在收到水之国变成木叶的东方行省这个消息时，夜月霭和黄土心里还是十分惊讶。
　　曾几何时，同为五大国之一的水之国，竟然会在短短一个月不到，就被火之国拿下了。
　　一万忍者精锐，居然势如破竹一般，横扫整个水之国。
　　“啪！”
　　四代雷影夜月霭一巴掌拍在桌子上，十分愤怒地大吼道：“该死的，四代水影矢仓就是个混蛋，居然连一个月都挡不住，废物，废物！”
　　暴怒的夜月霭一身的气势汹汹涌出，顿时吓了黄土一跳。
　　“冷静点，雷影，现在不是生气的时候，事已至此，我们要做的是抓紧时间练兵和调配战争物资。
　　否则下一个水之国，就是我们雷土两国的榜样！”黄土劝谏道。
　　他虽然心里也是十分着急，可是着急没用，木叶实在是太强大了，短短一个月不到，竟然将整个水之国拿下了。
　　虽说比起水之国来说，不管是土之国，还是雷之国，国力和实力，都强了不少，但这不代表水之国就弱了。
　　堂堂五大国之一，底蕴肯定不会少，哪怕是他们，都不敢小觑水之国的实力。
　　然而，人家木叶说打就打了，还是以迅雷不及掩耳之势，一路横扫，快速将整个水之国变成人家的东方行省。
　　想到这儿，黄土心里也是十分憋屈。
　　水之国说弄就弄了，土之国在人家眼里，估计也就那么回事儿。
　　“哼，该死的木叶，该死的矢仓，竟然这么快就被拿下了。
　　哪怕将木叶拖住，拖个一年半载，我们也不会这么被动啊。
　　那么多忍者，居然连一万忍者都抵挡不住，兼职该死，该死，该死！”
　　雷影夜月霭暴怒异常，道理他都懂，原本想着水之国与木叶开战，二者两败俱伤，他和黄土则可以作壁上观，隔岸观火。
　　最多一年时间，就可以将木叶的大部分人手拖在水之国。
　　到时候他们再与木叶开战，也能够减轻很大的压力。
　　如今水之国被攻陷，不仅不会拖垮木叶，反而随着时间的推移，木叶的实力将会变得越来越强大。
　　本就比雷土两国强大，再加上现在的水之国的资源，再给木叶几年时间，他们还有机会争霸吗？
　　越想越气，夜月霭发现自己简直要疯了，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，接二连三的坏消息传来，使得他们两国如此被动。
　　现如今，要开战吧，没有理由，也没有必胜的把握，若是不开战，过个几年，木叶更加强大，局势更加不利。
　　进攻也不是，不进攻也不是，进退两难。
　　一旁，黄土也是愁眉不展的，原本照他们的估计，水之国再弱，也能够拖住木叶一年半载的，等到那个时候，他们再暗中派遣忍者支援水之国。
　　就算不能够重创木叶，也能够在水之国的地界消耗木叶实力。
　　计划总是赶不上变化，他们的希望落空了。
　　“雷影，冷静下来，我们必须要好好商量一下了，不然等木叶回过神来，将枪口对准我们雷土两国，那时候我们才真的是恼火！”黄土沉声道。
　　夜月霭冷哼一声，虽然心情还是很不爽，但到底是将愤怒压制下来，他冷哼道：“土影，你有什么计划，就直接说出来吧，我现在心里很烦躁。”
　　“好，那我就说说！”
　　黄土一口答应下来，换做其他时候，他或许还会推辞一下，可如今形势比人强，再不谋出路，等待他们的，就是水之国的下场。
　　一旁，夜月霭见黄土这般说，心里也想知道黄土的计划，于是安静坐下来。
　　“为今之计，我们只有联合风之国和其他小国了，只有这样，我们才能够形成与木叶相对应的实力。”黄土道。
　　“其他小国还好说，凭借我们两国的压制，哪怕他们心里有苦，也不敢炸毛。
　　可是风之国，嗯，有点困难，先不说风之国基本上是木叶一方的，以砂隐千代的智慧，她不会不清楚木叶的实力。
　　一旦我们将风之国逼急了，他们直接倒向木叶一方，对我们来说更加不利。”
　　夜月霭将自己心里的担忧说了出来，对于黄土说服风之国加入己方阵营这事儿，没有一点点把握。
　　听得这话，黄土却是笑了，他胸有成竹地笑道：“不可能，风之国绝对不会与木叶狼狈为奸，因为这无异于与虎谋皮。
　　你都说了，砂隐千代，是个有智慧的智者，她不会不清楚，水之国全境被攻陷后，如果木叶继续挑起战争，风之国是无法幸免的。”
　　“不不不，这个理由恐怕无法说服风之国，也无法说服砂隐村加入我们！”夜月霭摇头，表示不赞成。
　　毕竟木叶对水之国开战的理由，是因为雾隐忍者潜入火之国，并与火之国发生激烈的冲突。
　　“呵呵，放心吧，雷影，我有把握。”黄土还是继续道。
　　“愿闻其详！”
　　“如果砂隐的风影是千代的话，那我们估计无法说服他们加入我们。
　　可是如今的四代风影，是个不甘落后的人，他闲不住的，罗砂是个非常有野心的男人。
　　尽管他推行变法失败，但是却也得到了风之国大名更多的支持。特别是在水之国陷落之后，风之国的大名不会束手就擒，坐以待毙的。”
　　虽不知道黄土从什么地方得到的消息，但是夜月霭却是没有继续反驳，反而笑道：“土影，那说服风之国的任务，就交给你了，至于其他小国归顺的事情，我会亲自处理。”
　　“好，没问题。”
　　二人打定主意，就准备各自前去准备。
　　然而，就在这时，在他们的营帐内，一个陌生人的笑声响起：“既然土影大人和雷影大人正在寻求合作者，不知道我晓组织是否有这个荣幸加入进来呢？”
　　“谁？”
　　黄土和夜月霭两人身上的查克拉瞬间爆发，特别是夜月霭更是一步上前，一拳轰击过去。
　　“嘭！”
　　两拳相碰，夜月霭身体退后三步，来人却是半步未退，实力高低，一看就知道，夜月霭吃亏了。
　　“哼！”
　　夜月霭冷哼一声，再次准备上前。来人笑着摆手道：“我没有没有恶意，只是听闻二位大人正在寻求合作者，这才前来。”
　　夜月霭闻言，身上查克拉散去，与黄土并立，冷声道：“这可不是做客之道，偷偷摸摸地潜入我联合忍者军营，你胆子也太大了点。”
　　说完后定睛看去，赫然是已投黄发，身着火云黑袍的男子，微笑着介绍道：“在下晓组织首领，弥彦，见过二位！”

第五二一章 真人不露相

　　“在下晓组织首领，弥彦，见过二位。”
　　雷土两国边境，弥彦露出了自己的真实面目，并说明了自己的来意。
　　夜月霭刚刚虽然未动用全部实力，可也不是一般人能够抵抗的。
　　他这一拳，换做你一般上忍，估计早就被打成肉饼了。
　　而弥彦初次展露的实力，已然不弱。
　　强者为尊，不管在什么地方，都是如此。
　　弥彦展露的实力，证明了他值得被人尊敬。
　　黄土放下警惕，笑道：“既然是要加入我们，自然是欢迎的。
　　不过，也不是什么人都能够加入我们的，弥彦是吧，你觉得呢？”
　　听得这话，弥彦微微笑道：“这是自然，如果没有相应的实力，我怎敢大言不惭地说加入你们呢？
　　要知道，如今的木叶，可是强悍至极，就说之前，一万忍者精锐，在自来也和水门，以及加藤断的带领下，就拿下整个水之国。
　　而今，水之国已经不存在了，取而代之的，只有火之国的东方行省。”
　　说到这儿，弥彦打量了夜月霭和黄土一眼，继续说道：“呵呵，两位大人都是忍界之中的数得着的强者，麾下又是十五六万忍者精锐。
　　按理说，这股力量已经非常强大了，如果是木叶崛起之前，这股力量早就可以横扫整个忍界。
　　可现在却是不能了，火之国一家独大，他们拥有的实力，足以横扫诸国。
　　哪怕是对上雷土两国这样的超级大国，也同样如此，可以说，整个忍界，没有哪一股势力或者是哪一个国家，能够单独对抗火之国。
　　这一点，相信二位大人也是认同的，不然也不会产生想要联合其他国家一起对方木叶的想法。
　　你们二位觉得呢？”
　　以彼之道，还施彼身，弥彦这话一出口，黄土和夜月霭同时皱眉。
　　因为他们已经从弥彦的话语之中，听出了了不得东西。
　　这时，夜月霭冷哼道：“你既然将木叶说得这么强大，没有哪一个国家或者势力能够与其对抗，还敢来趟这趟浑水，看来，你所谓的晓组织，实力很强大啊。
　　只可惜，我从未听说过什么晓组织之类的组织，合作？
　　你们配吗？”
　　夜月霭很张狂，不过他有这个资本，在他看来，并不是什么随随便便弄出来的组织，什么阿猫阿狗都有资格与他们合作的。
　　而且，到目前为止，只有一个弥彦出现在这里，所谓的晓组织到底是怎么回事儿，他一点消息都没有。
　　另外，最为重要的是，人家一开口就将雷土两国隐藏的实力全部暴露出来，十五六万忍者精锐，这正好是他们两国的忍者数量。
　　敌人知我，我不知敌，这种脱离掌控的感觉，让他很不爽。
　　然而，面对夜月霭的嘲笑和蔑视，弥彦并不生气，反而笑道：“既然是合作，自然是双方实力差距不大，这才叫合作。
　　不然只能叫支援或者叫投靠。
　　而我晓组织，恰好有这个资本，有这个资格。”
　　“哼，大话谁都会说，既然你来了，那就说说看，你晓组织有什么资格？
　　否则别怪老夫不客气，鬼鬼祟祟地，敢一个人就这样明目张胆地闯入我两国营地，不得不说，你的胆子真的很大啊！”夜月霭再次冷声道。
　　他一般都是直来直去的，很少使用什么阴谋诡计，不过这并不代表他不会使用。
　　晓组织要求合作，他自然欢迎，多一个盟友，就会少一个敌人，而且在如今木叶势大的情况下，更是如此。
　　弥彦沉吟片刻，这才开口道：“五名影级强者，三十名以上的精英上忍，再加上十万名忍者精锐，可够资格？”
　　“纳尼？”
　　“开什么玩笑？”
　　黄土和夜月霭大吃一惊，这是开玩笑的吧？五名影级强者，三十名精英上忍，这样的实力已然不弱了。
　　再加上十万名忍者精锐，这是要逆天啊？
　　黄土再次确认道：“十万忍者精锐？你没说错吧？”
　　弥彦呵呵一笑，无比自信地说道：“当然不会有错，十万名忍者精锐，一个不少。”
　　再次得到确认之后，黄土和夜月霭真的吃惊了，忍界的形势他们不是不清楚，除了木叶之外，根本没有哪个组织和国家，拥有超过十万名忍者精锐。
　　否则的话，他们费气费力的，才搞出十六万忍者部队出来，还都是偷偷摸摸搞出来的，几乎耗费了两国一半以上的物资啊。
　　而眼前这个男人，居然一开口就拥有十万忍者精锐，这让他如何相信？
　　一旁，夜月霭十分怀疑，开口质问道：“既然你拥有十万名忍者精锐，我们不可能一点消息都没有。
　　而且，谁知道你会不会是木叶派来的奸细，特意挑动我们的？”
　　“哈哈哈，木叶自来也，鼎鼎大名啊，说不得我们还要感谢他啊，要不是他当初见我们弱小，放了我们一马，哪里还有什么晓组织，什么十万忍者精锐啊！”
　　弥彦狂笑，只是脸上的愤怒的已经说明了一切，他恨不得将自来也剥皮拆骨，那种恨意，让夜月霭和黄土这样的强者都感到心惊肉跳。
　　若是自来也站在这里，恐怕会让二人觉得，弥彦就算是马上扑过去，用牙咬都想要从自来也身上咬下一块肉来。
　　不过眼见为实，耳听为虚。
　　在没有见到弥彦口中的十万忍者精锐之前，他们是不可能将其放在和他们平等的同一位置上的。
　　夜月霭沉声道：“既然是合作，那总得让我们见一见你所谓的十万忍者精锐吧，不然光凭你一张嘴，呵呵，估计换做是你，你也不会相信吧？”
　　“不错，在没有见到十万忍者精锐之前，我们不可能答应与你合作，哪怕我们在寻求合作伙伴，也不会将自己的后方，随意交给一个来历不明的人！”黄土出言支持。
　　见二人这般警惕，弥彦点头笑道：“当然，换做是我，绝对不会相信，既然二位有兴趣，何不随我一起，去见识一下呢？”
　　“好！”
　　二人一口答应下来，如果弥彦说的是真的，那么对他们来说，无疑是增添了一大强有力的助力。

第五二二章 十万白绝

　　雷土两国边境，两国忍者联合营地。
　　夜月霭和黄土两人跟着弥彦走出了营帐之后，二人便看见弥彦停下了脚步，微笑道：“看来两位已经有些迫不及待了呢！”
　　“哼，若是不见你的十万忍者精锐，那就拿你的命，来当做戏弄我们的代价吧！”夜月霭冷哼一声，十分张狂地说道。
　　从一开始见面，他就感觉自己被人牵着鼻子走，这种感觉令他很不爽。
　　而一旁的黄土虽然并未表示什么，可是，一旦弥彦说的是假的，那么他不会放任弥彦。
　　毕竟，他是一国的影，有着自己的尊严，绝对不允许其他人将自己影的尊严踩在地上。
　　然而，见到二人脸上的神色变化，弥彦并不担心，他确实有着十万忍者精锐，嗯，虽然还差一些东西，但也是十万忍者精锐。
　　想到这里，弥彦呵呵一笑，随后快速，带着黄土和夜月霭开始朝着东南方而去。
　　三人行，越离开营地，黄土和夜月霭之间的眼神交流就变多了。
　　二人的身影时不时交错在一起，但是不管什么时候，都不难发现，假设弥彦所言有误，他们绝对会在第一时间出手干掉对方。
　　别觉得一开始弥彦击退了夜月霭，就认为弥彦比夜月霭强，单说一个夜月霭，就能够让弥彦无法对付。
　　更何况，身边还有一个黄土，可以说，如果弥彦所说的是假的，二人有把握在第一时间，可以直接拿下弥彦。
　　不过，二人怎么考虑，弥彦也能够猜出一个大概，但是他只是嘴角微微勾起，然后继续快速赶路。
　　终于，大约一个小时后，弥彦等人来到了一处海边。
　　“弥彦，你说的十万忍者精锐就在这里？”夜月霭已经遏制不住自己内心的愤怒了，且他身上的查克拉已经开始爆发，雷遁查克拉模式已经开启。
　　只要弥彦答一句“是的”，他就敢把弥彦的脑袋拧下来。
　　就连黄土都已经找到了自己的最佳进攻位置，场面变得十分紧张。
　　就在这时，弥彦笑道：“不要着急，说让你们见到我的十万忍者精锐，就一定能够让你们见到。
　　停下来只是想提醒一下你们，可别太激动了！”
　　夜月霭和黄土很是无语，不过，看弥彦这个样子，他们也是十分期待。
　　十万忍者精锐，这可是超强大的助力，一旦真的和他们现在同一个阵地，这代表着他们直接扭转了与火之国之间的强弱关系。
　　运用得当，不说能够直接横推火之国，甚至还可以让火之国与其两败俱伤，雷土两国从中渔翁得利。
　　在二人的期待中，弥彦双手结印，印数不断在他的手上变化，片刻之后，弥彦双手合十，低喝道：“土遁・地陷。”
　　刹那间，大地震动，三人所在的位置，大地慢慢凹下去，类似于大楼里面的电梯一样。
　　夜月霭和黄土松了一口气，只要弥彦没有离开他们的视线，他就能够保证在瞬息之间，干掉弥彦。
　　三人随着大地的凹陷慢慢降落，大约下降了一百米后，弥彦笑道：“到了！”
　　说话间，他伸出手推动了正对面的土墙，只听见咔嚓一声，光线出现，一个巨大无比的空间出现，映入眼帘的，是四通八达的巨大树木的根纵横交错在一起。
　　带着黄土和夜月霭走了出去，弥彦笑道：“这里就是我的十万忍者精锐，二位大人可以尽情观赏了！”
　　二人顺着弥彦的手看了下去，本以为弥彦在耍他们，可是当他们透过绿色的液体向下看时，两人震惊了。
　　绿色液体之中，数不尽的，密密麻麻的站着一个又一个的白色人型生物。
　　通过感知，黄土惊诧道：“都是活的，只是似乎有些弱了！”
　　直到此刻，他们已经相信，弥彦并没有欺骗他们，尽管这些白色的人型生物感觉很弱，可是，数量绝对有十万个。
　　说不出的震惊，说不出的惊讶，想想看，十万啊，这可是十万名忍者，哪怕基本上从查克拉的量上来看，只有中下忍得水平，可是，这么多的忍者聚集在一起，可谓是一场极为强悍的视觉盛宴。
　　望着二人脸色的惊叹，弥彦笑了，说道：“不知道现在，我晓组织，是否有资格加入二位的联盟了？”
　　“哼！”
　　夜月霭冷哼一声，也不言语。
　　一旁，黄土笑道：“这是自然，既然你说的十万忍者是真的，你自然有资格加入。
　　只是，这似乎还达不到你所说的精锐，全部都是中下忍级别，不过一堆炮灰罢了。
　　你不会是想用一群中下忍，去攻击真正的木叶精锐吧？
　　如果真是这样，我估计你这十万忍者精锐，最多能够坚持一个小时，就会被木叶精锐屠杀殆尽！”
　　听得这话，弥彦知道，黄土所言不差，而且他自己打探得来的情报，木叶忍者，实力最低的级别，是中忍及以上，这十万白绝虽然有着一些诡异的手段，可是还不足够。
　　“土影大人好眼力，这些白绝当然不可能现在就派到战场上，以他们现在的实力，不过是送死罢了！
　　但是，只要二位大人支持晓组织，我就能够让他们成为一批真正可以横扫木叶的精锐！”弥彦笑道。
　　“如何帮助？”夜月霭和黄土同时问道。
　　只要能够让这十万名忍者为他们所用，付出一些代价罢了，他们付的起。
　　弥彦见二人这般急迫，顿时微笑着伸出两根手指，说道：“第一，金钱，大量的金钱，要培养出强大的忍者军队，需要耗费很多的金钱。当然，以雷土两国的资源，完全够了。
　　第二，一些强者的尸骨，如果你们怕打扰先人的灵魂，可以只用其他国家死去的强者尸骨即可！”
　　这话一出，黄土和夜月霭有些疑惑，二人相互看了一眼，黄土便开口道：“金钱我能够理解，这些绿色的液体，是类似于营养液的东西。
　　而强者的尸骨，又作何解释，拿这些尸骨有什么用？
　　既然是同盟，我想换做是你，同盟盟友有隐瞒，你心里也不会舒服吧？”

第五二三章 达成同盟

　　白绝培养基地。
　　黄土话音落下之后，弥彦摇了摇头，关于第二个问题，他不准备回答，于是笑道：“土影和雷影二位大人不必在意，我虽然暂时不能够回答你这个问题，但是我保证绝对不会有害。
　　我们都有同一个敌人，那就是木叶，你们只是为了抢占地盘，掠夺资源，都是关乎利益的东西。
　　而我们晓组织成立的那一天起，我们的目标只有一个，那就是杀了自来也。
　　为了完成这个目标，我们可以舍弃自己的生命，只要能够报了仇，我们所拥有的一切，都能够送给你们。
　　十万白绝的指挥权也好，或者是我们整个晓组织也好，都可以由你们掌握！”
　　“此话当真？”
　　夜月霭和黄土只感觉连呼吸都困难了，开玩笑，先不说什么晓组织，只要能够拿下这十万忍者精锐的指挥权，这对于他们来说，无疑能够瞬间翻倍自己的实力。
　　光凭这一点，已经能够让他们心跳加速了，而且还有晓组织，可是存在五名影级强者，三十多名精英上忍啊。
　　拿下这样的势力，利益可是非常可观的。
　　见二人这般表情，弥彦微微一笑，说道：“自然当真，从一开始我就没打算骗你们，十万白绝只要培养出来，就是十万精锐。
　　而我们晓组织的其他成员，随时可以和二位大人见面，包括我，都可以听从二位大人的指挥！”
　　“好，我们答应结盟！”夜月霭和黄土同时齐声说道。
　　开玩笑，这样还不答应，什么时候答应，如果今天在这里的只有一个人，恐怕就算是用他们的生命来换取国家和村子的强大都愿意。
　　十万精锐，三十多名精英上忍，五名影级啊，这可是比他们单独的一个国家都要强大啊。
　　至于金钱，不过是外物罢了，只要能够拿下火之国，什么没有？
　　“那就从今天开始，我们就开始备战了，我估计木叶最多一年，少则半年，就会掀起战争。
　　土影大人负责说服风之国加入我们，雷影大人负责调配金钱，买药材回来培养白绝，而那些小国家，就交给我们晓组织吧！
　　不知道我这样的建议，二位大人以为如何？”弥彦勾着嘴角，笑着说道。
　　夜月霭和黄土对视一眼，立刻答应下来，说服风之国黄土有把握，调配金钱买药材也不过是小事儿，真正困难的，还是去收服那些小国家。
　　看清楚，是收服，而不是说服。
　　说服是动用嘴皮子，收服可是很可能要动用武器的，一个不会死人，一个会死人的。
　　死人就意味着很有可能被木叶发现，他们两国的忍者一旦出动，很容易被木叶捕捉到踪迹，到时候若是木叶先发制人，那可就难受了。
　　如今弥彦主动将这一块负责起来，他们岂有不答应的道理？
　　“好，那就各自行动，都注意隐蔽，千万别被木叶的人发现动静了，不然...”
　　夜月霭虽然没说完，可是他的意思再明显不过了，三人同时离开后，分头行动起来。
　　然而，等雷影和土影离开后，小南的身影悄然出现，只听见弥彦笑道：“鱼儿上钩了呢！”
　　“呵呵，贪婪总是罪过，鱼儿若是不贪婪，又怎会吞钩呢？
　　不过这样才好，不是吗？
　　没有他们的加入，我们根本没办法打赢木叶，只可惜四代水影矢仓太过废物，居然投降了。
　　而木叶将所有投降的两万多名忍者全部杀了，如今水之国的忍者，几乎被木叶屠戮殆尽，长门和角度传来消息，他们只收编了一千人左右。”小南神色平静道。
　　弥彦愣了一下，很快回过神来，惊诧道：“不愧是自来也，下手毫不留情，两万多忍者，居然说杀就杀了啊，真是冷酷无情呢！
　　至于长门和角度那边，让他们注意一些，自来也实力惊天，一个不小心，就会让他们永远留在水之国，哦，不，火之国的东方行省！”
　　“我已经让长门和角度带人回来了，以角度的手段，避开木叶的探查轻而易举！
　　就算遇到那么一两个木叶忍者，随手干掉也就是了，毕竟如今的东方行省，水之国的忍者那么多，杀死一两个木叶忍者也算不得什么！”小南很是不屑地说了一句。
　　在她看来，只要不是自来也，或者是波风水门和加藤断，长门和角度在水之国都是安全的。
　　就算是遇到了加藤断或者是水门，打不过总能够逃得掉的。
　　“小南！”
　　弥彦皱着眉头喊了一声，见小南收起蔑视以后，弥彦才开口正色道：“小南，永远不要轻视任何一个人，特别是木叶的人。
　　不说别的，就说现在还在水之国的木叶忍者，自来也先不说，那个该死的混蛋基本上无敌了。
　　而其他人，比如宇智波富岳，日向日足等人，能够坐到家族族长的位置上，而且还能够在木叶那样的环境下取得跟随自来也一起征战的人，实力或者是眼光一定不会差。
　　加藤断，是木叶的老牌强者了，他和自来也是同一个时期的人，能够一直坐在木叶暗部第二把交椅上的男人，能简单吗？
　　再说波风水门，从开始在忍界扬名起，未尝一败，他算是将他国的大人物冠给自来也的警告继承了下来。
　　但凡是遇到了他，可放弃任务而不被处罚的黄色闪光，最重要的是，基本上确定了，他是木叶下一任火影的继承人。
　　你觉得以纲手和自来也的智慧，能够让一个二十多岁的年轻人坐在下一任火影位置上人，是简单的吗？
　　小南，我知道，你看不起木叶的忍者，尽管他们很卑鄙。
　　但是，我希望你记住，越是敌人，越不要看轻对方，因为我们任何的大意，都可能会成为葬送掉我们性命的因素。”
　　听得弥彦这般警告，小南总算是认真地点头，随后又说道：“根据那边的情报传来，水之国，哦不，应该是火之国东方行省的的指挥官，会是纲手的弟弟，绳树。
　　另外，情报上显示，绳树有很大的可能，已经觉醒了木遁血继限界，实际不容小觑！”
　　“哦？有趣，没想到纲手竟然会派前来，真是天助我也。
　　呵呵，看来已经确定了，下一任火影人选，确实是波风水门了啊。
　　木遁血继限界吗？有意思，真是有意思啊！”弥彦眼中露出一抹寒光，冷笑道。

第五二四章 暗流涌动

　　“木遁血继限界吗？有意思，真是有意思啊！”弥彦眼中露出一抹寒光，冷笑道。
　　白绝培养基地，听到弥彦这话，小南的心一下子紧张起来，她的美眸死死盯着弥彦，沉声道：“弥彦，你要对绳树动手？”
　　小南有些不敢相信，他们原本计划抓捕木叶暗部之中的大和，那个人也总有木遁血继限界，对于增强白绝已经够了啊。
　　弥彦转身看着小南，嘴角慢慢勾起，他很清楚小南的担忧，也很清楚这么做会引发的后果。
　　“小南，我们与木叶之间终有一战，如今绳树坐镇水之国，这将会是一次绝佳的机会。
　　当然，你也可以将我的计划当作对木叶的宣战。
　　小南，我知道很危险，光是绳树一个人就十分棘手，而且根据那个人提供的情报，绳树的实力绝对不会弱，再加上他体内的血继限界，那就更强大了！”
　　“那你怎么还将他当作目标啊？”小南急了，换做其他人她真的不怕，绳树的身份太过特殊了。
　　先不说他们是否能够成功，就算成功了，必然会引起那个男人的不满和疯狂反击，到时候他们这些人真的能够承担吗？
　　承担不了，没人知道暴怒之下的自来也，究竟会做什么！
　　一旦绳树出事，自来也绝对不会坐视不理，当他满世界疯狂找晓组织茬的时候，他们这些人恐怕就难过了。
　　特别是自来也背后，还有着木叶这样强大的战争机器，这个战争机器运转起来之时，整个世界都会为之震动。
　　一旁，弥彦冷笑道：“当初那个男人强加在我们身上的东西，必须要还给他。
　　因为他，你，我，长门的父母都死在战争之中，我们都成了战争孤儿。
　　而长门的轮回眼被夺走，同样是不可原谅的。
　　不还以颜色，我心不甘！
　　而且，绳树虽强，可我就不信，请我们晓组织的力量还无法拿下他。
　　只要拿下了绳树，一来可以斩断自来也的臂膀，让他提前感受一下痛苦，二来也可以加快白绝的培养。
　　等雷土两国那边的资金到位，这十万白绝可以在短时间内培养出来。
　　到那时，小南，你我再也不用东躲西藏，过着暗无天日的日子。
　　我们也可以正常生活在阳光下，为了达到这个目的，我，弥彦，愿意付出一切，包括我的生命。”
　　“弥彦...”
　　小南从没想过弥彦的执念竟然这般深，为了报复自来也竟然甘愿冒险。
　　他并非对绳树一无所知，相反，在得到那个人的情报之后，他很清楚绳树究竟有多么强大。
　　甚至可以这样说，绳树的实力，完全可以排进木叶的前三。
　　拥有着木遁血继限界，若是对方再有仙术那样的超强力量，几乎就是忍者之神千手柱间的翻版。
　　望着小南忧心匆匆的样子，弥彦柔声道：“别担心，我们虽然失去了轮回眼那样的超强瞳术，可是写轮眼也非常厉害。
　　宇智波斑不愧是能够比肩忍者之神千手柱间的存在，他留下来的东西，无一不是能够快速强大我们自身。
　　另外，绳树虽强，但只要我们运作得当，成功的把握几乎可以达到五成。
　　只可惜现在还不能暴露那个人的身份，不然的话，别说是绳树，就是十个绳树，我们也能够轻易拿下。”
　　说到这儿，弥彦的脸上露出了自信的笑容，随后又继续道：“小南，虽然我们与雷土两国达成了同盟协议，可是，这个世界最不缺的就是背叛。
　　水之国的逝去强者的细胞都已经找到了，接下来雷土两国，就由你亲自去做。
　　等我们将一切都准备妥当了，整个世界都会被我们掌握。
　　到时候战争暴力之类的东西，都将不复存在，而你我和长门，也可以一辈子幸福快乐地生活下去。
　　我们可以一起生儿育女，一起教他们忍术和做人的道理，早晨起来到处鸟语花香，夜晚一起喝酒聊天呢！”
　　弥彦说着，直接走上前抓住小南的手，一瞬间，小南痴了，她被弥彦描述中的生活所吸引了，小脸红扑扑的，颇有一番韵味。
　　“嗯！”
　　二人聊天之时，绳树已经收拾好一切物品，刚刚放进封印卷轴之中，便发现纲手走了进来。
　　“姐姐，你怎么来了？”绳树有些疑惑。
　　闻言，纲手四处看看，顿时笑道：“这次回来之后，也该考虑一下个人的事情了，这些年你一直是一个人生活，你看看你这家里，乱糟糟的。
　　等回来姐姐就给你安排相亲吧，如今千手一族龟缩不出，在外面的就我们姐弟两，你就算不为了自己，也该为姐姐想想才是。”
　　“姐，不是说这个问题我自己决定嘛！”绳树挠了挠头，有些不好意思。
　　“以前倒是可以，但是现在你必须听我的。
　　否则我就让你姐夫揍你，一天不结婚就揍一次，十天不结婚就揍十次。
　　哼，你可别觉得姐姐我做不出来，为了我的外甥，我可是百无禁忌哦。
　　到时候我看你到底结不结婚，哼！”
　　纲手为了绳树的事情也是操碎了心，同龄人之中，甚至比他小的，都已经结婚了，而且人家的孩子再过几年都要结婚了。
　　就自己这个弟弟，一直拖着，死活不结婚，她真的不想让他一个人生活下去了。
　　听到纲手的威胁，绳树不禁打了一个寒颤，真要像纲手说的这样，他就算不被自来也打死，也会尴尬死。
　　“姐姐，姐姐，有话好好说嘛，不就是结婚嘛，回来由你安排就是，嘿嘿！”绳树瞬间秒怂。
　　见绳树这个样子，纲手噗呲一声笑了，随后走到绳树面前，帮他整理一下衣服，这才说道：“去到东方行省之后，你要注意安全。
　　虽然说那里已经被拿下，可是根据暗部的探子来报，忍界之中一直有一群人游离在各大国之间。
　　而且在木叶这样强大的情报网之下，这些人还能够不被发现，想来他们的实力必然非同小可。
　　你虽然实力不错，可是东方行省终究比不得村子，村子是国内是他国忍者的禁区，不可代表东方行省也是！”
　　“放心吧，姐姐，不管是什么人，不来惹我也就罢了，若是来了，定让他们有来无回！”
　　对于自己的实力，绳树还是挺自信的，虽然被自来也一招给秒了，可不代表他真的弱。
　　“嗯，注意安全，最多半年，你就可以回来了，姐姐可是想抱外甥了呢，哈哈哈！”纲手再次调笑起来。
　　见纲手这样，绳树苦笑，他从小就跟着纲手，都说长姐为母，他也十分依赖纲手。
　　“嗯，我明白，那我就走了！”

第五二五章 埋伏

　　木叶隐村。
　　绳树带着三名暗部成员朝着东方行省出发之际，在木叶一处阴暗潮湿的地下，一个男子将一张纸递放在了一张废弃的桌子上，随后瞬间消失了。
　　十分钟后，一个白色的身影出现，赫然是一只白绝。
　　白绝十分熟练的将那张纸拿到手，嘿嘿一笑，随后消失不见。
　　三天后，绳树带着三名暗部来到了火之国边境十里处的森林。
　　“绳树大人，我们休息一会儿，再有十来里的距离，就达到了东方忍者培训基地。
　　那里驻扎两万名忍者精英，我们这次主要是从这个基地调人前往东方行省。”暗部恭敬的地下给绳树递了清水，随后将具体情况给绳树汇报一下。
　　闻言，绳树点头，微笑道：“好，你们也抓紧休息一下，等我们到了东方训练基地，可就没时间休息了。
　　大家在辛苦辛苦，等我们到了东方行省，将一切安排下去，到时候我请你们喝酒！”
　　“嗨，谢谢绳树大人！嘿嘿，听说东方行省那里有一种特别不错的美酒，只是产量太低，价格也贵得要死。
　　等我们到了那里，可要好好喝几杯才是！”
　　绳树身边的暗部嘿嘿一笑，显然对水之国的美酒想念得不行。
　　其他人听到这话，也是忍不住笑了起来。
　　见其他人也一副赞成的样子，绳树顿时笑了起来。
　　可是，就在这个时候，他身上的查克拉一下爆发出来，暴怒道：“谁？竟敢在火之国内部撒野？”
　　“唰唰唰！”
　　刹那间，刚刚还在笑的三名暗部一下被人同时拖进大地之中，随后血腥味传来。
　　绳树怒了，直接一拳狠狠地轰击在大地之上。
　　“轰！”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　只见这一拳之下，大地不断裂开，天塌地陷一般，不断扩散而去。
　　“咻咻咻！”
　　三道身影快速从大地之中钻出，并且将手里剑扔向绳树，那速度，那威力，让人心惊胆战。
　　“叮叮叮！”
　　绳树快速抽出身上的苦无，一一将其挡下，等到微风吹跑灰尘，三个人同时将绳树团团围住，不仅如此，半空中一个女子，背后长着一双翅膀，正死死盯着绳树。
　　四个人，每个人都身着火云黑袍，为首之人，正是弥彦，其他三人，分别是长门，角都和半空之中的小南。
　　“久闻木叶绳树大人之名，今日一见，果然非比寻常！”弥彦微笑着看着绳树。
　　刚刚他，长门和角都瞬间偷袭，干掉了三名暗部上忍，剪除了消息走漏的可能。
　　四名影级强者的围攻之下，若是让绳树走了，他们也不用混了。
　　“你们是谁？
　　能够悄无声息的潜入到大地之中，在你们在动手的瞬间，才被我捕捉到查克拉的流动，按理说，像你们这样的强者，不该在忍界之中籍籍无名才对！”绳树冷冷地看了一眼周围，随后喝问道。
　　这些人敢在火之国内部就对自己动手，显然是有恃无恐，有备而来。
　　而且，在一瞬间就干掉了三名暗部上忍，可见对方是经过周密计划的，先干掉弱者，拖住自己，这样一来，只要他们快速解决自己，根本不会被十里之外的训练基地发现他的踪影。
　　之前纲手说过，忍界之中，有一群强者一直游离在各大国之间，且木叶的强大的情报网都无法找到这些人，想来应该就是这群人了。
　　而且，通过他的感知，这四个人，都是影级强者，一下子出动四大影级强者对付自己，时机，距离等都把握得非常之好，可见来人不仅实力出众，而且很有头脑。
　　对面，弥彦微微一笑，看着十分警惕的绳树，介绍道：“绳树大人，自我介绍一下，我们来自晓组织，我是弥彦，你左边的是长门，右边的是角都，上面那个是小南。
　　原本不需要说这些，但是为了表示我们对绳树大人的尊敬，不得不将自己的身份来历一一介绍一下。
　　绳树大人是木叶的强者，实力也是非常强大，本不想招惹大人，但是，我们也有自己的苦衷，所以就只能得罪了。
　　不知道绳树大人是老老实实跟我们走一趟呢？还是要在这里战斗一下！”
　　听到弥彦的介绍，绳树愣了一下，他似乎听说过这三个人的名字，只是不太清楚了。
　　至于角都，这个人太有名了，泷隐村的叛忍，为了夺取泷隐村的禁术地怨虞，直接叛逃。
　　后面因为没有招惹木叶，一直在地下交易所领任务赚奖金，没想到这样的人，居然会进入这个什么晓组织。
　　想到这里，绳树冷哼一声，什么人，什么目的都不重要，重要的是，这些人敢来招惹他，就不该再回去了。
　　“什么晓组织之类的，我没听过，不过你们敢在火之国内部袭击我，想来已经做了周密的计划和万全的准备。
　　也不用再浪费时间，有什么本事都尽管使出来，也让我看看，你们的胆子，是否和你们的实力一样呢？”
　　话音落下，绳树将手中苦无爆射出去，目标弥彦，而且脚下用力一踏，整个人快速奔跑起来，双手也在快速结印。
　　“好快！”
　　四人见绳树一言不合直接动手，也被其速度吓了一跳。
　　“躲开！”
　　一旁，长门见绳树已经冲向弥彦，双手也是快速结印。
　　“火遁・烈火焚天之术！”
　　“风遁・风切之术！”
　　二人的忍术同时释放，铺天盖地的烈火快速扑向弥彦，而绳树身后，一个又一个的风刃也是快速来袭。
　　除此之外，一根有一根的黑色根须，以及一个又一个的纸飞镖也快速跟上。
　　战斗一触即发。
　　对面，弥彦毫不慌张，双手快速结印，刹那间一道水墙出现，挡住了烈火的侵蚀。
　　而绳树感知到身后的危机后，果断放弃了对弥彦的进攻，脚下用力一踏，一下子跳到一棵大树上。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　绳树刚刚落脚，一个又一个的纸飞镖再次袭来，快速跳动身体，避开所有的攻击。
　　终于，在他跳到五十米之外的一颗大树上时，所有的攻击暂时停止了。
　　他看了过去，发现四人已经站在一起，正冷冷地看着他。
　　“晓组织吗？看来又是一个了不得的祸害，也罢，既然踏入了火之国，就让你们感受一下，为什么火之国被称为他国忍者的禁区！”
　　绳树心里想道，随即查克拉再度爆发，右手上一个查克拉球正在快速旋转。
　　他脚下用力一踏，身体爆射而出，犹如一颗炮弹一样飞向角都。
　　“螺旋丸！”
　　“轰！”
　　绳树的速度太快了，让众人还来不及反应过来，角都的胸前就被螺旋丸破坏出一道口子，身体也是快速倒飞出去。
　　“角都！”
　　弥彦三人喊了一声，快速攻击过去。

第五二六章 四紫炎阵

　　火之国边境，东方忍者训练基地十里处。
　　在一招将角都打飞后，绳树也陷入了弥彦长门三人的包围圈，三人将绳树团团围住，一个又一个地忍术不断地释放出来。
　　只是，他们虽然得到了宇智波斑留下来的忍术卷轴，可是又怎么比得了在自来也训练下的绳树呢？
　　要知道，自来也归来的这两年多里，可几乎每隔几天，就要虐一遍绳树。
　　而且，他并不是以辗轧的方式战斗，而是一点一点的增强，配合绳树的实力增长战斗的。
　　一时间，四人之间的战斗开始。
　　只见弥彦目露凶光，一拳又一拳，一脚又一脚，不断地与绳树交手，论体术，他是三人之中最强的。
　　至于长门和小南则是一边扰乱绳树的注意力，一边用忍术配合。
　　好几次绳树都有机会打死弥彦，可都被长门和小南和搅和了。
　　“嘭！”
　　终于，一拳攻击在弥彦的脸上，将弥彦一下子踢飞了战斗圈，绳树停下脚步，目光落在长门和小南的身上，直到他注意到长门那一头红发之后，顿时吃了一惊。
　　这个颜色的头发，可是与如今居住在木叶的漩涡一族很相似，而且，他在忍界之中执行任务时，也没有见识过这样的发色。
　　“你是漩涡一族的？”
　　长门听到这话，也不回应，反而是冷冷地看了他一眼，在弥彦被打飞之后，他心里发急，好在看到弥彦快速爬起来，只是受了伤而已，这才冷哼道：“是又如何？不是又如何？”
　　绳树不提这话还好，一提起这个话题，长门更加愤怒了，只见这时，他的眼睛突然间出现了一双三勾玉的写轮眼，顿时吓了绳树一跳。
　　“喂喂喂，不是吧，写轮眼？你是宇智波一族的人？”
　　绳树很不确定，可长门的发色，以及他眼中的写轮眼，这两种现象，比较偏向于后者。
　　毕竟，如果不是宇智波一族的人，哪怕是移植了写轮眼，也无法关闭。
　　望着有些懵的绳树，长门根本不理会，直接脚下用力，身体快速靠近绳树。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一拳一脚，每一下都十分凶狠，他的体术尽管比不上绳树，可是在写轮眼的帮助下，却是提升了一大截。
　　一旁，小南和弥彦眼中，同样出现一双三勾玉的写轮眼，长门以体术牵制绳树，小南则是和弥彦二人进行干扰。
　　四个人斗得那是难舍难分，激烈不已。
　　然而，就在绳树抓住长门的弱点，一下子将其打飞出去后，再次将弥彦和小南逼退。
　　这时，弥彦看着绳树脸上的笑容，顿时大喝道：“全力以赴，不能够再继续拖下去了，不然等到木叶的援军前来，我们就没有一点胜算了！”
　　听得这话，长门和小南一下子移动到弥彦身边，三人同时双手结印，而且印数十分复杂多变，一看就知道这是准备一决胜负了。
　　见状，绳树也收起了眼中的玩笑之意，本想着随便陪他们玩玩，然后再将其拿下的，但是却没想到，这几个人居然这么难缠。
　　而且看他们的样子，明显想要放大招了啊。
　　不敢大意，绳树直接催动了体内的木遁血继限界，双手快速结印，片刻之间，双方同时喝道：“火遁・豪火龙之术！”
　　“木遁・树界降临！”
　　“轰！”
　　烈火如歌，熊熊燃烧，一条火龙肆虐，宛若将九天燃烧殆尽一般。
　　“咔嚓！”
　　大地裂开，震震如雷，一颗小树苗率先破土而出，紧接着极速野蛮生长，一面抵抗着火龙咆哮，一面不断地朝着四周扩散而去，不多时，树木一角熊熊燃烧，而其他地方，直接是铺天盖地地疯狂扩张。
　　片刻之间，原本不算茂密的森林，已经被巨大的树木充斥得满满当当。
　　方圆百米之间，无一不是被树木覆盖。
　　这时，绳树现在巨大树木之上，看着下方已经被震撼的小南三人，嘴角微微勾起，紧接着不等三人反应过来，直接双手成印。
　　“咻咻咻！”
　　刹那间，一根树藤快速朝着三人而去。
　　“快退，千万别被抓住了！”
　　弥彦率先反应过来，伸出手抓住小南和长门，快速跳向后方，躲避开来。
　　见木遁没有建功，绳树也不着急，正要继续之时，便听见远处弥彦哈哈大笑道：“哈哈哈，果不其然，绳树，你果然觉醒了木遁血继限界。”
　　之前他们不过是在试探，双方都没有用全力，这才感觉像是小打小闹一样。
　　而今，弥彦已经确定绳树觉醒了木遁血继限界，自然可以收网了。
　　只见弥彦大喝道：“角都，别装死了，赶紧开始吧，不然一会儿这边动静太大，将木叶的忍者引来可就不好了呢！”
　　“哈哈哈，事成之后，他的心脏我要了！”
　　原本趴在地上死了一样的角都，一下子从地上爬起来，双手快速结印，片刻间四道带着面具的黑影生物从他的体内分离出来。
　　至于为什么不是五道，那是因为之前被绳树给废了。
　　四道黑影生物快速移动到四周，站定，随后便看见黑影生物手上，一束紫色的光芒出现。
　　光芒不断延展开来，不多时，便将绳树等人全部笼罩在内。
　　“忍法・四紫炎阵！”
　　等到封印成型后，角都才从口中慢慢说出这几个字。
　　瞥了一眼周围，绳树明白了为什么这些人敢在这里放弃了，原来是有这个打算。
　　有了四紫炎阵的封印，不管里面怎么激烈，外面都是无法感应的。
　　“呵呵，就算有这个四紫炎阵封锁空间，你们又能怎么办呢？
　　确实，在忍界闯荡这些年，从没有遇到像你们这样厉害的人物，不过，你们这般费尽心机对付我，这让我挺受宠若惊啊！”绳树笑了笑说道。
　　对面，弥彦见角都已经建立好四紫炎阵，心里也是松了一口气，尽管他们还一下子无法拿下绳树，可也能够将其拖在这里。
　　凭借四个人的实力，拿下绳树也只是时间问题。
　　“哈哈哈，绳树大人的气魄，还真是了不得，看来这些年木叶的发展，已经让你们觉得，这个忍界可以让你们为所欲为了啊！”

第五二七章 诡异的纸遁忍术

　　“哼！
　　谈不上为所欲为。
　　从战国时代开始，我木叶有何曾主动攻击过其他国家？
　　可是战争却一直在发生，这些年要不是木叶发展迅速，恐怕战争早就再次发生。
　　如今的忍界，就是因为有你们这样的人，才会一直风云变幻，我与尔等素未谋面，你们却敢在火之国境内伏击我。
　　说到胆大包天，为所欲为，谁又能比得上你们呢？”
　　绳树毫不客气地顶了回去，一群不知所谓的狂徒罢了。
　　对面，听得绳树这般说，弥彦和长门等人怒了，只听见长门大喝道：“我们为所欲为？你们木叶忍者还真是颠倒黑白，要不是你们，我的父母又怎么会死？
　　要不是你们木叶忍者进入雨之国，我们现在已经过得很幸福。
　　如今雨之国一直屈服在你们的实力之下，说到底，这个世界从来都不是讲道理的地方。
　　谁的拳头大，谁就有道理。
　　不然，你们怎么会一言不合就将水之国给灭了？
　　哼，你们不过是仗着自己实力强大罢了。”
　　“说这么多干嘛，拿下他，以后我们自然有对抗木叶的实力！”弥彦冷哼一声，双手快去结印，其他人也是将自己最拿手的忍术施展出来。
　　“火遁.龙炎放歌之术。”
　　“火遁.豪火灭却之术！”
　　“......”
　　弥彦，角都等人，纷纷施展出强大的火遁忍术，无他，因为烈火克制木遁。
　　见敌人纷纷使用火遁，绳树自是怡然不惧。
　　火遁确实克制木遁，但也不是什么人的火遁忍术都能够克制他的木遁。
　　“木遁・树缚永葬！”
　　随着查克拉的急速消耗，巨大的树蔓急速生长，而且速度超级快，眨眼间就已经朝着弥彦等人快速袭来。
　　烈火熊熊燃烧，不断地将树蔓烧成灰，散落在地上。
　　只是，他们的火遁忍术虽然厉害，可仍然无法阻止树蔓的侵袭。
　　只见监督一下子被树蔓缠绕住，小南的一只脚上也被缠住。
　　树蔓越缠越紧，似乎要将二人瞬间勒死一样。
　　“风遁.风切之术！”
　　唰唰。
　　风刃快速切断树蔓，将角都和小南解救出来。
　　见弥彦和长门反应快速，短短的时间内就将二人解救，绳树也微微叹息一声，心里不禁想道：“不能够再这样继续下去了。
　　那个红头发的是漩涡一族的族人，以他的查克拉量，我很难耗死他。
　　而其他人也无一不是精通战斗的强者，得换一个方法了。”
　　绳树不进反退，一下子跳到了大树之上，目光有些不善地看着下方。
　　下方，四人见绳树退后了，不由得微微皱眉。
　　他们不怕一直使用木遁忍术的绳树，甚至还巴不得对方一直这样下去。
　　只要将绳树的查克拉耗尽，战斗的胜利必然属于他们。
　　“哼。”
　　弥彦冷哼一声，他已经知道，对方似乎发现了他们的打算了。
　　不过，现在的战斗可不是由对方掌控节奏的，而是由他们控制的。
　　“小南，接下来你主攻，我们三人策应你！”
　　一旁，听到弥彦的话，小南没有任何不满，直接点头道：“好，接下来就交给我吧！”
　　“咻！”
　　小南背后的纸遁翅膀用力一振，整个人飞了起来，身体稳定在半空，她看着对面大树上的绳树，冷声道：“从来都是木叶忍者欺负人，今天也让我们感受一下这样的感觉。”
　　“咦！”
　　绳树有些吃惊，在他的感知之中，小南应该算是这几个人之中最弱的，但是现在看情形，对方居然让这个最弱的来主攻自己，想来对方应该是有什么地方，是自己没有发现的。
　　绳树不敢大意，这里的每个人都是踏入了影级的强者，稍不留神，他今天就得交代在这里。
　　而且，对方敢让最弱的一个人来主攻，必定不是无的放矢。
　　他聚精会神地盯着小南，冷笑道：“纸遁忍术虽然特别，可是要对付我，似乎还差一点。”
　　“哼，你马上就会知道了！”
　　见绳树有些瞧不起她，小南愤怒地冷哼一声。
　　她的双手不断变换印术，片刻之后，只见小南身边，数百个纸遁制造出来的手里剑正在高速旋转。
　　随着小南的手一挥，瞬间，数百个纸遁手里剑全部朝着绳树而去。
　　望着漫天而来的手里剑，绳树有些疑惑，到达了影级的程度，单靠手里剑，根本消耗不了自己的查克拉。
　　“咻咻咻咻咻咻！”
　　手里剑不断朝着绳树飞过来，每一个手里剑都在小南的控制中，无一不是对着绳树的要害。
　　绳树身体快速移动，将一个个手里剑躲避开来，等待数百个手里剑全部都落在大树之上后，绳树笑道：“看来，光凭你这些手里剑，对我没什么用呢！”
　　然而，就在绳树说完之后，对面的小南并没有愤怒，反而嘴角勾起，冷笑道：“是吗？”
　　“嗯？不好！”
　　绳树大惊，因为他感觉到了强烈的危险袭来。
　　只见绳树所在的大树上，他脚下的手里剑突然间爆发出火光，紧接着剧烈的爆炸将绳树整个人直接淹没。
　　“轰轰轰！”
　　爆炸不断，直接延续了一分多分钟。
　　等到爆炸结束之后，绳树整个人已经失去了意识，直挺挺地从树上丢落在地上。
　　“哈哈哈，小南，干得不错，纸遁配合起爆符，果然能够给人惊喜！”
　　弥彦见小南的忍术得手了，顿时哈哈大笑起来。
　　“呵呵，要不是他大意了，我也没法得手，角都，你去看看，他到底死没死？
　　如果死了，他的心脏就是你的了。
　　如果没死，我们的任务也就完成了！”小南笑道。
　　闻言，角都点点头，这也算是以外之喜了。
　　角都走了过去，用脚踢了一下已经昏迷的绳树，转过头笑道：“没死呢。”
　　随即准备弯下腰，将已经昏迷的绳树提起来。
　　然而，就在这时，异变突发，只听见“砰”的一声，原本昏迷的绳树直接化作一根木头。
　　“不好，这是替身术！”
　　见状，角都大急，身体快速后退，可是在他身边，绳树的声音传来：“果然，我就知道没这么简单，要不是我反应快，还真的就被你们给暗算了呢！”
　　“螺旋丸！”

第五二八章 三双万花筒

　　“螺旋丸！”
　　“轰！”
　　角都来不及反应，整个人直接被绳树一记螺旋丸给砸在头上。
　　强大的旋转力量，不停地将角都的脑袋快速破坏，随后又被绳树一脚踢飞到弥彦等人身边。
　　一招解决了角都的本体，绳树微笑道：“好诡异的纸遁忍术，好令人惊讶的想法，居然将起爆符和纸遁结合，若不是我之前察觉不妥，还真被你们给得手了呢！”
　　由于角都的本体已经被杀死，封印内部，只剩下弥彦三人。
　　不过，地怨虞真的不愧是禁术之中的禁术，牛得不行，只要不将其他的几个分身全部干掉，角都这家伙就死不了。
　　而且就算他的本体被干掉了，其他四个分身也一点都不受影响，稳稳地维持着四紫炎阵的封印。
　　对面，弥彦脸色铁青，他们没想到绳树的战斗经验居然这么丰富，区区一个替身术，就让他们损失了一个助力。
　　“该死！”
　　弥彦内心暴怒，忍不住在心里大骂起来。
　　不过，只要他们还没有解决绳树，战斗就还在继续。
　　弥彦用力深呼吸，努力让自己平静下来。
　　他看着正在一脸微笑地看着自己的绳树，沉声道：“你也不必太过欣喜，不过是让你先得意罢了。
　　今日，要么我们成功将你拿下，要么我们就死在这里！”
　　“哟，这是准备不死不休了啊？呵呵，我还真是怕怕的！”绳树嬉皮笑脸地说了一句，随后整个人的气势完全爆发了出来。
　　他脸上的笑意消失了，看上去十分肃穆，沉声道：“不光是你们有不死不休的打算，恰好，老子也有，来吧，还有什么手段，全部使出来。
　　那个四紫炎阵其实有没有都一样，正好我也有这个想法，要么杀死你们，要么被你们杀死。
　　火之国境内已经很多年没有发生过这样的战斗了。
　　没想到今年是接二连三的发生，先是雾隐不自量力的敢在边境杀死我木叶的忍者。
　　如今又是你们，雾隐已经被灭了，而你们的下场，也必将难逃死亡！”
　　话音落下，场内气氛变得十分紧张，对面，听得绳树这话后，弥彦哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，如今的木叶果然有底气啊，五大国之一的水之国说灭就灭了。
　　厉害，佩服！
　　不过，那又怎样呢？
　　想必刚刚你没有使出全力吧？正好，我们也没有，你是不是有些好奇，我们三人的眼镜，为什么都是写轮眼啊？”
　　“哼，你不说我还忘了，三双三勾玉写轮眼，就这样出现在你们的手里了，看来宇智波一族还真是堕落了呢，连自己的血继限界都保护不了！”绳树冷哼一声。
　　他之前就发现了，只是一直不知道为什么写轮眼这样重要的血继限界，会出现在三人手里。
　　而且，他敢保证，只要自来也还在，宇智波一族绝对不会背叛木叶。
　　那么也就是说，这些年宇智波一族的忍者出去执行任务时被杀，都是这些人所为。
　　十几年前，在自来也还待在木叶的时候，宇智波富岳就带着三名宇智波忍者出去执行任务。
　　可是只回来了富岳一人，而且还开启了万花筒写轮眼。
　　当时自来也亲自去查探过，可是一直没有任何消息，如今算是破案了。
　　弥彦见绳树脸色有些愤怒，丝毫不在意地说道：“当年要不是那个宇智波富岳跑得快，说不得我们还能够增加一双写轮眼。
　　不过话又说回来，自从移植了这双眼睛之后，还没有好好利用它战斗呢！
　　从战国时代以来，写轮眼就被成为三大瞳术之一，被称为不详之眼，不仅是对他人的不详，也是对自己的不详。
　　我一直没弄明白，直到十年前，我终于明白了这到底是为什么！”
　　说话间，弥彦，小南，还有长门，三人的眼镜居然同时发生了变化，之前的三勾玉，竟然变成了特殊的图案。
　　而且，不仅如此，当他们三人的眼镜变化之后，身上的气息变得十分邪恶，如果说在这之前，绳树还不将三人放在眼里，但是这一刻，他居然感受到了强烈的压迫感。
　　“万花筒写轮眼？”
　　绳树大惊，开什么玩笑，能够移植就算了，能够控制写轮眼将其保持在关闭状态也算了，没想到居然出现了三双万花筒写轮眼？
　　这简直就是天方夜谭啊！
　　这些人他好肯定，根本没有宇智波一族的血脉，而且就算是有，万花筒写轮眼可不是每个宇智波一族的人都能够开启的。
　　没想到今天，他居然同时见到了三双这样的眼睛！
　　“该死，你们怎么可能拥有万花筒写轮眼？”绳树惊讶道。
　　“哈哈哈，哈哈哈，说起来还要感谢一个人，要不是他给我们换血，就算是移植了这样的眼睛，我们也没办法控制。
　　至于为什么会开启万花筒写轮眼，这还要感谢你们木叶。
　　要不是旗木朔茂在十年前的那天晚上，杀死了我唯一的亲人，我们又怎么会知道，三勾玉写轮眼竟然需要通过这样的方式才能够开眼呢！”弥彦笑得很是疯狂，眼中万花筒爆发出摄人的光芒。
　　一旁，长门和小南也是一样，在他们换血之后，虽然能够控制写轮眼，可是，一直不知道该怎么将三勾玉进化成万花筒。
　　十年前，白牙出去执行任务，在任务之中，杀死了弥彦的爱人，当时因为三人一起出去执行任务了，所以逃过一劫。
　　不过回去之后，得知自己的爱人已经死去，弥彦的三勾玉当场就进化了。
　　在这之后，他们又得到了宇智波斑留下的卷轴，从中发现写轮眼进化的秘密。
　　十年间，小南和长门的手下，也都在他们执行任务的时候，死在他们面前。
　　一来二去，三双写轮眼就这样出现了。
　　对面，绳树深吸了一口气，他知道麻烦大了，三人本就是影级强者，有着三双三勾玉都能够给他造成很大的困扰。
　　如今，三个人都拥有着万花筒写轮眼，这让他不由得生出了逃离的想法。
　　望着脸色有些难看的绳树，弥彦冷笑道：“现在，你是主动跟我们走，还是我们打断了你的四肢之后，再把你像死狗一样拖走呢？”
　　话音落下，弥彦的查克拉爆发，一个黄色的巨人骨架突然将他笼罩，而且肌肉正在慢慢覆盖骨架。
　　“须佐能乎！”

第五二九章 须佐能乎

　　“须佐能乎！”
　　弥彦话音落下，身边的小南和长门二人同样催动了万花筒写轮眼，刹那间，红黄蓝三和须佐之男同时出现，在须佐之男头顶上方，长门，弥彦和小南各自将目光落在绳树身上。
　　“现在，不知道木叶的绳树大人，是否还有勇气继续呢？”
　　三个须佐之男，每一个都爆发出摄人心魄的气息，对面，绳树眼眸微缩，他知道事情难办了。
　　如果只是一个人能够使用须佐能乎，他倒是还有把握应对，而今三个须佐之男虎视眈眈地盯着自己，就算使用木遁血继限界，也难以对抗。
　　不过，这么多年来，不管遇到多么强大的敌人，他从来没有主动放弃战斗过，直到今日，他活了下来，就证明之前的理念并没有错误。
　　那么今天，他同样不会不战而逃。
　　想清楚这一切之后，绳树双手一下子拍在一起，他大喝道：“木遁・树界降临之术！”
　　“轰！”
　　绳树侵注了大量的查克拉，顿时，结界之中，大地翻腾而起，一棵又一棵树木从地底钻出，快速变大，随后以超快的速度朝着对面三个须佐之男而去。
　　然而，面对铺天盖地而来的巨大树木，弥彦冷笑道：“没用的！”
　　“唰！”
　　只见他操纵的须佐之男，手上一把巨大长刀出现，像切豆腐一样，轻轻划过快速袭来的大树枝干。
　　巨大树干原本一往无前，却在这巨大的长刀之下，纷纷切断，变成一截又一截的散落在地上。
　　“好强的威力！”
　　绳树见自己忍术竟然这样轻易就被破解了，心里也是吓了一跳。
　　以前他听自来也说起过，面对能够使用须佐能乎的强者，应对的方法就只有三个。
　　第一个是以强大的实力碾压过去，当然，这对忍术的威力有着很高的要求。
　　另一个则是拖时间，只要拖到对方的查克拉耗尽，基本上就已经胜利了。
　　第三个方法更为简单，那就是逃，如今他面对三个须佐之男，形势十分严峻。
　　很大的可能就是自己今天回栽在这里，要么就是通过其他的方法通知自来也。
　　否则不管谁来，都只不过是送死罢了。
　　“该死，这个结界一下子打不破，我该如何应对？”
　　绳树瞥了一眼那发着紫色光芒的四紫炎阵，不由得暗自恼怒，原本以为就算是四个影级强者，他也能够对付一二，这才让角都那么轻易就将空间封锁起来。
　　如今这道结界，竟然成为自己逃离的掣肘。
　　对面，弥彦等人已经是胜券在握了，他们根本不在意绳树拖时间，只要四紫炎阵还在，木叶根本没办法侦查到他们的这里的动静。
　　“弥彦，尽快动手吧，早点拿下他，我们也好早点回去。
　　这里始终是火之国境内，一旦被人察觉这里的情况，恐怕会旁生枝节。”小南见弥彦迟迟不动手，就明白了他的打算，不由得开口劝谏道。
　　闻言，一旁的长门也赶紧点头道：“小南说的不错，不能再拖下去了，万一被木叶的人侦查到，将消息传递给自来也，我们就麻烦了！”
　　是的，他们很清楚，就算是三双万花筒同时对抗自来也，也根本不会有半点胜算。
　　不论是速度，力量，忍术，体术，他们任何一个方面都不是对手。
　　此时，绳树一招未建其功，身形快速后退。
　　因为在对面，弥彦三人操作的须佐之男，已经高高举起手中的长刀。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　三把长刀快速劈了过来，速度之快，令绳树有些措手不及。
　　“好快！”
　　绳树再次倒退，可是还没等他移动，又一把长刀再次劈了过来。
　　“该死！木遁.木人之术！”
　　“砰！”
　　刹那间，就在弥彦操作的须佐之男就要劈中绳树之时，在绳树背后，一个巨大的木人拔地而起，双手一下子夹住了长刀。
　　“轰！”
　　二者相碰，气息暴乱，激荡的气流席卷，直接将周围的树木摧毁，碎屑散落在地上。
　　“哼！”
　　对面，长门见弥彦的这一招被挡住了，不由得冷哼一声，直接操纵红色的须佐之男再次挥刀而来。
　　“咻！”
　　速度很快，红色长刀直接落在木人之上。
　　“咔嚓。”
　　一声巨响，木人被长刀直接劈中肩膀，巨大的力道传来，是的绳树一口鲜血喷出。
　　他顾不得其它，快速错开。
　　“轰！”
　　刚刚错开身体，之前所在的位置，就已经被红色长刀劈得四分五裂。
　　见绳树劈开了长门的攻击，小南冷笑道：“速度不错，不过你能避开吗？”
　　说话间，蓝色须佐之男手中的长刀已经朝着绳树袭来。
　　见状，绳树大惊，再次躲避开来，他的身体快速后退，已经接近四紫炎阵的边缘。
　　退无可退，绝境！
　　绳树站定身体，他知道如果在没有别的手段，自己很快就落败了。
　　三个须佐之男的紧密配合，使得他有些疲于奔命。
　　然而，就在这时，弥彦三人已经再次将须佐之男向前移动，三个人分别守着三个方向，将绳树所有可以躲避的位置都已经封死。
　　“哈哈哈，绳树大人，我看你还是束手就擒的好！”弥彦大笑，因为他知道，胜利在望了。
　　闻言，绳树冷哼一声，不过却没有再说些什么，在这个时候，每人能够救他，要么自救，要么死亡，就这么简单。
　　弥彦见绳树虽然没有别的办法，但是仍然没有放弃抵抗，顿时愤怒道：“既然你这般冥顽不灵，那就别怪我们了！”
　　“咻咻咻！”
　　三把长刀再次举起之时，绳树双手快速结印，片刻之间，三把长刀已经离他只有一米远了。
　　“木遁.木人之术！”
　　轰，又是一个巨大的木人拔地而起。
　　只是，弥彦三人见到又是这招的时候，他们不由得露出了笑容。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　三把长刀毫不留情的劈了过来，而木人也在与长刀接触的瞬间，就一触即溃了。
　　长刀继续落下，似乎绳树必死无疑。
　　然而，就在这时，绳树笑了。
　　因为他身后的结界，已经被须佐之男的长刀给劈中了。
　　“咔嚓！”
　　封印顿时裂开，而且裂痕越来越大。
　　“轰！”
　　封印炸裂，绳树大笑道：“多谢你们了，要不是你们，我还难以打破封印！”
　　瞬身术发动，仅仅一瞬间，绳树的身影就已经落在百米之外的大树上。
　　“该死，被他利用了！”弥彦怒不可遏，立刻解开须佐能乎，一旁，小南和长门也是快速解开，身形暴射而去，眨眼间，三人再次将绳树围了起来。

第五三零章 绳树被捕，自来也暴怒

　　火之国东南边境，森林之中。
　　就在四紫炎阵被破的瞬间，绳树逃离，但紧接着又被弥彦三人给包围了。
　　只不过，面对三人的包围，绳树却是不慌了。
　　因为他知道，只要再次爆发出强大的招式，必然会被火之国境内的天网给察觉。
　　要知道，火之国境内，可是足足有着12座联络基地，距离此处不远，就有一座。
　　一旦这里的情况被侦查到，木叶的援军肯定很快到来。
　　他看着周围的三人，微笑道：“现在我不会再给你们建立封印的机会了，而这里发生战斗，很快就会被我木叶的天网所察觉，你们是主动退去呢？还是等援军来了再退去呢？”
　　听到这话，弥彦不由得皱眉，他知道这个所谓的天网，而且早就知道了。
　　如今没有四紫炎阵的封锁，再次发生战斗，所使用的查克拉必然会引起木叶天网的察觉，这里距离木叶东南训练基地只有十里远，以木叶忍者的速度，最多十分钟就能够前来支援。
　　想清楚这个问题后，弥彦冷笑道：“我们确实容易被侦查到，不过，那又如何呢？
　　只要在十分钟内解决你，照样来得及离开！
　　动手！”
　　“水遁・水冲波之术！”
　　“雷遁・地走！”
　　“轰！”
　　水波激荡，雷霆绽放，雷遁配合水遁之术，威力十分巨大。
　　见状，绳树也不着急，双手不断变换印数，片刻之间，直接低喝道：“土遁・土震壁之术！”
　　“轰隆！”
　　水遁和水遁结合，快速冲击而来，直接撞击在土墙上。
　　“纸遁・手里剑之术！”
　　“轰！”
　　“......”
　　一时间，整个被封锁的空间内，到处都是爆炸声，烈火翻腾，暴风席卷，水势也是滔天。
　　战斗异常激烈，双方你来我往，一会儿是忍术的对决，一会儿又是体术的碰撞，每一招每一式，无一不是凶狠至极。
　　然而，就在几人战斗的时候，在火之国的东南边境的一处基地之中。
　　一个山中一族的中忍突然间大喝道：“报告，东方训练基地十里处，有异常的查克拉波动，根据显示，应该是绳树大人在与人交手！”
　　突然间，整个东南基地顿时开始快速运转起来，各个忍者各司其职，将消息传递了火之国境内的十二座联络基地。
　　木叶隐村，山中亥一在接到消息的瞬间，身影直接消失，顷刻之间，亥一就出现在火影办公室内。
　　“报告四代目，绳树大人正在与人交手，而且根据查克拉量推断，对方是七个人（四个角都的分身），其中三个更是达到了影级！”
　　“嘭！”
　　纲手闻言，顿时勃然大怒，说道：“通知最近基地的负责人，让其立马派出援军救援。
　　另外，通知自来也，让他赶紧前去！”
　　“嗨！”
　　亥一行事快速，用瞬身术直接回到联络基地，并且下达了指令。
　　消息飞速传达，东方行省，在接到这一情报后，情报官快速通报水门。
　　“自来也老师？”
　　水门走进自来也居住的营帐之中，却没有发现自来也的身影。
　　“来人，立刻寻找到自来也大人！”水门吩咐下来。
　　“嗨！”
　　一时间，整个东方行省木叶驻地，数百个忍者快速寻找着自来也的身影。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在木叶忍者派出援军之时，在森林之中，绳树与晓组织的战斗已经进行到白热化的阶段。
　　从四紫炎阵被打破之后，弥彦等人出手再也没有留手，他们必须在木叶援军赶来之前拿下绳树，不然就功亏一篑了。
　　除此之外，还容易被木叶的人发现他们的行踪，等到那时，晓组织辛辛苦苦十几年累积下来的成就，都会在木叶这座超级战争机器面前毫不留情地摧毁。
　　弥彦三人疾风骤雨般的攻击，是的绳树的处境一下子就变得艰难起来，加上不需要继续维持四紫炎阵，角都这个战力也解放出来。
　　一时间，面对四人的攻击，绳树心有余而力不足。
　　“砰砰砰！”
　　体术和忍术的不断交替，时而快时而慢，时而急时而缓，一拳一脚，一招一式，皆是凶狠无比。
　　“砰！”
　　终于，四人的攻击中，绳树一不留神，就被弥彦一脚踢中，身体宛如断线的风筝一样，倒飞出去。
　　“糟了！”就在绳树滞空的瞬间，他发现一道影子已经在落地处等着，而且他的视线正好落在一双万花筒的写轮眼之上。
　　“月读！”
　　“轰！”
　　强大的幻术，是的绳树顿时失去了抵抗之力。
　　现实世界之中，弥彦等人见绳树落入了长门的幻术中，顿时笑道：“终于，捕获成功了！”
　　说话间，他的手上骤然出现五种颜色的查克拉，很明显，一看就知道这是五行封印。
　　“唰！”
　　五指落在绳树的肚子上，瞬息之间，就直接将陷入幻术之中的绳树体内的查克拉封印了。
　　“嘭！”
　　绳树清醒过来，可是身体一阵无力，他知道自己败了，正要说些什么的时候，后颈上重力袭来，整个人知道倒在地上，人事不知。
　　见绳树已经被拿下，弥彦走了过去，一把将其提起来，随后扛在肩上，微笑道：“该走了，已经过去八分钟了，木叶的援军已经离我们没多远了！”
　　其他三人同时点头，紧接着身体直接没入大地之中，消失的无影无踪。
　　然而，就在晓组织离去后的一分多钟，一道白色的身影瞬间出现在原地，赫然正是刚刚从东方行省赶来的自来也，随后木叶的忍者援军也是快速出现。
　　“自来也大人，您赶过来了！”带头的是一名暗部精英忍者，跟在白牙身边二十多年了，如今正好负责东南训练基地。
　　“飞鱼，我们都来晚了，敌人已经离开了，而且绳树应该是被抓走了！”
　　自来也看了一眼带头之人，不由得沉声道：“你们是干什么吃的？这里发生这么激烈的战斗，你们居然比我来得还慢，看来你们这个联络基地，也该从上到下梳理一遍了！”
　　“属下该死！”飞鱼立刻请罪道。
　　因为他很清楚，如果自己再辩解，恐怕他就完了。
　　一旁，自来也冷哼一声，见闻色霸气不断地朝着四周扩散而去，但是在二十公里的范围内，居然没能够找到对方的踪影。
　　既然不在地上，那么只有地下了，自来也将目光落在地面上，发现了很细微的查克拉残余，不由得想起之前在水之国边境战争的时候，也同样是相同的查克拉。
　　“看来这是将我们当猴耍啊，一次又一次的窥视，还真的是老虎不发威，拿老子当病猫吗？”

第五三一章 不能忍，也要忍

　　火之国东南边境森林。
　　自来也十分愤怒，他没想到，在火之国境内，像绳树这样的影级强者居然都能够被人埋伏，而且通过现场战斗的情况来看，对方的实力并不差。
　　从木叶忍者侦查到这里的战斗赶来，最多十分钟不到，而对方就在这十分钟内，居然就拿下了绳树这样的高手。
　　想到这里，自来也看向飞鱼，沉声道：“你们现在去查，看看是哪个势力敢这般明目张胆地进入火之国，我先回村子，有消息的第一时间通知我！”
　　“嗨！”
　　飞鱼不敢多说一句话，赶紧答应下来，他很清楚，虽然现在的自来也大人并没有那么愤怒，可是看得出来，这只是一座快要喷发的火山。
　　飞鱼带着人转身离去，而自来也也是快速消失在原地。
　　片刻之后，他出现在火影大楼办公室，一进去就看见纲手那脸上的担忧。
　　“你回来了，绳树可有消息了？”
　　一见到自来也，纲手仿佛找到了主心骨一样，十分期待地看着他。
　　见状，自来也摇了摇头，沉声道：“我赶过去的时候，战斗已经结束，现场也没有发现绳树的踪影，他应该是被人俘虏了。
　　另外，对方既然花这么大的心思专门对付他，想来绳树必然不会有什么生命危险的。
　　现在暗部已经全部运转起来，只要一有绳树的消息，肯定会通知我们的，放心吧！”
　　一边说着，一边将纲手拉入怀中，轻轻地将其抱着。
　　“我就只剩下这么一个弟弟了，自来也，不管怎么样，你一定要将绳树找回来！”纲手轻轻哭诉着，她很自责，要不是绳树主动离村，前去东方行省镇守，根本不会发生这样的事情。
　　“好，我答应你，一定将绳树安然无恙地带回来，好不好？”
　　伸出手将纲手脸上的眼泪擦干，慢慢走到对面的沙发上坐着，自来也开口道：“纲手，这次是我们大意了。
　　谁也没想到，敌人竟然敢在火之国境内动手，而且对方似乎知道我们的天网。
　　我怀疑，木叶之内有他们的内鬼！”
　　“内鬼？你是说村子里有对方的人？”纲手大惊。
　　要知道，如果是一场关键的战争，被人出卖，造成的后果是不可估计的，甚至数万人死亡都是太正常不过的。
　　“不错，对方在天网侦查到的十分钟内就离开了现场，而且几乎是卡着时间战斗的。
　　因此，我估计对方应该是知道了火之国内部的天网。
　　其次，知道天网存在的人，在木叶之中的地位都是高层，甚至很多高层都不知道，而对方能够策反或者说买通我们高层，这很令人担忧！”
　　自来也将自己的分析说了出来，脸上带着浓浓的担忧之色。
　　一旦真的如他猜测的一样，那后果，就算是自来也都不敢打包票木叶能够在下一次的战争中不会被人出卖。
　　信息的重要性，不言而喻，否则木叶也不会花费大量的物资来建造十二座联络基地。
　　而今，绳树的时间如果不查出真相，以后不管发生什么战斗，都没有人放心将背后交给别人。
　　万众一心，能移山倒海。
　　可离心离德，却能够在瞬息之间奔溃。
　　身边，纲手也是皱着眉头，她相信自来也说的，但是，木叶之中的高层，谁有这个动机呢？
　　想了想，在纲手思考之中的所有高层，都不具备这个动机。
　　轻轻搂着纲手的肩膀，自来也同样没有任何思路，到底是他胡乱猜测，绳树的事件是巧合，还是真的如他猜测的一样，真的有内鬼，还真不好说。
　　不过，现在最重要的，是先将绳树找回来，不管怎么说，绳树在木叶之中的地位很关键。
　　除了是纲手和自来也的亲人之外，他还是暗部三大部门的部长，一旦绳树被敌人探查大脑，要么被敌人得知木叶暗部的布局，要么绳树直接死亡。
　　但是无论是出现哪一种局面，对木叶来说都是损失。
　　特别是对于纲手来说，自来也很清楚，在绳树身上花的心思，绝对不会比纲手在念华和叶子身上花的少。
　　而且绳树身负千手一族重新崛起的重任，也是忍界之中，木遁血继限界的唯一忍者。
　　如果绳树真的死去，对纲手的打击真的太大了。
　　“先让暗部查一下，看看忍界之中已知的影级强者这两天的动向，如果证明了他们的活动范围，那就说明和他们没关系，但若是没有发现他们的活动范围，那我就亲自走一趟确认真假。”自来也沉声道。
　　听到这话，纲手也只能点点头，这也是没有办法的办法了，甚至还容易将木叶好不容易安插的探子给暴露出来。
　　但是为了绳树，就算全部暴露也没关系，人都是自私的，这一点，哪怕是一直为了木叶辛勤工作的纲手，也不例外。
　　时间流逝，一转眼三个小时过去了。
　　“咚咚！”
　　“进来！”
　　火影办公室的门被推开，山中亥一走了进来，恭敬地说道：“四代目大人，自来也大人，根据您的要求，我们已经汇总了忍界各大国之间影级强者的踪迹。
　　请过目！”
　　亥一将一个卷轴递了过来，一副欲言又止的样子，见他这样。自来也沉声道：“说吧，有什么情况发生吗？”
　　“嗨，自来也大人，在我们收到这些汇总情报之时，潜伏在土之国和雷之国内部的探子都被发现了，而且在我们接到那边的情报的时候，再回复过去，已经没有任何消息了。
　　属下估计，他们应该是凶多吉少了！”亥一说到最后，直接有些说不出话来，因为他的堂兄就是失去消息的其中之一。
　　闻言，自来也点头，平静道：“好，我知道了，派人前去打探，如果确认了他们的消息，不管是土之国也好，雷之国也罢，将消息发给黄土和夜月霭，让他们交人。
　　至于后果是什么，由我来承担！”
　　“不可以，自来也！”
　　纲手一下子打断了自来也的话，她知道一旦真的向黄土和夜月霭发出了质问的消息，不就证明了出事的探子，就是他们派去的吗？
　　然而，面对纲手的担忧，自来也轻笑道：“不必担心，只要他们敢拒绝，那就说明战争可以提前开始了。
　　如今的木叶，可不是一战二战的时候，可以任由他们发起战争，想怎么打就怎么打了。
　　如今的木叶，不惧一切挑战，也不害怕战争的发生。
　　我就是要明摆着告诉他们，就是欺负他们了，他们所在的国家能忍要忍，不能忍，也要忍！”

第五三二章 怀疑

　　木叶隐村，火影办公室内。
　　自来也这般霸气的话说出口后，纲手沉默了，木叶制定的统一计划早就开始了。
　　就算是她这个火影，也阻止不了木叶即将发动的统一战争，而且最多半年的时间，大战必起。
　　如今的木叶隐村之中，各大家族早就摩拳擦掌，恨不得其他国家发起挑衅。
　　特别是之前水之国的灭国之战，只有宇智波一族，日向一族以及油女一族获得了这个参与其中的机会。
　　结果一个月不到，水之国全境全部拿下，这样大功劳，哪一个家族不眼红？
　　甚至在暗部的每天的汇报中，各大家族都在积极备战，今天是这个家族有人突破到上忍，明天又是其他的家族开发了一种强大的忍术。
　　为的是什么？
　　不就是在将来火之国统一了整个忍界的时候，用战功来获得利益分配吗？
　　“自来也，这样会不会有点过分了？”纲手还是忍不住开口问道，毕竟，这不符合规矩。
　　然而，在纲手问完之后，自来也却没有回答，因为在这份卷轴之中，忍界已知的影级强者的行踪，都没有发现异常，也就是说，这上面的消息，并不能够找到绳树的下落。
　　他皱着眉头，有些想不通，而除了这些人之外，又有谁能够在那么短的时间内将绳树这样的高手俘虏？
　　绳树虽然撑不过他的一招，可是，这并不代表绳树就弱了，如今的忍界，能够撑过他一招的，寥寥无几。
　　可是，除了这些人，谁又能够办到呢？
　　将所有人排除之后，基本上就没有目标了。
　　但是，当他目光落在最后一个名字的时候，自来也有一种感觉，绳树的失踪，和这个人有很大的关系。
　　“角都！”
　　自来也一口说出了这个名字，随后看向亥一，问道：“是谁在负责监控角都的行踪？”
　　亥一闻言，思考了片刻，这才回答道：“回自来也大人，监控角都的暗部，在一个半月前就失去了联系！
　　这事已经上报给了四代目大人了！”
　　一旁，纲手点头道：“确实有这么一回事儿，当时亥一送来情报时，我确实看过了，正好是雾隐七人众入侵边境的前两三天！
　　本来想重新派人继续监视的，可后来因为发生了这件事之后，就将这个事给忘了！”
　　说到这儿，纲手反应过来，问道：“自来也，你怀疑是他？”
　　“不错，我确实怀疑他，因为在绳树消失地地方，我看到了一根像稻草一样的东西。
　　之前还不确定，如果加上这份情报，那就可以确定了，绳树的失踪，必定和角都有关系！”自来也十分肯定道。
　　一旁，纲手摇了摇头，分析道：“角都的实力确实不错，可是光凭他一个人，应该还没这个实力。
　　不说别的，从现场的情况来看，绳树已然动用了木遁血继限界，角都虽然厉害，可真不是我看不起他，他还没那个资格，也没那个本事！”
　　听到纲手这样说，自来也却没有丝毫笑容，他继续说道：“光凭他角都一个人，确实没这个本事，可若是再加上其他人呢？”
　　说到这儿，他翻手拿出一个纸折的手里剑，随后看向纲手道：“你见过这样的武器吗？”
　　“手里剑，纸折的？这种东西会有杀伤力吗？”纲手认真看了看，却很不相信会有人用纸折的手里剑作为武器的。
　　自来也摇了摇头，随后轻轻将手里剑慢慢拆开，片刻之后，一张被损坏部分的起爆符呈现在三人的眼前。
　　“怎么可能？这里面居然是起爆符！”纲手惊讶不已，她从来没听说用起爆符来折手里剑，并作为攻击手段的。
　　就在这时，亥一走到前面，有些回忆的神色，随后开口说道：“自来也大人，我似乎见过这样的手里剑？”
　　“你见过？”自来也和纲手同时看向亥一。
　　“是的，我见过，大约是五年前，在田之国境内，我们一队忍者小队就被这样的手里剑攻击过。
　　最后我们在他们尸体的旁边，就发现过这样的手里剑！”亥一老老实实的说道。
　　闻言，自来也皱着眉头，他的脑海中，闪现过一个人，只是觉得不太可能，毕竟斑死了，黑绝死了，身下一个白绝，还被自己控制，如今在念华身边。
　　“是她吗？”自来也很不确定。
　　“谁？自来也你见过使用这样手里剑的人？”纲手急忙问道。
　　“见过，是一个小姑娘，不过不太可能。”自来也摇了摇头，从心里他觉得不太可能。
　　摇了摇头，自来也看着亥一说道：“让暗部打探，只要发现了绳树的踪影，立刻将消息传递给我！”
　　“嗨！”
　　亥一恭敬行礼后，快速走了出去。
　　这时，自来也转过头看向纲手，柔声道：“木叶这边就交给你了，各种行动计划不变。
　　不过，你要注意查找一下，看看谁是内鬼，找不出这个人，接下来我们的一切行动都在敌人眼里，这对我们来说，很致命！
　　至于寻找绳树这件事，我亲自去找，哪怕是将整个忍界翻过来，我也一定会将绳树带回来的！”
　　“嗯，你小心一些！”纲手点头，非常关心地说道。
　　闻言，自来也笑了笑，说道：“放心吧，以我的实力，足以横着走，如果真有不开眼的人出现在我面前，那该担心的，就应该是他们了！”
　　说完，自来也大手一挥，瞬间空间波动起来，随后整个人走了进去，消失得无影无踪。
　　下一瞬间，自来也出现在绳树失踪地地方，随后双手迅速结印，刹那间，二十个分身同时出现，他看着二十个分身，沉声道：“用见闻色霸气配合仙人模式侦查，可侦查半径为二十公里。
　　但是如果深入地下，只能够侦查五公里左右。
　　大家分散开来，一个国家一个国家地查，一定要将绳树找回来。”
　　“了解，本体放心，有我们在，肯定没什么问题！”二十个分身同时笑了。
　　“好，我们先从火之国边境的草之国开始找，随后朝着土之国和雷之国方向而去。”自来也吩咐了一句，紧接着一个个分身开始使用空间能力，快速消失在原地。
　　等所有分身消失后，自来也朝着火之国西南部看了一眼，他喃喃自语道：“真希望不是你们做的，否则我不介意手上沾染上你们的鲜血！”

第五三三章 隐藏在黑暗之下的人

　　就在自来也弄出二十个分身满世界寻找绳树的时候，在雷之国边境海岸大地之中，弥彦等人已经将绳树带到了白绝培养基地，而且，在绳树体内的木遁血继限界的供养下，很明显感觉到白绝的生长速度在加快。
　　抬头望了一眼头顶上失去意识的绳树，弥彦笑道：“等雷之国和土之国的资源到来，最多五个月的时间，这十万白绝就能够为我们所用了。
　　诸位，到那时挑动火之国与雷土两国的战争，我们便可以渔翁得利了。”
　　说到这儿，长门角都等人也是十分兴奋，费了这么大的力量，终于，他们很快就有属于自己的部队了。
　　整整十万白绝，就意味着他们即将拥有十万忍者精锐，根据他们的情报来源，如今忍者数量最多的，是火之国，整整十二万精锐，另外，凭借着精良的装备，战斗力可以以一敌二，可当24万忍者使用。
　　而雷土两国加起来约有16万，加上风之国的3万，再加上其他国家能够凑出1万左右，也就是二十万忍者。
　　等到双方两败俱伤之时，他们凭空出现的十万白绝，就能够决定战争的走向。
　　到那时，一举歼灭五大国，他们也会登顶忍界，一统世界。
　　每个人都是十分高兴，唯有小南有些担忧道：“弥彦，长门，我有些担忧。
　　虽然我们成功捕获绳树，也成功骗得雷土两国的合作，让他们为我们这十万白绝提供物资，除此之外，我们在木叶隐村之中也有内应，一切看上去都很顺利。
　　但是，我仍然感到害怕，绳树被我们俘虏的消息，肯定已经被自来也知道了。
　　以绳树的特殊身份，恐怕自来也不会善罢甘休，他接下来会做出什么，会不会按照我们的计划来，这都说不一定。
　　一旦那个老家伙疯狂的寻找我们，这个地方也不太安全啊。
　　另外，根据木叶那个人传来的消息，自来也拥有一种能够大范围侦查感知的忍术。
　　比起忍界三大瞳术之一的白眼还要强悍，加上他精通时空忍术，如果采用地毯式搜索，我们恐怕无路可逃！”
　　这话一出，弥彦等人脸上的笑容消失了，在拿下绳树之后他们就有些得意忘形了，根本没想过这些。
　　而今当小南再度提起来的时候，众人脸上的冷汗一下子就下来了。
　　“不...不会吧？
　　小南，会不会是你太过紧张了，我们现在的位置，乃是雷之国边境的地下，而且几百米之上，就是雷之国的一个军事基地。
　　自来也就算侦查到了这里，也不会轻举妄动吧？”弥彦有些不确定地说道。
　　一旁，长门和角都等人也是点头，他们选择这个地方，为的就是上面几百米之上是雷之国的军事基地，而且包括夜月霭发动的侦察队都没有发现这里。
　　然而，在众人的注视下，小南摇了摇头，沉声道：“我们这里是没有问题，可是这十万白绝的培养基地，可不光是全部在海底，还有一部分是在陆地地底。
　　而且，那些地方如果有心人认真查找，恐怕很轻易就暴露了。
　　十万白绝培养基地，是连成一片的，找到了一处，就相当于所有的白绝都会被找到。”
　　话音落下，弥彦等人沉默了，确实如小南所说，这些担忧是存在的。
　　而且被自来也这样一个强者发现，对他们来说无疑是灭顶之灾。
　　想到这儿，弥彦不禁有些懊恼，若是之前不去招惹绳树，而是拿下另外一个木叶忍者大和，就不会有这样的担忧了。
　　毕竟，拿下绳树自来也可能会疯狂，但是拿下大和，最多就是派遣木叶的暗部四处寻找而已。
　　可事已至此，已成定局。
　　不管自来也是不是真的如同小南担忧的那样，还是无动于衷，他们都只能等待，寄希望于白绝的培养基地不会被发现。
　　不过，弥彦脑海之中闪过一个念头，他看着小南等人说道：“不管自来也是不是真的在找我们，这些我们都无法控制，也无法阻止。
　　不过，我们倒是可以给自来造成一些阻碍，你们说，如果木叶现在发生了叛乱，他自来也还有心思寻找我们吗？”
　　“弥彦，你的意思是要动用木叶内部的那个人？”小南吃了一惊，谁都知道，木叶那个人给了他们多么大的帮助，一旦那个人在木叶引起叛乱，基本上也就暴露了。
　　一旦暴露，也就意味着在今后他们将会成为睁眼瞎，木叶的一切动作他们都没有办法侦查到。
　　这对他们未来的战争，将会造成怎样的影响，也未可知。
　　“不错，那个人既然想和我们合作，那就得再付出些什么才行。
　　是，我承认他给我们的帮助很大，但是要不是他，我们也不会贸然抓捕绳树。
　　而今他躲在背后，我们连他是谁都不知道，要不是他给我们提供的帮助，以及给我们提供的情报都是真实的，我真的不敢继续相信他了。”
　　原来，不管是当初给他们换血换眼睛，还是后来提供的情报，他们始终不知道在木叶之中给他们当内应的人是谁。
　　如今一想起即将发生的事情，弥彦心里便对那个人产生了不满。他们在前方抵挡火力，而木叶的那个人却是一直不出现。
　　这样的合作，让弥彦心里很没底，他很不爽。
　　一旁，听得弥彦这般说，小南沉吟片刻，随后开口道：“直到现在，我仍然有些担忧木叶之中没出现的人。
　　既然弥彦你心里也是如此想的，那你有什么办法，可以让其主动现身呢？”
　　“不错，就算他不现身，最起码我们也要知道他的身份，否则我认为可以取消与他的合作了。
　　这样一个藏头露尾之人，我也不敢继续相信他！”长门也是点头赞成道。
　　而今他们拥有一定的实力，对于木叶内部消息也知道了很多，那个人如果还不出现，那就没必要再继续合作下去了。
　　对面，弥彦冷笑道：“就这么让他躲在背后是不可能的，他不是要与我们合作吗？
　　呵呵，合作自然得需要他拿出诚意来，如今自来也的存在让我们的处境变得艰难了起来，如果他能够帮我们拖住自来也，那就继续合作。
　　如果拖不住自来也，那就没必要了啊！”
　　说到这儿，弥彦嘴角勾起，微笑着说道：“听说自来也有一个儿子和一个女儿，之前那个人给我们传递消息中，那个叫念华的孩子身边似乎有着一个高手保护。
　　但是他女儿身边，却是没有，他不是要合作吗？
　　传信给他，我要自来也的女儿，只要抓住了他女儿，我就不相信，他自来也真的还能这般肆无忌惮！”

第五三四章 发现

　　雷之国海岸地下，白绝培训基地。
　　听到弥彦这样的话，小南等人吓了一跳，开什么玩笑，如今绳树被他们抓来这里，还不知道自来也会搞出什么花样来，要是真的将自来也的女儿给抓了，可想而知，他们将会面临什么。
　　“弥彦，你这个计划太疯狂了，我不同意！”小南大声反驳道。
　　与此同时，长门却是冷笑道：“我觉得挺好，只要抓了自来也的女儿，木叶肯定会投鼠忌器。
　　而且，自来也方面不是夺走了我的一双眼睛吗？呵呵，正好用他女儿的眼镜来偿还好了！”
　　一边说着，长门脸上的狰狞之色，看上去十分恐怖。
　　站在长门和弥彦身边，小南似乎有些不认识这两个人了，当初阳光开朗的两个人，如今居然变成这个样子。
　　她默默地走到二人身边，轻声道：“弥彦，长门，自来也的女儿真的不能动。
　　先不说当年自来也为什么会夺走你的轮回眼，可是，站在他的那个位置上，只取走轮回眼而没有伤害我们，真的已经算仁慈了！”
　　“仁慈？
　　小南，你在说笑吗？
　　你知道无法见到光明，没日没夜地生活在黑暗之中的恐惧吗？
　　他自来也确实很强大，当着我们的面杀了黑绝，那是一直在保护我们的人啊！
　　小南，你忘记了吗？
　　是谁将你从死人堆里救活，是谁给了我们生存下去的希望。
　　哪怕是后来黑绝死了，他留下的东西才能够让我们这么强大。
　　这么多年来，我们一直生活在暗无天日的地方，就害怕有一天被木叶的忍者发现，将我们杀死。
　　这么多年像臭老鼠一样东躲西・藏的日子，你难道还没有过够吗？”
　　长门的情绪失控了，他恨，恨木叶进入雨之国后，父母惨死在战争中。
　　他恨，恨自来也杀死黑绝之后，他们过了这么多年的日子。
　　他恨，恨自来也将原本属于他的轮回眼给夺走了，导致自己一年多时间里，一直生活在黑暗之中。
　　一切的一切，都是因为自来也，那个高高在上，俯视一切，视他们如无物一样的自来也。
　　看着陷入了恐慌和怨恨之中的长门，小南和弥彦心里有些不是滋味。
　　在轮回眼被自来也夺走之后，他们就去到了黑绝留下来的地下基地之中，依靠着宇智波斑留下的忍术卷轴，才成为忍者。
　　随后发现了培养白绝的秘密，为了筹集大量的金钱，以至于这么多年来，他们一直在杀戮中生活着，几乎每天都在战斗中度过。
　　机缘巧合之下，他们获得了一个人的帮助，换血，换眼睛，而今成功即将在望，却发现当自来也这个名字出现的时候，他们还是只能后继续躲藏。
　　像狗一样地躲藏！
　　弥彦走上前，用力将长门抱着，沉声道：“长门，放心，我们一定会成功的，不管是忍者的和平统一，还是我们的仇恨，都会解决的。”
　　小南也走上前，柔声道：“我只有你们两个了，不管你们做得是不是对的，我都会义无反顾地支持你们。”
　　“小南，弥彦！”长门情绪渐渐平息下来，伸出手将二人抱着。
　　就这样，大约过了十分钟后，弥彦这才开口道：“我知道小南为什么反对，自来也的女儿一定要抓，但是绝对不是由我们来完成。
　　木叶隐村之中不是还隐藏着一个人吗？他既然想和我们合作，那这个风险肯定要由他来承担。
　　不仅如此，我们也能够趁这个机会，知道他的真实身份，不然他一直隐藏在暗中，让我们出面解决一切麻烦，最后我们若是没有了利用价值，我想他一定会毫不犹豫地将我们给抛弃。
　　甚至，我们死了都不知道是谁在后面做推手。”
　　这些年的生活，让弥彦身上多了一份上位者的气度，然而，也正是因为上位者这个身份，使得他不愿意再让人来控制他。
　　特别是在这种时候，更没有人能够再继续控制他。
　　一旁，听得弥彦的话，小南点头道：“不错，这个人的身份太关键了，我们虽然与他合作了十来年的时间，可是始终不知道他的真实身份。
　　这对我们很不利，我们的一切他都知道，但他的身份我们却是一无所知。
　　照这样看，这个人除了是木叶的高层之外，还是一个极具野心的家伙。
　　这样的人隐藏在暗处太危险了，一个不小心，我们所拥有的一切，都能够被他轻而易举地摧毁。”
　　“那就让他去抓自来也的女儿吧，他如果暴露了身份，以如今木叶的实力，他必然会站在我们这边。
　　如果仍然没暴露，那么也能够将自来也的目光吸引到他的身上。
　　不管最后是哪一种，自来也都不会继续盯着绳树这件事。
　　只要度过了接下来的五个月，我们就能够在未来占据主导权。”弥彦点头道。
　　随后他看着角都道：“我们既然是一个组织，我也没打算瞒你什么，你虽然是被迫加入我们的，可是在绳树这件事之后，你也不可能会背叛我们。
　　因此，我希望你能够继续与地下交易所进行交易，为我们的计划攫取打量的金钱！”
　　角都沉默片刻，只能够点头应道：“好，这个我擅长！”
　　开玩笑，他如果背叛了，只要消息传出去，首先木叶就饶不了他，又得罪晓组织，基本上整个忍界也没有他立足之地了。
　　见角都答应下来后，弥彦看向长门道：“长门，负责将周围的小国家的忍者不对调集起来，这些年我们暗中将这些小国家控制，也是时候派上用场了，正好和夜月霭和黄土他们的交易之中，就有这一项！”
　　“没问题，交给我就是了。”长门点头答应。
　　弥彦又对小南说道：“小南，情报这一块你继续负责，千万要注意木叶的一举一动。
　　至于向木叶那个人的消息传递，你同样派人过去，不管那个人会不会答应我们的要求，只要他没将自来也女儿交给我们之前，我们都不能后相信他！”
　　“放心吧，我会处理好！”小南应下。
　　话音落下后，众人相识一眼，同时散去，各自执行各自的任务。
　　只是，他们不知道，在火之国的一处海岸边上，自来也的一具分身正嘴角勾起，喃喃自语道：“原来找了这么多年的白绝，居然会出现在这里，还存在这么多呢。
　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　想来这一次，能够彻底解决本体之前的担忧了啊！
　　一直挂在心上，会得病的呢！”
　　说完，自来也分身直接双手结印，然后“嘭”的一声，瞬间消失。

第五三五章 巨大封印

　　当自来也分身消失片刻之后，正坐在一处酒楼之中喝着酒的自来也，突然间站了起来，随后扔了几两银钱在桌子上，骤然间消失。
　　消失还没两分钟，自来也在草之国正在所搜的全部分身，在一瞬间全部化作白烟消失。
　　火之国边境海岸！
　　海浪泛着白花，从远处不断袭来，海鸟在天空不断飞翔盘旋，寻觅食物。
　　然而，就在这时，海岸边上的空间震荡不已，随之而来的，便是悄然出现的自来也。
　　在分身散去的瞬间，所有的信息全部都落在自己的大脑之中，自来也直接发动了见闻色霸气，突入地底一百米时，发现下方出现一个非常非常大的空间，他的见闻色霸气能够侦查二十公里以内的范围。
　　可就是这么广阔的范围内，这个空间还在延续。
　　“这就是白绝诞生的地方吗？
　　当年我杀了黑绝，又杀了宇智波斑，不仅如此，还将长门的轮回眼给取走了，没想到这都没能够组织白绝的诞生吗？
　　而与黑绝和宇智波斑有关系的人，全部都被我解决了。
　　那么，这些白绝又是谁在培养呢？”
　　自来也喃喃自语着，突然间，他的手中的出现一张残缺的起爆符，心中惊讶道：“不对，我并没有解决所有人，还存在漏网之鱼。
　　在原著中，小南曾经让六亿张起爆符同时爆炸，若不是冒充斑的带土使用了伊邪那岐这样的禁术，根本无法躲过。
　　而白绝的出现，正好印证了，袭击绳树的人之中，就由小南的存在。
　　根据当时天网侦查到的情况来看，围攻绳树的人一共有四个影级，除了角都，小南之外，其余的两个应该就是弥彦和长门了。”
　　在大脑之中分析完这一切之后，自来也感觉所有的思路都清晰了许多，而这么多的事情联系在一起，也证明了他的分析应该是正确的。
　　“呵呵，没想到当年的妇人之仁，竟然是的绳树被俘虏，看来今后的敌人，就该毫不留情地抹杀才行啊！”
　　自来也冷冷地笑了一声，随后双手快速结印，突然间，他的身体慢慢下沉，几秒后，他落在一层绿色的液体上，朝下看去，下方竟然站着密密麻麻的白色身影。
　　“这就是白绝吗？只是怎么这么弱小，有的甚至连下忍级别的查克拉都没有！”自来也一边感知着，一边开口自语道。
　　而且，在他的感知中，这些白绝几乎还处于沉睡之中，而且比起天怒那种拥有自我意识的白绝，这些白绝差的真不是一点。
　　他一边走着，一边观察下方的白绝，而且见闻色霸气也是快速鉴别下方的白绝。
　　几乎三百米就会有一个查克拉达到中忍级别的白绝，不仅如此，自来也能够清晰地感知到，这些白绝体内的查克拉正在慢慢地地增加，虽然变化很微小，可是却真实存在。
　　自来也走了将近一千米左右，突然间，他感知到这些白绝查克拉量变化的源头。
　　赫然抬头，巨大而又盘根错节的树根出现在头顶。
　　“原来如此，这就是你们抓捕绳树的原因吗？”
　　木遁血继限界。
　　原著中，晓组织曾经抓捕过大和，为的就是加速白绝的成长。
　　如今大和一直在暗部之中，几乎不出村子，没机会下手。
　　这才将目标换成了绳树，而且还不惜冒险，在火之国境内，顶着被天网侦察到的危险，强行抓捕绳树。
　　想到这儿，自来也大脑之中的思路变得更加清晰了，只是又存在了一些疑惑。
　　白绝的诞生，除了木遁细胞之外，还需要海量的查克拉，原著中，带土通过捕捉尾兽，且利用了外道魔像才弄出来的十万白绝。
　　而今，在他探知的范围内，少说也有将近五万个以上的白绝。
　　且各大隐村之中，也没有听说哪个村子的尾兽被捕捉，那么这样庞大的查克拉，又从什么地方而来呢？
　　另外，轮回眼被他拿走，谁又能够半空外道魔像呢？
　　除了这些令人猜不透的事实之外，木叶之中，是谁将这些消息传递出来的？
　　其目的是什么？通过什么样的方式，躲过了木叶内部重重关卡，可见手段之高明。
　　而拥有这样手段的人，在木叶之中虽然不少，但是绝对不多，只要认真查，一定能够查出来，那么又会是谁敢这样恣意妄为呢？
　　自来也想不通，摇了摇头，呢喃道：“还是先将绳树找到再说吧，至于其他的事情，以后再说了！”
　　他顺着头顶上的树根快速行走，一边走，一边查探下方白绝的动静。
　　终于，大约走了一个小时，他终于看到了在一处土墙之上，绳树正被树根缠绕住，在旁边，还有几张千手柱间的脸。
　　而在其旁边，存在一个巨大的封印，而从封印之中，自来也感知到里面存在着非常强大的查克拉，正源源不断地通过树根传递出来。
　　“好惊人的查克拉，好好惊人的木遁细胞，没想到居然能够供养这么多数量的白绝。
　　初代的木遁细胞实在是太强大了，他若是还没死，他又会是多么强大？
　　而且，那个封印之中的查克拉，又是怎么回事儿，根据我的了解，忍界之中，就算是尾兽都没有这样庞大的查克拉量。
　　他们，又是从什么地方弄来这么庞大的查克拉，以供给这么多白绝的生存呢？”
　　自来也想不通，这一切都不合理，但是却真实地存在于他的面前，让他不得不相信这是真的。
　　他心里很是惊讶，从感知中，他不仅了解了木遁细胞的强大，那惊人的生命力令人咋舌。
　　且那个巨大封印之中的查克拉量，也让他感到惊叹，要知道，就算是他一直通过仙人模式吸收自然界之中的查克拉，也无法达到这样的程度。
　　“咻！”
　　自来也身影一闪，直接出现在巨大封印下方，随后认真观察了许久，但是仍然无法得知，这封印之中的查克拉，到底是从何而来。
　　他走到绳树下方，紧接着手上查克拉刀悄然出现，“唰唰唰”几下，直接将缠绕住绳树的树根全部斩断。
　　昏迷之中的绳树掉了下来，被自来也接住，随后一只手将其提在手中。
　　然而，就在这时，下方的白绝们，齐齐睁开眼睛，一个个怒视着自来也，不过却没有发起攻击。
　　瞥了一眼下方，自来也并不在意，因为他的注意力被吸引住了，就在他刚刚斩断树根地方，居然正在快速愈合了，要不是落在地上的树根，自来也都以为自己中了幻术了。
　　“开什么玩笑？有这样庞大的查克拉，居然还费尽心思来培养下面这些没用的东西，真是搞不明白啊！”

第五三六章 异火灭白绝

　　“开什么玩笑？有这样庞大的查克拉，居然还费尽心思来培养下面这些没用的东西，真是搞不明白啊！”
　　这样强大的查克拉，加上木遁细胞这样的强大的修复能力，着实令自来也吓了一跳。
　　可以想象得出，初代火影的自愈能力是多么强大。但就是这样强大的初代，竟然和宇智波斑在终结谷一战之后，虽然胜利了，可是也在不久后重伤未愈而死去。
　　也看得出来，斑能够与初代齐名，果然不是浪得虚名。
　　“果然还是不能小觑天下英雄啊，当时那样年迈的斑就将我重伤，年轻巅峰时又会是多么强大啊！”
　　自来也感叹了一句，随后将目光落在巨大封印上面，他很好奇，除了尾兽之外，忍界之中竟然还存在这样惊人的查克拉。
　　不仅如此，自来也还感知到，就算五只尾兽的查克拉总量加起来，才堪堪与之相当。
　　他的目光慢慢移动，看向下方，一朵巨大而宛如莲花花苞，下方是一根巨大无比的根茎插入营养液中，四通八达的根须连在一个个白绝身上，正在为其输送营养。
　　只是因为绳树被自来也救下之后，在感知中，明显察觉到这些白绝的生长速度变慢了。
　　“先将绳树就醒，纲手那边很担心绳树的安危，至于这些白绝，还是毁了算了！”
　　自来也自语一句，随后手上的查克拉突然变成绿色的医疗查克拉，不断输入绳树体内。
　　没过多久，绳树悠悠醒来，先是查克拉迅速爆发，就在这时，自来也轻笑起来，说道：“小子，阴沟里翻船了吧？”
　　话音响起，绳树所有的查克拉全部收回，苦笑道：“姐夫，怎么是你，我还以为又是那几个家伙呢！”
　　将绳树放下，自来也笑着看着他，笑道：“你小子，天不怕地不怕，总觉得在木叶除了我之外，你就是最强的了。
　　这次能让你受点教训，你也好早点知道，这个忍界，并不是你想象的那么简单！”
　　绳树有些不好意思，讨好道：“姐夫，这次真不怪我大意，敌人除了泷隐村的叛忍角都之外，还有三个拥有万花筒写轮眼的家伙，好像叫什么弥彦，长门还有小南。
　　对，就是这四个家伙，挺厉害的，不管是体术，忍术还是幻术，这些家伙都属于忍界一流水准。
　　这不，一大意就被他们抓住空隙，一个很厉害的幻术就将我抓住了！”
　　说到这儿，绳树四周打量，突然惊讶道：“姐夫，这是哪儿？
　　还有那几个人呢？怎么没发现？”
　　“果然是他们，绳树，你是说他们拥有三双万花筒写轮眼？”
　　自来也有些惊讶，万花筒写轮眼的强大他可是领教过的，虽然对于现在的他来说不算什么，可真如绳树所说，那么绳树载得不冤。
　　“是啊姐夫，你知道吗？三双万花筒写轮眼啊，当时我看到之后，顿时只觉得叫天天不应，叫地地不灵。
　　而且不仅如此，这三个人都能够施展须佐能乎，单一一个提出来，都能够和富岳那个家伙对抗。
　　这还不算，这三个人之间的配合，更是十分默契，哪怕我使用了木遁血继限界，也无法抵抗！”
　　虽然被抓到这儿感觉有些丢脸，可绳树还是将实情说了出来，常年的忍者生涯使得他很理智，能够最大程度将敌人的能力说清楚，他是绝不含糊的。
　　听得这话，自来也点点头，绳树的性格决定了他对于这样的事情，从不隐瞒，哪怕是跟丢人！
　　“好，我知道了，我们先回去吧，你姐姐很担心你。”自来也点头，表示理解。
　　毕竟遇到了三个拥有万花筒写轮眼的强者，对绳树来说还是太勉强了。
　　君不见佐助在五影会谈上对上了雷影，战斗中直接切掉了夜月霭的一只手，随后又在照美冥的攻击下逃走，之后又与火影辅助团藏对上，连杀团藏十几次。
　　三个人拥有万花筒，又是从小就在一起长大的三人，自然不是一加一那么简单。
　　绳树已经很强了，单独对上一个，估计能够直接拿下对方。
　　一旁，听得自来也准备就这么走了，绳树有些着急道：“姐夫，我们就这么走了？”
　　环顾四周，绳树眼瞳骤然微缩，他的眼眸之中，密密麻麻的白绝映入。
　　“该死，那是什么？”绳树大惊。
　　见状，自来也微笑道：“那些事白绝，这些人抓你来，目的就是为了加速这些白绝的成长。
　　呵呵，你体内的木遁细胞，生命力可是异常的强大哦！”
　　“白绝？”
　　看着下方一个个类似于人一样的东西，绳树发动了感知，顿时再次惊讶道：“这些白绝竟然拥有着不同程度的查克拉？而且其中一些已经达到了中忍的程度，开什么玩笑，忍者还能够这么培养吗？”
　　“世间之大，无奇不有，既然存在，必然合理。
　　你虽然实力不错，可是见识还是太少，这些白绝可不是一般的忍者，一旦让他们获取到你的查克拉，他们就能够变成你的样子，而且连查克拉都能够变得一模一样。
　　到那时，就算是日向一族的白眼都无法侦查出来！
　　想想看，假设有白绝混入军营，今天杀一人，明天杀一人，将会造成多么大的恐慌？”自来也笑着说道，似乎一点也不担心。
　　闻言，绳树再次惊讶不已，他看着下方密密麻麻的白绝，心里惊悚万分，万一哪天他们对上这样的敌人，一旦被敌人混入其中，那后果简直不能够想象。
　　“姐夫，你难道就这样放任这些白绝吗？”
　　闻言，自来也笑道：“一群土鸡瓦狗罢了，又值得什么？”
　　说话间，他的手上出现了一抹森白色火焰，空气中的温度一下子降了下来。
　　“姐夫，这样霸道的火焰，你是怎么收服的？
　　我感觉到这团火焰之中，蕴含着强大无匹的破坏力，哪怕是我，估计一触碰到这个火焰，恐怕也只有死亡的下场！”绳树惊呼道。
　　“哟，想不到你还挺识货的，这是骨灵冷火，并不属于这个世界，威力嘛...”
　　自来也笑了笑，随后一下子扔到下方培养白绝的营养液之中。
　　“轰！”
　　就在骨灵冷火接触到营养液的瞬间，顿时爆发出了强烈的灼烧，整个水面，烈火开始席卷开来。
　　并且以肉眼可见的速度，不断地灼烧营养液，就像是冰雪遇到了烈火一样，快速地融化了。
　　“啊！”
　　骨灵冷火不断地席卷四周，下方的白绝的也开始慌乱起来了，而且一个个白绝正在不断将身上的树根的挣断。
　　“咻咻咻！”
　　一时之间，数百个白绝同时往上跳跃。
　　但是，就在刚刚跳出水面的一瞬间，竟然就被骨灵冷火给烧成了灰！
　　恐怖无比！
　　“呵呵，异火之威，从来都不是开玩笑的，这群蠢货，竟然想着往上逃走？自寻死路罢了！”自来也冷笑。
　　紧接着，只见他的手上同时出现两抹火焰，一抹如同深海幽蓝一般，一抹如同青莲一样，再出现的瞬间，同样使得整个空间的温度变得骤热起来。
　　“咻咻！”
　　两只手同时一甩，只见海心焰一下子钻入水底，爆发出了熊熊烈火。
　　而青莲地心火则是在碰到骨灵冷火的瞬间，一下子增强了烈火的温度。
　　“滋！”
　　片刻之间，三抹异火肆虐，不断朝着四周席卷而去。
　　白绝也在异火之中快速消失，连灰都没能留下。

第五三七章 黑手现

　　雷之国，一处军事基地下方。
　　自来也三种异火齐齐燃烧后，整个地下空间的温度那是极速上升，异火的破坏力，在整个火影世界之中，几乎无解。
　　比之天照的火焰还要厉害，无物不焚，哪怕是营养液之中的水分，也在接触到异火的那一瞬间被蒸发。
　　云雾缭绕，异火席卷，一时之间，仿佛变成了仙境一般。
　　只可惜，这仙境之中，惨叫声不停传出，宛若十八层地狱一样，令人惊悚万分。
　　自来也身旁，绳树目瞪口呆，他惊呼道：“姐夫，这种火焰真是太厉害了，竟然具有这么强的燃烧力，这火焰若是落到其他国家的国都，估计能够直接将其烧成废墟啊！”
　　闻言，自来也微微摇摇头道：“那样一来，就真的有伤天和了，杀忍者，不过是因为彼此之间是敌人，不管使用怎样的手段，都不会被人诟病。
　　但是，平民是无辜的。
　　他们对我们没有威胁，而且屠杀只能够造成混・乱，没有必要。
　　绳树，你要记住，我们之所以掀起战争，不是为了杀人，也是为了统一之后，能够减少生命的消失。
　　多少年来，五大国并立，因为战争而流离失所的平民不计其数，忍者虽然也死去不少，可是终归受到伤害的，还是平民。
　　都说，兴，百姓苦。
　　亡，百姓苦。
　　又说宁做太平犬，不做乱・世人。
　　你想想看，如果在我们统一之后，所有的武装力量全部在自己手里，还会出现这种情况吗？
　　不，不会的，只要我们拥有着良好的法制制度，去约束平民和忍者，和平一定会到来。”
　　“姐夫，我明白，所以在接下来的战争之中，请允许我出一份绵薄之力吧。
　　我喜欢火之国的环境，也希望能够将真正的和平带到其他国家。”绳树点头道。
　　“可以，先不着急，等我们将这些白绝全部解决之后，就开启决战吧。”自来也笑着说道。
　　随后他看向头顶上方的巨大封印，眉头微皱，他不清楚这么强大的查克拉究竟从何而来，而不知道晓组织是怎么弄来这里的。
　　没有了轮回眼，没有黑绝和斑，晓组织居然还能够继续出现，不仅如此，如今还弄出来了这么多的白绝。
　　他依稀记得，在原著之中，十万白绝可是让五大国的忍者联军吃了不少苦，特别是混入忍者联军之中的白绝，更是让忍者联军苦不堪言。
　　最后要不是鸣人的出现，依靠着九尾的力量判断出白绝的踪影，恐怕最终所谓的忍者联军，只能够被打得四分五裂。
　　毕竟，没有信任的忍者联军，是不可能存在战斗力的。
　　一边要和敌人战斗，一边还要预防身边的人会不会在下一刻干掉自己，这可不是一般人能够承受的。
　　他抬起头，打量了一眼巨大的封印后，心里顿时有了一个主意：“既然不清楚这么强大的查克拉是从何而来，那就将其封印吧。
　　等战争结束之后，再慢慢来了解就是了！”
　　想到此处，他双手不停变换印数，片刻之后，双手合十，随后又将手指咬破，一道血痕划在手上，低喝道：“忍法封印・四象八卦封印！”
　　“啪！”
　　双手拍地，刹那间，四种颜色的查克拉不断从地上的封印之中发出，朝着巨大的封印涌去。
　　“有了这个四象八卦封印，我看你们还能生出幺蛾子？”自来也冷声说了一句。
　　“轰！”
　　当一阵光从封印周围发出的时候，自来也起身，目光之中闪过一丝冷色。
　　当年放过了弥彦三人，只是想着都是一群可怜人罢了，没成想居然发展到今天这样的地步。
　　封印结束，自来也转身看向不断朝着四周扩散而去的异火，嘴角微微勾起，成长到后期的白绝是恐怖的，只需要看看天怒的实力就知道了。
　　而今一举解决了这些白绝，也能够在今后的战争之中取得先手。
　　然而，在一百公里之外，弥彦脸色铁青，因为他已经感知到了自己的封印被人给破坏了。
　　或者说将他的封印给隔绝了，这也就是说，十万白绝已经不能用了，他们多年来辛辛苦苦培养出来的白绝，已经成为了废物。
　　“该死，自来也，总有一天，我一定要让你为自己的行为付出代价！”
　　弥彦冷哼一声，毅然决然地转身离开，此刻他根本没办法对抗自来也，他也清楚，能够这么轻易将他的封印隔绝的人，除了自来也根本不会有别人。
　　多年心血，毁于一旦。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在自来也覆灭十万白绝的时候，在木叶隐村，一处阴暗无比的地下室之中，一个白绝从地下钻出，手中拿着一个卷轴，正要放在桌子上的时候。
　　忽然间，一缕风吹过，白绝大惊，紧接着便感觉脖子处一疼，慢慢倒在地上。
　　这时，一个男子从白绝的手中将卷轴接过，冷声道：“没想到寻找了这么长的时间，居然在这里发现了同类。
　　只可惜，这个同类太弱了，不过，这个卷轴之中，应该能够找到内鬼吧，自来也大人的怀疑，看来确实没错。”
　　随后人影消失得无影无踪。
　　然而，就在人影消失片刻之后，一条小白蛇突然间从黑暗之中离开，朝着另一处快速消失不见。
　　大蛇丸地下实验室。
　　当小白蛇再次出现的时候，快速移动到大蛇丸身边，蛇信不停吞吐之后，大蛇丸冷笑道：“不愧是自来也，居然能够控制住这么强的白绝。
　　看来晓组织那些废物，很快就会失败了呢！”
　　话音落下，大蛇丸转身继续做自己的实验，仿佛什么事情都没有发生一般。
　　不得不说，大蛇丸真心是一个有魅力的男人，尤其是在实验室之中十分专注的时候。
　　片刻之后，他嘴角微微勾起，随后走到一旁，不紧不慢地将手洗干净，转身之时，四个头戴面具的暗部已经半跪在地上，恭敬道：“大蛇丸大人，一切都已经准备好了，我们可以出发了！”

第五三八章 扑朔迷离

　　“大蛇丸大人，一切都已经准备好了，我们可以出发了！”
　　大蛇丸地下研究室。
　　当四名暗部的声音响起后，大蛇丸似乎没有听到一般，只是走到前方的架子上，将所有的东西全部收起，装入了封印卷轴之中。
　　“走吧！”
　　沙哑的声音，别具特色，冷酷的表情，让大蛇丸整个人都充满了魅力。
　　夜晚，一轮明月好悬，天上的星星眨呀眨的，为静谧的木叶隐村，添上了一层神秘的色彩。
　　在村子后山，大蛇丸凝望着前方的木叶隐村，沉声道：“这一晃都不知道过去了多少年了，在这里生活久了，似乎已经习惯了村子里的一切。”
　　在他身后，一名暗部恭敬道：“大蛇丸大人，我们真的该走了，村子外面所有的根部忍者已经全部集结完毕，将来的某天，等您回来的时候，这里的一切将由您来掌控！”
　　听到这话，在这名根部暗部身边，一个女人将自己的斗篷摘下，露出了她的面容，赫然正是转寝小春，而在其身旁的，除了水户门炎之外，再没别人了。
　　只听见转寝小春冷声道：“该走了，这里虽然值得留恋，可也要等我们能够掌控话语权的时候才行。
　　如今的木叶，都是自来也和纲手姬的一言堂，木叶的各大家族也都是听之任之，完全沦为走狗！
　　只可惜猿飞，哎，算了，走吧，大蛇丸！”
　　说完后，转寝小春将斗篷再次戴上，一身的夜行衣很快消失在森林之中。
　　与她一起的消失在森林之中的，还有她的同伴水户门炎。
　　二人先行离开后，大蛇丸再次将目光落在前方的村子，他的表情有些落寞，不禁自语道：“自来也，纲手，再见了，希望我们再次见到的时候，还能够一起把酒言欢！”
　　话音落下，大蛇丸转身离去，几名根部忍者快速跟上，也消失在夜色之中。
　　就在大蛇丸一行人离开之后不久，自来也带着绳树从空间之中走出，随后几名正在巡逻的暗部快速赶过来，见到是自来也后，恭敬道：“自来也大人，绳树大人，您二位回来了？
　　火影大人还在办公室里等着，让我等一见到您二位，立刻请您二位前去！”
　　自来也点点头，笑道：“辛苦了，可有发生什么异常？”
　　“不辛苦，自来也大人，村子一切正常，这里可是所有他国忍者的禁地呢！”暗部恭敬道。
　　然而，自来也瞥了一眼四周，笑道：“外面的忍者将村子当做禁区，这是好事儿，就怕内部的人搞鬼！
　　行了，我带绳树去见火影，你们继续巡逻！”
　　“嗨！散！”几名忍者恭敬行礼后，快速散开，继续执行任务去了。
　　通过见闻色霸气感知确实没有什么异常后，自来也转身对着绳树说道：“走吧，你姐姐挺担心你的，先去见她，再回去休息吧！”
　　二人朝着火影大楼走去，不多时，便来到了火影办公室。
　　一进门，纲手一下子扑过来，将绳树保住，泪水忍不住地流下来。
　　而自来也也是一脸哭笑不得，直接走到一边的沙发上坐着，姐弟两聊了一会儿后，纲手这才有些好不意思地说道：“自来也，谢谢你！”
　　见她这样，自来也打趣道：“我还以为你看不见我呢！”
　　“去你的！”
　　纲手笑骂起来，随后亲自给二人到了茶，这才对自来也说道：“自来也，你说的内鬼会不会是自己的猜测？
　　这一天多的明查暗访，都没有发现其他的异常，而且也根本没我快查出什么蛛丝马迹！”
　　听得这话，自来也将杯中的茶水轻轻喝了一口，淡定无比地说道：“呵呵，这很正常，根据绳树的遭遇来看，这个内鬼可不是一天两天产生的。
　　要是这么轻易就被你找到什么蛛丝马迹，那他也藏不了这么多年，还不被发现！
　　只是，我有些想不通，这么多年来，木叶一直都在高速发展，每个家族，每个忍者都从中获得了很多利益，真心想不到为什么会有内鬼！”
　　一旁，纲手点头，随后问绳树的这几天的经历，在得知有三个人，同时拥有万花筒写轮眼的强者围攻绳树时，纲手顿时怒了，她冷声道：“好一个宇智波一族，没想到他们竟然敢这样！”
　　“纲手，冷静下来，这可与宇智波一族没有丝毫关系。
　　你是村子的火影，更应该知道自己的一举一动，将会带来什么后果。
　　这些年宇智波一族，以及木叶各大家族，不管是表面上，还是实际里，都为木叶立下了汗马功劳。
　　所以我才头疼这个内鬼，没有采取全面清查的动作。
　　至于这三个围攻绳树，并且拥有万花筒写轮眼的强者，我认识，他们与宇智波一族连一毛钱的关系都没有。”
　　然而，听得自来也这么说，纲手更是不理解，沉声道：“没有宇智波一族的血脉，如何能够开启万花筒写轮眼？自来也，这件事，必须让宇智波一族给我个交代！”
　　“你啊，这是关心则乱，你先听我说完，绳树说过，这三个人是通过换血换眼得来的宇智波血脉，所以你将怒气放在宇智波一族身上，这是不合理的。
　　而且，这三个人不是别人，乃是十几二十年前，在雨之国之中遇到的三个孩子。
　　当时因为一时心软放了他们，没想到这么些年过去了，竟然成长到这种地步。”自来也笑道。
　　对面，绳树也赶紧说道：“确实与宇智波一族没有关系，他们在占据了上风的情况下说出来的，根本没想过我还能够逃出来，所以我认为他们也没有必要撒谎。
　　不仅如此，姐夫猜测，这些年我暗部一直在暗中查探，游离在各大国之间的暗中势力，就是这伙人！
　　至于他们的眼镜，则是多年前跟随富岳一起执行任务，消失得那三个宇智波族人！
　　姐姐，内鬼是一定存在的，而且隐藏得很深！”
　　绳树话音落下之后，纲手正想说些什么，但是自来也一下子将目光落在窗户外，沉声道：“天怒，进来吧！”
