书名：网游重生之植物掌控者
作者：六月听涛
简介：
　　谁说只有游戏世界可以影响现实世界？
　　现实世界一样可以影响游戏世界的，重生回到原点的林川要做的第一件事，就是想办法进入游戏，成为一个NPC。
　　谁说植物师没有攻击力的？看我的豌豆射手大杀四方！
　　谁说植物师没有用，下副本也没有人要？我杀敌、困敌、治疗样样精通，不需要别人，我自己就能下副本通杀。
　　934288004朋友建了个群，有想吐槽的，可以加入！
来源1：https://book.qidian.com/info/1013418723
来源2：https://www.xsbooktxt.com/11_11736/
来源3：https://www.23us.la/html/415/415990/
来源4：http://www.u33.cc/u80307/
更新至：660(第660章 不靠谱的说明)
更新时间：2019-07-08 13:16
注释：
	1、起点限免更新至660章；
	2、使用来源2补齐屏蔽章节；

第1章 时光倒流二十年

　　这是虚空之中，无数的天使大军飞舞着翅膀，手里拿着各自的武器，有弓箭，也有法杖，更多的还是长剑，而旁边不远处，无数的战争古树、智慧古树屹立在虚空中，简直让人都不敢想象这是一棵树，虽然是一棵不太普通的树。
　　而对面，还有无数的骷髅、死亡骑士，以及骨龙，远处更多无数的巨龙飞舞，金龙、银龙、青铜龙，金属龙类以及五色邪龙。
　　泰坦也举起了手中的长剑，就要释放出雷霆，一座座的浮空城也开始绽放它们的光辉，林川却看到一个物体从远及进，不过是眨眼的功夫，就占据了他所有的视线。
　　然后……
　　啊！
　　林川从地上一跃而起，眼睛里还有些迷离，四处张望了一下，才发现四周的情况有些陌生，但偏偏又带着一些熟悉。
　　“这是，哪里？”
　　愣了半天，林川说道：“奇怪，我明明刚才还在某个历史遗迹里，见证了耐色瑞尔的辉煌，可现在是什么情况？”
　　伸手揉着有些胀痛的脑袋，林川突然发现，自己的手臂流血了，当下就要念诵一个咒语，将伤口恢复，下一秒，他看着还显得有些稚嫩的小手，以及白皙的皮肤。
　　“这是什么鬼？我都三十多的人了，怎么会这样？”
　　再次狐疑的看着四周的情况，怎么看，都觉得有些眼熟啊。
　　“根据主人的记忆显示，这里是您二十年前的住所，也是射手星的别墅内！”
　　二十年前，射手星？
　　这两个熟悉的词汇响起，林川的眼睛却流出了眼泪：“如果这是幻术，那我也想在这里多呆一会，再看一看我可爱的妹妹，我已经有十几年没有见过她了。”
　　“主人，根据扫描，这里不是艾欧大陆，而是真实的射手星，您也不是在幻术中，我已经连上了射手星的网络，您的仇家赵家准备在明天全面撤离射手星，前往大和星域。”
　　林川听着脑海里，小杰的声音，又是一阵愣神。
　　小杰是林川的法师塔的塔灵，是林川分裂了自己的一丝灵魂创造的，不可能背叛，那么也就是说？
　　“是的，就如主人想象的那样，您的时光倒流到了二十年前，在仇家即将要离开的前夕。”
　　小杰的声音适时的响起：“用您前世的话来说，就是你重生了，可惜没有重生到事情没发生前，稍微有一些遗憾，但请节哀顺变！”
　　林川的手握着，很用力，他心里有着很多的怨恨，有着很多的遗憾，但最终他只能放开握紧的手，脚步踉跄的向着其中的一个房间走去。
　　那里，是他妹妹林雪儿的房间。
　　打开房门，展现的是一个粉红的世界，中央的是一张大床，上面一个精致的女孩躺着，眼睛闭着，脸上是病态的白皙，而旁边，是一台疗养设备。
　　加快几步，林川将床上女孩的手拉起，冰凉的触感，将林川从失魂落魄中惊醒，然后就是喜悦。
　　“太好了，小雪，你还没有死，我还有机会！”
　　林川想起了曾经的往事，曾经他穿越过来，有一对恩爱的父母，家里有一个研究所，父母就是研究所的骨干，金钱不缺。
　　有一个可爱的妹妹，傲娇又有些依赖他，但对外人，又是十分的蛮横。
　　这似乎是一个梦幻般的开始，但随后，父母的一次外出探险，太空灾难的爆发，将父母的生命夺去，接着是一份遗书，还有一张一百万转卖研究所的交易证明，将林家彻底的送去了毁灭的边缘。
　　之后，妹妹发生车祸，自己今天也被一群小混混殴打，他想起来，明天赵家离开的时候，就是别墅爆炸，妹妹死去的日子。
　　而自己，因为外出找工作，幸免于难。
　　接着……
　　对了，林川眼睛亮起：“小杰，今天是什么时候了，《天启》运行还有多久？”
　　时间隔得有些久远了，林川都有些记不清了。
　　穿越者，就是适应性强，这么一会，林川已经适应了重生的事情，连穿越都能发生，重生有什么稀奇的？
　　“现在是星元3156年3月1日，离《天启》运行还有六个月！”
　　林川握紧拳头，还有时间，他可以挽回的。
　　六个月后，也就是九月二十一号，《天启》才会开始运行，那是一个充满了希望的世界，至少对林川来说，是这样的。
　　“那么？第一步，就是先避开爆炸吧。”
　　林川握紧拳头，既然有机会弥补，那么至少妹妹，我要守护你！“
　　“小杰，将这栋别墅挂单，我要尽快卖出去，时间不多了，要赶在今天成交！”
　　小杰是林川前世的名字，这也是林川的一个念想。
　　“明白，已经挂单，低于市场价5%的价格，已经有人开始浏览了。”
　　“有人询问，是否可以再便宜有些？”
　　林川皱眉，这是打算趁火打劫么？这价格已经低于市价了，而且这里的地理位置非常好，即使是市价，都没有人愿意卖的，居然还想讲价？
　　“维持原价！”
　　一些坚持还是要的，否则对方还会得寸进尺。
　　“明白，对方愿意成交，是否马上进行交易？”
　　“是！马上交易。”
　　“交易完成，钱已到账，您有两天的时间搬出房子。”
　　林川说道：“小杰，立刻购买一艘飞船，还有采购在星空生存的足够物资，接下来六个月，咱们要在星空流浪了。”
　　“明白，已经下单，飞船将在一小时后到达别墅的院子，生活物资已经购买，会在一小时内到达。”
　　两个小时后，一艘飞船从别墅里起飞，穿过大气层，向着星空中飞去。
　　林川看着旁边的大床，已经固定在了船长室了，林川叹息一声，接着开始考虑，有什么可以值得利用的资源。
　　“小杰，将我记忆里，未来二十年里，新找到的生命星球的坐标找出来，找出一个最近的，设计一个路线，尽量看起来像是偶然遇到，然后飞往星球。”
　　宇宙飞船，不是一个人可以驾驶的，这需要很多人的配合，但有着塔灵，这些不可能的事情，都变成了可能。

第2章 穿越者的金手指

　　重生者，自然是带着未来的记忆的，未来二十年里，有数颗生命星球被发现，他虽然没有专门去记忆，但有塔灵在，还是可以抽取坐标，抢在别人前面找到坐标的。
　　大星际时代，人们早就走出了地球，寻找到了许多的可以居住的星球，因为距离太远，不好管理，又分了好几个大区。
　　林川之前居住的射手星，就隶属于华夏行政区的一颗生命星球，而仇人赵家要迁居的星球，就是大和行政区，是由地球时代的大和民族，以及棒子国，等一些小国人组成的。
　　华夏行政区，自然是华夏人民组成。
　　此外，还有美利坚行政区，法兰西行政区，英吉利行政区，以及欧联行政区。
　　摇摇脑袋，林川将这些驱逐出去，现在还是来整体的回溯一下事情，然后再规划一下未来的好。
　　重生前，他因为妹妹的死亡，疯了一般的找赵家报仇，寻找父母的死因，终于被他查到了真相。
　　也不算是他查到的，而是他的仇家，赵家的赵佳玉在得意忘形的时候，亲口说出来的，原因就是，林川的父母发明了一种新型的营养液，比原本的营养液效果要好百分之十，成本却可以降低两成，这是一个巨大的市场，也是一个巨大的机会，赵家有一个人在林家的研究所上班，是林川父母的朋友。
　　却不知，林川父母研究出新成果，欣喜的和这位朋友分享，却引来了杀身之祸。
　　先是那位朋友引诱林川的父母去旅游，然后在半路上，伙同赵家人将林川的父母给抓了起来，用林川和林雪儿的性命要挟，让林川的父母签下了研究所的转让合同。
　　接着，赵家将林川的父母杀害，并伪装成虚空灾难。
　　接着，林川的妹妹也被一起精心安排的车祸，撞成了植物人。
　　而林川，也被一次次的陷害，最后一次，就是今天下午被小混混打。
　　因为赵家就要举家迁到大和星域，所以明天，林川的别墅会遭受最后的火灾，林川重生前是因为外出找工作，妹妹的疗养费不菲，已经用完了父母的遗产，甚至林川打工赚来的钱，已经是入不敷出了。
　　但心中，林川的眼里，露出了危险的光芒。
　　赵家，你们依靠林家起家，却陷害带你起家的恩人，甚至对恩人的子女赶尽杀绝，我要是不报此仇，誓不为人！
　　林川想着，自己要报仇，可没有那么简单，星际时代，要杀人，可不是那么容易的事情，赵家之所以能成功，完全是因为大和行政区的帮助。
　　林川现在没有力量报仇，但林川有办法。
　　这个办法就是，半年后，即将开启的《天启》，这是一个剑与魔法的游戏，有神祗，也有魔法，它甚至在慢慢的影响现实的世界，未来无数人因为这个游戏得到特殊的能力，就是游戏中的能力，魔法和斗气，游戏中的能力，可以映射到现实来。
　　而林川在《天启》中可是如鱼得水，他前世的地球，有无数这样的小说和游戏，他非常的适应这个游戏。
　　“现在还是试试游戏中带出来的呼吸和冥想法门吧！”
　　在游戏的第十年，游戏能力大面积映射现实，一些呼吸法门被传了出来，这是可以在现实中修炼的法门，可以加强精神力，也能锻炼身体。
　　“此时，提前半年，不，是提前十年半，不知道我又能修炼到什么地步呢？”
　　林川再不多话，闭上眼睛，就在妹妹的床边坐下，冥想开始。
　　这是一种星空冥想法，原理就是观想星空，用无垠的星空，来强化自己的灵魂，进而达到增强自身的能力。
　　在冥想的过程中，会自发的吸收一些星空中的射线，来强化自己的精神和肉体，林川对这个冥想法已经掌握的很熟练了，只是一会儿，就成功的进入状态。
　　要知道，前世最好的表现，也是用了半个月。
　　要是林川的表现，被前世那些人知道，估计会吓掉眼球。
　　当然，林川此时的情况和那些人不一样，他现在是轻车熟路。
　　无垠的星空，真的很让人沉醉，林川都不自觉的沉入进去，突然，林川感觉到了附近有一个不一样的精神力，让林川吓了一跳。
　　这一吓，林川就从冥想中退出来。
　　“小杰，刚才是什么情况？为什么我冥想的时候，会发现一个陌生的精神力？”
　　小杰沉默了一会，然后说到：“调取刚才的情况，发现在主人冥想的时候，您妹妹的大脑非常的活跃，这股精神力，很可能是您妹妹的！”
　　什么？林川大吃一惊，然后就是大喜。
　　大脑活跃，是不是表明，妹妹快要苏醒呢？
　　原来，前世就差那么几天，就可以等到妹妹苏醒呢！
　　赵家，你们都是混蛋，我发誓要将你们都打落凡尘！
　　小杰却在此时泼了冷水：“对不起主人，您可能误解了，她只是在您冥想的时候精神活跃，所以如果要唤醒您妹妹，以后都请在她身边冥想，这对她的精神力有好处，或许可以唤醒。”
　　有着好消息，林川也不气馁，只要有用，无论多难，他都会做到的。
　　而且，就算是他不能唤醒，到时候进入《天启》也可以再想办法。
　　“对了，就是《天启》！”
　　林川兴奋的说道：“小杰，是否有办法让我妹妹一起进入《天启》？”
　　“运算中……”
　　“运算结果，有很大可能可行，但必须由外力牵引，条件是，你必须得具备青铜阶段的精神力！”
　　林川放下心来，不就是青铜阶段么？我穿越而来，精神力本来就比普通人要高，就算是重生没有带精神力回来，半年的时光，修炼到青铜阶段，还是没问题的。
　　当下，林川继续冥想，这也是在加强妹妹的精神力活动，对于半年后的事情，也是有好处的。
　　不过这一次的冥想，林川又有了新的发现。
　　“这是？”
　　看着脑海里那一副山光水色的图卷，林川张大了嘴巴。
　　“这不是我前世的传家宝，山河图么？怎么会？难道我穿越，都是拜他所赐？”
　　同时，一股波动传来，林川立刻大喜。

第3章 和王将军的交易

　　一个月后，林川睁开眼睛，感觉自己的精神力大增，心中喜悦无比。
　　看了看旁边的大床，妹妹还在沉睡之中，不过此时脸色已经好很多了，这都是因为一个月前，林川发现自己穿越的福利带来的。
　　那副山河图居然是个宝贝，它给了林川一本功法，《造化天功》，修炼的是造化的力量，对于肉身的滋养，有非常大的帮助。
　　林川的身体，此时经过修行，已经达到重生前一半的水平了。
　　当然，重生前，他修炼的是法师职业，身体本来就没有近战职业那么强，但此时不过是一个月的时间，就能恢复一半，已经是让林川非常喜悦的了。
　　而更重要的是，造化之力对妹妹的身体也有好处，常年卧床的身体都恢复了一些，不像是之前那样，肌肉都要萎缩了。
　　“主人，信号增幅器已经弄好，是否发射？”
　　小杰的声音传来，林川立刻大喜，此时他们已经到了一颗新发现的星球上，他准备用这个，和联盟交换一些东西。
　　确切的说，是和华夏行政区交换，他是华夏人，两世都是，自然不会和别的大区联系了。
　　“发射！”
　　“收到，信号增幅器准备发射。”
　　“倒计时，10，9，8，……3，2，1，发射！”
　　有着塔灵，加上林川重生带来的记忆，用飞船上的简易工具，就制作出了非常简单的信号增幅器，用来联系华夏行政区。
　　这里是新发现的生命星球，自然不会有人搭建信号塔，所有的一切，都需要新发现者自己来制作，否则就需要回到行政星，向行政区报告，然后再由行政区来证实，并且建设了。
　　星际时代，对于新的生命星球的发现者，是有着很大的优惠的，前百年，每年星球收入的千分之一，百年后，发现者的后代，还可以继承星球收入的万分之一，这是很大的手笔，是联盟政府对于星际探索的鼓励。
　　每一颗新的生命星球的发现，都是一个巨大的蛋糕，丝毫不下于林川父母发明的营养液配方。
　　当然，那是整个星球的价值，而不是到手的千分之一。
　　“主人，和谁联系？华夏行政区的政府吗？”
　　“不！”对于和谁联系，林川在这一个月里，早就计划好了，他要利用这个发现，换取一些东西。
　　“联系这个号码，发送消息，就说，王将军，有新的生命星球发现，价格面议！”
　　小杰从善如流：“好的，主人。”
　　不一会，小杰控制着飞船落下一个投影屏幕，里面一个穿着军装的老人出现在画面里。
　　“就是小伙子你发现了一个新的生命星球？”
　　王将军，好久不见了。
　　林川忽略了老人的威严，他重生前就是黄金阶段的法师，连大法师都不怕，怎么会怕一个普通人？
　　“是的，王将军，我脚下就是一个新的生命星球，你应该没有找到我的位置吧？”
　　王将军老脸一红，还瞪了瞪前面，林川知道，他不是在瞪自己，而是在瞪房间里的一些工作人员。
　　林川不拐弯抹角：“王将军，我要是没有点手段，怎么敢直接和您联系？我直接说吧，我可以不要前一百年的千分之一的利益，直接跳到第二个阶段，每年万分之一就可以了，但我需要一些东西。”
　　王将军或许也没想到林川会这么直接，楞了一下，考虑到军方的利益，如果不是很苛刻，倒也不是不能接受。
　　“说说看。”王将军说道，眼神里却带着一股威严，如果林川随便狮子大开口，他是绝对不会答应的。
　　一颗生命星球是重要，特别是对军方来说。
　　但原则不能让。
　　林川说道：“我要两座豪华版的营养舱，还有足够一年使用的营养液，以及一条自动生产线，包括生产机器人在内！”
　　王将军沉吟了一下，这个条件不算苛刻，刚想答应下来，林川就补充到：“王将军，您知道我要的豪华营养舱是什么，不是世面上卖的那些，而是最新的，《天启》的营养舱！”
　　“不可能！”几乎是立刻，王将军就拒绝到，心里却在想，到底是谁泄露了消息？叛徒？还是其他行政区的人？
　　但这个事情，还处于十分的机密中，怎么会有平民知道？
　　就这一会，林川的消息就被全部查出来，甚至几岁尿裤子，几岁穿什么衣服，都被查的清清楚楚。
　　“那么一座营养舱，外加一个A级的头盔，这是我的底线了，这对您来说，应该不是什么艰难的事情，一颗生命星球，足够您拿回利益，甚至还要超出了。”
　　王将军狐疑的看着林川：“你从什么地方得知的？这可是绝密！”
　　林川笑道：“只要有人知道了，这就不再是秘密，总有人会知道的，那些顶级家族各个都有名额，我用一颗星球来换，难道还不够么？”
　　“成交，那么地址在哪？我派人接收！”王将军说道，眼睛转了转，心里有了打算。
　　林川却笑道：“别介，您将东西放到我指定的地方，我拿到东西后，会告诉您地址的。”
　　“我怎么知道，你不会反悔？到时候我上哪里去找你？”王将军质疑。
　　林川笑道：“但我更怕您拿了利益，直接将我卖了，您的信誉，可不是像传说中那么的好，而且利益动人心，我也要一点保障，况且，我指定的地方，就是射手星的中央银行的保险柜里，我也把星球坐标放在那里，这样，咱们都有保障！”
　　真是个小狐狸！王将军暗道，考虑了一下，最后还是答应了下来：“那么，成交！”
　　半个月后，林川将飞船隐蔽在射手星隔壁的一颗星辰殇，自己乘坐了民营的飞船，到了射手星，化了妆后，独自前往中央银行。
　　此时，中央银行附近的一栋大厦内，一个军装女子对着一个军装大佬说道：“王将军，还没有发现可疑的车辆，中央银行一切都正常。”
　　王将军有些奇怪的说道：“怎么可能？没有货车，他怎么运走营养舱，还有一整条生产线？”

第4章 到达绿源星以及游戏开启前夕

　　半个小时后，军装女子脸色一变，说道：“不好了，王将军，咱们存在中央银行的东西，都被人拿走了。”
　　王将军的脸色也不好看：“怎么可能，咱们的人一直盯着，根本没有大量的人员进出，也没有车辆，那人是怎么拿走的？”
　　十分钟后，一个军人走进来，行礼说道：“报告，王将军，这是那人留在保险箱里的东西！”
　　王将军拿过来后，险些没有气死。
　　“王将军，您做的有点不地道，既然是公平交易，怎么能派人监视和跟踪，下次再这样，我也只能是杜绝和您的交易了，那么，下次，《天启》见了，”
　　“混蛋！”王将军喊道，他不是因为做了一笔不划算的交易，这次的交易非常的划算，可以说，解了他的燃眉之急，他气愤的是，他自誉为老狐狸，结果被一个小狐狸给涮了一通。
　　此时，林川已经搭乘了民用飞船，前往自己的目的地，他的飞船，还有妹妹都在那里等着他。
　　至于他怎么拿走那些东西的，都是全靠了这张山河图，里面有不小的空间，就是现在，都有方圆一公里，而山河图给他的信息是，随着他的修为增大，这个空间还会加大。
　　“这可真是一件了不得的好宝贝啊！”林川轻笑。
　　一个月后，飞船飞到了一个陌生的区域。
　　小杰说道：“探索到虫洞，是否穿越虫洞？”
　　林川也有些忐忑，这个虫洞，是他重生前，在一个贴子里见到的，至于对面到底是什么，他也不能确定，他自己没有来过。
　　“穿越！”林川几乎是喊的，大声的说道，对面是他前期躲避的基础，也是他的资源来源。
　　“好的，开始穿越。”
　　飞船飞到一个地方，突然就穿入了水面一样，波光粼粼，然后水面变得平静，就好像从来没有出现过一样。
　　林川看着这一条五光十色的走廊，知道外面是危险的亚空间，这是宇宙的造化，一条短短的走廊，链接了超过几百光年的两个地方。
　　不一会，也就是一刻钟的样子，飞船从宇宙的另一端出现，背后也是一样的虚空。
　　“小杰，发射空间扰乱器，遮掩空间虫洞的存在。”
　　“收到，空间扰乱器发射准备，3，2，1，发射。”
　　几个飞行器从飞船中飞出，飞行器很小巧，至少虚空中，如果不是直接撞上，应该不会被人轻易的发现。
　　飞行器飞到刚才飞船出来的地方，闪过一阵光芒，然后隐匿不见。
　　“小杰，按照记忆的路线前行，寻找新的生命星球！”
　　“收到，开始飞行！”
　　飞船按照轨迹飞行，林川也不再关注，星空中的景色很美，但看的久了，也就乏味了。
　　“还是赶紧修行，游戏开始前，要尽量的开发精神力，这对以后的发展有利，而且妹妹的希望，也在这上面！”
　　“《造化天功》主修肉体，辅修精神力，虽然全能，但我现在更重要的是精神力，所以，还是修炼《星空冥想法》！”
　　接着，脑海里出现一片无垠的星空，一如现在飞船外面的景象。
　　不知道什么时候，小杰的声音在脑海里响起：“绿源星到达，是否降落？”
　　林川睁开眼睛，就看到外面一颗绿色的星球，百分之五十以上的绿色，这是一个被森林覆盖的星球。
　　林川有些颤抖的说道：“降落！我的征程，就要从这里开始了！”
　　到处都是超过数十米的大树，林川知道，这是一颗从未有智慧生命降临过的星球，上面的植物十分的丰富，而他，就是为此而来。
　　“清源果，新型的营养液，主要原材料就是这个了。”
　　林川看着飞船外，一颗十几米高的大树，上面结满了果实，这些都是他的财富，也关系着未来游戏中的进程。
　　“如果我的猜想没有错的话，那么我发了！”
　　林川喊道：“小杰，打开飞船，将制造机器人派遣出去，先利用现有的资源，制造资源机器人，还有探矿以及采矿的机器人，分散开来，注意不要破坏了星球的环境！”
　　话音未落，一个大型的动物，有点像是大象，远远地跑了过来。
　　林川立刻大声说道：“小杰，发射武器，将这头猛犸象射杀，未来几天的食物有着落了。”
　　这颗星球，环境很是原始，还有很多大型的动物，这都是星球的特产，未来等某些时候，林川有了足够的武力的时候，还是会选择开发这个星球的。
　　毕竟，《天启》号称是可以成神的游戏，是一个个人英雄主义的游戏，却也是一个大众的游戏，神祗也是需要信徒的啊！
　　飞船发射了一道激光，将这大型的猛犸象给击倒，随后就有机器人过去，将猛犸象拖回飞船，进行肢解，各个部位多分开的收集起来。
　　而其他的机器人，也都分散开来，按照计划发展，首先，这里要进行防御设施的建设，这颗原始星球上，可是有着不少的野生动物，其中不乏大型的，具有攻击性的猛兽。
　　不过这些有小杰操持，林川可以很悠闲的修行。
　　“这就是有着重生遗产的优惠啊，不知道什么时候，能再次建立起我的法师塔，到时候，就更方便了！”
　　想到猛犸象的味道，林川迫不及待的说道：“小杰，给我来一份煎猛犸象排，另外去外面看看，是否有可以食用的蔬菜，弄一些回来，飞船上的蔬菜，也给我炒一份来。”
　　来到新基地，自然是先吃上一顿了，在宇宙星空里，吃了好久的冻肉，好不容易有一个新鲜的肉类送上门来，怎么能不抓住？
　　至于山河图内的一群鸡鸭，还要几个月才能出栏呢。
　　四个月后，九月二十号，林川坐在一个豪华舱的旁边，戴上一个游戏头盔，喃喃自语的说道：“据前世的一些小道消息，其实豪华游戏仓是可以提前半天进入游戏的，那么也就是说，艾欧大陆和现实世界的阻隔已经削弱了，那么我是不是能尝试一下，提前进入游戏？”

第5章 提前进入

　　林川戴上头盔，精神就感觉到了某个连接点，他知道，这是两个世界的重合点。
　　这些头盔和游戏仓的来历，没有人知道到底是怎么来的，只是突然就出现在这个世界，不过很快就被联合政府给收缴了，按照利益和实力，各个行政区都得到了一部分，然后各个行政区的各大势力，军区以及各大家族，都分得了一部分。
　　而这一次，林川空着一颗新发现的星球，也成功的得到了一座豪华舱！
　　这些游戏设备的原理，后世其实有过研究和推测，结论是，这些设备就是现实世界和艾欧大陆的重合点，游戏设备通过消耗玩家的精神力，将玩家的精神力联通艾欧大陆，将玩家的灵魂降临艾欧大陆，来进行冒险等活动。
　　头盔分为四等，A、B、C、D，和艾欧大陆的联系的紧密性不同，林川手上的这一个是A级的，和艾欧大陆的联系比较紧密，消耗的精神比较少，但还是比不上豪华舱。
　　但可惜的是，豪华舱的数量很少，总共也不过是三千座，各大行政区都不够分，还有军区和顶级世家也要分一杯羹，分摊下来，王将军手上也不多，如果不是因为军区确实最近碰到了棘手的事情，缺少资金的话，王将军是如何都不会答应的。
　　“可是，为什么会是三千这个数字呢？”
　　林川一边思考着，一边将自己的精神力发散出去，透过头盔，他可以看到一个玄奥的六芒星魔法阵，即使是黄金阶的法师的阅历，也对这个六芒星魔法阵一阵头皮发麻，但可以肯定的是，这是一个和灵魂有关的魔法阵。
　　至于更多的，林川还看不出来。
　　不过，此时根本不是想那些的时候，他的精神力透过魔法阵，向着冥冥中的某一点冲了过去，有一些阻碍，这在林川的预计当中，却难不住他。
　　精神力化作一个锥子，狠狠地向前一刺，林川就好像听到一块棉帛被刺破的声音。
　　“咔擦！”
　　然后精神力向前一冲，他的精神力就冲入了一座大殿之中。
　　无数的座位，金光灿灿。
　　然后下一刻，林川的身影出现在这个大殿内，这些座位发出灿烂的金光，从林川的视线中消失。
　　“果然，这里就是万神殿么？那么刚才的那一些，是众神的宝座？”
　　林川心中震撼，重生前，有人猜测过第一次降生的地点，众说纷纭，什么造化大殿，创世神的大殿，说什么的都有，但其中，有一个说法，那就是万神殿，这一个说法，林川觉得最有可能。
　　可惜，每一个人，只有建号的第一次，才有机会进入这里，从此之后，就再也没有任何的机会了。
　　《天启》可没有删号的说法，也不可能存在小号，所以对于种种的猜测，根本没有办法证实。
　　因为刚建号的人，不可能有那份实力，而自觉有那份实力的人，却再也回不去了。
　　系统：请说出你的名字。
　　林川还在沉默，系统的提示音就出现了，林川只好收起自己的万千思绪，现在还是先降临艾欧大陆的好，自己可以领先其他人一天，但那些豪华舱的人，半天之后就可以进来了，他必须要分秒必争。
　　《天启》对于每一个第一次，都有重大的奖励，他必须的尽快的降临，争取多争一些“第一”，而且，里面还有无数的机缘，都是给先行者的。
　　“林杨！”
　　这是前世自己好兄弟的名字，穿越到星际时代，再也回不去了，就当做是一种怀念吧。
　　就好比塔灵的名字，小杰一样。
　　系统：林杨，请选择你的种族。
　　艾欧大陆有万千种族，但可供降临者选择的其实并不多，第一个就是万年平均的人族，这个种族，天赋非常的平均，唯一的好处就是，学习，技能或者副职业的经验能够加权千分之一！
　　这也是唯一一个可以任意的选择降生国度的种族，但林川并不想选这个，平均，也就代表这没有特长。
　　虽然后期来说，人族是一个很强大的种族，但前期会落下太多，林川在《天启》可是有重要的事情要做，所以这个不选！
　　接下来，就是精灵了，这个种族，是森林的宠儿，在森林里享受各种加成，还有敏捷的修正特点。
　　不过相对的，体质稍弱。
　　矮人，天赋是铁匠，也就是说，选择矮人种族的玩家，在铁匠上面有着加成。
　　《天启》的掉落率，那绝对是非常的喜人的，绝大多数的装备，都是来自于各个副职业，如果你想要打怪集齐一套装备，还不如想着命运女神眷顾，直接赐予你来的快。
　　侏儒，天赋是灵巧，对于炼金术有加成。
　　兽人，绝对的力量种族，天生力量加2。
　　牛头人，这个种族爱好自然，在采集草药方面有不小的加成，也能比其他种族更容易感受到元素之灵。
　　巨魔，这是一个强大的种族，天赋是再生，气血恢复加2.
　　林川的眼神略过这些种族，看向了最后一个种族，这才是他这一次要选择的种族。
　　有着重生前的二十年的经验，林川早就知道有什么种族可以选择，但有一个种族，只有豪华舱的人可以选择，而且仅限200个名额。
　　也就是说，不是所有的提前降临的人，都可以选择到这个种族，那就是。
　　仙灵！
　　说是一个种族，其实是五个种族的合称才对，分为木灵、水灵、火灵、土灵以及风灵。
　　“我选择仙灵族！”
　　系统：仙灵族有五个种族可供选择，请选择一个。
　　对于这个选择，其实林川是有一些迟疑的，风灵和火灵的攻击力是十分的犀利的，而水灵可以控场，还可以治疗，土灵的控场和防御都很出色，木灵却可以有生产技能的加成，林川想到自己的一个设想，最后只能是咬牙下了决定。
　　希望我不会选错，也希望我的设想是正确的，要不然，就有些亏了。
　　“我选择木灵！”
　　系统：好的，降临者选择木灵种族，那么请选择你的本体。

第6章 选择仙灵本体

　　系统的提示音过后，林川的眼前突然出现很多的画面，无数的植物出现在他的眼前，
　　林川有些奇怪，前世根本没有多少选择仙灵的资料，所以林川对此根本没有什么经验，只能是自己思索。
　　“刚才系统提示，让我选择本体，那么也就是说，我可以自己选择一种树木作为自己的本体。”
　　林川猜想着，心中大喜，因为本体的不同，事关以后的发展道路，也事关玩家的天赋，不同的天赋，那真的是千差万别，有的是事关生产的，有的是帮助战斗的，而有的，就有些鸡肋了。
　　突然，林川有些奇怪：“这是什么？”
　　余光看到视网膜的上面，林川将注意力投注过去，就发现是一个倒计时，此时显示着，1:57，1:56……。
　　“你妹，还有时间限制，怎么没有提示？”
　　林川心里大震，知道自己不能拖时间了，必须要及早的寻找一个，而且现在时间对他来说，那是十分的紧迫的，他必须要抓紧时间，先奠定一定的优势，然后再去帮助妹妹进入《天启》，这是一个神奇的大陆，早一点进来，是有好处的。
　　一幅幅画面过去，林川迟迟没有选择，而是不紧不慢的一幅幅的看下去，不是不着急，但选择必须要谨慎，这是对他自己的负责人。
　　在林川看不到的地方，一出鸟语花香的地方，一个身穿白色锦衣的女子对着旁边一个端庄女人说道：“姐姐，恭喜了，第一个降临者选择了你的阵营，你已经领先了一步。”
　　端庄女人转过身，看着锦衣女子笑道：“你和我联盟，我领先一步，就是你领先一步，这是咱们共同的喜事才是！”
　　锦衣女子瘪瘪嘴：“但我还是希望，第一个降临者，会选择我的阵营呢！”
　　如果林川在这里，绝对会大吃一惊的，没想到自己的提前降临，居然惊动了这两位。
　　端庄女子是生命女神，是一位强大神力，而锦衣女子，则是精灵族的艺术之神。
　　生命女神哑然，拉着艺术之神坐下，笑道：“你的神职是艺术，而且你也一直都只青睐女性，这一位可是一位男子呢！”
　　艺术之神撅噘嘴，最后有些无奈的说道：“说的也是，好希望赶紧有一些漂亮的女孩子来选择我的神殿啊，每天坐在神国里，也很无聊呢。”
　　生命女神都不知道说什么好，只好岔开话题：“你太懒了，这么多年，也没有传播自己的信仰，你的神国建设都停滞不前。”
　　艺术之神嘟哝道：“哪里是我不发展，是我没有办法发展啊，不说那些对头，就说顶上那一位，也不让我在精灵族发展啊，异族的话，我根本没有什么优势啊。”
　　这话里就涉及到了一些隐秘，即使以生命女神的力量，也不敢多说，只好再次转移话题：“好了，这一次降临者会大量的降临，你看看能不能在这些降临者里面挑选一些吧。”
　　艺术之神也知道自己没有办法，眼睛一转，就岔开了话题：“姐姐，你说他会选择什么本体呢？”
　　生命女神摇摇头：“我不知道，但我希望他能选择一株古树作为本体。”
　　生命女神说着，背着的手却摆动了一下，一道光芒闪过，嘴角微微的翘起，诸神是不能干涉降临者的选择，否则刚才在万神殿，那些家伙就都会争先恐后的显露神迹吧？
　　但不让干涉，没有说不能给与建议吧？
　　林川看着眼角的时间一秒一秒的度过，虽然着急，他知道，如果自己没有选择好，那么系统就会随机的给他选择一个，到时候选择什么，可就完全不由自己，只能听天由命。
　　欧皇还是非酋，都只能看系统的了。
　　但选择这个事情，真的不能急，他要找到一个最适合自己的。
　　“紫叶人参，黄金荆棘草，战争之树，智慧之树，风灵之树……”
　　一个个的选择，说实话都很不错，但林川都不满意，他直觉还有更好的，所以不到最后一刻，他不会选择。
　　这些选择，都记在林川的脑海里，甚至小杰都开始帮忙筛选，实在是艾欧大陆的植物太多了，虽然不是都可以孕育木灵，但有系统的帮忙，无论林川选择的是什么，都可以成功。
　　这是两个世界重合，艾欧大陆给与降临者的第一个福利：一副新的身体。
　　这可以让降临者在艾欧大陆冒险、生活，甚至可以在这里结婚生子，这就是一个真实的世界！
　　林川正在着急的挑选着，突然就感觉到一股隐晦的力量降临，然后自己眼前的画面变化，变成了各种古树。
　　“战争古树，风之古树，智慧古树……”
　　“小杰，什么情况？”林川有些奇怪，按道理来说，这些选择是不会出现在自己眼前的，因为这些古树，都是由相应的魔灵树进化而来，比如战争古树，就是由战争之树进化来的，但一旦被冠以古树的名号，这就至少是黄金阶的存在，系统再大方，也不可能给一个学徒阶的降临者这种好事。
　　小杰说道：“是一股正能量的力量，力量的等级太高，我无法知道是谁。”
　　正能量？那么？
　　林川眼前一亮，这应该是生命女神，或者是晨曦之主之类的善神了，这就是一个善意了。
　　林川心中大定，刚降临，自己可不想立刻就和那些大佬杠上，那是绝对没有好处的。
　　不过既然有大佬给自己背书，那么选择这些也不是不可以，这会让自己从一开始就获得一个比较大的好处。
　　虽然本体是黄金阶的，化体的实力不会有那么好，还是要按照步骤一步步的来，但至少会给自己一个不错的开端，也省去了不少的力气，不是么？
　　“生……”
　　林川几乎都要喊出生命古树的名字，因为这一切的古树里，生命古树的等级最高，天赋对于林川来说，也是最好的。
　　但在最后的关头，他改变了主意，反而是喊出了另外一个名字：“我选择这个！”

第7章 第一个光辉事迹到手

　　“咦，他怎么会选择这个？”生命女神有些好奇，她明明都给了很多更好的选择，可是为何林川马上都要喊出来了，最后却又改了呢？
　　艺术之神问道：“姐姐，他的选择好奇怪啊！”
　　生命女神却笑道：“没事，选择这个也好，至少也是一个机会不是？就是比较困难就是了。”
　　林川本来都要喊出“生命古树”的名字了，这绝对是选择木灵这个种族最好的选择之一，林川也知道，这是有一位大佬在背后背书，否则这个选择绝对不会出现在降临者的选择当中。
　　但最后，林川还是拒绝了那位大佬的帮助，而是选择了一个自己认为的正确选择。
　　“我选择这个！”
　　林川的手在一个画面上点下。
　　系统：本体选定，恭喜你降生。
　　系统：你发现了艾德文村，获得经验10点。
　　系统：你开启了艾德文村的声望，当前为友好。
　　系统：你开启了星月王国的声望，当前为友好。
　　系统：你是第一个降临者，触发了光辉事迹，是否隐藏姓名，是/否。
　　系统：你第一个进阶精英模板，触发光辉事迹，是否隐藏姓名，是/否。
　　林川只是一眨眼，就感觉眼前的环境变换，身体从一株小树里走了出来，是一个男人的模样，和林川原本的模样有九分相像，细微处却又有变化。
　　刚出来，就有一对的系统提示出现，林川都没来得及去浏览这些系统提示，就有一只精灵走了过来，大笑道：“我们又有新的家人降生了，欢迎你，新的兄弟。”
　　这只精灵显然很健谈，林川还没反应过来，他就一巴掌拍在林川的肩膀上，让林川忍不住的打了个踉跄。
　　精灵说道：“兄弟，你的体质还有些差啊，要赶紧锻炼啊，向女神奉上你的信仰，你会得到反馈的。”
　　林川只好一边嘴上说好，一边去探查一下系统的通告。
　　这一看，林川的笑容就绽放出来，如果不是地方不对，他都要哈哈大笑起来。
　　“第一第二个光辉事迹拿到手，我就知道第一个降临，绝对有好处！”
　　小杰补充到：“而且，果然如传说里提到的，那些提前降临的玩家，都是精英模板，天然就比普通人要强大。”
　　“隐藏姓名。”林川默念，选择了隐藏姓名，这种出名的事情，前期还是不要做了，谁知道那些人能不能探查到？独行者，前期还是不要太出名，否则很快就有无数的麻烦上门。
　　大公会的招揽，拒绝之后的打压，那真的是接踵而至。
　　但如果你选择加入大公会，那你就等着给人家打工，好东西人家先选，好机会还是人家的，你拿一些残羹冷炙就不错了。
　　系统：玩家匿名第一个降临，完成光辉事迹，“第一个降临者”，奖励金币十枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一个。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名进阶精英模板，完成光辉事迹，“第一精英”，奖励金币十枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一个。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　六条世界公告响起，可惜的是，现在只有林川一个人降临，离第一波玩家的降临，还有是一个小时，也只有林川一个人傻乐了。
　　“兄弟，你在高兴什么？”
　　林川抬起头，发现这只精灵居然还没走，也是佩服他的毅力。
　　“我刚刚降生，感受到了生命，所以喜悦！”
　　林川只是随口说道，本来想打发这精灵离开，却发现他十分的健谈，不搭理他还好，这一搭理，他就滔滔不绝的说了起来，简直都没有停了。
　　林川只好一边应付他的噪音攻击，一边打开包裹看了起来，他可是对那个随机宝物非常的感兴趣呢。
　　系统给每个降临者都准备了一个背包，拥有十个格子，可以放十件装备，或者是十组材料。
　　此时，背包的十个格子里，有两个格子放着东西，其中一个是香包样的东西，另外一个是一把法杖。
　　先点开香包，林川就发现这是一个好东西。
　　黄金袋：紫色宝物，每日提供一个金币。
　　宝物也有等级，分为好几个颜色，最低的都是绿色优秀级别，稍微高一点的，就是蓝色精良级别，接着就是紫色史诗，再往上还有橙色的传说级别，暗金色的传奇宝物，以及红色的神话宝物。
　　说起来，这紫色史诗级别的宝物绝对不错，但可惜不是一个战斗用的宝物，不过每天都能提供一枚金币，在前期来说，确实也是一个不错的宝物。
　　此时背包的下面，在金钱的那一栏里，就现实这21的数字。
　　两次光辉事迹，各奖励十枚金币，黄金袋提供一枚，一共21枚，没有错。
　　这对于刚降生的玩家来说，绝对是一笔非常大的数目，难怪重生前那些提前降临的玩家能够风生水起，这优势不是一点点。
　　重生前，林川的游戏天赋不错，运气也还可以，追赶那些第一梯队的玩家，很是吃力，现在终于知道原因了。
　　林川再次将目光转到那把法杖上，这一次那闪亮的红色，让林川大吃一惊，也十分的兴奋。
　　一把好的武器，绝对会帮上大忙，这游戏的武器掉落率可是非常低的。
　　生命意志（法杖）：红色神话。
　　智力+5，精神+5，体质+5
　　附带法术一：恢复；
　　附带法术二：生命意志
　　恢复：消耗5点法力，每秒恢复10点气血，持续10秒；
　　生命意志：开启一个生命光环，给你周围10米范围内的队友加持状态，每秒恢复3点气血，最大气血值增加50。
　　（附注：因为是光辉事迹抽奖所得，所以没有装备要求！）

第8章 精英模板的强大

　　狂喜啊，这可真是及时雨啊，这把武器的出现，让他的另外一个打算有了实现的基础。
　　当即，林川赶紧把这把神奇给装备上，然后他的脚下就露出一个绿色光环，法杖出现在林川的背上，闪现出五彩的光芒，这是神话装备的特效。
　　林川赶紧将神话装备的特效给关掉，这要是被玩家发现，那可就糟了，同时脚底下的光环也给掩饰了下来，渐渐地变得无色，看不出来了。
　　这只是一个掩饰的功能，但神话装备的效果还在。
　　“这也是低调的奢华了。”林川轻笑一声，抬起头，发现那只精灵不见了，猜测着可能是自己没有理会他，所以最后走开了。
　　林川也不在意，正准备打开属性面板看看，之前都没查看这个，精英模板啊，这在前世可是非常难得的，他还没有一开始就是这个模板的体验呢。
　　但一条系统通知，让林川哭笑不得。
　　系统：因为你长时间的敷衍表现，杰尔远阅愕暮酶邢陆狄坏悖当前为友善。
　　在《天启》，人物和原住民之间的关系，有着不同的等级划分，分为三种。
　　敌对：死敌，仇恨，冷漠，冷淡
　　中立：无视，普通，平和
　　亲善：友好，尊敬，崇敬，崇拜
　　而玩家在各个势力里的声望等级，和这个划分也是一样的，从低到高排列。
　　因为林川是仙灵族，天生和精灵族关系好，双方是一个大神系的，属于精灵神系，天然的声望等级就在友好。
　　“不过还好只是降低一点，下次带些好吃的给他，估计就能补回来了，不过谁让他选择这个时候来呢？我可没有时间来应付他啊，现在时间就是金钱啊！”
　　“打开属性面板！”林川说道。
　　姓名：林杨（青铜精英）
　　种族：仙灵（木灵一族，本体：九界树）
　　力量：15，敏捷：17，智力：20，精神：30，体质：20，魅力：25
　　职业：未转职
　　副职业：无
　　技能：恢复，生命意志
　　自有属性点：2
　　气血：250，法力：200，体力：240，灵力：360
　　生产技能：无
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有九块可以随时种植的土地
　　装备：生命意志法杖(红色神话）
　　宝物：黄金袋(紫色史诗）
　　宝物：山河图（红色神话）
　　林川目瞪口呆的看着这个面板，强悍，简直是太强悍了，难怪重生前那些人能领先那么多，任凭他怎么赶，都有些赶不上的感觉，原来是输在了起跑线上了。
　　一般来说，六维属性，也就力量、敏捷、智力、精神、体质和魅力，六项属性，初始值都是10点左右，会因为种族的不同，而有所上下起伏。
　　比如人族，力量会小一些，智力和精神有一些加成，而精灵，力量也是一样，不过智力和敏捷有加成，兽人族的力量会有加成，而且加上天赋，会大大的超过人族。
　　可是一个精英模板，就把这些都给补回来了，而且还是远远地超过。
　　而且，林川还知道一个消息，那就模板的问题，高级的模板，会对低级模板有着压制作用，也就是说，攻击削弱！
　　很多的装备，都会有属性的要求，比如一些近战武器，大多会有力量的要求，还有一些例如胸甲和裙甲，都有力量的要求。
　　《天启》并不限制你穿什么样的装备，但一般来说，还是近战穿板甲，远程物理职业会选锁甲，而施法类职业会选择布甲的装备。
　　当然如果你符合要求，即使一个战士装备一把法杖，这也并没有什么，全凭个人喜好。
　　所以林川才说，这是一个真实的世界啊。
　　前提是，你能够满足装备的要求，一般来说，法杖和魔杖之类的装备，都是有智力要求的，一个近战的战士，智力基本是满足不了的。
　　力量，代表了一个人的力气和负重，除了个人的背包之外，如果你没有背包了，又有东西要拿，这个时候，你可以选择用一些容器装好，然后自己背着，不过这个时候，很容易被人抢夺。
　　敏捷代表了一个人出手的速度，最直观的就是攻击的速度，这是盗贼和游侠需要的属性。
　　智力就是一个人思考的速度，以及思维的敏锐，并不是代表一个人聪明与否，这并不是绝对的因素，但多半也是有联系的。
　　精神也可以称呼为感知，这是圣职者需要的属性，他们需要感知到神祗，奉上自己的信仰，从而获得神恩。
　　体质代表的是一个人的生命体征，境界越高的人，这个属性点也越发的高。
　　而魅力，一定程度上会影响原住民对你的态度，也是你可以领取到任务的关键点之一，当然它也影响了召唤师能召唤的宠物的数量。
　　《天启》还有一些其他的设定，比如生产类职业，这就事关体力和灵力两个设定了，一般来说，原材料有关的职业，都要消耗体力，比如种植、伐木、挖矿、剥皮、采集，、冶炼、分解、打磨等，而成品类的职业，需要消耗灵力，比如：炼金、附魔、工程、制皮、裁缝、镶嵌等。
　　而一些生活类的职业，比如烹饪、钓鱼等，消耗的就是法力了。
　　体力和体质有关，每天零点更新，灵力和精神有关，也是每天零点更新。
　　这里，精英模板又有一个优势，那就是影响因子的出现，体力和灵力的数值，需要一般是体力或者精神乘以10，但精英模板的影响因子是0.2，所以这个数字要再乘以1.2。
　　不要小看这一点，这是刚开始的数值，看起来不过是相差了0.2倍，但基数一大，期间的数值就能差很多。

第9章 穿越者果然是有福利的

　　但更让林川吃惊和兴奋的是，那个宝物一栏的显示、
　　宝物：山河图（红色神话）！
　　就是这一点，重生前不曾有的属性，在这里却出现了，这如何不让林川开心和兴奋？
　　别说现在游戏刚开始，即使是游戏中段，或者是后期，红色神话级别的宝物，都是可遇而不可求的。
　　宝物，并不限定数量，也就是说，在玩家的身上，或者说在包裹里，就可以产生作用的，这等于多了一个属性！
　　就比如现在，那个黄金袋就在背包内，但每天它会自动生产一枚金币，这有点像是财富女神的神器了，据说财富女神渥金就有一个同名的宝贝，黄金袋，每天可以生产大量的金币。
　　林川这个只是紫色史诗级别，和财富女神那个相差很多，但现阶段，也已经是非常好的东西了。
　　要知道，一金币可是相当于一百银币，相当于一万铜币的，而刚降临的玩家，交易的主要货币就是铜币。
　　由此可见这件宝物的珍贵了，前世也不知道是哪个走了狗屎运的人得到了。
　　不，不是走了狗屎运，而是那些大势力的人，抢占了豪华舱，抢先进入游戏，抢到了林川得到的两个宝物。
　　“权利，还真是好用的很呢。”
　　林川感叹一句，也不多想了，反正重生后，他利用自己的实力抢到了这个机缘，而接下来还有十个小时的时间，让他去抢夺更多的机缘。
　　重生前，有三千人抢夺这些机缘，而现在？
　　林川露出笑容：“只有我一个人抢夺了。”
　　林川正准备看看自己穿越带来的神器的属性，小杰的声音响起：“主人，这个时候，位面联合市场应该有一些很不错的东西，请前去查看。”
　　这就是塔灵的好处了，他会提醒你忽略的一些东西。
　　林川点着头，一边朝位面联合市场走去，一边查看其山河图的属性。
　　他都有些迫不及待的看看自己穿越的金手指。
　　山河图（封印中）：红色神话
　　特效：额外提供十个背包格子
　　特效：提供五块额外的种植土地
　　特效：缩短植物生长所需时间20%
　　特效：每分钟恢复一点体力和一点灵力
　　特效：每日允许带入/带出两样物品
　　多达五个特效让林川欣喜不已，而且五个特效，一个比一个好，第一个就不说了，提供额外的10格背包，多么有用的特效？
　　一开始，《天启》只提供10格背包，稍微装一点东西，就会将背包装满，在野外打怪，要准备补给吧？恢复气血和法力的就不说了，这是一个真实的世界，你还需要解决饥饿和干渴的问题，这就是四个格子了，再装一些副职业要的工具，也就剩不下几个格子了，虽然一个格子可以放一组东西，多达1000的数量，但这也是捉襟见肘的。
　　所以玩家们前期，都是一部分打怪收集东西，然后一部分将东西运送回来售卖，赚一些铜币，购买一些物资。
　　前面的这段时期，玩家们混的那个惨啊，即使是提前降临的玩家们，大部分人都有些狼狈、
　　提供五块额外的种植土地，这一条也非常有用，但对于林川来说，还是非常有用的一条。
　　但现在，林川没有去试验，因为他已经离开了出生地，他准备在看完了位面联合市场里的货物再去试验。
　　第三个特效，缩短里面植物生长时间，对于其他人来说，可能不太有用，因为他们的体力值和灵力值有限，但对于林川来说，配合第四条特效，这就大大的有用了。
　　别人都要等到第二天零点的时候，才能恢复体力，但林川不用，每分钟都自动恢复，这就代表，他每分钟都会多一点，一个小时就是60点，一天就是1440点！
　　林川现在都有一种立刻去学习生产类职业的想法，这每分钟，都是在浪费啊！
　　山河图的回复，只是恢复用掉的体力和灵力，而不是在上限里增加啊！
　　但现在，林川要去看看市场里有什么东西，前世有些人说，一开始，一些神祗可是在位面联合市场里放了一些很好的东西，就是为了奖励降临者的。
　　林川看着近在咫尺的位面联合市场，脑海里还在想着，山河图的第五个特效。
　　在林川看来，这五个特效里，就在这个最为重要了，也证实了他的猜测，虽然有一些出入，效果也小了很多，但他的计划可以实施了。
　　林川一直都知道这是一个真实的世界，那么林川就有一个猜想，重生前游戏世界不断的影响现实世界，那么反过来说，现实世界，是不是也一样的能影响游戏世界？
　　林川一直记得一句话，力的作用是相互的！
　　针对这一点，林川都做了一些计划，这只等自己自游戏里实现了一些事情之后，就要提上日程了。
　　这个暂时按下不表，林川已经走进位面联合市场了，他想看看，前世那些风闻的市场内的好东西都有些什么。
　　刚点开市场，林川就被一大串的红色、暗金色闪花了眼睛，还有后面的一些橙色和紫色，在这些红色和暗金色面前，就不够看了。
　　“我去，这市场里还真的有好东西啊，重生前都被哪些牲口得到了？”
　　林川忍不住的爆了一句粗口，实在没办法啊，眼前连红色神话几倍的宝物或者装备，都有足足7件！
　　他数了数，暗金色传奇宝物或装备，也有12件，橙色和紫色就更不要说了，加在一起，怕不得有将近一百件！
　　“我要全部得到！”
　　一股贪婪从心底升起，但看到售价，林川就有些咋舌，就算是刚开始神祗们设了个超低价，算是开业大酬宾了，红色神话级别的宝物，一件都要100金，暗金色的传奇宝物要价50金，橙色传说级别的是20金，紫色史诗级别的是10金，蓝色精良级别的，林川看不上了。
　　这也怪不得林川啊，如果是什么都没有，他现在除了系统赠送的一套亚麻的不带任何属性的，除了遮羞之外，没有任何用处的内衣，就只有第一个光辉事迹抽取的红色神话级法杖了，自然其他部位的蓝色甚至绿色或者耕低级的白色和灰色，他都不会嫌弃。
　　但问题是，前面有太多好东西在，林川怎么会看得上这些东西？

第10章 马友夫的初学笔记

　　“这绝对是开业大酬宾了，全部加起来怕不是有两三百件！”林川说着，很想全部拿下来，但相比于第一波大批量涌进来的超过十亿的玩家来说，简直是九牛一毛、沧海一粟了。
　　即使是相对于第一批抢先降临的三千人来说，这也是一个人均不到一件的稀罕货。
　　不要说那些红色神话还有暗金色传奇，一件橙色的传说宝物，或者说一件紫色的史诗级别的宝物，都已经是可遇而不可求了。
　　甚至林川看不上蓝色精良和绿色优秀都是非常不错的宝物了！
　　林川看了看自己背包里的金钱，加上黄金袋给的一个金币，两次光辉事迹的二十个金币，也就能买一件恒色的传说级别宝物。
　　但林川现在根本不敢多用钱，他现在想的是，至少要将7件红色的神话级别的宝物还有12件暗金色的传说宝物拿到手，这就需要1300金币，他现在只有21金币，还差1279个金币。
　　澹×执ǚ⑾郑自己实在是太穷了。
　　何况他的野心不止如此，他还想尽可能的将橙色的传说级别宝物收入囊中，如果可能的话，紫色的史诗级别的宝物，也要尽可能的买入。
　　虽然，林川觉得，自己现在是在妄想。
　　“算了，还是先去尽可能的实施我的计划吧，还有十个多小时了，时间可是不够我浪费的。”
　　选择种族、降临后和精灵杰尔猿读艘徽螅又检查了一下自己的属性，加上这一会在位面联合市场的时间，以及路上赶路的时间，已经过去了一个小时，他还有将近十一个小时的时间，必须要抓紧了。
　　“必须要在那三千人降临之前，将红色神话级别的宝物买下，否则被人知道有红色级别的宝物售卖，这也是我的一个麻烦了。”
　　林川说完，正准备转身离开，小杰的提示音就响了起来。
　　“主人，小杰建议你买下其中的一件传说类的宝物，这对你即将要进行的事情有好处！”
　　林川一愣，他没有问是什么宝物，而是问道：“小杰，你能够看到联合市场里的东西？”
　　小杰回答到：“是的，如果你授权，我还可以控制你的账号进行货物的买卖，以及种子的种植和收获等等。”
　　林川震惊，如果说山河图是穿越者的金手指，那么经验和小杰就是他重生的福利了。
　　“太好了！”林川兴奋的说了一句，他还操心自己如果在战斗的话，恐怕没有那么多的精力来管那些种植的土地，还有一些繁琐的货物买卖，自己一个人操作的话，实在太麻烦了，但如果有小杰来操作，这就不一样了。
　　小杰是塔灵，本来就是法师们制作出来处理繁琐的日常事务的，甚至法师的试验，都需要塔灵的加入。
　　这可真是一个非常好的消息！
　　“是哪一件？”时间不等人，林川直接问道，他就不一一的去查看了，这些东西的名字和属性，小杰已经全部都记录下来了，也会告诉他最佳的购买单子，而他要做的，就是赶紧买下来其中的一件橙色传说类的宝物，然后去实施自己的计划，赚到足够多的钱。
　　“那个书籍一样的东西，名字叫马友夫的初学笔记。”
　　林川几乎是一下子就看到了那东西，先不看属性，直接点击购买。
　　系统：你要购买“马友夫的初学笔记”，需要金币20个，是否确认？
　　“确认。”
　　背包里扣掉20金币，就剩下可怜的1个金币了，林川却看都不看，直接点击那本书籍，选择了装备上。
　　这些东西是神祗特别准备给第一批降临的玩家的，所以几乎都没有装备要求，林川知道这一点，所以为了节省时间，他选择直接装备，属性在路上看就好了。
　　首先，他要回去本体的九界树一趟，他要试验一下自己的一个猜想，如果可行，那将极大的增强他的实力，也会大大的减低以后可能的危险。
　　在路上，林川查看了这件刚买到的传说级别的装备的属性。
　　马友夫的初学笔记（副手武器）
　　品质：橙色传说
　　智力+3，精神+5，
　　附带法术：微型火球
　　微型火球：消耗5点法力，造成火属性伤害20，并具备一定的物理击退属性
　　说明：这是大奥术师马友夫初学法术时候所做的笔记，里面有很多马友夫的经验和笔记，阅读它，可以提升你对法术的认识，也能增长你的知识
　　说明：法师最大的财富，就是他的知识
　　马友夫的大名，在法师界，那可是鼎鼎有名啊，这是一位耐色瑞尔时期的大人物，很多现在流传的魔法，都是这位大奥术师发明的，比如马友夫强酸箭，和他同名的还有毕格毕和谭森以及魔邓肯了。
　　林川对于这件装备里的说明，很是赞同，一位法师最大的财富，就是他的知识，而不是其他的。
　　其实不只是法师，其他所有的职业都是一样。
　　虽然这一次，林川并没有打算成为法师，但这本法术书也还是有用的，他骨子里，其实还是一个法师，追求知识，坚持等价交换，等等。
　　装备上这个法术书，这是一个副手武器，可能有人要问了，法杖是一个双手武器，为什么在装备了双手武器后，还可以装备副手武器呢？
　　其实这是《天启》的一个小窍门了，是在很久以后，一个玩家无意中发现的。
　　那就是装备了法杖后，并不手持法杖作战，只是背在背上，其实也是可以发挥作用的，而这个时候，法杖其实只占据一只手的位置，还可以选择一只主手武器，或者是一个副手武器。
　　也就是现在林川在装备了法杖之后，又装备了副手武器的原因了。
　　不过，这样一来，林川就不能使用法杖攻击了，不过法杖上没有附属法术，他现在还没就职，也没有学习法术，他如果要出村打怪，就必须要装备副手武器，使用上面的微型火球了。
　　不过在此之前，他还要试验一件事情，就是眼前的这株九界树，也就是他的本体。

第11章 我的猜想果然是可以的

　　一路回到自己的本体处，路上甚至经过了杂货铺和神殿，让林川都忍不住的要进去看看，还是林川强大的自控力，才忍住了没有前去。
　　但心里，林川还是在思考。
　　“这不是新手村，新手村可没有神殿的存在。”
　　因为一时之间，大量的玩家降临，在没有自保的力量之前，他们会在一个叫做新手村的地方居住，在他们成功的就职，并且到达10级之后，才有资格从新手村出来。
　　但这些新手村，并不是实际的世界，而是一个个的镜像，就像是副本一样，不过副本最后是要打败boss，而新手村的最终任务是就职，以及达到五级。
　　“艾德文村？好耳熟的地方，小杰，你记得这是哪里么？”
　　小杰说道：“是的，这艾德文村，是星月王国的一个村子，主人你觉得耳熟，那是因为这里是星月王国第一个剧情发生的地方。”
　　林川猛然想起来了，他选择仙灵这个种族，加入星月王国的阵营，不就是因为，这个国家的阵营，是和暗冥王国处于对立，而赵家或者说大和行政区很多人，都会是暗冥王国阵营的么？
　　“很好，第一次的剧情任务，我要好好的准备了，到时候，希望能给赵家一个惊喜！”林川笑了起来，里面带着一点苦涩，也带着一点期待。
　　赵家，真是久违了。
　　小杰提醒到：“主人，地方到了。”
　　林川从思考中回过神，看着自己的本体，这是一株九界树的幼体，还刚种下十年，此时不过是三十公分高下，十足的一株小树。
　　这是《天启》允许的范围内，因为九界树的生长期实在太漫长了，想要成年，甚至是进化到最终，需要的时间，即使是世界已经游戏化了，大大地加快了，有很多的好东西催化，也不是短时间内能完成的。
　　而之前，某位伟大的存在的帮忙，那些古树都是数百年的树龄了，那就是真的在作弊，林川觉得，就算是自己选择了，估计《天启》还是会做出限制，甚至还会对那位大佬做出处罚也说不定。
　　但这也算是错有错着了，这株九界树，和他的计划更加的契合，相信很快就会有回报的。
　　“不过，目前还是先试试我的猜想吧，如果是真的，那么我前期的优势就太大了。”
　　“拔根，从泥土里出来！”林川的意念控制着自己的本体，从泥土里起来，这是精灵一系树精一族的基本能力，拔根行走，这解除了植物无法行走，只能原地被动挨打的劣势，虽然那速度真的很喜人。
　　但林川不是要控制本体去战斗，而是……
　　林川沟通山河图，将眼前的本体收入进去。
　　林川刚才看到山河图的介绍里，有一条特效：提供五块额外的种植土地。
　　这可是随身的土地，只要他的猜想能够成功，他的本体可以进入山河图里，这代表着他随时都在本体的五十米内，代表着他随时都享受本体的加成！
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）。
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）。
　　这两个本来显得有些鸡肋，只有在守城的时候，才能用到的天赋，就变成了随时都能享受的加成了。
　　“哈哈，我果然是天才！”林川大喜，此时他看到原地消失的本体，然后出现在了山河图内那五块土地的其中一块里，顿时忍不住大笑起来。
　　“我就知道，这个设想行得通，那么接下来，计划又要大改了，既然实力得到了提升，就可以稍微的豪放一点了。”
　　林川能感觉到一股淡淡的力量，很是亲切的，可以恢复自身伤势的力量在身边环绕，他就知道，他成功了。
　　“山河图，不愧是穿越者的金手指，果然给力！”
　　小杰突然提醒到：“主人，不要再兴奋了，目前没有时间给你浪费，请你尽快的掌握马友夫的初学笔记上附带的微型火球这个法术，还有生命意志法杖上的恢复法术，然后尽快的接取一个杀怪的任务，出村去做完任务，尽快完成这两个光辉事迹！”
　　“还有，如果可能，尽量的找到一个精英怪，这也是一个光辉事迹！”
　　“另外，虽然副职业一开始并没有光辉事迹，但体力和灵气现在处于浪费的状态，还有随身的十四块土地，请尽快利用起来。”
　　“并且，还有一件事情，你现在刚进来，还不觉得饥饿和口渴，但水和食物，都要开始准备了。”
　　林川看了一眼状态栏上，哪里有饥饿和干渴两个进度条，现在都是97，目前还是状态良好，不过到60的时候，就会有饥饿的感觉，而干渴，是到80就有感觉了。
　　林川迈步离开这里，这个地方是村里种植幼苗的地方，一些有潜力的，可能会产生灵智，进而形成仙灵的树木，都会被保护起来。
　　别看林川进出这里，都挺方便的，但如果林川要做什么坏事，绝对立刻就有人出来阻止。
　　林川现在虽然还是一个新兵，连一级都不到，但他的精神力比较不错，已经到达了青铜的最低要求了，而且以林川的经验，早就注意到了这附近有人守护了。
　　之前的那个杰尔钥雌鹄词桥既坏嚼矗但其实林川知道，杰尔云涫狄彩钦饫锏氖匚乐一。
　　林川想着杂货铺走去，就像是小杰提醒的那样，很多事情都要做，但最紧要的，还是赶紧买一些种子，将随身的土地用起来，要不然那些体力就要浪费了。
　　至于灵力？目前还没有就职副职业，还没有学习到配方，想消耗也没有办法啊。
　　林川不知道的是，此时生命女神泰瑞亚额神国内，艺术之神缪斯吃惊的看着眼前的这一幕，简直都说不出话来了。
　　“姐姐，你看到了吗？他……”

第12章 意外触发的光辉事迹

　　此时的林川，绝对不知道，自己刚才的一系列举动，居然被两位神祗看到了，而且成功的引起了两位伟大存在的关注。
　　此时，林川刚好走到杂货店外，他走进去，就看到里面一个中年妇女坐在柜台里面，看到林川上门，立刻笑着招呼了起来。
　　“新的族人啊，你想要些什么？”
　　这是一个精灵的妇女，不胖不瘦，长的一般，但脸上带着的和蔼，让林川对她的感觉很不错。
　　艾德文村，让林川想起来了，这是生命女神的地盘，这个村子里的人，几乎都是生命女神的信徒，所以林川刚进来，这女人就以“新的族人”称呼，还有之前那个杰尔裕也是一样。
　　礼多人不怪，林川本来就是一个长在春风里的四好少年，礼貌是他根植于骨子里的气质，这是大部分华夏人都有的风骨。
　　“亲爱的族人，我打算就职种植师，所以前来看看有什么合适的种子。”
　　林川的礼貌，显然让妇女很开心，而且生命女神的信徒，一般都会就职种植师，即使是战斗职业，也是一样。
　　因为生命女神的教义，就是爱护生命，保护植物，驱逐沙漠。
　　“那你自己看看吧，我可以给你打折，五折怎么样？如果不是我的种植技术还不够好，我还能一并将种植的技能教给你呢！”
　　这么热情，林川说实话还有些不适应呢，他一直是死宅，穿越之后，在游戏里，也是一个死宅，那什么，法师做起试验来，都是死宅在法师塔里的，外界想要接触，都要通过法师塔的阻隔！
　　林川点点头，开始浏览杂货铺的种子。
　　虽然艾欧大陆是真实的世界，但因为两个世界重合，已经有了一些改变，比如数据化，比如此时的虚幻窗口，这些都是游戏化了。
　　林川看着一大堆的植物种子，不是很贵，白色的种子，不过是5个铜币的价格，绿色种子，也就是20个铜币的价格，真的不贵。
　　但问题是，林川还没有就职种植师，其实那个都没有使用。
　　系统：你受到了生命女神的注视。
　　系统：你受到了精灵艺术女神的注视。
　　澹林川被系统突然的提示吓了一跳，这是什么鬼？怎么就引起这两位大佬的注视了？
　　林川立刻就想起来，这是生命女神的信仰基地，这里有生命女神的神殿，那么也就是说？
　　“我刚才收取本体的动作，被这两位大佬给看到了？”
　　林川皱了皱眉头，这可不是什么好事，但想到这两位大佬好歹是善良秩序阵营，应该还不至于做出什么出格的事情来，应该做不出杀人夺宝的事情。
　　“大意了，以后一定要多注意一点。”
　　林川反思自己，但也没有特别的懊恼，这本来就是注定大的事情，因为接下来，他要做的事情，很可能会让生命女神彻底的关注自己，那么一点秘密，是必须也是一定会被透露出去的。
　　林川甩甩头，现在的自己，想这么多也没用，还是先抢几个光辉事迹才是正行。
　　“给我这个水笼草的种子还有这个面包果的种子，各来一组吧。”
　　“好的，水笼草一组5000铜币，面包果一组5000铜币，一共是一万铜币，也就是一个金币，打五折，总共是50银币，谢谢惠顾！”
　　系统：是否付出50银币，购买水笼草种子一组，面包果种子一组？
　　“是！”
　　买好了种子，林川出门，想着种植师的地方走去。
　　炼金先不去管，没有草药，没有办法炼金，想着这个世界的玩家就他一个人，位面联合市场里都有没有材料买，所以着急也没用。
　　至于为何要买这么多种子，那是因为这些种子都是经过特殊的处理的，可以在短时间内成熟，并且凝结果实，但问题是，只能种植一季，而且不能自己结种子。
　　“也就是说，未来还要付出大量的金钱在这上面！”
　　林川说道，但随后又想到，这也是必然的，如果是正常的种子，一株面包果，要生长五年，才能结果，玩家要等五年才有收获，早就饿死了。
　　在艾德文村，绝大部分都是生命女神的信徒，大家都会一手种植术，要想学这个，其实很简单，随便找个人都可以。
　　但林川还是找了种植园的种植师艾弗尔，因为他是种植大师。
　　副职业也分了很多的等级，从一开始的学徒，初级，中级，高级，到专家，大师以及宗师，副职业一共有七个等级，至于再往上还有没有。
　　林川觉得，是有的，要不然生命女神的属神园艺之神凭什么封神？
　　“你愿意付出10个银币的价格，和我学习园艺之道吗？”
　　林川吃了一惊，就是一个学徒级别的种植术而已，就要10个银币？但他又想到了一个隐秘的消息，大师级的老师教授的技能可能会有一些不同，所以秉承一分价钱一分货的想法，林川答应到：“我愿意。”
　　系统：你失去了10个银币。
　　系统：种植大师艾弗尔向你降速了园艺之道的奥秘，你学会了种植术。
　　系统：你学会种植术，你就职种植师。
　　系统：你接受了种植大师的园艺之道的熏陶，你获得了状态，园艺之道的菜鸟之路。
　　系统：你第一个触发生产职业的状态加持，触发了光辉事迹，是否隐藏姓名，是/否。
　　“是！”林川也没想到，会意外的触发光辉事迹，这是之前没有想到的，不是说生产类职业在进阶正式职业之前，是没有光辉事迹的么？
　　系统：玩家匿名完成了光辉事迹，“生产职业的初尝试”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名完成了光辉事迹，“生产职业的初尝试”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。

第13章 园艺之术

　　“打开属性面板。”林川默念，一本法术书籍一样的书本出现在林川的眼前，这是《天启》给与玩家的第二个福利了，玩家所有的一切，都字这个书籍里。
　　第一页就是玩家的属性。
　　姓名：林杨（青铜精英）
　　种族：仙灵（木灵一族，本体：九界树）
　　力量：15，敏捷：17，智力：20+8，精神：30+10，体质：20+5，魅力：25
　　职业：种植师
　　副职业：无
　　技能：恢复，生命意志
　　自由属性点：2
　　气血：300，法力：280，体力：336，灵力：480
　　生产技能：种植术
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有九块可以随时种植的土地
　　天赋：园艺之道的初学者，你种植的植物生长时间减少60秒
　　装备：生命意志法杖(红色神话）/马友夫的初学笔记
　　宝物：黄金袋(紫色史诗）
　　宝物：山河图（红色神话）
　　看完第一页，林川翻开第二页，这一页是玩家的系统面板，所有系统的提示都会在这一页，甚至可以翻回去寻找，几年前的系统提示都会在这里出现，就是所谓的日志了，一些重大的事情，或者是任务的情况。
　　第三页是玩家的技能，不包括装备和宝物上附带的，一开始最多可以学习十个技能，现在毫不意外的，空空如也。
　　林川自己连职业都没有，怎么学技能？
　　而第四页，还有第五页，就是副职业的属性页面，一开始，玩家只能学习两个副职业，多了，不好意思，没办法学习。
　　最后是第六页，这一页是生活技能，多少个都能学习到，解说和技能以及玩家学习到的配方，都会出现在这一页上面，现在也是空空如何。
　　倒是第四页已经有了一个显示。
　　种植师，技能：种植术
　　等级：学徒
　　进度0/10000
　　天赋：园艺之道的菜鸟之路
　　效果：你种植的植物生长时间减少60秒
　　林川很满意这个，立刻打开自己的土地页面，看着上面已经有了十四个空位，还有一块土地上有着一颗九界树，这是他的本体了。
　　系统：是否使用种植术，种植水笼草？
　　系统：是否使用种植术，种植面包果树？
　　连续的几个提示传来，林川点击确认，然后就看到背包里的种子瞬间少了十四个，水笼草和面包果树都减少了7个，然后就出现了一个慢慢减少的时间。
　　林川知道，这是种子生长的时间。
　　系统：种植术使用成功，你获得种植经验14点。
　　第一个阶段是发芽，是五分钟，但者自己的宝物山河图有一个特效是缩短时间20%，此时就看到这个时间变成了四分钟，然后新的状态园艺之道的初学者，又减少了60秒，这个时间就变成了三分钟。
　　林川十分的兴奋，山河图就是给力，可以说，种植师，真的是他非常配套的能力！简直就是专门为林川的这个宝物设置的副职业啊！
　　但随后，林川就是脸色一变，因为他发现他疏忽了一个问题，他的两个副职业，一个打算是学种植师，这个已经学了，第二个林川本来打算学炼金术，这是制作一些药剂的职业，补充气血和法力的药剂，还有一些加持状态的，比如抗性药剂等。
　　但现在林川发现了一个大问题，被他忽略的问题。
　　他没有学习采集术，要怎么把成熟的果实采摘下来？
　　系统：艾弗尔要向你传授采集术，你是否花费10银币学习？
　　没办法，都已经学了种植了，而且自己的山河图每分钟还恢复1点体力，不学习这个，真的有点对不起宝物了。
　　但如果不学习采集术，这个副职业就等于废了，因为植物不收获，最后只能是留在那里，不会自动收获的。
　　这可不是某企鹅游戏里，还可以手动收获。
　　艾欧大陆是一个真实的世界，但和现实世界重合后，就有了一些变化，游戏化后，不使用技能，没法收获啊。
　　“学习！”林川苦笑着接受了，然后一个意外的发现，让他大喜。
　　技能：采集术
　　效果：让你采集自己种植的果实
　　进度：0/100000
　　这个乍一看上去没有什么，但让林川欣喜的是，这个技能是在种植术这一页上的，而不是在第五页的第二个副职业那一页上。
　　这代表了什么？这代表艾弗尔传授给他的采集术，是附属于种植术的，或者说，这个可以合成为园艺之术！
　　林川暗自欣喜，而且是狂喜，果然第一个降临，就是有大把的好处。
　　他却不知道，这也就是园艺之神的信徒，才有这个好处。
　　艾弗尔笑道：“年轻的族人啊，希望你以后经常来和我探讨园艺之道，我主欢迎你的加入、”
　　林川立刻秒懂，原来是要传教，难怪会有这种好事，但奈何我现在没有信仰园艺之神的想法啊，他的很多打算，都是基于生命女神来做的。
　　当然，这个计划，是在他知道这里是艾德文村的时候做的。
　　“好的，以后我会常来的。”
　　面对艾佛尔“真诚”的目光，林川几乎是落荒而逃。
　　这里虽然是游戏，但也是真实的世界，你要是把这当做是以往的那种游戏，不把原住民当回事，你绝对会很快发现，自己的错误到底有多么的严重。
　　种植了植物，林川就不用管了，接下来还有一些阶段，比如幼苗、成熟、结果，一共是四个阶段，并不需要玩家来打理，植物的生长会自己进行下去，不过也有生虫、干旱等状态，如果不处理，会影响最终结果的数量和品质。
　　“等等，我是不是忘记买花洒和清水了？”
　　不得已，林川又回了一趟杂货铺，买了一个花洒，至于清水，到处都是，他找到水源就可以了。

第14章 第一次击杀怪物

　　“那么接下来，就是领取个任务，去村外杀怪了。”
　　林川已经学了种植术，已经将种子种下了，每一颗种子要消耗1点体力，但他总共只有14快地，只能种植14颗种子，其实还是赶不上山河图的恢复的。
　　不过目前，他也没有办法，其实消耗体力的正常途径是在村子里，租用一块大型的土地，然后在这边种植。
　　可惜，这种种植没有办法远程操控，对于收获有些不利，林川暂时没那个时间。
　　在村里随便的走了一圈，和原住民对话了一遍，林川就在饭店的老板那里接到了一个收集红眼兔肉的人物。
　　饭店老板的委托：饭店老板委托你收集5份红眼兔肉
　　任务完成：奖励10点经验，奖励铜币10个
　　非常简单的任务，非常少的报酬，如果不是因为事关光辉事迹，林川是绝对不会想着去完成这个任务的。
　　“奸商！简直就是精灵族的败类！”林川咬牙切齿的说道，无论是哪个种族，做生意的，绝对是奸商，真是应了那句话，无商不奸，无奸不商！
　　咬着牙，接下了任务，林川在饭店老板笑眯眯的眼神中走出了饭店，沿途他已经在掌握副手武器上附带的法术了。
　　系统：你发现了青草平原，你获得经验值10点。
　　看着属性面板上，寥寥20点经验，这离升级的一万点经验，相差实在太远了，而且前期的玩家，根本没有技能，只能是徒手搏斗，那个酸爽？
　　林川都有些可怜那些人了，即使是先降临半天，被自己抢了这么些光辉事迹，他们估计也没什么好处了，除了能早一点学习副职业外，也就是熟悉一下地形，以及可能多打一点怪了。
　　“不好意思了，重生前的强者们，你们的机遇，我要抢走了。”
　　同时，眼前捕捉到一直白色的兔子飞奔而去，林川开始吟唱咒语，同时说上还有相应的手势。
　　“感谢重生前我也是一个法师，对于微型火球这个法术，那可是熟的不能再熟了。”
　　这个想法刚落，林川的手上，一团微型的火球冒出，是真的微型，不过就是几簇火苗，加到一起，也不过是一根手指那么粗细，但这其实已经是很难的事情了，对于刚降临的玩家来说。
　　艾欧大陆是一个真实的大陆，虽然游戏化了，但有一些事情，还是很真实的，比如这些技能的学习。
　　首先，咒语不能出错，一旦错了，咒语就无法起效果。
　　其次，还有手势的搭配，也不能出错，一旦错了，也是一样，技能释放失败！
　　不过林川作为重生者，这种简单的技能自然不会出错，他手一甩，那微型火球就向着红眼兔飞去。
　　然后，没有然后了。
　　火球落空了。
　　林川有些尴尬的摸了摸脑袋：“还好没有人看到，要不然重生前大名鼎鼎的黄金阶法师，一个微型火球都能打偏，真是没处搁脸啊！”
　　“好吧，实在是时隔二十年，稍微有些生疏了，这也是人之常情嘛！”
　　很快林川就给自己找到了一个借口，然后哈哈一笑，掩饰了过去，嘴里重新念着咒语，手势也是相应的打出，然后一团微型的火苗出现。
　　“去！”林川喊到，这一次他将精神力放到了火苗的飞行中去，效果就好了很多。
　　尽管那红眼兔已经开始逃跑了，但微型火球还是向着红眼兔飞了过去，然后准确的打中了红眼兔。
　　系统：你的微型火球击中红眼兔，造成20点法术伤害，红眼兔没有元素减伤，实际造成25点伤害。
　　林川没有看系统提示，而是直接再次的念起了咒语。
　　那红眼兔似乎被火球攻击，泥人也有三分火性，简直不拿我红眼兔当怪物看！
　　然后，红眼兔飞快的向着林川扑来。
　　一颗微型火球准确的命中了红眼兔的腹部，火球术的物理击退产生了效果，红眼兔直接被击退，甚至还翻了好几个跟头。
　　系统：你的微型火球集中红眼兔，因为击中弱点，造成暴击伤害68点，红眼兔没有元素减伤，实际造成68点伤害。
　　这种红眼兔是最基础的一级怪物，而且因为林川的精英模板，对红眼兔的伤害，其实还有模板的加成，而反过来，红眼兔的攻击，会有一定的减伤，这才是重生前那三千个拥有豪华舱的先行降临者最大的金手指啊。
　　难怪无论人家怎么追，他们总是会先一步取得更高的成就，这个模板的作用非同小可。
　　“不过这一次，我也享受了这种福利呢！”
　　想着，林川的下一颗微型火球也释放出来，准确的攻击到了红眼兔身上，留下了一个烧焦的红眼兔的尸体。
　　然后，林川欲哭无泪啊。
　　“没有动物采集这个技能，也没有剥皮技能，我似乎是白打了？”
　　《天启》的掉率真的很小，饶是林川早有心理准备，面对这个，也是欲哭无泪啊。
　　好在，失之东隅收之桑榆，系统的下一个公告安慰了林川的心灵。
　　系统：你第一个完成击杀怪物，你触发了光辉事迹，是否隐藏姓名，是/否、
　　“当然要隐藏了，虽然没有别人，还是要低调一点的啊。”
　　系统：玩家匿名完成了第一次击杀，完成了光辉事迹，“第一次怪物击杀”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　连续三次的系统公告之后，林川笑道：“爽！又完成了一个光辉事迹，这已经是第四个光辉事迹了吧？再完成一个，就可以累积5个光辉事迹，到时候，又是一个小的里程碑啊，又是一次新的收获啊！”
　　想到之前第三个光辉事迹的宝物都还没看呢，林川立刻笑了起来：“来来来，让我看看，这两件宝物到底都是什么？”

第15章 让人绝望的掉落

　　林川一边寻找着新的猎物，一边将背包打开，看向其中抽取到的宝物。
　　这些奖励的宝物，有一些是宝物，有一些是装备，还有一些是各类的奇物，完全是随机的。
　　“种子：仙人掌战士。”
　　“品质：青铜。”
　　“说明：种植在土地上，精心的培育过后，可以收获仙人掌战士的种子。”
　　“说明：直接使用，将种植一颗仙人掌战士。”
　　这种种子和宝物和装备的等级又不一样，它是战斗类型的，品质就和战斗职业一样。一开始是学徒，然后是青铜――黑铁――白银――黄金，至于更高的，暂时还接触不到了。
　　林川想了想，现在来说，他的攻击力击杀这些学徒阶段的怪物，根本就不在话下，用不着加入一个仙人掌战士，对于自己杀怪也没有多少怪物，还不如多种植一些种子出来，不管是自己用，还是卖出去，都是一个不错的事情。
　　想到这，林川也不管，只是吩咐了一声：“小杰，收获了水笼草和面包果之后，就分出一块土地，种植这个仙人掌战士。”
　　小杰说道：“好的，不过你前方三点钟的方向，有两只红眼兔。”
　　这是被塔灵提醒自己不要走神了？林川自嘲的一笑，然后手上开始捏着手势，嘴里念起了咒语。
　　随后，一个微型的火球飞出，对于这种小怪，林川根本不需要多在意，可以肯定的说，拥有原住民模板，拥有黄金阶法师记忆，拥有青铜模板的他，对于这些小怪，根本就不在话下啊。
　　一边打怪，一边林川还有心思去看剩下的哪一个宝物是什么。
　　净水花洒：紫色史诗。
　　特效：每十分钟，可以净化一桶清水
　　特效：净化过的清水，可以缩短植物生长20分钟
　　特效：每一株植物，每日只能接受一次浇灌
　　晕，居然是一个花洒，早一点发现，我都不用去买一个花洒了，虽然那个花洒也没多少钱，品质也是最普通的，但前期每一个铜币都要用在刀尖上啊。
　　小杰也不知道提醒我！
　　塔灵小杰根本不知道自己居然躺着也中枪，要不然绝对会投诉这个无良的主人，你自己的东西，自己不关注，怪我咯？
　　“小杰，使用这个花洒，你自己把握时机，看在什么时候用。”
　　植物生长有是个阶段，发芽、幼苗、成熟、结果，每一个阶段的时间都不等，就比如发芽，白色品质的种子，只要五分钟，用这个花洒浇灌，显然是有些大材小用了。
　　所以，只有在后续的过程里使用，才能使宝物利润最大化。
　　至于那个每天只能在同一株植物上生效一次的特效，现在对林川来说没用，但以后会有无数的高等级的种子，到时候可不是一天两天就能长成的，一天缩短20分钟，聊胜于无了。
　　嗖，一颗火球飞出去，将一只红眼兔杀死，却又是一个光秃秃的被烧焦的尸体。
　　《天启》虽然被游戏化了，但也不是完全无中生有的刷新，还是要讲究一些实际的，这些怪物也都是要靠繁殖来刷新的，只不过艾欧大陆上，这些普通的生物，繁殖的速度大增，所以看起来，就永远不缺怪物一样。
　　其实，这个任务本来完成的正确方法是，学习动物采集术，杀死怪物后，在兔子身上采集出兔子肉，这才是老板给出报酬这么低的原因。
　　可惜，林川对于第二个副职业早就有了计划，所以根本不愿意学习动物采集书，而那个从艾弗尔哪里学到的采集术，只是植物采集术，只能采集自己种出来的东西，连野外的都不可以。
　　将背包关掉，林川开始机械的打怪，他还有很多的试验要做，还有一些设想要去完成，如果不是这事关一个光辉事迹，他绝对没有这个耐心。
　　时间宝贵啊，在这个没有人抢怪的时候，也是一样的。
　　“呼，终于掉落一块了。”
　　林川从地上捡起一块红眼兔的肉块，然后吐出一口气，都半个小时了，如果再不掉落的话，他都要怀疑，这个游戏是不是那个《天启》了。
　　“这掉落的几率也太低了，我打怪接近半个小时了，两秒钟一个微型火球，一般两到三个火球，就能杀死一只怪，加上寻找红眼兔的时间，我这半个小时，也差不多打了200只红眼兔了，居然才掉了一块，这概率简直是丧心病狂！”
　　林川吐槽了一句，然后接着开始打怪，有着本体的恢复光环，他也不缺少这一点法力，此时还剩下一小半呢。
　　《天启》是一个真实的世界，也是一个游戏，这里面的很多任务，都有它正确的完成办法，如果你找到了正确的办法，不说极其简单，也是事半功倍了。
　　但如果像林川此时做的，以为还是原本的那些单调的网游，那么林川只能是告诉他，这个游戏不适合你，你注定走不远。
　　如果不是命运女神照耀着你的话。
　　实力重要，运气也是一样。
　　显然林川现在的运气就不怎么样。打了接近两百只怪，居然才掉落一个任务物品。
　　又是五分钟后，林川不得不停下来，退出战斗状态，以此来恢复法力，战斗中恢复，毕竟速度比较慢，还是先恢复完，再来完成任务吧。
　　“半个多小时，才拿到一块，难道我要为此付出三个小时的时间？天哪，这可真是一个重大的损失啊。
　　两分钟后，林川起身，继续机械的打怪，这事关一个光辉事迹，而且还有一样宝物，一点自由属性点，还有十枚金币，这是非常重要的。
　　接下来的十分钟，林川终于在杀死一只红眼兔后，捡到了第二个任务物品，这让他稍微松了口气。
　　“还好，这就出了第二个了，加把劲，争取一个小时内完成这个任务。”
　　林川给自己打气，同时将兔肉放入背包，眼神却突然转过去，在五点钟的方向，好像有一点不一样的东西。
　　“那是？精英？”

第16章 第五个光辉事迹

　　在没有就职之前，没有学到相应的鉴定术之前，玩家是没有办法看到怪物的属性的，当然攻击了之后，造成伤害之后，关于气血还是可以看到的，《天启》虽然是一个真实的世界，但也已经游戏化了。
　　林川其实也是靠经验来判断的，不过从这只兔子手上还抓了一根胡萝卜，身边跟了好几只红眼兔，就可以看出来，这是一个精英兔了。
　　“为什么我觉得，那胡萝卜还挺可口的？”林楚嘟哝了一句，开始念起咒语，自己也是精英模板，而且有着神器在手，根本不怕这个精英兔子。
　　红眼兔是最低级的怪物，就算是精英，也不是主动攻击的，所以当第一只微型火球直接扑到了精英兔面前，甚至将它手上的萝卜打掉了，这精英兔子才怪叫一声，向着林川扑来。
　　同行的，还有旁边的几只兔子。
　　“居然还有帮手！”林川说了一句，但这本来就是应有之意，本来人家就是跟在精英的身边，肯定就是人家的守卫了。
　　“也不知道是一家子，还是什么！”
　　林川可看不出这兔子到底是公是母，所以也不去猜测了，只是吐槽了一句，嘴里咒语不停。
　　不过，精英就是精英，不是两三个火球可以解决的，在林川发出第二个火球之后，精英兔子就来到了林川附近，让他不得不停下念咒，脚下错步，让过兔子的扑咬。
　　miss！
　　《天启》是一个真实的世界，虽然游戏化了，但躲闪什么的，还是可以主动做到的，这又不是命运之类的必中技能。
　　闪过之后，林川继续念咒，一个微型火球成型，正好这时候，精英兔子转过身，一个嘴巴咬过来，林川直接将火球扔到兔子的嘴里。
　　系统：你的微型火球击中了精英红眼兔的要害部位，造成105点伤害。
　　“真是热情啊，看我送你的礼物，喜欢不？”
　　林川还有时间说笑，却不想就被一只普通的兔子咬中。
　　系统：你被红眼兔咬中，受到2点伤害。
　　林川先是吓了一跳，自己可是0级，这些红眼兔是1级的怪物，咬中了，会减很多血的。
　　但直到系统提示，林川才恍然大悟：“我去，居然忘记了，我现在是精英模板了，对这些红眼兔有等阶的压制啊！”
　　系统：你被精英红眼兔咬中，受到27点伤害。
　　“我去！”林川赶紧转动脚步，刚太开心，居然忘记了还在战斗，乐极生悲，居然受到了好几下伤害，还好其他的都是普通伤害，精英红眼兔就咬了一下，不过造成了十分之一的伤害，多了，也是很疼的。
　　好在本体就在山河图里，每秒钟也有五点气血的回复，只要多躲闪一下，很快就能结束了。
　　“但普通兔子有点多啊，我是不是？”
　　林川想着，在精英兔子跑过来的时候，他转动脚步，用一个普通的兔子挡住了精英兔子，
　　系统：你被红眼兔咬中，受到2点伤害。
　　林川大喜：“果然有用，我本来还在想，是不是先将这些普通兔子杀死，现在看来，这绝对是我的盾牌啊！”
　　在《天启》种，高明的玩家，是可以利用地形、天气等元素，将敌人玩弄于鼓掌之中的。
　　比如林川此时在做的，他利用那些普通的兔子，转动身体，利用魔法将精英兔子的气血杀到了一半以下。
　　精英兔子怪叫几句，这些平时的侍卫真的是太碍事了，总是挡住自己攻击敌人。
　　它的气血不多了，林川正防备着兔子的大招，就见它转身就跑。
　　“跑？跑了？”
　　林川傻眼了，《天启》游戏化了啊，这种低级的boss，怎么会逃跑？
　　“不行，这可是一个光辉事迹啊！”
　　林川出来的时候，是有想法拿这个光辉事迹的，但想到精英可能比较难找，也没放在心上，本来都打算好了，这个光辉事迹要留给那些大公会的人了，没想到，柳暗花明，自己在做这个兔肉任务的时候，瞧见了一只兔子精英，这怎么能让它跑了。
　　不过随后，林川就知道，自己是多想了，这只兔子不是要逃跑，而是回去捡它的萝卜！
　　捡萝卜，这是怎么了？它想在临死前再尝尝萝卜的味道？
　　林川恶意的猜想，当然他也知道，这是不可能的，然后，他就惊讶的发现，兔子真的在吃萝卜！
　　“澹居然是真的，等等，吃萝卜还会恢复气血？”
　　林川很快就发现，精英兔子吃了萝卜之后，居然将气血恢复了，他立刻就知道，自己犯了个错误。
　　玩家打怪，气血低迷的时候，可以吃药，凭什么人家兔子就不行？没有药，难道我还没萝卜？
　　一边念咒，林川一边想着：“我的思维还是太僵化了，前世没见过这种萝卜，但并不代表没有，看来这萝卜也是个好东西啊！”
　　不过恢复不恢复气血，林川对此其实并不在意，不过是将死亡推迟而已，在经过一分多钟，释放了将近二十个微型火球后，精英红眼兔发出一声惨叫，然后死了，接着那些普通的红眼兔就疯狂了冲了过来，林川也不担心，不过就是几个火球的事。
　　在精英兔子原本的地方，两样东西静静的躺在那里，然后系统的提示，让林川大笑了起来。
　　系统：你第一个杀死精英怪物，触发光辉事迹，是否匿名，是/否。
　　“是！”低调，是林川一贯的作风。
　　系统：玩家匿名第一个杀死精英怪物，触发光辉事迹，“精英终结者”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　又是一个光辉事迹，三次的公告，他还以为要等完成任务，回到艾德文村，将任务交了，完成第一个任务，才有光辉事迹呢。
　　“还真好，又是一个光辉事迹，那些先行降临者，我就不和你们客气了。”
　　林川轻笑，正准备去看看精英兔子掉了什么，又一个系统提示出来，让林川忍不住笑了出来。

第17章 种子：可口的胡萝卜

　　系统：你第一个完成五个光辉事迹，你触发光辉事迹，是否隐藏姓名，是/否。
　　林川大喜，没想到，这个也有光辉事迹产生，他前世进入《天启》时候，已经是《天启》运行后一年了，很多事情都错过了，虽然也从论坛上了解了一些东西，但毕竟他不可能知道自己会重生，所以这种注定了不会再发生的事情，林川都没有太关注。
　　对一个法师来说，还是呆在法师塔里做实验，比较来的有趣。
　　“是！”选择自然还是一贯的低调了，这种事情，就算是别人不可能看到还没降临之前的系统公告，但该有的低调，还是要有的。
　　系统：玩家匿名完成了五个光辉事迹，触发光辉事迹，“光辉事迹积极参与者”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　又是三条系统公告，林川只感觉全身都是通透，他大喊一句：“爽！”
　　能不爽么？利用重生前的经验，抢先半天降临，将这本来是三千人抢夺的光辉事迹，自己一个人抢夺，一下就来了六个，而且有六个宝物，这是哪里来的好事啊。
　　他走过来，捡起地上的两样东西，笑容就更大了。
　　系统：你获得两块红眼兔肉
　　系统：你获得可口的胡萝卜种子
　　种子：可口的胡萝卜
　　品质：学徒
　　说明：种植在土地上，经过精心的培育后，可以获得可口的胡萝卜种子
　　说明：直接种植，可以获得可口的胡萝卜
　　这又是《天启》的一个特别设定，种子是需要精心培育，这需要很长的一段时间，至少相对于，直接催生种子，得到果实来说，这是比较漫长的。
　　而如果选择催生种子里的生命力，直接得到果实，这会大大的减少植物生长的时间，但相对的，也会丧失凝结种子的机会。
　　这两样，都各有优劣，所以全看个人的选择。
　　一些不是那么优秀的东西，自然是直接种植，得了一批果实就可以了，但如果是非常好的东西，那当然是要培育种子的。
　　这时，小杰突然说道：“主人，第一批种子成熟，是否授权我直接收获，然后直接再次种植？”
　　“授权！”
　　这种重复性的动作，也没有什么灵光一闪之类的，还是交给小杰，林川自己可没有那么多的精力，每时每刻的盯着种植土地，还要不要干别的了？
　　林川看了看时间，发现一家过去一个多小时了。
　　“最低级的种子，也要一个半小时左右，才能收获，而这，还是我拥有山河图，减少了五分之一，另外还有净水花洒，再减少了二十分钟，以及园艺之道的一分钟时间，那么其他人岂不是要更多？
　　所以，别看玩家每天的体力都有一百多，但其实如果没有钱来租用大量的土地的话，这一百多的体力，其实还是多的？
　　重生前，林川加入《天启》的时候，已经是一年后，那个时候，大部分人都已经出了新手村，甚至已经开始在小镇上粉墨登场了，手上有一部分钱，林川用联邦信用点购买了一些铜币，度过了最初的尴尬处境，但现在，大家都是新降临，可没有多余的钱来卖给其他玩家的。
　　林川摇头，不去管别人，反正他自己有钱，不过想要买到位面联合市场里的那些红色神话和暗金色传说宝物，他还遥遥无期呢。
　　“看来，那个事情，必须要及早去做了。”
　　林川一边朝前走，寻找一些红眼兔，任务所需要的红眼兔肉还差一块，他还要继续在这里待一段时间。
　　一边，林川打开背包，此时原本《天启》给与的10格背包已经占据了大半了，只剩下四个格子了，这还是林川将之前得到的种子移到了山河图带的10个格子里。
　　想了想，林川觉得有些麻烦，直接说道：“将山河图所带的10个格子，和系统原本的10个格子合在一起。”
　　下一刻，视觉效果就变化了，10个格子变成了20个。
　　林川点头：“这就方便多了。”
　　当然，这其实就是一个视觉效果，并不是说这两种格子真的合在了一起了。
　　“接下来，让我看看第五第六个光辉事迹，奖励了什么宝物。”
　　光耀勋章：紫色史诗
　　智力+7，精神+12 
　　勋章？沐易大喜，这可是掉率非常低的一种装备，虽然《天启》的掉率已经堪忧了，但这种勋章累的装备，在所有的装备类里面，掉落率更加的低，本来饰品的掉落概率就低，这种特别的饰品，掉落的概率简直是让人方框。
　　顺手装备了起来，林川继续看下一个宝物。
　　学者勋章：紫色史诗
　　特效：放在公会大厅内，所有的公会会员的副职业熟练度增加1%
　　林川一愣，这居然是一个公会宝物。
　　顾名思义，公会宝物，就是建立公会后，放置在公会的大厅内，可以直接加持给所有公会会员的。
　　虽然效果不过是1%，但可不要小看这1%，也就是说，每得到100点熟练度，就可以额外的得到一点。
　　学徒级别晋升初级职业，需要一万点熟练度，这就减少了100点了。
　　这100点，也许就是一天的功夫才能得到了。
　　而且，这是加持给所有工会会员的，只要公会的人员基数大了，这个效果是很恐怖的。
　　可惜，林川一开始并没有建立公会的打算。
　　“我是卖了呢？还是束之高阁？”
　　总觉得这么好的东西，不利用起来，有点暴殄天物啊，学徒晋级初级，就可以减少100点，初级晋升中级，减少的就更多了。
　　“算了，先不想了，建立公会，那是要等黑铁阶段才要做的事情，现在还是先完成任务先。”

第18章 加入生命女神神殿

　　二十分钟后，林川从地上捡起一块红眼兔肉，再不掉落，他估计自己都要暴走了，为了一个任务，他可是耽误差不多两个小时啊。
　　“算了，至少还碰到了一只精英，多完成了一个光辉事迹。”
　　林川说着，转身往艾德文村的方向走去。
　　青草平原上，红眼兔很多，或者说，这是青草平原的特色，味道不知道，反正兔子很多，这应该会成为艾德文村的一个特色，如果能开发出红眼兔系列的美食的话。
　　可惜，艾欧大陆的人，似乎并没有这个眼光，即使是财富女神，也没有现实世界人们的夸张想象力。
　　“拿好，这是你的10个铜币的奖励！”饭店老板笑眯眯的拿出10个铜币，这五块肉可以制作五道菜色，可以翻好几倍的赚回来了。
　　所以说，无商不奸，这句话一点都没有错。
　　系统：你完成任务，饭店老板的委托
　　系统：你获得10个铜币，10点经验，艾德文村声望1点
　　每次完成任务，都会增长任务发布的当地的声望，而这就是玩家提升自己声望的途径之一。
　　当然还有很多其他的方式，但任务绝对是最普遍，也是最方便的。
　　摇摇头，林川不去管这个，但接下来系统的提示音，让他眉眼都笑了起来。
　　系统：你第一个完成任务嘱托，触发光辉事迹，是否隐藏姓名，是/否？
　　“当然是！”
　　系统：玩家匿名第一个完成任务，完成光辉事迹，“第一个任务完成者”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　林川兴冲冲的打开背包，就看到了这一次的奖励的宝物，眼睛都眯了起来。
　　配方：微型敏捷合剂
　　品质：学徒
　　效果：使你的敏捷增加2点，持续10分钟
　　这是一个炼金的配方，很适合林川，也很契合林川以后的发展，可以说是一个不错的东西。
　　合剂，也是炼金药剂的一种，不过合剂是一种持续性状态的药剂，比普通的药剂效果可能达不到，但贵在持续的是时间很长，这是玩家下副本打boss很喜欢购买的药剂。
　　前期，这种合剂的配方根本不可能出现，可以说是有价无市，林川可以借此狠赚一笔。
　　不过那是等大量玩家进入，公会组织打boss的时候，才可以了。
　　而且，目前林川连就职炼金师都没有，也没有学会炼金的技能。
　　自然的一些炼金的工具也没有。
　　按下不表，林川决定去完成自己的那个想法了，他转身，向着神殿走去。
　　别的新手，都是降临在新手村，那是没有神殿的，这让林川获得了先手，毕竟神殿也是有光辉事迹的。
　　但三千豪华舱的存在，让林川还是有些担心，这三千先行者，可都是原住民的模板，也就是说，他们很可能也不是降生在新手村，而是和他一样，降生在艾欧大陆的某个角落，甚至有可能，艾德文村，也会迎来第二位第三位降临者，这也是说不定的事情。
　　所以，神殿的光辉事迹还真说不定被谁得到。
　　不过，林川很快就想到，自己的那样底牌，和生命女神神殿可是很契合的，这个神殿第一光辉事迹，应该跑不动的吧？
　　很快，林川就来到了神殿外面，这是一栋西式的建筑，也是艾德文村最好的建筑，几棵大型的树木屹立四周，而神殿的主体，其实就是由这些大树的枝条相互交叉而组成的，给人一种非常亲近自然的感觉。
　　这就是生命女神的神殿，女神亲近植物，神殿的教义里，就有种植植物这一点。
　　“新生的族人，你来神殿有什么事吗？”
　　林川刚到门口，就被人问道，林川看过去，看到是神殿的卫兵，他知道这已经是非常客气的了，一般来说，不是集中祷告的时间，神殿这种威严的地方，是不允许别人随意前来的，何况还是一个不是本神殿的信徒的人？
　　林川笑道：“我刚刚降生，受到女神的指引，前来神殿洗礼，准备投入女神的怀抱。”
　　卫兵立刻就笑了起来，在神祗的观念里，自然是信徒比较重要了，这一个观念，也传递到了他们的神职者脑海里，这些神殿卫兵，姑且也算是神职者吧？
　　“那么，请跟我来，我的兄弟。”
　　生命女神的观念是亲如一家，凡是加入神殿的，都是兄弟姐妹，所以在神殿内，看到有父亲喊自己的儿女叫做“我的兄弟”或者“我的姐妹”，这一点都不奇怪。
　　卫兵将林川带入神殿，这是一个庄严肃穆的殿堂，尽管只是植物的枝条交织而成，给人一种十分亲近自然的感觉，但同时，也有一种神圣的气氛。
　　走入里面，就是一个大堂，里面有很多由枝条组成的椅子，这是生命女神神殿的一个非常大的特点，里面的东西，都是植物直接生长而成，不是死的，也不是砍伐植物，再利用工具来制作的。
　　而是女神的神职者，和这些树木沟通，直接长成这样的，有一种浑然一体，自然而然的感觉。
　　“亲爱的族人，你来神殿做什么？”此时，大殿内，有一个穿着牧师袍的女修士问道，她的声音很轻柔，就好像青草抚摸你的脸颊一样，如沐春风。
　　这是神职者自带的光环了，也是必备的，要不然一个公鸭嗓子来传教，你看看有几个人愿意加入？
　　林川笑道：“先行者，我受女神的引导，前来接受洗礼，加入女神的神殿。”
　　这话自然不是说要成为神职者，而是说要加入女神的阵营，成为一名信徒。
　　而事实上，这也是必须的过程，没有一个神祗会直接让你成为神职者的，玩家也不行，这必须要有一个前提，那就是信仰了。
　　牧师喜悦的说道：“欢迎你，我的兄弟。”

第19章 生命女神的关注

　　因为没有真知术的加持，也没有学会鉴定术，对于眼前牧师的等级，林川并不能肯定，但以林川的经验，这应该是一位青铜阶的牧师，至于黑铁阶的牧师，这个神殿大概会有一位，但那是作为神殿的主持者，而眼前这一位，应该是神殿的日常管理。
　　不过虽然仅仅是青铜阶，但配着背后女神的雕像，还是给林川一种非常神圣的感觉，而且牧师身上给林川的压力也很大。
　　林川知道，这是地利的缘故，在一个神殿里和一个神的牧师战斗，绝对是非常愚蠢的事情。
　　这里的青铜阶，是牧师的战斗等级，而不是模板，虽然说起来有些拗口，但其实就是这样，战斗等级和模板共用了一套系统，都是学徒――青铜――黑铁往上。
　　学徒的等级，是0-20，在20级的时候，会有一个瓶颈，突破了，才能成就青铜阶。
　　而在这个期间，似乎存在一些什么原理，如果能够达到，就能成就青铜模板，但大部分人都没有办法得到。
　　所以林川才说，三千豪华舱真的是作弊，一进来，就是青铜精英的模板。
　　这个模板非常难得到，否则也就不能冠以精英的名字了。
　　“是的，我愿意投向女神的怀抱，我就是来请您洗礼的。”
　　牧师的眉眼都笑了起来，作为牧师，没有比传播女神的光辉，更让人欣喜的事情了。
　　她笑着说道：“好了，我的兄弟，我这就准备好东西，给你洗礼！”
　　但就在她转身去做准备的时候，后面一个更加威严的牧师走了出来，她笑着说都：“苏尔，不用了，我亲自来做洗礼。”
　　林川不知道这到底是什么情况，但从这位牧师的牧师袍，以及她袖口上的几条代表黑铁的纹章，林川就知道，这是神殿的最高主持人了。
　　心里想到一点什么，林川顿时有些猜测：“莫非是背后那位大佬？”
　　苏尔虽然有些奇怪，但既然这位大人都出来了，她自然没有意见的：“是，主教大人。”
　　“主教大人！”林川行礼，心里暗道：“这居然还是一位主教，按道理来说，黑铁阶的最多也就是一位大牧师的等级的。”
　　关于神殿的知识，林川也有一些了解，学徒阶段的，基本不可能得到职位，而这位苏尔牧师，等级在青铜，就会被派出来，引导信徒做一些弥撒之类的祷告，这位黑铁阶的主教大人，大概会是一个村级的神殿的主持者，但这通常是一个大牧师级别的等阶。
　　大牧师，其实就相当于现实世界的行政等级，并没有什么实际的力量，但却更接近女神，更容易得到女神的青睐和回应。
　　“所以，这也是一位有背景的人啊。”
　　米勒娃主教其实心里也有些迷糊，女神突然通知她过来，亲自给一位信徒做洗礼，她不知道到底是什么情况，但既然是女神的吩咐，她自然是照办，而且她也想看看，到底是如何优秀的人，居然得到女神的青睐，亲自降下神谕，让她亲自来洗礼。
　　要知道，米勒娃的出身可是很不凡的，但即使如此，她这一生里，得到女神青睐的次数也不多，神谕这还是第一次呢。
　　想到这，米勒娃脸上的笑容更加的亲切了：“这位兄弟，你叫什么名字？接下来就由我亲自给你洗礼？你知道洗礼的步骤吗？如果不知道，我来给你讲解一二？”
　　苏尔也有些奇怪，生命女神神殿的气氛虽然好，但米勒娃主教的语气也太奇怪了吧？这还是平时那个有些严肃的主教大人么？
　　苏尔简直有一种偶像摔落凡间的感觉，这绝对不是真的，我眼花了，我幻听了。
　　林川虽然不知道具体的情况，但此时显然自己受到了生命女神神殿的优待，特别是眼前系统提示没让他隐隐的知道了是什么情况。
　　系统：你受到了生命女神的注视
　　看来，这个待遇，果然是受到了生命女神的影响，而且这是女神刻意的让他知道的，否则一位女神的目光，怎么会让他知道？
　　林川笑道：“那就麻烦你了。”
　　虽然对神殿还是有些认识的，但林川也不会拒绝一位牧师的亲近，他接下来的时间里，可是要在神殿接触，那些位面联合市场的东西，还要指望神殿的。
　　这么短时间内，想要赚到足够的钱，只能是指望神殿了，别的地方，是不可能的。
　　不是能力问题，是时间问题。
　　米勒娃看了一眼林川，对林川的态度很满意，她笑着和林川说道：“其实也并不是很麻烦，只需要你在女神的面前，袒露你的心声，愿意加入女神的神殿，并且愿意为女神的道路奉献你的力量，接着我为你洒上圣水，整个洗礼就完成了。”
　　林川点头应下，其实这并不是什么艰难的事情，不过就是一个泛信徒的洗礼而已，何况还是对于一个玩家而言？
　　信徒也是有着等级的，越高级的信徒，越会受到神殿的青睐。
　　生命女神并不需要信徒跪着来表示尊敬，当下，林川就坐在位置上，开始第一次的祷告。
　　“女神殿下，我愿意敞开心扉，加入您的神殿，愿意为您的道路扫平障碍，愿意为您奉上自己的道路。”
　　这是加入神殿的通常的祷告语，并没有什么特别的，苏尔也只当是平常，并没有多想。
　　但随后的情况，让苏尔惊讶万分。
　　林川接着说道：“我赞同您的道路，爱护族人，守护精灵一族，生命是可贵的，我会坚持播种，将植物的光辉散播到艾欧大陆的每一片土地，驱逐沙漠，将沙漠变成森林。”
　　当说到这里的时候，神殿内神像大放光辉，本来石质的雕塑变得生动了起来，点点的光辉散开，给人一种温暖的感觉。
　　米勒娃惊讶的没有动作，苏尔却惊讶出声：“女神降临了？”
　　林川也有些奇怪，他不知道生命女神这是要干什么？怎么就直接显圣了？
　　系统：你的信念符合生命女神的道路，女神对你感到满意，将目光投注在你的身上，你获得称号，生命女神的关注。

第20章 植物师职业的信息

　　系统：你获得称号，“生命女神的关注”。
　　系统：你第一个获得称号，触发光辉事迹，是否隐藏姓名，是/否？
　　“是！”林川也有些摸不着头脑，但系统提示自己似乎是迎合了生命女神的道路？这只是他自己认可的一些理念，所以他直接说了出来，没想到真的是和女神的道路相同，这让他想到了一些神殿的事情，信徒，是要顺着女神的道路走下去，这样可以契合女神的道路。
　　那我这是？
　　林川也不明白，索性也不再想了，反正女神要关注他，他也没有办法拒绝不是？
　　以后在游戏里，在艾欧大陆上，一些羞羞的事情，就不好做了，想到每时每刻都有一双目光看着自己，林川感觉有些不舒服的动了动。
　　最后还是宅属性让他没有继续烦恼，不管了，反正人家爱看不看，他反正也没什么不能让人看的。
　　之后，系统的提示让他开心了起来。
　　系统：玩家匿名获得了第一个称号，完成光辉事迹，“称号先行者”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　称号：生命女神的关注
　　品质：精良
　　特效：你受到女神的关注，你的气血恢复速度加快，每秒增加10点
　　特效：你受到女神的关注，你种植的植物生长时间减少1%
　　特效：你受到女神的关注，你有几率种出优秀的种子
　　别的不说，这个称号就让林川赚大了，特效一个比一个好，他想要就职的职业正是植物师，而种子就是植物师最大的武器，可惜植物生长都需要时间，这个称号的第一个特效，对于战斗有好处。
　　而第二个特效，就对种植师的副职业有好处，而且对未来植物师的职业也有不小的帮助。
　　而第三个特效，更是将这些好处扩大到了最大。
　　植物师本来就是要靠植物来战斗的，第三个特效的意思，就是能从植物培育中，拿到更好的种子。
　　和人物有模板一样，战斗植物也一样有模板，第三个特效的意思是，他有几率提高战斗植物的模板，这不是一个逆天的特效，又是什么？
　　林川也没有机会去看看背包里新奖励的宝物，因为米勒娃主教刚才愣了一下，然后很快就恢复了过来，因为洗礼还要继续，她不能在女神的面前丢脸。
　　但林川还是可以看到，米勒娃手上的颤抖，他知道，米勒娃不是害怕，因为信徒对于神祗只会崇拜，她是激动的，有生之年看到了神降，这是非常难得的事情。
　　米勒娃手里捧着一些清水，里面荡漾着一些绿色的光芒，让人一看，就知道它是神圣的。
　　而实际上，这就是神圣的，因为这是利用神祗的神力来制作的圣水，米勒娃将他轻轻地泼到林川的头顶，让林川奇怪的是，并没有什么清水打湿头发的事情发生，那些圣水变成一点点的绿色的光芒，融入了林川的身体内。
　　林川有些奇怪，虽然因为重生的缘故，他对于神殿还是有些认识的，但毕竟重生前，他是一个法师，虽然信仰魔法女神密斯特拉，但那不过是名义上的。
　　你不能指望一个法师会信仰哪位神祗，这和法师的信念相悖，法师的信念里，神祗也不过是一些厉害的魔法师而已。
　　而你也不可能指望一个玩家来信仰什么神祗，因为真实世界的无神论早就盛行了无数年了，从星际社会开始，社会上就已经基本没有那些神话的市场了，除了游戏里。
　　但这一次不一样，林川也并不是信仰某位神祗，而只是认同她，认同她的道理，所以他加入神殿，这是每一个玩家都需要做的事情。
　　无论你真实信与不信，信仰的程度有多高，你必须要选择一位神祗来信仰。
　　即使是伪信徒也没有关系。
　　神祗虽然有大把的时间，但也不会随便的浪费神力来对付一个无关紧要的人。
　　除非，他亵渎了神殿。
　　米勒娃大吃一惊，然后对着林川恭喜到：“恭喜你，我的兄弟，你得到了女神的赐福，欢迎你的加入！”
　　既然连女神都认可了林川，米勒娃自然要表示欢迎，而且心里还在想着，以后要和这位叫林杨的族人打好关系，她背后的家族，甚至都可以从中受益呢！
　　被女神赐福的人，在神殿的地位很是超然。
　　林川欣然表示了自己的喜欢，虽然是宅法师的属性，但这不代表林川不懂得应酬。
　　“对了，主教大人，不知道我可以为神殿做些什么么？”林川趁机提出了要求，加入神殿，不就是为了神殿的任务么？一方面可以积累一些经验，一方面可以积累一些信仰，神殿可还有一个光辉事迹，“第一信徒”的。
　　当然了，系统也不需要玩家真的信仰，那么不祷告来提升信仰，就只有任务的奖励了。
　　“另外，不知道我要如何成为一名植物师呢？”林川随意的问了一句，植物师有几种获得的办法，一种是从生命女神的神殿，还有一种是从自然德鲁伊的组织里，另外据说橡树之父的神殿也可以。
　　艾欧大陆实在太大了，已知的神祗都有数百位，种族也是多种多样，而职业，更是灿如繁星，即使有着重生的经验，林川能够知道的，也肯定是极少数。
　　没想到米勒娃立刻就笑道：“如果你要就职别的职业，或许我还没有办法，不过对于植物师么！”
　　米勒娃神秘的笑了笑，也不卖关子，直接说道：“如果你完成了我的考验，我可以亲自作为你的接引人，引领你进入植物师的殿堂。”

第21章 现实果然是可以影响游戏的

　　米勒娃主教的话，让林川有些奇怪，但这话里的意思，却让林川兴奋了起来。
　　“当然，那么就拜托您了，米勒娃主教！”
　　米勒娃主教也是对这个女神关注的小伙子也喜欢，她笑着说道：“那么，你愿意接受我的考验吗？”
　　一个窗口跳出来，林川看了过去。
　　任务：米勒娃的考验
　　要求：种植10000棵水笼草，种植10000棵面包果树，种植10000棵荆棘草，种植10000棵人参
　　奖励：植物师入门
　　说明：植物师要求，植物亲和100点，智力15点，精神力20点，魅力20点
　　林川大吃一惊，不是对于任务的要求，这些要求一看，前两个是物资，水和食物，一项是非常重要的，而每当食物的价格发生重大变化的时候，也就意味着有重要的事情发生了。
　　而这往往意味着，战争要发生了。
　　林川心里自然吃惊，艾德文村马上就有一个剧情要发生，而这个剧情，就是暗冥王国的入侵，现在看来，生命女神神殿不是一无所知啊，这不是已经开始在收集战略物资么？
　　尽管，神殿平时就有收集物资的习惯，也有接济困难信徒的举动，但能如此巨大的数量？
　　而且，后面两个，是生命女神神殿用来战斗用的物资。
　　这岂不是在说明一些什么？
　　林川看了一眼米勒娃主教，此刻这个漂亮的女牧师，给林川的观感上，就戴上了一层神秘的面纱。
　　既然如此，为何重生前，这一仗生命女神的神殿却没有占据优势？
　　暗冥王国那边还有什么底牌么？
　　林川对此，也只是知道一些皮毛，只是知道会有这件事情，却不知道事情具体如何发展，又是为何会失利的。
　　当下，不是考虑这个的时候，林川欣然应了下来：“我接受您的考验，并且会尽快的完成任务的。”
　　林川又说道：“另外，神殿的日常任务，我能接取一些什么呢？”
　　米勒娃笑道：“关于这一点，还是让苏尔牧师和你说吧，她是主持神殿日常事务的具体人。”
　　苏尔此时也是一脸笑意的过来说道：“神殿的日常，除了祷告，这个是每天都在晨曦时分，每日一次，接下来的任务，都是需要种植师的职业，大部分是种植植物的要求，还有一部分是物资的捐赠，具体的你自己看看吧。”
　　说着，一大堆的任务在一个窗口内显示了出来。
　　神殿日常任务：种植10棵水笼草
　　神殿日常任务：种植10棵面包果树
　　神殿日常任务：种植10棵荆棘草
　　……
　　林川注意到了，这些任务都是种植10棵各种的植物，得到信仰值10点，神殿功勋1点。
　　除此之外，还有一些物资捐赠的人物。
　　神殿日常任务：捐赠100个水笼草果实
　　神殿日常任务：捐赠100个面包过
　　神殿日常任务：捐赠100株人参
　　这些任务的信仰和之前的一样，也是10点，但神殿的功勋稍微多一些，每一个任务给2点功勋。
　　但林川知道，前者种植后，还要帮忙采集，看似功勋不多，但后者，其实要花费更多的资金，这些物资只能从你自己种植的植株上采集，不能从神殿的植株上采集的。
　　当然，前者神殿会给一块土地，只需要做任务的玩家，自己购买种子即可。
　　但这也是一个非常大的缺口啊！
　　一颗种子就是5个铜币，10颗就是50铜币，而信仰不过是10点，功勋更是只有1点。
　　要从泛信徒的0点信仰值开始，到浅信徒的10000点信仰，这其中要花费的金钱，即使做最普通的种植任务，也需要五个金币，而体力值的消耗呢？
　　所以说，想要晋级正式的信徒，不是这么简单的，林川索性也不是那么着急了。
　　再说，着急也没用，他身上虽然有几十个金币，但位面联合市场里那么多的好东西，还等着他去买呢。
　　而且，一个人每天只能做10个神殿日常，就这些信仰，就算是全部做完了，一天也就是100点信仰，这需要100天，也就是三个月的时间才能达到。
　　但林川估摸着，玩家们到达10级所需要的时间，大概是一个多月到一个半月的样子，到时候就会有大量的玩家从新手村出来，分散在各个镇和村里，而那时，应该就是第一个剧情要开始的时间。
　　但在这之前，林川要在神殿占据一个不错的位置，以此来介入剧情，或者说，他要尝试改变剧情。
　　这事关一个副本的生成，其中也带着大量的利益。
　　“那么，就看看我之前的想法是不是对的了，游戏世界对现实世界产生了影响，那么现实世界，对于游戏世界，又是不是一样的可以产生影响呢？”
　　林川对此怀有很大的想法，他将视线放到了自己的宝物身上。
　　山河图：红色神话
　　特效：每日允许带入/带出两样物品
　　他要尝试的，就是从现实之中带入东西进来。
　　林川的目光在那些烤猛犸象排身上略过，这是他原本以为可以随意带入东西时准备的，游戏中的身体也会饥饿，此时他已经有一些轻微的感受了。
　　略过这些东西，林川将目光放到随后的一大堆东西上面，这是一种用小型试管装起来的东西，试管是透明的玻璃制品，里面放着一些液体，呈蓝色，透明。
　　林川将意念投注在这些试管上，同时发出指令。
　　“将这些东西带入艾欧大陆。”
　　同时，系统发出了询问：“是否将未知药剂带入艾欧大陆？”
　　系统：“请注意，降临者每天只有两次机会，选择带入或者带出东西，请谨慎选择，此次之后，将不再提示，请慎之又慎。”
　　林川也没想到，系统还有这么贴心的时候，系统不是没有感情的么？
　　“是！”林川既然决定了，就是要将这些东西拿进来，然后就见一阵光华闪过，一堆试管被放在了背包内，上面的数字显示：1000，正是一组的数量。
　　林川暗道：“那么下面，就是来看看我设想的事情到底对不对的时候了！”
　　“米勒娃主教，我有些事情想请教……”

第22章 营养液Ⅰ型

　　“哦？”米勒娃主教停下离去的脚步，转身看着林川，这可是女神都关注的人，她可以感受到女神停留在对方身上的目光，虽然有些羡慕，但更多的，还是一个想要结交的心。
　　“你说，如果我知道，我一定知无不言！”
　　林川也不迟疑，从背包里拿出一个试管，说道：“就是这个，不知道神殿是否需要这个？”
　　背包里的东西，同样的材料或者药剂，可以累积一千个，但这并不是说，每次拿出来，都必须要拿出一千个，而是可以自由的选择数量。
　　当然，如果一次性拿太多，手里拿不住而掉落，系统也是不会管的。
　　艾欧大陆是一个游戏，也是一个真实的大陆。
　　米勒娃主教有些奇怪，不知道这个奇怪的试管里放的是什么。
　　“看起来，这似乎是某种药剂？只是我似乎从来都没有见过？”
　　米勒娃主教出身不凡，见识也是不凡，但却也没有见过这种药剂，她还以为是某种新的炼金药剂，正准备问一问，然后脸色就一变，沉默了一下。
　　林川也是吃了一惊，刚才他洗礼过后，附着在女神雕塑上的神力已经收回了，但没想到，此时又有一部分落在了米勒娃主教的身上。
　　“这是神降？”林川暗道，但马上又摇头：“不会，这只是一种小型的神恩，或者说，连神恩都比不上，不过是神祗和自己的信徒沟通的一个办法，通过的是，艾欧大陆无处不在的魔网。”
　　众所周知，魔网之主是魔法女神，但其实，魔法女神也没有办法将魔网全部掌控，如果她想那么做，那她一定会被所有的神祗群起而攻之！
　　神离年代后，众神离开了艾欧大陆，居于上层位面，尔后发生了一连串的事情，上层位面和艾欧大陆之间，就出现了无数的星空风暴，这是连众神都不敢随意触碰的东西，所以魔网就成了神祗和信徒联系的唯一方式，也是众神赐予神恩的唯一手段。
　　否则，要通过神力强行打通上层位面和艾欧大陆的联系，那绝对是一个连强大神力也不敢承担的。
　　而如果魔法女神敢独霸魔网，众神缺少和艾欧大陆联系的通道，连神职者都无法培养和联系，到时候众神绝对会打上门去。
　　而此时，米勒娃主教的情况，就是生命女神通过魔网和米勒娃联系，让她脸上露出了震惊。
　　林川没有说话，只是认真的看着米勒娃主教，他知道米勒娃或许鉴定不出这试管里的是什么，生命女神或许也不知道，但k至少是知道，这试管里的东西的药效！
　　“林杨，我的兄弟，我想知道，这是什么？你又能提供多少？”
　　米勒娃在说这个的时候，呼吸都有些急促，这可是对生命女神神殿非常重要，或者换句话说，对于整个生命一系，甚至是精灵一系，都非常重要的事情。
　　林川一愣，他知道这东西有用，但此时，林川意识到，自己似乎还小看了这东西。
　　不过，重要才好，这也是他现实影响游戏的第一步，而他打算迈出的第一步，就在于这个！
　　“这是营养液Ⅰ型，是我刚研制出来的试剂，它具有丰富的营养，可以直接饮用，能够补充人体的日常消耗，也可以给植物浇灌，轻微的加速植物的生长！”
　　林川轻声的解释到，事实上，这就是现实世界的营养液，也就是林川父母发明的那一款，也是赵家现在生产的这一款，大部分平民使用的营养液也是这一款。
　　而这只是林川的试验，在接下来的日子里，如果这些营养液有用，他会很快推出后续的型号。
　　“而现在，我每天可以提供一千份，也就是一组的数量！”
　　事实上，林川在绿源星上已经生产和组装了一条生产线，要不是资源机器人不够，绿源星上也存在猛兽威胁，这个数量还要增长数十倍。
　　即使如此，现在他也可以每天提供超过三千份，不过山河图每天只能带入两种东西，他还需要留下一定的数量给自己使用，要知道，他的本体九界树，在严格意义上来说，也是一株植物。
　　米勒娃皱了皱眉头，如果只是一千份的话，对于整个阵营就没有那么重要了，但这还是很重要，至少对于艾德文村来说，还是非常重要的。
　　“数量，不能多一些么？”
　　林川稍微一想，就知道米勒娃的想法，这东西既然有用，那么对于整个生命一系来说，都是很重要的战略物资了，如果能多一些，生命一系的实力将提升的很快。
　　但很可惜，不只是限于能力，还有就是出于物以稀为贵的想法，林川短时间内，都不能提供更多。
　　“暂时限于我的修为，我无法提供更多，以后等我修为晋升，应该可以供给更多。”
　　林川猜测，宝物山河图上的那个状态显示，封印中，有两个原因，一个是艾欧大陆和现实世界之间的重合还只是一个初步的状态，等以后艾欧大陆和现实世界的重合增多，这个封印可以解除，或者至少是解除一部分。
　　还有一个，就是自己的修为不够，如果修为够的话，应该可以打破更多更强大的障碍。
　　只是这个修为，目前林川猜测的，应该是现实世界中的身体，至于游戏中的这个身体？他暂时还无法知道，是否对这个有所帮助。
　　不过，其实林川心里还有第三个猜测，那就是山河图的问题，但这个问题，目前没有任何的参照物，所以短时间内，没有办法知道。
　　米勒娃看着林川，似乎在考量，林川是否在撒谎，又是否是待价而沽，这个东西，对于生命一系真的很重要。
　　不过随后，就在林川准备解释一二的时候，米勒娃笑道：“林杨，我的兄弟，你的这个营养液Ⅰ型，神殿很需要，为此特别给你开通捐赠通道。”
　　一个虚拟的窗口在林川的面前打开，林川的笑脸立刻就绽放了出来：“位面联合市场，等我！”

第23章 向神殿借贷

　　“神殿日常任务：捐赠1000瓶营养液Ⅰ型。”
　　“奖励：金币1000枚，信仰1000，神殿功勋100。”
　　林川立刻大喜啊，这一天就是1000金币，那么明天就可以获得2000金币，他很快就能成为富豪了，别说玩家等降临者了，就算是原住民，也没有多少能比得多他的。
　　“神殿就是富有，根本不把金币当钱啊！”林川心里暗道，想着美好的日子，很快就会到来，到时候钱多的都不知道怎么用了。
　　但等林川继续往下看的时候，就知道，自己纯粹是想多了。
　　“说明：因为是第一次捐赠，奖励翻倍，从第二次开始，奖励恢复正常。”
　　“神殿日常任务：捐赠1000瓶营养液Ⅰ型。”
　　“奖励：金币1枚，信仰值100，神殿功勋10。”
　　大起大落，即使以重生者的心态，林川都有些接受不了，不过随后就想通了。
　　“就算神殿有钱，也不可能用一金币一瓶的价格购买，这是绝对不可能的事情，别说生命女神不肯，这一看就知道是赔本的买卖，生命女神敢买，林川就敢一天两组的捐，等山河图的封印解除，到时候数量更多，生命女神就算再有钱，也撑不起这样的消耗。”
　　“再说，生命女神就算是看好我，也不会这么下本钱，其他的神祗也不会允许k这样作弊。”
　　是的，作弊，降临者会加入各位神祗的阵营，自然神祗们都会看着其他的神祗，特别是一些敌对阵营的。
　　林川立刻拿出一组药剂，不过数量只有999，加上现在米勒娃手上的那一瓶，就凑够了一组的数量。
　　当然，米勒娃立刻接了过去，要不然药剂膨胀，到时候撒了一地，就是浪费。
　　系统：你接取了神殿日常任务，捐赠1000瓶营养液Ⅰ型。
　　系统：你捐赠了1000瓶营养液Ⅰ型，你失去了营养液Ⅰ型1000瓶。
　　系统：你完成任务，捐赠1000瓶营养液Ⅰ型，你获得金币1000枚，你在生命神殿的信仰提升1000，你在生命神殿的功勋提升100。
　　林川看着背包里的金币显示，1060个，顿时大喜，他感觉位面联合市场的那些红色神话宝物还有暗金色传奇宝物，都在向他招手。
　　除此之外，还有一些银币，林川都视而不见了，对于他要进行的事情，银币起不到作用。
　　如果被其他玩家知道林川此时都看不起银币，估计会怨气冲破两个世界的阻碍，直接降临下来，将林川打成猪头！
　　林川志得意满，正准备离开，却突然想起，他如果只想着买下所有的红色神话物品，金币确实是够了，但还有12样暗金色的传奇物品呢，这就需要额外的600个金币，总数1300个，他还差了240个金币。
　　林川将笑容收敛，抬头看向米勒娃，他知道，如果还有什么办法的话，那就只能是从神殿上寻找机会了。
　　“米勒娃主教！”林川问道。
　　“嗯！”米勒娃有些奇怪，刚才不还笑容满面么？怎么这一会就这么严肃了？发生了什么？我错过了什么？
　　“你说！”
　　林川面色有些艰难，作为一个宅法师，要将借钱的事情说出口，真的是为难了林川了。
　　但林川知道，再难，也要说，因为这将是几百倍，几千倍的回报。
　　“那个，我能不能向神殿借贷250，不，300枚金币？”
　　林川本来想说250枚的，但想到，250对于一个华夏行政区的公民来说，这是非常不吉利的数字，所以临时改成了300.
　　米勒娃露出了为难的神色：“你知道，我们不是财富女神的神殿，没有借贷这个业务。”
　　神祗是有神职的，神职就是各个神祗的行为准则，财富女神有商业，物品流通，还有借贷的神职，这是k的神殿都可以做，但生命女神的神殿一般来说，是不会做的。
　　“果然不行么？”林川有些失望，原本也只是打算试一试，如果不行，他就准备先将那些神话物品买下来，再将自己有用的暗金色传奇物品买下来，剩下的，就看看自己有多少钱了。
　　林川有些失望，正准备高吸米勒娃，回头再想办法，没想到米勒娃主教又说道：“不过，神殿不能这么做，我个人可以借给你300金币，只不过你要在一个月内归还，而且需要多给百分之十的利息，如果超出一个月，每一周，都要多给百分之十的利息！”
　　什么叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村？
　　这就是了，没想到米勒娃主教这么有钱，一个黑铁阶的主教，平常是不是贪污过啊。
　　“可以，绝对可以！”林川立刻答应下来，这种事情，怎么能拖？此时已经过去三个多小时了，还有九个小时，接下来，林川的时间还有打算呢。
　　米勒娃绝对不知道林川心里吐槽自己可能贪污的事情，她此刻笑眯眯的拿出300个金币交给林川，心里却在想着，女神为何让她私人借贷给林川，这很不合常理。
　　米勒娃主教的地位还有些低，她可不知道位面联合市场的事情，更不知道，有一群神祗为了降临者，放了一堆好东西在那里。
　　林川结果金币，又是一阵感谢，然后又向苏尔牧师那边接了剩下的九个神殿日常任务，就告辞出来了。
　　他已经迫不及待的想要去位面联合市场，将那些东西买下来了。
　　林川不会知道，在他离开后，米勒娃主教连一句话都没有和苏尔牧师说，就急匆匆的回到房间，跪在地上，向女神祈祷。
　　跪这个姿势，并不是女神强制要求的，但如果信徒自己愿意，女神也不会阻止，这到底是一个态度。
　　“伟大的女神，我灵魂的归宿，我将眼前的药剂献祭给您，以期盼您的喜悦和赐福！”
　　在米勒娃的前面，是一个小小的法阵，如果林川在这里，就会很容易的认出。
　　这竟然是一个献祭法阵！

第24章 位面联合市场的另外一种玩法

　　从神殿出来，林川直接向着位面联合市场走去，在路上，他有机会看看之前洗礼的时候，那一幕到底发生了什么。
　　系统：你加入生命女神神殿，你在神明女神神殿的信仰开启，你在生命女神神殿的功勋开启。
　　系统：你受到了女神的赐福，你的植物亲和增加100。
　　林川眼睛缩了缩，他发现自己的属性上，多了一个植物亲和的项目，顿时大喜。
　　林川知道，其实就职，必须要完成一个任务，就是米勒娃主教发布给他的那个考验，但除此之外，还有一些其他的隐性要求，如果玩家达不到的话，到时候还是一样的转职失败。
　　比武，施法类职业，就必须要神秘学达到一定的等级。
　　这也是之前马友夫的初学笔记上的一句名言，“法师最大的财富，就是他的知识”，这不仅是对于施法类职业了，对于物理系的职业也一样的使用。
　　战士必须学会斗气的使用，这是魔法的一个变种，和现实世界的神话传说中的灵气，是一个道理。
　　还有一些其他的要求，比如法师的某种元素亲和，这些都是需要的，如果玩家一味地打怪升级，他们会很快的发现，即使任务完成了，等级提升了，属性点够了，他们一样也转职不了。
　　“这就是我这个重生者的福利了，这或许也可以成为我的一个筹码呢，王将军，或许你会需要的！”
　　嘿嘿！林川开心的笑道，位面联合市场已经到了，林川都没来得及看看第八个光辉事迹的奖励，那个宝物还静静的躺在林川的背包里。
　　“将所有的红色神话物品，还有暗金色传奇物品都买下来！”林川大笔一挥，就要将所有的东西买下来。
　　系统：您的背包格子不够，请清理背包再来。
　　林川一澹这才发现自己似乎闹了一个乌龙，没有足够的格子了。
　　系统原本有10个背包格子，山河图增加了10个，总共20个。
　　但经过三个多小时，接近四个小时的拼搏，他现在得到了八个光辉事迹，也就意味着八个宝物，除了一个生命意志法杖和一个光耀勋章被装备了，一个仙人掌战士的种子被种植了，这还剩下五个宝物，占据了五个格子。
　　接着，他买了两组种子，水笼草和面包果，他只是种植了一些果实，这还要占据两个格子。
　　而且，比较乌龙的是，这几个小时过后，这两种植物已经收获了两次，林川看着上面显示的。
　　水笼草的果实：13
　　面包果：178
　　水笼草的果实，是一个灯笼样的东西，里面装着的是清水，这是水笼草吸收周围空气里的水元素而凝结的清水，一笼就可以供应一个人一天的清水消耗了，但每一株水笼草，指挥结一个果实。
　　面包果树的果子，是一个类似于椭圆的果实，敲开果实，可以直接使用，比较脆，也可以在火上烤了再吃，这个时候的果实，味道有点像面包，可以当食物，这也是面包果的取名来历。
　　每一株面包果树，都会结十几个到三十几个不等的果实，这看你种植的土壤、施肥是否足够、杀虫是否及时、浇水有没有恰当还有带有的宝物的加成等等，数量的上下起伏比较大。
　　但有着小杰的存在，除了宝物的加成外，其他的都是比较及时和恰当的，所以果实的数量会比较多。
　　现在，林川拥有的15快土地里，本体占据了一块，这是林川不会拿出来的，君子不立危墙之下，放在山河图里，才是最安全的。
　　接着，那个仙人掌战士的种子还在生长，因为正常生长，凝结种子的植物，会比速生的，直接收获果实的种子生长要慢五到十倍！
　　还有一块土地，被小杰用来种植可口的胡萝卜，种子还没有收获。
　　所以，只有十二快土地可以种植。
　　林川另外还买了一个花洒，这加在一起，就已经占据了10个格子了。
　　位面联合市场里，红色神话物品有7件，暗金色传奇物品有12件，一共就是19件，还差9个格子啊。
　　“将全部的红色神话物品买下！”林川只能是先退而求其次，把红色神话宝物买下来，至于剩下的12件暗金色传奇物品，林川也有妙招。
　　系统：扣除700金币，购物七件红色神话宝物，分别是……
　　林川也没时间去一一查看这些红色神话物品，只是大概的看了一眼，记住都是什么，然后让小杰统计一下，自己用得着的，到时候拿出来用，用不着的，先留着，这东西，就算是在背包里吃灰，也绝对不能给敌人使用。
　　他买完东西，正准备离开，想了想，又打开位面联合市场。
　　“开通个人商店！”林川说道。
　　系统：是否花费1金币，开通个人商店？
　　“是！”
　　系统：个人商店开启，玩家可以在商店内售卖自己的收获以及收成等。
　　这是位面联合市场的一个玩法，玩家可以开店，可以修改自己的商店名字，不过此时，林川没有那么多时间，直接按照系统给的名字，就是林杨的位面小店。
　　“将水笼草的果实和面包果上架，水笼草的果实定价10铜币一个，面包果定价5铜币一个。”
　　开通这个小店之后，所有的玩家都可以通过位面联合市场搜索到林川的店面，可以在里面购买自己想要的商品，如果林川没有规定要一组一组的买，或者指定的数量，那么玩家可以购买任意数额的商品。
　　点头，林川关掉这个窗口，卖东西，上架是不需要钱的，等卖出去后，系统会自动从收益中扣除30%的税收！
　　林川转向，想着神殿门口跑去，在这里，竖着一个桶装的东西，这是邮筒，也是林川的目标。
　　将自己的东西，通过邮筒邮寄给自己，这就是玩家们发现的，背包不够的时候，替代的一个做法。
　　不过，每一次邮寄，每样东西，都要花费50个铜币，这也不是一笔小数目，够玩家买10个面包果，够大概一天的消耗呢。

第25章 原住民的好感

　　趁着邮寄的时候，林川看了一眼这些红色神话类的宝物，有几个不是装备，也不是宝物，而是一种特殊的东西，不过暂时林川还没有时间去摸索这东西的用处，所以还是赶紧寄出去，空出时间来的好。
　　一来一回，走了两次，林川将红色神话物品和暗金色的传奇物品都买下来，想了想，又在小杰的建议下，买了两件橙色的传说物品，这才作罢，
　　剩余金币：20金45银50铜
　　按道理说，还可以再买一件橙色传说物品的，但林川也要留下一部分金币来应急，何况接下来，他要完成米勒娃主教的考验任务，那可是足足有着四种，每一种10000数量的种植任务。
　　这些都需要他自己出钱买种子，而结出的果实要捐赠给神殿，并且没有任何的信仰值和功勋。
　　信仰值，林川并不是特别看重，反正第一个正式信徒的名额，一定是他的，现阶段，没有人有那么多钱来种植那么多的植物，他们赚了钱，还要保证自己不饿肚子呢
　　说到饿肚子，林川站在邮筒旁边，忍不住的摸了摸肚子，过了四个多小时，肚子都有些饿了。
　　“完了，我忘记自己也要吃东西喝水的，居然把水笼草的果实和面包果都给上架了，难道要下架？”
　　林川有些哭笑不得，但随后，他就想起来，自己似乎还有一次从现实带入东西的机会。
　　迅速的打开山河图，选择将早已经放在里面的烤猛犸象排选择带入艾欧大陆。
　　系统：是否选择烤猛犸象排作为今天的第二样带入《天启》的物品？
　　系统：请注意，降临者一天只能选择两种东西带入或者带出《天启》，如果选定了，今天将不再拥有带入或者带出东西的权利，请慎重选择。
　　“嗯？”林川看到这里，皱了皱眉头，他本来以为，带入两种东西，相应的还可以带出两种东西，他原本想带一些水笼草的种子还有面包果的种子出去，到绿源星找一块土地来种植，也算是相应的加速完成游戏任务。
　　但现在看来，这个想法暂时没有办法完成了。
　　不过，随即林川就选择了“是”，将烤猛犸象排带入游戏，这个时候，他有些饿了。
　　“再说，那些种子在现实世界可能还存在问题，魔力环境是一个，种植的时间也是一个，何况外面的智脑并没有小杰这么优秀，守成有余，开拓可就不行了。”
　　林川拿出一块烤猛犸象排，一边吃，一边往种植园走去，这个时候，他想租种一片土地，不管是神殿日常任务，还是米勒娃主教的考验，又或者是自己的赚钱计划，都需要靠这个。
　　神殿那边的捐赠，一个金币看起来多，但用起来，就显得太少了，还是要开源节流啊。
　　节流？算了，这个不好办，但开源，却是必须的。
　　“嘿，兄弟，你这是吃的什么？”
　　林川抬头，就看到不知道什么时候，杰尔猿鱿衷谧约旱难矍埃眼睛一直盯着自己手里的一块烤猛犸象排，猛犸象是绿源星的一种特产猛兽，食草，喜好运动，肉质非常好，比一些顶级的牛排味道都要好，林川很喜欢这个，所以弄了一千块，就是为了在《天启》中也可以尝到。
　　现在却发现，艾欧大陆的人，似乎也喜欢？
　　“想尝尝吗？我自己制作的烤猛犸象排，给你试试。”林川从背包里拿出一块烤肉，递给杰尔浴
　　杰尔悦挥邢悠林川直接用手抓着，没办法，这东西，林川之前思虑欠妥，忘记给用包装纸装起来了。
　　杰尔越庸之后，就是一大口咬下，一点都不害怕林川可能会下毒似的。
　　然后，杰尔跃土⒖搪冻鱿苍玫男θ荩骸肮然，味道很好，我远远地闻到了香味，没想到是从你手里传出来的，你还有更多的吗？”
　　系统：杰尔远阅愕暮酶卸壬仙1点，目前为友好
　　林川暗道：“好吧，这还是一个吃货，不过把好感给升回来了，也是一个不错的事情。”
　　还不等林川拿出来，一群精灵跑了过来，嘴上还说着：“这位兄弟，我们也能尝一尝吗？”
　　“杰尔裕你太鸡贼了，为什么你半路跑掉？”
　　“就是，你想独吞好事？”
　　杰尔陨斐鏊手说道：“我要是不来，你们那里找得到这么好吃的东西？”
　　林川自然不会吝啬一些烤猛犸象排，这东西绿源星很多，而且林川已经让小杰做出了一份培养猛犸象的计划，未来，等绿源星的实力足够的时候，林川还会考虑开放绿源星，至少通商是可以的。
　　而且，一些人才的引进，绿源星相信也是一个不错的筹码。
　　《天启》是一个英雄的大陆，个人主义在这里盛行，但《天启》也同样是一个集众的游戏，有时候，人多力量大，真的不是说说而已。
　　“来，大家都来尝尝我的烤猛犸象排，这是我自己烤制的，如果你们喜欢，以后我多提供一些给你们。”
　　包括杰尔栽谀诘脑住民们都很欣喜，纷纷的道谢。
　　林川看着一长串的好感度提升的声音，也是咧开嘴笑了出来。
　　系统：艾德文村的李维斯接受了你的好意，好感度提升1点，当前是友好。
　　系统：艾德文村的李斯特接受了你的好意，好感度提升1点，当前是友好。
　　……
　　诸如此类的系统提示，有好长一串，有的甚至重复出现了。
　　《天启》的好感度可不容易提升，但这是原住民发布任务的前提，《天启》给与玩家的第三个福利，就是给与他们打怪过任务来赚取经验，以此来提升自己的等级，提升自己的属性。
　　这可比原住民苦苦的打磨自己的技艺，辛苦的升级要来的快得多了。
　　“好了，我再拿出一些烤猛犸象排来，交给杰尔源蟾纾你们如果想吃，就找他吧，我还要去种植园，完成神殿的种植任务呢。”
　　林川不会在这里浪费太多的时间，或许以后可以有，但现在不行。
　　杰尔粤⒖探峁林川递过来的东西，放入自己的储物装备里，顿时笑的很开心。
　　其他人也想吃烤猛犸象排，但神殿的任务更重要，他们也没有一直纠缠林川，让林川舒了口气。
　　“还是死宅法师的属性，这些人太热情了。”

第26章 租种土地

　　“艾佛尔大哥，我想租一块土地，用来种植，可以吗？”林川告别一大堆艾德文村的原住民，来到种植园，还是先送上烤猛犸象排，这是他发现艾德文村的原住民都喜欢这样东西，可以增加好感度，自然是好东西开路了。
　　宅法师，只是不喜欢和别人交流，不是不能交流。
　　相反，法师都是非常聪明的人，真的想做事，会比普通人要厉害的多。
　　前提是，法师到底是不是愿意。
　　艾佛尔接过烤猛犸象排，也不嫌弃，直接咬了一口，然后说道：“有些可惜呢，我还想给我主发展一个有前途的信徒，没想到最后你还是选择了女神的麾下，不过还是祝贺你！”
　　林川点头，没有听到艾佛尔的好感度下降，想来，园艺之神毕竟是生命女神的属神，在林川没有选择的情况下，他可以争取，但在林川已经选择了女神之后，他再挖墙脚，就算是园艺之神，恐怕都不敢了。
　　挖上司的墙角？不要命了？其他财富，都可以商量，唯独信徒不可以。
　　这就是神祗，事关信徒的事情，很容易引发神战的。
　　林川也没有多话，等艾佛尔享受一块烤猛犸象排，品味美食的时候，还是不要说话的好。
　　半晌，等艾佛森吃完之后，还掏出一块手帕，擦了擦嘴，像极了贵族的做派、
　　不过也可以想象，毕竟都是精灵，自然是高贵的。
　　如果林川是个人类，估计艾佛尔也好，还是杰尔裕都会露出他们高傲的一面。
　　精灵的谦逊，只会留给强者，以及同族。
　　林川是仙灵，一定程度上，是比精灵更高贵的种族。
　　仙灵种族，一向都是神祗争夺的信徒，这种信徒的未来更辉煌，产生的信仰也更多，甚至有一丝封神的希望，就算没有封神，最后也多半可以成为传奇。
　　这对于一位神祗来说，也是非常重要的信徒来源。
　　可惜，仙灵种族一向稀少，这一次《天启》给与的机会，三千降临者，也只有两百个名额，相比于艾欧大陆的广阔地区来说，两百名仙灵，连个水漂都不会溅起。
　　艾佛尔收回了手帕，这一手做的很快，让林川都没有看清楚是如何做到的，林川猜想，他们应该也有背包，或者说相应的储物装备，之前的杰尔砸灿小
　　“真是富有！”
　　这也就是精灵，换做是人族，或者是其他的种族，绝对没有这样的富足。
　　精灵享有了艾欧大陆绝大多数的森林，其中的财富何其多？加上精灵都有一手种植术，种出的果实，就算是最低级的物资，都是可以贩卖到全大陆的，而其中一些比较珍贵的魔药之类的，更是非常的抢手，林川想要练习炼金师，选择仙灵种族，也有这方面的考虑。
　　艾佛尔说道：“种植园本来就是给大家服务的，你是女神的信徒，想租种土地，没有问题，一亩地，一天的费用是一个银币，你想租种多久？”
　　林川考虑了一下：“我先租种10天的吧，十天后，我再考虑要不要续租，或者是扩大种植。”
　　艾佛尔点头，收了10银币之火，就转身离开了。
　　系统：你失去10银币，你获得了眼前这一亩地十天的使用权限。
　　一亩地一次性可以种植100颗种子，林川不停的走动，不停的施展种植术，一边消耗体力，一边种植种子。
　　小杰可以接管山河图以及本体自带的15快土地，那是因为在那里，林川相当于创世主，拥有一些特权，作为宝物的主人，还有本体的灵魂，自然是有好处的。
　　但在艾欧大陆，小杰就没有办法了，只能是林川自己来。
　　一瞬间，就消耗了100点体力，林川还有226点体力，加上一分钟会恢复一点，林川就不用担心浪费了。
　　“我真是太笨了，应该先来租种土地的，之前的三个小时，都浪费掉了。”
　　百密一疏，考虑的太多，一样会疏漏一些东西。
　　对此，林川只是笑笑，人不是机器，不可能什么疏漏都不出。
　　对于这个，林川并没有强行要求小杰给他做出计划，因为林川不想做一个机器，或许生活，也要有一些缺憾也说不定呢？
　　林川这样安慰自己，但最后，还是说道：“好吧，我知道，是我错过了，所以要安慰自己，怎么了？”
　　没有人理会他，他不过是在自言自语罢了，宅的久了，也是想和人说说话的。
　　“算了，游戏里目前只能这样了，还是下线去看看，也是时候去帮助妹妹进入《天启》了。”
　　时间还有七八个小时，但林川并不能保证，自己一下子就能成功，所以一些余裕的时间还是要准备的。
　　“退出游戏！”
　　林川一个念头传出，身体原地坐了下来，然后眼睛就变得没有了色彩，这是因为他的灵智或者说灵魂已经离开了。
　　这也是《天启》的一个特点，下线后，身体不会消失，只是不会再行动，这也是很多人无法适应的一个特点，身体不消失，就没有保护，很多人下线之后，再上线，发现自己身上的装备都被摸走了，如果不是系统背包受到系统的保护，估计也会被一并摸走。
　　不过在艾德文村，没有人敢偷盗，这里可是有神祗看着的。
　　不想得罪神祗和神殿，最好老实点。
　　再说，现在没有玩家降临，就算是降临，估计艾德文村也分不到几个，应该不会发生偷盗的事情。
　　那可是一件传奇物品，一件红色神话物品啊。
　　飞船上，林川睁开眼睛，将头盔拿下，问道：“小杰，我应该如何做？”
　　塔灵是一个法师最好的帮手，他们可以帮忙设计方案，监控试验的过程，采集试验结果，帮忙总结。
　　除了不会创造，塔灵几乎无所不能，当然它也不会生孩子。
　　小杰是林川的一丝灵魂所化，说它是林川的延伸，一点也不为过，所以为了纪念前世的自己，林川给它去了这个名字。
　　或者应该称之为他，才对。
　　“主人，或许你可以试试，打开营养舱，将小姐的身体放入营养舱，然后开启它，您在附近冥想，引动小姐的灵魂波动，让营养舱引导她的灵魂。”

第27章 大批降临的时间快到了

　　对于引导别人的灵魂，让她进入《天启》中，这是一个从来没有试过的事情，林川也没有经验，自然不知道到底如何做才可以。
　　但小杰提出的建议，看起来还是有一些可行的。
　　林川盘膝而坐，却没有直接开始，引导妹妹林雪的灵魂，这或许是一个非常漫长的时间，他也不知道今天能不能成功，自然先安排好游戏中的事情。
　　“小杰，我登出游戏了，你还能处理游戏中的事情吗？”
　　小杰尝试了一番，然后说道：“很抱歉，主人，我并不能联系到《天启》，所以不能帮忙处理游戏中事情。”
　　林川有些沮丧，但这本来也是强人所难，小杰并不是一个独立的灵魂，是存在于他脑海里，说是另外一个人格，也不能说错。
　　这是林川独立出来的一部分，用于处理自己不想处理的一些杂物，还有一些重复性的动作的。
　　小杰是绝对冷静的，是林川的另外一个性格，所以他用前世的名字来称呼。
　　“不过，主人，我还是可以联系到山河图，以及您本体的九块土地，并且存放在山河图的10个格子里的东西，我可以帮忙处理。”
　　就在林川都要放弃的时候，小杰又突然冒出一个好消息来，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。
　　“那么，这是不是意味着，即使我不上线，你也可以在山河图中种植？”
　　“是的，主人！”
　　小杰的回复，让林川开心不已，就算是精神力再强，营养液可以补充消耗，但还是有一点无法避免的，那就是需要睡觉来恢复一定的灵魂损伤。
　　是的，即使是豪华舱号称是可以在睡梦中让玩家的精神解放，在《天启》种徜徉，但也必须一天有四个小时的时间脱离《天启》，在真正的睡觉中，修复灵魂的损伤。
　　这毕竟是一个跨越两个世界的游戏，或许等未来两个世界的重合多了，甚至彻底的合在一起，才可能丝毫没有损伤的，一天二十四个小时的在《天启》内战斗吧？
　　豪华舱是这样，其他的头盔也是一样，A级的要五个小时，而之后的B级是六个小时，C级的七个小时，至于最差的D级，就需要八个小时了。
　　《天启》是一个非常大的机缘，哪怕是一个小时，特别是前期，这都是一个巨大的损失啊。
　　好在林川的灵魂比较强悍，使用A级头盔，勉强可以和豪华舱做到一样的效果。
　　但这还是有着大概4个小时的空仓，如果小杰可以控制山河图内的土地，那么至少，在一定程度上可以减少一些损失，不是么？
　　“好，接下来你一边注意山河图内的土地，一边帮忙引导一下雪儿的灵魂，监视豪华舱的动静。”
　　“收到，开始监视，请尽快冥想。”
　　林川也不多说，他下线的目的就是这个，当下他将林雪从床上抱起来，放进豪华舱里，并在关闭豪华舱后，开启了豪华舱，让豪华舱开始运行。
　　他盘膝坐下，慢慢的进入冥想状态。
　　但其实，林川心里还有一个担心，不知道能不能成功是一回事，但成功之后，妹妹是不是要下线恢复灵魂？然后下一次的上线，会不会还是一样的麻烦？
　　但不论是多么的麻烦，林川都决定了，必须要进行，他不想林雪就这样毫无知觉的躺在床上，现在的他没有办法唤醒林雪，那就让她在另外一个世界里徜徉。
　　星空降临，林川的灵魂在这个无垠的星空里遨游，一边吸收一些星空中的神秘物体，强大自己的灵魂，一边还要感应妹妹的灵魂，起到引导的作用。
　　现在，林川有两个修行的法门，《造化天功》是主修肉体，辅修精神，而《星空冥想》是主修精神，而辅修肉体的，他现在一般都是各分配一半的时间，争取做到两边都不耽误。
　　林川努力的想要引导林雪的灵魂，但可惜不知道是林雪沉睡的太久，还是别的什么原因，林川的努力，似乎并不见效果。
　　放弃的念头还没升起，就被林川给掐灭了，他想到自己穿越过来，父母给了他无限的关心，妹妹就像是一个跟屁虫一样的跟着他，无论他说什么，妹妹都是言听计从，这让林川根本不可能放弃。
　　“静下心来，慢慢来，一次不行，就两次，两次不行就一千次，总会成功的！”
　　林川这么告诉自己，也是这么做的。
　　而此时，华夏行政区，毒刺星球，也就是林川交易给王将军的那颗生命星球，这颗星球因为上面遍布的毒刺而起名。
　　一个女装的士官对着王将军说道：“将军，我方11名豪华舱已经准备好了，随时都可以进入《天启》了。”
　　王将军点头：“随时准备好，一旦到时间了，第一时间将所有的选项都选好，种族和职业就按之前商量好的，争取第一时间降临，我猜测这个第一一定有什么好处。”
　　女子点头应下：“那如果王将军没事的话，我就先去准备了。”
　　她也是这一次的11人之一。
　　王将军有些可惜的说道：“要不是被那小子拿走了一台，本来应该有12台的。”
　　女子嘴角扯了扯，心道：“如果不是那小子，你拿不到这颗星球，咱们可是只有5台的，不过那个小子，连面都不漏，也是一个可恶的小子，被我碰到了，要好好的收拾一二！”
　　而与此同时，整个宇宙中，六大行政区里，各个顶级的实力，还有军方的实力，都在摩拳擦掌，没有人是傻瓜，第一的好处，大家都知道，所以都咋子争取这个机会。
　　大和行政区，赵家，赵家主在儿子的肩膀上拍了拍说道：“佳玉，为了这台豪华舱，家族可是把营养液的配方都献给大和行政区了，你要加油了。”
　　赵佳玉重重的点了点头：“我知道了，父亲。”
　　华夏行政区，轩辕家，欧阳家，都在做着同样的动员，每个人都是对自己抱着绝大的信心，只是不知道，到时候，有几个人能如愿？
　　或许，不会太过失望吧？
　　所谓希望越大，失望也就越大啊。
　　此时，林川也已经摸到了一点头绪。
　　“加油，马上就可以了，妹妹，你可以的！”

第28章 三千降临者

　　林雪儿一直觉得周围的环境非常的模糊，就像是充满了尘埃的空气，让她有一种想要窒息的感觉。
　　但耳朵边，经常会响起一些熟悉的声音，她有些记不清到底是谁的，但总是觉得非常的熟悉。
　　不知道什么时候开始，林雪儿感觉到身边有一个熟悉的波动，她不知道那是什么，但她知道，她需要做一些什么，要不然，她就被永远的关在这里，永远也出不去。
　　这是一个永恒的牢笼，林雪儿不想呆在这儿，她想出去，想去看看那记忆深处，已经有些模糊的鲜花，还有院子里，她和哥哥一起种的几棵苹果树。
　　对，就是哥哥，她怎么忘记了，这些声音，就是哥哥的啊！
　　“啊！”林雪儿发出一声喊叫，非常的用力，她觉得，就是这个声音，这是哥哥的声音，是哥哥在喊她，所以她必须要从这里逃出去，去外面见她的哥哥。
　　“哥哥，你等我！”
　　林雪儿朝着一个方向跑，不停地跑，然后某一刻，她听到了一句话。
　　“加油，马上就可以了，妹妹，你可以的！”林雪儿很激动，她觉得，这就是哥哥在激励她，她不是一个人在战斗，她还有哥哥。
　　她一直向前跑，然后不知道什么时候，她感觉到前面有一道膜，或者是一个屏障，这挡住了她的前进，林雪儿有些不甘心，她用尽了力气。
　　“加油，马上就可以了，妹妹，你可以的”
　　林雪儿似乎又听到了一句哥哥的鼓励，然后她鼓足了力气，她通过了那个屏障，然后她出现在了一个奇怪的地方，四周都被光芒给掩盖了起来，她只能隐约的看到，这是一处大殿。
　　“只是不知道，这是干什么的！”
　　林雪儿有些迷糊，然后她似乎听到了一个声音：“根据系统的提示，寻找仙灵种族，到游戏里，和哥哥联系，哥哥的名字叫林杨。”
　　然后，这个声音消失，林雪儿大喊了几句，都没有回应，只是听到一个提示声。
　　“请选择你的种族。”
　　“仙灵！”
　　林雪儿根据提示声，慢慢的选择，然后下一刻，无数的光华在大殿内出现，林雪儿此时已经选好了自己的种族，也将自己的名字说出，然后她的身影消失在了大殿内。
　　然后，一个女人的身影出现在原本林雪待的地方，她有些疑惑的说道：“奇怪，我刚刚好像看到一个人？可是我已经是最快的了，还有谁比我还要快？”
　　摇摇头，女人说道：“不行，我要尽快的进入游戏，不管那人是不是我看花眼了，我都必须要抢先进入《天启》，现在的时间很宝贵，我必须分秒必争！”
　　“我的名字是铿锵玫瑰，我选择仙灵族！”
　　铿锵玫瑰的身影刚消失，又有无数的人降临，今天，是三千降临者的日子，等到明天的凌晨，还有更多的人降临，到时候，艾欧大陆很快就会热闹起来，因为有一个叫做玩家的生物，会兴冲冲的到处去打怪，将整个艾欧大陆的气氛都搅动了起来。
　　好在，那大部分人，都在一个个的镜像里，真正能到达艾欧大陆的，只有三千人。
　　不，现在是三千零一人！
　　“主人，检测到豪华舱已经开始运行了，雪儿小姐应该已经进入《天启》了！”
　　林川本来还在冥想，同时不停的说一些鼓励的话，直到他感觉到一个熟悉的感觉，似乎从枯寂变得活跃，然后他将一些要交代的事情交代下去，就听到了小杰的提醒。
　　“是吗？如果是这样的话，那就再好不过了！”
　　林川喃喃自语，然后想到，想要确认一下，最好就是赶紧进《天启》去，万一妹妹进去了，联系自己，反而联系不到，不是会担心么？
　　想到这，林川急忙将头盔戴上，进入游戏。
　　几乎是刚进来，他就接到了一阵视频请求，林雪儿，没错，这就是妹妹的名字了，她不知道这是在玩游戏，居然都没有起个其他的名字。
　　连忙点开视频，也不管自己看到的，这一亩土地都已经生根发芽，甚至已经成熟了。
　　林川根本没有时间去管那些，一些收获而已，不太多，也不用着急，现在最重要的，还是妹妹林雪儿。
　　他已经有二十多年没有见到妹妹了，没有听她说一句话了。
　　眼前，一个女孩的身影出现，林川看着她，本来一肚子要说的话，到最后，却一句话也说不出来，最后只是化作了两个字：“雪儿！”
　　林雪儿已经是泪眼婆娑了，她原本在一个地方，永远的徘徊，她不知道她到底怎么了，她想出来，但却被环境困住了，永远也出不来，直到今天，她从那个地方逃了出来。
　　她试着回忆，然后四处摸索，最后她想起来，这不是联邦推出的虚拟游戏么？以前她还曾经在里面养过宠物的，所以没多久，她就想起来更多的。
　　直到此刻，她看到了哥哥，听到了那一句雪儿，然后无数的记忆从心底冒起，她想起来了，她被车撞了，她出车祸了，她想醒来，却怎么都醒不过来。
　　那些耳边传来的絮语，大概就是哥哥在耳边说的话，他在试图唤醒她。
　　尽管年幼，但林雪儿非常的聪明，她很懂事。
　　“哥哥，我这是进入游戏了？”林雪儿有些奇怪，现在植物人也能进入游戏吗？
　　难道，是联邦这些年的科技又进步了？
　　林川点头：“是的，这是我修炼的《星空冥想法》，我就是靠这个将你的精神激活，将你引入游戏的，以后这个游戏会成为真实的世界，你趁现在《天启》还刚刚运行，赶紧先修行，会有好处的。”
　　林川又将一些事情交代了一番，这才想起来，自己居然忘记问林雪儿在哪里降生了。
　　“我忘记跟你说，最好降生在星月王国，哥哥就在这边，对了，你降生在哪里？”
　　林雪儿看了看自己的状态，说道：“我好像在一个海岛上，我闻到了海水的气味，系统提示说我发现了永聚岛，哥哥，这是哪里？”

第29章 属性的差异

　　“永聚岛？”林川挑眉，这可是一个高级的地图啊，那是精灵一族的大本营了。
　　话说，当耐色瑞尔将高等精灵的王国击溃，精灵不得不退出大陆霸主的行列的时候，精灵一族的皇室都已经退往了永聚岛，只留下以前的下层精灵们留在大陆，这让永聚岛和下层精灵之间的关系不是那么的友好。
　　但这不能否定永聚岛的繁华还有地位。
　　大概的解释了一下，林川看向林雪儿，本以为她会哭泣，会崩溃，却发现，不知道什么时候起，这个一直跟在自己背后的跟屁虫，也已经变成了一个小大人。
　　林雪儿没有哭泣，也没有大喊大叫的说要出来，她知道自己的处境后，只是笑了笑：“哥哥，没事的，就算是我自己，也可以的，总好过在那个灰蒙蒙的地方，几年如一日的，我都忘记了，我还有一个家，对了，爸爸妈妈呢？”
　　林川沉默了，当噩耗传来的时候，林雪儿已经发生了车祸，所以林雪儿不知道发生了什么，她的一切，都是林川在处理的。
　　林雪儿抿了抿嘴唇，她安慰林川到：“没关系的，至少，我还有哥哥你，哥哥你要坚强，以后你要照顾雪儿呢！”
　　林川为自己的软弱失笑，还要妹妹来安慰自己。
　　他笑着安慰了林雪儿，然后问道：“对了，雪儿，将你的属性分享给我，我给你设计一下未来要走的路。”
　　说完，林川又开始教林雪儿怎么操作，怎么分享，还有那些属性有什么用。
　　然后，就成功的分享到了林雪儿的属性。
　　林雪儿仙灵，青铜
　　姓名：林雪儿（青铜精英）
　　种族：仙灵（水灵一族，本体：元素之水）
　　力量：12，敏捷：14，智力：18，精神：15，体质：20，魅力：20
　　职业：无
　　副职业：无
　　技能：无
　　自由属性点：0
　　气血：120，法力：180，体力：240，灵力：216
　　生产技能：无
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）天赋：受到致命伤害的时候，可以化成水，免疫致命伤害
　　林川挑眉，妹妹选择了水灵一族，这倒没什么，不需要都选择木灵，反正仙灵一族都很好。
　　但林雪儿的属性，显然没有自己的高，这是为什么？
　　是特例，还是自己比较特殊？或者说每个人的属性都不一样？
　　林川暂时也不知道，他也不认识别的豪华舱的使用者，但想到某个人，他觉得以后或许可以问问。
　　铿锵玫瑰，很久没见，真是久违了。
　　属性点的事情，林川存了个疑惑，也不多说，有些事情，他知道就好，等以后查明了再说。
　　不出意外的，也是一个精英模板，水灵的体质和魅力都比较出色。或者说，仙灵种族的体质和魅力都不错，唯有火灵稍差，而土灵可能是最差的，木灵、风灵和水灵，都是其中的佼佼者。
　　而天赋，木灵是一个恢复气血的天赋法术，不过林川选择的九界树，比较特殊，自带了九块自由种植的土地，这个天赋会随着本体的强大，而慢慢的加强。
　　当然，后续会觉醒什么样的天赋，那是个人的培养了。
　　自然，林雪的水灵，后续也可能会觉醒出恢复气血的技能，她的水化能力也会加强。
　　林川想了想，给林雪安排了一个召唤师的职业，林雪儿在后面加血就可以了，那些战斗的事情，还是留给召唤物吧。
　　至于稀有的召唤物，林川会帮她准备的。
　　“好了，你去村子里找找，应该会有一些召唤师的传承，你先做做任务，刷一下好感度，到后面会接到转职的任务的，在这之前，有机会的话，去图书馆看看，施法类职业，需要神秘学的支持，这是一个隐性的要求，别人可能还不知道，你先试试，副职业什么的，你看着自己喜欢什么，就学点什么。”
　　林川不想林雪加入到仇恨当中，她还是安静的在后面享受生活就好了，至于现实世界的身体，林川会尽快的想办法的。
　　“好，那我就不打扰哥哥了，我去到处看看了，这里好美呢！”林雪儿说着，将视频关了，但眼睛里，还是有一些疑惑，以及一丝的坚定。
　　林川关了视频，才想起来，自己似乎忘记给林雪邮寄一些金币，还有一些食物什么的，也必须要给的、
　　这些玩家兴冲冲的降临，但很快，艾欧大陆就会给他们一个教训，这样直冲冲的进来，可不是那么好受的。
　　单纯的打怪，收益差不说，还可能是死的。
　　死亡的惩罚很重，虚弱一个小时，全属性只有原本的一半，这还不算，还会随机掉一到三个属性点。
　　这才是最大的惩罚，要知道，就算是升级，一级也只给一个属性点，也就是说，角色死亡后，最低都要损失一级的属性点，如果点背的，可能字节损失三个等级的属性点。
　　而绝对会让那些人产生删号重来的想法，可惜《天启》并不开设这个功能，也就是说，每个人只有一次建号的可能。
　　一旦死亡过多，这个号就差不多废了。
　　当然，除了升级，还有别的手段可以提升属性点。
　　最常见的，就是触发光辉事迹，林川现在已经通过这个，加了八个属性点了。
　　摇摇头，林川想着，现在还早，等一会再去邮寄，他现在还是先收获这些成熟的植物，然后再补种的好。
　　“我的族人，你似乎并没有好好的打理这些植物啊，收获都不太好，你要知道园艺之道，并不是这么简单的。”艾佛尔拿着一个花洒，在旁边的一块土地内忙活着，原住民，也需要完善自己的技能。
　　玩家可以打怪，他们却需要深入的体会自己的职业，各有千秋，各有特色罢了。

第30章 纷纷降临

　　一般来说，原住民的修行，就是不停的参悟神秘，冥想打磨自己的精神，神职者信仰神祗，提升自己的信仰，获得神恩，这些都是原住民提升的途径。
　　而对于玩家来说，打怪升级，就是最常见的方式，这是《天启》给与玩家的一个福利了。
　　但除此之外，玩家要想获得技能，也必须和原住民一样，对于世界的真实发出探索，比如林川现在收获了植物，手里拿着的那本马友夫的初学笔记。
　　收获虽然并不多，因为打理的不够精细，但这也是他完成任务的一环。
　　他种植的是水笼草，此时收获了100枚水笼草的果实，虽然卖相不太好，里面的水分也不多，
　　林川摇摇头，他知道，神殿任务虽然不看品相，但交上去的东西越好，神殿的潜在声望也越哈，他打算将这些东西放在位面联合市场的小店里售卖，再重复种植一些，拿去神殿交任务。
　　“我知道了，多谢艾弗尔你的指点。”
　　林川点了点头，收获之后，重新种植下种子，这一次，他打算仔细的在这边看着了。
　　“一个小时能恢复60点体力，但植物需要差不多两个小时的时间才能收获，在这期间，我的体力就会爆掉，这有些划不来。”
　　事实上，他下线去引导林雪儿的灵魂进入《天启》，体力已经爆掉了，虽然小杰在山河图以及本体的14快土地里挽回了一些损失，但毕竟损失的更多。
　　“艾佛尔，我能再租种一亩地吗？一亩地有些少了。”
　　思虑再三，虽然一天1个银币的价格有些贵了，但这一片土地显然也是有些异常的，毕竟之前的水笼草他没有打理，但收获的果实品相也还属于一般，虽然比不上本体九块土地里的，但相比于重生前那些玩家的，可是要很很多了。
　　艾弗尔自然不会拒绝，他也需要金钱来生活，以及供奉园艺之神，这样他的信仰才会提升，才会有神恩降临。
　　“当然可以，交了钱，我就允许你使用，这是女神和我主都同意的事情。”
　　林川掏出钱，再次租种了一亩地，然后种下种子，就在土地旁边坐下来，他准备看着土地，随时准备打理了。
　　但此时，不可能就这么干看着，他还要做些其他的事情。
　　比如，此时手里的马友夫的初学笔记。
　　说明：这是大奥术师马友夫初学法术时候所做的笔记，里面有很多马友夫的经验和笔记，阅读它，可以提升你对法术的认识，也能增长你的知识。
　　这是马友夫的初学笔记的一个说明，这个说明，其实就说明了一件事情，这是一件装备，但它更多的还是里面记录的知识，玩家阅读它，可以增长知识，也就是提升自己的神秘学等级。
　　系统：你阅读了马友夫的初学者笔记，你若有所悟，你似乎明白了一些什么。
　　系统：你阅读了马友夫的初学者笔记，你若有所悟，你似乎明白了一些什么。
　　连续的好几条提示，看似并没有什么意义，但林川知道，这是自己有效的阅读了这本笔记，也确实懂得了一些什么。
　　《天启》和以往的那些游戏不一样，技能并不是点击就能学会的，它必须要你自己懂得了原理，吟唱了准确的咒语，然后还有手势的引导，才能正确的释放出一个法术。
　　其实职业者，最开始，必须要感应到魔力，并且在体内引入一丝魔力，这才能成为学徒，《天启》已经给玩家一个好处，天然带上了魔力，不知道节省了多少的时间和精力。
　　但接下来的知识的学习，绝对会把那些学霸都给气哭的，林川有着重生前而是钱的记忆和经验，此时看起笔记来，却是轻车熟路，所以他很快就有收获。
　　系统：你阅读了马友夫的初学者笔记，你若有所悟，你似乎明白了一些什么。
　　系统：你从马友夫的初学笔记中学到了一些什么，你的神秘学有些进步。
　　然后，没有然后了，只是提示了一声，但显然这一点进步，并没有多少，知识，需要时间来积累，林川并不是一个非常着急的人。
　　正如马友夫说的，法师最大的财富，就是他的知识，这一点我从来都没有怀疑。
　　对于微型火球的掌握，也有了一些进步，这让林川知道，自己的一切作为，都没有白费。
　　此时，星月王国的某一个地方，铿锵玫瑰从一朵火焰中走出，却有些疑惑。
　　“为什么没有系统提示？难道我不是第一个降临的？”
　　“我之前看到的那个身影，果然有人抢在了我前面？”
　　“到底是谁？”
　　“还是说，第一个降临的，并没有奖励？”
　　随后，铿锵玫瑰摇摇头：“算了，这些事情，本来就是猜测，《天启》的事情，本来大家所知的都不多，都是在摸索中，现在还是赶紧将他们集合起来，希望他们不要离得太远才是！”
　　星月王国的另外一边，轩辕烈火也是一脸的疑惑：“似乎和幕僚猜测的有些不一样，不过不要紧，我相信，我轩辕家族也一定会在《天启》中崛起，恢复上古的荣光的。”
　　他转头看了看四周的情况，然后说道：“现在最大的事情，还是让他们都到我这里集中，然后一起打怪，前期的时候，一个人发展，绝对是比较难的，这是所有游戏的通病了。”
　　说着，轩辕烈火开始接通自己人的ID，但轩辕圣痕的话，让他的脸色有些难看。
　　“我们的距离似乎比较远，虽然都是星月王国，但我不知道你的具体方位，暂时还没有办法出去，我刚才出去逛了一圈，外面有不少怪物，看起来都不好惹。”
　　轩辕烈火只是思考了一会，就说道：“这样，圣痕，先不管这些，你让兄弟们先自行发展，等摸索好了地图，咱们再来考虑这些，现在这十二个小时，咱们先自己发展，必须要努力了，不要被别人甩下！”
　　轩辕圣痕点头：“好的，我知道了，不过我觉得，这个时候出去打怪，并不是什么好的选择，我建议你们都在附近摸索一下，争取先做一些跑腿的任务，赚一些钱再说，我发现，这个游戏有饥饿和干渴的设定！”

第31章 意外的任务

　　这边，林川低头看着手上的书籍，这可是前世他没有办法弄到手的，大奥术师的笔记，果然是字字珠玑，虽然还比不上《造化天功》，但也是非常的精辟。
　　“重生前如果有这个，我想我能更容易的追上这三千降临者了，可惜了……”
　　但随后，林川又笑了起来：“不过好在我现在已经重生了，一切的机遇都属于我的。”
　　一边说着，林川起身，走到田地里，有一些杂草长出来，他要去掉，还有一些土地干旱，他也要浇水。
　　“可惜，现阶段没有肥料，我是不是可以在这上面想想办法？”
　　林川想起了重生前知道的一些肥料的配方，都是纯有机的，对植物绝对没有害处的一些配方。
　　然后林川摇摇头：“前几天没有办法，我要先将营养液弄进来，不过过两天，可以考虑一下，一天两个带入的名额有些少了。”
　　现阶段，是在《天启》中投资的阶段，林川不会想着将东西拿出去，而且拿出去也没用，所以一开始，只要考虑拿进来的东西就可以了。
　　林川先去了一趟神殿，将一些面包果还有水笼草的果实，将这些吃的邮寄给妹妹林雪儿，刚进入游戏，吃的不是那么容易找的。
　　给林雪儿发了一条密语，提醒一下林雪儿去接收，不然等会饿了之后，在村里束手无策，那可怜的样子可就好笑了。
　　之后林川回到种植园，打理了一下土地，林川又回到土地旁，继续看起数来。
　　艾佛尔点点头：“不错，之前的那一次，看起来似乎是魂游外界去了，这一次，就好多了，虽然也在观看书籍，但这是应该有的，照料植物的同时，还要增长自己的知识，这样齐头并进，才是修行的准确办法。”
　　知识是一个人的最大财富，这句话从耐色瑞尔传出来后，被广泛的传播，即使是对神秘学依赖最低的战士，也只是自己忍受不了书籍的枯燥，却也不会说，书籍是没有用的。
　　施法者，是神秘的，是高贵的，这一点，在《天启》种，绝对是非常的响亮的。
　　法爷，为何只有法师能称爷？不是没有道理的。
　　当然，法爷的称呼，是玩家带来的，但很快，就会在《天启》中流行起来了。
　　“我要不要写一些心得体会？这也是赚钱的机会啊，单个人赚不到多少钱，但这些大势力，可以用信用点，去广大的人民群众中购买，还是很有看头的。”
　　林川说着，放下手中的书籍，准备开始书写一些小窍门。
　　系统：你阅读了马友夫的初学者笔记，你若有所悟，你似乎明白了一些什么。
　　系统：你从马友夫的初学笔记中学到了一些什么，你的神秘学有所进步。
　　林川很满意的点头，知识的进步，就是底蕴的增加，这能让他以后的路程走的更远，施法类职业，都需要神秘学的支持，甚至神职者也需要，就连高高在上的神祗，也离不开神秘学。
　　或者说，神秘学就是艾欧大陆的科学，是每个职业者都要涉及的，从这一点上来说，大奥术师们称呼神祗为更厉害的奥术师，这一点似乎也没有什么错误。
　　奥术师，本来的意思，就是探索世界的未知和真实。
　　林川召唤出一个虚拟的界面，这是游戏附带的功能，可以书写一些文字，作为邮件发送也可以，或者作为文件发送，也是可以的。
　　林川思考着，先将一些任务的完成，还有一些原住民的沟通技巧协商，其他的，就是一些战斗经验了，这些他不说，其实玩家们，也可以在短时间内总结出来，他卖的，就是一个信息的提前。
　　此时，已经差不多到傍晚了，林川忘我的写着文字，然后一个视频通讯就发了过来。
　　“雪儿？”林川只是随口说了一下，就将视频通讯接了起来，脸上带着笑容。
　　林川点开视频，就看到林雪儿拿着一个面包果，笑着问道：“哥哥，你怎么找到这些吃的？我发现这个游戏居然还很真实，我忙了一阵，居然真的饿了，还好我在村里到处逛的时候，从邮筒里拿到了你邮寄给我的食物，要不然这一会，还不知道怎么办好呢。”
　　林川露出溺爱的神色说道：“哥哥自然是自己种的，吃到哥哥种的果实，是不是很开心？对了，我再给你邮寄一点金币吧，你如果有什么想买的，就自己去买好了。”
　　林川连忙将面板收起来，又将装备收好，跑到神殿门口，将东西邮寄出去，女孩子都喜欢逛街，手上还是有点钱才行，没钱压口袋，这心里慌啊。
　　之后又和林雪儿说了一阵话，告诉她，有什么事情，就直接联系自己，如果困了，就通知他一声，然后下线，再上线的话，他有了经验，应该会容易的多。
　　关掉视频，林川本来想回种植园，但想了想，还是先进去将神殿日常任务给递交了，等会直接在种植园下线就好了，明天再来接取新的任务。
　　系统：你完成神殿日常任务，你获得铜币10个，你获得信仰值10点，你获得神殿功勋1点。
　　系统：你完成神殿日常任务，你获得铜币10个，你获得信仰值10点，你获得神殿功勋1点。
　　连续九次通报，林川就完成了九次神殿日常任务，可惜这个并没有经验值的奖励，金钱也是很少的一部分，连种子钱都没有拿回来。
　　“算了，这本来就是一个用财富换信仰和功勋的任务，早就知道的事情，还想那么多干什么？”
　　林川正准备离开，苏尔牧师叫住了他。
　　“我的族人，我有一些事情，不知道你愿不愿意听我说一说？”
　　林川扬眉，这是准备给任务了吗？我没有刷好感度啊，神殿的功勋和声望也不高，怎么会？
　　但他当然不会这么说，他笑着说道：“我当然愿意了。”
　　苏尔有些为难，她思考了一阵，最后她还是说道：“我的族人，我希望能获得一些营养液，我可以交给你一些特殊的种子，我自己培育出来的种子。”
　　林川扬眉，这倒是一个意外之喜，没想到营养液意外的受欢迎。
　　而对于苏尔的奖励，林川并不奇怪，每一个生命女神的信徒，基本上都会兼职种植师，这对于他们体念植物的奥义有帮助，而生命女神的教义里就有保护植物这一条，这对于女神的信徒来说，正是最好的道路，追寻女神的道路。
　　正如信徒们祈祷的那样：“我主，希望你能高举神座，将你的国立于星空，而我将追随你的道路，将你的荣光撒播。”

第32章 疑惑的铿锵玫瑰

　　系统：苏尔牧师向你发布任务，苏尔的请求。
　　苏尔的请求：请交给苏尔10瓶营养液Ⅰ型。
　　奖励：苏尔的豌豆射手。
　　“种子：苏尔的豌豆射手。”
　　“品质：青铜。”
　　“说明：种植在土地上，精心的培育过后，可以收获豌豆射手的种子。”
　　“说明：直接使用，将种植一颗豌豆射手。”
　　“说明：豌豆射手用嘴里凝聚的魔法豌豆攻击敌人，具备物理杀伤力，以及小部分的元素伤害。”
　　林川有些惊喜，这可真是意外之喜，虽然不知道苏尔牧师为何会有这个请求，但这个任务不得不说，还是回报不小的，特别是林川正准备过几天出去杀怪，一些杀戮经验的收入是必须的，毕竟他还要提升等级。
　　第一个杀怪，第一个精英怪，林川觉得，第一个升级的，还有第一个晋升青铜等级的，应该都有光辉事迹产生。
　　不过今天的两次带入物品的机会已经使用了，林川只好歉意的说道：“对不起苏尔牧师，我今天的营养液都已经上交给神殿了，明天可以吗？”
　　苏尔本来以为林川不肯交换，脸色都有些黯然了，没想到事情到一半，居然另有收获，她的打算，其实不用多想，别人应该也知道，但林川还是愿意给她，这一点让她很开心。
　　系统：苏尔对你的好感下降1点，当前友好。
　　系统：苏尔对你的好感上升5点，当前友好。
　　林川有些愣神，不知道这好感度是什么情况，怎么一开始还有下降的？我不是答应完成你的任务了么？
　　不过随后，林川就知道，这估计是自己一开始的沉吟，让对方以为他不肯交出营养液了。
　　从神殿出来，林川还在考虑，到底是什么情况，苏尔牧师要营养液的目的，无非就是几个。
　　第一，苏尔知道营养液的效果，所以想要一些来培养自己的种子或者植物。
　　这一点，概率不大，因为只需要10瓶，这一点，对于植物的培育来说，根本就是杯水车薪，根本起不到什么效果。
　　第二，就是苏尔想要献祭给神祗。
　　这一点，倒是有一小点可能。
　　信徒信奉神祗，想要得到神祗的认可和奖赏，自然要迎合神祗，既然女神喜欢营养液，那么她献祭营养液给神祗，以获得神恩奖励，这一点说的过去。
　　但还是同样的问题，营养液的数量太少，即使是神恩，估计也不多，而且米勒娃主教估计已经做过了。
　　那么，就是第三点，研究。
　　苏尔牧师可能是一个药剂师，或者是炼金师之类的，想要研究出营养液的成分，然后自己制作，这样一来，无论是第一点，还是第二点，都可以从容的进行。
　　林川的脸色有些不好看，虽然知道大家都不是傻子，掌握来源，自然不用担心别人卡着了。
　　但随后林川的脸色恢复，他回到种植园，继续种植和收获植物，顺便观看魔法笔记。
　　“这一点，恐怕要让你们失望了，虽然不知道艾欧大陆有没有类似的植物，但目前为止，这是现实世界的特产，只有我可以来往两个世界，这是我的独门生意了。”
　　被人盯着自己的生意，林川自然不太开心，但世界本来就是如此，不管是现实世界也好，还是艾欧大陆也好，人类都是自私的，精灵也是一样。
　　将这些杂念驱逐出去，林川开始专心的看着马友夫的魔法笔记，这是一份非常好的笔记，作为装备，可能不是特别的厉害，但这也是因为这是众神将装备的等级要求还有其他的诸如智力等要求去除，自然要封印一部分的能力。
　　也就是说，从位面联合市场买回来的那些红色神话物品，还有自己抽奖得到的红色神话物品炼器师都不是它原本的实力，在自己的等级提升后，甚至是突破了现在的等阶，这些物品会有一些增强。
　　这是林川有一次观看直播知道的消息，虽然不知道真假，但他推测是真的，否则，这些神话物品也太垃圾了一点。
　　此时，在星月王国的某个村子里，池鱼・毒刺脸色不太好的看着自己的面板上，那显示的饥饿度还有干渴度。
　　饥饿度：35（极度饥饿）
　　干渴度：55（干渴）
　　在《天启》中，饥饿度和干渴度都分了五个级别，除了0的死亡以外，0――40都是极度饥饿，40――50为十分饥饿，50――60为饥饿，60-70为饱腹，70――100为健康。
　　干渴度和饥饿度的分类是一样的，70以上不会有任何的不适，但等到70以下，就出出现程度不同的不适状态了。
　　但可惜的是，清水在星月王国还是很容易找到的，池鱼很快就在一条小溪旁边喝了几口水，将干渴度给升了上来。
　　但食物？池鱼没有任何的办法了。
　　视频请求传来，池鱼打开视频，就看到了他们小队的领头，铿锵玫瑰。
　　“头儿，怎么了？”
　　铿锵玫瑰脸色清冷，但偏偏很有威信，她做领队，没有任何一个人有意见，即使他们是军人，是男人。
　　铿锵玫瑰点头：“你现在是不是饿了？”
　　池鱼点头：“是啊，头儿有什么办法解决么？”
　　铿锵玫瑰说道：“在位面联合市场，有面包果售卖，10个铜币可以买一个，一个可以提升15点的饥饿度。”
　　池鱼一怔，10个铜币？他之前去过杂货铺了，面包果，15个铜币一个，他手上有完成采集任务的10个铜币，不够买一个面包果的。
　　《天启》对于玩家，太苛刻了，没有光辉事迹的奖励，他们这些降临者，也是非常的艰难。
　　实在是熟悉艾欧大陆用了太多时间，如果不是的话，他应该能取得更好的成绩的。
　　铿锵玫瑰将视频关闭，这已经是她通知的最后一个队员了，她自己也买了一个面包果，此时正一口一口的吃着，她知道，很快，大家都会发现位面联合市场里更便宜的面包果，会很快的卖光。
　　她想的不是这个，而是！
　　“林杨？这个人是我在创世神殿看到的那个身影么？可我看到的那个是个女孩啊，这林杨怎么想都不是一个女孩的名字吧？而且就这一会的功夫，他哪里来的这么多面包果和水笼草的果实？”
　　更让铿锵玫瑰纠结的是，林杨哪里来的钱开店？她看到小店的时候，可是试验过，这需要1个金币的价格。
　　“难道第一个降临者的光辉事迹被他完成了？”

第33章 铿锵玫瑰抢走的第一个光辉事迹

　　再次顺手发了一个视频要求，可惜的是，系统还是一样的回复。
　　系统：你要求视频的对象林杨关闭了非好友视频的通讯请求，您的要求无法达到。
　　铿锵玫瑰咬牙切齿的谩骂了几句，但无非都是“该死的”、“臭男人”之类的，似乎确定了这个叫林杨的，就是一个男玩家一样。
　　收起通讯，铿锵玫瑰看着不远处的一些野鸡，迅速的扑上去，手里的拳头对着这些野鸡招呼。
　　这是军队的军体拳，铿锵玫瑰是此中的好手，她发现了，《天启》似乎和以往的虚拟游戏都不一样，在这个游戏中，没有一开始就给的金币，没有单纯的打怪做任务就可以，那些原住民给的任务都不怎么样，收获很少，似乎对玩家，很不友好。
　　但另一方面，她可以利用军队，也就是自己学习到的招式，来对付这些怪物，就好像，是在一个真实的世界一样。
　　“真实的世界么？”铿锵玫瑰喃喃自语，上层社会，早就知道了《天启》的讯息，但对于《天启》的具体，却都不知道。
　　但有一条隐秘的消息，这是一个真实的世界，在这个世界里，你可以得到很多东西。
　　后者，铿锵玫瑰还没有感觉，但前者，她感受颇深。
　　不过下一刻，铿锵玫瑰阴沉的脸上，露出了笑容，就好像久不天晴的天空，突然绽放了阳光一样，增添了无数的风采。
　　系统：你得到了第一件装备，触发了光辉事迹……
　　林川此时正吃着烤猛犸象排，都能想象那三千降临者，除了妹妹林雪之外，恐怕都要为晚餐操心吧？想到位面联合市场里的面包果，他决定多种植一些面包果，至于神殿的任务，做完每日的任务就好，其他的，甚至米勒娃主教的考验，都可以慢慢来，现在最好是赚钱，将位面联合市场里的好东西都买下来。
　　虽然，林川也觉得，自己多半是得不到了。
　　一个人赚的钱是少，但华夏行政区，全联邦几十人人口涌进来，到时候一人一个铜币，都能将东西买个几百遍了。
　　突然，耳边传来系统提示音。
　　系统：玩家铿锵玫瑰得到第一件装备，完成光辉事迹，“第一个掉落”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家铿锵玫瑰……
　　系统：玩家铿锵玫瑰……
　　连续的三个系统公告，让林川大吃一惊。
　　“第一次掉落？没想到居然被她抢了。”
　　林川说道，不过随后他就了然了：“无论什么第一次，应该都有光辉事迹，只是，我从位面联合市场购买了装备为什么不算？如果照这么说来的话，应该是我第一个拥有装备的。”
　　林川猜测着，可能是因为位面联合市场里的装备，都是众神封印过的，而且是开业大酬宾的性质，因为有一些阉割，所以并不计算在里面。
　　“否则，我第一个得到宝物，光辉事迹的抽奖，不是一下子就能完成两个光辉事迹了？”
　　林川自嘲，不去多想，虽然觉得自己早降临十二个小时，没有抢到这个光辉事迹，10个金币，还有一个别的宝物，有些可惜，但这也是没有办法的事情，《天启》的掉落真的很感人，低到让人发指，第一个精英和第一个击杀已经让林川蓝给了很多时间了，林川想了想，有舍才有得，没有要为了这一个光辉事迹浪费太多的时间。
　　“谁能保证，我能拿到所有的光辉事迹？艾欧大陆这么大，光辉事迹这么多，如果都被我抢走了，我就不是重生，而是天道的亲儿子了，就连命运女神，都没有这么厉害！”
　　而此时，在暗冥王国，赵佳玉阴沉着脸，看着系统提示。
　　“果然，光辉事迹是有的，第一个是有好处的，问题是，我已经够快了，还有谁抢在了我的前面？”
　　大家都不是傻子，第一个降临的会有奖励，大家其实都有猜测，但谁都不知道，林川重生而来，有冥想法，加上熟悉艾欧大陆，第一个抢先降临，早他们之前，将最好完成的八个光辉事迹都完成了。
　　一处山谷里，轩辕烈火脸色也不是很好看，他一直觉得，自己是一个非常厉害的游戏高手，曾经转战了无数个游戏，但《天启》完全不同，让他有一些生疏，但更多的，还是兴奋。
　　只是，第一个降临的奖励没有了，他至今都不知道是谁，他猜测，第一个击杀应该也有，可惜当他杀死一只怪物后，没有响起系统公告。
　　“所以，第一个击杀应该也被别人抢走了，这一点，从第一个掉落有光辉事迹，就可以看出来，只是，到底是谁，能抢在大家进来之前抢到这一个呢？”
　　轩辕圣痕已经告诉过她，已经询问过进来的一些友好势力了，大家分享了情报，并没有人知道，第一个降临还有第一个击杀是谁完成的。
　　大势力的情报，还是挺快的，并且都在对方的阵营里有着密探，虽然不是什么核心人物，但这些情报并不是很值钱，并没有保密的需要。
　　轩辕烈火听到了系统提示的饥饿度的提示，从背包里掏出一个面包果，喃喃自语到：“林杨，会不会是你呢？可华夏行政区，并没有一个顶级的家族叫林家的，是化名么？”
　　轩辕家的情报，还是很好的，但轩辕圣痕告诉过他，第一批得到豪华舱的家族里，并没有姓林的家族。
　　“算了！”轩辕烈火几下将面包果吃下，看着远处的一些山羊，说道：“既然没有抢到第一个降临，第一个击杀，还有第一个掉落，那么第一个完成任务，总该抢到吧？”
　　轩辕烈火做了个勒起袖子的动作，向着远处的山羊走去，不是他不想要装备一件武器，是实在没有武器，一下午的时间，他杀死了不下一百多只山羊，可惜一把武器都没有掉落，如果不是掉落几块羊肉，他估计连买面包果的钱都没有。
　　艾德文村，林川将一茬面包果收好，重新补种好，正准备到位面联合市场，将自己小面的货物补齐，耳边似乎听到了一句怒吼。
　　“该死的，为什么第一个任务也没有光辉事迹？”

第34章 一些猜想

　　再次收获了一季面包果，林川补种了水笼草和面包果各一亩地，也就是各100颗，体力也已经告罄了，林川收起了马友夫的初学笔记，这本书，他已经看了小半，但也只是记住，还需要慢慢的揣摩，以获得更多的知识。
　　其实脑海里还有无数的知识，这是重生前作为法师学到的知识，甚至有关于法师塔和异界的信息，只不过重生而来，显然《天启》还不知道他的情况，脑海里具备的那些知识，并没有被《天启》得知。
　　“这或许可以一定程度上排除我重生的事情，是有一只黑手操控的概率。”
　　林川思考着，重生自然是好事，可以挽救妹妹的生命，可以再次和妹妹相聚，但如果自己的重生，是被人操控的话，那么就有些吓人了，林川自然也要做好准备。
　　这是他这些天一只闷在心里的一个想法，但也没有办法确认：“也不排除黑手为了减低我的忌惮，而故意这么做。”
　　一切都像是隐藏在迷雾之中，林川的眼光和经验，也看不穿，半晌，林川摇摇头：“算了，如果真的有这么一只手的话，也不是我能抗衡的，我现在能做的，不过是强大自己，努力的积蓄力量，以待可能的阴谋浮出水面的那一天！”
　　面对自己无法把控的事情，林川很快就抛之脑后，或者说，是压入心底，只等着未来的某一天，等自己的臂膀够强大了，再来考虑这些。
　　“退出游戏！”林川默念，然后游戏内的身体直接在种植园坐下来，灵魂脱离而去。
　　对于木灵来说，在种植园度过晚上的时光，并不是什么难事，也不会出现第二天早上登录之后，发现自己在游戏内的身体，感冒发烧之类的。
　　当然，其他人，可能会有这方面的问题。
　　“要不要从现实带一些感冒药进来？估计也能赚一笔呢！”
　　林川的脑洞大开，但随后，他就摇头了，将营养液带进来，那是因为别人不可能知道这是什么，因为生产的过程，都是小杰操控的生产线生产的，上面没有标签，没有人会知道这是现实世界带进来的。
　　至于烤猛犸象排，暂时也没有别人能吃到，何况，这是绿源星的特产，别的星球没有。
　　而此时，绿源星除了他，也就只有林雪儿了，别人可不知道。
　　但感冒药，那是现实世界的药品，《天启》里可没有感冒一说，很容易被人发现事实的。
　　“算了，何况我还答应了苏尔牧师的人物，有一些豌豆射手的种子，这就是一种远程的兵种，对于我将来出去打怪的事情有所帮助。”
　　将头盔打开，林川睁开眼睛，看了看背后的营养舱，发现林雪并没有选择下线，林川估计，是因为长时间的昏迷，现在有机会重见天日，所以玩的兴起吧。
　　林川也不去打扰林雪儿的兴致，他今天已经玩了二十个小时了，是时候休息一下，免得灵魂受创。
　　不过，随后林川又想起了一些事情：“苏尔的那个豌豆射手，怎么看都有些像是前世地球时候的游戏，植物大战僵尸。”
　　林川的脑海里，很多的思绪在转动，让他灵感大发：“或许，我也可以往这个方面去想，游戏的思路奇思妙想，但并不是不能实现，艾欧大陆是一个魔法大陆，而我又有《造化天功》这本神奇的功法，或许可以试一试？”
　　接着，林川又想到：“我在现实世界可以修炼《星空冥想法》，那么是不是也意味着，我可以在游戏中，在艾欧大陆中修炼《造化天功》？”
　　林川原地坐下，就靠在游戏仓上休息，闭上眼睛，脑海里却还在想着事情：“对我而言，《星空冥想法》比较熟悉，这是我前世自己根据游戏内的法门自己创造的一门冥想法，胜在熟悉，但相对而言，《造化天功》肯定比较高级，这可是一件被系统承认为红色神话类的东西，即使是被封印中，也有着强大的功效，那么是不是说，这件东西非常的高级，而它所附带的功法，绝对不是什么大路货。”
　　“或许，我可以尝试修炼《造化天功》，然后尝试着将《星空冥想法》融入到《造化天功》里去？”
　　这注定是一个漫长的尝试，林川想着，慢慢的开始冥想了起来，但目前来说，要提升精神力，还是熟悉的冥想法会快一些。
　　等四个小时候，林川睁开眼睛，发现豪华舱还亮着：“雪儿居然还没有下线？”
　　“不管了，等会上线，再问问好了。”
　　林川呼叫了小杰：“给我准备一顿大餐，我已经饥肠辘辘了。”
　　能不饿么？十几个小时没有进食了，只是之前下线引导林雪儿进入游戏的时候，匆忙的吃了一点东西，到现在为止，都没有再次进食了。
　　小杰的声音响起：“收到，食物已经摆在了餐厅，还有，研发的营养液Ⅱ型，已经在开发之中，很快就会有成品出来，是否要试验一二？”
　　林川一边往餐厅走去，一边点头，和小杰交流到：“可以，先在绿源星找一块土地，就用新种植的清源果试验一二，记得做好记录。”
　　“收到，祝您用餐愉快。”
　　这就是塔灵，解决法师的日常事务，实施法师指定好的实验步骤，记录试验数据，可以说，一个法师，绝对离不开的，不是妻子和儿女，而是塔灵，这是他最亲密的合作伙伴。
　　甚至有不少的传说，法师和自己的塔灵产生了感情，发生了一些不可诉说的事情。
　　林川有时候都觉得很奇怪，塔灵这种东西，严格意义上来说，是法师自己的一个分身而已，是自己最冷静的性格方面，和自己发生一些不可言表的事情？
　　真的有些接受无能啊！
　　这就和，一个人穿越到过去，和自己发生关系是一个意思，反正林川是无法接受的。
　　美美的吃了一顿早餐，又或者说是夜宵，林川准备登陆《天启》了，几个小时过去，体力又该爆了。
　　而且还有更重要的。
　　大量的玩家，要涌入艾欧大陆了！

第35章 林雪儿不下线的决定

　　再次登录《天启》的时候，艾欧大陆还是一样的安静，这个时候，正是一天的凌晨，太阳都还没有升起。
　　此时，月神苏伦正挂在天空，俯视着人间，也散播了月亮的光华，给与众多的植物披上一层银色的披风。
　　林川收回目光，体力果然已经爆了，他每分钟恢复一点体力，如果不想办法消耗掉，这是重大的浪费。
　　“或许，要想办法，就算是下线，也要让小杰连接《天启》，能够遥控种植。”
　　小杰是一个塔灵，不需要休息，如果再进一步，能够在自己无法上线的时候，可以操控这具肉体，那么很多的东西都不用浪费，比如体力，还有未来学了另外一种副职业的灵力。
　　事实上，林川今天上线，就准备去学习了。
　　而这一切，林川都放在山河图上，作为可以连通现实世界和游戏世界的枢纽，林川觉得，想想办法，应该可以达成这个目的。
　　再次收获了面包果，重新补种上，让体力消耗一点，林川想着，应该扩大自己的体力上限了，要不然，动不动就爆掉体力，这是一种非常大的浪费。
　　“正好我完成八个光辉事迹，还奖励了八个自由属性点，就先加在体质上吧。”
　　心念一动，八个自由属性点消失，而他的属性也有了新的变化。
　　姓名：林杨（青铜精英）
　　种族：仙灵（木灵一族，本体：九界树）
　　力量：15，敏捷：17，智力：20+8，精神：30+10，体质：28+5，魅力：25
　　职业：无
　　副职业：种植师
　　技能：恢复，生命意志
　　自由属性点：0
　　气血：446，法力：280，体力：396，灵力：480
　　生产技能：种植术
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有九块可以随时种植的土地
　　天赋：园艺之道的初学者，你种植的植物生长时间减少60秒
　　装备：生命意志法杖(红色神话）/马友夫的初学笔记/光耀勋章
　　宝物：黄金袋(紫色史诗）
　　宝物：山河图（红色神话）
　　多了六十点体力，林川就多了一个小时的机动时间，这对于现在来说，还是很有用的。
　　至于其他的属性，都有相应的锻炼方法，事实上，就连体质也有，只是暂时没有那么多时间去锻炼而已。
　　想到妹妹林雪儿还在游戏里，林川有些担心，现实世界和艾欧大陆毕竟没有完全重合，玩家降临艾欧大陆，时间长了，还是会有一点损伤的，接通了视频，林川说道：“雪儿，有没有疲惫啊？”
　　林雪儿笑着摇头：“没有啊，我觉得艾欧大陆真的太漂亮了，我在这边逛了好久，一点都不觉得累呢。”
　　林川仔细的观察了一下林雪儿，发现林雪儿似乎是真的不累，不知道是什么情况，他问了问林雪儿是不是想下线休息一下，却得到了林雪儿的反对。
　　“我不想下线，下线的话，我又要回到那个封闭的地方去了，雪儿很害怕，而且雪儿觉得，就呆在游戏里，一点不舒服的感觉都没有。”
　　林川仔细的观察了一下，发现林雪儿没有撒谎，也就没办法强求，毕竟雪儿说的也对，下线了，那个封闭的环境，真的很痛苦。
　　军队里，就有专门的惩罚方式，就是关小黑屋，植物人应该是比小黑屋还要可怕的方式。
　　林川也就不强求：“行，那雪儿你要是不舒服，一定要和哥哥说。”
　　“我知道了，哥哥！”雪儿笑着回答。
　　挂断通讯，林川沉思，是因为多年的植物人，让灵魂和身体产生了隔阂，让灵魂能够短暂的离开身体，还是说，游戏的同化呢？
　　艾欧大陆有一种同化的能力，这是林川重生前就知道的，有不少人后期被同化了，就不再回到现实世界去，永远的留在了艾欧大陆。
　　如果林雪儿的身体无法和灵魂契合，将灵魂唤醒的话，那么留在艾欧大陆是不是也是一个不错的选择呢？
　　林川思考着，走到神殿外面，他摇摇头，决定不去多想了。
　　想了想，林川决定还是先去完成今天的神殿任务，然后决定今天是不是要出去打怪了，第一个升级的，可是也有一个光辉事迹奖励的，10个金币，在前期不说，就算是中期，也是一笔不小的数目。
　　但神殿的卫兵挡住了他：“我的族人，神殿的牧师大人已经休息了，你为什么不白天再来呢？”
　　林川愣神，他忘记了，作为玩家，可以长时间不睡觉，就是为了完成一个任务，但对于原住民来说，还是要睡觉的。
　　这卫兵，是因为要站岗，保卫神殿，否则也会去休息。
　　林川不好意思的说了声抱歉，又给卫兵送上了自己的礼物，烤猛犸象排，这让卫兵对林川的好感上升。
　　系统：神殿守卫鲍勃对你的好感度上升1，当前为友好。
　　告别了神殿守卫，林川来到位面联合市场，先将自己收获的面包果挂上去，今天应该能赚到不少。
　　至于神殿守卫一点警惕心都没有，随便接受来自玩家的馈赠，那一天被毒死都不知道，这个事情，林川在心里过了一遍，也没在意，一般来说，原住民，特别是精灵，一开始的警惕心确实不多，但等到吃多了玩家的亏，就对降临者生出了警惕了。
　　不过林川自己是原住民模板，天然的隔阂并不会影响到他。
　　打开自己的小店，发现里面挂着的面包果都已经被卖出去了，不过水笼草的果实一个也没卖出去。
　　林川将背包里的面包果放上去，好几组，几千个面包果，应该能赚到几枚金币，这是昨天一天的成就，
　　至于水笼草的果实，林川也有猜测，这个时候，大家都没有多余的钱，食物没有办法，必须要买，但清水的话，到处都有，随便找个地方喝一点就可以了。
　　艾欧大陆的水质可比现实世界要好的多！

第36章 家园树的种植地

　　关闭自己的小店，又看了看位面联合市场里的东西，林川发现一些蓝色精良的装备还有一些绿色优秀的装备，都卖出去很多，有些惊讶，是谁这么有钱？
　　“是铿锵玫瑰？昨天她完成了一个光辉事迹，按道理来说，有10枚金币奖励，如果是她的话，也可以理解。”
　　随后，林川又想到：“其他人也有可能，毕竟十几个银币，大家凑一凑还是有可能的，何况现在大面积的玩家降临，那些大势力可以用联邦信用点来收铜币，相信如果舍得花钱，这些玩家不介意死上一次两次，尽管饿死的滋味很不好受。”
　　关上窗口，林川摇头，反正他自己是不想饿死的，那太难受了。
　　接着，接着林川就不知道去哪里了，山河图里的土地有小杰看着，他是塔灵，不需要休息，会一直按照自己的吩咐去做，种植园里的土地，刚种好，也不需要去照看，最多就是果实可能会减少。
　　林川突然就没有方向了，这个时候出去打怪，绝对不是一个好的想法，林川有时候都奇怪，为何《天启》会选择在凌晨的时候开启，晚上的怪物，比白天可是要恐怖的多的。
　　晚上，会有视力的削弱，不像是精灵还有仙灵这种种族，天生带有昏暗视觉的，即使在晚上，也能视物，而且可见度还挺高，前提是要有小许的光亮，苏伦的光芒，就恰好满足。
　　人类等种族，就没有办法了，晚上的视觉绝对是不远的，没准刚出去，就被野兽给偷袭了。
　　而相对于其他珍惜的种族，人类绝对是数量最多的。
　　林川没有想错，这会各大新手村的墓园里，不少的灵魂有些茫然无措。
　　“什么情况？我刚走出村子，还没到树林里，就直接死了？”
　　“我也是呢，不过我看到了一个黑影，不会是豹子之类的东西吧？”
　　林川可管不着这些降临的玩家，一开始大家肯定是不熟悉艾欧大陆的，不过很快，这群玩家就会发现，这是一个真实的世界，一切都不能和以往的那些虚拟游戏比，怪物不会傻乎乎的站在原地，即使是温顺的怪物，比如兔子和山羊等，被逼急了，也是会咬人的。
　　此时，林川想起来，自己似乎还有一样宝物没有看。
　　“对了，第八个光辉事迹的随机宝物，到底是什么呢？让我来看看。”
　　打开背包，林川的脸色立刻就变成了喜悦，若不是这是晚上，他都要笑出来了。
　　种子：家园树的种子。
　　品质：橙色传说。
　　说明：这是一颗家园树的种子，显然这是一颗不凡的种子，种下它，你可以种出一颗家园树。
　　说明：家园树是精灵们的家园，种下它，就可以缓慢的同化周围的土地，让它变得肥沃。
　　说明：附带的土地面积，取决于家园树的品质还有时间。
　　说明：好好的对待它，它会是你最好的家园，给你一个温暖的家。
　　说明：因为是光辉事迹的奖励，没有种植术要求。
　　林川欣喜若狂，这可真是久旱逢甘霖，口渴了，就有清水端上来，这颗种子，是林川目前得到的最好的种子，没有之一，而且比普通的家园树的种子品级都要高，达到了橙色的传说级别，而一般来说，家园树的种子不过是绿色优秀，这期间隔着蓝色精良，还有紫色史诗。
　　“不愧是光辉事迹的奖励，品质就是好！”林川感慨一声，然后又想到昨天被抢了的光辉事迹。“也不知道铿锵那个娘们的随机宝物是什么？”
　　此时，铿锵玫瑰站在神殿门口，打开邮筒，发现还是光秃秃的，嘴里恨得牙痒痒：“这个林杨，简直就是个怪物，这么久了，居然都没有回复我的邮件。”
　　她有尝试添加好友，被系统提示拒绝，视频通讯也是一样。
　　铿锵玫瑰差点没把手上的东西扔出去，就没见过这种人。
　　随后，一声提示传来，铿锵玫瑰发现邮箱里多了一封邮件，立刻开心的笑了出来，觉得这个叫林杨的，也不是想象中的不食人间烟火么？但随后，看到发信人的名字，铿锵玫瑰觉得自己被打脸了，还是被自己打脸的。
　　“这个可恶的家伙，下次有机会，绝对要狠狠地打一顿！”
　　林川可不知道，此时有个人还在念叨着自己，并且计划着要狠狠地打自己一顿，他现在在想，到哪里去种植这一颗家园树的种子，家园树同化土地的能力，就意味着，必须要找一个空旷的有土地的地方，似乎村里没有这样的地方。
　　“有倒是有，就是这些土地都是有主的，不知道神殿要多少钱才会卖给我？”
　　这个村子，是典型的神殿村，就是那种神殿是最高领导人的，和一般贵族的领土不同，贵族的领土，贵族是最高主人，神殿只是信仰的归宿，艾德文村是圣徒的家乡，这里是直属于神殿的。
　　“如果是野外呢？我记得附近应该有几个山谷的。”林川的记忆里，有大概的地图，虽然并不精确，但多少还是有一些认识的，他已经开始考虑，是不是能在野外安个家了。
　　但随后，林川还是否定了这个想法：“野外的怪物太多，很可能把我的家园树损坏了，特别是我外出的时候，而且艾欧大陆的原住民可不是宅男宅女，他们出来，看到家园树绝对会搬回家的。”
　　家园树是属于精灵族的宝物，而林川的这一颗，品质高达橙色传说，没有人会不动心。
　　思前想后，林川都没有找到合适的方案，这时，小杰的声音响起。
　　“主人，其实你可以将家园树种在山河图内，这件宝物里还有大量的土地，我估计家园树如果种在山河图内，还会继续扩大你可以随时种植的土地数量。”
　　林川眼前一亮，拍了自己的脑袋一下，发出啪的一声。
　　“确实，我钻牛角尖了，这东西，其实可以种在山河图内的，那里有大把的土地可以同化，而且安全无比，还能增加可以控制的土地数量。”

第37章 神秘学的提升以及意外触发的光辉事迹

　　想到就做，这是林川的性格，但他尴尬的发现，新一批的种子才刚种下不久，根本没有多余的种子。
　　有心铲掉一块土地，将家园树种下，又有些舍不得。
　　“一个多小时的时间，或许可以等一等？”
　　这个念头才起，林川就将它抛出脑后，这种事情，怎么能等？
　　“每一分钟的浪费，都是一个巨大的损失啊，家园树生长出来后，每一分钟都在同化土地，这也是一个肥地的好事呢。”
　　林川下定决心，直接让小杰动手：“小杰，铲掉一块土地，将家园树种下。”
　　小杰应到：“好的，马上就做。”
　　一块土地被挖掉，将家园树的种子种下，这给林川带来了50点种植的熟练度，在学徒的路上踏出了一小步。
　　种植每个等级的种子，都有不同的熟练度收获，当然一般来说，学徒最多也就种植绿色种子，高自己一级的种子，可以得到5点熟练度，和自己平级的，可以得到1点熟练度，超出两级的，就不能种植，低于自己等级的种子，不增加熟练度，这就是造成了等级的难以提升。
　　这一次要不是光辉事迹的奖励，估计也不能种植了。
　　“接下来去干什么呢？”林川做完这件事，发现自己又无事可做了，有心想去学习炼金术，发现晚上人家不上班，根本没有人教你。
　　“早知道昨天就先去学了，搞的现在没有不知道做什么好。”
　　林川想了想，还是先回了位面联合市场，在自己的小店开了一个购买的渠道。
　　收购通道：止血草每个3铜币，限量10000。
　　收购通道：活血草每个3铜币，限量10000。
　　收购通道：蓝灵草每个3铜币，限量10000.
　　收购通道：十年人参每个3铜币，限量10000.
　　林川突然想起来，自己要学炼金术，还没有原材料，光靠自己采集，不知道要采集到什么时候，就算是种植，也很慢，何况自己还要种植其他的植物，一个是现在要赚点钱，还有一个是要完成米勒娃主教的任务，这事关他的就职的问题。
　　这些草药，都是低等级的药草，玩家在野外容易发现，打怪也时有掉落，杂货店收购都是1个铜币，林川提高了2个铜币，应该会有人卖才是。
　　做完这些，林川回到种植园，他觉得反正也没有地方去，索性还是在这个地方种植面包果和水笼草，完成神殿的任务，也完成米勒娃主教的任务。
　　当然了，这些植物的所得都是需要交给神殿或者米勒娃的，不是说种植完了，就可以了。
　　而此时，米勒娃的任务完成度还是0，在接下来的几天里，林川打算一边种植一些面包果作为小店售卖的货品，一半用来完成米勒娃的任务，毕竟还有一个光辉事迹牵挂着。
　　拿出马友夫的初学笔记，林川继续看了起来，这一次，似乎是量变的积累，产生了一些别的变化。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你若有所思。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你若有所思。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你的神秘学有所增进。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你的神秘学晋级，当前等级为1级。
　　系统：你第一个将技能升级，触发了光辉事迹，是否隐藏姓名，是/否。
　　这种事情，当然是要低调了，特别是现在大量的玩家奖励你的时候，
　　林川笑了起来，当然还是一贯的寻找：“是！”
　　独行的玩家，还是不要出太多的风头的好，尽管很快就会有人猜测到，这个匿名的玩家是谁，但能隐瞒一段时间是一段时间。
　　系统：玩家匿名，第一个将技能升级，完成了光辉事迹，“第一个技能升级”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名，第一个将技能升级，完成了光辉事迹，“第一个技能升级”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名，第一个将技能升级，完成了光辉事迹，“第一个技能升级”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　林川其实有些诧异，居然升级了神秘学，这基本上说，自己的学徒职业，已经摆平了一半了。
　　学徒职业的就职，除了导师的要求，还有任务的限制之外，还有就是神秘学了。
　　就算是战士，虽然不需要神秘学，也有其他的要求，这是一个真实的世界，不可能经验值到了，然后就给你就职，这在其他游戏那么理所当然的事情，甚至还没降生，就可以选择职业，但在《天启》，这是绝对不可能的。
　　或许一些神祗的圣职者，可以靠神祗的强行灌输来就职或者晋级，但其他正常的职业都不可能。
　　林川顺手将新增加的一点自由属性点加到体质上，让体力顺利的来到了408，顺利的突破了四百大关，这样一来，就算是他下线休息四个小时，也不用担心体力爆掉了。
　　“那么，来看看这一次奖励的宝物是什么。”林川的兴致大涨，10枚金币不用看，这也是一个很大的收获，或许可以去位面联合市场看看，能不能再买一个橙色传说宝物。
　　“但现在还是先看看这件奖励的宝物吧。”
　　副职业之页：紫色史诗
　　说明：附加到你的个人宝典上，可以给你增加一个副职业的位置
　　说明：这个副职业的位置，需要享受两倍的经验惩罚
　　这个奖励让林川吃了一惊，不过随后他就恢复了神色，这种奖励说好也好，因为它能增加一个副职业的就职，这对于玩家来说，还是很有用的，但每个人的体力有限，如果没有恢复体力或者灵力的装备和宝物，这个副职业之页其实就是个可有可无的东西，因为在艾欧大陆，博而杂并不是很受欢迎，反而是专而精才受追捧，
　　何况，这还有双倍经验惩罚的设定。
　　这可不像以前的那些虚拟网游，还可以用杀戮经验来提升副职业的等级，在《天启》中，只能是你亲自尝试某一项职业，并且真正的用心去履行，才有提升的可能。

第38章 梅西罗的怨恨

　　林川摇摇头，不去多想，现在的情况，他的体力根本不够，而对于那些生产系的职业，他又想不到什么可以就职的，灵力倒是还有不少，现在还浪费着，可惜并没有多少的原材料给他制作。
　　“可以考虑就职一项动物采集，这样在野外打怪，就不会错失很多的资源。”
　　林川想着，又把精神力投注在自己的属性面板上，那里已经多了一条。
　　神秘学：1级
　　至于进度，这是没有的，全部要靠当事人自己来摸索，这是一项非常隐蔽，但确实是非常高要求的属性。
　　小杰突然说道：“仙人掌战士的种子已经成熟，经过采集，得到了10颗仙人掌战士的种子，接下里，是继续繁殖种子，还是留着准备战斗？”
　　准备战斗的意思，就是召唤出仙人掌战士，和自己一起打怪，这一点现在没有办法，因为林川还没有就职植物师，现在的种植师，只能种植种子，或者一些非战斗的种子，至于仙人掌战士，还有苏尔牧师即将交付的豌豆射手，这些都需要植物师才可以种植。
　　“继续繁殖种子，不过一次性，种植两颗即可，其他的土地，还是种植面包果。”
　　没办法，这样的繁殖种子，需要的时间太长，为了不浪费体力，还是继续种植面包果，自己在种植园也要将体力用掉一部分，放着浪费，实在是有些划不来。
　　此时，铿锵玫瑰其实也在惊讶：“技能升级？我们现在，连一个技能都没有，他居然已经将技能升级了，到底是什么情况？是第一个降临者的奖励，还是别的什么？”
　　铿锵玫瑰很善于总结，此时她只是听到了一些消息，就猜出了一部分事实。
　　“不行，我要尽快的熟悉我的手套，上面带着的技能，为什么总是无法成功的释放？”
　　这是铿锵玫瑰掉落第一个装备奖励的光辉事迹，抽到的奖励，一件武士拳套，上面带着一个技能，能有效的打击敌人，并产生击退的效果。
　　可惜，铿锵玫瑰一件试验了很多次，根本没有办法激发。
　　“如果能联系到那个人，就好办了，可惜！”
　　再次拉出好友栏，尝试了添加好友，可惜，仍然是一个同样的回复。
　　系统：您所添加的对象，已经关闭了好友添加。
　　视频也是一样的提示，对方拒绝一切非好友的视频练习，有心回去看看邮件，但铿锵玫瑰最后还是停了下来。
　　“现在，还是熟悉我自己的拳套更重要，这种装备，确实比较适合我！”
　　而另外一边，轩辕烈火看着自己属性版上的一个微型火球的法术，他也一样没有成功释放过任何一次法术，即使哪怕是火苗也行，没有，一次也没有。
　　“到底怎么样才能成功的释放法术？我连摸索都没有摸索出来，那人怎么会就能升级了？”
　　此时，轩辕圣痕的视频通讯过来，轩辕烈火接起来，就听到轩辕圣痕的急不可耐的问话：“烈火，你成功释放法术了吗？”
　　轩辕烈火摇头：“没有，到现在还没有一点头绪。”
　　轩辕圣痕点头，然后说道：“那么，只有一个办法了！”
　　“什么？”
　　“找那个林杨，这个人绝对不简单，能抢在第一个降临，然后又学会了技能，并且还能升级，他绝对知道，如何才能正确的施放法术。”
　　没办法，《天启》一点说明都没有，完全是靠自己摸索，新手村也是一样，今天大量的轩辕家族的人涌入艾欧大陆，但新手村根本没有技能导师的存在，想学技能，连个地方都找不到。
　　轩辕烈火还有些不甘心，他一直是很自傲的人，但此时，他受打击了。
　　轩辕圣痕说道：“烈火，你要知道，这是一个全新的世界，我们都不知道《天启》的内容，如果能提前知道一些，对于家族来说，这是非常大的帮助。”
　　轩辕烈火正色的说道：“我知道，圣痕，你去联系对方吧，我不会因为这点小事，误了家族的大事的。”
　　家族的人，有一个特点，那就是什么事情都要为家族的大势妥协，轩辕烈火自然是知道的。
　　关闭通讯，轩辕圣痕还在想着：“到底要如何和对方联系上呢？我手上有40几个金币，除了买两件橙色传说物品，还剩下一点，或许，我可以发一封邮件给对方？”
　　显然，他也尝试过，林川根本就关闭了好友添加和非好友的视频通讯请求。
　　有些无奈，前期来说，50个铜币，也能做很多事情啊，至少可以买5个面包果，能让我一整天的饥饿度补充好，如果不发生战斗的话！
　　一出山谷中，梅西罗握紧拳头，狠狠地击打在一棵大树上，惊飞了几只飞鸟。
　　“可恨，如果不是被抢夺了豪华舱的使用资格，这个光辉事迹绝对是我的。”
　　梅西罗手拿开，留下一个焦黑的拳印，竟然是隐隐的一家把握到了技能的使用，而他，不过是刚刚降临两个多小时而已，如果能有多12个小时的时间，没准还真能摸准技能的释放，但升级？
　　林川表示呵呵，装备上附带的技能，还有可能的一些先天天赋，可没有这么容易升级的，这些技能，比学习的普通技能更加的难以升级。
　　等天刚亮的时候，艾佛尔就已经起来了，拿着一把小铲子，来到种植园，开始他新的一天。
　　作为园艺之神的信徒，他每天的事情，不是出去战斗，而是每天培育一些植物，如果能得到一些稀有的植物，或者培育出优秀的种子和植物，无疑可以得到神祗的神恩，从而提升自己的职业等级，这是比自己修炼快速的多的。
　　这也是所有的圣职者的修炼方式，自身的训练很重要，但神祗的神恩，更加的重要。
　　圣职者三个字里，圣字就代表了这个职业的特别。
　　“早安，艾弗尔，你要来一块烤猛犸象排么？”
　　“很高兴见到你，林杨，我的族人，还有，谢谢你的烤猛犸象排。”

第39章 苏尔的请求完成

　　和艾佛尔寒暄了几句，随意的闲聊中，其实也有一些收获，不过暂时还用不上。
　　林川将土地收获了一遍，再次将种子种好，然后朝着神殿走去。
　　天边的晨曦就要露出，洛山达的光辉洒满天地，而神殿的祷告时间也到了。
　　到达神殿的时候，卫兵鲍勃热情的和林川打了招呼，这个时候是祷告的时间，林川也不好拿出食物来做交际。
　　苏尔牧师出来，引导大家一起向女神祷告，一般的时候，都是她来主持，节日里，米勒娃主教才会现身，神祗的荣光，并不廉价，普通的信徒，能够见到高层牧师的机会并不多，这会鞭笞他们坚定自己的信仰。
　　狂信徒，在信徒中，地位很高，也有不少的其他赏赐，可以说，不只是精神得到了依托，物资也有收获。
　　当然了，林川的这个想法，绝对不能和一个狂信徒说，否则就是亵渎神祗，亵渎狂信徒的信仰，那时候，就是不死不休的状态。
　　而狂信徒的等级，一般来说，都不会低。
　　“女神，我向你奉上我的信仰，践行您的道路，您的神座高举，神国照耀……”
　　祷告的过程，苏尔牧师引导大家祷告，但林川并没有跟着她念，对于玩家来说，信仰实在是太遥远了，这不切实际。
　　对于现在百分之九十九以上的玩家，都不可能虔诚的信仰以为原住民神祗，等以后艾欧大陆和现实世界重合度高了，游戏影响现实的时候，可能会有一些人信仰，也可能是虔诚信徒，但至少目前，没有可能。
　　而对于林川来说，一个宅法师的态度，还有现在更有山河图在身，有《造化天功》在手，就更加的不可能信仰一位神祗。
　　重生一次，林川心里的野心也膨胀了，他也有封神的打算，所以不会向任何以为存在现出自己的信仰。
　　但他还是认同生命女神的道路，所以仍然说着昨天自己洗礼时说过的话。
　　“我坚信女神的道路，愿意保护植物，爱护生命，扩大森林，驱逐沙漠，我愿意践行你的道路，和你一同见证道路的尽头……”
　　词语或许有少许的不同，但意思确实一样，他的认知没有改变，自然做出的决定也是一样。
　　祷告结束后，信徒们有序的离开，这让从地球穿越过来的林川，想到了前世的一些事情，有些咋舌，和前世相比，艾欧大陆的信徒们，至少生命女神的信徒，真的素质非常的高。
　　“苏尔牧师，我带来了足够的营养液，准备完成你的任务，还有神殿的日常任务。”林川在信徒们都离开后，这才走上前，找到了苏尔牧师，说出了自己的来意。
　　苏尔牧师大喜，用一种期盼的眼神看着林川，林川也不卖关子，从背包里拿出了对应的东西。
　　一组营养液Ⅰ型，这是完成神殿日常捐赠的任务的，尽管这个任务，是专门给林川开辟的。
　　系统：你完成了神殿日常任务，捐赠1000瓶营养液Ⅰ型，你获得金币1枚，你的信仰增加100点，你的神殿功勋增加10点。
　　然后，又是10瓶营养液Ⅰ型，完成苏尔牧师的请求，获得了他想要的种子。
　　系统：你完成了任务“苏尔的请求”，你获得了苏尔的豌豆射手种子。
　　接着，又是一些捐赠的日常任务，将每天的10个神殿日常任务做完，林川这才告别了有些兴奋的苏尔牧师，转而向着村里走去。
　　林川准备去接一些任务，出去打些怪，获得一些经验值了，至少升一级的经验值是需要的，他要抢到这一个光辉事迹。
　　至于打怪？没有打怪的游戏，还是一个正常的游戏么？
　　转了一圈，接了好几个任务，顺便也将炼金师的副职业学会，花费了10个银币。
　　林川不知道是艾德文村的消费水平比较高，还是副职业导师比较牛逼，居然每个副职业，都需要10个银币。
　　副职业：炼金师
　　技能：炼金术
　　等级：学徒
　　进度0/10000
　　说明：可以让你利用萃取液，炼制药剂
　　说明很简单，但实际操作起来，可并不是那么容易的，但这里面有一个问题，炼金师是生产类职业，是制作成品的，需要消耗灵力，种植师是生产原材料的，是消耗体力的。
　　但介于两者之间的，还有一个原材料初加工的，比如炼金师需要的魔药萃取液，就需要一个中间的汁液，萃取师来进行，算是承上启下的职业。
　　林川有心让林雪儿来做这个事情，又不想干涉林雪儿的游戏，最后想了想，还是在网上找几个人供应的好，这么多人，找几个原材料供应的，应该不难吧？
　　当然，林川也有一个想法，自己兼职了，反正有山河图的恢复体力的特效，相信很快就能跟上自己的要求，但这个还是按下不表，副职业之页虽然看起来没什么，但其实还是很重要的。
　　林川心里还没有下定决心，到底就职哪一个副职业。
　　走出艾德文村，林川按照简易地图，向着旁边的森林走去。
　　这是一处红枫森林，当然名字也是红枫森林，名字的来源，就是这漫山遍野的红枫了。
　　里面有一些普通的鸟兽，还有一些疾风狼。这是一种等级达到6级以上的魔兽，此外还有一些山羊，这是疾风狼的食物，这两种，都是林川的任务对象，他随意的走动，并没有刻意的去寻找猎物，因为猎物实在太多了，艾欧大陆本来就是一个生态保持完好的世界，何况现在世界重合，还加速了动植物生长的速度呢？
　　很快，林川就找到了山羊的踪迹，这是一个山羊家族，一头公山羊，带着几头母山羊，另外还有几头小山羊，不知道公母，但这是山羊家族的血脉。
　　林川站定，开始吟唱咒语，以及引导手势，在没有学会魔法专长，移动施法的时候，念诵咒语的过程中，动作过大，很容易让好不容易凝聚起来的魔法失败，而这会引起一定的反噬。

第40章 罗烟步

　　咒语的声音并不大，如果换成是一位初学者，可能需要大声的念诵出来，以取得魔力的共鸣。
　　但对于一位魔法大师来说，这一点并不是硬性的要求了。
　　当然，重生前，林川的等级也只是黄金法师，所以说大魔法师什么的，还是魔法大师，还是有一定的往脸上贴金的感觉，但他比任何一个降临者，都要熟悉，这一点，却是无法改变的事实。
　　当微型火球成型，林川就注意到，这一次的火球，比之前杀戮红眼兔那时候的火球，体积有了一定的增加，火苗的亮度也变大了许多。
　　“这就是神秘学附带的能力了。”
　　林川想着，神秘学，就是法师对于世界真实的探索的一门学科，也是对于魔法真谛的一种认知，神秘学的等级增加，对于魔法的认识更加的深刻，魔法的威力，自然也会增加。
　　何况，林川对于火球这一类的法术，非常的熟悉。
　　五火球教，这可不是开玩笑的。
　　没有什么事情是一发火球解决不了的，如果不行，那就再来一发。
　　这就是火球法师的信念，林川虽然不是坚定的火球神教信徒，但对于火球的威力，还是非常推崇的。
　　微型火球之后，是小火球，然后是火球术，接着是大火球，这是一个系列的法术，需要将前面一个法术修炼的一定的程度，才能进阶。
　　眼下，林川只能是将火球扔出，看着火球向着那头灵透的公山羊飞去，他从新开始念诵微型火球的咒语，以及引导手势。
　　系统：你的微型火球击中山羊，造成元素伤害60点。
　　山羊吃痛，张嘴大叫，正好下一个火球飞来，准确的飞入了它的嘴巴。
　　系统：你的微型火球击中山羊，造成元素伤害112点。
　　两次的攻击，将山羊的气血打入重伤，有些有气无力，但同时，那些母山羊，疯了一般的向着林川冲来，要向这个打击她们丈夫和一家之主讨回公道。
　　可惜，回应它们的，是一发火球，将重伤的公山羊彻底杀死。
　　系统：你的微型火球击中山羊，造成元素伤害58点。
　　系统：公山羊死亡。
　　可惜，并没有掉落，这一点，在艾欧大陆无比的真实，却也让无比的头疼。
　　林川却早就有心理准备，事实上，重生前，他的装备，大多都是自己的法师塔里出产的，每一个法师，都是一个炼金大师，或者是一个附魔大师，前提是，他有自己的法师塔，有足够的金钱来挥霍。
　　眼下，面对七八头山羊，林川一点都不紧张，脚下轻松的岔开，同时手里的一个微型火球，在近在咫尺的情况下，扔进了一只母山羊的眼睛里，造成了重击。
　　而同时脚步有些神奇的绕过山羊，出现在小山羊的旁边。
　　这是罗烟步，是《造化天功》练习到一定境界，传输出来的一个信息，被林川接受和整理，就变成了这个步法。
　　现在的林川，对于这个步法还不是非常的熟悉，但他正是在艾欧大陆练习自己的这种步法。
　　法爷通常都是躲在后面放炮，植物师也有大把的植物进攻，但林川还是愿意练习步法，因为艾欧大陆也是一个真实世界，不可能让他一直都是一帆风顺，偶尔陷入低潮，万一和人接近了，步法也能救他一命。
　　艾欧大陆每死亡一次，都有虚弱惩罚，还要随机减少一些属性，林川不想经历这些，所以只能加强自己。
　　平时多流汗，战时少流血。
　　林川在行走间，念诵咒语，引导手势，用魔法的威力来杀死母山羊，但也不可避免的遭受山羊的攻击。
　　在山地，林川的速度绝对比不过山羊，况且还要念诵咒语，站桩攻击，才是法师的攻击手段，但好在，有神奇的罗烟步，虽然无法避免所有的攻击，但林川尽量的选择，在自己无法躲避的似乎，站在小山羊的身边，这样伤害会少许多。
　　而且，还不时会出现“miss”的字样，这就是躲闪掉了攻击。
　　这是近战非常喜欢的一个属性，就是闪避，闪避成功后，就可以免疫伤害，这无疑是一个非常有效而且受欢迎的属性，不过要做到这一点，很难。
　　但在罗烟步这种神奇的步法下，林川还是可以偶尔触发，终于在遭受了大概四次攻击，也不过是损失了大概20点气血，就将眼下这一只公山羊，三只母山羊，还有五只小山羊的组合彻底的杀死。
　　不过很可惜，没有掉落，只给林川带来了8点经验值的回报。
　　系统：杀死公山羊，你获得1点经验值。
　　系统：杀死母山羊，你获得1点经验值。
　　……
　　系统：杀死小山羊，你获得1点经验值。
　　……
　　现实就是如此糟糕，而公山羊也好，母山羊也好，还是小山羊，都只有1点经验值，可以说，在学徒阶段，一般来说，杀死这种普通的野兽，都只有1点经验值，再看看那升级所需要的10000点经验值，林川都觉得，这是一个非常艰难的事情。
　　而升了级之后，1级到2级的经验需求，更是达到了20000.
　　这个计算的方式，就是学徒阶段升级所需要的经验，是等级*10000.
　　也就是说，学徒阶满20级，需要整整的210万经验值，才能触发进阶到青铜等级，而这也意味着，要杀死210万的普通野兽。
　　先不说有没有这么多的野兽，就是光站在这里，让你杀，要杀死210万只鸡，也能让你傻到手软，杀到不想杀。
　　好在无论是什么副职业，都有一定的经验值获得，比如之前林川种植，虽然不多，一颗种子，也就是1点经验值，但他有山河图恢复体力，这就比别人多一个经验值的来源，何况还有炼金呢？
　　要不然，那些宅法师，要如何升级？
　　好吧，玩家其实也可以和原住民一样，追求魔法的真谛，观看魔法书籍，冥想来获得经验值。
　　这一点，林川准备，从今天开始，就要开始进行了。

第41章 麋鹿

　　没有掉落，林川也不气馁，反正他也没有指望短时间内就能完成任务，但陆续的杀死几批山羊，还是一块山羊肉都没有掉落，只能任由那些山羊的尸体留在原地，等待着别的野兽过来觅食，然后将它们拖走。
　　诚然，林川也可以收起这些尸体，将他们贩卖给村里的屠宰场，也有一些收入，但山羊肉也还是没有任何的进账。
　　林川的背包格子还有一些，但他并不想从事这个工作，也就没有收起山羊的尸体。
　　“或许，我真的应该学习一个动物采集术？要不然真的太浪费了。”
　　这些采集术，都只需要消耗魔力，并不需要浪费体力和灵力，但相对的，也没有经验值可以获得。
　　“但总觉得，为了一些动物肉而刻意的学习一个副职业，是一个非常大的浪费呢！”
　　副职业之页虽然不是特别珍贵，但想要得到，也不是这么容易的，林川并不想这么早就学习，后期或许有一些别的机会，到时候没有副职业的空位，才是最大的悲哀呢。
　　所以，林川也只能忍着心痛，将这些尸体留在原地。
　　“算了，就当是为了森林的生物链做贡献了。”林川只能是这样安慰自己。
　　转过几棵树，林川都有些烦躁了：“今天的运气可真差，超过半个小时了，居然都没有掉落一块，难道真的要去学一个基本除了采集肉就没有别的作用的动物采集术？”
　　如果按照真实的世界，这个时候，只要拿着刀过去，切割下来即可，可惜，和现实世界的重合，让艾欧大陆变成了一个半游戏世界，这些尸体，必须要相应的动物采集书才可以采集，否则你就只能搬运尸体，做一个尸体的搬运工，找到专业的人来做解剖和分割肉块的动作。
　　摇摇头，林川打算暂时不去想这个事情，再想下去，他就要冲动的去学习一个基本没用，只是赚几个铜币的副职业了。
　　还别说，不少的玩家就学习了这个，因为这才是完成任务的最佳方案，尽管可能会丢失其他的副职业的机会。
　　但并不是每一个人都适合做所有的职业的，炼金也是需要一定的技巧，还有神秘学的知识的。
　　同样的，工程以及铁匠，都是一样。
　　再次转过几棵树，林川眼前一亮，眼前出现的，居然是一群麋鹿。
　　林川没有施展法术，也没有准备攻击麋鹿，麋鹿是生命女神的眷属，虽然没有什么能力，但天生能沟通植物，在森林里，它们从来都不会缺少食物，也能在敌人到来前，得到森林的警告，从而躲避天敌。
　　当然，生命女神的眷属并不只有麋鹿一种，还有独角兽等。
　　而独角兽这种神奇的动物，受到好几位神祗的喜爱和眷恋，比如独角兽少女，这一位本身就是独角兽封神，自然眷顾本族，还有最神秘的月神苏伦，此外还有几位女神也非常的喜爱独角兽，赐予了独角兽一些独特的能力。
　　此处按下不表，林川转过来，向着麋鹿走去。
　　或许是发现了林川的身影，麋鹿发生了一些慌乱，但随后，就发现了林川的身份，一只木灵，这是麋鹿非常喜欢的种族，甚至比精灵还要喜欢，林川走上前，伸手抚摸麋鹿的脑袋，它们也露出了享受的神态，发出一些喜悦的声音。
　　它们喜欢林川的抚摸，也享受这个过程。
　　林川想了想，从背包里掏出几根事关，在麋鹿奇怪的眼神中，放到了麋鹿的嘴边。
　　或许是相信林川，没有任何的一只木灵会伤害麋鹿，因为木灵大多都是生命女神的信徒，又或者是闻到了营养液的香味，知道这东西对它们有好处，麋鹿张开嘴巴，将营养液吃下，然后发出喜悦的声音，就好像是笑声一样。
　　旁边的麋鹿都围了过来，它们也想要吃。
　　林川今天带进来的营养液是2组，用完了今天带入的名额，一组交给了神殿，作为神殿日常捐赠，另外一组，10瓶交给了苏尔牧师，换来了一颗豌豆射手的种子，剩下的990瓶，都在背包里，林川自然不会吝啬，一一拿出来，放在麋鹿的嘴边，喂食它们。
　　林川也很喜欢这种动物，可爱又温顺，是十分上佳的观赏动物，当然它们头上的鹿角也是一种非常好的药物，鹿茸，不仅补血，也能壮阳，同时也是很多的魔法药剂的原材料。
　　不过林川接近它们，并没有抱着什么另类的心思，只是单纯的喜欢，加上自己并不缺少营养液，所以很是大方。
　　给麋鹿分完营养液，林川正准备离开，他还有任务要完成，却被一只麋鹿给咬住了袖子，并发出了一些声音，同时脑袋向着自己的背上晃动。
　　林川知道，这是麋鹿邀请他乘坐。
　　在《天启》中，是有骑术技能的，但不是现在能够学习的，当然，只要坐骑愿意，你也可以坐上去，只是没有骑术的配合，你无法在坐骑上施法，也没有办法用骑术配合坐骑加速行走的速度。
　　虽然不知道麋鹿要做什么，但林川还是骑乘了上去。
　　麋鹿们吼了几声，发出了一些声音，然后转头，向着另外一个方向走去。
　　麋鹿的速度并不慢，即使带着林川，这个速度也不会太慢，毕竟麋鹿是生命女神的眷属，在森林里，有着天然的速度加成，而且周围的树木，在麋鹿到来的时候，枝条都会自动的散开，似乎就是在给麋鹿让路一样。
　　这让林川更加的摸索到了麋鹿的天赋，林川喃喃自语到：“有点像森林精灵的天赋，在森林里，有着笑傲其他种族的敏捷，就是因为这种树木主动帮助的天赋。”
　　在森林里，要和一个森林精灵战斗，就必须要时刻提防来自森林的反击，这是森林精灵的宣言，虽然有些夸大，但并非不是事实。
　　骑乘在麋鹿上，林川随意的打量起红枫森林，却突然发现，一抹绿色的光芒闪过，林川却立刻来了精神。

第42章 丛林妖精的身影

　　林川轻轻地拍了拍麋鹿，让它停下自己的脚步，自己从麋鹿的身上下来，追寻那一抹绿色的光芒。
　　但几圈下来，都没有发现任何的踪迹，林川对照自己的记忆还有知识，有了一些猜测，但想要具体确认，还是没有把握。
　　“小杰，刚才我看都的那个，是我想象中的那种生物吗？”
　　小杰说道：“是的，就刚才的情况，百分之八十以上，是丛林妖精，这是一种森林的小精灵，擅长种植植物，特别的幸运，这是一种被幸运女神眷顾的种族。”
　　林川了然，百分之八十的可能，已经是非常大了，至于其他百分之二十，艾欧大陆实在太大，物种也千奇百怪，森林里出现一些绿色的魔兽，或者其他的种族，这一点都不奇怪。
　　既然确定是丛林妖精，林川自然是想要得到它们，这是一种非常神奇的生物，可以帮忙种植植物，甚至是魔药，林川现在只有十五块土地，但随着九界树的生长，还有家园树的生长，林川觉得，自己未来，一定会有大把的土地可以种植的。
　　如果未来还有领地，那需要的农夫就更多了。
　　更不要说，丛林妖精可以加速植物的生长，特别是幸运这个特长，可以经常种植出更加有些的植物，这绝对是植物师最好的帮手啊。
　　可惜，林川找了几圈，都没有发现丛林妖精的身影。
　　叹息一声，林川也没有办法，丛林妖精本来就是森林的宠儿，他们到处撒播种子，帮忙扩大森林，它们不只是幸运女神的眷属，也是森林女神的眷属。
　　但可惜，这种生物，并不会对生命女神的信徒产生什么亲近的感觉，也不会单纯的因为木灵，就感觉亲近。
　　因为幸运的天赋，想要在森林中抓住一只丛林妖精，至少黄金阶之前，是不要乱想了。
　　林川摇摇头，转身离去，却在原地留下了几瓶营养液，这东西对森林有好处，虽然只是对单个的树木，而且效果还并不是很明显，需要长时间的浇灌，但树木就是森林的组成元素，丛林妖精喜欢森林，不是么？
　　虽然有些功利，但林川也确实是有些喜欢森林的，这来源于他的木灵的身份。
　　游戏影响现实，并不是空洞的一句话就能够概括的，而是非常直接的，潜移默化的改变中。
　　林川感觉到了这种改变，但他并不拒绝，因为他确实也喜欢森林，就如绿源星一样，百分之四十的森林覆盖，剩下的，都是海洋，林川并没有想要将森林砍伐，而变成现代社会的想法，在他的设想中，绿源星将来也会是一颗森林星球，人类居住的，也都会是树屋，这一点，可以从精灵族解决。
　　高品质的家园树没有办法，普通品质的还是有办法的，人族得不到，木灵可以，而且生命女神神殿也可以，这并不是什么艰难的事情。
　　游戏影响现实，这会是一个非常大的影响，林川觉得，有山河图的帮忙，他的绿源星，会是第一个受到影响的。
　　大争之世到来，抢先一步，就是无数的机缘，未来他还有小部分和他志同道合的人，可以在绿源星找到自己的目标。
　　回到麋鹿的背上，轻轻的拍了拍麋鹿，示意它继续前行，这种森林的宠儿，也没有发现丛林妖精，可见这种小可爱根本不是寻常人能见到的。
　　重生前，林川也只是在一些比较生僻的书籍中，见到过几次描述，但无一例外的，想要捕捉，都是以失败告终。
　　麋鹿的身影消失在森林里，背后，突然一抹绿色的光华闪现，一只丛林妖精从树木中走了出来，它居然是完全的融入了树木，难怪能逃脱其他人的抓捕，不愧是生命女神的眷属，而幸运女神的加持，让它们无忧无虑，不用担心别人的别有用心。
　　因为想要抓捕丛林妖精的，都要受到无时无刻的厄运的笼罩。
　　丛林妖精看着地上的营养液，拿起来，放在鼻子旁边闻了闻，然后发出喜悦的笑声，接着几只丛林妖精从树木中赶来，它们互相玩耍，也互相争夺手上的营养液。
　　这边，林川已经不再将这些小可爱放在心上了，虽然心里还有渴望，但并不会成为他的贪婪，也不会一直挂念着，不得到不罢休。
　　心境似乎都有一些提高，林川感觉自己的头脑都更加的清晰了，他顿时知道，这就是《造化天功》中提到的心境提升了。
　　一股淡淡的气息从身上传出，一种奇妙的力量在体内生成，林川还来不及去体味，眼前一变，转过了一个狭窄的同道，眼前焕然一新。
　　“这？”林川吃惊的张大了嘴巴，这竟然是一个山谷，诚然，艾德文村附近有不少的山谷，但这一个，离艾德文村已经有数十公里了，严格上来说，并不算是艾德文村的地盘，而且显然这里并不是什么被开发过的，而是一个人迹罕至的山谷。
　　“这是一个绝佳的建立法师塔的地方！”林川几乎是下意识的想到了这个，每个法师，都想要自己的法师塔，而且是僻静，周围有着大量特产，这样可以让法师安静的做着试验，却也有无数的金钱供法师挥霍。
　　法爷，可并不是每一个法师都能叫爷，只有有钱的，可以将自己全身都武装起来，各种法术物品成堆的，见面就是一串法术物品使用，一连串的法术将敌人砸晕的，才能叫法爷。
　　第二个想法：“这里绝对是一个非常好的公会驻地的地点。”
　　林川轻轻地拍了拍麋鹿，让它们继续前行，之前的一个小小的善意的举动，居然有如此的好地方，这绝对是一个非常大的回报，林川都已经决定了，以后只要有时间，每天都来喂养这些麋鹿。
　　这并不是一个冲动，而是一种有恩必报的想法，这是来自于骨子里的华夏民族的良好传统。
　　“况且，这些麋鹿这么可爱！”
　　林川感叹了一句，然后前面又是一个新的景色出现，让林川大吃一惊。

第43章 月碧山谷

　　系统：你发现了月碧山谷，你获得经验值10点。
　　系统：你发现了月碧湖，你获得经验值5点。
　　发现新地图，获得一些经验值，虽然不多，也聊胜于无，但这个系统提示，就是给与林川一种说明，也同时在他的小地图上，照亮了一部分。
　　“小杰，重生前的地图，有这一块么？”
　　法师虽然是宅系生物，常年不出门，但这不能说法师就对外面的世界不了解，那只能说你不了解法师。
　　法师们是博学的，其中地理知识，以及各处的特产，也是知识的一种。
　　小杰回答到：“月碧山谷的名字有记载，但并未在地图上表示。”
　　林川点头，毕竟重生前他活跃的地方，不是星月王国，这边只是做任务，或者是搜集想要的东西，不得已来过几次，他重生前活跃的地方，乃是密斯特拉闪耀的北方王国。
　　当然，星月阿王国也属于北方，和北方王国接壤，在北方王国的东面。
　　林川从麋鹿的背上下来，看着眼前的美景，简直就惊呆了，这里和绿源星的风景很像，但又是另外一种风格，这里是草原，而绿源星是森林。
　　林川只是喜欢植物，并不一定是森林，这一点，和生命女神还是有所区别的，生命女神，以及精灵神系的另外一位神祗森林女神，k们的神职里都带有森林，相对于草原，k们更喜欢森林，这是神职决定的。
　　就好像是，屁股决定行事方式，这些神祗的行事方式，很容易让人理解，但并不能完全获得认同。
　　每一个人的认知都是不一样的，这是奥术师的看法，林川很赞成这个。
　　林川站在月碧湖前面，看着湖中心，还有一座小岛，小岛不是很大，但一座法师塔应该是够的，旁边的土地，还能种植一些魔药，少量的供应法师塔的消耗。
　　尽管这一片土地还不属于林川，但他已经开始筹划着开发这一片土地了，他有这个自信，可以赢得这一块土地。
　　“说起来，这里已经出了星月王国的范围，东北风似乎是暗冥王国的地方。”林川在脑海里思考着，回忆起这边的地图，虽然不够精确，但大致的地图还是有的。
　　“而西北方，哪里是荣耀高地，是野蛮人和一些兽族的地盘，他们似乎称呼自己为比蒙兽族？”
　　魔兽之中，比蒙乃是陆战之王，所以很多的兽族都崇拜比蒙，最后更称呼自己为比蒙兽族，这是一种图腾的崇拜，至于有没有因此而诞生一两位神祗，林川暂时还不知道。
　　二十年的游戏生涯，并不足以让他了解到艾欧大陆的隐秘信息，就连神祗的信息，都是一样的珍贵，他能知道一些，已经是非常的难得了。
　　有多少能力，就去思考多少的事情，这是一种稳妥的表现，现在还是学徒，就开始操心起神祗的事情，林川也为自己的好高骛远而感到好笑。
　　摇摇头，林川不想继续想下去了，反正被前方就是荆棘森林，连龙都不愿意从这里趟过来，就更不要说暗冥王国以及野蛮人之类的了。
　　“也就是说，这里其实是一个非常安全的大本营，也是我前期发展的地方！”林川总觉得，重生后，自己的运气似乎变好了，虽然掉落还是一样的难，但至少，自己获得东西，比重生前，可是要好上太多了。
　　当然林川也知道，这是自己之前给麋鹿们营养液换来的好处，否则艾德文村在这边不知道多久，为什么一直没有发现这一片山谷？
　　“或许也是因为之前的知见障，以为这边都是荆棘，根本不愿意过来搜索？”林川猜测着，他自己不就是一样的想法么？
　　突然，眼睛里一抹精光闪过，林川立刻来了精神：“这是什么东西？”
　　那东西似乎是在水下，因为光线的折射，林川也不确定到底是什么，他试着下水，发现水温并不低，没有感觉到冷冽，慢慢的，他就走到了水中，林川潜伏下水，准备在水中摸索一遍。
　　“如果没有猜错的话，这应该是一只宝箱。”
　　艾欧大陆中，很多地方都有宝箱，这是一种游戏的设定，是以往艾欧大陆没有的设定，这是和现实世界重合而改变的。
　　这些宝箱，品质不已，从最差劲的灰色宝箱，可能就几个铜币，多的可能会多一些灰色的装备，这是最差劲的装备。
　　当然了，在现在普遍缺乏装备的情况下，灰色的装备，也一样的能引起大家的喜欢。
　　再网上，有普通品质的白色宝箱，有优秀品质的绿色宝箱，有精良品质的蓝色宝箱，还有往上的紫色史诗宝箱，橙色传说宝箱，暗金色传奇宝箱，红色神话宝箱。
　　宝箱的系统，使用了宝物和装备的系统，里面的东西，和宝箱的等级有很大的关系，但也和宝箱的品阶有关。
　　和人物有模板一样，宝箱似乎是也有，但游戏初期，基本上找不到精英模板的宝箱。
　　一个呼吸条出现在眼前，这是《天启》的设定，下水之后，需要呼吸，无法在水下呼吸的种族，就会有这个呼吸条，一旦呼吸条到顶，就会直接损失气血，气血一空，也代表着玩家的一次死亡。
　　林川是木灵，是不能在水下呼吸的种族，但呼吸条比人族等种族还是要长很多。
　　重生前，林川是人族，呼吸条大概是三十秒，而此时，这个呼吸条达到了一分钟，这就是一倍的时间了。
　　只是，宝箱并不是那么容易寻找的，因为光线折射的问题，虽然水质不错，但潜水到五米左右，就有一股压力袭来，让视力变差。
　　这是谁的压力，现实世界的人都知道这个原理，可惜并没有什么有效的解决方法。
　　如果是重生前的法师，学习一个鱼鳃术，可以方便的解决，或者一个水下呼吸术，也是一样。
　　其实这两种法术，都是模拟的鱼类，让魔法受者可以长出一个临时的鱼鳃，以方便水下呼吸。
　　在呼吸条快要到的时候，林川快速的浮出水面，大口的吸入氧气，憋气的滋味，可并不好受。

第44章 游戏里创造功法

　　深呼吸了一下，吸足了氧气，林川再次潜入水底，刚才的一阵金色光芒，说明这宝箱是一个金色的宝箱，或许就是一个暗金色传奇宝箱呢？那么说，里面的东西绝对是十分珍贵的。
　　可惜的是，林川并不是很熟悉水，无论是前世今生，林川都没有好好的学习游泳，即使是重生前，一个法爷也不需要到处去潜水，他更多的还是宅在法师塔里，研究着自己的课题，最多就是需要某种东西，而市场上又买不到的时候，才会从法师塔出来，去寻找自己需要的东西。
　　几次的沉浮，林川都没有发现宝箱的存在，却也没有一丁点的不耐烦。
　　寻找这种事情，本来就需要耐心。
　　而法师，本来就是耐心的代名词，可以几十年如一日的宅在法师塔里，不耐心是没有办法的。
　　当然，那些蹩脚的法师，又另当别论了。
　　再一次下潜的时候，林川发现了一个宝箱，不过很可惜的是，只是一只白色的宝箱。
　　林川浮出水面，换了口气，然后下潜，将这个宝箱打开，进度条开启后，不过是五秒钟，宝箱就被打开，里面是40个铜币，还有一把法杖。
　　将东西收拾好，林川上浮水面，收获虽然小，但蚊子腿也是肉不是？
　　浮出水面，林川准备好好的休息一会，然后再去寻找那个可能存在的传奇宝箱。
　　那一抹金色，不应该没有传奇宝箱的。
　　此时，林川才有机会看看这法杖的属性。
　　白色的荆棘法杖：白色普通
　　智力+2
　　要求等级：1级
　　然后，然后就没有了，白色的武器，本来就是如此，而且要求还如此低，1级就可以装备，而且没有限定智力要求，没有限定职业，还能多要求什么？
　　别看之前光辉事迹奖励的东西都挺好，但那个品质也不低，生命意志法杖，一样的法杖，虽然没有装备要求，这是因为这是光辉事迹的奖励，如果奖励一个用不上的，也就不能说是奖励了。
　　生命意志法杖，红色神话级别装备，马友夫的初学笔记，橙色传说几倍的副手武器，属性好，那是应该的，而且还有一定的压制和封印，等级别高了，做一些任务，或者一些处理，还能恢复过来。
　　这把白色的法杖，属性不多，但如果拿到位面联合市场去卖，也绝对能卖出一个不低的价格，至少10个银币往上。
　　《天启》的掉率太低了，要得到装备，实在太难了。
　　法杖是帮忙施法类职业稳定魔力的，周围环境里的魔力，活跃度太高，很难被玩家掌控，即使是原住民，也需要长时间的锻炼，才能达到驱使的目的。
　　林川的情况特殊，他重生前，和魔力打了二十年的交道，对于魔力和魔法都很熟悉。
　　将法杖收好，林川准备等会回去就挂到位面联合市场上去拍卖，相信会有不少的人喜欢的。
　　接着，林川还是要寻找那可能存在的传奇宝箱，这可是一笔非常大的财富。
　　一般来说，艾欧大陆的宝箱，有两个可能。
　　第一个，是原住民留下的，比如巨龙就很喜欢收集宝物，金闪闪的金币，还有一些带有魔力的装备和宝物。
　　无数的骑士小说，为何会喜欢描述屠龙英雄呢？
　　因为这样来钱最快，宝物和装备，也是一样。
　　还有一些其他的生物，比如狗头人，还有食人魔，都喜欢收集一些自以为的宝物。
　　林川记得，这两种生物，不管是狗头人也好，还是食人魔也罢，都带着龙族血脉。
　　林川有时候都奇怪，这些血脉到底是怎么来的，龙族是不是希望通过这种方式，布武艾欧大陆？
　　还有一种来源，是艾欧大陆的魔网节点，长时间的凝聚魔力，而形成的宝物。
　　这是艾欧大陆和现实世界结合产生的东西，在以往，魔网节点可能会产生魔药，也可能是一些宝石，现在会多出一种，那就是宝箱。
　　几十次的上下沉浮，林川在月碧湖里上上下下，忙碌了一个多小时，等他上岸休息的时候，麋鹿们已经都离开了，想来应该是去寻找食物了。
　　林川并不担心这些麋鹿的安全，虽然只是普通的野兽，还没有进化成魔兽，但森林的庇护，能让它们安全快乐的在这一片红枫森林里愉快而开心的生活。
　　林川休息的时候，也没有闲着，拿出一块烤猛犸象排出来，开始吃饭，一个多小时的运动，饥饿度显然已经快降到及格线以下了，他必须要进食来恢复，这也是他为何会停下搜索的原因。
　　吃完一块，林川接着吃一块，将饥饿度恢复到健康的范畴，这才起身，动了动手脚，准备继续下去搜索，不过随后，林川就想起来，自己刚进月碧山谷的时候，身上似乎有一种奇怪的能量产生，当时他忙着看这里的地形，接着又下水去搜索宝箱，还真差点忘记了。
　　呼唤了个人宝典，打开第二页，林川看了起来，立刻就露出了笑容。
　　系统：你创造了一种修行的功法，请命名。
　　系统：你第一个创造出修行功法，触发了光辉事迹，是否选择匿名，是/否。
　　系统：由于你长时间没有选择，系统按照玩家的选择习惯，选择了是，匿名。
　　系统：玩家匿名第一个创造了修行功法，完成了光辉事迹，“功法创造”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名第一个创造了修行功法，完成了光辉事迹，“功法创造”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名第一个创造了修行功法，完成了光辉事迹，“功法创造”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　一连串的系统公告，让林川想不开心也不行了，他之前嫌系统公告的声音太吵，选择将所有的声音都关闭了，居然连这个都忽略了，还好系统没有给他选择公开名字，要不然还真的是有些麻烦。
　　但欣喜，似乎并不只是这一件，林川的目光接着看下去。

第45章 铿锵玫瑰的猜测

　　系统：你第一个完成十个光辉事迹，触发光辉事迹，是否隐藏姓名，是/否。
　　系统：你长时间没有选择，系统按照你一贯的习惯，选择了是，隐藏姓名。
　　系统：玩家匿名第一个完成十个光辉事迹，完成光辉事迹，“十个光辉事迹”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　好吧，林川现在是痛并快乐着，他不知道，居然连第一个完成十个光辉事迹这种事情，也会有光辉事迹完成，但他也没有办法阻止系统的公告。
　　再说，林川也绝对不会因为这点事情，就选择不去完成光辉事迹，他怕麻烦，但并不怕事。
　　“好在我一直选择匿名，系统也直接帮忙选择了匿名，要不然此时我的好友申请岂不是要被打爆？”
　　林川喃喃自语，摇摇头，连宝物也不看，现在还是先看看传奇宝箱吧，那个的奖励，比系统奖励的宝物应该会好一点。
　　系统奖励的宝物，除了一开始的那些，以后应该随着等级和等阶的提升，对于自身的帮助应该会越来越少，但在前期，其实还是很有用的。
　　当然，这也是林川好东西看多了，要不然绝对不会说出这种话的。
　　此时，鹿角村，铿锵玫瑰再一次的放下手臂，一张香酥小嘴里却是说出一些不太好听的话语。
　　“这个该死的，怎么还一直拒绝好友添加？还有我的邮件，居然也一直不回！”
　　但脑海里，铿锵玫瑰还是非常的震撼，到底是什么情况？怎么就完成了十个光辉事迹了？
　　“自从我降临以后，似乎除了我完成了一个，还是第一个装备的掉落，还有那个匿名的技能升级的，加上此时的两个，还要去掉一个因为第十个奖励的那个，也就是说，这个人在我之前，完成了八个光辉事迹！”
　　铿锵玫瑰又一想，估计那技能提升的光辉事迹，也是这个匿名的玩家完成的。
　　一个视频通话的要求出来，铿锵玫瑰眼前一亮，但看到是王将军的视频要求，脸上又是一滞。
　　“怎么？看到是我，你不开心？”王将军一直板着的脸，有一些抖动，似乎有些不满。
　　铿锵玫瑰面无表情的说都：“没有，你找我是什么事情？”
　　王将军收回表情，说正事的时候，他都是这样的严肃：“关于这个完成10个，不，应该是11个光辉事迹的玩家，你有什么看法？”
　　铿锵玫瑰虽然是女子，但一个女人，在军队里，能混到高层，还是在他的打压下，这也足以证明，铿锵玫瑰的实力了。
　　铿锵玫瑰想了想，将自己的想法说出来：“这个人，绝对是第一个降临的，这是一个光辉事迹，而就我的推断，第一个杀怪，还有第一个任务，以及第一个精英怪，这三个光辉事迹，应该都是他完成的，但接下来的，我就猜不到的。”
　　顿了顿，铿锵玫瑰接着说道：“哦，对了，从今天的系统公告来看，或许第一个完成五个光辉事迹的，也有光辉事迹也说不定。”
　　如果林川在这里，肯定是非常的惊讶，铿锵玫瑰并没有亲眼看到，也没有听到之前的那些系统公告，但居然也猜出了小半，这种能力，绝对不容小觑。
　　当然，《天启》是一款从所未有的游戏，还是一款半真实半虚拟的游戏，里面的很多事情，都是以往的虚拟游戏所并不具备的，所以铿锵玫瑰没有完全猜出来，这也是可以原谅的。
　　王将军点点头：“那么你猜测，还有什么可以完成的光辉事迹？”
　　铿锵玫瑰对此早有研究，她也不需要隐瞒，直接说道：“以我的猜测，第一个转职的，第一个出新手村的，第一个生产职业进阶的，很多第一都有，艾欧大陆似乎格外眷恋第一，第二个根本没有人关注。”
　　这本来也是，就好像林川前世，第一个登上月球的，大家都知道是阿姆斯特朗，但第二个是谁，大家就冠以阿姆斯特朗的助手。
　　由此可见，大家的目光，都只看得到冠军，而艾欧大陆似乎也是一样。
　　对于第一个出新手村的也有光辉事迹，铿锵玫瑰也能想的通，他们没有精英模板，还要辛辛苦苦的在新手村奋斗，给一个光辉事迹也无可厚非。
　　但具体有没有，铿锵玫瑰也说不清，对于《天启》，大家其实都没有信息，都要靠猜测。
　　“对于这个完成这么多光辉事迹的玩家，你有什么看法？”王将军接着说道。
　　铿锵玫瑰摇头：“暂时还没有想法，我猜测，位面联合市场的那个小店，也就是林杨，应该就是第一个玩家，但对于具体的信息，我不知道，这个人不允许添加好友，不接受视频通讯，甚至不回邮件。”
　　说到这里，铿锵玫瑰有些气恼，一个这么漂亮的大美女，居然也有人忽视，那人不会是某方面不行，或者是喜欢男人吧？
　　铿锵玫瑰忍不住的在心里恶毒的想到。
　　这个该死的男人，一点怜香惜玉的心理都没有，天知道，铿锵玫瑰以往最讨厌别人对她怜香惜玉的，她一直的理念是，谁说女子不如男？女子能当半边天，从名字就能看出来，铿锵是气势，玫瑰是有刺的，尽管魅力，但却危险。
　　“回头，要不要再发一封邮件？”手头上有了一些钱，铿锵玫瑰想到。
　　这也是大势力的好处和优势，像是林川这种散人，要用钱，都必须要自己解决，现在还欠着米勒娃主教300金币呢，一个月后，可是要还330金币的，这是一笔很大的债务了。
　　与此同时，在其他的几个地方，无数的势力，都在猜测，也在摩拳擦掌，想着多完成一些光辉事迹。
　　轩辕烈火一拳打在树干上，烧出一个焦黑的印记，他就是那个“第一个”杀死精英生物的人，为此他调动了好几个家族精英，浪费了不少时间。
　　不过好在，一件装备抚慰了他受伤的心灵，却也勾起了他的伤感，第一个掉落装备的也不是他。

第46章 金线鱼

　　林川可不知道，这一刻，现实世界的玩家们，有无数的人都在念叨着他，甚至在惦念着从他这里得到一些什么，随着白天的到来，越来越多的玩家进入游戏，这种情况，也越演越烈。
　　星际时代，生产机器人的发明，让无数的人从手动劳动只能怪解放了出来，社会的福利变好，即使不工作，也能保持最基本的温饱，当然也仅仅是温饱，大病还是一样的得不起，再好的福利，也不可能无偿治疗大病。
　　但这么多人被解放出来，游手好闲之下，就会造成社会治安的问题，所以联邦大力的发展虚拟网游，就是在解决这部分的潜在危机。
　　甚至，在联邦，游戏也成了一种产业，甚至会有一些游戏的等级，也有不同档次的补贴。
　　当然了，这个补贴很少，不过对于玩家们来说，也聊胜于无了，好歹也能补充一下游戏头盔或者游戏仓的营养液不是吗？
　　他们可不知道，在他们努力的赚取营养液的时候，林川已经用现实的营养液，在艾欧大陆赚取了第一桶金，甚至将降临之后的第一次也是唯一一次不用多么辛苦的，就能获得红色神话物品的机会，全部给抢走了。
　　红色神话物品，即使是神祗也没有很多，都是很珍贵的，传奇们手上，都可能没有一件。
　　艾欧大陆上的传奇和神话物品都很珍贵，而林川一下子就拥有了20件，这绝对是所有人包括神祗在内，都没有想到的。
　　可惜因为两个世界的重合，一些天道的改变，那些神祗也不能随意的出手，让林川暂时还是安全的。
　　再次潜入月碧湖，林川始终还是想找到那可能存在的传奇宝箱，这意味着有一件传奇宝物的收入，或者是装备，或者是宝物，也可能是药剂配方，或者是装备图纸，都有可能，更甚至，也有可能是一瓶成品的药剂。
　　但，没有，找遍了月碧湖，都没有找到。
　　这一个湖泊，大概是五百米方圆，算是一个不小的湖泊。换算成亩，也有375亩大小，去掉湖心岛大概50亩的范围，还有325亩的大小。
　　但林川找了整整三个多小时，却一点发现多没有。
　　如果找到了传奇宝箱，这三个多小时，绝地是非常划算的买卖，但一事无成，什么都没有找到，三个多小时的浪费，就是一笔很大的失误了。
　　“可惜，真的没有吗？”林川喃喃自语的说都，想放弃，但有一些不心甘，如果一开始，他可能还能咬牙放弃。
　　好吧，林川觉得，就算是一开始，就算是换个人来，面对一个可能的传奇宝箱，都不可能放弃。
　　“再找半个小时，不成功，就立刻放弃。”
　　月碧山谷还有大量的土地没有去寻找，或许还有其他的资源，或许有一些特产呢？
　　再次潜下水，林川的身边突然多了一张血盆大口，这是月碧湖中的鱼怪，看那口中锋利闪光的牙齿，就知道这鱼怪不是啊善茬。
　　事实上，这不是林川第一次遇到这种鱼怪了，因为林川只有两个魔法，一个是恢复，是用来治疗的，一个是微型火球，显然水里也不适合火系魔法的释放。
　　所以，林川只能是将马友夫的初学笔记收起来，从背后拿出生命意志法杖，来和鱼怪进行肉搏。
　　水里的躲闪不容易，没有落脚点和借力点，林川没有办法使用罗烟步，也没有办法使用魔法攻击，只能是肉搏，也没有办法躲避所有的攻击，只能是等到鱼怪的牙齿快要咬到自己的时候，一些微调，来加大闪避的可能。
　　实际上，这是有效果的，林川借此闪避了大概一半的攻击，加上自己有生命意志附带的回复法术，他才能在月碧湖里寻找三个多小时。
　　不过好在，林川虽然没有魔法，但他从《造化天功》中得到了一些近战的法门，也颇有所得。
　　而之前创造的功法，也就是《造化天功》的变种。
　　功法：《造化天功》
　　效果：每一级，增加全属性3点，额外增加体质3点，精神2点。（当前1级）
　　也就是说，其他的属性都是增加3点，但体质增加6点，精神增加2点。
　　林川已经将这个功法命名为《造化天功》了，虽然还有一些不同，但大致上，和山河图传递过来的《造化天功》是相同的，这就是林川之前觉得熟悉的原因。
　　至于区别，林川猜测，这大概是现实世界和艾欧大陆不断重合产生的分歧，以后的日子里，他的《造化天功》也必须随时更改和强化。
　　将眼前这条鱼怪杀死，看着仍然没有掉落的鱼怪尸体，林川快速的离开，鱼怪的尸体很快会吸引鱼怪的同族过来，到时候又是一场饕餮盛宴，这些鱼怪，普遍的存在于月碧湖中，但从来不会群体出动，除非是有食物可以吃。
　　“正好，我也打算在游戏里修炼功法，这一下还免了我自己摸索，但接下来，还是要将《星空冥想法》融合进去，这是对于《造化天功》的改善，也是在简化我修行的难度。”
　　毕竟两种功法，每天要分配时间，真的有些麻烦，如果能融会贯通，将两种功法融合在一起，那就是再好不过的了。
　　至于哪一种功法作为主体，林川毫不犹豫的寻找了《造化天功》，山河图显然是前世神话中的先天灵宝，这种宝物传输过来的功法，怎么可能不宝贵？
　　而《星空冥想法》是林川重生前自己根据艾欧大陆上的修行法门，自己总结出来的，当然也借鉴了很多法师的冥想法门，但到底肯定是比不上《造化天功》的，这不是妄自菲薄，而是有自知之明！
　　林川思考着，从水中游过，踏上了湖心岛。
　　对于游泳这种技能，不需要学习，当然也要现实中你会游泳，否则你也会如旱鸭子一般，可能会被窒息而死。
　　系统：你发现了湖心岛，你获得5点经验。
　　站在湖心岛上，林川俯瞰着月碧湖，看着远处那争夺自己同族尸体的鱼怪，看到它们身体中间的一丝金线，林川有一个不好的猜想从心里冒出。

第47章 神力卷轴：加速生长

　　“或许，我之前看到的那一抹金光，其实就是这种金线鱼身上的金线反光？”林川想到这个，顿时心里都不好了，这种乌龙发生，浪费了三个多小时，却什么都没有收获，这是一种非常不好的事情。
　　看着水面，林川的脸色很不好，但随后他自我安慰到：“也不算没有收获，如果这种金线鱼多的话，还是可以作为一种升级的资源的，只是可惜，没有动物采集术，没有办法采集尸体，只能当做别的鱼怪的食物。”
　　林川在心里问道：“小杰，是否有金线鱼的记载？”
　　刚才，在杀怪的同时，自然有系统提示。
　　系统：你杀死金线鱼，你获得经验15点。
　　显然，这不是一种普通的野兽，而是一种魔兽，否则经验值没有这么好。
　　小杰说道：“很抱歉，并没有任何的关于金线鱼的记载。”
　　这个结果，林川并不是非常的难以接受，艾欧大陆太大了，就算是神祗都不敢说自己对于艾欧大陆的物种和情况了如指掌，就更不要说，只是在艾欧大陆待了二十年的林川了。
　　当然，除了一些打怪的时间，还有一些帖子，他大部分时间，其实是宅在法师塔里，做着自己的试验的。
　　很多的生活职业，其实法师塔都有替代的选择，法师们可以安置很多的生产线，用以代替各种生活职业，否则都被体力给限制了，不用种植魔药，不用制造药剂了？
　　但目前，这些鱼怪没有任何的价值，甚至连升级都不行，林川不会其他的魔法，与其在这里肉搏，还不如出去找那些疾风狼的麻烦。
　　太浪费时间了。
　　经验值：1203/10000
　　离升级，还有八千多经验值，如果杀普通怪，还不知道要多久呢。
　　转身，林川准备探索一下湖心岛，这里也有五十亩大小，相信会有一些收获的，不管是升级的资源，还是可以收获的植物。
　　抽空，林川看看这两次光辉事迹奖励的宝物。
　　神力卷轴：加速生长
　　品质：紫色史诗
　　说明：使用它，可以加速植物的生长
　　这个确实是一个非常好的宝物，林川都在想，到底要用在什么植物上。
　　只有两个选择，一个是本体的九界树，这是自己在艾欧大陆的根本，九界树增长了，可以提供更多的土地，可以给与更好的天赋加成，甚至可以增长自己现实世界的身体，和艾欧大陆的本体之间的联系，也可以更多的解锁山河图的封印。
　　还有一个选择，那就是家园树，这个短时间内，能够得到更多的土地，但却对自己探索两个世界的重合，以及解锁山河图没有那么多帮助。
　　林川想了想，最后还是决定解锁家园树，不为别的，就是为了更多的土地，此时，林川特别想快一点转职，他有一种非常紧迫的感觉，似乎很多人都在做转职任务。
　　这代表了一个光辉事迹，代表了一件未知的宝物。
　　“小杰，使用神力卷轴：加速生长。”
　　“收到，选择在哪个植物上使用？”
　　“家园树！”
　　“了解，立刻使用。”
　　然后，林川就感觉到山河图内的家园树，本来只是稍微的发芽，连幼苗都没有达到，在使用了神力卷轴后，就迅速的抽芽，底下生根，而且根系越来越发达，越来越扎根往下，吸收更多的水分和营养，供给树干部分的生长。
　　同时，林川看到了家园树上的那一颗光球，是绿色的，这个光球给林川的感觉，就是非常的有生机，但同时这个力量，还带着一点神圣的味道。
　　林川知道，这是生命女神的神力，他在女神神殿里感受过一样的神力。
　　林川猜测：“或许，这是女神在干涉我的宝物获得？否则怎么可能我想要更多的土地，就来了这个神力卷轴？”
　　不过林川只是在心里默默地猜想，具体的事情，如果是女神的手笔，他说出来，会让女神陷入被动。
　　如果不是，太过自视甚高，有点难为情啊！
　　家园树地上的部分，也迅速的抽条，慢慢的，却以肉眼可见的速度在长高，绿色光球的力量不停的挥洒，下面的家园树也一直在吸取光球的力量，化作自己生长的资粮。
　　很快，家园树长到两米高下，将光球最后一丝力量吸收，然后继续之前那缓慢的生长速度。
　　长生种的蔑视！林川似乎是发现了这个，一般来说，家园树的生长，都是十几年甚至几十年才能长到这个样子，就更不要说，这是一个传说品质的家园树了。
　　“即使在艾欧大陆，也只有龙族和精灵等少数的长生种，才能耗费如此多的时间，来等待家园的形成了。”
　　家园树是精灵最喜欢的家园，这也是家园树的取名来历，在艾德文村，就有大量的家园树，因为艾德文村，就是一个精灵的村落，里面没有人类，仙灵也有几名，但目前林川没有见过。
　　既然长成了，林川就想看看家园树的属性了。
　　家园树：橙色传说
　　说明：这里可以给你一个家
　　说明：你可以设定家园树里的规制，可以容纳一个卧室，一个客厅，一个厨房，一个杂物间，还有一个药剂室
　　说明：正在感染附近的土地，预计在一小时内，提供10块土地，在此之后，一个月可以提供一块新的土地。
　　林川立刻大喜，又能增加10快土地，这可不是一个小数目，能将他转职任务加快几分，又能节省很多的体力损失了。
　　继续往前走，林川继续看下一个宝物。
　　背包扩充卷轴：蓝色精良
　　说明：使用之后，可以增加10个背包位置。
　　这个宝物说好也好，说不好，相对于之前的那些宝物，这一样确实不够看，但聊胜于无，好在也能方便他不少，顺手给使用了，看着背包多出来的10个格子，林川笑笑。
　　却突然就愣在当场，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这个，我不会看错吧，这里居然会出现这个东西？”

第48章 独角兽莉莉丝

　　林川简直都不敢相信自己的眼睛，出现在他眼前的，是多么美丽的一种生物？
　　洁白的毛发，修长的身体，而最让人感到惊讶和喜欢的，是她头顶的那一只独角。
　　林川张大了嘴巴：“我肯定是眼花了吧？这种新手的地图，居然还会出现这种生物？独角兽？而且是王族的独角兽？”
　　一般的独角兽，他们的头顶都是晶莹剔透，根本没有颜色的独角，那是他们力量的源泉，也是他们身上最为坚固也最为珍贵的东西。
　　而眼前这一头，头顶的独角，甚至带着一点金色，让人想要忽略，都忽略不了。
　　事实上，林川知道，自己绝对没有看错，因为独角兽的独角，一般人是看不到，只有独角兽想让你看到，你才能看到，这是带有魔力的东西，你需要学会鉴定术，而且等级还不能低了，否则你绝对会对他视而不见的。
　　最多也就是感叹一声：“怎么会有如此雄壮和美丽的马匹？”
　　是的，从外表上看，独角兽和马匹没有两样，除了你看不到的那只独角之外。
　　林川知道，这绝对是独角兽想让他看到，所以直接让他看到，那么问题来了，独角兽为何会让他看到？是他的魅力太高了？
　　有这方面的原因，他天生25点的魅力，本来就对同一个阵营的原住民有着吸引力，加上仙灵种族，特别是木灵，对于精灵还有精灵一系的原住民，都有这很大的吸引力。
　　但这些都不应该是这头独角兽在他面前现身，并让他看到的原因，因为眼前这一头，显然还是幼生期的独角兽，实力还不够强大，甚至林川借助着一身的装备，也不是没有办法留下这头独角兽。
　　那么，肯定是有事情求助，或者她无法离开。
　　林川认出了，这是一头雌性的独角兽。
　　还不待林川出声，独角兽就已经先一步说话了，她的声音无比的空灵，就算是现实世界的那些女明星，也没有任何一个能比得过这个声音空灵。
　　“年轻的仙灵族人，你是否愿意接受莉莉丝的委托？”
　　果然是有任务的，但一头独角兽的任务，会不会太危险了？
　　林川只是在心里这么过了一遍，就答应了下来。
　　危险，也同时伴随着机缘，祸兮福之所倚。
　　“我很愿意接受你的委托，莉莉丝，但不知道到底是什么委托，我需要量力而行。”
　　就算是林川再自信，再不愿意拒绝如此美丽的生物，但自己的生命还是最重要的，在这个前提下，完成任务才可以。
　　这并不是势力，反而是稳重，林川就算是有很多办法恢复死亡复活带来的属性惩罚，也不愿意轻易的去死亡，在没有足够的信息之前，谁也不敢确定，这种死亡复活是没有任何的负面的，关于灵魂，林川知道的还太少了。
　　莉莉丝点点头，她并不会强人所难，反而是对于这种回答的赞同，尽管还是幼生期，她还是学会了很多。
　　“东北的方向，一个月之前，那边传来了邪恶的气息，这种气息十分的强烈，我的父母前去探查，至今未回，我很担心他们的安慰，我想请你前去探查一二，有什么发现，可以回来向我回报，我会给你相应的报酬。”
　　系统：独角兽莉莉丝向你发布任务：莉莉丝的请求，是否接受？
　　说明，西北方显然有着非常邪恶的存在，请你慎重的选择。
　　林川答应了下来：“好的，我会尽快的前往探查，不过我看你似乎被限制了，需要帮忙吗？”
　　这里是林川定好的法师塔的地址，肯定是要去探查清楚的，既然如此，何不完成一个任务？
　　至于这里的独角兽家族，还有莉莉丝后面的那一棵智慧之树，林川如果说没有贪婪的话，那是不可能的，但现阶段，林川可不敢打独角兽的注意，那可是和巨龙一样的超阶魔兽，成年后，就有这大法师这个级别的力量，也就是超越黄金阶，属于140级以上的存在了。
　　至于莉莉丝，不过是幼生期，在青铜等级，只是应该也有青铜模板，因为她的王族血脉。
　　从此可以想象，她的父母，肯定也是有着模板的，只是不知道到底是什么等级的模板了。
　　后面的智慧之树，显然也是幼生，和九界树一样，连智慧都还没有生出呢。
　　“那么，你需要我帮你出来吗？莉莉丝？”
　　莉莉丝点头，但脸上绝对带着疑惑，林川自己都不知道怎么看出一匹马的疑惑来。
　　“年轻的仙灵族人……“
　　“我叫林杨，你可以叫我林杨，或者称呼我为川，都可以。”
　　莉莉丝点头：“林杨，我就如此称呼你吧，你能解开我父母设下的魔法禁制？”
　　显然，莉莉丝对于林川的套近乎，还是有所保留的，虽然天生亲近，但绝对不会一个碰面，就将所有交出，即使独角兽是纯洁的象征，不代表他们是弱智。
　　林川笑道：“你的父母都很强大，他们布下的魔法禁制我自然无法解开。”
　　莉莉丝没有打断林川，而是一双纯洁的眼睛看着林川，让所有撒谎的人，都会觉得心里愧疚，这就是独角兽的魅力。
　　林川既然敢这么说，自然是有把握的：“虽然我无法解开，但我有办法在禁制上开个洞，让你能够离开这个限制。”
　　莉莉丝点头：“既然如此，请帮帮我，我会给你足够的报酬的。”
　　系统的提示传来，显示莉莉丝又有一个委托。
　　系统：莉莉丝向你发布委托
　　说明：请打开限制莉莉丝的魔法禁制，让她获得自由。
　　林川接受了任务，然后仔细的观察这个魔法阵，他重生前就对魔法阵很了解，加上现在有塔灵的帮助，林川很快就找到了几个魔法节点，这是魔法阵运行的路线，只要干扰这个节点，就能让魔法阵短暂的出现一些停顿，小范围的弄出一个缺口。
　　林川的手上露出一些魔力，在法阵上点了几下，同时喊道：“莉莉丝，准备好了。”
　　在获得莉莉丝的回应后，林川加快了点击，然后在某一刻喊道：“就是现在，莉莉丝！”

第49章 真・采集术

　　在林川的眼睛里，眼前无形的空中，却是有着魔力在无形的流动，这是对于魔法阵认识比较深的人，才能体会到的，至少现在的玩家中，只有林川能做到。
　　就在林川的手指，点在了空中的某个节点的时候，魔法阵有那么一瞬间的停滞，然后在莉莉丝的前面，那是林川计算出来的方位，露出了一个小洞，只有一米多高，但也足以让莉莉丝钻出来。
　　她还是只是一直幼生期的独角兽，但她的父母？最少都是青年期了，否则不足以孕育莉莉丝。
　　魔兽的生长很缓慢，特别是像巨龙或者是独角兽这种，分为幼生期――幼年――少年――青少年――青年――壮年――老年，大致分为这七个阶段，而巨龙还有更多的分部，老年之后，还有超老年，也称为极老，如果能度过极老的阶段，就能化身古龙，那个时候的龙，绝对是超越了传奇的存在。
　　可惜，很少有龙族能够达到。
　　莉莉丝现在就处于幼生期，只是出生不到五十年，寿命之长，绝对让人咋舌。
　　而林川夺舍的仙灵，寿命和龙族一样，甚至比龙族更加的长，即使是现实世界死亡。林川的灵魂也可以选择进入艾欧大陆，彻底的同化为这个世界的生灵，寿命绝对是大涨。
　　这也是为何仙灵种族这么珍贵的原因，前期，大家根本没有想到，第一次的选择，就已经决定了以后的很多事情，至少寿命这一条，选择长生种的玩家，绝对是占据了非常大的优势的。
　　可惜，也只有前期可以随意的选择，很快，《天启》就会封锁玩家随意选择种族的能力，而是根据《天启》运行的某种原理，自动给玩家寻找。
　　林川知道这个消息，所以他选择了木灵，也让林雪儿选择仙灵种族。
　　莉莉丝从禁制中钻了出来，赞叹的说道：“林杨，你的魔法阵修为很高，我对你能否完成我的任务，信心更大了。”
　　同时，莉莉丝的眼睛里，有一些别的情绪在转动，林川没有看出来。
　　他此时看着属性面板呢。
　　系统：你领悟了法阵的原理，你学会魔法阵，当前为学徒。
　　莉莉丝转过头，重新向着魔法阵里面走去，林川大吃一惊：“莉莉丝，你怎么又进去了？”
　　虽然他在魔法阵上打洞，其实并不需要花费什么，但也麻烦不是？
　　莉莉丝却笑道：“这个魔法阵现在对我已经没有用了，我的父母因为担心我随意离开会有危险，所以设定了方式，在我没有足够的实力之前，不能离开魔法阵，留在这里，有他们设定的魔法阵保护。”
　　她转过智慧之树，然后叼着一个宝箱出来，放在林川的面前：“但只要我出来一次，以后这个魔法阵就只会保护我，而不会限制我了。”
　　“那么，眼前的这个，就是我给你的报酬了，你看看，是否满意？”
　　一抹暗金色在林川面前闪现，林川立刻笑道：“满意，怎么可能不满意？”
　　这可真是，失之东隅收之桑榆，之前在月碧湖里丢失的传奇宝箱，在这里又一次得到了。
　　打开宝箱，这一次花费了比较长的时间，足足开启了一分钟，宝箱才悠然打开。
　　系统：你打开了暗金色传奇宝箱，你获得金币15枚。
　　系统：你获得技能书――真・采集术。
　　然后就没有了，但林川还是大喜，就这两样，就已经值了。
　　金币那是多多益善，他要完成任务，这么点金币还不够呢。
　　而那个真・采集术的技能书，就是一个传奇技能，那上面的暗金色，就可以证明一切了。
　　林川点击了技能书，直接学习。
　　系统：是否学习技能，真・采集术，学会后，你将会通晓采集术，包括植物采集术，动物采集术，矿物采集术等等。
　　系统：此技能书只能使用一次，学习过后，将会消失。
　　林川自然知道，技能书只能使用一次，他默念“学习”。
　　之前还在苦恼，那么多的怪物尸体，都没有办法解决，现在这一本技能书完美的解决了。
　　真・采集术：可以采集一切，植物、动物、矿物等，当前为学徒级，最多只能采集青铜等级。
　　这又是一个很大的惊喜，其他的学徒，在学徒阶段，也只能采集学徒阶段的相应物品，他可以越阶采集，这会给他很多的惊喜的。
　　但随后，看到那熟练度，林川就知道，这样的好处是哪里来的了。
　　真・采集术（学徒）：0/100000
　　比其他人学的采集术，要求的熟练度多出了10倍，有这个效果，也是应该的。当然技能是学习了，具体的使用，还是要看各自的能力。
　　正所谓福兮祸之所伏，事情总有它的两面性的，有好处，自然也会有限制，在《天启》中，不可能只享受好处，不用承担它随之而来的一些负面的。
　　就像是林川享受了生命女神的青睐，自然也要为此付出一些什么，比如暗冥王国的敌视？
　　不过，林川暂时还不知道这个，但就算是知道，也不会在意，好处还是收到自己口袋里，才是好的。
　　至于那些虚无缥缈的坏处，或许也并不一定会是坏处也说不定呢？
　　林川还陷入沉思之中，莉莉丝催促到：“林杨，你可以快一点吧？我们该去完成我的委托了。”
　　林川答应了一声，然后看向莉莉丝：“你准备一起去探索？”
　　莉莉丝点头：“我准备亲自去看看，而你需要随行保护我。”
　　林川点头，要完成任务，自然要和莉莉丝一起去，不说那未知的奖励，随之而来的经验奖励，也是不少。
　　刚才将莉莉丝从魔法阵中解救出来，就奖励了500点经验，这可是比杀怪要容易多了。
　　“好的，不过在这之前，可以允许我在湖心岛是那个种植一些面包果吗？”
　　这个湖心岛有一些植物，都是一些橡树，但这并不妨碍林川寻找空地，种植一些面包果，他的体力快要爆了。
　　莉莉丝想了想，想到父母已经离开一个月了，这么一会时间，应该不要紧，就点头同意了下来：“可以！”

第50章 感染的怪物

　　《天启》并没有要求，玩家一定要在村落里种植植物，玩家可以在任何一个有土地的地方，只要能够满足植物的生长，并且你具备种植术，以及种子，就可以种植。
　　只是一般来说，村落里，或者是城里的种植园对于植物的生长有一定的加成，或者是加速植物生长的速度，或者是提高植物的结果率。
　　艾德文村，自然是加速植物生长的速度，尽管加成并不多，但也是因为女神神殿的存在。
　　这里，显然并不具备这个，但林川本来就是想要消耗一定体力，对于是否能加速，又是否能够增加结果，这并不要紧。
　　花费了十多分钟，林川种植了整整504棵面包果，才将所有的体力用光。
　　除了一开始的20点体质，后来光辉事迹的11点自由属性点，都被林川加到了体质上，接着还有装备上的加成，以及《造化天功》的六点体质加成，他现在的体质高达42点，这也就意味着他足足有504点体力了。
　　这5五百多棵面包果，也不过是五亩的地方，不是那种正常生长的果树，而是速生品种，其实并不高，在橡木之下生长也是可以的，所以林川并没有花费多少精力，就种好了这些面包果。
　　林川走过来，说道：“可以走了，不过你可以走出月碧湖吗？”
　　林川的记忆里，马是不会游泳的，但独角兽么？他不知道。
　　但随后，莉莉丝直接踩在了水面上的动作，让林川大吃一惊，看着人家可以凌波微步，自己只能是游泳，这怎么都有些对比太明显了。
　　“莉莉丝，你居然在笑！”
　　林川大声的“质问”了一句，不就是刚才问了一句你能不能走出去，意思就是问问会不会游泳么？居然打击报复！
　　莉莉丝脸色一正，说道：“没有啊，你怎么可能认出一匹马有没有笑。”
　　但语气里的愉悦，根本不用别人提醒，林川都能听出来。
　　但其实林川也只是开个玩笑，拉近一下和独角兽莉莉丝的友好，以达到某些不可告人的目的，但目前，这个目的还太遥远。
　　有人说，独角兽只喜欢那些纯洁的纯女，林川对于独角兽的认知并不多，甚至对于独角兽可以凌波微步都不知道。
　　但显然，独角兽莉莉丝对于他，并不反感，这就代表了一丝的可能。
　　《天启》对于坐骑的设定是，你可以以任何的办法得到，比如学会驯兽，自己驯服一匹马，或者是学习了骑术后，从原住民手上购买到一匹，又或者你如果和那些可以作为坐骑的原住民达成一致，她自愿或者被迫的成为坐骑，都是可以的。
　　这是一个游戏世界，但也是一个真实的世界，一切都有可能。
　　《天启》中并不是只有善良，当然也有邪恶，暗冥王国就是邪恶的一员，还有臭名昭著的无底深渊，以及九层地狱，都是邪恶阵营的。
　　在路上，莉莉丝又说出了一些情报。
　　“大概一个月前，东北方向，传来了一阵邪恶的波动，我的父母前去探查，然后他们匆匆的回来了一趟，设下了一个魔法禁制，告诉我，如果没有办法离开禁制，那么就不能去探查。”
　　莉莉丝看了看林川，对于林川救助自己出来的事情，她不知道有什么想法，反正很复杂。
　　一个是自己没有实力，恐怕探查不到什么，但另一方面，她很担心自己的父母，所以非常的期盼能够离开湖心岛，前来探查。
　　“他们只是留下了一句，那是带着死亡的邪恶，然后就离开了，至今都没有回来。”
　　林川点头，安慰到：“你也不要太担心，暂时没有消息，其实就是最好的消息，等我们探查过后，就知道结果如何了。”
　　一路向着东北方向走去，这期间，有不少的野兽和魔兽，但都没有发起攻击，因为莉莉丝的存在，这是一种阶位上的压制。
　　但很快，林川就有所发现了，一些树木出现了枯败，叶片不只是变黄，还变得有些黑，树叶逐渐的变得稀少，到后来，甚至连树干都出现了不同程度上的枯萎。
　　然后，一只骷髅的出现，让莉莉丝很不开心，从嘴巴里吐出一团光球，直接将这只骷髅杀死，连骨头都没有留下，直接被光团给净化了。
　　独角兽，本来就是神圣的魔兽，天生的神圣属性，自带治疗和净化邪恶两种魔法，刚才这个，想来是进化邪恶了。
　　系统：你的小队杀死一只受到污染的魔兽，你获得经验值1点。
　　是的，和原住民其实也是可以组队的，莉莉丝雇佣林川一起来探查，就默认了莉莉丝接受了林川的组队，他们算是队员。
　　但经验值的获得，是按照出力来获得的，如果是普通的野兽，总共的经验值也就1点，林川将什么都得不到。
　　但这杀死的是魔兽，他得到了最大值，1点经验值。
　　是的，这是《天启》做出的限制，杜绝了高手带团刷经验的可能，《天启》比大多数人都聪明，就算是有bug，也会很会被补上，绝对不存在刷经验的事情。
　　当然，如果是合理利用规则，那又是两样了。
　　莉莉丝皱眉：“这里的气息让我觉得难受。”
　　林川走到大树旁边，仔细的探查了一下，说道：“麻烦可能大了，前面或许有一道通向深渊的通道。”
　　“深渊？”莉莉丝的眼睛里露出了恐惧，独角兽是一种超阶的魔兽，带着血脉的传承，父母肯定也教导了一些相关的知识，这所有的一切，都让莉莉丝知道，深渊是极度邪恶的存在，这让她心生恐惧。
　　但担心父母的心思还是占据了上风，莉莉丝问道：“林杨，你还愿意陪同我一起去探查那里的情况吗？”
　　林川思考着：“这里是我准备建立法师塔的地方，而且这里离艾德文村太近了，随时都可能出现危险，我必须要探查清楚这里的情况。”
　　然后林川又想到，马上这里就会有第一个剧情活动，他也必须要探查清楚，何况还能收获一头独角兽的好感。
　　他慎重的点头：“我愿意。”

第51章 和莉莉丝组队杀怪

　　系统：莉莉丝对你的好感度上升20点，当前为友好。
　　林川表示，真是心想事成啊，独角兽对于精灵一系的好感度初始都是友好，另外还有一些魅力加成，可惜这方面都没有具体的属性可以看到，虽然好感度看似有数字介绍，但这个方面，是隐藏的，没有数字化，至少玩家是看不到的。
　　当然友好还是冷淡，还是能分辨的。
　　莉莉丝说道：“很感谢你，林杨，如果事情完成，我可以给你一个机会。”
　　机会，什么机会？林川很快就想到了，这是一个坐骑或者说是伙伴的任务。
　　林川的眼睛坚定了很多，这个任务必须要完成了。
　　独角兽是一种非常稀有的魔兽，这是一种可以骑乘的伙伴，还可以配合战斗，无论是治疗还是净化，都很不错！
　　而且，独角兽是一种非常受神祗喜爱的种族，特别是女神，这让独角兽也有很多的天赋。
　　虽然决定了要完成任务，但怎么完成，林川还是要慎重的，他说道：“莉莉丝，探查并不是一蹴而就的，而且我和你的实力都不是很高，咱们谨慎一点，慢慢的过去如何？”
　　莉莉丝点头：“我知道的，我不会莽撞，毕竟我的父母实力比我高出太多了，如果他们都无法抗衡，就更不要说我了。”
　　一路前行，树木的破败也越发的眼中，不时的会有一些被感染的野兽和魔兽触摸，莉莉丝都会厌恶的用净化术将这些野兽净化。
　　林川也加入了这个动作，他的微型火球术对于这些类似于亡灵性质的怪物，还是有不错的杀伤力，当怪物数量多的时候，林川会使用生命意志法杖附带的法术恢复，这个法术不仅可以用来治疗伙伴，也可以用来杀伤亡灵生物。
　　本质上，这个法术是圣光系的法术，对于亡灵或者死灵生物的杀伤效果加倍，而且这是一个持续性的法术，而且是顺发的，林川只要发出一个恢复，然后和莉莉丝躲着一点，或者再加上一发魔法，就能将这些被感染的怪物和魔兽杀死。
　　系统：你杀死被感染的魔兽，你获得经验值21点。
　　系统：你杀死被感染的野兽，你获得经验值2点。
　　……
　　这样的提示音很多，林川觉得，如果不做任务，这里刷经验也不错。
　　至于野兽也有经验值2点，这是因为这些野兽被邪恶的力量感染，已经稍微的脱离了野兽的范畴，算是一种死灵或者说亡灵怪物了。
　　对于这些野兽的出现，林川也有一些猜测，虽然重生前他对于艾德文村的第一个剧情了解的不多，但生命女神神殿在这一场战斗中，似乎是损失惨重。
　　林川一开始还没有想到，但现在思前想后，他觉得，月碧山谷发生的事情，应该有很大的原因。
　　这也是他现在为什么一定要完成这个任务的原因了，他要在这个剧情中，拿到更大的影响力。
　　剧情任务是有经验的，就玩家发挥的影响力来计算，影响越大，经验越多。
　　林川可不想失败，特别是面对暗冥王国，这个赵家的大本营，对方越厉害，赵家得到的好处也就越多，林川必须要打击这个情况，在这个点上，他和生命女神站在了同一个立场上，这也是他选择女神的阵营的原因。
　　当然，也有一些他自己的世界观的原因。
　　毕竟普通人，当然还是先向往秩序和善良的，面对混乱和邪恶，自然心生不喜了。
　　又前进了一阵，到了一个拐弯处，林川叫停了莉莉丝：“休息一下，我们需要恢复饥饿度，还需要补充一些水分，另外我们的魔力也需要时间恢复。”
　　莉莉丝虽然有些着急，但并不是不通情理，闻言，她点点头，但这种环境，她能有什么可吃的？
　　林川不知道独角兽吃什么，他可没有饲养过独角兽，但大概知道，独角兽是一种喜欢吃带有魔力的东西，这一点，应该是所有的魔兽，甚至包括职业者都喜欢的吧？
　　林川拿出一块烤猛犸象排，问道：“莉莉丝，我只带了面包果，还有烤猛犸象排，你想吃哪个？”
　　莉莉丝思考了一下，说道：“虽然我不是不能吃肉，但显然，我更喜欢吃水果，没有水果吗？”
　　林川说道：“很遗憾，这一次没有，或许下一次，我可以给你带一些。”
　　“那么，给我几个面包果吧，那个其实也可以当做水果了。”
　　林川并无不可，但这让林川知道，烤猛犸象排只是味道好，独角兽如果不是想吃味道，那么就不会喜欢，它们可能更喜欢吃魔兽的肉，因为带有了大量的魔力，但显然这个地方没有魔兽。
　　有的，只是一些被邪恶力量感染的野兽和魔兽。
　　甚至，林川想到一点，那月碧湖里的金线鱼，是不是也是独角兽餐单中的一种？
　　对于独角兽能不能钓鱼，或者说能不能捕捉到金线鱼，林川一点都不怀疑，这就是魔力的运用，可不是现在的玩家可以了结的。
　　当然林川不在其内，但这对于杀怪并没有什么帮助，所以之前林川并没有使用这种方法，那对于魔力的要求很高，消耗也很大。
　　林川又拿出一些水龙草的果实，这就是一个灯笼一样的果实，里面是一些清水，给莉莉丝吃了一笼，林川自己也喝了一点清水。
　　系统：莉莉丝对你的好感度提升1点，当前为友好。
　　林川不知道这种简单的动作也有，楞了一下，然后想到，或许是因为莉莉丝的父母生死未卜，莉莉丝内心有些空虚，需要一个朋友的支持。
　　林川说道：“我们继续吧。”
　　莉莉丝点头，拐过弯，又是几头被邪恶力量感染的猛兽，莉莉丝从鼻孔中喷出一口气，然后几团光球呼啸而出，打在这些猛兽身上，其中一头死了，剩下的几个还有一些残血，林川适时的放出了几个恢复，几秒钟后，等莉莉丝和林川走过的时候，这些被感染的怪物都倒地不起，甚至被净化了一空。

第52章 莉莉丝的犹豫

　　对于这些被感染的怪物，林川和莉莉丝都没有好感，为了不让它们继续的感染这片山谷，那么净化就是必须的了。
　　好在莉莉丝的净化术和治疗术，还有林川的“恢复”魔法，都对这些邪恶力量具有净化的效果，否则的话，还真的很麻烦。
　　但彻底的净化，还是必须要由莉莉丝来施展，她天生就带有净化的魔法。
　　魔兽和人族不一样，它们的魔法是与生带来的，级别到了，或者是触发的条件到了，它们自动就会学会。
　　而人族是需要学习来获得，这两者有不同，也有相同，施法的原理差不多，但不同的是，魔兽的魔法威力一般来说更大，而施法者学习的魔法，种类更多，可以搭配出很多的方案，至于哪一种更好，没有定论。
　　当然了，这不是说魔兽不能学习魔法，相应的属性的魔法，是可以学习的，只不过基本上没有魔兽会去费这个力气和时间。
　　一路魔法开路，林川现在都不用微型火球了，改用恢复，顺发是一方面，另一方面是，就算是用火球杀死了怪物，还要再用一个恢复净化这些怪物，或者让莉莉丝来用一个净化，这有些浪费时间，也是在浪费魔力。
　　好在这些魔法消耗的魔力不多，不论是林川也好，独角兽也好，身上的魔力都不少，而且林川还带了回魔的光环，这让他们打怪的持续性上，加大了很多。
　　又是一个净化术，杀死一头怪物，莉莉丝有些赞叹的说道：“林杨，我在你的身上，感觉到了一种，不，是两种很舒服的感觉，还有一股力量，可以让我不断的回复状态，这是因为什么？”
　　林川想了想，还是没有隐瞒，莉莉丝应该不会泄密，况且他也不怕泄密，随身带着本体的方法有很多，并不值得抢夺。
　　林川笑道：“我将本体随身带着，所以你享受了我的恢复光环。”
　　莉莉丝感应了一下，顿时笑道：“原来这就是木灵一族的恢复光环，我也是第一次感受呢，不过我以前听说过几次，亲自见识，这还是第一次。”
　　林川说话的同时，也不忘丢几个恢复出去，这是打怪，可以得经验，也是在净化这一片森林，可以获得自然的亲和。
　　“至于另外一种力量，我猜想，应该是这一种？”林川的身体内，如果说能让独角兽觉得舒服的感觉，一种绝对是九界树本体，还有一种，应该就是造化的力量了。
　　莉莉丝点头：“对，就是这一种。”
　　然后，她有些犹豫，看了几次林川，最后还是说道：“川，你可以给我一些这种力量吗？我觉得它对我的成长很有好处！”
　　林川并不是一个小气的人，虽然造化的力量不多，但他还需要试验这种力量的效果，第一个自然是大幅度的增加自己的属性点，这一点不用测试，系统已经阐明了。
　　但另外的用处，他自然要亲自试验一番。
　　坐拥宝山而不知，这种情况，是林川要杜绝的。
　　将一丝造化力量放到莉莉丝的身边，还不等她吃下，那股力量就直接没入莉莉丝的身体内。
　　莉莉丝闭上眼睛，显然是在感应那丝造化的力量，林川看着她，也想探查一下造化力量的效果，然后莉莉丝发出一声舒服的沉吟，让人听了都感觉到羞耻。
　　几秒钟后，莉莉丝睁开眼睛，脸上难得的出现了一丝羞红，林川自己都不知道，为什么可以看出一匹马的笑容和羞红。
　　独角兽，除了头顶的独角，和一匹洁白的白马有什么区别？
　　很多的国家，都选用一些全身无杂色的白马来当仪仗，为的是什么？还不是学习独角兽的？
　　是假装自己也拥有了独角兽小队？
　　“怎么样？你有什么感觉？”林川问道。
　　其实根本不用他问，系统已经解决了。
　　系统：独角兽莉莉丝受到你的造化力量的影响，稍微加快了生长进度。
　　系统：莉莉丝对你的好感度提升3带你，当前为友好。
　　很好，骑独角兽的愿望，又前进了一点。
　　莉莉丝眼睛转动，似乎是在思考用什么语言来形容，最后她笑道：“川，这种力量对我很好，能加快我的生长，你能多给我一些吗？”
　　对于前路的未知，让莉莉丝有一种想要尽快成长的想法。
　　林川摇头：“对不起莉莉丝，这些力量，我每天都只能提炼出来很少的一点，我可以每天分一小部分给你，但显然短时间内，你没有办法达到你的目的。”
　　这是事实，莉莉丝自然能听得出来，她也能感受到，这股力量并不是很强大，但对于她或者说对于所有的生者来说，都是一股有利的力量。
　　莉莉丝很复杂，她不知道该如何决定。
　　当然林川也知道，就算他有办法将莉莉丝立刻成年，他也不会这么做，他还想骑独角兽呢，自然要慢慢的来，要培养好感度，慢慢的达成目的才行。
　　这并不是阴暗的想法，而是自然而然的想法，是你情我愿的，林川不会强迫。
　　但最后，莉莉丝只是说道：“走吧，先完成探索吧。”
　　林川暗自叹息一声，果然这个任务没有那么简单，一头超阶的魔兽，怎么可能被忽悠两句，就直接跟你了？又是不会王霸之气，事实上，这世界上，有没有王霸之气，都不知道呢。
　　两个人接着向前，一路净化森林，一路净化那些怪物。
　　系统：你净化了森林，你的植物亲和度上升1点。
　　系统：你净化了森林，你的植物亲和度上升1点。
　　……
　　像是冒泡一样，这样的系统提示很多，好在林川关闭了系统提示音，虽然有一些不方便，但至少不会打扰他。
　　有时候，系统提示音，真的喊吵。
　　前进了大概半个小时，灭杀的怪物也有几百只了，林川的经验值上升了不少。
　　经验值：3642/10000.
　　“已经很快了，快接近一半了，如果再接再厉，或许今天能升一级？”
　　很快，他们转过一个弯，前面出现一个洞口，所有的邪恶气息都是从这个洞口传出来的。
　　“咱们休息一下，先观察一下，然后再考虑如何探查。”

第53章 莉莉丝的决定

　　“咦，这里怎么会有一个山洞？”莉莉丝显然是这个山谷的常客，到处玩耍，对于独角兽来说，这里的一些野兽，根本不敢对她出手，这整个月碧山谷，都是她的游乐场。
　　但显然莉莉丝之前并没有注意到这里有个山洞。
　　林川凝神看过去，这是荆棘山脉之下的一个山坡，从山上垂下了不少的荆棘藤蔓，显然正是因为大量的荆棘垂下，才让莉莉丝忽略了这下面的山洞。
　　荆棘山脉，上面无数的荆棘，品种不一，有藤蔓，也有乔木和灌木，显然这一些，都是藤蔓，从上面垂下来，遮挡了山洞。
　　但此时，荆棘都被山洞里的邪恶气息感染，变得枯萎，没有一点生机。
　　周围还有不少游走的变异的野兽，林川和莉莉丝一起动手，将周围先净化了一遍，然后观察了起来。
　　林川仔细的观察着，突然发现这些荆棘枯萎之中，颜色上有一些奇怪。
　　“莉莉丝，你觉得这荆棘有什么奇怪的地方么？”
　　莉莉丝有些奇怪：“不知道，你说的是什么？”
　　其实一些带有魔力的荆棘，也是独角兽的食物，他们将一切带有魔力的植物，都视作食物，超阶魔兽的成长，可没有那么容易，这需要极其庞大的魔力储备来作为基础。
　　莉莉丝的父母，选择这里，恐怕也是因为这种荆棘基本没有人在意，他们完全没有竞争对手。
　　正是因为稀少，所以独角兽绝对是一个非常让人心动的宠物，人人都以能得到一头独角兽为荣，特别是那些大贵族的女儿，或者公主之类。
　　没有人不希望自己被称呼为纯洁的纯女，即使贵族的女儿，可能并不能和纯洁以及处女拉上钩。
　　林川却想起了，艾德文村的第一个剧情任务，可不就是生命女神的眷属和暗冥王国之间的争斗？
　　而暗冥王国供奉的神祗，正是黑死邪神，掌握了死亡和黑化等神职，林川指着枯萎的荆棘说到：“你有没有发现，这些荆棘有些黑化了？”
　　莉莉丝有些疑惑，凝神想了想，随后就脸色大变：“你是说，这事关那一位？”
　　她看着荆棘山脉的另一端，如果和林川说的一样，那么这件事情就绝对不简单了，这涉及了神祗之间的战斗了。
　　莉莉丝的父母并不想参与到神祗之间的战斗中去，这显然是十分危险的事情，但现在的问题，不是她想不想，而是她似乎已经介入了。
　　而且，黑死邪神，乃是混乱邪恶阵营的神祗，莉莉丝显然对k非常的补习。
　　莉莉丝脸色有些凝重：“之前不觉得，现在发现，这些荆棘上面，确实有一些邪恶而神圣的力量存在，而且这黑化的问题，也是不容小觑、不容忽视的。”
　　林川点头，他自然是知道的，邪恶的力量，不一定就一定是堕落的，神力的性质，决定了即使是混乱邪恶的神祗，他的力量虽然混乱，虽然邪恶，但不能说不神圣。
　　因为，即使是黑死邪神，也是神祗，神祗的力量，就是神圣的，这无关阵营。
　　与之相对的，还有一些堕落的，比如蜘蛛女神的力量，她堕落到深渊，神力的性质，就产生了变化，由神圣变做堕落和腐化！
　　所以在《天启》，神圣的神祗居住在上层位面，力量偏向于正能量，而邪恶的力量，居住于下层位面，也就是无底深渊，以及九层地狱。
　　阵营，只代表了他们行事的方式，不代表他们的力量性质。
　　林川也想到了这一点，他想的比莉莉丝更多，这绝对是黑死邪神很多年前就开始布局，剧情任务，说起来，是给玩家参与的，但其实，就算是没有玩家，这些剧情也一样会进行下去，只不过有了玩家，它会形成副本。
　　《天启》中的副本，有几种形式产生，最广泛的，就有两种。
　　第一，剧情任务，玩家参与了，不管成功还是失败，都会形成副本，只不过副本的内容，会因为玩家的参与，而更改细节。
　　第二种，就是历史上发生过的事情，在艾欧大陆上形成的投影，这一种是固定的，玩家无法改变副本的基本设定。
　　不过目前来说，林川还不是考虑这些的时候，他看着莉莉丝说道：“怎么样？决定要进去么？”
　　莉莉丝深呼吸了一口，但周围的环境，确实不好，这里充斥着一种很微弱，还很神圣，但就是有一种邪恶的感觉，林川都不知道，这么复杂的感觉，到底是怎么形成的。
　　难怪会是混乱领域，你的力量性质如此复杂，还有着冲突，你不混乱，谁混乱呢？
　　莉莉丝似乎也是心情非常的复杂，思考了十几分钟，林川也不打扰她，这一次说起来，是受莉莉丝的委托来探索，但其实，到了现在，林川就决定了，无论莉莉丝去不去，他都是要去的。
　　否则，重生一回，选择的势力，第一次就吃了大亏，那他这次的重生，岂不是完全没有意义？
　　当然，林川也只是去看看，事实上，这是一次危机，但也可能是一次机遇。
　　就算是林川搞不定，回去和神殿汇报一声，自然会有神殿的高手过来处理的。
　　所以眼前的问题是，莉莉丝要不要进去，如果她想进去，那么林川又多了一个队友，多了一份力量，而且这原本也是在做莉莉丝的骑乘任务的前置任务，多一些好感度，总不会有错。
　　其实莉莉丝也是非常的矛盾，按道理说，她是应该下去的，因为父母很大可能就被陷落下下面，即使不是，也肯定和这个邪恶的山洞有关系。
　　莉莉丝记得，那天父亲匆匆回来的时候，身上带着的一丝味道，就是和这个邪恶又神圣的气息很像。
　　之前都忽略了，但此时，莉莉丝真的面对了这个洞口，她就全部想起来了。
　　但如果选择进去，那么前途未卜，甚至可能会出师未捷，直接身死在下面，这还是好的，莉莉丝最怕的，还是被引诱堕落！
　　这个世界上，很多的邪恶存在，都喜欢引诱独角兽这种纯洁的动物堕落，似乎这是很有成就的事情。
　　但最后，莉莉丝还是下定了决心：“川，我要下去。”

第54章 莉莉丝的祝福

　　林川慎重的问道：“你确定吗？下面可能有无数的危险。”
　　虽然自己是打算了一定会下去的，但莉莉丝还是要她自己选择，就算是莉莉丝选择不下去，这没有什么，毕竟谁的生命不是命？
　　玩家们可以死亡后复活，只是要跑一次尸体罢了，就算是尸体没有了，选择虚弱复活，《天启》也会帮忙再造就一具尸体，所以对于林川来说，下去不过是有一些可能的危险，但对于莉莉丝来说，这就是一个大恐怖的选择。
　　原住民的生命，从来没有重来的希望。
　　除非是一些巫妖之类，有着命匣的复活手段。
　　当然了，法师们也有很多复活的手段。
　　但显然，独角兽不存在这一点，所以莉莉丝的选择无论是什么，林川都不会笑话，也不会觉得懦弱什么的。
　　生命是可贵的，这是生命女神的教义，林川也很赞同，否则他也没有办法第一次祷告，就让女神认同了。
　　至于女神的关注，多半还是因为第一个降临者。
　　《天启》对于第一总是有不少的偏爱，那么多的光辉事迹，就是一个证明。
　　要知道，别看现在林川已经拿到了11个光辉事迹，就觉得光辉事迹很容易，但越往后，就越发的艰难了，一定要做到，基本是前无古人，才能算是光辉事迹。
　　之后，恐怕大多数的光辉事迹，都要靠副本的首通了，而《天启》的玩家有多少？反正联邦几千亿人口，随便来个百分之一，就有几十亿的玩家了。
　　莉莉丝坚定的点点头：“是的，我下定决心了，那么，川，你愿意陪我下去吗？这是一个非常危险的事情。”
　　林川点头，看着莉莉丝的眼睛，眼神非常的真诚：“我是打定了主意要下去的，因为这很可能是黑死邪神对于生命女神的阴谋，而我，作为女神阵营的一员，必须要探查清楚，我猜测，这个阴谋，很可能事关艾德文村！”
　　莉莉丝点头：“那么，还说什么呢？咱们赶紧下去吧！”
　　林川急忙拦住了莉莉丝，在莉莉丝疑惑的眼神中，林川说道：“下去是下去，但还是那句话，以咱们两个的实力，必须要慎重，咱们且战且走，不要冒进，魔力消耗到一半左右，咱们就要停下来恢复，你不要着急，有我的本体加持，咱们恢复的速度也很快，另外，你有储物的装备吗？”
　　莉莉丝点头：“有啊，怎么了？”
　　林川拿出一些面包果，还有一些营养液，递了过去：“这些都算是补给，下去了之后，我可能不能时时刻刻的都关注你，有的时候，你需要自己照顾自己。”
　　说完，林川又拿出一些水笼草的果实，另外还有一些烤猛犸象排，这些是补给，也是一些恢复用的。
　　莉莉丝只是点点头，轻轻地用独角触碰了沐易的手上，那些东西就被收了起来。
　　看来，独角兽也是有储物装备的，不愧是超阶魔兽啊，应该说，精灵一系，都是富豪么？
　　一人一兽做好决定，再检查了一下背包里的东西，就准备出发了。
　　林川清点了一下背包，里面空落落的，一大半的背包里都没有东西了，这是用了那个背包扩充的卷轴，背包多了10个，达到了30个，可不就空了么？
　　随身的土地确实是多了10块，现在达到了25块土地，而且每个月都能多出1块来，这是非常好的事情，但看着营养液已经减少到500瓶了，这种东西的用处，林川已经试验出来了。
　　用于植物，可以稍微加速植物的生长速度，现在每天，小杰都会使用一些营养液，在本体九界树上，另外家园树也是一样，甚至那些仙人掌的种子，还有豌豆射手的种子，都有用。
　　每隔三个小时，可以用一次，减少植物生长时间半个小时，这是一个不错的东西。
　　而对于动物，或者说玩家和独角兽来说，这是一种可以恢复气血的药剂，这也是林川为何要给莉莉丝的缘故，他怕莉莉丝气血消耗，万一没来得及恢复，那死了也就等于白死了。
　　林川现在有些后悔将那个神力卷轴：加速生长用在家园树上了，有营养液，慢慢的也一样的加快植物的生长，而如果用在了本体上，不仅可以加速本体的生长，也有一些伴生的土地，甚至可能解锁更多的山河图的力量，那个的加持，比现在的家园树要好很多。
　　但可惜，世上最没有卖的，就是后悔药。
　　林川心里苦笑：“就算是重生一回，还是有很多事情考虑的不够严谨啊！”
　　不过随后，林川就正色到：“走吧，咱们出发吧。”
　　时间就是金钱，他没有那么多时间来感叹，所以，该出发了。
　　这一次，却是莉莉丝叫住了林川。
　　林川有些奇怪的看着莉莉丝：“怎么了？虽然咱们要谨慎，但也不能畏首畏尾的。”
　　莉莉丝没有说话，直接用那水晶一般透明的独角，直接触碰了林川，林川没来得及反应，只是眼睛里看到了一丝金黄，那是独角兽独角的颜色。
　　“这是怎么了？”林川奇怪的问道，但随后系统的提示，将一切都说明了。
　　系统：莉莉丝对你的好感上升10点，当前为友好。
　　系统：莉莉丝对你赐福，你获得了状态“莉莉丝的祝福”。
　　莉莉丝的祝福：独角兽本源力量的祝福
　　品质：紫色史诗
　　说明：你受到了独角兽莉莉丝的祝福，你的气血恢复增加3倍。
　　说明：你受到了独角兽莉莉丝的祝福，你的体力恢复增加每分钟两点。
　　说明：你受到了独角兽莉莉丝的祝福，你的灵力恢复增加每分钟两点。
　　说明：你受到了独角兽莉莉丝的祝福，你的本体九界树的生长加速，你感觉前身都充满了力量。
　　林川大喜，这绝对是雪中送炭啊，不说前面三个，绝对是一等一的好处，而最后一个，也绝对是来的正是时候，系统虽然没有说明什么时候进阶，但林川能感觉到，这个时候不远了。
　　林川信心大增，看着洞口，忍不住说道：“出发！”

第55章 劣质的黑暗粉尘

　　山洞有一人多高，大概是三米多，林川心中的木灵之体，是一米九高下，也不会觉得太矮。
　　但问题是，这个山洞里有一种让人感觉非常难受的气息，就是那种既带着神圣，又让人感觉到邪恶的气息，林川几乎都敢肯定，这正是黑死邪神的气息了。
　　林川还好说，因为黑死邪神的气息中，还带着一种腐化和黑化的气息，这是林川作为木灵所不喜欢的一种。
　　而莉莉丝，就更加的不适应了，独角兽天生就是圣光系的，有部分独角兽还能觉醒雷系的属性，但他们共同的属性，那就是圣光，对于这种偏向邪恶的气息，自然是非常的不喜欢的。
　　但莉莉丝知道他们此行的危险，所以尽管不舒服，但还是尽量的保持安静，只是不时的从鼻孔里喷出的气息，还是让林川知道，莉莉丝很不喜欢这个气息。
　　林川没有多说，这是大家都需要经历的过程，经历的多了，就会学会忍耐，对于幼生期的独角兽来说，这已经是她无法承受的事情，心中的莉莉丝，应该说，经过了之前一个月父母的离去，加上之前跟着自己探查的过程，已经成长了很多。
　　林川看着属性面板上的显示，此时他一分钟就能回复三点体力，这等于说一天多出了4320点体力，让他在后几天就能够晋级种植师的等级了。
　　这是一个光辉事迹，到时候，又是一件宝物入手啊。
　　虽然说，《天启》的光辉事迹的奖励，真的是随机的，但一般来说，都会对玩家有用，虽然品质不一定。
　　但其实，也有一些伟大的存在，可以稍稍干涉，林川就猜测，自己的宝物，其实生命女神动了一些手脚的。
　　“莉莉丝，前面有一群骷髅，准备好，你从左边开始攻击，我从右边开始。”
　　林川还在感叹，体力是有用的，就是灵力，虽然学了炼金术，但没有原材料，没有中间的生活技能，他没有办法动用。
　　还在想着，等回去艾德文村，就去练习一下铿锵玫瑰，或者别的人，一些信息可以作为交易，既可以加强精灵一系，也能让自己收获一些金钱，还可以做好联系，以后好请铿锵玫瑰帮忙萃取魔药，他的炼金术，需要很多的萃取师帮忙。
　　谁让别人都是每天固定的灵力，而他每分钟都有三点多余的，浪费是最大的原罪啊！
　　然后，山洞内，就出现了状况，林川轻轻地说了一句，就开始凝聚魔力，现在不是在外面，那些猛兽都没有什么威胁，山洞里狭窄，而且没有可以腾挪的地方，所以必须要对上了。
　　莉莉丝点头，也不见她怎么吟唱咒语，就有几团光团出现，这是独角兽的厉害之处，即使是幼生期，也能迅速的发出几个魔法，玩家就不可能了。
　　当然，莉莉丝的资质肯定也不错，毕竟是王族的后裔，莉莉丝的父母肯定也针对性的训练过，要不然没有如此容易。
　　等光团飞出去后，林川手上的微型火球也是一起飞了出去，一左一右的击中了好几头骷髅。
　　莉莉丝的圣光魔法，不愧是针对邪恶的存在，这些骷髅又属于黑暗，圣光的伤害又会翻倍，直接被净化掉了。
　　林川的微型火球，虽然有了一些增长，但仍然不能做到瞬发，也无法将骷髅秒杀。
　　系统：你的微型火球击中骷髅兵，造成了78点伤害。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死骷髅兵，你获得1点经验值。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死骷髅兵，你获得1点经验值。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死骷髅兵，你获得1点经验值。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死骷髅兵，你获得1点经验值。
　　连续四次系统提示，无疑是直接对林川的藐视，人家一下子瞬发四团治疗术，已经相当于群体治疗术了，而林川呢？一次只能发出一团火球，还没有办法秒杀，如何让他不感觉到羞耻？
　　不过林川猜测，莉莉丝绝对也有精英模板，至少是青铜精英，而且或许已经获得了一个超魔专长，否则就算是超阶魔兽，幼生期就能做到复数施法，这绝对是一件非常恐怖的事情。
　　林川也不嫉妒，赶紧几个顺发的恢复术，不是对着自己，而是针对对面的骷髅，这种圣光系的法术，对于骷髅来说，是一种杀伤力很大的法术。
　　系统：你的恢复术，对骷髅造成25点伤害，持续10秒，每秒将会造成20点伤害。
　　林川刚欣慰了一下，然后又是几团光球飞过去，直接将几个骷髅杀死，这让林川刚刚升起的欣慰消失的无影无踪。
　　就算是同样的精英模板，对于超阶魔兽来说，还是有巨大的差距啊。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死骷髅兵，你获得1点经验值。
　　好吧，不说别的了，解决了问题就是好的。
　　经过一场牛刀小试，莉莉丝似乎充满了自信，觉得这些东西也不算什么，只不过是气息有些难以接受，但其实一点都不害怕。
　　林川有些无语，不知道怎么说，莉莉丝似乎有些自信过头了。
　　但经过这一堆骷髅的时候，他还是顺手施展了采集术。
　　这个在湖心岛得到的技能，他居然完全没有想都要使用，蚊子腿也是肉啊，他应该要珍惜才是。
　　系统：采集术成功，你获得了劣质的黑暗粉尘。
　　这种东西，是一种魔法物品，可以从一切黑暗的生物身上得到，炼金和附魔都可能用得到，虽然品质低下，但他们现在的等级也低，不是么？
　　这个动力的骷髅兵似乎很多，莉莉丝一路平推过去，一点说得上的反抗都没有，这更加的增加了莉莉丝的自信，林川却摇摇头。
　　“如果事情这么简单，为何两头至少青年期，最少是大法师阶段的精英独角兽都会陷落？这事情那个绝对不简单。”
　　可惜，现在的莉莉丝，似乎是第一次出来，此前的经过，她都没有受到一点挫折，所以现在根本不可能听得进劝。
　　林川也不说话，只是在经过骷髅兵的时候，用采集术，将骷髅采集，他觉得，他应该很快就能用的上。
　　这是一种预感，但林川觉得，他相信自己的预感。

第56章 岔路的选择

　　可惜事情似乎就是这么顺利一样，一路走过去，路上都是一些骷髅兵，都不是特别的强劲，林川不知道到底是什么情况，但一路上确实是这样的，莉莉丝的瞬发治疗法术，就算没有直接杀死骷髅，但再补上一发，后者是林川的恢复术，也能很快的将骷髅兵杀死。
　　林川有些担心，莉莉丝的状态有些不对，她似乎对自己的能力十分的自信，而且这种自信，随着时间的流逝，一直在增长。
　　但林川没有说话，忠言逆耳，这个时候提醒莉莉丝，根本没有什么用，反而是引来莉莉丝的反感，得不偿失。
　　当然如果莉莉丝已经和林川达成骑乘，或者时候宠物的契约的话，那就又另当别论了，现在这种情况下，林川但凡还想要骑独角兽，那就不能多说。
　　反正林川相信，既然是黑死邪神弄出来的事情，就凭这些骷髅兵，可没有办法达成效果。
　　不是开玩笑的，这些骷髅兵再多，也绝对挡不住植物大军，特别是在守城的时候，就光是那些豌豆射手，就能教他们怎么做人了。
　　不一会的功夫，他们走到了一个分岔路口，光线也慢慢的暗了下来，林川之前没有想到自己会碰到这种事情，所以没有准备火把，尽管有昏暗视觉，但林川也怕万一有什么东西潜藏在暗处，他轻轻地吟唱了咒语，然后一个微型的火球出现在手上。
　　不过林川没有选择将火球扔出去，在莉莉丝好奇的眼神下，林川将火球抬起，慢慢的悬浮在头顶，成了一个小小的灯泡。
　　林川尝试着慢慢控制微型火球向前挪动，跟随者林川的步伐前进。
　　系统：你学会了照明术。
　　说明：照明术，可以给你带来一片光明，尽管这一片的面积有些小。
　　《天启》的设定是，技能需要慢慢的学习，你需要懂得其中的道理，甚至具备一定的条件，你就可以学会。
　　这个学会，是可以从原住民那里学习，这个需要你达到原住民的一些要求，或是金钱，或是物品，也有可能是一些奇怪的要求，总之这是一个实际的世界，就算是你自己弄懂了原理，你学会了如何施法，也是一样的。
　　降临者为何难以学会技能？就是因为对于《天启》不熟悉，对于艾欧大陆的一些知识不了解，最基本的，就是对于神秘学的不够了解，对于魔网的认识不够深刻，所以他们很难学会技能。
　　但对于林川来说，就不存在这一点了，他重生前的二十年的经验，黄金阶法师的知识储备，小小的照明术自然不在话下。
　　尽管他没有就职，但他懂得了法术的原理，有神秘学打底，知识没有法师的加成，可能魔法的威力有所限制而已。
　　但照明术没有关系，这本来就是一个提供照明的魔法而已。
　　莉莉丝说道：“川，你很厉害，我能感受到，你还没有就职，但你自己学会了三个魔法，这非常的了不起！”
　　林川谦虚的说道：“你太夸奖了。”如果不是重生，如果不是装备上带着两个魔法，他估计也没有这么快，所以尽管有一些自得，但林川还是知道，自己的天赋，其实并没有那么好。
　　否则，重生前，他就不是努力的追赶第一梯队的三千降临者了，而是赶超。
　　不过，林川能够在落后一年的时间，追赶三千降临者，这本身也说明了林川的天赋，他有些妄自菲薄了。
　　又杀死了一波骷髅兵后，他们正式的来到分叉口，莉莉丝在林川开口之前就说道：“川，我看着洞里的骷髅兵也不是很厉害，要不我们分开前进，一人探查一条路吧？”
　　林川皱了皱眉头，他没想到莉莉丝的自信心会膨胀到这种地步，她的父母都陷落在这里面，她居然能自信到，凭借两个学徒，就敢分兵。
　　就算是他们两个学徒，有着精英模板，这也是一件十分困难的事情。
　　林川说道：“莉莉丝，山洞内的光线越来越暗了，没有我的照明术，你可能会陷入黑暗的。”
　　莉莉丝却笑道：“我的治疗术，可以一定程度的产生光线，我还有昏暗视觉，不用担心。”
　　尼玛，我是在担心你吗？我是在担心任务啊，你要是死了，我的独角兽到哪里去找？
　　独角兽这种超阶的魔兽，绝对不是什么大路货、地摊货什么的，莉莉丝死了，可就难找了。
　　而且，莉莉丝之前才给了他祝福，林川就算是玩家，也舍不得啊，何况，独角兽真的很难得。
　　这么美好的事物，林川觉得，要是消失了，那是真的非常的可惜的。
　　但是，如果要林川和莉莉丝分开，林川是绝对不会的，里面的那些可能存在的危险，分兵绝对是最差的选择。
　　没办法，面对一头自信心膨胀的独角兽，林川只好退而求其次的说道：“莉莉丝，你知道的，我的能力并不强，我无法做到秒杀骷髅兵，万一我陷入了骷髅兵的包围，那会是一件很危险的事情，何况，你也需要我的恢复光环，不是么？”
　　林川可以说是摆事实，讲道理，又将自己的能力贬低，这才让莉莉丝收回了想法。
　　“那么好吧，我想，我和你一起行动，速度确实快一些，也更加的安全，不过，川，你该锻炼身体了，你的身体强度太差了。”
　　林川能时候什么？独角兽作为魔兽，相当于魔武双修，这是一种绝对让敌人恐怖的存在，前提是，要等独角兽成长起来。
　　林川笑道：“我知道的，你也体会到了，我之前修炼的那个能量，就是用来加强身体的。”
　　顿了顿，林川说道：“不过眼下，我们要选哪一条岔路？”
　　没办法，现在还是要顺着独角兽小姐，真是一头任性的独角兽，之前的那些讲道理有礼貌的表现，都是装出来的吧？
　　莉莉丝随便选了一条：“川，就选这一条吧。”
　　说着莉莉丝率先走了出去，在她看来，她比林川厉害，所以必须要身先士卒。
　　“顺便说一句，你的那种力量，真的很不错。”

第57章 差点被骷髅被包围了

　　林川自然知道，造化的力量，自然是很好的，这一点，绝对是毫无疑问的。
　　虽然林川对于神祗的力量不懂，但前世华夏神话中的女娲娘娘不就是造化力量的主人么？
　　当然了，林川这一点造化力量，不管是质还是量，都比不过女娲娘娘，甚至根本没有可比性。
　　但它们都属于造化能量，林川相信，有《天启》在，他迟早也能有一天，追上去吧？
　　只要每一天都有进步，他就有希望，希望才是最让人迷醉的东西。
　　莉莉丝选择的岔路，是左边的那一条，林川对于先探索那一条岔路，没有意见，反正他也对这里不熟悉，迟早都是要探索的，只要没有发现端倪，他就要探索到底。
　　前面还是一群骷髅兵，莉莉丝向来都是一个治疗术下去，基本都能秒杀，林川也乐得就维持照明术了，这个魔法，会持续性的损耗魔力，虽然不多，还赶不上林川的消耗速度，但确实是在消耗的。
　　渐渐地，莉莉丝的情绪越发的高涨，林川却发现，骷髅兵的实力在加强了，莉莉丝的一个治疗术，已经无法杀死一头骷髅兵了，还需要林川再加上一个恢复术，持续掉血，才能杀死。
　　莉莉丝却有些暴躁，她觉得这些骷髅兵没有直接死掉，是对她的一种挑衅，她加大了治疗术的输出，一个不行，就来两个。
　　像极了五火球教的信徒，没有什么是一个火球术解决不了的，如果有，那就再来一发。
　　林川轻声的安抚莉莉丝，这种情绪很不对，林川也感觉到了，空气中，似乎有一种力量，在影响他们的情绪，要不是林川重生而来，又时刻保持警惕，面对一位神祗，再如何精神都不为过，他也会忽略过去。
　　“莉莉丝，你有没有感觉到，空气中，有一种让人狂暴的力量？”
　　莉莉丝一愣，然后冷静下来，她反思到：“川，你不说，我还没注意到，我的心乱了，我觉得这个山洞里，没有什么是我不能应对的，之前在岔路口的时候，我提议分兵的时候，其实就已经被影响了，是吗？”
　　莉莉丝的眼睛非常的明亮，就那样定定的看着林川，让林川都有些不好意思。
　　莉莉丝却没有生气：“川，你做的很对，就应该及时的提醒我，否则我们这一次的探索，很可能不会成功，还可能自己也陷落进来。”
　　林川还在愣神，莉莉丝真的成长了不少，莉莉丝又接着说道：“我的父母应该就是陷落在这种影响中的，从现在开始，川，你和我都要警惕，万一对方受到影响，都要及时的提醒对方！”
　　莉莉丝能自己察觉到自己的问题，这是再好不过的事情了，也免得林川突然提出来，莉莉丝觉得反感，那才是得不偿失的事情。
　　现在这样，正好。
　　“好的，我知道了，不过接下来，我们的行动步伐慢一点可以吗？我觉得，我们很快就会遇到新的怪物了！”林川说道。
　　系统：你受到了一些神秘力量的影响，你的情绪变得亢奋。
　　系统的提醒，让林川知道，自己之前的猜测绝对没有错。
　　对于这种力量，如果玩家自己没有发现，系统也不会提示，否则，玩家这挂开的就大了。
　　只有等玩家自己有了察觉，系统这才会提醒。
　　算是一种马后炮一样的提醒，不过多少还是能作为佐证的。
　　话音未落，前面就出现了新的情况，一群新的骷髅兵，但之前那些骷髅兵，都是灰色的骷髅，这一些，颜色变成了白色，显得更加的强壮。
　　四团光球飞过去，果然这群骷髅更加的强悍，气血比之前的那些骷髅兵更加的多，最少多了三分之一有多，所以一个治疗术根本不够。
　　林川现在也计算出来了，之前的骷髅，血量大概在260左右，这些强壮一些的骷髅兵，应该是在400左右。
　　林川瞬发了几个恢复术在骷髅兵上，林川招呼了一声：“莉莉丝，咱们暂且退后一点，慢慢的对付这些骷髅兵，节省魔力，咱们随时都可能会陷入包围。”
　　骷髅兵越来越多，莉莉丝也听林川的话，经过刚才林川的提醒，莉莉丝也在时刻的警惕，不能被影响，这个时候，要是冲进去，多半就回不来了。
　　想到父母可能就陷落在里面，莉莉丝非常的担心，有一种冲进去的冲动，但关键时刻，林川的声音，将她惊醒，她听话的一起后退，且战斗且后退。
　　四头骷髅兵倒地，给林川带来了不少的经验点。
　　系统：你击杀强壮的骷髅兵，你获得28点经验。
　　系统：你击杀强壮的骷髅兵，你获得12点经验。
　　系统：你击杀强壮的骷髅兵，你获得28点经验。
　　……
　　经验值有多有少，林川知道，这完全是看自己的魔法造成的伤害的，《天启》计算经验值的机制非常的科学，完全是看伤害的比例来的。
　　这可以有效的杜绝一些带练的活动，至少一定程度上保证了大势力和普通玩家之间的公平了。
　　当然了，绝对的公平是不存在的，大势力有后勤，有信息，还有技术，人家厉害是绝对的，普通人如果没有天赋的话，是绝对追不上的。
　　想到这个，林川都想去联系一下重生前记忆里的几个平民大神了，或许可以考虑在他们没有崛起之前，先收了他们？
　　“川，你看看后面！”莉莉丝的声音有些急切，林川回头一看，刚才的岔道口那里，已经有不少骷髅兵聚集了。
　　林川顿时心中一凛，这些骷髅有智慧？还是说，暗处有人指挥？否则他们怎么会学会包围？而且还有前后包抄？
　　林川抬头，一道恢复加持在莉莉丝头上，又是一道恢复给自己加持，大声的说道：“莉莉丝，快速的转身，咱们先冲出去，再来考虑其他的事情。”
　　莉莉丝虽然对于还没有探索到真相，有些不肯离去，但也知道林川的话是对的，如果继续留下，没准就会被留在这里，那就不要说探查真相了，连性命都没有办法留下了。
　　“好，你到我右边来，我保护你一起冲出去！”

第58章 退出山洞

　　好在发现的早，林川靠着独角兽莉莉丝的掩护，一人一马从山洞内冲了出来，直到从洞口出来，两者才松了口气，只要没有陷入包围，外面的山谷里就有了战略纵深，就不用那么害怕了。
　　再不济，直接回艾德文村，找神殿出面，相信生命女神神殿很愿意给黑死邪神一点麻烦的，甚至可能会从镇上或者是城里的神殿调集强者过来。
　　《天启》刚开，玩家没有到青铜阶之前，只能在小镇，或者广泛的村庄打怪，但原住民没有这个限制，他们可以从城里过来，只是一般来说，会被限制不允许攻击降临者，也就是玩家。
　　都能对于另外的原住民组织，他们可没有这种限制。
　　莉莉丝吐出两个光团，一个治疗自己，一个落在了林川的身上，刚才从山洞冲出来，路上可是有不少的骷髅兵攻击，甚至都是那些强化过的“强壮的骷髅兵”，身上也有一些伤口了。
　　“谢谢！”林川说道，其实治疗术他自己也会，只是效果没有这么好，见效要有一个过程而已，
　　莉莉丝这么做，正是一种关心的表现，正如她现在已经不叫“林杨”这个游戏名，而是比较亲昵用“川”来表示了。
　　“不用谢。”莉莉丝说了一句，脸色有些气苦：“可是，接下来，我们要怎么办？以我们的实力，根本没有办法进入山洞。”
　　林川也在思考，如果不是迫不得已，他不想让神殿介入，那样的话，他的贡献就少了。
　　如果到最后，没有办法的话，林川也不会死扛着，还是会通知神殿，因为这不是他一个人的事情，而是神殿的事情，事关第一个剧情任务，也事关一个副本的走向，以及一个光辉事迹。
　　但现在，还没有尝试过，林川并不打算放弃。
　　可是，面对里面，刚刚深入不久，就有这么多的骷髅，而且这些骷髅的实力不错，至少数量多了，还是能对林川和莉莉丝产生威胁的。
　　加上，暗处估计潜伏了一个高智慧的怪物，要不然以这些骷髅的智慧，根本没有那么智慧来设下针对林川和莉莉丝的陷阱。
　　而且，山洞里有一种若有若无的气息，能让人不知不觉的陷入狂暴之中，这是一个将两头成年独角兽都坑进去的阴谋，林川必须要慎重以待。
　　“莉莉丝。”林川看着独角兽女孩的眼睛，郑重的说道：“以我们目前的实力，根本没有办法解决山洞内的事情。”
　　“所以你要放弃了吗？”莉莉丝的声音有些烦躁，也有一些失望，更多的还是一丝绝望。
　　独角兽少女，虽然是超阶魔兽，但毕竟还是幼生期，没有经历过太多，遇事能够有现在的表现，已经是非常的冷静了，换了重生前的林川，绝对是要崩溃的。
　　重生前，如果不是妹妹林雪儿，还有仇恨支持着林川，他早就崩溃了。
　　林川摇头：“冷静，莉莉丝！”
　　林川喊着，让独角兽女孩冷静下来，才接着说道：“我是说，我们必须要加强自己，这不是一个短时间能完成的事情，我们必须要有耐心！”
　　莉莉丝的眼睛里一颗泪珠落下，洁白晶莹，只是眼泪滑落，在地上发痴“嗤嗤”的声音。
　　林川的脸色越发的冷静了，这是因为土地也被邪恶的力量给感染了，独角兽是最神圣的生物，他们全身都带着圣光的力量，眼泪是其中最好的材料。
　　净化，这就是刚才独角兽眼泪做的事情。
　　这确实是一个不错的手段，但独角兽的眼泪，也是要消耗独角兽的力量的，也就是说，掉眼泪多了，独角兽的本源会被消耗，甚至有掉落等阶的危险。
　　林川说道：“莉莉丝，你听我说，我既然答应你帮忙探查，我就一定会做到的，但我们必须慢慢的来。”
　　莉莉丝稳定了一下自己的情绪，这才看着林川，说道：“好的，川，我听你的，你说接下来，我们要怎么办？”
　　林川沉吟了一会，刚才莉莉丝的眼睛里，透露出的信任，让他都感到一些羞愧，本来这件事情，最简单的，就是上报神殿，这样一来，生命女神是出于精灵一系的情分也好，还是出自女神的喜好也罢，又或者是最重要的，打击对头的计划，也是在解决自己。
　　女神都必须要排除强者来解决，或者还能得到两头独角兽，不，还有附加的一头未成年的独角兽，这三头可都是王族！
　　魔兽的种族中，也有不同的等级，比如一些头领之类的，都有更高一些的模板，反应出来，就是属性的更高，还有技能更多，或者威力更大。
　　而这，也是林川不舍得的原因，
　　林川说道：“首先，对于你，莉莉丝，我不知道你如何才能更加的强大，那么我就我自己知道的，我的造化力量，每天可以分给你一丝，这样能加快你的生长，让你更快的变得强大起来。”
　　莉莉丝感动的点点头，她其实知道，林川将一丝力量分给她，就会拖慢自己的成长，那种造化的力量，对于林川的本体，九界树也是一种非常好的养料。
　　她心中一动，她或许可以考虑一二，但到底要不要，还要再看看，她的父亲说过，很多的精灵还有人类，都喜欢诱拐独角兽，这一点不得不妨，就算是心里依旧认同了，但还是要多看看再说。
　　林川接着数到：“还有就是，我给你的那些营养液，你试试看，是不是有助于成长，如果有，我会多给你一些，要知道，它对我的本体帮助虽然小，但每隔几个小时，都可以再次使用一次，它没有抗药性，可以重复使用。”
　　这一点，让莉莉丝眼前一亮，连忙从自己的储物装备里拿出一管营养液，用魔力控制着放入自己的嘴里，将药剂吞下，莉莉丝闭着眼睛，开始探查营养液在体内的情况。
　　很快，莉莉丝就睁开了眼睛，林川关心的问道：“怎么样？”

第59章 返回湖心岛

　　莉莉丝点头，但眼神却没有多么的兴奋：“帮助是有，但并不是很大，不过就和你说的一样，它似乎没有抗药性，每隔三个小时，可以重新使用一次。”
　　这个结果，林川并不是很满意，如果可行的话，他可以大量的将营养液拿到艾欧大陆来，到时候光是卖这个，就能赚的盆满钵满，未来的法师塔就有着落了。
　　对于一位法师来说，最重要的就是法师塔，这是一件不能移动的装备，可以将法师的战斗力十倍百倍的提升，而且可以给法师带来无数的收入。
　　可惜法师塔的制作要求很高，制作的费用更是能将法爷都给吓退，并不是每一位法师都可以叫做法爷的。
　　就好像，北方王国有一种叫做特伦的奶牛，会生产一些口感十分细腻，一点腥膻都不带的牛奶，这是贵族正想购买的牛奶，后来无数的人争相饲养奶牛，给特伦造成了一些冲击。
　　后来饲养特伦奶牛的农场主就说了一句话，不是所有的牛奶都叫特伦，这一时之间，成了北方王国的流行。
　　不过，林川对于这个结果，还是有心理准备的，毕竟也只是一些普通的营养液，要是效果太好，林川才会怀疑，现实世界对于艾欧大陆的影响将无数倍的提升。
　　“也好，我每天可以提供你三十只，除了服用来增长你的底蕴，让你加速生长，另外的，都当做是药品，它可以恢复你的气血。”
　　这就是在战斗中使用了，如果有别的选择，林川也不会这样选择，可可以恢复魔力的药剂，他还不会制作，加上商店虽然有卖，先不说数量的问题，他暂时没有那么多钱。
　　莉莉丝点头，同意了林川的安排。
　　接着，林川就要说一些自己的打算了。
　　“莉莉丝，我还没有就职，我的植物师导师要求我种植四种植物，每一种都需要10000的数量，那么接下来的几天，我们一边慢慢的探查山洞，我一边要考虑种植，早一点完成导师的考验，就职植物师，到时候就有更多的办法了。”
　　“好的！”莉莉丝答应了下来，然后思考了一下，说道：“那么，川，我可以授权你进入我家，智慧之树可以加速植物的生长，虽然加速的比例并不大，但这也是一种帮助。”
　　林川有些奇怪：“可是，不是有你父亲设下的魔法禁制么？我恐怕进不去。”
　　魔法禁制，是使用魔法符文勾勒的魔法阵，虽然说林川对于阵法有所了解，但目前他的实力，也仅仅是开了小口子，这还是魔法阵主人不在的情况下，要不然，他会知道花儿为什么这样红！
　　莉莉丝说道：“所以说，需要我的授权啊！”
　　林川了然，这应该是莉莉丝的父母给与的权利。
　　“那么，咱们先回去吧，我要收获之前的植物，然后重新在你家种下新的植物，之后要回去艾德文村一趟，我需要我购买一些东西。”
　　一人一兽回到湖心岛，独角兽莉莉丝仍然是那么飘逸的踩着“凌波微步”走回了湖心岛，林川只好再次悲催的化作鱼儿游了过去，这更加坚定了林川骑独角兽的想法，以后一定要骑上独角兽，要不然每次进出，都要游泳进来，多么的难看？
　　试试看，在别人游泳的时候，你骑着独角兽，飘逸的走了进来，那是多么拉风的一件事情？
　　想着，林川的脸上就露出了一些笑容，让莉莉丝有些怀疑：“川，我总觉得，你在想一些不好的事情。”
　　林川立刻否定：“没有，怎么可能，我这么纯洁的人。”
　　这种事情，怎么可能承认，承认了，那才是最大的棒槌了。
　　回到湖心岛，莉莉丝给林川授权，魔法禁制果然没有阻拦林川，这里是莉莉丝的家，本来也有一些青草生长，因为靠近智慧之树，也带着一些魔力，这些其实就是莉莉丝的父母，给莉莉丝准备的“饭”了。
　　独角兽再厉害，其实也是一种马，而马吃草，有什么问题么？
　　这一片地方，大概有十亩的样子，林川并没有全部的用上，他的体力并没有那么多，收获了之前的五百多面包果，再次种下三百多面包果，这一下，就差不多完成了一千的数量，十分之一的数量。
　　不过即使如此，他觉得自己完成任务的时间，也要好多天，应该要十天左右，那个时候，应该有部分人已经从镜像的新手村出来了。
　　时不我待，林川突然有一种这样的感觉，虽然说，直到大部分玩家从新手村出来，《天启》的精彩才开始呈现，但对于现在的他来说，时间真的很紧张啊！
　　种植完后，林川才有功夫来打量莉莉丝的家，虽然之前也已经看过，确实也比较单调，其实独角兽根本不需要家这种东西，她只要随便的在什么地方，卧下来睡觉就可以了，基本上，没有什么魔兽敢于打一头独角兽的主意。
　　当然，是一头成年的独角兽，像莉莉丝这种幼生期的独角兽，还是会受到不少的觊觎的。
　　这也是莉莉丝的父母，给莉莉丝设下这个魔法禁制的原因，别人进不来，莉莉丝出不去，直到她的力量可以打破这个魔法阵为止，或者她的学识可以掌控这个魔法阵。
　　独自生活的情况下，莉莉丝要掌握这个魔法阵，恐怕早已经是青年期了，那个时候，她有着大法师的实力，应该没有什么不长眼的魔兽敢打莉莉丝的主意了。
　　而这里，最让林川感兴趣的，是这颗智慧之树。
　　对于法师来说，法师塔是他们注定要为之打拼一生的存在，没有建立法师塔之前，他们需要赚钱为了建立法师塔，而建立法师塔之后，还有无数的构建和生产线，需要法师去奋斗。
　　而眼前这一棵智慧之树，就相当于半个法师塔。
　　因为智慧树可以沟通元素位面，相当于法师塔的元素池，这可以给法师提供无数的魔力。
　　精灵族的法师，就都以拥有一棵智慧树为荣，可惜这种东西，不是普通人可以拥有的。
　　至少，林川就很希望拥有。
　　莉莉丝嫌弃的说道：“川，你流口水了。”

第60章 回艾德文村

　　林川摸了一把嘴巴，却哪里有口水。
　　怒目相视，却迎来了莉莉丝的一阵笑声，林川很难想象，一匹马的笑声会是如此的动听和清脆，这在文人骚客的笔下，是要用百灵鸟的声音来形容的。
　　林川心里其实暗笑，他自然知道自己不可能流口水，多少都是见过世面的人了，连九界树都有了，智慧之树自然不会那么的珍贵。
　　当然，这不是说智慧之树不珍贵，而是说九界树更加的珍贵。
　　单纯的说，智慧之树除了能提供魔力，相当于元素池之外，智慧之树的智慧也相当的高，当然眼前这一棵还没有产生智慧，不在其中。
　　而智慧之树的汁液，是一种拥有神奇效果的东西，还有智慧之树的叶子，是制作魔法卷轴的非常棒的一种材料，智慧之树的树枝，是一种制作法杖的好材料，还有它的果实，也是非常的稀少。
　　可以说，智慧之树全身是宝，根系甚至还能生产魔法宝石，这样的一种宝物，林川自然是喜欢的。
　　可惜，这是莉莉丝的，林川再眼热，也不会抢夺。
　　“莉莉丝，你在这里等等我，我要回艾德文村一趟，我很快会回来的。”
　　莉莉丝点头：“好的，我不会乱跑的，你放心。”
　　林川仔细的看了看莉莉丝的眼睛，她没有躲闪，而是真的变得冷静了下来，不会随便乱行动了，这应该是林川之前的一番计划起了作用了。
　　“小杰，接下来，所有的土地收获了之后，全部用来种植仙人掌战士和豌豆射手的种子，我想，我们很快就要用到了，”
　　回去的路上，林川这么说道，本来以为还有很多时间，至少还有二十天的样子，他并不着急，但现在突然遇到的事情，一头可能收复的独角兽，还有第一次剧情任务相关的任务，都需要他抓紧时间了。
　　本来还有些懒散，自从妹妹林雪儿成功的进入《天启》后，林川似乎就松了口气，本来绷紧的心，也稍微的放松了，这一刻，他重新绷紧了精神，知道自己不能再这么散漫下去了，必须要继续努力，拉开和其他玩家之间的差距，这才是他抢先降临，抢夺了11个光辉事迹，该做的事情。
　　这刚想到了妹妹林雪儿，这边林雪儿就发来了视频请求。
　　“雪儿！”林川对别人都可以冷酷，但对自己的妹妹，从小的跟班，怎么都冷酷不起来。
　　林雪儿笑道：“哥哥，你在做什么？”
　　林川笑道：“没有什么，我做一个任务呢！”
　　经过之前见到丛林妖精的地方，林川发现自己留下的营养液不见了，嘴角轻轻地翘起，看来还是有一些用处的，至少拉近了一些关系，有了一些可能。
　　当然就算是没有用处，林川也不用后悔，反正绿源星有大把的原材料，不过是浪费一些能量，让生产线制作一些罢了。
　　不过有一个问题，就是每天只能带入两组营养液，一族要上交神殿，剩下一组自己用，本来还挺多，但现在要供应一部分给莉莉丝，一部分种植植物，还要留下一部分，以应付随时可能的用处，就显得有些少了。
　　何况，带入了两组营养液，其他的东西，比如靠猛犸象排就没有办法拿进来了。
　　在原地留下几瓶营养液，林川也没留下等待可能出现的丛林妖精，对待这种防备心理很强的原住民，必须要有足够的耐心，而且不能随便的窥视，要不然之前做的这些动作都白费了。
　　“怎么了？哥哥，你好像很开心？”林雪儿问道。
　　林川笑笑：“是啊，一个任务可能有眉头了，当然开心。”
　　林川没有说实话，因为他不知道那些丛林妖精在哪里，会不会听到自己的话，万一被丛林妖精听到了，那就有些不好了，所以事关丛林妖精的事情那个，不能多说。
　　林雪儿见状，也没有多问，林川很欣慰，又有些心疼，妹妹太懂事了，懂事的让人心疼。
　　“对了，雪儿，你要下线休息一下吗？”林川问道，林雪儿已经上线很久了，这都快到晚上了，也就是说，林雪儿已经持续上线接近二十个小时了。
　　林雪儿摇头：“不用呢，我刚才在村子里休息了一下，现在感觉很清醒，哦，对了，哥哥，我跟你说，我学会了钓鱼，系统说这种鱼是一种绿色等级的材料，你看看。”
　　说着，林雪儿将鱼的信息发过来，林川一看，也是笑道：“确实不错呢，是一种用于烹饪的好材料。”
　　银鱼：绿色优秀
　　说明：或许，你可以用它来制作鱼汤，这一定是一种很美味的菜品。
　　林雪儿立刻说道：“我钓了好多，一个人吃不完，我给哥哥邮寄了一些，你可以收一下。”
　　林川答应一声：“好，不过，你真的不用下线么？”
　　林雪儿摇头：“不用了，我感觉现在很好，我还有事，先挂了啊！”
　　林川失笑，这雪儿也是，为了不让自己唠叨，居然直接挂掉了视频通讯。
　　然后林川就是一愣，什么时候，他居然发现自己也变得唠叨了？
　　“算了，不管那些了，还是赶紧回去，在外面没有办法知道村里的事情，连邮件都没有办法知道。”
　　林川暗自说道，见到前面有疾风狼，手上手势引导，嘴里念叨起咒语来，很快就是一个微型火球发出。
　　经过今天一天的释放，他对于魔法又有了一些认识，微型火球只需要一秒半的时间就能发出，火球频频释放，加上罗烟步的躲避，林川基本没怎么掉气血，就将眼前这四头疾风狼干掉，掉落了一块疾风狼的肉块。
　　刚结束战斗，林川的气血也已经恢复的差不多，这就是本体九界树带来的恢复，还有莉莉丝的祝福叠加的效果。
　　采集术用出，几样东西收入背包。
　　系统：你使用了采集术，你获得了疾风狼的肉块*8.
　　系统：你使用了采集术，你获得了疾风狼的狼皮*4.
　　系统：你使用了采集术，你获得了疾风狼的狼头*4。

第61章 铿锵玫瑰的邮件

　　系统：你使用了采集术，你获得了疾风狼的狼骨*4。
　　系统：你使用了采集术，你获得了疾风狼的狼血*4。
　　看着系统提示，林川露出了笑容：“这才是完成任务的正确方式啊，像之前那样，傻傻的打怪，等着掉落，那《天启》的掉落率，会教你怎么做人的。”
　　虽然这样一来，会占用不少的背包位置，不过这些东西，多数都是有用的。
　　魔兽身上，基本上全身都是宝，
　　和独角兽一样，只不过独角兽超阶魔兽，等级更高而已，性质其实是一样的。
　　行走间，林川又碰到了一群山羊，将山羊杀死，剥皮取肉之后，林川接取到的几个任务差不多都完成了。
　　“还有一个采集药草的任务，不过，咦，前面就有？”
　　似乎是运气来了，刚完成两个采集动物肉的任务，草药的采集任务目标也出现了，林川路上又杀死了一波疾风狼，狼肉彻底的够了。
　　系统：你采集了止血草。
　　系统：你采集了止血草。
　　这一片止血草不少，很快，林川就采集到了足够的止血草，这是炼金术药剂的一种原材料，用来制作微型气血药剂，也是林川准备制作的一种。
　　完成了任务，林川就直接向着艾德文村奔去，他还要早去早回，准备把事情做好，扎根月碧山谷，将米勒娃主教的考验任务做完。
　　当然了，期间他也需要往返艾德文村，完成神殿的日常捐献任务。
　　至于神殿的种植任务，林川不打算接取了，反正一天也只能完成十件，还是用捐献任务完成算了。
　　小杰突然说道：“主人，其实之前你在位面联合市场购买的东西里，就有一件东西可以解决你不能随时看邮件的困扰。”
　　林川一愣，还有这东西？
　　之前他只是扫了一眼，根本没有去记，现在想起来，确实好像是有一件？
　　一路回到艾德文村，林川先去将任务交了，又转道种植园，将所有的两亩面包果收获了。
　　系统：你完成了任务，你失去了狼肉*10。
　　系统：你完成了任务，你失去了山羊肉*10.
　　系统：你完成了任务，你失去了止血草*20.
　　任务奖励了一些经验，虽然不多，也算是蚊子腿，但也是肉不是？
　　还有一些铜币，这就更加的少了，还不如种植面包果，一棵面包果树，就算是不怎么打理，也能收获10颗面包果，一颗卖到10铜币，这就有得赚了。
　　当然，这是前期，玩家自己没有种植术，而且没有多余的钱来租种土地，所以才有了林川此时的赚钱机会，以后大公会都有自己的种植园，就没有林川赚钱的机会了。
　　不过他也没有想过要做这个一辈子，这只是第一个机会，以后自然有大把大公会也没有办法得到的东西，艾欧大陆这么大，物种丰富无比，他有的是机会。
　　系统：你收获了200棵面包果树，你获得3568个面包果。
　　林川没有打算继续在这里租种，虽然有一亩地交了十天的钱，但在这边没有打理，其实还不如种在湖心岛那边，有智慧之树的加成，收成还能多一些。
　　然后，林川直奔生命女神的神殿，跑到邮箱旁边，查看器自己买的东西。
　　不过东西没有看到，几封邮件先跳了出来，第一封是妹妹林雪儿的，林川将东西拿出来，居然有一百多条呢。
　　将银鱼放入背包，接下来，就是其他的邮件的。
　　“铿锵玫瑰？这个娘们居然给我发邮件了？”林川有些奇怪，但看到邮件的内容，林川脸上的表情就更奇怪了。
　　“林川，你个大头鬼，我知道是你抢了第一个降临者的光辉事迹，但是你个大头鬼，居然敢拒绝我的好友申请，拒绝我的视频请求！”
　　林川扬眉，这个女人还是一样的机敏，居然从位面联合市场，就想到了他。
　　这一会，林川审视了一下自己之前的事情，很快发现，只有一个漏洞，那就是位面联合市场的小店，这个时候，可没有别人有那个金钱和实力来开店。
　　当然了，里面售卖的东西，也是一样。
　　要知道，林川开店的时候，还是大面积玩家没有降临之前的。
　　再看看其他的邮件，铿锵玫瑰这个娘们，居然发了好几封来，每一封都把林川骂了个狗血淋头，不过翻来覆去，都是大头鬼之类的。
　　“这个娘们，还是一样的不会骂人，翻来覆去就是这几句，不过嗅觉还是一样的灵敏。”
　　至于其他人，都是一些公会的负责人，有前世大名鼎鼎的盛世荣华，有光暗殿堂，都是重生前响当当的公会，但林川一个也没有理会，这些人还不是接触的时候，或许以后可以接触一二，但现在？
　　林川拨通了铿锵玫瑰的视频通讯，连自己想要的宝物，都没有去理会。
　　反正那些东西，都已经落肚了，根本不用去操心，迟早还是会看到的。
　　铿锵玫瑰正和池鱼等人在打一个精英怪，没有技能之前，要杀死精英，还真的有点难度，全靠一点一点的肉搏，还要注意自己的气血，不要气血掉光死掉。
　　现在开服已经十几个小时了，大量的玩家为了一点铜币死掉了不止一两次，才发现了死亡的重大惩罚，虚弱也就算了，还掉属性点。
　　这个事情，让大家都是一愣，然后都纷纷的叫喊，GM出来，这个设定根本就不合理，玩家死亡不是很正常么？怎么还掉属性点？这不是限制我们用人命来堆boss么？
　　当然，这正是《天启》的设定，为了更加的公平，boss是不可能靠无限复活来堆死的。
　　当然，你要是集合了几千万的玩家，一起来打boss，那《天启》也没话说，你要用人命来堆，那是你的自由。
　　但要靠有限的人，来堆死boss，林川只有一句话送给他，你想多了。
　　boss会让你知道，花儿为什么这么红！
　　好在铿锵玫瑰这里的人都是精英模板，血量多，精英怪物也不能形成压制，他们的气血还算是比较安全。
　　突然，铿锵玫瑰手下一顿，那精英就是一爪子抓了过来，一个气血损失的数字升起，吃鱼很奇怪，这不是铿锵玫瑰的个性啊，她的走位可是很强的。
　　“怎么了，头？”
　　铿锵玫瑰摇摇头：“没事，你们接着打，我处理一下事情。”

第62章 和铿锵玫瑰的交易

　　铿锵玫瑰没有走远，就在池鱼他们不远的地方，脸色一脸奇怪的打开了视频通讯，心里还在想着，你这个大头鬼，有机会我一定要揍你一顿。
　　但接着，林川的脑袋出现在视频窗口，接着用一种不经意的语气说道：“哟，果然是你啊，铿锵玫瑰！”
　　铿锵玫瑰的脸上都可以看见，一个井字皱起，说实话，铿锵玫瑰最讨厌这种不正经的方式，她是一名军人，一名出色的军人，她喜欢的方式，是令行禁止，说一不二。
　　但显然，林川并不这么认为，他看着铿锵玫瑰后面的画面，池鱼，这家伙也是一个名人，是铿锵玫瑰的左右手，技术不错，比铿锵玫瑰这人要圆滑的多，所以很多事情，其实都是交给池鱼来交涉的。
　　但这是第一次，还是和铿锵玫瑰谈的好，甚至如果可以，和王将军谈也不是不可以。
　　“说起来，王将军应该还在新手区？”
　　三千豪华舱并不多，王将军自己的游戏水平不行，所以没有抢占这个名额，但他后来发现，其实这个游戏和现实很像，只是一些神秘学的东西，王将军还是不太会。
　　“哟，你们打精英呢，不过怎么这么吃力啊？”
　　井！铿锵玫瑰觉得，自己没有发火，完全是因为她现在有很多要求，必须要靠林川，否则她绝对会发飙的。
　　“林川，果然是你！”
　　显然，铿锵玫瑰早就猜到了，林川就是那个林杨，一样的姓氏，就是改了个名而已，还能瞒过谁？而且，林川手里的豪华舱，还是从她手上拿到的。
　　当然，确切的说，是从她爷爷手上拿到的。
　　没错，王将军，就是铿锵玫瑰的爷爷，但因为一些事情，铿锵玫瑰并不承认就是了。
　　“所以！”林川双手一摊：“你就算是知道，又怎么样？之前的交易，是公平交易，说起来，还是你们有错在先，而我，并没有做错什么。”
　　铿锵玫瑰一滞，说起来，这件事情，还真的是她们的错，但一个普通人，从她们手上拿走了豪华舱，而她一点反应都没有，这是铿锵玫瑰觉得的，她军人生涯中最大的侮辱。
　　铿锵玫瑰说道：“行了，你联系我，应该有事情的吧？你居然不接受我的好友申请！”
　　说到这个，铿锵玫瑰也是牙痒痒，她一个大美人，脚软有人拒绝她的好友申请，这让她一度觉得，自己的样貌是不是变差了。
　　当然了，女人就是这样，别人追着她的时候，总觉得别人是蚊子，烦死了，但一等别人不关注她，她又会以为，这是人家忽视了她的美。
　　真的没地方讲理。
　　当然，和女人讲理，这正是一个最不靠谱的事情了。
　　林川点头：“我确实有些事情找你，比如一些技能的情报，还有你们打精英的方式，不过先说说你吧，你找我做什么？”
　　铿锵玫瑰很好奇林川要说的问题，不过还是先说道：“我们需要一批面包果，批发的。”
　　还真是豪气，林川也不介意批发给她：“数量，还有价钱。”
　　你豪气，我更豪气，但这个话，让铿锵玫瑰都差点咳嗽出来，真的是不解风情啊，心里暗暗地说了一句。
　　“至少一万，每个五铜币！”
　　“不可能！”林川跳脚：“我放在位面联合市场里，一样卖的掉，又不用我费什么心思，所以五个铜币是绝对不可能的，”
　　“那你说多少？”铿锵玫瑰也没指望五个铜币，之前不过是试试，所以自己的魅力确实是减小了么？
　　当然，她本来也没有觉得，光靠说两句话，就有人被哄得晕头转向的，直接送东西。
　　“八个铜币，这是最少的，否则我还不如放市场。”
　　铿锵玫瑰点头：“也行，不过你要送一批水笼草的果实。”
　　林川一副看傻子一样的看着铿锵玫瑰，看的铿锵玫瑰都有些跳脚：“你那什么眼神？”
　　林川才说道：“是你傻，还是我傻？水笼草的果实，是清水没错，但它还是一种劣质的回魔药水，怎么可能奉送？它的价格，比面包果还要贵好吧！”
　　铿锵玫瑰一点都没有生气，反而是点头说道：“果然是这样，我猜测的没错，不过你也一样卖一批给我。”
　　“可以，20个铜币一个。”林川点头，心里知道，铿锵玫瑰的直觉确实很强。
　　“十个铜币。”
　　“不行，十个太少了，我还不如种面包果，这个产量更大，水笼草的果实一株才结一个果实。”
　　说起来，这种水笼草的果实，如果不是可以用来炼制药剂回魔药剂，他是不会种的，划不来。
　　相比于一株面包果，可以收获十几二十几个果实，水笼草的果实太少了，一株才一个。
　　但如果用来配置回魔药剂，那到时候，价值又会大增，这才是林川愿意种植这个的原因。
　　当然，任务也是原因之一。
　　“十五个，不能再多了。”铿锵玫瑰说到，现在虽然没有需要回魔的地方，而且他们仙灵种族本来的回魔速度就很快，回魔的要求并不大，但这不代表他们以后不需要。
　　而且，还有大量的普通成员，可不是每一个都是仙灵的，他们十一个人降临，只有她和池鱼抢到了仙灵种族，其他人都是精灵族。
　　铿锵玫瑰之所以猜测这水笼草的果实的用处，存粹是觉得，同样是基础的种子，面包果是食物，大家都需要，而清水，星月王国到处都是，如果没有价值，那么商店为何敢卖那么贵？
　　林川对于十五个铜币也一样的不满意，但他还是同意了下来：“可以，但你必须每天给我提供一千份的萃取液，我可以付出一份一铜币的加工费。”
　　林川说着，看铿锵玫瑰还想说什么，林川立刻说道：“不要讲价，我不接受，如果你要讲价，之前的交易取消，我的东西不愁卖。”
　　脸色虽然有些难看，但铿锵玫瑰还是答应了下来，同时再次说道：“对了，再说说你那技能的情报。”
　　林川伸出了两个指头。

第63章 简单的不可思议的传奇任务

　　“什么意思？”
　　如果不是林川竖起的是两根手指，不是一根，铿锵玫瑰绝对会以为，这是一个通用的侮辱性手势。
　　然后，她立刻就想到了，林川这是要钱。
　　皱了皱眉头，铿锵玫瑰说道：“我可以给你一些联邦信用点，但金币我们没有。”
　　林川用看傻子的眼神看着铿锵玫瑰，让她差点暴走。
　　“你们是没有，但你们的人脉很大，可以用信用点去收，而且我不缺那一点信用点。”
　　铿锵玫瑰默然，按道理说，林川是不缺信用点的，以为毒刺星球的万分之一，是要给林川，作为第一个发现者的报酬。
　　但王将军以为没有抓到林川，恼羞成怒之下，决定没收林川的这一部分收入，当然了，对外说的还是代为保管，因为联系不到林川。
　　“那你自己为什么不去收。”
　　林川耸肩：“没你们那个人脉，也不想这么麻烦，你就说吧，二十金币，一口价，我可以提供很多有用的信息，这可以让你们的人领先其他的公会和家族，这绝对是一个非常划得来的买卖。”
　　铿锵玫瑰想了一会，才咬牙的答应了下来：“可以，但我需要三天的时间来筹集金币，如果你的信息没用的话，我……”
　　赖账的话还没说完，一张电子契约就出现在铿锵玫瑰的面前。
　　“这是什么？”
　　林川说道：“这是天启的契约，违反的话，你们会受到很大的惩罚，比如大额的赔偿金，比如经验的惩罚，还有属性诅咒。”
　　铿锵玫瑰看了看这张契约，整体上是没有问题的，除了一些苛刻的条件，比如不得用任何的方式，泄露这些信息，这个任何的方式，包括说和写，甚至包括不经意的说，还有刻意的在别人面前说。
　　而更奇怪的是，铿锵玫瑰还在这里面发现了一条很奇怪的条例，不得在下线之后的现实世界，用任何一种办法泄露。
　　除此之外，就没有了，凡是她们组织的，或者说，她们军队里的人，都可以使用。
　　签上了大名，铿锵玫瑰说道：“你可以说了。”
　　林川看了看契约上的签名，发现她签的是铿锵玫瑰这个名字，顿时大有深意的看了一眼，然后说道：“我看你们现在已经是用军体拳在战斗，这是一个非常正确的事情，艾欧大陆绝对是一个非常真实的世界，你可以把它当做真实的。”
　　真实？铿锵玫瑰咀嚼这两个字，她总觉得，林川在说真实两个字的时候，特别的加重了语气，那么也就是说，这个游戏，其实是可以用现实里的一些东西的？
　　“脑袋、脖子、下体、心脏，这些现实中的弱点，在《天启》中，也是非常有效的弱点，大部分情况下，可以构成弱点攻击。”
　　林川说着：“还有就是技能了，它包括了咒语还有手势，另外还有魔力的调动，这些都是很重要的，关于这个，我总结了一个小文件，就当时赠品吧。”
　　说着，林川将这个文件当做邮件发了出去，然后才说道：“文件我已经发送给你了，你记得查收，还有萃取液的事情，我在邮件里也说明了，你记得尽快给我，至于你要的东西，我要推迟几天，这几天，你们还是在我店里购买，过几天我会尽快给你的。”
　　在关闭视频的时候，林川还饶有深意的说道：“名字是带有魔力的，所以不管是现实的真名，还是游戏名，其实对于契约来说，都是一样的会起效果的。”
　　顿了顿，林川接着说道：“如果你真的想尝试一下的话，我建议你先和别人尝试一下新的契约，再来试试看要不要违反这个契约，不管是游戏中，还是现实中。”
　　说完，林川在铿锵玫瑰有些气急的脸色中，关闭了视频通讯。
　　林川说道：“光是从铿锵玫瑰哪里拿萃取液，有些麻烦不说，而且这个女人的直觉太厉害了，很多时候，都会露出马脚啊，而且，面包不能放在一个篮子里，这可是地球非常出名的一句话啊。”
　　等等，是鸡蛋还是面包来着？
　　林川摇摇头，忽然想起重生前的一些事情：“或许，我可以考虑和那个人联系一下？”
　　不过随后，他写了一封邮件，发了出去，然后就没有关注这个，打开好友栏，添加了铿锵玫瑰，他之前都忘记了，自己把这些都给屏蔽了。
　　“那么，让我来看看这19件东西，到底哪一件才是我需要的。”
　　很快，林川的眼睛就停在了一件东西上面。
　　便携式邮筒：生活类杂物
　　品质：暗金色传奇
　　说明：拥有了它，你在任何一个拥有魔网的地方，都可以链接上邮筒，来收取你的邮件。
　　将合格东西放到背包，林川尝试了一下，确实是随便使用邮箱了，他走动了一下，远离邮筒，还是一样的可以使用，这才满意的点头。
　　“确实不错，那么现在，我要干什么呢？”
　　东西都在邮箱里，他随时可以取出，也就没有那么着急了。
　　小杰突然说道：“主人，我建议你使用其中的一个任务卷轴，那个是扩充背包的，接下来，你要在月碧山谷长期留守，我觉得你很需要这个。”
　　林川边走，一边看着邮箱里的东西。
　　任务卷轴：任务触发宝物
　　品质：暗金色传奇
　　说明，可以触发一个传奇任务，增加200格背包位置
　　伸手将任务卷轴拿出来，林川很奇怪，这个传奇任务的完成方式，以他心中0级的等级，虽然有一个微型火球的魔法，还有一个恢复的治疗魔法，另外还有几个光环类的恢复手段，传奇任务应该也完成不了吧？
　　系统：你是否要使用任务卷轴？使用后触发一个传奇任务。
　　“是！”
　　系统：你使用了任务卷轴，你触发了一个传奇任务。
　　传奇任务：背包扩充任务
　　说明：献祭20金币，使用卷轴附带的神力，可以扩充200格背包位置。
　　林川大澹枉费他担心了半天，传奇任务要怎么完成，结果这么简单！

第64章 空荡荡的位面联合市场

　　林川暗道，献祭20个金币，这才是对于现在的玩家来说，是传奇难度的事情吧？
　　现在降临的玩家，才第一天，上哪里去找20个金币？
　　或许是财富女神拿出来的东西也说不定，献祭金币，真亏她想的出来。
　　不过，吐槽归吐槽，林川还是赶紧献祭了20个金币，将原本不多的金币，又用出一大半，好在过几天铿锵玫瑰答应的20金币就会到，不然连买种子的钱都没有了。
　　系统：你献祭了20金币，你完成了任务。
　　系统：你完成了传奇任务，你的背包扩大200格。
　　“真是，要早知道，我早献祭了，就不用紧巴巴的用着30个背包格子了！”
　　林川吐槽了一句，想着杂货铺走去，他要去购买种子了。
　　不过，随后，林川又想到：“或许，当时我会舍不得20个金币的，因为位面联合市场里有好多好东西的。”
　　然后，林川就愣在当场。
　　“我，是不是忘记了什么？”
　　他拍了自己的脑袋一下，然后猛地向着位面联合市场跑去，打开窗口，毫无疑问的发现，都是空的。
　　“这群牲口，一点东西都没有给我留下啊！”
　　林川也是佩服这些人，那么贵的东西，居然一天就已经卖完了。
　　他也不想想，他比别人多了一天，两天的情况，硬是向神殿借贷，也要把红色神话类的，还有暗金色传奇物品都买走了，还有脸说别人牲口。
　　当然说是光秃秃的，也不是，上面还是有一些东西。
　　林杨的小店里，就有些面包果，还有一些水笼草的果实。
　　面包果基本都卖完了，水笼草的果实没有人买，林川想了想，现阶段，应该没有人会花钱买这个，回魔并不是大家必须的，重要的是，玩家们现在没钱。
　　他将水笼草的果实下架，明天准备拿它们去完成任务。
　　接着，林川就有些意兴阑珊的到种子店去买了几组种子，那个状态，让杂货铺的老板娘都关心了他一阵，还以为他生病了。
　　接着，林川又走了一圈，将钓鱼、烹饪学会，准备去买一张炼金台，他这几天都要常驻月碧山谷，可能没有时间过来这边制作炼金药剂，所以必须要一张可以随时移动的炼金台，否则则他没有办法练习炼金术。
　　“一个金币！”炼金术的导师卡夫特笑眯眯的说道，让林川咬牙切齿的暗骂一声，无商不奸，就算是精灵，也是一样。
　　但没有办法，想要随时炼金，就必须要使用这种炼金台，炼金药剂，可不是随便点一下技能就可以的，这是要玩家自己配置药剂，火候还有时机，都需要玩家自己掌控的。
　　接着，林川本来打算离去，前往月碧山谷的，但路上，他闻到了一股酒味，顺着这个香味，他来到了一家偏僻的店面，就看到老板晕乎乎的坐在店门内，有些唉声叹气。
　　林川想了想，就知道是为什么了，精灵并不是很喜欢喝酒，至少是那种烈性的白酒，精灵是不喜欢的，他们是优雅的代名词，喜欢的是果酒，其中红酒最甚。
　　这一点倒是和前世的所谓贵族一样，林川自己有些不理解那些红酒有什么好喝的，事实上，他其实就喝一点啤酒，其他的，都很少涉猎。
　　“咦，少年，你想要来一些酒吗？”
　　马库斯的脸上露出了希冀，让林川嘴上拒绝的话都说不出来，最后迷糊的买了一桶白酒，花费10个银币，买了一桶葡萄酒，花了50个银币，然后又花费了10个银币，学习了酿酒。
　　直到走出了店面，林川才惊讶的说道：“我什么时候说过要学酿酒了？我好不容易有的一张副职业之页，可没有想过要学习酿酒啊！”
　　不过随即，林川又摇摇头，似乎《造化天功》里就有一些利用各种药草还有粮食或者水果酿酒的方子，那就试一试好了。
　　他想着，又回到杂货铺，买了一些橡木的桶子，以及一些葡萄的种子还有一些小麦的种子，花费了大概一个金币。
　　“还真是浪费钱呢，就职的任务都没做完，居然还想半途去做别的。”
　　林川摇头，同时心里还有一些疑惑，不过这些他没有多说，而是出了村子，向着月碧山谷走来。
　　出门的时候，李斯特正好值日，今天是李斯特守门，还特意提醒林川，晚上出门会比较危险。
　　林川给了一些烤猛犸象排给他和另外的一个卫兵李维斯，再次收获了一些好感，然后笑着说道：“在森林里，不管是白天，还是晚上，都是精灵的天下。”
　　这句话倒是没有说错，在森林里，精灵总是有一些或多或少的敏捷加成，而且精灵的视力，即使是晚上，可见度也有十几米，甚至更远。
　　而仙灵一族，是比精灵天赋更好的存在，所以李斯特想了想，也没有阻止。
　　这周围，基本没有什么危险。
　　他不知道，就是几十里外的月碧山谷，可是有着一个大麻烦呢。
　　一路疾驰，林川经过红枫森林的时候，并没有停下来采集药草，或者杀怪之类的，他想尽快的赶到月碧山谷。
　　路上，林川又碰到了那群麋鹿，林川给每一头都喂了一瓶营养液之后，就告别了麋鹿，之后在丛林妖精那里，林川不出意外的，那些营养液又消失了。
　　“只是不知道是被魔兽喝掉了，还是被丛林妖精拿走了？”
　　林川暗道一声，然后放下几瓶营养液，就继续向着月碧山谷奔去。
　　等林川的身影，绕过一个狭窄的通道，进入山谷后，再次游泳进入湖心岛的时候，莉莉丝很惊喜的打了一声招呼：“川，你终于回来了。”
　　林川安慰的摸了摸莉莉丝的脑袋，一个月前父母失踪，今天在自己的帮助下，又知道父母多半是危险了，而她没有一点能力，心里多半还是会有些忐忑的吧？
　　毕竟，就算是超阶魔兽，也还是一个孩子啊！
　　林川摸着莉莉丝的脑袋，这已经是比较亲密的表现了，要不然你去试试，摸了巨龙的脑袋，是不是要付出一些什么血的代价？

第65章 第一次在游戏中修行

　　随后，林川安慰了一下莉莉丝，接着开始收获他种植在这里的面包果，这一去一回，又是将近三个小时，体力差不多快要爆掉了。
　　莉莉丝一直跟随在林川的身边，亦步亦趋的，就好像，仅仅是一天的时间，莉莉丝就对林川产生了一些亲近。
　　林川知道，这是一个孤独的孩子，在见到了希望之后，很自然的表现。
　　重生前的自己，如果碰到一个人，在最孤独的时候，给自己说说温暖的话，估计自己也一样会对那人产生亲近的感觉。
　　这让林川一度产生了一些罪恶感。
　　“我这样利用一个孤独的孩子，是不是有些不好？”
　　但林川更知道，一头独角兽，对于自己的好处，特别是这还是一头王族的独角兽，那绝对价值连城。
　　“大不了，我真心对她，将她当做我的妹妹？”
　　林川心里打定主意，一对孤独的心，似乎都靠近了一些。
　　林川想到了重生前的时候，那个时候，父母空难死去，妹妹因为赵家的设计，也在火灾里死去，留下他一个人，那个时候，林川都感觉整片天空都是黑暗的。
　　好在还有仇恨支撑着他，让他活了下来，并且查到了事情的原因，也在某个时候，遇到了重生的机遇，回到了现在。
　　“至少，我不会让莉莉丝再一个人孤独的生活下去，我还要查清楚，不论莉莉丝的父母是否遇难，我都会查下去的。”
　　或许，莉莉丝的父母，还没有遇难呢？
　　那个山洞里，绝对不是什么特别厉害的人，否则的话，林川和莉莉丝绝对不可能或者逃出来，这个事情，绝对和黑死邪神有关。
　　事关一个神祗，但凡那人有能力，都不可能放任。
　　“所以，那个人或许是能力不够，或许。”
　　林川猜测着：“或许，他被什么事情给绊住了。”
　　林川眼前一亮，顿时觉得，莉莉丝的父母，或许都还活着，就被那人给缠住了，所以还有希望。
　　林川一边收获，一边补种，这个猜测，他没有告诉莉莉丝，不是什么阴暗的心里，只是觉得，万一自己想的不对，?让莉莉丝空欢喜一场么？
　　“不过，我也要加油了，时间必须要抓紧了。”
　　将面包果都收获了，又再次补种好了，林川发现，智慧之树，确实对植物有加成作用，时间还不确定，但收获确实多了一些，面包果的数量和有精心打理一样，数量并没有减少。
　　他和莉莉丝来到智慧之树的下方，盘膝而坐，他准备主动修炼一下《造化天功》了，另外《星空冥想法》也要修行一二，接着留应该下线去恢复一下灵魂了。
　　《造化天功》的修炼很顺利，因为这是今天系统已经承认了的功法，虽然已经发生了一些改变，但修炼了半年多的功法，林川还是很熟悉的，他仔细的体悟这里面的每一个变化，再和原本的功法对照一下，发现改变的并不多，和原本的大同小异，只是在一些细节上，稍微有一些不同。
　　“看来，是因为世界的不同，现实世界被游戏世界影响了，这里面的差异并不大，我可以继续练习。”
　　大概是半个多小时候，林川睁开眼睛，看到了一条系统提示。
　　系统：你修炼了《造化天功》，你的体质获得了一些提升，你的体质提高一点。
　　这是一个惊喜，修炼功法确实是对属性又帮助的，林川早就知道了，惊喜当然是惊喜，但却也没有很特别，因为早就知道。
　　这种增加和提高，也就是第一次修炼有，或许就需要长时间的修炼，才有这种好处了。
　　系统：你在《造化天功》上的修行得到了积累，有所提升。
　　这是对于功法的练习有了一定的积累，当到达了一定程度，就能提高功法的等级，每一级可是有着大量的属性点加成的。
　　当下，林川又开始练习了《星空冥想法》，对于这个，林川的经验更多，只是闭着眼睛，很快就感觉到了一片无垠的星空。
　　和现实世界修炼的时候，有一点不一样，星空中多了一些星辰，林川只是想了想，就知道了这些星辰是什么了。
　　“这是诸神的神国？”林川的心里升起明悟，神祗封神，将自己的神座高举，建立神国，在星空中化作星辰，这正是神祗的道路。
　　不过林川也知道，他们看到的这些，其实都是神国的投影，神祗的神国根本不可能直接看到，那是上层位面的某一处，有的甚至的神国地址甚至是保密的，没有人知道在哪。
　　但你同样可以在星空中看到，这是法则的一种。
　　林川微微摇头，现在可不是想这些的时候，法则啊，离他还很遥远，那是至少几百级以后的事情了，至少在传奇阶之前，应该是不会涉及的。
　　重新静下心来，林川感应着星空，从里面吸收一些特别的东西，强化着自己的精神。
　　对于施法者来说，智力和精神力是非常重要的一个属性，而冥想法，就是加强精神力，附带也会慢慢增强智力属性的一个功法。
　　当然，《造化天功》也有这个效果，不过那个功法更加的全面，它是整体加强，不过在体质和精神上，会更加的多一些。
　　这一点，从1级的《造化天功》的效果就可以看出来了，全属性增加3点，体质额外增加3点，精神力额外增加2点。
　　这就是差距。
　　差不多也是半个小时候，林川感觉到精神力一阵抽搐，他从冥想中醒来，和小说中的说法不一样，冥想并不能代替睡觉，因为冥想是利用精神力去捕捉一些不可名状的东西，来加强自己的一种修炼法门。
　　也就是说，冥想会消耗精神力，自然就没有办法代替睡觉。
　　当然了，冥想中也有一套方法，是缓慢的回复精神力的，但这只是利用精神力的刺激法，用它来恢复精神力以及魔力的，必要的睡觉，还是要的。
　　系统：你修炼冥想法成功，请命名。
　　“《星空冥想法》！”

第66章 失之交臂的钱多多

　　林川看着系统面板，露出了笑容。
　　系统：功法命名成功。
　　然后，就没有其他了，林川大澹他还以为又有光辉事迹呢，不过想到，创造功法的光辉事迹，似乎早上被他拿走了，也就了然了，有这个功夫，还不如看看《星空冥想法》的属性加成呢。
　　功法：《星空冥想法》
　　效果：每一级，增加智力1点，增加精神力2点。
　　嗯，真的有点弱啊，不过林川敢发誓，重生前，他修炼的《星空冥想法》的效果是，每一级智力1点，精神力1点，现在的效果多了一点精神力，这就可以看出，现在的这门功法，还是有所改变的。
　　“到底是什么情况？”林川记得很清楚，重生前的这个功法，还算是不错的功法，不是大势力的嫡系，他们的功法，只增加一个属性，而且也只是1点。
　　林川想到：“或许，是受到了《造化天功》的影响？”
　　《造化天功》可是好东西啊，那是疑似先天灵宝的山河图附带的功法，能不高级么？
　　虽然林川现在知道的，也只是普通等级的一部分，还并不全，但已经甩了自己这个功法几条街了，就从增加的属性点就可以看出来了。
　　“不知道那些现实世界的大势力拥有的功法，又是怎么样的？”
　　林川猜想着，睁开眼睛和莉莉丝说了一句，要休息一阵，得到了莉莉丝的回应后，林川闭上眼睛，灵魂已经离开了。
　　莉莉丝看着林川的身子，有些出神的说道：“这就是世界意识之前提过的降临者吧？没想到，今天一直和我一起行动，还给我多方照顾的，居然是一个降临者？不过那些营养液这么神奇，也不是一个刚降生的木灵应该有的，所以降临者，也就理所当然了。”
　　说着，莉莉丝闭上眼睛，她也要修炼一会了，爸爸妈妈还等着她去营救呢。
　　此时的林川已经下线了，再次吩咐小杰帮他准备晚餐。
　　“小杰，帮忙准备一些烤肉，还有一些蔬菜，另外如果有米饭，也来一碗。”
　　自从早上吃过一顿之后，然后就是这一顿了，如果不适合在游戏的时候，头盔里的营养液会稍微补充一点人体需要的能量，林川都觉得自己要饿死了。
　　将好几块，足足有一斤多的烤猛犸象排吃掉，然后又就这蔬菜，吃了一大碗米饭的林川，这才摸着肚子，感觉有些饿了。
　　“自从修炼以来，好像我的饭量也在不停的加大啊！”
　　林川考虑到，修炼的本质，就是转化一些能量，成为自己本身的能量，根据能量守恒定律，吃的多，也就理所当然了。
　　林川还在思考着，丝毫不知道自己的身份已经被一头独角兽知道了，还以为自己的身份很保密呢。
　　接着，林川在现实中也修炼了一下，他不能忽略现实世界，等未来可能的重合后，或许现实世界的身体也一样的重要也说不定。
　　艾欧大陆，可从来不缺从异世界降临的来客，所以。
　　“或许某一天，现实世界也可以直接穿越到艾欧大陆？？”
　　这个穿越，那就是真实的身体穿越了，而不是灵魂降临，作为玩家的身份，那个时候，就是真正的两个世界重合，每一个人都可能成为原住民了。
　　“我已经领先一步，甚至现实之中也领先很多，未来，我必定能够成为领航人！”
　　休息了一阵，感觉自己的灵魂再一次的神清气爽，林川就上了线，看了看自己的邮箱，没有新邮件，也没有视频通讯什么的，林川就嘟哝了一句。
　　这个钱多多，怎么还不联系我？
　　此时，某个新手村的钱多多，一个大腹便便的矮人，拿着一把铁锤，无意识的打着铁，嘴巴还在轻轻地额蠕动。
　　如果凑近了，就能听到，他正在嘟哝着：“这个叫林杨的家伙，也真是太可恶了，说要招揽我，说给我发工资，好友又不给申请，视频通讯也拒绝，难道要我用今天打工赚到的钱来发邮件？那我不是要饿死了？”
　　最后，钱多多想了想，还是不要发邮件了，明天再试一试，如果不行，到时候再说。“
　　想着，钱多多到铁匠工坊主那里提交了自己的打工任务，然后拿到自己的工钱，不多的五十个铜币，买了两个面包果，还骂骂咧咧的说道：“这个该死的林杨，面包果卖那么贵干什么？”
　　但心里，钱多多知道，这已经是很良心的价格了。
　　林川浑然不知道，因为自己的一点小疏忽，他错失了和钱多多第一时间交谈的机会，此时的他，看着旁边安静的睡着的莉莉丝，这头独角兽，不愧是无数女神喜欢的物种，她是那么的完美，线条是那么的流畅，身上不带一点的杂色。
　　而头顶的独角，带着的一点金色，更让她带上了一丝高贵，即使是在睡梦中，也是那么的不可亵玩的感觉。
　　苏伦的光辉从天空落下，落在独角兽莉莉丝的身上，给林川带来了很大的震撼。
　　“莉莉丝，你放心吧，我一定会守护你的。”
　　林川在自己的心里做了这个决定，然后起身去收获植物，他仍然不知道这些植物的生长时间，因为大概是两个小时，但他需要下线四个小时，来恢复灵魂的疲惫。
　　毫无疑问，此时他的体力再一次被爆掉了。
　　补种下新的面包果，再次将体力消耗一光，林川开始修炼了，《造化天功》的效果很好，他必须要抓紧时间修炼。
　　一个多小时候，林川睁开眼睛，将成熟的面包收获，然后再次补充下将近三百颗面包果，他的体力第一次没有跟上消耗。
　　接着林川并没有继续修炼，而是重新拿出马友夫的初学笔记，接着看了起来，这本一百多页的笔记，真的是字字珠玑，给了林川很大的帮助。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你若有所悟。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你的神秘学有所提升。
　　林川笑了：“马友夫说的对，法师最大的财富，正是知识，不是吗？”

第67章 被感染的野兽和魔兽

　　莉莉丝睁开眼睛的时候，鼻子里传来了一阵香味，起身转过来，就看到远处一只铁锅上，寥寥的炊烟，带着淡淡的香味传来。
　　“川，你在做什么？”
　　林川笑笑：“鱼汤，你要来一点么？”
　　“当然！”
　　莉莉丝是一头独角兽，但并不是说独角兽不吃熟食，不吃荤，只要味道好，独角兽什么都吃。
　　就好像巨龙一样，独角兽也是超阶魔兽，怎么可能只吃草？
　　贯彻所有宇宙的原理，能量守恒定律，光吃草，哪里来的这么多的能源？当然了，如果你愿意种植一些灵草，这也不是不可能的。
　　林川早就准备好了吃饭的家伙，先给莉莉丝盛了一碗，放在一旁，这个碗比较大，是林川特质的，用海碗来形容，那是再恰当不过了。
　　自己也盛了一碗，开始吃了起来。
　　莉莉丝低头喝了一口鱼汤，顿时幸福的笑道：“这个鱼汤很鲜美，不过我感觉有一点熟悉的感觉，是什么呢？”
　　思考了一阵，莉莉丝笑道：“好像是金线鱼的味道？”
　　林川点头：“这就是用金线鱼，配合我在湖心岛上采集到的一些蘑菇煮的鱼汤。味道好吧？”
　　学习了烹饪的技能，只要花费一些魔力，就可以施展，至于烹饪的配方，可以花钱从技能导师那里学习，林川就花了一些银币，学习了一些常见的。
　　但烹饪还有一个办法，那就是自己使用材料和调料自己烹调，艾欧大陆毕竟是一个真实的大陆，虽然游戏化了，但一些事实还是可以延用的，比如这配方。
　　这些鱼汤，就是早上林川收获面包果的时候，顺手在湖心岛上采集的一些蘑菇，然后配着金线鱼的鱼头，还有一些自己买来的食盐等东西，煮了一锅鱼汤。
　　可惜现在山河图带入《天启》的东西每天只有两样，他目前还需要全力的将营养液带进来，所以那些名目繁多的调料，就暂时只能压下了。
　　莉莉丝抬起头，露出一个享受的样子：“川，你的厨艺真棒！”
　　林川点头，想到了重生前，什么事情都要自己做，散人一个，根本没有办法获得多少资源，所有的东西都要精打细算的，正好前世在地球的时候，还会一手家常菜，就锻炼了出来。
　　只是这眼前的笑容，可不仅仅是因为好喝。
　　金线鱼汤：食物
　　品质：白色普通
　　说明：一份鱼汤可以提升15点饥饿度。
　　说明：非战时，享用一份鱼汤，可以恢复气血，每秒钟25点，持续10秒。
　　鱼汤可口是一方面，问题是，让林川看到了自己赚钱的又一个东西，没想到，这金线鱼还有这种用处。
　　一人一兽喝完鱼汤，洛山达的光芒已经开始照耀艾欧大陆，享受完惬意的阳光，林川收拾好厨具，就准备出动了。
　　“莉莉丝，咱们今天还是在附近清理被感染的怪物，一方面积累实力，一方面恢复被感染的森林，这既是对于森林的净化，也是对于外面自身底蕴的一种增加，你觉得呢？”
　　莉莉丝看了看林川，最后还是答应了下来：“可以，外面先加强自己。”
　　林川放下心来，莉莉丝的父母显然就陷落在那个山洞的深处，如果莉莉丝一味的要强行进入，林川也必定会跟随，玩家最大的好处，就是可以复活，这一点是原住民不能比拟的。
　　而原住民也有好处，那就是模板比较强，天生的六维属性比较高。
　　另一方面，玩家可以通过打怪升级，加强属性。
　　原住民却也有各种方法，通过学习加强自己。
　　所以，这其中有利有弊，倒也说不好哪个好。
　　唯一《天启》给与的好处，就是给三千降临者，就是率先降临的三千人，都有原住民的模板，却也带着玩家的特长，这才是三千人为何是第一梯队的原因。
　　这一次，还要加上一个林川，虽然不是三千豪华舱的，但靠自己的能力，提前降临，夺取了一个木灵的身份，这就是一个机缘。
　　林川抓住了这个机缘，所以他也在第一梯队，不，不是在第一梯队，而是领跑第一梯队！
　　收拾了一下，一人一兽就又向着东北角走去，路上被感染的野兽挺多，这一次，他们没有着急去山洞，而是慢慢地开始清理这些被感染的怪兽。
　　系统：你杀死被感染的野兽，你获得经验值2点。
　　系统：你杀死被感染的疾风狼，你获得经验值27点。
　　……
　　这一次，杀敌的主力在林川，莉莉丝杀怪虽然也有一些感悟，但并不能和玩家一样，获得经验值，所以林川说服了莉莉丝，由他来杀死这些怪物，而莉莉丝就净化那些还没有被净化的怪物。
　　木灵还有独角兽，净化这种危害森林的东西，自然会得到森林的馈赠，至少森林的亲和度，植物的亲和度就不少。
　　而且林川还发现了一些事情，他的植物亲和度以及森林亲和度上升的时候，一些感悟也在心里升起，就好像他对于森林的生长，还有森林里的生态链的感悟也咋子提升。
　　林川很奇怪，这好像是德鲁伊的修炼方式。
　　德鲁伊的来源，一个是森林的启迪，让一些智慧生物转职德鲁伊，以此来净化森林，维持森林的和谐。
　　这一点，来源很多，种族也很广泛，但大多数都是精灵和妖精，牛头人也不少，人类有一些，但是不多。
　　不过这是对于人数比例来说的，但相对于人类的基数来说，这个数字就有些吓人了。
　　艾欧大陆大部分肥沃的土地，已经是人类的天下，人族的数目也是最多的，这一点，人族的繁衍速度，是没有人能够比拟的。
　　还有就是各位神祗的圣职者了，大多数是精灵神系的，比如橡树之父、森林女神，还有就是林川现在信仰的生命女神了。
　　神祗独角兽少女（神祗），狩猎之神的圣职者，都有德鲁伊。
　　虽然林川觉得可能自己用不到，但有植物亲和度，应该对自己的植物师还是有帮助的，他也是来者不拒。

第68章 经验值大涨

　　系统：你杀死被感染的野兽，你获得经验值2点。
　　系统：你杀死被感染的疾风狼，你获得经验值27点。
　　一天忙下来，终于将一小半的地方给净化掉了，林川和莉莉丝回到湖心岛，中午喝了早上做的鱼汤，晚上，林川准备试一试烤鱼。
　　记得昨天，妹妹林雪儿送了不少的银鱼过来，这可是永聚岛上的特产，别的地方，似乎没有。
　　莉莉丝有些沉闷，不知道在想什么，待在智慧之树下，闭着眼睛，林川感应了一下，似乎是感应到了一些魔力的聚集，就知道莉莉丝在修炼。
　　不过，这个修炼的强度，比自己可就强大的多了。
　　而且，林川还感觉到了，智慧之树吸引了不少的魔力过来，以供莉莉丝修炼，然后莉莉丝修炼出来的部分魔力，还会浸润智慧之树，给智慧之树的生长提供一些养料。
　　互惠互助，林川想到了这个，等到莉莉丝成年，智慧之树应该也成年，到时候，莉莉丝拥有智慧之树，就相当于一个大魔法师拥有了半座法师塔，这应该才是莉莉丝的父母秋来这智慧之树，并在这湖心岛种下的原因吧？
　　“莉莉丝，可以过来吃鱼了。”林川转动着手上的木棍，底下的柴火烧烤银鱼，发出噼啪的声音，这是鱼类身上的油脂燃烧的声音。
　　莉莉丝走过来，林川已经将鱼肉切成了一块块的，盛放在一只大碗里，旁边的一个大碗里，是早上煮的鱼汤。
　　林川发现了一个问题，系统自带的背包，只有存储的能力，没有保温的能力，但山河图里的那些系统背包，好像有保质的能力，至少东西放在里面，温度没有变化。
　　至于魔力会不会扩散，这一点林川暂时还不能下决定，如果后续发现，山河图还能保存东西的魔力，那么这10个格子的作用就大了。
　　林川自己拿了一条烤鱼，吃了起来，同时还不忘看了看属性面板。
　　烤银鱼：食物
　　品质：绿色优秀
　　说明：一条烤鱼，可以提升10点饥饿度。
　　说明：非战斗状态，享用一条烤鱼，可以恢复气血，每秒钟恢复40点，持续15秒。
　　东西是好东西，从品质达到绿色优秀就可以看出来了，但提升的饥饿度反而不如之前的金线鱼汤，这并不是说银鱼不如金线鱼，而是用来煮鱼汤的鱼肉，是林川用真・采集术采集出来的鱼肉的精华。
　　加上林川还放了一些营养液，对于补充饥饿度自然是有优势的。
　　但对于银鱼来说，它是被钓上来的，品质更好，但单独一份，在气血上有优势，补充饥饿度反而不如了。
　　不过，这并不是说烤银鱼不好，反而是非常的好，这可是绿色优秀的食物，持续时间更长，每秒恢复的气血也更多。
　　只可惜，都是非战斗状态才可以服用，有点小小的瑕疵。
　　吃完东西，林川准备回艾德文村一趟了，他要去完成今天的神殿任务，那是一个光辉事迹，而且还有不少金币呢。
　　但莉莉丝的状态？林川转过身，对莉莉丝说道：“莉莉丝，你相信我吗？”
　　莉莉丝看着林川，看到了林川眼睛里的真诚，她点头：“川，我自然是信任你的。”
　　不是相信，而是信任，这不同的一个词汇，说明了莉莉丝的态度。
　　林川看着莉莉丝，让自己的眼睛看着独角兽的眼睛，尽量的真诚：“莉莉丝，现在的情况你也知道，里面的那些人，不是我们目前能够应付的，所以我们要一步一步来，慢慢的来，目前等我几天，等我就职了，我手上有一些种子可以培育出战斗植物来，到时候咱们再来考虑这些可以吗？”
　　莉莉丝看着林川的眼睛，最后还是点点头：“好的，你要会艾德文村吗？你去吧，我不会乱跑的。”
　　林川再三看了看莉莉丝，这才点头：“我今天晚上过去，明天早上回来，我给你留了一些鱼汤和烤鱼，你如果饿了，就吃一些，那些被感染的怪兽应该不会过来这里，而且有月碧湖挡着，你这里又有魔法禁制，应该不是大问题。”
　　莉莉丝点头，其实林川不说，这事情也不算什么，反正林川之前没来之前，她自己在这边一个多月，也没有什么事情。
　　况且，就算是那些被感染的野兽过来，也没有什么关系，她莉莉丝又不是什么没有抵抗能力的小兽，再说还有智慧之树呢，这上面还有父亲留下的后手。
　　虽然林川值得信任，但莉莉丝也不是什么底牌都会说出来的。
　　这与信任无关，而是独角兽女孩心里的一点寄托，以及一点保障。
　　走在庐山，林川翻出系统面板，看着上面的经验值，满意的点头。
　　经验值：4896/10000
　　今天一天，获得了两千多的经验值，算是不少了，其中种植植物提供了少部分，大部分还是他和莉莉丝杀死被感染的怪兽获得的。
　　玩家杀怪升级，没有毛病。
　　一些普通的野兽被感染了，战斗力大涨，经验值反而只加了一点，其实杀起来，并不是很划算。
　　但如果算上植物亲和度，林川觉得还是大有可为的。
　　何况，这片，如果不净化了，以后也不好作为基地不是？
　　不管是以后法师塔的建立，还是建立一个小型的公会，这里如果被死灵怪物占据了，都不是什么好的事情。
　　但其实，林川也奇怪，重生前没有听说这个地方有这么多死灵。
　　“或许是后续生命女神神殿派人过来解决了？”
　　林川喃喃自语，猜测着可能的原因，经过丛林妖精触摸过的地方，再次留下几瓶营养液，这东西看似效果不多，但重要的是，可以源源不断，而且这种做好感度的任务，不是一天两天能够完成的，林川做好了打持久战的决定。
　　“什么人？”
　　到村子附近的时候，林川听到一声大喝，立刻说道：“李斯特大哥，是我，林杨！”

第69章 苏尔的再次请求

　　李斯特立刻就听出了林川的声音，顿时笑着问道：“今天有什么收获吗？”
　　林川提了提自己早就拿出来的鱼汤，笑道：“可不就在我手上么？”
　　进了村，将手上放着鱼汤的容器交给李斯特，林川说道：“那个，我去一趟神殿。”
　　李斯特点头，信徒祷告的事情，是大事，是神殿最主要的事情，他们作为信徒，自然不会拦着。
　　一路来到神殿，这个时候，还没有到神殿关门的时候，林川找到苏尔牧师很容易。
　　“这是我今日完成神殿日常捐赠任务的东西。”
　　现在有着230格背包，很多东西就不用想那么多了，那些面包果，林川都放在身上，准备到时候完成任务的时候，直接去找米勒娃主教交付即可。
　　在准备离开的时候，林川看到了苏尔牧师脸上的迟疑。
　　“苏尔牧师，您还有事情吗？”林川问道，不知道怎么的，林川觉得，苏尔牧师今天似乎还打算要自己的营养液。
　　果然，就见苏尔牧师问道：“亲爱的族人，我想再次向你要一些营养液，不知道可不可以？作为交换，我可以给你一些种子。”
　　优秀任务：苏尔的再次请求
　　说明：苏尔向你请求一些营养液，交给她，你可以获得苏尔的友谊。
　　说明：回报未知。
　　这是一个绿色优秀任务，任务的要求，正如林川想的那样，就是想要一些营养液，回报就是苏尔的友谊，物资回报肯定有，但不知道是什么。
　　这也是《天启》的任务的特点，有时候，不会给你非常明确的任务说明，这一点，就要玩家自己思考了，到底要不要接取任务。
　　当然拒绝任务不是不行，但绝对会引起原住民的不喜，相应的扣除好感度是肯定的，这是一个非常操蛋的设定。
　　但这也是非常符合现实情况的，没有人会对一个拒绝自己请求的人，还带着好感不是？
　　但如果接受了，你就要做好倾家荡产，肉包子打狗，一去无回的心理准备。
　　艾欧大陆上的很多原住民，一开始还不知道这个，等后续，无数人来找原住民做任务的时候，慢慢的就有不少的原住民注意到了这个，一些偷奸耍滑的原住民就会在这上面做文章。
　　城里面，你又不能杀人，而且随意的杀人，即使在野外，也是会掉阵营的声望和好感度的，这让很多人都是打落牙齿往肚里吞，有苦也只能自己吞了，没有办法。
　　但显然，同在一个神殿，大家又没有什么厉害关系，苏尔牧师不至于坑他，他可是有女神关注的，这在神明女神神殿，就等于是一个免死金牌了。
　　当然，说没有利益冲突，也不对，至少对方肯定是想要破解营养液的秘方，到时候好自己制作药剂先给女神，甚至连配方都会献上去也说不定。
　　一个是下金蛋的母鸡，一个是金蛋，如何取舍，苏尔牧师不是傻子，自然是会取舍的清的。
　　而对于生命女神来说，这是信徒的献祭，不管是谁献祭上来的，反正k获得了，这就是既得利益。
　　神祗也是有欲望的，不会如圣人一样，觉得这东西来历不明，就不要了，那这世上可就没有了争斗。
　　阵营之间的争斗，牵涉太大，无数的敌对神祗，期间的利益纠葛，林川还没有资格去想，但这不妨碍他现在思考。
　　“苏尔牧师，你想要多少？”林川问道。
　　艾欧大陆既然是一个真实的世界，任务可以这样发布，玩家自然也可以询问，如果不知道的，贸贸然的接下任务，不完成是有惩罚的，而且会掉好感度。
　　苏尔牧师说道：“一百，不，五十就可以了。”
　　林川点头，又拿出了五十瓶营养液，他根本不担心苏尔牧师会反向的研究出营养液的配方，那些东西，都是现实世界的，艾欧大陆不知道有没有。
　　就算是有，也不是苏尔可以弄到的，在艾德文村，想要弄到配方上所有药草差不多的药效的草药，这是天方夜谭。
　　退一万步讲，就算是研究出来了，也没什么用。
　　林川手上有很多的营养液配方，都是重生前二十年中公布出来的，因为有了更好的配方，差一些的配方，就被公布出来了，林川正好记着。
　　小杰主持的智脑，现在在外界正在制作的营养液Ⅱ型，就是其中之一，而这之后，还有很多个版本。
　　至于到时候苏尔牧师会不会恼羞成怒，林川也不怕，你总不能不让我研究出新的药剂吧？女神也不能这么霸道，而且这东西对女神有好处，女神绝对是会支持的。
　　系统：你完成了任务，苏尔的再次请求。
　　系统：你获得了一些种子。
　　然后，就没有然后了，什么种子？
　　林川告别苏尔牧师，从神殿出来，再次回到种植园，要在这边呆一晚上，也不能浪费时间不是？
　　趁着这个时间，林川看着背包里的种子。
　　苏尔的豌豆射手：品质绿色优秀。
　　这个有十几颗，还算不错，可以用来扩大种植，获得更多的种子，到时候去那个动力探查，还不知道要多少种子呢。
　　仙人掌种子：品质白色普通。
　　向日葵种子：品质白色普通。
　　说明：这些种子看起来，都经过了一些培育，但没有彻底的成型，或许你可以试着继续培育试试。
　　这些种子的数量不少，看起来是苏尔牧师培育过一段时间的，但没有彻底的形成特殊种子，就不能拿来战斗，交给林川，也算是废物再利用了。
　　不过林川也不亏，营养液是现成的，每天剩下一千瓶，可不就是为了因故这些么？
　　林川也是要就职植物师的，将来也是要去寻找各种种子的，既然这里有，那就先收着。
　　至于培育过一段时间，会不会流失生命力的事情，毕竟他现在没有就职，还没有办法培育这些种子。
　　林川看着山河图的背包格子说道：“那么，接下来就看看你是不是有这个能力了！”

第70章 拉拢钱多多

　　将种子收入山河图附带的背包格子里，林川的打算是看看山河图到底有没有自己想像中的那个功能，正好现在碰上了，这种培育到一半的种子，里面的生命力肯定是被引动了的，长期不用，肯定会流失一部分。
　　眼睛在背包里转动，就看都了那把白色品质的法杖，林川那才想起来，昨天忘记拿去拍卖了，虽然前期来说，并没有多少武器流入市场，每一把武器都是非常珍贵的。
　　但别人有了武器，再来看第二件，这个价值就跌了。
　　这里说的不是每个人都有，前期的时候，武器自然是核心团才能配备的，如果核心团都已经拥有武器了，那么这法杖的价值就大跌，到时候就不值钱了。
　　想到拍卖，林川就想起来，自己似乎忘记了什么。
　　“我好像忘记把拒绝陌生人的好友申请给忘记了！”林川一拍脑袋，但这个事情，他也不想解开，否则很多人发来好友申请，也是个烦恼的事情，他的性格，还是偏向于宅系的，可以宅起来做实验，却不喜欢每天和那么多人应酬。
　　不过林川想起钱多多的性格，顿时打开邮箱，果然在这里发现了钱多多给他发的邮件。
　　一句抱怨的话都没有说，只是说，让林川看到邮件了，练习他。
　　这就是生意人，轻易的不会和人结怨，即使在现在看来，似乎是被林川坑了一道。
　　马上一个视频通讯发过去。
　　钱多多这个时候，正在打铁，没办法，刚才他咬牙发了一封邮件出去，如果今天没有赚到更多的钱，估计就要饿死一次了。
　　没办法的事情，虽然死了还可以重生，但钱多多下意识的还是不想多死，而且饿死的滋味，真的很差！
　　而打铁，又是一个力气活，特别消耗气血，他现在陷入了一个奇怪的境地，想要赚钱，就要打铁，但打铁，就会消耗力气，需要补充食物，这可是一个消耗力气，需要补充食物的活计。
　　可惜，矮人这个种族，没有别的可以赚钱的法门。
　　至少不是他们这种刚降生的新玩家可以做的，所以，他只能选择打铁。
　　但这也就意味着，他每天需要消耗比别人更多的面包果。
　　该死的事情是，矮人不擅长种植，至少他们这种山地矮人不适合。
　　但就在这个时候，钱多多的耳边传来了一个系统提示音，让钱多多一锤子砸歪了，将一把本来要好的长剑胚子给砸坏了，钱多多真的是欲哭无泪啊。
　　“怎么回事？”
　　屋漏偏逢连夜雨，好事不成双，祸患不单行，这边弄坏了胚胎的事情，很快就被管事的发现了，咒骂了几句，将钱多多给赶了出来。
　　叹息一声，钱多多知道，虽然是新手村，看起来也是普通智能的NPC，但如果自己敢反抗，那后续绝对有无数的人扑上来，不说卫兵，就是那些想做任务的玩家，都能把自己给活剐了。
　　“让我来看看，到底是谁，如果……”
　　钱多多刚想说两句硬气话，就看到发来视频通讯的人，居然是昨天给他发邮件的人。
　　钱多多收敛了自己的情绪，一个能对自己那么了解的人，而且自己最近确实是流年不利，所以他必须要抓住这次机会，为此甚至将昨天和今天好不容易攒下来的铜币都用掉了。
　　林川发出视频通讯，结果等了半天，林川差点都要以为钱多多不肯接视频的时候，面前出来一个虚拟框，一个富态的矮人身形出现在眼前。
　　“钱多多，真是幸会了！”林川暗道。
　　前世，林川是个宅法师，很多东西需要购买，都是通过钱多多买的，所以对钱多多也了解很多，这个人很有原则，做事情绝对是按照规则办事，而且讲义气。
　　但刚进入游戏的时候，也是很落魄，甚至是逼不得已才进入游戏来找找机会的，现实中，有大麻烦。
　　钱多多每次卖东西给林川，都是货真价实，这才是林川认可钱多多的原因所在。
　　“林杨？”钱多多问道，同时心里还在想着，到底是谁，现实中的朋友？他现在可没有一个朋友了，走投无路，现实中混不下去了，才来游戏中找找出路的。
　　现在，但凡以前认识的人，就没有一个人愿意伸出援手。
　　如果不是这个人在邮件里将自己的事情说的很透，钱多多也不会冒险试一试了。
　　用钱多多的话来说，那就是，现在除了身上的一百多斤肉，再也没有别的什么可以输了。
　　林川笑道：“我明人不说暗话，我需要一个人帮我打理一些生意，无意中知道你的为人，觉得你很适合，怎么样？考虑一下？”
　　钱多多惊疑不定，无意中知道？而且知道自己很多隐秘的事情，这就不是普通人，而且对方还说要自己打理生意，这里面的事情有几分是真？
　　可是思前想后，钱多多发现自己似乎没有什么是别人会觊觎的，都到这个份上了，还有什么好打理的？
　　这是对方来历不明？
　　随后，钱多多又自嘲，自己什么身份，还有心思去考虑人家来历不明？
　　林川看出了钱多多的迟疑，对于钱多多，现在还不是重生前那个富甲一方的钱多多，现在的他，身处困境，正是拉拢的好时机，等到日后风云化龙了，再来拉拢，不说可行不可行，那代价就不好说了。
　　林川说道：“我本名林川，原本是射手星人，现在的位置保密，说出来，你也不知道，我和射手星附近的华夏行政区的王将军做了一笔交易，卖给他一个生命星球的坐标，我想找人代为打理，当然了，他可能会出手为难一下你，但事情绝对能做成。”
　　顿了顿，林川让钱多多思考一阵，然后继续说道：“当然，如果你打理好了，可以从中取百分之一的份额，用来解决你的困境，也就是说，我用百分之一的股份，换你这个人！”
　　钱多多吞了一口口水，一颗生命星球的价值，就算是分到林川手上只有万分之一，再给自己百分之一，这也是一个大数字，绝对能够解决自己的事情了。

第71章 钱多多入伙

　　林川看着钱多多，知道他还在考虑，一个是自己的身份不明，还有一个就是，谁愿意屈居人下？不要说，钱多多之前还是一家上市公司的老板，如果不是着了道，也不会如此狼狈了。
　　“怎么样？除了现实之中，其实我觉得《天启》中也大有可为，未来咱们还可以合作，甚至你的股份，随着你的能力提升，也可以提升的，这一点并不是固定的，不是么？”
　　钱多多思索着，话说的好听，不是固定的，当然能力提升了，自然股份也提升了，相反的，能力不行，自然股份也要消减，甚至是完全没有。
　　这一点，钱多多倒也没有多想，想要收获，自然就要付出，别人找自己过来，就是为了给人卖命，如果能力不行，人家换人也是正常。
　　对于这一点，钱多多还是有自信的，如果不是轻易的相信了那个女人，他也不会落到现在的地步，现在在华夏行政区，那可以说是，根本没有人愿意伸出援手。
　　至于那个人的要求，钱多多不做考虑，设计了自己，将自己大半生的财富都掠夺了，还想要自己的东西，甚至是自己这人，怎么可能？
　　定了定神色，钱多多说道：“好的，如果你真的相信我，我愿意赌一把！我这一百多斤肉，就交给你了！”
　　林川立刻大喜，他是不喜欢多说的性子，平时应酬什么的，不是不可以，只是不喜欢，能够有个代言人，那就再好不过了。
　　林川说着，拉开随身邮箱，将一些东西邮寄给钱多多。
　　“我给你邮寄了一些东西，另外给你一份授权书，你可以和铿锵玫瑰联系，也可以和王将军联系，不过我个人建议你和铿锵玫瑰联系，这个人和王将军不一样，比较正直，王将军那人，你知道的！”
　　说着，林川给了钱多多一个你懂得的表情。
　　在华夏行政区，钱多多以前也算是个人物，对于王将军，自然是知道的，老狐狸一个，不见兔子不撒鹰，而且喜欢占点便宜。
　　关闭视频之前，钱多多脸色有些奇怪的问道：“你就不怕我卷了钱跑了？”
　　林川笑道：“你会吗？”
　　眼神很真诚，重生前，林川和钱多多打交道的时候很多，知道钱多多的秉性，那是滴水之恩，涌泉相报的，现在钱多多的处境不好，这个时候伸出援手，那正是雪中送炭的事情，钱多多绝对做不出背叛的事情来。
　　钱多多点头：“好，既然林川你这么相信我，我自然不会做背叛的事情，以后你看我表现！”
　　林川点头：“可以，我给你邮寄了20个金币，你除了自己做生意外，帮我收购一些萃取液，我炼制了药剂，会邮寄给你，以后生意我就交给你了，我的小店，我授权给你！另外，你自己也开个小店，跟你说个事情，在位面联合市场赚金币，也是有光辉事迹的。”
　　林川自己没有时间打理小店，这个光辉事迹就交给自己人，这正是肥水不流外人田的做法。
　　挂了视频，钱多多直奔邮箱而来，打开邮箱之后，首先看都的一封邮件，就是二十个金币，这让钱多多手一哆嗦。
　　二十个金币，现在可不是个小数目。
　　现在刚开游戏不久，金币还非常之前，一金币等于一万铜币，而市面上，收购铜币都是一比一，也就是一个铜币，售卖一点联邦信用点。
　　可别小看了，现在的人，工资也就是两千信用点一个月的样子，二十个金币，就是二十万，这是将近十年的工资啊！
　　何况，现在的金币，那可是有价无市，根本没有人卖，黑市里，都高大十比一，甚至有二十比一的收购。
　　也正是因为知道这一点，钱多多才会觉得这个金币背后代表的信任的重量，那绝对是非常的重的。
　　说是重如泰山，可能有些夸张，但绝对是此时钱多多心里的写照。
　　能够在走投无路的时候，还被人如此信任，他如何能不感动？如何能不挖心挖肺的感激对方？
　　这也是林川要的效果，不喜欢耍心机，不代表不会耍，比如之前对莉莉丝的时候，林川就刷了点心机，虽然内心还是嗯真诚，但一些小心思，还是存了的。
　　钱多多很感动，光是二十个金币，已经是很重的一份礼了，不要说，后面还有很多别的。
　　一把法杖，如果弄的好了，丝毫不比二十个金币要小。
　　当然，不是说二十个金币买不到一个白色的武器，而是说，这个武器对于一家店铺来说，是非常重要的筹码。
　　而接下来的一些食物，让钱多多眼睛睁了峥，这可是个好东西。
　　将东西取出来，来到位面联合市场，钱多多发现，果然自己可以操控林杨的小店，看到里面的收购，已经有一部分收入了，他想了想，在新手村，其实也是大有可为的，之前林川只是将东西放在小店里，没有经营，真的是有些暴殄天物了。
　　想了想，钱多多发了几封邮件出去，又发了几个好友申请，他接下来，要用这些东西，做一个大局。
　　想必，到时候，这些东西的价值，绝对是非常的大。
　　这边，林川既然已经把东西给了钱多多，那么就会相信钱多多。
　　疑人不用，用人不疑，这是华夏民族，自古以来就流传的一句话，林川也相信这个，觉得很有道理。
　　钱多多这个人，根据重生前十几年的相处，绝对是义气人，只要自己对他好，那绝对是会挖心挖肺的回报的人，以后林川自然也会多有关照，一个商人，没有实力，多半最后还是会如这一次一样。
　　所以，钱多多负责处理商业上的事情，而他林川，就要打造出一个势力出来，至少要震慑一些人，让他们不敢轻举妄动。
　　“看来，这公会，不办也不行了。”
　　林川苦笑，本来不是什么愿意打交道的人，但为了一些事情，就必须要舍弃一些。
　　舍得舍得，没有舍，哪里来的得？

第72章 莉莉丝捕鱼

　　晚上的时候，林川还是去了种植园，在艾德文村没有住的地方，林川也没有想过要去弄一个住处，没办法，没那么多钱来糟蹋。
　　反正木灵在种植园睡一晚，也不是什么大事，也不会得病什么的，从这一点上来看，木灵比其他种族要好的多。
　　其他的种族，要是敢在野外这样，还不生火，第二天早上，肯定是会感冒的。
　　林川反正是交了钱的，一晚上的时间，可不能浪费了，也就在种植园种植一些面包果，这可是米勒娃的考验里的第一样，也差不多可以完成了。
　　接下来，还有三种，水笼草、荆棘草还有人参，一周内，林川打算尽快的完成。
　　第一梯队达到10级，林川计算了一下，发现自己之前的估算应该是有些过于乐观了，一个月左右差不多，也就是说，他还有时间。
　　但还有一个问题就是，林川自己也要打通那个山洞，下面还不知道有什么困难呢。
　　所以，要解决这些事情，必须要转职，要不然没有那个实力。
　　但问题是，米勒娃给的任务，比其他人的任务，好像苛刻不少。
　　好在，林川现在觉得，自己应该还有机会，金钱自己逼人家多，还能从现实世界拿东西进来，这是别人不能比拟的优势，如果就这样，还被别人抢先了，他也无话可说。
　　种植的时候，林川无事的时候，就拿出马友夫的初学笔记出来观看，还别说，虽然是人家启蒙时候的笔记，但大奥术师就是大奥术师，这里面的知识，真的是非常的浩瀚，至少以林川之前黄金阶法师的眼光来看，还是能得到不少的启发。
　　这不是一个短时间能看完的书籍，好在这东西就在他手上，想什么时候看，就什么时候看，以后有了更好的武器，也还是可以收藏起来。
　　对于一个法师来说，知识才是最珍贵的。
　　科学技术是第一生产力，这句话换个说法就是，知识是第一生产力。
　　无论是什么文明，知识总是非常的珍贵的。
　　“以后有机会的话，要多弄一些书籍，法师的法师塔里，为何要有一层专门作为图书馆，由此可见一斑了。”
　　又看了一阵，林川冥想了一会，修炼了一阵《造化天功》，他能感觉到，这个功法很快会有所突破的，修炼的前期，总是比较容易的。
　　然后林川又给干旱的土地浇了水，长出杂草的土地除了草，这才下线去休息。
　　刚下线，小杰的声音就传了过来：“主人，营养液Ⅱ型已经制作完毕了，目前已经开始选了一块地做实验，观看效果了。”
　　林川点点头，但觉得这个效果看起来，实在太慢了，现实世界现在和艾欧大陆的重合有限，还是艾欧大陆受到的影响比较大，至少游戏化就是不可能忽视的。
　　反而是现实世界，除了可以灵魂降临艾欧大陆，其他的影响目前还看不出来。
　　从这一点看来，还是现实世界的影响比较大，但从另外一边讲，艾欧大陆那边准备充足，到时候如果真的重合，现实世界真的是有些措手不及，现在的各大行政区，可没有想到，两个世界会重合，甚至未来还有无数的联系。
　　所以在这方面的准备不够充足，未来是要吃亏的。
　　但林川没有这个义务，或者说，他没有那个地位来说这个事情，林川敢发誓，如果他真的敢将这个事情说出去，到时候各大行政区绝对会出来辟谣。
　　甚至，还会派出杀手来杀他。
　　无他，生怕引起恐慌，到时候会影响各大行政区的统治的。
　　所以说，有的时候，无知也是一种福气啊。
　　林川知道这些内幕，确实给他带来了不少的好处，但同时也会有一些不好的地方。
　　只是林川暂时也没有想好要怎么办，只能是走一步算一步了。
　　吃了一些食物，都是绿源星的特产，林川发现，如果不是自己没有实力，开发这个星球，很快就能在华夏行政区站稳脚跟，跻身于上层社会。
　　“不过，这也不是我的性格，所以这个地方，还是偏安一隅，成为我们兄妹的世外桃源的好。”
　　至于寿命的事情，现在有了《天启》，大家的寿命都大大的加长了，特别是自己还有妹妹，都是仙灵，寿命比独角兽这种超阶魔兽都是不差，和巨龙没有什么区别，所以想要稳定，想要发展，有的是时间。
　　打坐修炼了一会，然后休息了一会儿，又是精神奕奕的上线了。
　　看了看挂在天空的月亮，对于这个神秘的苏伦，林川也不知道k到底是一个怎么样的存在，但至少知道，k是从远古时期一直存活下来的，少数不多的古神，甚至有的书籍中还记载，这个世界都是苏伦创造的。
　　但林川对此存在疑问，如果是创世神，怎么会混的如此不如意？
　　别说是从远古时期一直存活下来，就算是如此，自己创造的世界，居然没有一定的话语权，这就是落魄了。
　　“也不知道这个时候，莉莉丝在做什么？”
　　林川想到，然后摇摇头，继续种植，他要等天亮，然后昨晚神殿任务，再回去，再回来，就应该是明天晚上了。
　　时间很紧，他必须要抓紧时间。
　　和林雪儿再次视频，林雪儿表示不愿意下线，而且看起来，似乎真的没有什么大碍，林川也没有坚持。
　　目前，林川不知道林雪儿的状态是怎么回事，对此，他也有所猜测，一些不好的猜测，但对此，他无能为力。
　　一种无力感升起，让他更加的抓紧时间。
　　“那么，就从收获和种植开始吧！”
　　那边，莉莉丝其实还没有睡，对于幼生期的超阶魔兽来说，其实短时间的休息就可以了，独角兽和巨龙不一样，没有那种嗜睡的爱好。
　　此时就看到莉莉丝用力的一跺脚，就有不少的金线鱼从水下跃出，然后被一股魔力牵引的，落在了地上，然后被莉莉丝收起来。
　　“虽然不知道你要这东西干什么，但帮助你，就是帮助我自己，目前来说，我能做的，也只有这个了。”

第73章 星点麋鹿“星点”

　　林川可不知道，有一个惊喜在等着自己，他收获了植物，看了看面板上的体力，又种植了一茬，等会还要赶路，没有坐骑，自己的属性点也不高，来回几十里路程，还是要一个多小时的时间的，就算是在路上能打打怪，但也是一个浪费不是？
　　不过，他也没有办法，莉莉丝的好感，显然还没有缔结契约的地步，这个还有的等。
　　至于其他的坐骑，林川也没有办法，毕竟现在刚开游戏不久，根本没有那个能力。
　　到神殿做了祷告，昨天错过了，损失了一些信仰度，不过这些都是必须的，林川也没有天计较。
　　然后又是十个神殿的捐赠任务，看到泛信徒的京都又走了一小节，林川点点头，准备离开。
　　路上，林川想到了苏尔牧师的脸色，还有那欲言又止，估计苏尔牧师并没有成功，她或许并没有献祭给生命女神，而是想要自己破解，再将配方献祭，可惜的是。
　　苏尔牧师不知道的是，这个东西是从现实世界带进来的，即使拥有山河图，林川也只有一天两件东西，其他人就根本不要说。
　　林川不知道这个世界的神祗有没有尝试过，有没有成功，他只知道，苏尔牧师一个青铜阶，想要破解另外一个世界的配方，简直就是天方夜谭了。
　　看准了放下，林川出了艾德文村，当然在这个时候，林川还是拿出了一些烤猛犸象排给了守门的卫兵，不是多大的花费，但确实可以得到一些好感度，何乐而不为呢？
　　林川向着月碧山谷奔去，却不知道此时，生命女神的神国，艺术之神对着生命女神说道：“姐姐就这样让他瞎折腾？”
　　生命女神笑笑：“不这样，那我能怎么样？”
　　艾德文村是生命女神的信徒大本营，这里有神殿，女神对于林川这个第一个降临者又比较关注，自然林川发现的事情，女神自然也注意到了。
　　艺术之神说道：“可是，那个地方，可是有一条通道，姐姐不怕他解决不了？”
　　生命女神笑笑：“没事，反正我已经知道了，自然就有后续的手段，如果他没有做到，我的后手自然会补上的。”
　　艺术之神瘪瘪嘴：“这个林杨还真是命好，有姐姐这么为他考虑，不过那通道里的？”
　　生命女神摇摇头：“不可多说，那两人可不是我的信徒，是k的眷属，我不好插手，我们和k们虽然属于同一个神系，但你知道，我们的处境并不好。”
　　艺术之神点点头：“但你这眷属的行为？”
　　生命女神笑道：“莉莉丝不是还没有选择信仰么？你情我愿的事情，k们能说什么？之前k们怎么来的，不是还怎么离去的？”
　　林川可不知道，自己这几天的情况，都被两位女神看在眼里，他还是按部就班，按照自己的想法来做事。
　　路过丛林妖精的树木钱，林川发现那营养液照样不见了，他又放下几瓶，数量不多，就是吊着这些丛林妖精，他们是很机警，但只要时间长了，总会有机会的。
　　碰到了麋鹿的时候，林川照样给他们喂食了一些营养液，就在林川正准备离开的时候，一头麋鹿走了出来，慢慢的走到林川的身边，低下头，用脑袋蹭了蹭林川。
　　一个六芒星显现，一分为二，一个飞到林川的面前，从林川的额头钻入，然后消失不见，一个飞到麋鹿的前面，烙印在麋鹿的额头，消失不见。
　　什么情况？林川很快就知道了，这是这一头麋鹿自愿成为自己的坐骑了。
　　在森林里，麋鹿是一种非常难得的坐骑，特别是这种星点麋鹿，还是在刚才，林川才发现，这些麋鹿不是普通的麋鹿，身上有着一些若隐若现的光点。
　　这竟然是星点麋鹿，不是那种普通的麋鹿，而是一种魔兽。
　　系统：一头星点麋鹿想要认你为主，是否接受？
　　惊喜来的太快，林川都没有反应过来，一个巨大的馅饼就落在了自己的头上，这怎么不让他觉得欣喜若狂？
　　“你们放心吧，我会对他很好的。”林川选择了接受，选择正是缺少坐骑的时候，每天往返月碧山谷和艾德文村，这个距离可不短，有一头坐骑代步，那是再好不过的事情了。
　　何况，这还是一头可以和自己并肩作战的宠物？
　　系统：你第一个收服宠物，触发光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　林川虽然知道，有不少人知道林杨就是自己，但他还是选择了匿名。
　　“是！”
　　系统：玩家匿名第一个收服宠物，完成光辉事迹，“第一头宠物”，奖励金币10枚，自有属性点1点，随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　林川大喜，没想到自己又无意间获得了一个光辉事迹，这可是他没有想到的。
　　坐在星点麋鹿身上，林川想着：“我给你取个名字吧，以后就叫你星点怎么样？”
　　要是别人知道，林川这么简单的将被人的种族名字取为名字，绝对是会翻白眼的。
　　但这个事情对于林川来说，实在是起名无能啊，所以只好这样了。
　　星点回过头，舔了舔林川的手掌，显然是喜欢这个名字的。
　　“好，星点，向月碧山谷出发！”
　　林川说了一声，也不多说，而是看起属性面板来。
　　宠物：星点麋鹿
　　名字：星点
　　品质：高阶魔兽
　　说明：少年期
　　模板：青铜
　　等级：2
　　技能：初级加速成长
　　林川眼前一亮，虽然等级什么的，还有些低了，不过少年期的高阶魔兽，确实是有些低，不过想到这是一种非常温顺的，不会主动攻击别人，而且喜欢放牧森林的种族，又被族群保护着，等级低一些，也是可以理解的。
　　不过以后，就要分林川的经验值，以后成长的就快了。
　　而星点的技能，初级加速成长，也是星点麋鹿的遗传技能，相对于一片森林来说，并没有什么，但对于林川来说，还是很有用的。
　　“星点，对我的本体使用初级加速成长！”

第74章 莉莉丝的礼物

　　系统：星点麋鹿对你的本体九界树释放了魔法，初级加速成长，九界树受到了一定的影响，生长速度轻微加速。
　　看到系统提示，林川点头，对于这个速度轻微，也知道，星点毕竟还未成年，不过是少年期，能力也不是很强，这需要他来培养，不管是营养液，还是经验值，都需要分配。
　　不过在此之前，林川表示，还是自己升级重要，所以没有分配经验值给星点。
　　一边行走，林川一边思考，还有家园树，以及那些本体附带的土地，以及山河图内的土地上种植的植物，都需要星点的魔法加速，这也能减少一些时间，多一些收获。
　　山河图是林川的“伴生”宝物，使用起来，还是很简单的，林川只是一个意念，就能让这些土地呈现在眼前。
　　星点还有些被吓到了，不过被林川一番安抚，也就安定了下来，对着这里面的植物，就是一个个的魔法施展出去。
　　魔兽相对于其他智慧生物来说，有一些很大的优势，那就是它们的魔法，是有生以来，融于骨子里，是血脉中的东西，根本不用费心去学习，就可以轻松的掌握，只要时间到了，血脉到了，它们就能学会。
　　而且还有一个优势，那就是释放的速度非常快，至少比人类施法者要快的多。
　　星点继续前进，林川思考着，这个轻微加速，到底能加速多少？他自己也大概的揣摩了一下，初级加速成长魔法聚集起来的魔力并不多，至少比之前那个神力卷轴：加速成长的魔力就远远不如，更不要说，那个是神力卷轴。
　　神力，是比魔力更加强大的力量。
　　这就好比是前世神话传说中的修士，一开始修炼的是真气，之后转变成法力，力量的等级不在一个层次上。
　　“小杰，能统计出来，能加速多少么？”
　　小杰回答到：“暂时还不行，得有更多的数据，形成曲线分析，才可以得到具体的数据。”
　　林川点头：“那就继续收集数据。”
　　这是一个宅系法师要做的事情，凡事都要用数据来说话，当然模糊一点也可以，毕竟是一个真实的世界，很多事情，虽然数据化了，但真的要用一个个冰冷的数字来表示，也不是那么容易的。
　　一路来到月碧山谷，这一次的时间，比上一次又要少很多，星点麋鹿不愧是森林里的精灵，在森林里的速度，就算是精灵，也要望其项背的。
　　如果不是背着林川，估计星点早就可以到了。
　　到了湖心岛的时候，林川有些为难了，星点麋鹿在森林里速度确实很快，但它们似乎并不会水，加上林川自己也没有宠物空间，没有办法收起星点，这就有些不好了。
　　“星点，你就在这附近行动，我给你盛一碗鱼汤，你不要走开。”
　　林川跟星点说了几句，好在缔结契约后，星点可以很容易的体会到林川的话，听言只是点头，然后低头喝了点鱼汤，顿时露出幸福的神色。
　　安顿了星点，林川涉水前往湖心岛，这本来还想着有个坐骑，可以不用涉水，但是谁能想到，星点也不会水？
　　或许等星点成年后，也可以和莉莉丝那样，使用魔力涉水行走也说不定。
　　“等等，我为什么不可以自己试试？”
　　林川懊恼的想到，他其实可以自己试试的，魔力他自己也有，至于控制力，又不是释放魔法，只是将魔力聚集在脚底，将自己拖起来，应该不是什么难事吧？
　　想到这里，林川又游了回来，星点有些奇怪，不是要去湖心岛么？刚才还在游泳呢。
　　然后，就看到林川一脚踩在水面上，然后。
　　扑通，毫无意外的，再次摔入水中。
　　林川没有气馁，这种事情，怎么可能一蹴而就，于是，便一遍遍的尝试了起来。
　　直到小杰通知他：“主人，你的体力要爆了，再不进去收获植物，然后再补种，你又要浪费体力了。”
　　林川有些无语，自然知道这个，现在也不是浪费时间的时候，他只好再次游泳到湖心岛。
　　星点抬起脑袋，看着离去的林川，有些奇怪，这个主人真奇怪，刚才的举动就好像一个疯子，我的选择不会有错吧？
　　等到林川到底湖心岛的时候，立刻就去收获面包果，再次补种上，看看面包果的数量，已经差的不多了，今天就能够完成。
　　一通忙碌下来，林川才有机会去看莉莉丝。
　　“怎么样？莉莉丝，饿了没有？”
　　莉莉丝摇摇头：“爸爸离开之前，给我留了足够的食物，你不用担心我。”
　　但内心里，还是很感动的，这是第一次，父母离开后一个月，第一次有人关心自己的身体，心里怎么可能没有一点感动？
　　系统：莉莉丝对你的好感提升10点，目前为友好。
　　林杨微微一愣，不过也没在意，他已经是把莉莉丝当做朋友了，一些正常的关心，没想到也会有这种收获。
　　林杨刚才在艾德文村买了一些水果，此时正好拿出来说道：“不管你爸爸有没有给你留下足够的食物，正好我在艾德文村买了一些水果，这些苹果你收下，就当是个零嘴好了。”
　　林川取出来大概好几组，可是花了他几十个银币的价格，艾欧大陆别的种族没有水果，精灵族不会没有，精灵族很多的植物师，外加还有德鲁伊等，都是精通植物种植的，而且水果是精灵的主要食物，每一个精灵村落，都不会缺少水果。
　　如果是外族购买，那么价格绝对不低，但本族来买，价格就是内部价格了。
　　后期，有不少精灵族玩家，靠着贩卖精灵族水果，也是赚了不少的。
　　想到这个，林川觉得，自己应该也买一部分，让钱多多去经营，这可是一个好项目。
　　想到这，林川拉出随身邮箱，将背包里还有的十组苹果都通过邮箱邮寄给了钱多多。
　　精灵族的水果，味道比别的地方产出的水果要好的多，而且还有微量的补充气血的作用。
　　莉莉丝收起水果，然后笑着将自己弄出来的金线鱼拿出来说道：“我也有一份礼物是要给川的。”

第75章 第一个就职被抢了

　　看着眼前一堆的金线鱼，林川说不感动，那绝对是骗人的。
　　“谢谢你，莉莉丝！”
　　将金线鱼收起来，林川开始给莉莉丝做一些早餐，虽然因为厨具的问题，林川可以做的早餐种类不多，但从大中华穿越过来的林川，还是有很多不同的手段。
　　很快，一道红烧鱼出锅，林川细心的给莉莉丝挑出了鱼骨头，放到大盆里，给莉莉丝。
　　莉莉丝自然是心下感动，对于林川的好感度也是大升。
　　系统：莉莉丝对你的好感度上升5点，当前为友好。
　　当然了，这种好感度上升的速度很慢，林川不知道具体的数值，但至少自己还没有到达尊敬，骑独角兽的事情，也要放一放。
　　林川自然不会厚此薄彼，莉莉丝是要攻略的对象，而星点，是已经投靠了自己的，这才算是自己人。
　　“莉莉丝，刚才过来的时候，路过红枫森林，有一只星点麋鹿和我缔结了契约，我给他送一点早餐。”
　　莉莉丝一愣，然后点头：“好的。”
　　自己不愿意这么快缔结契约，莉莉丝也不会阻拦别的魔兽和林川缔结契约，只是心里还是有一些不知道是什么的郁闷感觉。
　　“我是不是做错了？”莉莉丝反思，然后踩着水，从湖心岛出来。
　　林川刚给星点送上红烧鱼，这种东西，当做食物吃，味道很好，魔兽的食量可是很大的，刚才的一点鱼汤，根本就不够塞牙缝的。
　　“莉莉丝，你也来了？我给你介绍一下，这是星点。”
　　“星点，这是莉莉丝。”
　　少年期的星点，还不会说话，高阶魔兽，和超阶魔兽之间，差别还是挺大的。
　　星点能听懂林川的话，闻言抬头，看了看莉莉丝，又将自己面前的红烧鱼推了推，推到莉莉丝的面前。
　　显然，这是星点在请莉莉丝吃鱼。
　　对于独角兽，几乎没有什么魔兽会不喜欢的，这种善良阵营的超阶魔兽，不仅仅是得到了大家的敬畏，也同时得到了很多魔兽的敬重和喜爱。
　　莉莉丝本来还有一些其他的想法，见此，也露出了笑容：“星点，你吃吧，我刚才吃了，这些是给你的。”
　　星点这才点头，自己吃了起来。
　　红烧金线鱼：食物
　　品质：绿色优秀
　　说明：一条可提升饥饿度10点。
　　说明：可提升气血上限20点，持续10分钟。
　　林川大喜，这可是一种非常好的东西，虽然看起来20点不多，但如果打boss，这绝对是非常好的东西，有时候，1点气血，都可能会改变一场boss战的结果。
　　林川也吃了一些，然后就带着莉莉丝和星点一起继续扫荡这些被腐化的森林。
　　系统：你杀死被感染的野兽，你获得经验值2点。
　　系统：你杀死被感染的疾风狼，你获得经验值27点。
　　或许是昨天扫荡了一遍，今天扫荡起来也更加的快速和方便了，也或许是因为今天有星点的加入，这种很好看的麋鹿，让林川和莉莉丝的心情愉悦，今天净化森林的动作，都做的更加的顺手了。
　　到中午的时候，林川和莉莉丝以及星点回了一趟湖心岛，收获了一次，又再次种植了一批。
　　期间，也在被净化的森林里种植了一些，加上本体自带的土地，以及山河图内的土地，还有家园树同化的山河图内的土地，这些土地零零总总下来，才没有让他的体力爆掉。
　　经过一番对比，林川才总结出来，家园树的土地最肥沃，原本就是山河图里的土地，本来就很肥沃。
　　加上家园树的增肥，虽然减少种植的时间不太明显，但这产量确实是提高了不少的。
　　不过，这个对于目前来说，没有用，反正再多的收获，都是要上交给米勒娃主教的。
　　林川猜测，这也是米勒娃主教做她自己的神殿任务，只不过用一个种植师的职业，来交换自己给她当苦力。
　　这就是科学技术是第一生产力的直观表现了。
　　“收获了这一批，离第一种植物完成又前进了一步，今天差不多就能完成了！”
　　林川想着，视网膜上有一个红色的系统提醒冒出。
　　林川将这些系统提示音全部关闭了，但为了怕自己错过什么消息，又将一些消息，让系统标注成红色，这样会让他更加的警觉，不会这么容易错过。
　　系统：玩家匿名第一个转职，完成光辉事迹，“第一个转职者”，奖励金币10枚，自由属性点1点，随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　林川心中一惊，到底是谁？这么快就转职了？
　　林川有些傻眼，本来是囊中之物的光辉事迹，居然被人抢了？
　　有些失望，也有些感叹，米勒娃给的任务实在太麻烦了，别人给的任务，绝对不会这么麻烦，这也是米勒娃在用任务完成她自己的神殿任务，想要引起神祗的关注，神祗给与注视和神恩。
　　“但可惜，就耽误了我的转职，一个光辉事迹丢失不说，这山洞的探查也大大的延缓了。”
　　林川对米勒娃有一些意见，但说白了，还是自己接受了任务，米勒娃提出任务的时候，他其实是可以拒绝的，艾德文村又不是只有一个植物师，不是只有一个人可以传授职业的奥秘，让他成功转职。
　　“还是太贪心了。”
　　林川感慨，当然他也明白，其他人也有其他的考验任务，想要转职，可不是给几个银币就完了的，首先你还要满足最基本的条件，比如神秘学的等级。
　　初次的就职，神秘学可能就只有1级，甚至一些近战职业，只需要弄懂魔力的大致远离，能感应到魔力的存在就可以。
　　但一些其他的，比如属性的要求，就必须要实打实的了。
　　“到底是谁呢？”林川还在猜测，一个视频通讯过来。

第76章 拳师林雪儿

　　“怎么了？玫瑰大美女，这是无事不登三宝殿？”林川笑呵呵的说着。
　　铿锵玫瑰仔细的观察着林川，半天却什么都没有看出来，她原本以为这个光辉事迹是林川完成的，但现在看来，似乎又不像。
　　林川笑道：“你以为我转职了？”
　　问题虽然不是同一个，但意思是一个，那就是刚才的光辉事迹。
　　铿锵玫瑰点点头：“不过我看你现在的地方，似乎是在野外，就能基本确定，应该不是你了。”
　　当然，这个事情也说不定，铿锵玫瑰自己的就职任务就是在野外接到的，艾欧大陆是一个真实的大陆，原住民不可能一直呆在村里或者是城市内，他们也有自己的需求，也会出来走动的。
　　所以，林川在野外完成任务，完成就职，也不是不可能。
　　所以，只是基本肯定。
　　这个事情，既然也确定不了，林川显然也没有直接说出全部，铿锵玫瑰也不好多问，只好转移了话题。
　　“那个钱多多是你的人？”
　　林川一愣，他没想到钱多多还真是雷厉风行，这么快就找上门了。
　　“对，我自己不方便上门，毕竟你也知道，王将军这个人，虽然大事情上，还算是讲规矩，但一些小手段，我还是要提防的。”
　　铿锵玫瑰点头，虽然说王将军是自己人，但别人又不是什么都不知道，看林川的样子就知道，林川对王将军还是很了解的。
　　要不然，上一次去取豪华舱还有生产线的时候，就不会避着不和这边接触了。
　　铿锵玫瑰对于林川的手段还是很好奇，她露出一个笑容，就让林川打了个冷战。
　　冰女神不可怕，可怕的是，冰女神露出这种笑容，这说明，冰女神要施展手段了。
　　林川连忙摆手：“有些事情，是我的底牌，我不可能告诉你的，你也别打主意了，否则后续我只能选择不和你交易了。”
　　铿锵玫瑰一愣，没想到，自己的手段都还没使出来，甚至连话都没说，人家就已经是这么戒备了，那还怎么办？
　　“你的底牌我不问，不过我就是想问问，钱多多可靠吗？能代表你吗？”
　　林川点头：“用人不疑，疑人不用，我既然全权委托了钱多多，那么就会信任他，我毕竟不是个商人，很多事情，还是专业的人来搞定，我这边有一些好东西，回头我会让钱多多来找你的。”
　　顿了顿，林川说道：“对了，你能尽快帮忙钱多多解决一下他的麻烦么？要差遣人做事，自然要先解决他的后顾之忧不是？”
　　铿锵玫瑰点头：“可以，但有的事情，他没有办法做主的话，我还是想和你直接联系。”
　　“这个没问题，你随时联系。”
　　挂了通讯，林川刚想和钱多多联系一下，有一个视频通讯进来。
　　“雪儿？她这个时候联系我，是有什么事情么？”
　　自言自语了一下，林川还是赶紧接通了视频，别的什么都不重要，家人才是最重要的，否则不是白费了他重生一回么？
　　“雪儿？怎么这么开心？是有什么高兴的事情和哥哥分享一下？”
　　林雪儿脸上的笑容，那是红光满面，都不用提醒，林川就知道，林雪儿肯定有什么好事了。
　　林雪儿是一个很容易满足的事情，林川还以为，是又钓到了什么好鱼什么的，当然也有可能是空箱子之类的。
　　既然游戏化了，一些游戏元素，自然不会缺少不是？
　　没想到，林雪儿给他带来了一个大惊喜。
　　“哥哥，我成功就职了，还得了10个金币，我要那么多金币没用，我已经寄给哥哥你了。”
　　“还有还有，我最近又钓了一些银鱼，也寄给哥哥了。”
　　“不过，我的面包果吃完了，也收到哥哥给我寄的鱼汤，味道真的很不错呢！”
　　林川有些愣神，什么情况？刚才还在猜测，到底是谁，这么厉害，居然比他还先就职。
　　首先，这个人必须是三千降临者之一，要不然，属性点恐怕就达不到，加上没有足够的钱，然后就是神秘学，还有一些其他的要求，都达不到。
　　偏偏就忘记了妹妹，林雪儿其实也是三千降临者之一啊，他自己从王将军手上换来的豪华舱，自己都给忘记了！
　　“怎么了？哥哥，你不开心吗？”林雪儿自顾自的说了好久，发现林川根本没有搭理她，顿时有些失落。
　　林川回过神来，笑道：“没有，哥哥没有不开心，我这是被你的消息给惊讶了，对了，你就职的是什么职业？”
　　虽然之前有过打算，要指导妹妹就职驯兽师，这种职业比较安全，而且如果有自己谋划一些好的宠物，到时候也是一个强力的职业。
　　没想到，妹妹自己就先转职了。
　　“拳师！我的导师和我说，配合我的水灵的水化能力，拳师非常有前途！”
　　说着，林雪儿还捏了捏拳头，打了几拳，隔着屏幕，林川都能听到拳风。
　　林川顿时苦笑，他原本是打算让妹妹就职远程职业，这样安全上有保证，加上一些好的宠物，战斗力也不弱。
　　没想到，林雪儿也有自己的机缘，居然就职了拳师，这是他始料未及的。
　　《天启》是可以兼职的，但林川更知道一句话，博不如精，兼职那么多，最后两种职业都会不精。
　　这也是林川自己为何对法师那么熟悉，也没有想过要兼职的原因。
　　要知道，当时在位面联合市场里买的东西里，可是有几个不错的兼职的好东西的。
　　“对了，哥哥，我还抽到一个宝物，是一个拳套，适合拳师使用，可惜不是别的，要不然我就给你寄过去了。”
　　林川摇头：“不用，我有武器，你看我背上的法杖，这可是一个红色神话级别的装备，很不错，你不用考虑我。”
　　林雪儿点头：“嗯，我这个就是个紫色史诗级别的，导师说很不错的。”
　　又说了一阵，才和林雪儿挂断通讯，林川思考了一下，还是决定先不管了，林雪儿有自己的机缘，他也不好干涉。
　　“还是先和钱多多联系一下好了。”

第77章 考虑

　　和钱多多说了一阵，将事情说好，又把新弄出来的东西给钱多多看了，钱多多立刻就兴奋了起来。
　　“本来还觉得有些单调，没有那么大的把握，现在有了这加气血上限的食物，把握就大的多了，你放心吧，老板。”
　　面对钱多多的称呼，林川也是不知道如何说，但钱多多就是打定主意了，要叫老板，他也不好说什么，难道说，我不是老板？
　　索性这也就是个称呼问题，不是什么大事，林川也没在意，说了几句，钱多多不听，他也不再多说。
　　“我已经和铿锵玫瑰说好，她会尽快的帮你解决你的问题。”
　　顿了顿，林川思考了一下，钱多多的事情，就算是解决了，但他似乎是有一些为难的地方，还有危险。
　　林川在考虑，是不是让钱多多来绿源星避难，这个地方，只有他们两兄妹在，和现在的联邦几个行政区都隔得非常远，即使知道星路，宇宙飞船也要飞个把月左右，不知道星路的，绝对不可能到达。
　　宇宙星空之中，那么广阔的地方，差之毫厘谬以千里，这可不是开玩笑的。
　　何况，一个月后的飞船路程后，还有一条隐蔽的虫洞，没有这边的允许，就算是进入了虫洞，那些干扰器稍微运行，也是非常危险的。
　　之所以迟疑，是因为这是他和妹妹林雪儿的安身之地，这么容易泄露出去，他还没有足够的自保的手段。
　　但最后，林川还是说道：“钱多多，如果你的安全还有问题的话，我这边可以帮你解决。”
　　钱多多从林川刚才的表现，就能知道，林川对于这个，其实也挺担心的，自然不会那么轻易的说出要过去的话来。
　　不管是别人怎么考虑，他还没到山穷水尽，安全暂时还有保证，那就先不麻烦别人了。
　　“暂时还不用。”
　　林川反而是松了口气，他知道，其实是自己刚才的表现，让钱多多误会了。
　　“那这样，你如果后续真的没有办法了，你和我说，我有一个秘密的地方，别说私人的势力了，就算是王将军这种官方势力，甚至是华夏行政区，就算是联邦政府，也没有办法找到。”
　　说了几句，林川挂了通讯，钱多多沉吟，心里还在思考。
　　至于林川说的事情，这几天，钱多多也发动了自己的关系网，去查找了林川的身份和情况。
　　不是不相信，也不是提防，只是既然要投靠别人，自然要做到知己知彼了，这是钱多多一项的习惯。
　　只有了解了对方，才能知道自己的价值，双方的合作，也能够更坦诚，这是对林川的负责任，更是对自己的负责任。
　　“林川这人，之前所有的情报，都显示他很平常，一点反常都没有！”
　　钱多多看着手上的一份资料，经商多年，也不会一点手段都没有，就算是大多数人都不看好他，但一些秘密的手段，还是有的。
　　“但似乎半年前，发生了什么？”
　　钱多多看着资料上写着的，林川家的别墅半年前突然易主，然后不知道怎么的，就找到了纵火的人，甚至隐隐的，还牵涉到了已经迁移到大和行政区的赵家，而且这个情报，也对林川有所怀疑。
　　再结合之前林川父母的宇宙空难，还有接下来林川家里的一连串事情，钱多多若有所思。
　　“似乎半年前开始，有很多不合理的事情发生，但这些不是我需要关注的，我只需要知道，林川有这个能力帮我，那就够了。”
　　钱多多伸手在屏幕上一点，然后看着一封邮件，上面显示了，林川的踪迹，根本查不到，华夏行政区甚至动用了一些手段，但都没有办法找到。
　　“看来，你还有大秘密，如果真的到了那一步，也就只能去投靠你了。”
　　林川却不管钱多多那边，既然打定主意了，时候如果钱多多真的求上门了，那就接引钱多多过来好了，反正就算是到了虫洞附近，也要考虑进入虫洞之后的危险。何况，就算是从虫洞出来，不知道星路，要找到绿源星，也不是和么容易的事情。
　　这边，吃了午饭，林川休息了一阵，然后继续和莉莉丝以及星点开始清理洞外的被感染的怪兽和魔兽，经过两天的清理，这外面已经差不多了，明天上午应该就能清理完毕。
　　不只是那些被感染的怪兽，还要净化森林，另外，林川还买了一些银松的种子，净化完了森林，还要补种上这些植物的。
　　银松也是全身是宝，果实是非常受欢迎的一种坚果，也是一种炼金的材料，银松叶是一种制作卷轴的材料，树干是一种可以制作法杖的木材。
　　精灵的一支，银松精灵，就是以此为名的。
　　当然了，大名鼎鼎的银松森林，自然不是这月碧山谷可以比拟的，至少面积就不是这边可以比拟的了。
　　一下午的时间，林川积累的经验值，已经差不多要升级了。
　　经验值：9842/10000
　　本来打算一鼓作气的升级流再说，但苏伦的光芒开始照耀艾欧大陆，林川想了想，还是不要继续了，自己可以坚持，莉莉丝和星点也要休息，他们都还是小孩子呢。
　　尽管，这俩小孩的年龄，可能都比他大。
　　种族不同，寿命不同，成长期也就不同，这也是没有办法的事情。
　　天生阶位高，成年后达到的水平也不同，但成长的时间，也被加长了。
　　这也算是一种另类的公平？
　　就算是造物主再怎么偏爱，有所得自然就要有所失。
　　这本来就是天道常理，即使不同的世界，道理还是相通的。
　　回到湖心岛，林川这一次选择了托着星点游了进来，放星点一个人在岛外，林川尽管知道星点麋鹿在森林里不用担心那么多，但还是有些不放心。
　　麋鹿群放心他，他也要对得起这份放心才是。
　　将面包果收获了，再重新补种下，还没开始做晚餐，一个系统通告就不期而遇了。
　　系统：……

第78章 第一个升级的影响

　　系统：你种植成功，你获得经验值1点。
　　系统：恭喜你升到1级。
　　系统：你第一个升级，触发光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　按道理来说，已经触发了这么多光辉事迹，再隐匿姓名，完全没有必要。
　　但林川还是选择了隐藏姓名，能低调一点，还是低调一点的好，平白出这么大的名，也不是什么好事，
　　当然也不是什么坏事，林川只是宅系法师的性格作祟。
　　“是！”
　　系统：玩家匿名第一个升级，完成光辉事迹，“第一个升级”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　一连三次系统公告，林川心花怒放，当然他也知道，这个肯定引起了很大的反响，他可没有那么多的精神来管这个，林川此时打开系统背包，看看这两次的光辉事迹奖励的随机宝物是什么。
　　他可没忘记，上一次，也就是今天白天，得到了星点的认主之后，还获得了一次光辉事迹。
　　点金棒：品质紫色史诗
　　说明：点金棒，炼金和附魔可用，增加效果1%。
　　说明：炼金药剂、附魔成功率提高1%。
　　这个不是重点，重点是，另外一个东西。
　　杂物：属性宝石打孔器
　　品质：紫色史诗
　　说明：这可以在你的属性页上，钻出一个孔，让你可以镶嵌一颗属性宝石。
　　这个东西，才是林川开心的原因。
　　别人可能不知道，但林川可是从二十年后重生回来的，他非常知道这东西。
　　这个属性宝石打孔器，对于现在的玩家来说，也没有什么用。
　　这个东西，是在大部分玩家进阶青铜以后，在玩家的宝典上，会多出来的一个页面，就是有些增加各种状态和属性的页面，是随着等级和模板来增加的。
　　但有一个区别，那就是这种打孔器，可以额外增加空洞，可以让玩家多镶嵌一些宝石，让玩家的属性更高。
　　以后的艾欧大陆，精英玩家，以一敌千，凭的是什么？就是这一点一滴凑上来的。
　　不积跬步，无以至千里。
　　道理就是这么个道理。
　　铿锵玫瑰（密你）：第一个升级的是你？
　　这个虽然看起来是疑问，但实际上，是肯定的语气。
　　林川也知道，好友列表里，就有等级的显示，这是可以选择关闭的，但林川觉得，没有必要，也就没有关闭。
　　“无所谓了，反正这东西，很多人都能猜得到，就算是知道，也没关系。”
　　不只是铿锵玫瑰了，钱多多也发了一条密语过来。
　　钱多多（密你）：老板，你第一个升级？
　　回了几句话，林川关闭聊天框，将晚饭弄好，大家一起吃了晚饭，就各自分开。
　　莉莉丝回到智慧之树下，这颗宝树对她的成长很有帮助，
　　星点就在旁边不远处，莉莉丝不是一个小气的人，她和星点分享了这颗宝树，莉莉丝和智慧之树气息相连，在成长的过程中，莉莉丝的气息会慢慢的浸润智慧之树，等到莉莉丝长大，智慧之树也就会直接认主。
　　这是一个自然而然的过程，莉莉丝肯让星点加入，已经是打乱了这个节奏，也从侧面反应了莉莉丝对于林川的信任。
　　林川盘坐在不远处，对于智慧之树，说不眼热，那是假的，对于一个法师来说，尽管是重生前的法师，那也是宅法师，对于半座法师塔的智慧之树，那也是非常喜欢的。
　　只不过，这东西是别人的，就算是莉莉丝愿意和他缔结契约，这智慧之树，林川也不会从莉莉丝手上抢过来。
　　君子爱财，取之有道。
　　将马友夫的初学笔记从背包里拿出来，慢慢的开始阅读起来。
　　此时，王将军和铿锵玫瑰正在视频。
　　“这林川已经升级了？”王将军有些奇怪，这小子之前可没有这么机灵，现在看起来，还确实很适合游戏？
　　铿锵玫瑰点头：“确实，所以他提醒的那些？咱们是不是要慎重点？”
　　王将军脸色有些不好看，但想了想，觉得《天启》的来历神秘，或许真的有什么说法也说不定，不管怎么说，这也是涉及灵魂的事情，还是慎重一点。
　　“要怎么做？”
　　铿锵玫瑰说道：“你安排两个人，签订一个契约，将惩罚弄轻一点，看看效果再说。”
　　一处山谷内，轩辕烈火放下长剑，脸上的怒火还没有消失。
　　“圣痕，到底是谁？之前的第一个就职，接下来现在的第一个升级，咱们一个都没抢到！”
　　轩辕圣痕摇头：“关于这个，暂时还没有消息，可以知道，不是咱们知道的这些势力的，或许是散人也说不定。”
　　轩辕烈火摇头：“咱们这些豪华舱的，属性比他们要强大的多，而且一出来，就在真实的艾欧大陆，而不是镜像世界，咱们的资源还这么多，而且提前十二个小时进入，这要是被散人给抢了，那可真是没有脸见人了。”
　　轩辕圣痕苦笑：“没脸见人又怎么样？反正大家的势力里，都有别人的眼线。”
　　这种事情，是杜绝不了的，就是透露个风声，透露个情报，这种事情，根本没有办法完全的杜绝，特别是这种网络游戏，而且涉及到一个世界的，人家发了消息，你连抓都抓不到。
　　这也是让轩辕烈火头疼的地方，如果按照这个道理来，那这个第一个升级的，就绝对是被散人给抢去了，这让他们这些天之骄子，面子都没地方搁了。
　　轩辕圣痕知道这个，所以也没有多嘴。
　　像轩辕烈火这样的，在艾欧大陆上，比比皆是，不只是三千降临者如此，还有很多在各大镜像里的玩家，特别是以往虚拟游戏里的高手，都在反思，是不是自己那个方式不对？

第79章 施法模型：马友夫强酸箭

　　种植师：学徒1级（5236/10000）
　　林川看着属性面板，露出笑容，只不过这笑容里，还带着一些苦涩。
　　没办法，别人的种植师，只需要五千的熟练度，到林川这里，却需要一万，这可是双倍的经验，如果不是林川奇遇多，山河图附带的恢复，还有独角兽莉莉丝的祝福，他可是一点都没有自信能够拿到种植师的光辉事迹。
　　诚然，那些散人还在镜像世界里呢，但新手村也有种植土地，何况大势力还有资金的优势，一整个势力，优先供应一两个人，可不是林川自己瞎弄的这些资金可以比拟的。
　　接着，林川开始修炼《造化天功》，还有半个小时的《星空冥想法》，林川是有想法，将《星空冥想法》融入到《造化天功》里，但现在没有那个功夫，而且他还要对两个功法更加的清楚一些，然后再来考虑这些。
　　功法的事情，不是简单的事情，《天启》虽然是游戏，但也是一个真实的世界，轻易的改变功法，并不是一个明智的事情。
　　这万一要是修炼功法出了岔子，到时候经脉受损，可不是一个好玩的事情。
　　登出游戏，在现实中，也修炼一会功法，这是对于功法的研究，也是对于功法的熟悉，只有做到熟悉了，才能考虑功法融合的事情。
　　这，不是一个小时。
　　然后休息一阵，接着继续上线，艾欧大陆是目前需要奋斗的地方，必须要打好基础。
　　空闲的时候，将植物种植好，面包果已经种好了，接下来就是水笼草。
　　接着的时间，就是净化森林，净化那些被死灵力量感染的野兽和魔兽，将这一个山谷都净化了。
　　抽空了，林川将弄出来的金线鱼，还有雪儿邮寄来的银鱼，做成食物，自己留下一部分，其他的都给钱多多邮寄过去。
　　系统：你在位面联合市场净赚入1金币，你完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　林川一愣，这是什么情况？他最近都没有打理位面联合市场的小店，可没有上架什么东西。
　　但这个光辉事迹？林川只是稍微一想，就知道，这绝对是钱多多弄出来的，他好像是把位面联合市场的小店交给钱多多打理，估计就是他弄出来的。
　　林川给了钱多多很多东西，但这几天，好像也没有听到什么行动，但林川也知道，钱多多有他自己的打算。
　　还是那句话，用人不疑，疑人不用，既然把东西给他了，林川就相信钱多多。
　　这不，就有一个惊喜送上了？
　　“是，隐藏！”
　　系统：玩家匿名第一个赚到1金币，完成光辉事迹，“第一桶金”。奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　林川连宝物都没有时间去看，直接连通了钱多多的视频，看着一个笑容可掬的矮人，腆着个肚子，笑嘻嘻的。
　　“老板，是收到系统提示了？”
　　林川点头：“我跟你提示了这个有光辉事迹，你怎么？”
　　林川提点钱多多，本来是想让钱多多得了这个光辉事迹，他的话，以后可以去抢那些副本首通什么的。
　　位面联合市场这个赚金币的光辉事迹，林川之前也有想法，但这既然收了钱多多，自然要替钱多多着想，抢手下人的东西，那不是长远的打算。
　　钱多多呵呵笑道：“老板，这个东西，我一个商人要来有什么用？还是老板你要在外战斗，有这些个光辉事迹，至少自由属性点不是？”
　　林川点头，不过还是说道：“虽然我知道你可能不在乎这些，但我和你说说，实力上面，你还是上点心，矮人也是个长生种，就寿命这方面，你做了个正确的选择！”
　　至于其他什么的，林川不想说，种族的问题，其实也不是什么大事，寿命没有优势，但肯定也有其他的优势，造物主虽然偏心，但一定程度上的公平，还是有讲究的。
　　钱多多从林川的话里听出了一点什么，商人都是精明的，做到钱多多这个地步，那就更精明了。
　　但有些事情，不能多问，林川要是想说，就不会这么隐晦的提醒了。
　　“过两天，我会举行一个拍卖会，到时候肯定能引起轰动的。”
　　林川笑道：“对于这些事情，你决定就好，我虽然不是不懂，但也不是很关心这个。”
　　钱多多看了看林川，发现他是真的不关心这个，不是假意，这才点头：“好，不过我会做好报告的。”
　　对于这个，林川没有拒绝，信任是信任，一些监督的事情还是要做好的。
　　天底下没有那么多野心家，但野心确实可以一步一步的培养起来的，很多的领导者被下属推翻，不是因为下属一开始就心怀不轨，而是一步步的被上司培养出来的。
　　“行！”林川点头，然后挂了电话。
　　钱多多也是松了口气，说句话，君臣相宜什么的，和现在的情况有些不对，但还是有一些相似的。
　　钱多多也是一个公司的老总，对于这些事情，也是有一些了解，他自己那个手下，虽然不完全是因为自己的纵容，但多少也有一点这方面的原因吧。
　　施法模型：马友夫强酸箭
　　品质：紫色史诗
　　说明：这上面记载着马友夫对于强酸箭的理解，这是独属于马友夫的独创魔法模型，通过它，你可以学习马友夫强酸箭魔法。
　　施法，除了咒语还有手势之外，还要在脑海里构造出具体的施法模型，就好像是建筑师建筑楼房，需要一个图纸一样，这施法模型的作用，就是这个。
　　这个施法模型，就是此次光辉事迹奖励的随机宝物。
　　林川却有些哭笑不得：“我打算就职植物师的，可没有想兼职啊，可这，是打算逼我兼职魔法师？”

第80章 炼金术初尝试

　　当然了，这个想法就是在脑海里过一过，重生后，既然选择了精灵的国度，在生命女神神殿的势力里，当然最好的选择，还是植物师。
　　精灵一系，大多都是生命一系，对于森林的偏爱，这让所有想要在精灵一系发展的人，都要好好的考虑一下。
　　因为某些历史原因，精灵族对于魔法的态度有些微妙，有些抵触，但因为要防备人族等其他势力，魔法师又必不可少，只是魔法对于森林的破坏，这才是魔法师在精灵族身份尴尬的原因。
　　兼职的事情，不是个小时，不是头脑一热，就可以做下决定的。
　　再说，艾德文村可没有魔法师，之前在位面联合市场里购买的那些红色神话物品还有暗金色传奇物品里，倒是有一些和魔法有关的东西。
　　确切的说，是和消失在大众眼前耐色瑞尔帝国有关，林川手上这本马友夫的初学笔记，其中的著作者马友夫，就是耐色瑞尔帝国的大奥术师，这可是可以和神祗交手的存在。
　　叹息一声，现在林川也没有其他技能，也只能从这些魔法上面考虑。
　　不过，林川现在的神秘学只有1级，还无法学习马友夫强酸箭，这是一个青铜级别的魔法，要求比较高，一般来说，都要青铜级别才能学习，不是没有原因的。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你若有所思。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你的神秘学有所增长。
　　不过至少，林川比之别人，还是有一些优势的，重生前的魔法师生涯，留下的财富，可不只是这些。
　　收获了一茬，再次补种上，林川打开邮箱，发现钱多多已经给他邮寄了不少各种萃取液过来。
　　当然，铿锵玫瑰那边答应的萃取液，也发过来了，林川想了想，将答应铿锵玫瑰的东西也给她邮寄了，接下来的事情，就看接下来双方的发展了。
　　“嗯，接下来，就尝试一下炼金吧，这灵力一直浪费着，也是一个非常大的浪费。
　　将炼金台取出，林川又拿出之前光辉事迹奖励的史诗级别的点金棒，取出一瓶止血草萃取液，林川点火，将萃取液加热。
　　同时，林川拿着点金棒，搅拌萃取液。
　　这就是炼金术，需要按照特定的方向，还有速度来搅拌，快了慢了，都会让炼金术失败。
　　而这，才是炼金师非常珍贵的原因。
　　林川重生前，也是一个不错的炼金师，对于一些药剂的炼制还是非常熟悉的。
　　噗，一阵黑烟升起，林川放下点金棒，将这些液体倾倒掉，林川叹息一声：“还是有些手生了，这炼金术也是，长久不动，还真的有些不熟悉了。”
　　林川也不气恼，重新弄出一瓶，慢慢的加热，这一次，他更加的细心，温度的控制，火候的调节，点金棒的搅拌速度和方向，都做到非常的细致。
　　突然，林川手上的点金棒一点，一道青铜的光芒升起，林川笑道：“不错，升华成功，让我来看看品质。”
　　微型气血药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，可瞬间回复30点气血。
　　说明：冷却时间45秒。
　　“不错，还升华了一个品质，不过对于重生前的炼金大师来说，这不过是等闲了。”
　　对于这个结果，林川还是满意的，重生前他就是学的炼金，对于炼金术还是很熟悉的。
　　一般来说，微型气血药剂，这是一种白色品质的药剂，但好的炼金师，以精湛的手艺，加上点金棒的能力，可以将药剂升华，这将白色药剂，升华成青铜，就是其中之一。
　　林川再接再厉，反正灵力不少，萃取液也不少，正好钱多多搞个拍卖活动，这也算是一个不错的拍卖品了。
　　“这个不行，只是个白色普通品质的。”
　　“这个还可以，青铜品质。”
　　“咦？这一次的手感不错，黑铁品质！”
　　“嗯？人品大爆发？白银品质？”
　　微型气血药剂：药剂
　　品质：普通
　　说明：服用后，可瞬间回复25点气血。
　　说明：冷却时间60秒。
　　微型气血药剂：药剂
　　品质：黑铁
　　说明：服用后，可瞬间回复40点气血。
　　说明：冷却时间40秒。
　　微型气血药剂：药剂
　　品质：白银
　　说明：服用后，可瞬间回复55点气血。
　　说明：冷却时间35秒。
　　这就是好的炼金师的价值所在了，品质高的药剂，回复的气血数值比较大，冷却的时间比较少，这才是高品质药剂的可贵之处。
　　一开始，这种升华的概率还比较少，但慢慢的，重生前的那种手感就回来了，升华的几率也越来越大，到后面，普通品质的药剂几乎都没有了，青铜都比较少，黑铁品质的最多，白银品质也有，不过也不多。
　　一晚上，将所有的萃取液都用光，但灵力还是随着时间的持续而恢复，最后还是萃取液不够。
　　至于魔法，这个时候，大家的技能都使用的不够熟练，加上很多人连技能都没有，所以魔力恢复药剂，就没有那么重要了。
　　但想想，林川还是觉得弄几瓶出来，如果要打boss，还是用的上的。
　　普通人用不上，大势力大公会还是可以用的，甚至，林川炼制这批气血药剂的主要目标，也是这批大公会的人。
　　“钱多多还是有点能力的，这新手村种植师比较少，要收这些萃取液，也不是那么容易的。”
　　还是和气血妖姬一样，炼制微型魔力药剂也不是什么难事，对于曾经的炼金大师来说，这些都是小意思。
　　“升华成功！”
　　林川轻喝一声，然后看着眼前这一瓶流露出魔力光华的药剂，很是满意。
　　微型魔力药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，回复魔力20点。
　　说明：冷却时间70秒。
　　魔力相对于气血更加的针对，魔力的药剂回复的量比较少，但冷却时间却长了不少。
　　“好在这手艺还在，手感回来了，不过魔力药剂的难度比较大，炼制起来也麻烦一些，不过价钱也能上去不是？”

第81章 拍卖会前夕

　　“太好了，老板，这有了这一批药剂，我的拍卖就能更成功了。”钱多多欣喜若狂，虽然是第一次玩游戏，但钱多多正是因为刚玩游戏，所以才能更加的顺利的把握这个游戏的精髓。
　　《天启》绝对是和以前的游戏不同，不是光打怪升级，就可以的，打怪升级，注定了只是一个组成环节，成不了最主要的一环。
　　当然了，打怪升级，到底还是大部分玩家提升能力的渠道，只是这个提升，最多也就到了一定程度，之后就没有办法了。
　　杀戮经验确实很不错，但也不是万能的，黄金阶以后，是需要感悟的。
　　这一点，倒是和神话传说之中的修道有点相像，境界上的突破之后，才能升级为大法师。
　　说了一阵之后，林川让钱多多帮忙多收集一点各种萃取液，后续他也会提供更多的药剂，不管是拍卖也好，还是位面联合市场的小店也好，都是需要商品的。
　　回头，挂了通讯，林川想着，之前自己的造化力量对于莉莉丝很有用，那么对于本体来说，应该也有用？
　　某种程度上说，九界树，是比独角兽更加高级的一种存在。
　　传说，九界树，乃是世界树的种子所生。
　　至于具体的，大家谁也不知道，毕竟从来没有哪一棵九界树真的能恢复世界树的荣光。
　　想到就做，林川催动体内的造化力量，从手指上冒出一缕带着绿色光芒的力量。
　　眼前，山河图显现，一棵两米高下的树苗，苍翠欲滴，但林川能感觉到，这棵树上带着的一些力量，那是隐隐的超脱于魔力的存在，还带着一点空间的力量。
　　同时，一种非常的亲近的感觉升起，没办法，就算是有《天启》的帮忙，这棵树毕竟不是自己，从异界而来，就算是占据了这棵树，到底还是有一些隔阂的，这些都是林川之前没有注意到的，但现在，林川皱了皱眉头，然后又舒缓开。
　　“既然注意到了，加上《造化天功》的存在，迟早还是能消除这一点隔阂的！”
　　林川有这个自信，除了自己重生带来的经验和眼界，更多的还是对于山河图的信任。
　　这东西，可是传说中的先天灵宝，没有一点特别的能力，那是不可能的。
　　绿色的光芒入体，林川就是精神一震：“果然还是有用的，感觉的到底蕴额提升，离着第一次的进阶，不会太远了！”
　　林川点头，内心大喜，这事情有头绪就好，刚才他能感觉到，自己和九界树之间的隔阂，消失了一小部分，这就是一个非常大的发现。
　　“仙灵虽然强，但这隔阂，肯定会在后期爆发，所以有一部分好，自然要舍弃一部分。”
　　舍得舍得，果然是自然之力，有舍才有得。
　　林川对此有了一点感慨，精神有些清爽，他发现自己的境界又提升了一点，立刻大喜。
　　法力好修，境界难升，这都是在积累底蕴，为以后的提升积累资粮，每天都有一点提升，这心里自然就有自信了。
　　林川立刻就意识到，这是一个非常大的秘密，也是一个以后可以用来交换很多东西的一个信息。
　　有的人，光靠卖信息，都能拉扯起好大的一个势力，林川将这个东西按捺下去，不过心里已经记住了，以后应景的时候，可以拿出来。
　　又弄出一缕造化力量，给家园树。
　　有好东西，自然要利用起来，好东西，自然要雨露均沾，虽然本体更加重要，但家园树这可是关于现在以及未来的资源的。
　　九界树每次升级，肯定效果大增，附带的土地肯定也越来越多，但大部分，还是要考家园树来。
　　而且，家园树还能肥沃土地不是？
　　家园树占据的土地毕竟是少数，山河图内还有大量的土地，生长着很多现实世界的植物，还有很多现实世界的动物，这家园树虽然影响比较小，但毕竟还是有影响的。
　　这也是游戏影响现实的一个方面，林川自然是很注意的。
　　艾欧大陆和现实世界的重合，已经又很长时间了，影响是方方面面的，游戏里，林川能影响到的比较是少数，但在现实中，不说以整个绿源星，山河图里的面积就不是少数了。
　　早晨的时候，林川给做了早饭，一人两兽吃了早饭，继续扫荡森林，补种上空出的地方。
　　到晚上的时候，林川回了一趟艾德文村，在那边完成了神殿任务，并且在种植园休息一晚上。
　　如此，几天后，钱多多的拍卖会终于要开始了。
　　其实说是拍卖会，也就是在位面联合市场的小店里，这里也一样有拍卖的功能。
　　铿锵玫瑰皱着眉头看着池鱼，说道：“你就收集了这么一点钱？”
　　池鱼双手一摊：“我也没办法，咱们毕竟和那些势力不一样，毒刺星球也刚到手，很多的基地建设都要花钱，资源又没有那么多，没有办法开发，手上的资金不多，收购的……”
　　铿锵玫瑰摆摆手：“我不管这些，你赶紧给我收集金币去，这一次可是听说有不少装备，另外还有不少的药剂，没有那些，我们怎么进行下一步，我可是跟你说，我们盯上的那个boss，随时可能被原住民给干掉。”
　　池鱼无奈：“好吧，我再想想办法。”
　　铿锵玫瑰点头，挂了通讯，然后想了想，她想起来，这钱多多和那林川的关系不一般，这拍卖会怕不是也和这家伙有关吧？
　　铿锵玫瑰若有所思，想了想，将好友名单拉出来，一个通讯打出去。
　　与此同时，轩辕家、赵家、欧阳家，甚至另外的行政区，美利坚、大和、英吉利、欧联、法兰西，所有的行政区，无数的势力，都在收集资源和金币。
　　没有办法，现在虽然刚开区，但大家都在抢那可能存在的光辉事迹，第一个打怪，第一个掉落，甚至是第一个精英的光辉事迹都不在了，就只能是抢第一个boss了。
　　要打boss，药剂和装备就绕不开，可是杂货铺里的药剂贵的吓人，问题是效果还不如这一次拍卖会放出来的那些。

第82章 九界树的第一次进化

　　“下面是第一样，金线鱼汤，属性已经贴出来了，不用我说，大家也应该知道，这是一种非常好的补给品，战斗后的恢复，可是离不开的。”钱多多为了这次的拍卖会，还特地的开了个直播，享受了一回网红的待遇。
　　这是现实影响游戏的一个方面，直播频道内会统计各自的出价，到时候收到钱了，直接邮寄出去，这是系统有保证的，买家不可能不出这钱，卖家也不用想着收了钱不给东西。
　　《天启》的天道，用游戏的话说，这就是世界意识在监督。
　　开服好多天了，很多事情，大家都摸索了一些，比如契约，比如系统公证，一些小的惩罚，除非你不再上线，否则绝对逃不掉。
　　大的惩罚，下线了也逃不掉。
　　不少人，都已经若有所思了，大势力就更加知道了。
　　这些普通的恢复物品，散人和小势力都不需要，这个时候，一点点恢复的时间还是有的，正好还能让玩家们恢复一点精神。
　　而对于大势力来说，这种普通的食物，特别是可以恢复状态的，确实不错，但他们的钱，都是预备了给后面的药剂的。
　　不过，拍卖也不可能一开始就是压轴的物品，所以钱多多拿来热场，下面铿锵玫瑰果断的出手。
　　“我出10银，买100份。”
　　几天前，和林川的一番交流，铿锵玫瑰已经和林川达成了协议，这次的拍卖会上，铿锵玫瑰才会作为托，不让场子冷了。
　　钱多多自然也知道这个，一开始拿出来，就是热热场子的，谁知道居然没人应，差点就要冷场了。
　　他急忙拿出一份气血药剂。
　　“那么下一份，20瓶微型气血药剂，品质黑铁！”
　　青铜有一部分，不过都私底下交易给铿锵玫瑰了，大部分都是黑铁品质的，白银品质的，会在压轴的时候放上来。
　　但就算是青铜品质的，属性一放出来，立刻就引来了热捧。
　　“我出1金。”轩辕圣痕立刻说道。这已经是相当于500铜币一瓶了，这个价钱有些高了，但怎么说呢，现在的问题是，杂货铺里根本没得卖，他们轩辕公会已经在筹备着一个小boss的击杀，这些补给药品必须要拿下。
　　而且，他们没拿下，这些东西被其他势力拿去了，这就是资敌。
　　轩辕圣痕考虑的很清楚，这个时候，所有的大公会，都在筹划着第一次打boss，这是一个光辉事迹，这还在其次，最重要的，是名声。
　　公会要发展，人员是少不了的，新人如何来？就是名声啊，这第一次boss，肯定是有系统公告的，到时候人自然就来了。
　　所以，轩辕圣痕一开始就出了个高价，想要别人给吓退。
　　可惜，他精明，人家也不蠢。
　　“2个金币。”赵佳玉出价，这一次的《天启》，赵家也是野心勃勃的，之前的营养液确实搂了不少钱，这一次，赵家准备了很多的联邦信用点，就是为了打响赵家的名声。
　　不过，这些都是小数目，此时盛世冰皇突然出价：“5个金币！”
　　林川也开了一个小窗口，看着拍卖的盛景，对于钱多多的能力，他也是认可的，要不然他也不会记住钱多多，甚至重生以后，就瞄上了钱多多了。
　　收获了一批荆棘草，米勒娃的考验的第二种植物，水笼草已经种植完了，荆棘草也完成了一小半，再有几天，第三种荆棘草，还有最后一种人参，都会种植玩。
　　到那时候，林川的就职任务也就完成了，他也要开始准备探索那个山洞了。
　　最近，他和莉莉丝带着星点，只能在山洞的外围探查，也就是在那个岔路口附近，不敢深入，生怕被围攻了。
　　而且最可怕的是，空气中总有一种特别让人狂暴的气息，林川暂时还不知道，这到底是魔法的效果，还是神术的效果，亦或者是一些炼金物品的效果。
　　再有经验，也必须要深入进去，有现场的实际情况作为佐证，才好证实。
　　不过此时，林川再次凝聚出一缕造化的力量，传导进入本体九界树里，林川有一个预感，很快就有变化了。
　　果然，当造化的力量导入，或许是量变导致的质变，还是九界树的继续已经足够，此时，吸收了造化力量后，九界树舒展了树枝，慢慢的却以肉眼可见的速度在生长，眨眼就长到了三米高下。枝叶舒展而开，吸引周围魔力的速度也是大增。
　　树冠变得更大，色泽也更加的嫩绿，给林川的感觉，也更加的强大了起来。
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有十八块可以随时种植的土地
　　天赋：每分钟恢复1点体力
　　天赋：每分钟恢复1点灵力
　　这是九界树小小的进化过一次之后的心天赋，一如既往的还是辅助，不过是更加的强大了。
　　随身带着的土地多了九块，这能耗费更多的体力，但每分钟恢复的体力也更加的多了。
　　这意味着更快的种植，完成任务的速度更快，这是一个非常及时的状态。
　　但相对的，灵力的恢复，也就意味着更多的浪费了。
　　种植可以自己来，但炼金术？没有萃取液，林川也没有办法。
　　巧妇难为无米之炊，没有萃取液，炼金术也没有办法施展。
　　萃取液是一种很重要的战略物资，所以公会里的这种资源，基本上吧刽外流，而散人的话，这个时候，不说没有那么多的原材料，学习技能的钱也不多。
　　林川想着，是应该让钱多多去培养一些自己的人手了，战斗人员的忠诚度不好解决，这种生活技能的玩家，还是很容易的，现实中的合同，还有系统的契约，都是这个的有力保证。

第83章 钱多多的第一桶金

　　家园树虽然没有能直接晋级，但也是小有补益，附带的土地也多出了几块，这让林川随身带着的土地，达到了30块之多，而且这个数字随着时间的流逝，绝对会越来越多的。
　　拍卖会的事情，林川不再多想了，反而是专注的忙自己这边的事情。
　　偶尔陪莉莉丝聊聊天，星点还不能说话，但林川可以和星点用精神交流，互相虽然无法聊天，但对方的意思，还是可以很明确的知道的。
　　感情，是需要维护的，偶尔的时候，和妹妹林雪儿聊聊天，但她最近似乎也变忙了，职业导师那边要安排一个试炼。
　　林川不去影响林雪儿，自己忙自己的。
　　艾欧大陆毕竟是个游戏，不会有什么危险，至少前期不会有，而且林雪儿身在永聚岛，林川就算是想要管，也是鞭长莫及的。
　　铿锵玫瑰（密你）：这一次赚的不少吧？
　　不知不觉的，时间已经到了深夜，拍卖会那边也已经到了尾声，林川早就把窗口关了，后面的事情，他还真的不是很了解。
　　（你密）铿锵玫瑰：具体的事情，我不了解，交给钱多多了，就由他负责。
　　这句话说的是实话，但铿锵玫瑰却不是很信，这么大一笔钱，在后期可能不算是什么，但在这个大部分人还在镜像空间里，连新手村都还没有出的现在，这就不是一个小数目了。
　　铿锵玫瑰自己都付出了10个金币，这还是暗地里已经购买了不少物资的情况下，其他的公会，付出的金钱，绝对是她的数倍，数十倍以上了。
　　林川却没有再继续，铿锵玫瑰也没有多问，刚才的对话，只是加强联系而已，至于话里的意思，还有大家信与不信，其实都是没有关系的。
　　不一会，钱多多的视频过来，林川接了过来，手里拿着那本马友夫的初学笔记，最近他对神秘学的研究，也有一些收获了，神秘学估计最近还能再升一级。
　　神秘学的重要性，那绝对是毋庸置疑的，尽管现在除了林川之外，别人恐怕都还没有开启这个技能，也不知道，但后期，大家绝对都是为了这个而奔波的。
　　就算是野蛮人，不喜欢学习，也绝对离不开神秘学。
　　无论是萨满也好，还是祭祀也罢，都是势力的领导，或者说是掌权者，而神秘学对他们来说，都是十分的重要的。
　　钱多多还是老样子，腆着个肚子，就算是矮人里面，也是奇葩了。
　　可惜的是，《天启》虽然是重造的身体，但多少还是会扫描现实中的身体，做到有七八成的相像。
　　“老板，赚大了！”
　　林川点点头，一点兴奋都没有，这些小钱，在他眼里，其实都不算什么。
　　“最后赚了多少？”
　　钱多多静了静心，看着淡定的林川，尽管不知道他是强装的，还是真的这样，但就这个态度，就比他这个商场的大老板要强出去不少。
　　难怪能做我的老板，难怪我会失败了。
　　“1378个金币，扣除了成本以外的。”
　　钱多多还是有些兴奋，尽管告诉自己要淡定，但钱多多脸上还是一样的兴奋。
　　此时，系统通告也传了过来。
　　系统：玩家钱多多第一个赚到10金币，完成光辉事迹，“商人的初尝试”，奖励金币10枚，自由属性点1点，随机宝物一件。
　　系统：玩家钱多多……
　　系统：玩家钱多多……
　　系统：玩家钱多多第一个赚到100金币，完成光辉事迹，“商人的小有收获”，奖励金币10枚，自由属性点1点，随机宝物一件。
　　系统：玩家钱多多……
　　系统：玩家钱多多……
　　一连六个系统通告，钱多多居然是一次性就获得了两个光辉事迹，光金币就赚了20枚，自有属性点2点。
　　更多的，还有两件随机宝物。
　　看钱多多那灿烂的脸，就能看到了。
　　钱多多有些不好意思的说道：“老板，不好意思啊，本来想用您的名义的，但系统告诉我，拍卖只能是以自己的名义。”
　　林川明白这一点，而且钱多多已经把1个金币的那个光辉事迹让给他了，还有什么好妒忌的？
　　“没事，这些我知道。”
　　钱多多仔细的看了看林川的脸色，发现他是真的不在意，这才放下心来，虽然林川那边让铿锵玫瑰帮忙解决了自己现实中的难事，但这还是暂时的。
　　只要那些人没有达到目的，这种事情，就不可能杜绝。
　　其实钱多多最近已经在谋划着搬家了，不管是搬到哪，就算是毒刺星球这个刚开始开发的星球都可以，只要摆脱那些人。
　　当然，毒刺星球现在不欢迎闲散的人前去。
　　至于林川的提议，钱多多暂时还不会考虑。
　　钱多多问道：“老板，这些金币如何处置？”
　　林川说道：“你自己留着，购买一些你觉得有用的东西，另外萃取液多弄一点，我觉得我们可以聘请一些生活技能的玩家，专门生产一些这种萃取液，我一天可以弄出几百瓶来，闲的时候，几千瓶也不是问题。”
　　钱多多应下，作为商人，他的嗅觉很敏感，刚才林川的话里，就透露了一些，那些药剂是林川自己制作的，他一天可以制作几千瓶，这意味着林川身上有宝物。
　　否则光是每天那些固定的灵力，可没有办法提供这么多。
　　“还有，你的信仰，最好就选择商业女神，k的信徒经商，税收扣的比较少。”

第84章 钱多多的试探

　　钱多多点头：“我知道，我已经有这个想法了。”
　　虽然新手村没有神殿，但玩家最重要的是什么？是论坛，这个世界，有网络互通，想要知道一些表面的消息，论坛绝对是最快速的。
　　就算是大公会的成员再有保密意识，这有些事情，还是会不经意的流出来，只要有心，很多相关的知识，其实都是可以知道的。
　　“不过，1个金币，10个金币，100个金币都有光辉事迹，为何1000个没有？”钱多多问道？
　　林川看了一眼钱多多，知道这是在试探，不过他自己知道一些东西，也不怕钱多多，必要的时候，给与下属一些信心，这有利于和谐的关系。
　　“首先，你这1700多个金币，还没交税，而且也不是存粹的收入，扣除下来，就不到1000了！”
　　这确实是一个原因，钱多多点头。
　　“其次，1000是没有光辉事迹的，100以后，就是一万了，接着是一百万和一千万、一亿都有，再往上，我就不知道了。”
　　说完，林川深深地看了一眼钱多多，补充了一句：“多弄一些萃取液，还有就是多收一些生活玩家，没有事情的话，我就挂了！”
　　钱多多点头：“好的。”
　　心里也知道，林川看穿了他刚才的试探。
　　当然，这个试探，也是钱多多主动露出来的，这是一个双向选择，效忠，自然不能是这么简单的事情，就算是林川帮忙解决了燃眉之急，但也没有道理，直接将身家性命都交出去的道理不是？
　　所以，一系列的试探是必须的，这还只是初步的，接着肯定还有很多。
　　“看起来，这林川确实是对《天启》很熟悉，一些内幕的资料也知道。”
　　钱多多的脸上有些疑惑：“可是，不是说《天启》没有内测，直接就公测了，为何？”
　　一些隐蔽的消息，钱多多知道，他也知道有些玩家可以提前十二个小时降临，这种绝密的消息，没发生之前，还是保密的，但事情都已经过去一个多礼拜了。
　　这种事情，就成了一些人显摆的司机了，所以保密的等级也没有那么高了。
　　随后，钱多多摇头：“算了，不管他是怎么知道的，，途径是什么，渠道什么的，显然不会这么容易告诉我，或者说，这种绝密的渠道，是无论如何都要死死地抓在手上的，我只要知道消息即可，至于渠道，还是不要打主意了，要不然没有办法和平处理。”
　　钱多多说了几句，看着远处走来的人，立刻迎了上去：“郑会长……”
　　接下来几天，钱多多给林川邮寄过来很多的萃取液，林川找了个机会，和莉莉丝说了说，他们先全力的在这边完成种植，星点的魔法也有了不少的提高，初级加速生长魔法有了进阶的征兆，等级也从2级，升到了3级。
　　《天启》的设置和其他游戏不一样，打怪虽然可以得到经验，也是最直观的方式，但其他方式也不是不可以。
　　这不，林川种植，星点就全力的给这些植物施展魔法，减少植物的生长时间，魔力消耗干净后，就到林川的身边来恢复，九界树的回复光环对于林川来说有用，对于林川认可的队友也有用，不过就是要打对折而已。
　　这几天，星点就是通过这个，对于魔法的认识更加的深刻，魔法要进阶了，等级也有了提升。
　　魔兽，为何要叫魔兽？就是因为带着魔这个字，是因为它们天生就带有魔力，魔力的浓度提高了，等级也就自然的水涨船高了。
　　林川稍微恢复一点体力，就找地方种植起来，其他的时候，就是一段时间收获一茬，其余的，就是在炼制药剂了。
　　这些天，炼金术的经验蹭蹭的提高，很快就有升级了。
　　炼金学徒：5级（1025/10000）
　　在炼金术升级后，这个等级也有了变化，林川早有所料，像是种植术和炼金术之类的，在学徒阶段，有10个等级，每一级是一万的熟练度，直到10级满，才能去相应的导师那边，接取进阶的任务，将炼金术的等阶升上去。
　　“升华！”
　　林川点金棒在药剂上一点，一阵白银的光芒闪过，这让林川大喜：“最近似乎越来越多的白银品质了，似乎重生后，我对于炼金术的掌握也更上一层楼了？”
　　林川不知道到底是因为什么原因，但他就是对于炼金术的认识也越发的深刻了，最近黑铁品质的药剂是最低的，青铜的几乎没有出现，白色普通品质更是一次都没有出现，这让林川有些欣喜。
　　条条大道通罗马，炼金也是对于魔力的一种认知方式，他最近发现，自己的神秘学也有所增益。
　　系统：药剂炼制成功，你的炼金术熟练度增加5点。
　　系统：通过炼制药剂，你对魔力的认知加深。
　　系统：你对神秘学的了解有所增益，你仿佛学到了什么。
　　林川不是那种直接按照系统教导的教程机械的炼制的，而是根据自己的经验，还有对于药材的认知，以及药性的了解上，不断的优化自己的炼制过程。
　　还有升华的过程，林川也是在不停的尝试，一步一步的将自己的动作变得更加的完美，这是一个有能力的法师都会注重的。
　　前人的经验，是用来学习的，也是用来推翻的。
　　这是耐色瑞尔非常著名的一句话，据说是奥术皇帝卡尔萨斯说过的，被无数奥术师奉为至理名言的，也是耐色瑞尔能够推翻精灵的统治，发展处一个璀璨文明的原因。
　　至于卡尔萨斯这个人，其他人可能不知道，但黄金阶法师的林川，有着二十年经验的他，曾经在一份珍惜文稿中看到过，这是耐色瑞尔的最高领导人，他出名的地方，就是终结了第一代魔法女神。
　　尽管用的手段是同归于尽，但这也已经是有历史记载中，第一个以凡人之身，杀死强大神力的唯一一宗了。
　　“主人，该收获了，也该完成就职的任务了。”

第85章 丛林妖精的模糊身影

　　系统：你施放了真・采集术，你获得人参一颗。
　　系统：你施放了真・采集术，你获得人参一颗。
　　……
　　系统：你施放了真・采集术，你获得人参一颗。
　　将所有的人参都收集起来，林川再次种植了一遍，看着系统日志里现实的任务说明，露出了笑容。
　　任务：米勒娃的考验
　　要求：种植10000棵水笼草，种植10000棵面包果树，种植10000棵荆棘草，种植10000棵人参
　　进度：水笼草（10000/10000），面包果（10000/10000），荆棘草（10000/10000），人参（10000/10000）。
　　副职业：种植师
　　等级：学徒4级
　　进度：2150/10000
　　林川点点头，转过身，找到莉莉丝说道：“我的就职任务已经完成，这就去完成任务了。”
　　莉莉丝立刻眼睛睁得大大的：“那是不是说，我们就要去探索山洞了？”
　　莉莉丝的眼睛睁的很大，里面充满了急切和希望。
　　林川在莉莉丝期盼的眼神下，点点头：“是的，很快，我这次去艾德文村，就是做最后的准备，你也要做好准备了。”
　　莉莉丝点头：“好的，我会做好准备的。”
　　林川微微摇头，他的话，莉莉丝根本没有听进去，做好准备什么的，莉莉丝根本就没有放在心上。
　　不过林川也能理解莉莉丝，如果换做是林雪儿陷入危机，他也会一样的，或者说，能不能和莉莉丝这样，冷静的等待这么多天，都是一个问题。
　　回过神，林川喊道：“星点，走了，我们要回艾德文村了。”
　　这些天，都是星点驮着他来回的，星点的脚程，是他的数倍，可以有效的减少来回的时间。
　　星点踏步过来，走到湖心岛的时候，林川一只手搭在星点的身上，当然不是要骑乘，星点没有办法和莉莉丝一样运用魔力，无法凌波微步。
　　林川试验了很多天，终于在前两天做到了，而且还可以带着星点一起。
　　即使走过好多次了，星点还是很好奇，一步踏出，稳稳地站在了水面上，它好奇的踩了踩水，还是没有陷下去。
　　林川笑笑，倒是没有催它，即使事情比较急，但也不是这一时半会的事情。
　　就好像在地球时候看过的一个动漫一样，将魔力均匀的散步在脚底，产生的浮力和张力，自然能把一人一鹿给驮着，当然战斗就不行了，目前还没有那个魔力的控制度，魔力的储备也没有。
　　这个虽然还不是技能，但消耗的魔力有些大，如果不是这个不是战斗状态，恢复的速度快，林川还不一定能供应的起。
　　他一个人是没事，但要带着星点，这个消耗的速度，就几何倍数的增多了。
　　一人一兽享受了一波凌波微步，期间不少金线鱼挑出来撕咬，林川都没有理会，实在是没有那个能力，等未来学会了移动施法，或者是身边有合适的战斗植物，或者星点自己学会凌波微步，那再来报仇。
　　从湖心岛出来，星点就微微的蹲下，让林川顺利的骑乘上去，然后撒开脚丫子就跑。
　　这些天，星点和林川的默契越发的大了，它能轻易的理解林川的意思，现在的时间比较紧，它自然不会浪费时间。
　　经过红枫森林的时候，林川又一次碰到了星点麋鹿的群落，对于这些一开始自己没有看出来，有点有眼不识泰山的感觉。
　　不过好在，林川即使没有认出来，但对麋鹿群的善意还是真的，这些天，每次经过这里，只要遇到麋鹿群，林川就会喂食一些营养液给它们，最近有不少麋鹿都突破了原来的等级，这让这群麋鹿群对林川的好感越发的大了。
　　一一喂食了，林川和麋鹿群待了一会，让星点和它的父母温存一会，然后才招呼了星点，继续前行。
　　经过丛林妖精出没的地方，林川照样是放下几瓶营养液，这种东西，都是用绿源星的东西，在现实世界流水线生产的，惠而不贵的事情，林川做起来，那是持之以恒，根本没有想过顿时间内会有回报。
　　不过，今天似乎有一些不一样。
　　林川刚放下东西，回到原地，骑乘上星点，正准备离开，就见到绿光一闪，放在原地的那些营养液已经不见了。
　　林川笑笑，也不以为意，拍了拍星点，直接离开。
　　丛林妖精此前一直不肯现身，这就是对林川的抵触，此时已经肯稍微展现身影了，这说明，抵触已经稍微减低了，这就意味着，他这十几天的好感任务做的有了效果。
　　至于不真正的现身，不直接来见他，自然是好感度还不够，警惕性还没有完全方希，这心里还在担心。
　　这不要紧，不是有一句话说得好，只要功夫深，铁杵磨成针，功夫到了，没有挖不倒的墙角。
　　呸呸，不是挖墙脚，是三顾茅庐请贤才！
　　对于种植来说，丛林妖精绝对是大师级别的，几乎是无出其右，除了一些植物系的超阶魔兽，还有就是生命侧的神祗了。
　　但能掌管生命法则的神祗，那毕竟是神祗，而且人数也不多，这丛林妖精可是连生命女神都非常喜爱的。
　　可就林川重生前的消息来说，好像就算是幸运女神，都没有掌握多少丛林妖精，从这里就可以看出，丛林妖精可不是那么容易归顺的。
　　不过好在林川也不着急，这是一个长期的事业，他不着急，有的是耐心。
　　到艾德文村的时候，又和李斯特几人碰面了，林川随手扔了一些食物给李斯特，换来数个笑容，还有几声系统提示音。
　　系统：李斯特对你的好感提升1点，目前友好。
　　好感度真的很难提升，这样每天提升一点，到现在，都还是友好，真的不是一般的难。
　　好在林川也不强求，只是随手做下，未来或许会开花结果，谁说得准呢？
　　来到神殿的时候，又一次碰到了苏尔牧师，林川先将这些天的神殿捐赠任务做了，看苏尔牧师的面色不太好，猜测可能是破解配方的事情不太顺利。

第86章 意外的事情

　　苏尔牧师欲言又止，她多次找林川要营养液，就算是傻子，也知道苏尔的打算了，但她还是有些不甘心。
　　林川主动送上了30瓶营养液，这些东西，这些天，林川已经积累了很多，根本就不缺，而且他也不怕苏尔牧师能破解，就算是破解了也没用。
　　营养液Ⅱ型已经基本定型了，还是在山河图内做的试验，效果比之前版本的营养液要好上一成多，算是一个比较成功的升级版本了。
　　苏尔牧师露出了感激的神色，给了林川一些豌豆射手的种子，她知道林川很需要这个。
　　苏尔牧师正准备离开，林川却说道：“苏尔牧师，你知道我是降临者，有一些和你们不一样的地方，这个配方我恐怕你是破解不了的，这样吧。”
　　顿了顿。林川看到了苏尔牧师脸上不甘的神色，也知道苏尔牧师付出了这么多，怎么可能会甘心？
　　林川还是提出了自己的想法：“这样吧，我知道牧师可以献祭一些东西给女神，以此来获得女神的神恩，你看这样行不行？”
　　林川看着苏尔牧师，无比的真诚：“我每天可以和你交易一些这种营养液，你可以献祭给女神。”
　　接着，林川想了想，还是说道：“而且我最近对于炼金术有所感悟，马上要推出升级版本的营养液Ⅱ型了，到时候你就算是破解了，价值也大大减低了。”
　　苏尔牧师满是震惊，她连基础版本没有破解掉，人家就要推出升级版本了？那她破解出来，还有什么价值？
　　当然价值还是有的，掌握在林川手上的技术，和掌握在女神手上，这是完全不同的，但只要林川源源不断的升级产品的版本，那么基础的版本又有什么用呢？
　　生命女神作为神祗，掌握生命法则，类似的药剂和手段不少，多一种，也不过是多一种思路而已，真实的意义并不大。
　　此时林溪的提议，无疑就给了苏尔一个很大的退步，就算是女神有类似的手段，但这种东西本来就是稀缺的，就算是炼金师足够，原材料也不够。
　　而相对的，就算是炼金师足够，原材料也不够。
　　这就体现了现实世界科学种植，流水线生产的可贵之处了。
　　从这一方面将，耐色瑞尔的奥术师们可就做的好多了，可惜了这个奥术文明。
　　苏尔牧师问道：“你的升级版本也包括在内么？”
　　林川一愣，然后点头：“是的，包括在里面，如果我有时候没有时间过来神殿，我也会通过邮箱邮寄给你的。”
　　没错，原住民也是可以使用邮筒的，要不然神殿外面竖着个邮筒，原住民却不能用，怎么可能不被原住民怀疑和质疑？
　　就算是世界意识有一些打算，要示好现实世界的玩家，想要促成某些事情，但也不可能完全放弃原住民的。
　　这边谈妥，林川就将今天的药剂交给了苏尔牧师，又问道：“苏尔牧师，既然如此，如果我不方便的时候，不知道是否可以邮寄一些东西给你，以当做完成神殿任务？”
　　苏尔牧师一愣，没想到林川会这么问，但随后就点头：“可以！”
　　林川是女神关注的人物，况且捐助任务而已，并不是一定要人到场才行，当然这是对于女神的尊重，但不是说，不能通融。
　　显然，现在的林川，就有资格让苏尔牧师做这个通融。
　　“那就太感谢了，苏尔牧师。”林川感谢的说道，然后告辞到：“是这样的，我有事情找米勒娃主教，就先告辞了。”
　　苏尔牧师却喊住了林川：“米勒娃主教去了镇上，现在不在神殿。”
　　林川傻眼了，人怎么走了？她不是神殿的主持么？
　　一般来说，每一个神殿的主持，都是轻易不能离开的，万一出现什么事情，都是要他们来做决定的。
　　但随货，林川就想到了什么，随着玩家的适应艾欧大陆，适应《天启》，对于《天启》的规则也慢慢的掌握了，接下来，大家的升级速度就会加快了。
　　此时的林川，可是已经3级了。
　　种植和炼金都是可以提供经验的，还有阅读魔法笔记，以及对于魔力的感悟，这些都是有一些经验值的，虽然不是杀戮经验，但对于提升职业等级，还是有用的。
　　而且，林川更想到了一点，自己的身上，有生命女神的目光注视，那么是不是意味着女神神殿其实是知道月碧山谷的事情，知道了莉莉丝的父母的事情，甚至反推出了黑死邪神的打算？
　　细思极恐，他到底只是一个黄金阶法师重生，对于神祗的事情，还是知道的太少，那是一种他现在根本无法理解的存在，k们如何行事，又知道一些什么，都是林川无法理解的。
　　生命层次不同，视角也不同，考虑问题的方式还有立场不同，这些都会有所影响。
　　对于神殿的打算，还有女神的打算，林川不知道，他们不是一个层次的生命，林川无法干涉，或者说，压根就干涉不到，连话都没有办法对面说，还怎么干涉？
　　林川现在只能是走一步算一步，对于月碧山谷的打算，还有莉莉丝那边，都没有办法。
　　“那米勒娃主教什么时候回来？”
　　苏尔牧师想了想说道：“按照计划，应该是今天晚上回来，最迟，明天上午应该会到的。”
　　林川点头：“那行，我就先去种植园，明天再来神殿，那么我就先告辞了。”
　　苏尔牧师虽然觉得有些奇怪，但并没有多想，而是匆匆的回了神殿后面。
　　林川在艾德文村走着，心里还在思考：“对于精灵族来说，独角兽也仍然是非常稀缺的资源，不排除神殿可能的见利忘义，强出头横插一手的可能。”
　　神殿虽然是女神的势力，但也是由各个人组成的，是人就有私心，所以林川绝对不相信，这些人都是一样的和谐。
　　之前和谐，那是没有利益冲突，一旦有了利益冲突，精灵也是会翻脸的。
　　林川只能下定决心：“兵来将挡，水来土掩！”

第87章 一些记忆

　　回到种植园，正好碰到艾佛尔，林川再一次使出食物大法，请艾佛尔吃喝一顿，有烤鱼、烤肉还有鱼汤，艾佛尔也拿出一些蔬菜，虽然价值可能不对等，但心意还可。
　　系统：艾佛尔对你的好感度提升3点，当前为友好。
　　再次收获了一点好感度，林川点头，不过这个好感度太难提升了，而且随着好感度的提升，使用同样的办法，提升的频率和数值也在大幅度的减少。
　　不过，也是聊胜于无吧，反正也没打算有什么大收获，不过是闲着的时候，下了一步闲棋，或者说，也是出于本意。
　　仙灵毕竟还是太少了，这个世界，是人族当世，大量的神祗都爱抢夺人族的信徒，林川想要有什么作为，就必须融入某一个势力。
　　相比于变化多端的人族，精灵族相对来说会单纯一些，也更能让人放心一些。
　　再次出了3个银币，种植三亩三百颗面包果，林川拿出马友夫的初学笔记继续看起来。
　　这个笔记真的很不错，即使到黄金阶，林川都觉得，还是很有价值，不是上面附带的魔法，而是上面写着的一些关于魔法以及魔网的描述以及猜想。
　　这毕竟是大奥术师初学魔法的笔记，虽然浅显，但也要分人不是？即使有着黄金阶的知识，林川还是觉得，这个笔记无比的重要，也非常的高深莫测。
　　林川觉得，自己似乎要花很长一段时间，才能消化这里面所有的知识。
　　但这期间，也不能浪费了体力不是，随身的土地是多了，但现在随身的土地上，都种植着豌豆射手呢，这是给即将要进行的山洞探查做准备。
　　为此，林川已经好多天没有种植其他的，随身的土地上，都是种植者豌豆射手，还有仙人掌战士。
　　除了星点的加速魔法，小杰这个塔灵也一直监控着土地上植物的生长，一到时间，一些魔法物品就要使用起来，比如那个净水花洒。
　　还有就是，营养液Ⅱ型，虽然还没有推出，没有献给神殿，但林川自己已经开始使用起来了。
　　当然，除了这些种子，本体九界树和家园树也一直在使用，本体的加强，是对自身的加强，本身的底蕴，是属于长期的。
　　当然本体的辅助作用，也是不容小觑的。
　　家园树的生长，未来这是一个自身生活的地方，吃喝拉撒都可以在家园树里解决，另外就是，加强山河图和艾欧大陆的联系，接除山河图的封印，也让自己对于山河图的掌控更加的全面和如臂使指。
　　山河图毕竟是先天灵宝，尽管通过穿越和重生，这山河图以及类似于伴生灵宝了，但自身能力太差，掌控太强的宝物，自然没有那么容易。
　　这就和一个小孩，拿着一把利剑，想要使用，自然是困难重重了。
　　家园树的侵染，在某种程度上，就是帮忙林川炼化山河图的一个过程。
　　认主，也必须要经过炼化的，只是对于林川的抵抗，比被人要小得多，或者说，基本不设防，但最起码，你要有这个能力不是？
　　将近凌晨的时候，林川收获了一批面包果，发现这一批面包果有一些居然品质不错。
　　面包果：食物
　　品质：绿色优秀
　　说明：一颗可回复十点饥饿度
　　说明：口感优秀，可以获得更多人的喜欢
　　林川看着这个系统提示若有所思，回复的饥饿度减少，看似东西还没有白色普通品质的好，但下面那个口感的描述，就将原因描述出来了。
　　或许穷人对于口感没有要求，但贵族，或者说强大的职业者，对于口感的要求，绝对是非常的严苛的。
　　即使是宅在法师塔做实验，轻易不会出来的宅系法师，对于食物也是有要求的。
　　毕竟吃东西的是自己，对于食物的追求，是所有智慧生物的普遍要求。
　　即使是独角兽还有巨龙这种超阶的魔兽，对于食物，也是有着要求的。
　　没看最近莉莉丝对于熟食，就很喜欢么？
　　“这种东西，平常看不出什么用处，但要是用对了地方，也是不错的东西！”
　　将这些优秀品质的面包果收起来，单独的放好，其他的面包果都邮寄给钱多多，做生意这方面，还是专业的人来做，赚来的钱更多。
　　或许钱多多还能用它们来谋求一些关系，事后能达到一些其他的目的，这些林川都不管，只要钱多多做好账务，他管好这些，就可以了。
　　对于钱多多，林川还是很放心的，重生前钱多多可是以义气出名，虽然钱多多的实力不怎么样，手上的东西也比别人可能不如，但钱多多的名气就是大，怎么来的？
　　就是因为钱多多可靠，收了钱，绝对会做事，有时候，就算是贴钱，也能帮你把事情办好。
　　更何况，林川知道，到未来，武力上来后，商人要保证自己的安全，还得依靠他们这些个人实力强劲的玩家，这也是林川准备办一个小型公会的原因。
　　“看来，一些人手，也要着手去招揽了。”
　　重生前二十年的经验，有很多以前没有出头，现在还被压制着，未来一遇风云，就能九霄惊变的大人物，林川都有信息。
　　不过这样的人，大部分都有自己的雄心，想要招揽，不是那么容易，林川也要细细的寻找其中可能成功的人。
　　精力有限，必须要尽可能的成功，那些几率不大的，不是说放弃了，而是投入的精力不需要那么多。
　　差不多时间，林川补种好，下线休息了一会。
　　对于林雪儿，已经十几天没有下线，林川有些担心，但林雪儿自己不愿意下线，植物人的身体，确实时候一个无法规避的事实。
　　“目前也只能这样！”
　　想到这个，林川突然想起来，好像《天启》后期，有一个崛起的人，和自己的遭遇很像，或许可以考虑一下？
　　林川眼前一亮，不是威胁别人，也不是趁人之危，只是普通的利益交换而已。
　　“上线了，就试试。”

第88章 第一个正式信徒

　　不过上线后，林川试着发了个好友申请，并没有通过，还有视频通讯，也没有被接通，林川想着，应该是对方的疑心。
　　这一点林川能够理解，虽然谁发个好友申请，还有视频通讯，也不会接通的，我又不认识。
　　现实中那人的待遇不是很好，林川想了想，接通了网络，转了一笔信用点过去，这些东西，对于林川来说没有用，但对于对方来说，可是解了燃眉之急的。
　　其实，绿源星没有接通网络，就算是有，这么长的距离，也没有办法。
　　但《天启》运行，有无数的联邦人上线，通过艾欧大陆中转，就能链接到联邦的任何一处网点，这是游戏干涉现实的又一重体现了。
　　再次的收获了面包果，其中有一小部分是绿色优秀品质的，林川正好有些饿了，就拿了一个出来，自己吃了。
　　“咦？果肉香脆，甜而多汁，上等水果啊！”
　　林川在现实中，也有一种这种差不多的水果，就是绿源星的特产，清源果，也是营养液Ⅱ型，以及后续的一些升级版本的营养液的主要材料。
　　林川有意弄一些这种清源果进来，在艾欧大陆的高魔环境下培育一下，相信会有一些意外的惊喜的。
　　不过目前来说，林川还没有秘密的地方，这种战略性质的东西，林川没有打算。
　　“还是等家园树慢慢的侵染家园树，等随身的土地多了，后续我进入正轨了，再来考虑这个。”
　　事情虽然急切，但一切还是以稳重为上，所以就算是急切，但有的事情，不能急。
　　再次补种上面包果，天亮之前，也就这一茬了，再种，就有些得不偿失了，还是留着体力到月碧山谷去补种，在那里，受到智慧之树的影响，成熟的时间更短，品质也更加的好。
　　拿出马友夫的初学笔记继续看了起来。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你若有所思。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你对魔力的运行更加的熟练。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你对魔网的联系更加的紧密。
　　林川大喜，终于触及到魔网了，以后魔法的威力大涨，对于魔力的熟悉也会越发的加快，职业等级的提升，也会加快。
　　可以说，耐色瑞尔的崛起，和魔网脱不了关系，大奥术师的一切，都是寄托在魔网的核心之上的。
　　但这也是耐色瑞尔倾覆的一个潜在的危险。
　　不过这些，对于现在的林川来说，还是太早，也太沉重了，他现在还没有资格去考虑耐色瑞尔的事情，但未来，每一个有志封神或者其他道路的人，都会对耐色瑞尔抱着不一样的心情。
　　这里面，包括诸神。
　　阴影位面的那位，可是早就出手了。
　　正是因为，魔网，才是多元宇宙的核心所在。
　　林川隐隐的听说过一个传说，但具体的，林川不知道，这是他重生回来后，压在心底最大的秘密，也是他崛起的最大保障。
　　只是现在实力不够，而且有神祗盯着，暂时还不能去动。
　　不过未来，林川肯定要去看一看的。
　　收起马友夫的初学笔记，林川再次的收获了一茬面包果，挑出其中的绿色优秀品质的，这些他准备留给自己还有莉莉丝以及星点食用，其他的都邮寄给钱多多，这是早期赚钱的有力保证。
　　洛山达的光芒照耀而下，林川看着头顶的太阳，心里思索着什么，脚下却径自的出了种植园。
　　这位伟大的存在，似乎也不平静啊。
　　一路来到神殿，先是和大家一起进行了祷告，收获了一批信仰值，却就在此时，一个系统提示跳出。
　　系统：你的信仰值达到10000，你完成了光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　十几天的奋斗，除了有一两次因为有事没有回来，每天都是一千多的信仰值，终于到了一万，达成了正式信徒了。
　　“是！”林川说道。
　　林川明白，如果是有意走圣职者道路的人，此时已经可以基本上路了，就职牧师学徒的基本条件是达到了。
　　可惜，要一个玩家信仰一位神祗，显然是没有那么容易的。
　　现实世界几千年的无神论宣传，不是这么容易动摇的。
　　但未来如何？林川知道，神祗是大势，但科技也不是一无所事，有一些东西，还是可以威慑神祗的。
　　所以未来，还是两极分化，科技侧也不是什么都不动，至少魔法还是涉及了，所以只要神祗不能真身下来，多半还是僵持。
　　说远了，林川就是遐想一二，他未来也是有志封神的，因为林川从已知的一些神学上的知识上，看到了一些很有意思的事情。
　　林川自己也有一些模糊的规划，未来或许可以做做文章。
　　反正包括本体在内的，还有现实世界的身体，一共有三具身体，即使封神，也是可以的。
　　不是还有另外两具身体可以走其他的道路么？
　　系统：玩家匿名成为生命女神的正式信徒，完成光辉事迹，“第一信徒”，奖励金币10枚，奖励自有属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　看着背包里多出来的一件宝物，还是属性宝石打孔器，加上之前第一桶金的随机宝物也是这个，他已经有三个属性宝石打孔器了。
　　林川有些好笑，这种东西，重生前是非常难得的，没想到自己这么轻易地就得到了三件。
　　不过想想，除了林川，也没有人能随随便便的得到了，这其中完成的难度，还是挺大的。
　　特别是对于大部分玩家来说，第一个技能都还在摸索之中呢。
　　此时，米勒娃主教走了出来，林川笑着迎了上去。

第89章 米勒娃的考验完成

　　米勒娃主教的脸上有些凝重，林川有所猜测，自然是知道米勒娃主教可能已经知道了一些端倪，这个事情，林川能知道，米勒娃主教作为神殿在这边的主持者，消息肯定比林川要灵通。
　　事情涉及两位神祗，要进行这种大战斗，风声不可能那么严密，生命女神神殿这边收到风声，那是再正常不过了。
　　只是不知道神殿知道多少，又准备如何应对。
　　林川所虑的，不过是神殿的事情，是不是会和自己开发月碧山谷，甚至是莉莉丝的攻略有关。
　　甚至更加深一点的，还有那山洞底层，可能链接的某层深渊层面。
　　深渊虽然在多层宇宙都是人人喊打的，但深渊也有一些不错的特产，是主物质位面，甚至是上层位面都想要的。
　　这其中的利益，绝对是非常的大的，所以林川想要，就理所当然了，而生命女神肯定是知道了，那么女神的打算呢？
　　人家的大腿比较粗，林川都要努力的抱住，那么人家动一点心思，林川也没有办法不是？
　　“米勒娃主教，我完成了你的任务，您看是在这里将东西交给你？”林川问道。
　　米勒娃主教回过神，点点头：“可以，东西现在可以交给我，就职的魔法阵我已经弄好了，等东西交割完毕，我就带你前去。”
　　林川点头，从背包里将东西一一拿出，甚至还拿了一部分绿色优秀品质的凑足数量。
　　这种任务，如果是善良阵营的，任务数量足够，品质约好，得到的奖励，自然也就越多。
　　米勒娃主教点头，将东西都收了进去，脸上还是露出了一点惊讶的神色，显然她也没想到，林川会种植出一部分绿色优秀品质的面包果。
　　这是营养液的作用了，要不然凭借当前的种植学徒的手段，还不足以做到这个。
　　系统：你完成任务米勒娃的考验。
　　系统：奖励植物师职业入门。
　　系统：你完成任务，获得经验值奖励2000.
　　系统：你的等级提升，当前等级为4级。
　　实力又有所提升，林川自然开心。
　　姓名：林杨（青铜精英）
　　种族：仙灵（木灵一族，本体：九界树）
　　力量：18+3，敏捷：19+3，智力：25+11，精神：36+15，体质：39+11，魅力：26+3
　　职业：未就职
　　副职业：种植师（学徒5级），炼金师（学徒4级）
　　技能：恢复，生命意志，照明术
　　生活技能：魔法阵，真・采集术
　　生产技能：种植术
　　功法：《造化天功》
　　自由属性点：0
　　植物亲和：268神秘学：1级
　　气血：650，法力：432，体力：600，灵力：612
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有十八块可以随时种植的土地
　　天赋：每分钟恢复1点体力
　　天赋：每分钟恢复1点灵力
　　天赋：园艺之道的初学者，你种植的植物生长时间减少60秒
　　装备：生命意志法杖(红色神话）/马友夫的初学笔记/光耀勋章
　　宝物：黄金袋(紫色史诗）
　　宝物：山河图（红色神话）
　　即使还没有正式的就职，属性点也与之前有了很大的变化，这其中，有一些是装备带来的，一些是宝物带来的，更多的还是功法带来的。
　　每一级的《造化天功》附带的属性点就不少，《星空冥想法》虽然品质不如《造化天功》，但对于智力和精神都有帮助，隐隐的还能影响到体质。
　　加上修炼功法，身体经过魔力的侵染，也会有不同的增长，属性点的增加，就是如此。
　　所以，死亡的惩罚，不是没有办法规避或者解决，但到底还是拖慢了玩家的脚步，本身比原住民一开始就知道修行功法，通过努力的修行来增加自己的能力和属性，玩家在这一点上是有差距的。
　　而且，起始的属性，除了三千降临者，其他的玩家，都比原住民要低上不少。
　　不过，玩家可以通过杀戮经验来升级，又从另一条途径来补充了这一点。
　　有时候，林川都会想，这可能也是《天启》特意做出的安排，玩家的属性点低，正是因为他们可以通过杀戮来升级。
　　细思极恐，林川发现，自己可能真的小看了《天启》，或者说是小看了艾欧大陆的世界意识。
　　这种类似于前世神话传说中的天道，据说是没有具体的感情，也不没有具体的要求，是一种泛意识。
　　但这种泛意识，是艾欧大陆所有生灵智慧的结晶，绝对是非常的聪慧的。
　　这也就是没有具体的智慧，否则绝对没有神祗什么事情。
　　林川又想到，自己提前降临，世界意识知不知道呢？又是一个什么样的看法呢？
　　自嘲的一笑，林川觉得自己思考这些太早了，世界意识没有具体的要求，也没有具体的智慧，但这是一种超脱于神祗的存在，他现在的等级和见识，还不足以思考，还是着眼于眼前吧。
　　“这边来！”米勒娃其实很满意，这些物质是由自己发布任务，任务的奖励也是自己出，也就是说，这些东西就是她自己的。
　　那么转手，捐献给神殿，功勋也就是自己的。
　　米勒娃觉得，有降临者降临，或许也不是一件坏事，至少很多事情，都可以用很少的一部分代价，换来很多的利益？
　　林川跟着米勒娃往里面走去，这是他第一次进入神殿的内部，前世作为宅系法师，虽然信仰密斯特拉，但对于玩家来说，信仰就是个笑话，那些数值都是通过任务来的，真的要祷告，奉献信仰，那就真的是滔天的笑话了。
　　这是一处树屋，看起来摆放的东西都很精致，里面应该是米勒娃主教的闺房，他自然是不会进去的，他们此行的目的，就是这。
　　米勒娃主教的家园树里的客厅。
　　“那么，你准备好了吗？”

第90章 米勒娃的惊讶

　　林川点头，他为这一天做了很多的准备，无论身心，都已经做好了。
　　而一些潜在的要求，比如植物亲和，他早就达到了，这些天在月碧山谷净化那些被感染的怪物，还有树木，再补种的事情，不是白干的。
　　净化了森林，森林自然也有反馈，这也是精灵族和人族对立的一些原因，职业道路的不同。
　　至于神秘学，他观看了这么久的马友夫的初学笔记，早就升到了1级，达到了就职的最低要求了。
　　这是卡住未来很多一部分玩家的原因所在，也是未来施法类职业稀少的原因。
　　还有对于植物和魔力的理解，这些都已经够了。
　　林川看着客厅中央的一个魔法阵，这是一个六芒星，或者说，艾欧大陆的大部分魔法阵都是采取的六芒星的结构，代表了构成这个世界的六大基础元素。
　　地火水风，还有光暗。
　　至于其他元素，都是这些元素衍生的元素。
　　这一点，有点像佛家的创世理论，地火水风四大元素的肆虐，造就了一个世界。
　　而道家，更加倾向于五行理论，也就是所谓的金木水火土。
　　思考着这些，林川已经走到魔法阵中央，盘坐下来，闭上眼睛，已经开始运行起自己的功法，《造化天功》。
　　《星空冥想法》更适合魔法师，反而是《造化天功》，修炼的造化力量，对于任何的体系，都能兼容。
　　米勒娃主教点点头，将魔法阵启动，无数的绿色光点从艾德文村的四周凝聚而来，最后都汇聚在米勒娃主教的家园树旁边，然后被林川吸收，慢慢的吸收进入林川的体内。
　　艾佛尔此时正在种植一些植物，他也是一名植物师，对于植物师的转职，那是再熟悉不过了。
　　或者换句话说，艾德文村最厉害的植物师，其实是艾佛尔才是。
　　不过，林川加入的是女神的神殿，他不好越俎代庖。
　　艾佛尔摇摇头，似乎是在为自己错失了一个传教的对象而可惜，但随后，他又低下头，开始重新种植起来。
　　最近有一些风声传来，园艺之神作为女神的属神，他是园艺之神的信徒，或者说是这个地方的主持者，自然也收到了一些信息，所以他也要做一些准备。
　　“或许，我可以交好一下这位，这一位看起来，不像是普通人，未来无可限量啊！”
　　只是，仔细的听，却又好像什么也没有。
　　李斯特，李维斯等等，此时都看向米勒娃主教的家园树，有些惊讶。
　　“这是那位木灵在转职？”李斯特的嘴巴张大，内心十分的惊讶。
　　李维斯说道：“最近村里达到转职要求的不多，想来能够让米勒娃主教亲自出手的，应该就是这一位了，他身上可是有着女神的关注。”
　　李斯特点头：“而且看这个程度，这位木灵的未来，也是非同小可啊！”
　　就职的时候，动静越大，就越说明就职者的底蕴，这也就意味着未来的成就。
　　一颗颗的绿色光点被林川给吸收了进去，他努力的吸收炼化，同时也将《造化天功》运行到了极点，同时林川还有心思去冥想星空，林川重生回来，二十年的积累，造就了他的精神力很强大，带入《天启》的不过是一小部分，还有很大的潜力可以挖掘。
　　此时，随着一颗颗的光球被吸收，林川的植物亲和度在提升，还有经验值也在涨。
　　系统：你吸收了植物精华，你的植物亲和度提升1点。
　　系统：你吸收了植物精华，你对魔力的理解提升。
　　系统：你吸收了植物精华，你对于职业的认识有所提高。
　　不过，林川对于这些，还有一些奇怪的地方，吸收进入的植物精华，可不只是这一点，他能感觉到很大一部分的植物精华都储存在体内的各处，但随后却一点都发现不了，他有些奇怪，难道就职的过程就是这样？
　　那些多出来的植物精华到哪里去了？
　　重生前就职魔法师的时候，可没有这么大的动静，那个时候，不过是十五分钟，一刻钟的样子，就结束了。
　　而这，已经是玩家中比较长时间的了，少有人能比。
　　但此时，他好像已经是二十多分钟了，还没有就职成功的提示传来。
　　不要说林川，米勒娃也吓了一跳，精灵族的天才，一般都是二十分钟，精英也就是半个小时而已。
　　米勒娃惊疑：“难道说，他天生就是精英？不可能吧？这株九界树我知道，种下没有多少年，按道理来说，不可能有如此的底蕴才是！”
　　仔细的感觉了一下，米勒娃发现，林川的身上有几股不一样的力量。
　　“咦，这是独角兽的祝福？”米勒娃主教惊讶，能够得到独角兽的祝福，这是非常难得的事情，说明得到了独角兽的信任。
　　而更深一层次的，就是这附近有独行的独角兽，反正神殿记载内的独角兽，肯定是没有祝福林川的。
　　“这个是星点麋鹿的气息？还有一些祝福？”
　　米勒娃有些惊讶了，星点麋鹿这附近有一群，因为是女神的眷属，所以神殿对此很清楚，也多有照顾，但这些麋鹿可不是那么容易摆平的，而且精灵族凡是信仰女神的，都不可能用强，那就是说？
　　继续感应，米勒娃发现，林川的身上还有魔法的力量，这是林川自己的力量，米勒娃不吃惊，因为她能感觉到林川身上有魔法物品，以九界树的悟性，能够领悟魔法，这不是什么难事。
　　还有一种很好闻，让人很亲近的力量，米勒娃不知道是什么。
　　她皱了皱眉，说道：“好像和营养液的味道很像，难道说，那些营养液，其实就是他用这种力量炼制出来的？”
　　营养液的破解，不只是苏尔牧师在进行，米勒娃一样的，没有信徒不想取悦神祗的，这种对于整个神殿都有用的东西，米勒娃自然也想破解出来，得到女神的青睐。
　　尽管，她已经因此而获得了一次神恩，等级有所提升。
　　“咦，还有这一股？”

第91章 就职植物师

　　米勒娃惊讶的发现，有一股生命的气息，在林川的体内一闪而过，再想探查，却怎么都探查不到。
　　“这股力量，和生命有些像，但还包含了一些别的，我没有摸准性质的力量，到底是什么？”
　　米勒娃也不知道，正在吃惊，林川此时也吃惊，米勒娃能感受到的，他作为主体，自然也能感受到。
　　“这种力量，似乎和生命有关，类似于造化，又不一样。”
　　林川在心里思考，兜底是什么情况，这些天他的遭遇，还有接触过的人和事，一一的回想。
　　“独角兽的祝福，这一股是我最熟悉的，莉莉丝祝福的。”
　　“一股没有形成具体的能力，但确实在我身上的，和星点身上的气息有些像，应该是麋鹿群的力量。”
　　“还有我自身的魔法和造化的力量，但这一股？”
　　林川有些猜测，但却并不能确定，毕竟他从来没有和他们照过面，都是远远地，惊鸿一瞥，或者是一个模糊的身影。
　　对的，就是丛林妖精，因为这力量里面带有命运的力量。
　　米勒娃不清楚，林川却清楚，这和他从未来重生回来的力量，有一丁点的类似，但确实正面的力量，应该就是幸运的能力。
　　想到这里，林川立刻运行《造化天功》还有《星空冥想法》，此时借着这个机会，林川想着将《星空冥想法》的融合工作给做好了，未来要进行这一步，不知道还有多少麻烦。
　　半个小时后，林川的就职还没有结束，越来越多的光团接近，小部分被吸收，大部分都消失无踪，不知道到底去了哪里。
　　米勒娃张大了嘴巴，这可是前所未有啊，至少她没有见过，但只是听说过，那是一族之内的绝密，都是被秘密培养起来的中坚，绝对是非常重要的人物。
　　一个小时！
　　米勒娃惊讶的不知道说什么好，传说中的神子神女恐怕也就是这个程度吧？
　　林川睁开眼睛，这一次的就职，他可是收获颇多，绝对是比他交出去的那些物资要划算的多了。
　　“米勒娃主教，很感谢您的帮助。”
　　米勒娃摆摆手，说道：“没事，我就是提供一个魔法阵，除此之外，我什么也没做。”
　　这倒也没有说错，她确实没有多做，但能在她的家园树里就职，其实本身就是一种帮助。
　　林川拿出一组营养液交给米勒娃道：“不过，让艾德文村的植物都有所萎靡，实在过意不去，这些营养液，就当做是我的一点小心意吧。”
　　米勒娃没有拒绝，艾德文村的植物虽然没有什么大事，只是一些多余的植物精华而已，但这些精华，如果真的要收集起来，还是有大用处的。
　　“好的，我就替他们收下了。”
　　林川既然事情达成，就准备告辞了，他要去月碧山谷进行下一步的任务了。
　　米勒娃主教却说道：“请稍等一下。”
　　米勒娃收起营养液，从储物宝物内拿出一些种子说道：“这些是我培育的一些豌豆射手，你拿去，我很看好你的前程，算是提前和你示好了。”
　　她说的很直接，也没有必要拐弯抹角，这种事情，大家心知肚明，说出来，也能让林川接受的更加的自然。
　　果然，林川面色如常的接了过去，只是道谢：“那就谢谢米勒娃主教的看好，如果没有其他事情的话，我就先离开了。”
　　“好，你自去吧。”
　　林川转身离去，在村里购买了一些东西，然后骑上星点，直接离开。
　　对于米勒娃主教的行事，他自然清楚，用前世的话来说，就是提前结个善缘了，或者说，就是看好他，提前投资了。
　　这不是什么坏事，有潜力，被人看好，被人投资，在前期，绝对是自己受益，至于后期，不过是个面善，帮点力所能及的忙而已。
　　主要是眼前的利益，让他能够更加快速的崛起。
　　种子：米勒娃的豌豆射手。
　　品质：青铜。
　　说明：种植在土地上，精心的培育过后，可以收获豌豆射手的种子。
　　说明：直接使用，将种植一颗豌豆射手。
　　说明：豌豆射手用嘴里凝聚的魔法豌豆攻击敌人，具备物理杀伤力，以及小部分的元素伤害。
　　虽然品质和说明上，都和苏尔的豌豆射手一样，但林川能看的出来，这些种子的品质绝对是比苏尔的豌豆射手要好很多的。
　　如果一定要说明，那就是苏尔的豌豆射手，应该是勉强达到青铜品质，而米勒娃的豌豆射手，绝对是青铜品质里都是很好的，可能接近黑铁品质了。
　　这一把种子不少，看来米勒娃应该是知道一些什么，但她没有说出来，也没有别的动作，而是交给林川一把种子，一方面是看好林川，另一方面，恐怕也是知道林川急需战斗力。
　　“不过，这些东西，还是先种植出来，扩大种子的数量的好，至于战斗力，先用苏尔的豌豆射手好了，那东西的数量挺多，先期，应该够用了。”
　　职业：种植师
　　技能：种植术（可种植战斗植物）
　　技能：种子培育术（稀有技能，可提高种子优化概率5%，可提高种子异变概率5%）
　　技能：种子萌发（使用魔力，诱导植物种子发芽）
　　技能：营养补充（使用魔力，补充植物的营养，可使植物更加的强壮，也可治疗植物）。
　　刚就职，就领悟了这么多的技能，这个职业任务，绝对是非常的值得的。
　　一般来说，一个就职任务，是只准备就职的，其他的技能，都是后续需要从导师那里用贡献或者资源来换取的。
　　林川估计米勒娃之前也是这么打算的，不过后来自己的就职过程，让米勒娃吃惊，所以放开了这方面的限制，加上林川自己的悟性，才做到了这一点。
　　这是种种原因凑在一起，才最终促使的结果，林川明白这一点，但还是有些感激米勒娃。
　　毕竟，一个就职任务，虽然艰难了一点，但也不能说是为难。
　　这是一个你情我愿的事情，米勒娃也是先提出了要求，林川自己应下的，这就是契约，不得违背。
　　接着，还有一个光辉事迹的系统公告紧接着而来。

第92章 附魔卷轴：神力

　　系统：你成为生命女神的正是信徒，你获得了女神的瞩目。
　　系统：你获得了生命女神的瞩目，你完成了光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　林川一愣，这个也有光辉事迹？
　　不过随后想想，女神的关注加大，这也是一个光辉事迹啊，而且在这之前，居然还有一条光辉事迹，他没有注意到，此时一并回答。
　　“是！”
　　系统：你成为成为正式信徒，你打开了信仰的大门，完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　“是！”
　　系统：玩家匿名成为正式信徒，打开了信仰的大门，完成光辉事迹，“第一个信徒”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　这和之前的“第一信徒”有些类似，但不是同一个东西，之前的“第一信徒”，那是生命女神的。
　　接下来的这个“第一个信徒”，是玩家之间，在艾欧大陆的第一个信徒，是两码事。
　　这是两个光辉事迹，林川还以为第一个完成15个光辉事迹的，也有一个光辉事迹呢，没想到，居然没有。
　　不过林川也没有很失望，这种事情，本来就是得之我幸，失之我命的，林川不会放多大的心思在这上面。
　　不过随后还有一个系统公告。
　　系统：玩家匿名第一个获得神祗的瞩目，完成光辉事迹，“神祗的瞩目”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　接连的三个光辉事迹，让艾欧大陆都是一片沸腾，这到底是什么情况？
　　王将军立刻就接通了铿锵玫瑰的视频：“怎么回事？”
　　铿锵玫瑰想了想，说道：“应该是那个林川。”
　　“怎么可能，我们这么多人！”
　　但随后，王将军就哑口无言，因为他们这么多人，其实绝大部分都还没有出新手村，连神殿都没有，就更不要说信徒了。
　　而对神殿没有用，想要获得神祗的瞩目，那估计是没有用的。
　　铿锵玫瑰说道：“这个林川似乎对《天启》很熟悉，不知道是不是我的错觉，我总觉得，他似乎来过这里一样。”
　　王将军失笑，怎么可能，这个游戏，最早出现的时候，王将军有些了解，是很突兀的，而且除了一些基本的信息，之后就再也没有。
　　时隔数十年，当豪华舱降临的时候，都是吃了一惊。
　　但这些没办法解释，所以王将军只能沉默。
　　“你继续加油，争取多一些光辉事迹，别的不说，属性点也有办法，直接锻炼也可以，但那个随机宝物，不能放过。”
　　这样的场面，在现实世界的降临者中，出现了无数。
　　但其他人都不知道，也猜不到是谁得到了这么多的光辉事迹。
　　只有钱多多沉吟不语，似乎是下定了什么决心。
　　林川可没有那么多心思去管其他人怎么想的，他现在要做的事情，就是理清楚自己的事情。
　　称号：生命女神的瞩目
　　品质：史诗
　　特效：你受到女神的关注，你的气血恢复速度加快，每秒增加35点
　　特效：你受到女神的关注，你种植的植物生长时间减少2%
　　特效：你受到女神的关注，你有较大几率种出优秀的种子
　　这是之前那个生命女神的关注的升级版本，代表了女神的更进一步的关注，效果和之前的类似，但却更加的优秀。
　　恢复气血的速度增加，这对于接下来的探索有用。
　　植物生长时间减少，虽然比例看起来不大，但植物的数量一多，基数一大，这个数量就很可观了。
　　之后的较大几率种出优秀的种子也很有用，这代表了他培育种子有很大机会得到比较好的种子。
　　接着还有宝物，又是两个属性宝石打孔器，这种很珍贵的宝物，像是不要钱一样，林川都觉得奇怪。
　　接着最后一个，是一个配方，附魔的配方。
　　附魔配方：神力
　　品质：紫色史诗
　　说明：根据配方附魔，可以使装备附带神力效果。
　　很直白的说明，但却没有具体说清楚到底有什么用。
　　有着二十年经验的林川却知道，神力一方面是加大力量，也就是有力量加成，还会附带一些击退、击穿的效果。
　　势均力敌，甚至是稍微落入下风，这个属性都很有用，甚至是不敌对方，这个属性也很有作用，至少可以弥补一些差距。
　　林川摇头，不去想这些，经过红枫森林的时候，一样的给丛林妖精留下一批营养液，接着又喂养了星点麋鹿群，之后就是一路扬尘而去，回到月碧山谷。
　　一路“凌波微步”的回到湖心岛，莉莉丝已经翘首以盼了，看着林川的眼睛，带着一些询问，还有一些期盼。
　　林川点点头，莉莉丝立刻大喜，眼睛里，眼泪都已经盈眶，如果不是强行忍住，估计就要掉落出来了。
　　莉莉丝明白，林川既然答应了她，就自然会做到，而此刻，正是时机成熟的时候，他们马上就要出发了。
　　莉莉丝几乎是一秒钟都不想等，她想立刻就出发。
　　不过，林川喊住了她：“这么多天都忍过来了，这一点时间还忍不了？咱们先吃早饭吧。”
　　说着，林川开始制作早餐，也算是给自己一点心思，今天发生的事情有点多，他要平静一下，同时也是要莉莉丝平静一下，那山洞里的让人狂暴的因素，还是一个难题。

第93章 豌豆射手的威力

　　稍微收拾了一下，吃了早饭，林川带着星点出了月碧湖，莉莉丝自己凌波微步的出来了，此时，她还有一些雀跃，但已经没有那么急切了。
　　林川稍稍放心，就怕莉莉丝一味的前进，反而是受到那空气中狂暴力量的影响，到时候可不好收场。
　　一路上，经过净化的森林，没有了之前的那种让人厌恶的感觉，路上的小树苗已经开始茁壮的生长了。
　　不过靠近山洞的地方，还是有一些那种让人难受的力量蔓延出来，山上还有不少的荆棘受到了影响，这些林川也没有办法，只能是解决了下面的事情，再来考虑这些。
　　莉莉丝打了个响鼻，用出几个净化的魔法，将附近的腐朽的味道驱除。
　　林川明白，这是独角兽作为神圣的象征，自然是讨厌这种带着一点死灵和深渊味道的力量。
　　进入山洞，还是有不少的骷髅兵，净化之后，林川只能采集到一些劣质的黑暗粉尘，不过林川也没有阻拦莉莉丝净化，尽管自己利用微型火球的话，可以将骷髅兵干掉，能够采集到一些品质更高的黑暗粉尘，不过为了这一点利益，没有必要。
　　一路向下，骷髅兵，接着是强壮的骷髅兵，都是很利索的被干掉。
　　来到岔道口，林川让莉莉丝稍等，他在岔道口种下好几棵“苏尔的豌豆射手”，这是一种远程兵种，形状就是一株豌豆苗，只不过头顶有一个嘴巴样的器官，可以喷出一些魔力的种子，用来击退和击杀敌人。
　　“莉莉丝，你不要动，让我试验一下豌豆射手的威力，接下来，我们要步步为营了。”
　　莉莉丝有些疑惑，但随后还是点头答应下来了：“好的，你尽管试验。”
　　远处有几只强壮的骷髅兵走了过来，林川和莉莉丝都不动，星点目前没有杀敌的魔法，只能用物理攻击杀敌，不过目前林川没有让他动，现在是测试豌豆射手的时候。
　　就看到豌豆射手身体往后一倾，然后嘴巴变大，就好像是吸入了有空气。
　　然后不过是一秒钟，豌豆射手张嘴，吐出一团绿色的光芒，就好像是吐出了一颗豌豆一样，豌豆径直的打中骷髅兵，让骷髅兵本来就不是很利索的脚步，变得停顿，甚至还被打退了一步。
　　系统：你的豌豆射手击中了强壮的骷髅兵，造成20点伤害。
　　林川点头，还算是不错，虽然一棵豌豆射手的杀伤力只有20点，但不要忘记了，植物师最厉害的是，可以复数的种植，只要有魔力，有种子，他是可以无限种植的。
　　不过植物师也有限制，那就是种植下去，就不能移动，一旦要移动，豌豆射手没有扎根，就不能凝聚魔力，无法攻击，等于是不设防。
　　而且，移动的过程中，要消耗魔力，具体消耗多少，林川还没有测试过。
　　几棵豌豆射手一起吸收魔力，凝聚了豌豆，一起击中了一头骷髅兵，将骷髅兵杀死。
　　系统：你的豌豆射手击中了强壮的骷髅兵，造成20点伤害。
　　系统：你的豌豆射手击中了强壮的骷髅兵，造成20点伤害。
　　系统：强壮的骷髅兵被你的豌豆射手杀死，你获得27点经验。
　　林川点头，仔细的计算了一下，如果是一头头的骷髅兵，两三棵豌豆射手就可以了，因为豌豆射手的攻击里还带有物理击退的效果，只要不碰到施法类的怪物，这些骷髅兵不在话下。
　　但敌人数量多了，林川就没有办法保证了，豌豆射手毕竟只是战斗植物，没有灵智，不知道集火，也不知道分散开，每一颗打击一个敌人，总有怪物会跑上来，到时候近身了，豌豆射手那纤细的身体，估计是受不了多少次蹂躏的。
　　这里有两个岔道口，林川计算了一下，小范围内，种下20棵豌豆射手，一些强壮的骷髅兵应该不是问题。
　　他一颗一颗的种下，想了想，本来想种几棵仙人掌战士的，但这种近战兵种，估计没人指挥，会到处乱跑，还是算了。
　　林川说道：“现在咱们找一个洞口进去就好了，但也不能深入，莉莉丝，我们要慢慢的清理，你说呢？”
　　莉莉丝点点头：“好的，我听你的，川。”
　　一旁的星点也是点头，林川摸了摸星点的脑袋，率先走出去。
　　系统：你的微型火球击中了强壮的骷髅兵，造成76点伤害。
　　系统：你的微型火球击中了强壮的骷髅兵，造成78点伤害。
　　林川暗道：“果然，触及了魔网，虽然还没有正式的接触，但魔法的威力还是大有长进的。”
　　林川现在一共三个主动魔法，一个是恢复，这个是瞬发的，但威力太低，一头骷髅兵都杀不死，何况是这种强壮的型号？
　　而莉莉丝的净化术，或者是治疗术，都是两个魔法就能将一只强壮的骷髅兵杀死，他补一个恢复术，只能是浪费。
　　所以，还不如用微型火球，将骷髅兵杀死，自己还能采集一些黑暗粉尘，聊胜于无，而且还能加快清理的速度。
　　系统：你的微型火球击中了强壮的骷髅兵，造成76点伤害。
　　系统：你杀死强壮的骷髅兵，你获得26点经验。
　　系统：你的队友独角兽莉莉丝杀死强壮的骷髅兵，你获得1点经验值。
　　系统：你的队友独角兽莉莉丝杀死强壮的骷髅兵，你获得1点经验值。
　　系统：你的队友独角兽莉莉丝杀死强壮的骷髅兵，你获得1点经验值。
　　相比于林川，莉莉丝毕竟是超阶魔兽，又是骷髅兵的死对头，神圣系的魔兽，杀起骷髅来，简直比林川的效率不要高太多。
　　林川也不在意，随手扔下采集术。
　　系统：你施展采集术成功，你获得劣质的黑暗粉尘*1。
　　系统：你施展采集术成功，你获得劣质的黑暗粉尘*1。
　　系统：你施展采集术成功，你获得黑暗粉尘*1。
　　劣质的黑暗粉尘是被净化过的骷髅留下的，破坏了其中的黑暗力量，自然就没有那么优质的。
　　普通品质的黑暗粉尘，是林川用微型火球杀死的，骷髅本身并没有被破坏。

第94章 新的骷髅兵

　　一路扫荡下去，慢慢的，强壮的骷髅兵不见了，再次出现的，是一些带了兵器的骷髅。
　　一个微型火球凝聚，呼哨而过，击中了骷髅，系统提示随之而来。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅兵，造成伤害69。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅兵，造成伤害67。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅兵，造成伤害70。
　　伤害有所下降，这也是难免的，看这些骷髅的架势，林川就知道，他们是更加强壮的怪物，身上的黑暗力量也越多，火系的魔法抗性更大，造成的伤害减少，也就是情理之中了。
　　不过随之而来的几个光团，一个接着一个的扑上去，在第三个光团的时候，一直完好无损的骷髅兵倒下，被净化了。
　　林川点头：“很好，莉莉丝看来你找到了正确的办法，有一句话说的好，伤其十指，不如断其一指，你一次性可以凝聚四个治疗术，已经摸到了群体治疗术的门槛，不过分散的攻击，并不能将骷髅全部杀死，反而不如先解决其中一个。”
　　林川之前就已经旁敲侧击的提醒过莉莉丝，而莉莉丝的智商确实不错，学习的能力也很强，看的出，这个离开了父母的独角兽，正在努力的学习，加强自己。
　　莉莉丝点头：“我也已经有了一些灵感，群体治疗术应该很快就能学会了。”
　　林川点头，这样分别凝聚好几个治疗术，这是一个魔法特长，多重施法，但这个特长的施展，也是需要消耗更多的精神力的，施展的多了，莉莉丝的精神力恢复不过来，后续是会影响战斗力的。
　　而群体治疗术不一样，这是一个群体的魔法，是一个魔法，同时释放好几个治疗术，于群体治疗的，消耗的只是一个魔法的魔力，以及是一个魔法的精神力，有利于持续战斗。
　　林川点点头，也不多话，有些事情，不好多说，还是意会比较好。
　　林川回头，看了看一旁的星点，他也是若有所思，似乎有一些新的体悟，似乎有新的魔法要学会了。
　　星点没有杀伤的魔法，不过林川随身带着的山河图里的植物园，却可以提供星点随时使用初级加速魔法，这让星点对于魔法的体悟也是在稳步的提升。
　　加上林川提供的营养液，还有每天的一缕造化的力量，星点又跟随者林川和莉莉丝，旁观了他们的施法，也是有所理解的。
　　从此可见，星点的悟性也是不错的，林川很满意。
　　继续扫荡下去，林川他们将见到的一切骷髅都给消灭了，另外没过一段距离，都会施展一些净化术，虽然对于大局没有关系，不过多少尽个心意，也是积少成多。
　　绕过前面的弯到，林川发现前面又出现了岔道口，而后面，还有一个洞口。
　　“川，我们接着怎么办？”
　　林川想了想，说道：“这后面的洞口，应该就是之前的岔道口，咱们先打回去，将这一条通道给清理了，然后净化掉，回头我把这里的……”
　　林川说着，最后摇摇头，说道：“等等，我还是在这里种下一些豌豆射手，不能让人包抄了。”
　　林川说着，在每一个洞口外面，都种上20棵豌豆射手，然后才回头开始清理起背后的这个洞口了。
　　这样做，才能步步为营，不会被人包抄了后路。
　　至于这些豌豆射手？就算是里面的骷髅兵出来，将这些豌豆射手给解决了，他也会收到系统的提示，这就是一个最佳的警报了。
　　一路回头，将这些骷髅兵都给干掉，净化了，林川顺手也会施展采集术，采集到一些劣质的黑暗粉尘，或者是一些黑暗粉尘，这些东西，林川觉得，肯定有用的。
　　一路没有障碍的打通了，回到岔路口的时候，看到有不少的骷髅兵在围攻那些豌豆射手，不过因为豌豆射手的击退效果，豌豆射手虽然有些危险，但也没有被杀死。
　　林川几发微型火球发出，莉莉丝的几个光球，解决了好几个骷髅兵，豌豆射手再一轮齐射，就将这些骷髅兵彻底的解决掉。
　　林川上去几个采集术，采集到几个黑暗粉尘。
　　系统：你施展采集术成功，你获得劣质的黑暗粉尘*1。
　　系统：你施展采集术成功，你获得劣质的黑暗粉尘*1。
　　系统：你施展采集术成功，你获得黑暗粉尘*1。
　　系统：你施展采集术成功，你获得黑暗粉尘*1。
　　获得了一些材料，林川有机会来看看这些豌豆射手。
　　不少的豌豆射手，都有一些气血损伤，这种植物只要扎根，还是可以慢慢的从土壤中吸收到养分，从而恢复少量的气血。
　　这是植物的优势，也是植物的一个劣势，没有办法移动。
　　总之，是优劣参半吧。
　　莉莉丝施展了一个治疗术，光团笼罩在植物上，不过效果并不是特别好，圣光系的法术，对于动物效果很好，但对于植物，有效果，却要打个折扣。
　　林川笑笑：“植物还是要用特别的治疗术才行的。”
　　几个营养补充下去，有些萎靡的豌豆射手，又恢复了茁壮。
　　“这种魔法，是植物师特有的，算是一种生命系和圣光系融合的魔法，对于植物有着非常好的疗效。”
　　植物师的难缠，从此可见一斑了。
　　不过一般的植物师，一开始是没有这些技能的，而且这种治疗的技能，是属于稀有技能，要想学到，就要进行一系列的任务，才可能从技能导师那里学到。
　　教会徒弟，饿死师傅的事情，在每一个世界，都是存在的。
　　莉莉丝问道：“接下来，我们要怎么做？川？”
　　林川说道：“接下来，我们收起这些豌豆射手，到下一岔道口去。”
　　在林川的指挥下，豌豆射手提起根系，但此时，临促韩感觉到了魔力的消耗。
　　十几秒钟后，林川就统计出来了消耗。
　　“大概是每秒钟，每一棵豌豆射手都要消耗1点魔力，不是什么大消耗。”
　　林川说道：“走吧，我们继续出发，看起来，这个山洞很深，不是一时半会能够完成的，我们估计要持续战斗一段时间了。”

第95章 魔法营养补充

　　带着豌豆射手一起前行，就要注意路上了，好在都已经清理过，一路畅通无阻。
　　只是林川皱了皱眉头：“这豌豆射手的速度太慢，如果是战斗起来，恐怕也只能守城了。”
　　这也是精灵族为何要退守森林的一个原因了，精灵族最多的就是德鲁伊和植物师，其他的职业也有，比如猎人，还有风行者、驯兽师之类，但都是依托地形才好。
　　而精灵族的主要战斗力，德鲁伊和植物师，那在森林里的战斗力最强，当然野外也不是没有战斗力，但植物师本身防御薄弱，战斗用的植物，速度不快，追击敌人的能力不强，只能被动防守。
　　所以，森林才是精灵族最强的大本营。
　　而这，某种意义上来说，就是精灵族为何要守护森林，要扩大森林的一个原因了。
　　只可惜，这个世界最强大的，还是人类，他们的生活和出行，还有享受，等等，都需要破坏森林，这是两个种族之间的大矛盾，也是人类和精灵族之间关系紧张的原因。
　　精灵族的俊美，受到了人类各阶层的喜爱，甚至是变态的嗜好，也是其中的一个原因。
　　不过再大的享受，也要为生存让步，不是吗？
　　花费了比之前多了三倍的时间，回到之前的那个岔道口，这边已经被骷髅给围拢了，除了强壮的骷髅兵，还有不少持刀骷髅兵，或者说，持刀骷髅兵才是这里面的主力。
　　好在林川是布置的豌豆射手方阵，豌豆射手的攻击又带有击退的效果，这才用少数豌豆射手的损失，换来了现在的僵持。
　　“快点救援。”林川说着，手上已经捏起了手印，微型火球已经开始凝聚，莉莉丝那边更快，四团光球吐出，这就是四个治疗术。
　　林川的教育起了作用，莉莉丝控制着光团，两两攻击同一只强壮的骷髅兵，至于那些持刀骷髅兵，还是留到后面来。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死强壮的骷髅兵，你获得1点经验值。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死强壮的骷髅兵，你获得1点经验值。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅兵，造成65点伤害。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅兵，造成65点伤害。
　　系统提示现实了莉莉丝的杀怪速度，绝对不是林川现在能比的，超阶魔兽的等级，就算是相同，也在一定程度上，比普通人要强悍。
　　何况，木灵原本就是辅助的，莉莉丝能够这么肆无忌惮的攻击，其实也是因为有林川的光环辅助。
　　星点在旁边有些急切，他甚至差点直接冲上去肉搏，还是林川将他拦了下来，这些骷髅兵是死灵系的怪物，身上带有死灵的力量，有一定几率让被攻击的人，受到死灵的侵染。
　　虽然高阶魔兽不怕，也不过就是一段时间的气血伤害，类似于诅咒一类，很快就能驱除，而且莉莉丝也好，林川也罢，都有治疗的魔法。
　　不过，这于事无补，星点的物理攻击力并不是特别高，毕竟还是少年期，等级也不高。
　　对于骷髅兵的伤害不大，还不如几个火球还有治疗术下去。
　　既然如此，星点也就没有必要冲上去了。
　　只是显然，林川并没有注意到星点的这点小情绪，星点以为自己根本帮不上忙，除了能加速一点植物的生长，根本没有别的作用。
　　虽然作为高阶魔兽，智慧已经不低了，但星点毕竟还是少年，并没有那个智慧，能够想到，其实加速植物生长，才是他最为厉害，也是林川最喜欢的地方。
　　几个火球下去，那边莉莉丝又是几个光团，几只强壮的骷髅兵顿时被净化。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　这一点，莉莉丝记得很清楚，也是一直贯彻的。
　　统：你的队友莉莉丝杀死强壮的骷髅兵，你获得1点经验值。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死强壮的骷髅兵，你获得1点经验值。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅兵，造成65点伤害。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅兵，造成65点伤害。
　　系统：你杀死持刀骷髅兵，获得35点经验值。
　　其实，林川看到莉莉丝的战斗，还是想说一点什么的，此一时彼一时，之前要直接杀死强壮的骷髅兵，是因为骷髅兵比较少，杀死了，能够直接减缓豌豆射手的压力。
　　但此时，这边骷髅兵数量太多，但因为地方不大，那些骷髅兵其实根本就无法全部冲上来，所以造就了只有一部分骷髅兵能够上前的处境。
　　这个时候，应该留着杀伤力比较小的强壮的骷髅兵，而寻找将后面那些持刀骷髅兵杀死，这才是谋略。
　　“到底还是太年轻了，没有那么多经验。”
　　林川也只能心里悄悄地想着，不敢说出来，这要是让莉莉丝思维混乱了，以后不太好教。
　　眼见豌豆射手的气血降到一半了，林川立刻放弃微型火球，转而使用魔法：营养补充。
　　“魔法：营养补充。”
　　手势和咒语都是恰到好处，从最危险的一株开始，慢慢的，将每一株都照顾到。
　　系统：你的魔法营养补充施放成功，豌豆射手恢复30点气血。
　　补充的气血不够多，但好在这个魔法施放的速度快，林川的魔力比较多，加上本体九界树的恢复，持续施法的能力不错，还是能坚持下来的。
　　“莉莉丝，帮忙治疗一下豌豆射手。”
　　林川喊道，他的魔法虽然施放的快，但和骷髅兵接触的豌豆射手也多，虽然莉莉丝的治疗魔法效果不如林川的植物系魔法，但胜在数量多不是么？
　　然后，林川开始施放恢复，这个魔法虽然治疗量不大，但胜在持续时间长，而且是瞬发，就算是效果减半，其实也比营养补充要来的快。
　　林川总结了一下，危急的时候，可以使用营养补充，其他时候，可以使用恢复。
　　这就是红色神话装备的厉害之处。
　　系统：你释放魔法“恢复”成功，豌豆射手每秒恢复5点气血，持续10秒钟。
　　系统：你释放魔法“恢复”成功，豌豆射手每秒恢复5点气血，持续10秒钟。

第96章 星点的第二个魔法

　　这种装备上自带的技能，伤害都是固定的，数值的改变，是根据受体的魔法抗性来决定的。
　　当然了，释放魔法的人的神秘学，还有对于魔网的了解和掌握，也在一定程度上有所影响。
　　不过，林川的神秘学才1级，对于魔网也还只是隐隐的感觉到了，却没有直接触碰到，所以影响还比较小。
　　但这也已经是比较强了，换了个别的人来，效果还要更差。
　　技能栏只有10个空格，这就意味着每个人只能学习10个技能，包括被动技能在内。
　　林川对于这个，早就知道，但也没有什么好办法，在青铜阶之后，可以去寻求导师或者是魔法公会，进行扩充技能栏的任务，之后可以在魔法公会的帮助下，扩充一定数量的技能。
　　不过林川记忆里，还有一些别的办法，不过现在都还没有办法需要等以后实力够了再说。
　　就这样，林川已经完全的陷入到了治疗的角色，植物师的定位，原本就是辅助，战斗的主体就是植物师培育出来的这些战斗植物。
　　而植物师呢？就是治疗和控场的作用了。
　　莉莉丝一边治疗豌豆射手，一边抽空还用治疗术杀死几只骷髅兵，也算是慢慢的解决。
　　形势是向着林川这边倾斜的，如果换个人来，恐怕早就魔法干涸，陷入到被动了，必须要用物理攻击肉搏来解决了。
　　好在林川随身带着本体，九界树的回复光环可是非常给力的，按照比例来的。
　　这是再这么下去，形势也还是不乐观，林川手上虽然还有一些豌豆射手，但他还必须留下一些应急，如果全部都种下来了，到时候豌豆射手就要全部留下来。
　　回头，看到之前的那20株豌豆射手还傻兮兮的站在原地，林川一拍脑袋，居然忘记了，这战斗起来，就是容易忘记事情。
　　一边治疗着，一边指挥着20株豌豆射手在身前扎根，这么久了，还浪费了不少魔力，真是。
　　不过有着这20株豌豆射手的加入，林川相信，这些骷髅兵还不是问题。
　　不过，不等豌豆射手发威，林川就看到一道绿色的光芒从星点的身上发出，林川大吃一惊，这是怎么了？
　　初级加速生长？这个魔法对于现在的豌豆射手来说，已经没有用了。
　　这种战斗植物，基础的兵种，基本已经定型了，没有了潜力，再用加速生长的魔法，也没有办法提高多少攻击力了。
　　不过能有一点也是好的，或许就是压倒对手的最后一根茅草呢？
　　不过，很快，林川就知道，自己完全是想错了，这是一个新魔法，不是初级加速生长魔法。
　　“这是？”
　　林川睁大了眼睛，甚至是张大了嘴巴，连魔法都忘记施展了。
　　好在，星点的魔法施放出来，将豌豆射手前面的骷髅兵给缠绕住了，一根根的绿色藤蔓，显示了这个魔法的本质。
　　“居然是藤蔓术！”
　　林川有些吃惊，虽然之前系统有过提示，星点的第二个魔法好像在酝酿当中，没想到这么快就领悟了，而且是现在很需要的控场的魔法。
　　“太好了，星点好样的，就是这样，你使用藤蔓术，将骷髅兵控制，最好是控制豌豆射手前面的那些。”
　　林川笑道，之前的豌豆射手，是有三个方阵，也就是六十株，刚才的时候，骷髅兵的攻击，有一些受损，有一些彻底的死了，不过不要紧，大部分都还在。
　　本来，林川还在担心，这一次下来，就算是能赢，估计也要损失掺重了，这些豌豆射手的种子，就算是经过一连串的魔法和道具的减少，也要将近一天才能收获一茬，一次能够收入大概30颗种子的样子，但是损失的多了，万一培育跟不上，可就惨了。
　　可不要忘了，这还只是初步的探查山洞，下面有什么东西，还不确定呢。
　　再说了，山洞探查后，后面很可能是一个深渊位面，到时候万一要进入位面，那可是非常危险的。
　　而随后的第一个剧情任务，林川可不想做个旁观者。
　　这些，都需要资源啊！
　　“回去，在湖心岛也要种植一些，扩大种植！”
　　林川下定决心，但星点的这个魔法，还真是及时雨。
　　“莉莉丝，咱们攻击那些被藤蔓束缚住的骷髅背后的那些，束缚住的这些，就让豌豆射手慢慢的攻击。”
　　莉莉丝看了看林川，眼睛转了转，就顿时明白了这样做的原因，顿时点头：“好的，接下来，她也不用继续治疗了，还是用治疗术赶紧将敌人杀死为上。”
　　星点也是雀跃，一双大眼睛里，开心的神色露出，不时的补充一个魔法，这种藤蔓术也有持续时间，不可能一直持续下去，暂时星点还没有那个能力。
　　加上背后的那些骷髅的攻击，这些藤蔓的气血消失，藤蔓就会消失，说再多，这也是魔法制造出来的物品，，魔力不再了，或者受到的伤害超出魔法造物的抵抗上线，魔法造物也就消失了。
　　前面的骷髅兵被限制了，后面那些骷髅兵一部分留下攻击藤蔓，想要解救这些骷髅兵。
　　还有一部分转头，向着林川这边走来。
　　“星点，藤蔓术！”林川喊道，星点立刻在几人前面释放了藤蔓术，将向着一行人过来的骷髅兵束缚住，但后面的那些骷髅兵却似乎知道拐弯一样，继续朝着这边过来。
　　林川有些皱眉，心里觉得有些不可思议。
　　“到底是什么情况？骷髅兵不像是有智慧，之前的那些行动都是盲目的，这也能解释，为何之前那么顺利。”
　　林川想着：“可是现在又是什么情况？他们为何知道拐弯向这边过来？”
　　这种死灵怪物，对于生者的气息非常的敏感，要说他们会袭击林川他们，林川绝对是相信的，但之前的行动，都是很盲目的。
　　豌豆射手也是活物，也是骷髅兵破坏的对象。
　　但现在，骷髅兵会拐弯，这又是另外一个事情。
　　“之前盲目，现在不盲目了，而且这空气中……”

第97章 骷髅大潮

　　林川也发现了，这些骷髅兵并不是所有的时候，都有智慧的，只是有时候，先前没有，现在有了。
　　而且随之而来的，空气中有一些让人烦躁的气息，让人控制不住自己一样，就好像是某种传说中的魔法。
　　“丧心病狂？还是霍乱心智？”
　　林川猜测着，但这个程度，似乎又不是特别高，就好像是一种阉割版本，或者说是被限制、阉割了威力一样。
　　“所以？到底是什么情况，还是说？”
　　林川眼睛一动，有一个猜想，或许莉莉丝的父母还在下面，并没有出事，这人恐怕就是在和莉莉丝的父母纠缠，所以没有那么多时间和精力来管这里，所以才又这断断续续的事情发生。
　　不过虽然猜测到了，但林川并没有说，他怕莉莉丝控制不住自己，冲下去，到时候就麻烦了。
　　他们在这里的行动，一方面就是给莉莉丝的父母减轻一些负担，死灵一系的怪物，都可以从这种死亡、死灵和污秽的环境中吸收一些力量，反而是神圣系的超阶魔兽独角兽，会受到这种环境的压制。
　　所以，必须要步步为营，慢慢的净化了环境，这就是对于对方的一种压制！
　　心思打定，林川又种植下一个方阵的豌豆射手，然后又种下了一些仙人掌战士的种子。
　　他们都是法系职业，莉莉丝作为超阶魔兽，防御力是不差，但一方面双拳难敌四手，受到伤害多了，也吃不消。
　　何况，周围的这种霍乱心智的魔法波动，受伤之后，更容易中招。
　　星点这种高阶魔兽，也能当肉盾，但现在需要星点的控场魔法，星点也没有办法分心。
　　再说，林川也不想让星点去当肉盾。
　　那么，还有什么比仙人掌战士更好的肉盾呢？
　　就看到种子落地，迅速的扎根，这种战斗植物，本来就是在培育过程中，就已经积蓄了足够的能量，一旦种下，就会迅速的生根发芽，完成整个生长过程。
　　要不然植物师的战斗力如何保证？
　　同时，林川的手上也是魔法落下。
　　“种子萌发！”
　　这不仅是一个培育种子的好魔法，也是一个催生战斗植物的魔法。效果不错。
　　就看到仙人掌战士迅速的成长，差不多一米高下，然后才停止战斗，两只叶片就好像是两只手一样，上面满是刺，这也是仙人掌战士的一种攻击手段。
　　林川指挥着仙人掌战士上前，挡在了一人两兽前面，这种仙人掌战士的种子，林川也准备了不少。
　　不过和其他种子一样，仙人掌战士将根系收起，起身战斗的时候，也一样要消耗林川的魔力，每秒钟一点，虽然不多，但林川种植了大概10棵仙人掌战士，每秒钟10点魔力的消耗，其实也不少。
　　这已经是两个“恢复”魔法的消耗，也是一个半微型火球的消耗了。
　　林川摸出来一瓶微型魔力药剂喝下，感觉到一点魔力的恢复，他点点头。
　　“幸好有这个，要不然还真坚持不下去。”
　　微型魔力药剂：药剂
　　品质：黑铁
　　说明：服用后，回复魔力35点。
　　说明：冷却时间55秒。
　　这些都是林川这些天做的准备，气血药剂大部分都给钱多多了，自己只留了一些以备不时之需，一部分交易给了铿锵玫瑰，没办法，后面还用得到铿锵玫瑰。
　　合则两利的事情，林川不是那种即使自己错失了，也不给别人好处的人。
　　魔力药剂比气血药剂难练，效果也不如气血药剂，但对于玩家来说，绝对是魔力药剂要重要。
　　林川炼制了很多，青铜的有一大部分，小部分是黑铁的，很少有白银品质的。
　　但这种情况下，使用青铜药剂，不说那个冷却时间，就是效果也不行，两厢一加，还是使用黑铁品质的好。
　　好在这种东西，林川自己就能炼制，也不是很珍贵。
　　但这话要是被那些公会的人知道，估计要骂娘了，他们好不容易从钱多多手上购买了一批，根本舍不得用。
　　此时，一出山谷内，铿锵玫瑰带着池鱼他们，看着下面的一头银狼，踟蹰不前。
　　池鱼说道：“老大，要不我们使用一些药剂？应该能拿下的！”
　　铿锵玫瑰摇头：“不行，刚才咱们试了一次，我计算了一下，就算是使用黑铁品质的魔力和气血药剂，也没有办法，人数太少了，而且你们的技能掌握的还不够熟练。”
　　想了想，铿锵玫瑰果断的说道：“行了，这个boss在这里，咱们先离开，拿其他的小怪还有精英锻炼一下，你们的军体拳要拿起来，这个东西，在技能没有完全学会之前，是一个不错的选择。”
　　但心里，铿锵玫瑰还在想着上次购买药剂的时候，林川提议的，军体拳绝对是个不错的拳法，就损失没有办法形成技能，但杀伤力也绝对不低，而且这群军人，本来就擅长，锻炼了很多年，不像是游戏技能，突然要掌握，那绝对是不容易的。
　　“而且，这林川的手上，绝对有更好品质的药剂，不过他是怎么得到的？”
　　自己炼制？铿锵玫瑰虽然这么猜测了，但不敢相信，不是没有人试验，但到现在为止，各大公会的炼金师都没有成功过，就连最普通的白色品质都没有！
　　可见，这炼金的难处了。
　　池鱼还想说什么，但回头看到铿锵玫瑰没有表情的脸，又把想说的话吞下，一摆手，后面的九人就迅速的撤退，绝对的令行禁止。
　　铿锵玫瑰一行十一人，竟然是已经集合了。
　　要知道，星月王国可不是一个小地方，绝对是比地球时候的中国还要大的，想要集合，绝对不是一个容易的事情。
　　这样的事情，发生在很多地方，就连新手村的boss，都不是容易对付的，想要利用人数来杀boss，目前还没有那个实力。
　　这边，林川不仅是种植了一些仙人掌战士，还补种了一些豌豆射手，另外还在其他地方也种植了一些豌豆射手，做到火力覆盖。
　　但即使如此，后面那源源不断的骷髅大潮，还是让人头皮发麻。

第98章 僵持

　　现在的情况是，山洞内有源源不断的骷髅兵涌出来，各种都有，最普通的骷髅兵，强壮的骷髅兵，持刀骷髅兵，很有一种骷髅海的感觉。
　　这让林川想到了前世在地球时候的一个游戏，其中的墓园一族，就是以骷髅海威震天下。
　　好在林川已经种下了豌豆射手方阵，彼此覆盖火力，林川自己的魔法不以杀伤力为主，而是用恢复魔法，让那些突破重围，杀到豌豆射手前面的骷髅，从而造成了一些气血损失的豌豆射手，不至于因为气血损失死亡。
　　站着施法有些累，林川干脆找了个地方，爬上去，盘坐下来，一边施法，一边控制一些豌豆射手，将那些突破重围的骷髅兵击退。
　　这就是精神力强大的好处，可以一心多用。
　　而一心多用，正是魔法专长“多重施法”前提条件。
　　一般的时候，林川不会去干涉星点的施法，这也是对于星点的一个锻炼，看星点施法越来越顺畅就知道，星点对于这个新学会的魔法也是越来越熟练了。
　　莉莉丝那边，林川也让她自己寻找施法的机会，这种持续的战斗，最是锻炼人。
　　只是就算有本体九界树带来的恢复光环，这源源不断的敌人用来，再多的魔法也没有办法不是？
　　渐渐地，莉莉丝的魔力有些不多了，释放魔法的速度也在减弱，林川立刻就知道，这是莉莉丝的魔力不够，而且精神力也在下降。
　　“莉莉丝，立刻退出战斗，到我边上来，坐下冥想！”
　　莉莉丝还有些迟疑，但随后，就听林川的话，慢慢的退了下来，但林川却发现了，莉莉丝有一些烦躁的情绪产生。
　　这是精神力下降，甚至有些萎靡，所以被空气中的魔法效果给影响了。
　　现在，林川可以肯定，这是一种魔法效果，而不是别的什么魔法物品的效果了。
　　否则，不会断断续续的。
　　莉莉丝卧下，闭上眼睛，对于林川，她还是信任的。
　　星点这边，还要继续，好在星点只需要使用藤蔓术，做一些控制即可，不用持续不断的施法。
　　不过，林川也已经接管了，对于星点的施法，都是林川指挥，要施法的时候，才施法，不能一直这么浪费魔力下去。
　　即使有恢复光环，还有魔力药剂，但魔力的回复还是跟不上，加上精神力有限，星点和莉莉丝必须要交换着休息。
　　而这里面，压力最大的，就是林川了，他必须要做到，全程掌控。
　　好在重生前，他就是一个黄金阶的法师，精神力不小，加上半年的修行，精神力都是大增，林川都有一种感觉，他好像马上要触碰到什么瓶颈了。
　　这让林川有一些猜测，但事情没有发生之前，他还拿不准。
　　系统：你的豌豆射手击杀骷髅兵，你获得14点经验值。
　　系统：你的豌豆射手击杀骷髅兵，你获得14点经验值。
　　系统：你的豌豆射手击杀强壮的骷髅兵，你获得25点经验值。
　　系统：你的豌豆射手击杀持刀骷髅兵，你获得28点经验值。
　　豌豆射手是植物师种植出来的战斗兵种，它击杀的敌人，自然也要算到植物师身上，不过这些战斗兵种好像也会吸收一些经验值，林川记得一个帖子说过，植物师的战斗兵种，其实也是可以吸收经验值，在达到一定程度后，会进阶或者进化。
　　这一点，曾经有人晒过，不过林川重生前并不是植物师，对这个也只是稍微了解了一下，具体的还真的不知道。
　　要吸收多少，吸收的比例是多少，进化或者进阶又是一个什么情况，都是未知的。
　　对于这些，林川也没有办法，只能是慢慢的摸索。
　　不过对于这些低阶的战斗兵种，就算是再怎么进化，威力也就那样，林川其实并不是特别看重，但还是要注意起来，这毕竟是一个经验，以后或许在高阶的兵种上，能够起到什么不一样的作用。
　　局势就是如此僵持了下来，豌豆射手受伤，损失了气血，林川就会有一个“恢复”魔法落下，恢复气血。
　　星点一个个的藤蔓术，可以加以限制。
　　等星点累了以后，回到林川身边来冥想恢复，莉莉丝又恢复了实力，上前来用治疗术击杀骷髅兵。
　　魔法的反复使用，也会让施法者对于魔法的认知越多，莉莉丝现在的治疗术的杀伤力也加强了。
　　相对的，治疗的量也加大了。
　　这本来就是相对的，治疗术用的是神圣力量，对于普通人，或者圣光系的生物，就是治疗作用。
　　对于圣光的反面，死灵或者黑暗的生物，自然就是毒药，是杀伤。
　　莉莉丝的群体施法也在摸索当中，好像有头绪了，但始终没有办法达到。
　　而林川，在掌控局面的情况下，其实也在考虑自己的多重施法的魔法专长，有着一心多用的能力，加上精神力能够支持，他也想早点掌握这个魔法专长，绝对是一个非常好的事情。
　　就说恢复术，因为恢复的气血太少，就显得有些鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　但如果掌握了多重施法，对复数人施展这个魔法，虽然单个人的治疗量不够，但基数一大，总的治疗量就不少了。
　　现在的治疗，显然是跟不上战斗的，豌豆射手是林川重点保护的对象，因为前面的方阵如果被破了，他们就必须放弃这个阵地，转而后退。
　　所以，对于仙人掌战士的照顾，就放在了吃药的位置。
　　系统：你的仙人掌战士气血归零，死亡。
　　没办法，这已经不是第一次了，林川立马种植一棵补上，好在他这些天准备的仙人掌种子比较多，还撑得住。
　　这里的地形不是特别宽阔，这是一个好事，也是一个不足的地方。
　　好处就是骷髅海无法一拥而上，必须要少数几只几只的上，这边受伤的数量有限。
　　坏处就是，他自己的植物兵种也没有办法多种植出来，不是施法距离不够，就是没有地方站了。
　　“只是不知道，这次的骷髅潮要坚持多久？”

第99章 骷髅退去

　　只是再难，也要坚持下来，这是一次锻炼，如果直接退去的话，锻炼的效果就大减了，再说莉莉丝还有星点也在锻炼，他们都没有说要放弃，林川自己就更加不要说放弃了。
　　好在，只要不是莉莉丝和星点出错，林川自己还是能坚持下来的，这并没有什么难的。
　　魔力不济的时候，就喝一口微型魔力药剂，这个东西，有将近一分钟的冷却时间，但多少是一个补充。
　　加上他现在已经不再释放微型火球了，魔力的要求也就没有那么大了。
　　九界树本体的恢复光环，这本身就是一个持续性战斗的能力！
　　加上最近林川对于魔网的认识，他对于魔网虽然还没有触摸到，但已经遥遥在望，已经看到了魔网。
　　这个事情，让林川的回魔速度本来就比普通的精英要快，比普通的玩家，那绝对高出很多倍的。
　　加上九界树的回魔速度加成，勉强能做到魔力够用。
　　但也就是目前这种情况，如果骷髅再狂暴一些的话，林川也不敢留下，就算是将这些豌豆射手全部留下，仙人掌战士也全部都浪费了，林川也不敢留下。
　　人活希望还在，人死了，希望就没有了。
　　林川自己作为降临者，作为玩家，是可以复活的，就算是被底下那人将尸体给复活成骷髅了，只要在目的虚弱复活就可以了。
　　但莉莉丝不行啊！
　　星点倒是可以，因为他已经和林川缔结了契约，倒是有了一点玩家的特权，可以花费一些代价，由神殿负责复活。
　　或者说，对于神祗来说，只要有灵魂在，复活个把人不是问题，何况这是由艾欧大陆的世界意识赋予的能力！
　　半个小时后，星点快要坚持不住，莉莉丝也还没有恢复过来，恢复是要时间的，每一次的恢复，其实不过是因为另外的伙伴坚持不住了，所以及早的退出冥想，然后接手战斗罢了。
　　但这样的代价就是，每一次的状态，都会比上一次的更加弱，继续下去，胜利的天平应该就会向着骷髅兵那一边倾斜了。
　　毕竟，这里是战场，就算是在林川身边，因为还要考虑到随时要接手接下来的战斗，自然不能进行深度冥想之中，这样的恢复效果是要打一个折扣的。
　　没有办法，深度冥想，如果被打断的，还是会受到一点伤害的，至少精神萎靡是少不了的。
　　林川起身，正准备招呼莉莉丝还有星点后退，这些豌豆射手还有仙人掌战士就只能是留在这边，就算是帮他们断后了。
　　虽然有些可惜，也没有办法了，保留有用之身，才能继续探查，才能打断背后那人的阴谋。
　　“莉莉丝……”
　　声音刚出，就看到前面的骷髅大潮已经退潮一般的离去，很快就看不到踪迹了，如果不是因为原地还有不少的骷髅尸体，以及一些灰烬，林川都不敢相信，这是刚才骷髅海战斗的地方。
　　“到底什么情况？”林川也是惊疑不定：“是莉莉丝的父母出手了，还是这背后的黑手出了其他情况？”
　　林川有些猜测，但毕竟还不知道后面的情况，他也不敢追击下去，穷寇莫追，这人显然是有智慧的，谁知道后面会不会又埋伏？
　　所以，林川说道：“莉莉丝，星点，你们休息一下，我采集一些材料，咱们这就退出去。”
　　莉莉丝虽然有些不解，也有些不甘，但这些天，林川的耳提面命，也让莉莉丝懂得了很多，不再是一开始，只凭热血，就想来这边探查的那只，幼生期的独角兽了。
　　“好，我和星点恢复一下。”
　　这毕竟不是在湖心岛，不是安全的地方，所以莉莉丝谨记林川说过的话，要恢复实力，这样才能保证自身的安全。
　　林川点点头，这样的莉莉丝，才是可以一起共同进退的队友。
　　系统：你施放真・采集术成功，你采集到劣质的黑暗粉尘*1。
　　系统：你施放真・采集术成功，你采集到劣质的黑暗粉尘*1。
　　系统：你施放真・采集术成功，你采集到黑暗粉尘*1。
　　系统：你施放真・采集术成功，你采集到黑暗粉尘*1。
　　大部分都是劣质品质的，没有办法，后半段，林川都是转为做治疗，而星点的藤蔓术，就是一个限制性的魔法，没有攻击力，大部分的攻击力，其实都是豌豆射手，还有莉莉丝的治疗魔法，加上莉莉丝不时施放的净化术，地上留下的骷髅的尸体不多了。
　　收集好资源，林川坐下和莉莉丝他们一起，因为骷髅已经离去，他们已经是非战斗状态，这恢复的速度大增，不过是几分钟，林川就感觉到自己的魔力已经恢复满。
　　林川起身，问道：“莉莉丝，星点，你们恢复的怎么样？”
　　因为本体的恢复光环，对于本身的加持是全部的，但对于队友的，确实大了折扣的，星点因为缔结了契约，加成多一些，莉莉丝本身又是超阶魔兽，虽然恢复的速度快一些，但莉莉丝本身的体量也更大，所以莉莉丝和星点几乎是同时恢复好的。
　　莉莉丝说道：“好了，川，我已经恢复了。”
　　星点也是点点头，表示他恢复好了。
　　林川指挥着豌豆射手都将根系从土壤里拔起，然后陆续的从原地离开，然后对莉莉丝说道：“将这一块都净化了，咱们先退出去，休息一晚，然后明天再来探查！”
　　莉莉丝张张嘴，林川就知道她有些不甘，林川说道：“前面的情况我们虽然不知道，但骷髅的数量几乎无穷无尽，这一点你应该知道，现在我们要做的，就是先回去，恢复好，我们也能加强我们的实力，明天的我们，肯定比今天要强大，你说呢？”
　　莉莉丝一双大眼睛看着林川，最后点点头，说到：“好的，川，我听你的。”
　　林川松了口气，好好莉莉丝没有坚持。
　　几个净化术之后，林川和莉莉丝以及星点往后面退去，半路上就追上了豌豆射手和仙人掌战士，一行人退出山洞，林川让豌豆射手扎根，就对着山洞。
　　“好了，让他们守着，我们先回去。”

第100章 铿锵玫瑰的震撼

　　这附近的野兽和魔兽都被侵染了，也都被莉莉丝和林川给净化了，那些没有被死灵力量侵染的野兽和魔兽都暂时性的退去了，所以，林川也放心的将豌豆射手放在这边。
　　而且，野兽和魔兽如果扛不住，是会后退的，林川要防止的，就只是从山洞里出来的死灵怪物。
　　林川不知道那幕后黑手会不会让骷髅或者其他的怪物出来探索，不过林川相信，如果那幕后黑手真的拍了怪物出来，肯定会接到一个惊喜的。
　　林川看了看周围扎根的豌豆射手，还有仙人掌战士，这火力集火，就算是持刀骷髅战士，甚至是更加恐怖的怪物，一个个都没有办法突破的。
　　一路回到湖心岛，林川拿出几条银鱼，还有最近林雪儿又从永聚岛弄来的一些绿色蔬菜，煮了一锅翡翠鱼汤，另外再烤了几条金线鱼，这就是晚餐了。
　　食物：翡翠银鱼汤
　　品质：绿色优秀
　　说明：每一份鱼汤，可以提高15点饥饿度
　　说明：口感优秀，可以获得更多人的喜欢
　　说明：可提升30点魔力上线，持续15分钟
　　惊喜，这是林川第一次制作，没想到还能制作出增加魔力上线的食物，虽然说数值并不大，但作用确实不少的，最少，可以释放6个“恢复”魔法，不是么？
　　而且，这是一个人的提升，如果是一个团队，那用处就大了去了，也许铿锵玫瑰得到了这个，就有信心去挑战那个小BOSS了。
　　这不，想什么来什么，林川刚准备招呼莉莉丝和星点过来吃完饭，篝火上，烤鱼还在滋滋的发出声音，这是火焰炙烤鱼身上的油脂发出的声音。
　　一个视频通讯传来，林川扬了扬眉，是铿锵玫瑰？她有什么事情？
　　接通，林川还有不少的计划，可能也要用到人家，这个时候，就不好拒绝了。
　　再说，不过是个通讯，不是么？
　　“怎么了？玫瑰小姐？”
　　铿锵玫瑰看着这边又是烤鱼，又是鱼汤的，瘪嘴：“你倒是会享受。”
　　林川耸耸肩：“你也可以的，烹饪并不是一个很难的事情。”
　　铿锵玫瑰脸色都黑了，天知道，她是一个厨房杀手的，别的事情，她都能做的很好，甚至是训练还有战斗，要不然也不会被别的队员心甘情愿的称呼为老大了。
　　但有的人，就是这样，能战斗的，却不能进厨房，有的人，就是有这种本事，好好的东西，做菜的程序也是一样，出来的，就是黑暗料理。
　　林川正是知道这个，所以才出生调侃一二。
　　这可是，《天启》的游戏技能，都没有办法解救铿锵玫瑰的厨房杀手的称号。
　　“玫瑰小姐，你可是无事不登三宝殿，有什么事情，就说吧，你看到了，我这边要吃晚饭了。”
　　这个时候，莉莉丝走了过来，当一只白的脑袋出来，在铿锵玫瑰的屏幕里出现，虽然只是一闪而逝，只是惊鸿一瞥，但铿锵玫瑰还是惊吓到了。
　　“这是？”她有些惊异，有些不可置信，虽然没有看到独角，但那优美的姿态，还有洁白没有杂色的皮毛，还是让铿锵玫瑰想到了什么，眼睛都瞪得老大。
　　林川有些无奈，本来就不想暴露，所以才在接到视频的时候，没有喊莉莉丝过来吃饭，结果莉莉丝一点这种想法都没有，直接自己过来了。
　　既然如此，林川也就拿出了盆子，给莉莉丝和星点都盛了一碗鱼汤，然后又将烤鱼拿下来，分给了他们。
　　接着猜回头说道：“正如你想的那样，不过还是请你保密。”
　　铿锵玫瑰连自己的原本的目的都忘记了，直接问道：“如何得到的？有什么诀窍？可以分享一下么？钱不是问题。”
　　这可不是钱不钱的问题，如果能得到一头独角兽，这就是武力的保证，也是面子的彰显，是公会的名气的来源，多少钱都换不来的。
　　而且，就算是不知道独角兽的等阶是超阶，但从各种小说中出现的独角兽的频率，还有那么多的描述，那是什么话好听，就是什么，所以即使是第一次见，甚至只是视频窗口里的惊鸿一瞥，连独角都没有看到，铿锵玫瑰就已经下定了决心，如果可能，一定要得到一头。
　　独角兽这种东西，只要得到了，就是未来一大助力，是他们这一支军队力量立足的重要支持。
　　林川苦笑：“你还真是看得起我，如果不是机缘巧合，我怎么可能获得独角兽的认同？”
　　尽管还没有得到莉莉丝的认同，没有缔结契约，但林川还是势在必得，所以话里话外的意思，就没有透露半点，即使以铿锵玫瑰的敏锐，也没有感觉到这话里的不妥。
　　不过最后，林川还是提点了一句：“我可以告诉你的是，付出你的真心，最真的真心，否则就不要多想了。”
　　铿锵玫瑰一愣，她是没想到，林川真的愿意提点，真心？最真的真心？她还在咀嚼这话的意思，那边林川接着问道：“行了，你是无事不登三宝殿，有什么事情，就赶紧说吧，我这边是真的要吃完饭了，等会还要下线去休息，今天的时间差不多了。”
　　游戏时间，也并不是固定的，像林川这样的，今天的战斗太激烈了，换个人来，不是林川这种精神力庞大的，估计早就忍不了下线了，或者被头盔或者游戏仓给直接强制下线了。
　　铿锵玫瑰再一愣，没想到林川会这么说，但仔细看看，确实从林川的眼睛里，看都了一丝疲惫，也就点头说道：“我这次，就是想问问，你手上是不是还有更好的药剂？或者你还有没有更多的魔力药剂？”
　　林川看了铿锵玫瑰一眼，深深地一眼，让铿锵玫瑰都感觉有些不适应，林川这才说道：“你们准备攻略小BOSS了？”
　　好敏锐的感觉，居然这么快就想到了这个。
　　其实林川是有所感觉，但更多的，还是通过重生二十年的经验，这个时候了，各大公会都在准备。
　　但可惜，这种准备，注定了都是颓然，现在的玩家，可没有那个实力。
　　林川说道：“我奉劝一下你们，没有准备妥当之前，千万不要贸然行动。”

第101章 悄然的升级

　　林川可不是随便瞎说的，小BOSS的模板，那绝对是精英以上，至少是青铜精英，甚至是黑铁精英以上。
　　青铜比较少，黑铁多一些，除此之外，它们还会有一个另外的模板，那就是boss模板，这个模板给与它们的加成，不是一个青铜模板可以比拟的，那是十倍数十倍的加成，等闲几十个人，根本没有办法。
　　这就和一个特种兵，对上一堆的普通人，只要有战略纵深，或者说有着距离，没有一开始就被限制住，几十个普通人，绝对不是一个特种兵的对手。
　　但对于铿锵玫瑰她们来说，想要抢到第一个boss的心情，林川可以理解，大公会，还有其他想要在《天启》做出一些事情，产生一些影响的大势力来说，第一必须要抢，第一个光辉事迹，第一个精英，第一个boss，第一个创建公会，这些都是必须要抢夺的。
　　林川不去管她们，反正就算是死了，也最多就是损失一点属性点，并不是很麻烦，只要勤奋的锻炼，都是可以补充的。
　　他自己弄了一些鱼汤，吃了几条烤鱼，量饥饿度给补充好，也填饱了肚子，一边种植，一边和莉莉丝以及星点沟通一下。
　　莉莉丝说道：“经过今天的探查，我已经知道了，这不是一个简单的事情，你放心吧，我不会着急的。”
　　这是在打消林川的担心，莉莉丝不愧是超阶魔兽，即使是幼生期，这智商不是盖的，经历了事情之后成长的很快。
　　接着他们又沟通了一下对于多重施法的奥秘，还有对于魔力的奥秘，以及对于魔网的认识，这也是修行。
　　系统：你对魔力的认识有了一些提高。
　　系统：你似乎触摸到了魔网，你的魔力亲和度增加。
　　魔网的存在，才是多元宇宙高魔的基础，也是神祗对于主物质位面掌控的基础。
　　可以说，所有的战职者想要修炼到高深，都必须要依托于魔网，而法师对于魔网的认知，是最高深，也是最为彻底的，所以法师才是这一切职业里，战斗力最强的。
　　半夜的时候，林川仍然是修炼了功法，经过之前就职的时候，魔法阵里的修炼，《星空冥想法》融入《造化天功》的事情，林川已经有了一些头绪，虽然还没有成功，但已经有了一个好的开始。
　　接下来要做的事情，就是慢慢的，将这个事情慢慢的落实。
　　然后，林川下线，填饱肚子，恢复灵魂的损伤。
　　这也就是林川最近修炼上了正途，加上头盔也能补充一点能量，要不然像他这样玩命的玩游戏，一天吃一顿饭，下线几个小时，根本就撑不住。
　　小杰说道：“营养液Ⅱ型已经是正式的定型，从今日就可以大量的生产了。”
　　林川点头：“可以，前面的型号，可以停了，从今天开始，生产营养液Ⅱ型，不过对于原材料的种植，种植机器人够吗？”
　　当初从王将军手上拿到的一整条生产线，可是包括了机器人制作的生产线，只要有足够的矿产，绿源星自己就可以制作机器人。
　　不过，可惜的是，生产线只有一条，产量有限，到现在为止，也不过是积累的几十台机器人，但这里面，还要有打扫卫生的机器人，做杂物的机器人，这种专门开垦土地，种植植物，还要施肥浇水，修剪枝丫，打理枝叶，如此种种，都要有专门的知识。
　　有的识货，让林川都要感慨，做一个农民，也是要有足够的知识的。
　　这个时候，林川就感慨，耐色瑞尔的著名理论。
　　法师最珍贵的，就是他的知识。
　　这一句，让林川始终觉得，真的非常的正确。
　　再次上线，林川正准备去收获面包果，结果几条系统提示吸引了他的注意。
　　系统：你的豌豆射手杀死被感染的怪兽，你获得经验值2点。
　　系统：你的豌豆射手，杀死被感染的疾风狼，你获得经验值27点。
　　系统：你的豌豆射手，杀死骷髅兵，你获得经验值5点。
　　系统：你的仙人掌战士，杀死强壮的骷髅兵，你获得25点经验值。
　　……
　　这样的提示不少，都快刷屏了，不过到后面，就渐渐地少了，林川本来想去看看，但看到这种提示已经停止一个多小时了，就将这个想法打消了。
　　不管是击退了，还是豌豆射手都死干净了，这些事情，都还是等今天早上再去吧。
　　莉莉丝也需要时间修行，需要时间成长，星点也需要时间来恢复，昨天的战斗，让大家的精神都紧绷的，需要一段时间回见的恢复。
　　神经一直绷着，容易断掉，所以需要休息，劳逸结合什么的，说起来轻松，但很多人都会忽视。
　　林川稍微翻找了一下系统提示，期间有一些提示，就是豌豆射手的死亡，期间也混杂了仙人掌战士的死亡，数量林川没有仔细的去数，这么多条系统提示，林川还懒得去翻了。
　　系统：你的豌豆射手气血归零，已经死亡。
　　系统：你的仙人掌战士气血归零，已经死亡。
　　林川将这些抛出脑后，将湖心岛上种植的这些都收获好，收获了一些果实，也收获了一些熟练度，还有一小部分的经验值。
　　系统：你的经验值已满，你升级到5级。
　　一整天的高强度打怪，林川发现不知不觉的，已经达到5w经验值。
　　“好在5级之前，都会主动主动升级，要不然还真浪费了不少经验值，之后一定要盯着经验值，要不然这经验值爆了，也是浪费了。”
　　《天启》给了玩家不少的福利，比如经验值可以升级，提升自己的属性点，提升魔力和气血上限，但也仅仅是5级之前了，5级之后，系统就不会帮你主动的升级了。
　　当经验值满了以后，如果不选择升级，那么接下来的经验值，就白费了。
　　补种好后，林川拿出马友夫的初学笔记，继续补充自己的知识，争取早一点触摸到魔网，加强自己的实力。

第102章 莉莉丝发狂

　　当洛山达的光芒，照耀着大地，普照艾欧大陆，新的一天，就开始了。
　　吃了早饭，一人两兽凌波微步的出发，至少这走出月碧湖的场面，如果给原住民也好，给玩家看也好，都是很好的逼格。
　　一路前行，林川发现今天的月碧山谷的东北角，这一块的森林，又出现了被感染的部分，这让林川的心里一沉，那个幕后的黑手，注意到了外面，这表明那黑手的力量，虽然不能直接出来干涉，但还是能对外面有所影响。
　　这让林川确认了外面的安全，但同时的，一不小心，还是会着道的。
　　“我们将外面被感染的部分，还是净化掉，然后补种好银松的好。”
　　林川提议到，被感染的地区，虽然目前看来，只是癣疥之疾，但这就和星星之火，可以燎原一样，是会扩散的。
　　如果用一个鲜明的比喻来说，这就像是瘟疫一样，很恐怖的是，可以传染。
　　想到瘟疫，林川又想到了后面发生的一个剧情，但此时，不是想那个时候。
　　将这一片净化掉，将并且将一些被感染的怪物给杀掉，一人两兽，又搜寻了一遍，确定这一块没有那种漏过的地方，他们走到山洞旁边，就看到已经死伤了一半的豌豆射手，仙人掌战士，更是一棵都没有了。
　　林川不知道山洞连着哪里，为什么好像有源源不断的骷髅兵存在，还存不存在别的什么怪物，都不确定。
　　“死灵系并不是只有骷髅一种怪物，应该说死灵系有无数的物种，但最好弄出来的，就是各种各样的骷髅了，这是死灵的基础兵种，是和人类的枪兵，和精灵的射手一个概念的存在。
　　山洞里，还是透露出一些神圣，又有些邪恶的气息，不过神圣的气息是若有若无的，但邪恶的感觉，却是无论如何都掩饰不住的。
　　林川其实还有些猜测，这看起来，那种堕落的气息，并不是很浓，让林川觉得有些奇怪，不知道到底是因为什么。
　　“这样，今天咱们还是一路清理净化过去，然后让星点在岔道口守着一个岔道，咱们快速的清理过去，看看下一个岔道口那边到底什么情况，再来看看接下来应该则呢么做。”林川安排了一下。
　　莉莉丝点头，同意了下来，星点也没意见，这事情，就这么定下来了。
　　一路清理，一路净化，这种感觉，真的有点让人觉得烦躁。
　　林川发现了，一种让人狂躁的感觉，真的是让人心情烦闷。
　　“小心一点，今天空气里，总是带着一点蛊惑人心的魔法波动，要保持好状态，不要中招了。”
　　不用林川提醒，莉莉丝也感觉到了。超阶魔兽的感知，可不是普通人可比你的，但有的时候，不是你说我注意到了，或者说你防备了，就不会中招的。
　　留下星点在岔道口守着，如果遇到骷髅兵的袭击，就用藤蔓术束缚住，林川还留了几株豌豆射手，两厢一加，应该不会出问题。
　　而且星点麋鹿不是喜欢战斗的种族，就算是空气中有蛊惑人心魔法波动，应该也不至于太冲动，不会陷入疯狂。
　　反倒是莉莉丝，身为独角兽，本来不应该如此冲动的，但莉莉丝的父母，应该是陷落在了山洞的深处，生死不知。
　　这给了莉莉丝很大的压力，所以今天在这种供货人心的魔法波动之下，即使之前有所预料，莉莉丝还是突然变得狂躁，向着里面冲去，同时几团光团从嘴里吐出，向着前面的骷髅兵就冲了过去。
　　“莉莉丝！”林川大声的呼唤了一句，但莉莉丝似乎根本就听不到一样，继续向前冲去，嘴巴里不停的吐出光团，将骷髅兵净化，除此之外，莉莉丝还用自己的独角，进行搏斗。
　　独角兽的独角，是一身之中，最坚硬，也最最精华的地方，包含了一身的魔力，可以说，这既是物理攻击，也是魔法攻击，带有双重的攻击效果。
　　莉莉丝就好像是一把利剑，冲入骷髅群里，所向无敌，犹如无人之境。
　　“莉莉丝！”
　　林川着急的大喊，千算万算，都没有算到，莉莉丝作为超阶魔兽，会如此轻易的上当。
　　林川心智，这肯定是因为，这些天父母的消失，让莉莉丝心里没有依靠，心里已经急迫了。
　　林川觉得，自己考虑的还不是太缜密，在莉莉丝的心态上，总觉得自己的安慰，应该起到了作用，好几天没有出错，就觉得自己是一个很好的关心者，发生了今天的一幕，才让林川知道，他其实骨子里，还是那个宅系法师，他对于这些家长里短的，还是不太擅长。
　　“真是托大了！”林川想到，但还是大声的呼喊：“莉莉丝，你冷静点！”
　　独角兽也是有着自己的极限的，别说一个幼生期，就算是青年期的大法师实力的独角兽，也一样有着自己的极限。
　　只是这个极限的大笑而已，就好像是一碗水，和一个湖泊的区别一样。
　　林川呼喊着，也极力的向前奔去，希望自己能拦下莉莉丝，这样奔下去，迟早还是会力竭，到时候恐怕会给黑死邪神一个非常好的素材。
　　对于黑死邪神来说，掌握了黑化和腐化的神职，这两个神职，如果得到了独角兽的尸体，其信徒可以制作出非常恐怖的战斗兵器。
　　或者更进一步的，如果不是尸体，而是一头虚弱的独角兽，还或者，但陷入虚弱的独角兽，那么更加恐怖的结果，才是林川可能遇到的。
　　想到那个下场和后果，林川都冷不住的打了个冷颤。
　　正常的独角兽，是神圣的，非常厉害的，而被腐化的，就是黑暗独角兽，将身上的力量堕落，变作最邪恶的存在。
　　事情就是这么可笑，最神圣的，一旦堕落，就会变作这世界上，最为邪恶，最为恐怖的存在了。
　　绝对不行！林川大喊：“莉莉丝！”
　　同时，他已经追到了莉莉丝身边，但就在此时，林川的眼睛里，一只闪着金光的独角向着自己的身体刺来。

第103章 多重施法

　　林川心里一惊，这要是被刺中了，绝对吃不了兜着走。
　　而此时，背后几个骷髅兵冲了过来，真是前有狼，后有虎的。
　　独角兽的角，那绝对是十分的厉害的，林川丝毫不怀疑，自己的这个肉身，会被一角就刺穿，而且伤害到了要害，加上独角的元素伤害，绝对是重伤的下场。
　　如果这个时候，再被后面的骷髅兵给集火了，死一次都是小事。
　　对于玩家来说，死亡一次，不过是属性点有一些损失，加上一些虚弱时间，但想到自己的尸体，可能是会黑死邪神的力量，改造成骷髅，甚至是更邪恶的存在，林川还是心理上过不去。
　　“罗烟步。”
　　林川脚下一错，独角从肩膀上错过，闪出一点血花。
　　系统：你受到独角兽独角攻击，你受到120点元素攻击。
　　同时，几个光团从莉莉丝的嘴里吐出，直奔林川而来，脑后风声传来，林川心下一动，让开光团。
　　脚下一动，林川身子从骷髅兵的骨刀下错过，手上几个火球升腾而起，向着几个骷髅飞去，准确的打在了骷髅身上。
　　系统：你受到治疗术的影响，你的气血恢复60点。
　　系统：你的微型火球击中了持刀骷髅兵，造成85点伤害。
　　系统：你的微型火球击中了持刀骷髅兵，造成87点伤害。
　　系统：你的微型火球击中了持刀骷髅兵，造成81点伤害。
　　系统：你杀死了持刀骷髅兵，你获得经验值13点。
　　系统：你杀死了持刀骷髅兵，你获得经验值11点。
　　系统：你杀死了持刀骷髅兵，你获得经验值12点。
　　即使是林川有罗烟步，但还是免不了的挨到了一发光团，不过对于骷髅兵来说，是致命伤害的光团，对于林川来说，却是救命的东西。
　　所以，损失了的气血，一下子就恢复了一半。
　　随后，本体的恢复光环，慢慢的将气血恢复。
　　而且在紧急关头，林川一下子就放出来三个微型火球。
　　系统：你对于魔力的理解加深。
　　系统：你对于神秘学的了解加深，你的神秘学等级提升，当前为2级。
　　系统：你对魔网的了解加深，你似乎快要触及魔网。
　　系统：你领悟了多重施法的奥秘，你得到魔法专长，多重施法。
　　看着这一连串的系统提示，林川心里开心，但此时，却不是开心的事情。
　　林川手上掐着手印，嘴里念起了咒语，又是三个微型火球，呼啸而出，杀死一只持刀骷髅。
　　嘴里还在喊着：“莉莉丝，清醒一点。”
　　迎接他的，还是几个光团，还有就是，一只锋利无比的独角。
　　林川也没有办法，现在他要面对的，就是杀死这些骷髅兵。
　　他知道，不杀死这些骷髅兵，莉莉丝的精神就无法唤醒。
　　林川现在要面临的问题是，莉莉丝的独角攻击，还有不少的各种骷髅的攻击，感觉像是被夹击一样。
　　好在莉莉丝还经常释放一些治疗术，加上林川自己的恢复能力，就算是躲闪的不及时，不幸被莉莉丝的独角给刺中了，随后也有莉莉丝的治疗术恢复，不会陷入到困境当中。
　　但林川知道，这不是一个长久的事情，他必须要防备就算是骷髅兵被杀光了，莉莉丝的精神还是更加的疯狂。
　　杀戮，向来是疯狂的催化剂。
　　有些人，第一次杀人之后，却反而是越发的疯狂，就好像有一些病态一样，被杀戮给冲昏了头脑。
　　“星点，尽快过来。”
　　之前放任星点在那边防备万一出现的围攻，而现在，林川还是要以莉莉丝的安全为上。
　　莉莉丝可没有和林川缔结契约，死亡了，可就没有被复活的可能。
　　而且，让林川更担心的是，莉莉丝被对方活抓，不管是堕落也好，还是被用来威胁可能还在和黑死邪神的手下做斗争的莉莉丝的父母，到时候就危险了。
　　很快，一批批的骷髅倒下，林川都没有闲工夫，这个时候，他要注意莉莉丝，毕竟独角兽的独角，可不是什么等闲的东西，就算是幼生期，还没有成长起来，这独角也绝对是一个非常的利器。
　　至少，林川就不敢面对，不过是几下，就会气血枯竭而亡，所以要打起十二万分的注意。
　　当然，这些骷髅兵的攻击，也是要注意的，他们的攻击，可能不会特别的恐怖，但其中夹带的死灵毒素，才是他需要防备的。
　　他可没有祛除诅咒的魔法，也没有治疗毒素的药剂，在这个紧要关头，还是非常的麻烦的。
　　“莉莉丝！”
　　行走间，躲避莉莉丝的攻击的同时，躲避骷髅的攻击的时候，还不忘记呼唤莉莉丝。
　　毕竟，虽然希望渺茫，但他还是希望，自己的呼唤，能够将莉莉丝唤醒，要不然不管是莉莉丝，还是林川自己的处境，都是非常麻烦的。
　　想到，自己之后的时候，探索山洞的时候，要面对一头黑暗独角兽，那是多么恐怖的事情？
　　而更让林川担心的是，一旦莉莉丝被俘获，被堕落了，那到时候生命女神神殿一定是会介入的。
　　这些都是轻的，生命女神神殿的介入，最多就是让神殿将莉莉丝净化，但这一片地区，还有一头独角兽，不，应该是三头独角兽的事情。
　　任何一头超阶魔兽，都不是一个小事，何况是牵涉到三头的大事？
　　“川！”星点的到来，让林川大喜过望，而且星点还模糊的表示了林川的称呼，这也是星点智慧提升的表现。
　　不过林川现在也没有那个时间来管这个事情，相对于莉莉丝来说，现在的星点，就不是那么的重要了。
　　这不是说，星点不重要，而是说，重要的程度不如这个。
　　事情有轻重缓急的，林川还是懂得的。
　　“星点，时刻注意了，等我们杀死这边的全部骷髅兵后，你就立刻使用藤蔓术将莉莉丝缠绕。”
　　说着话的同时，林川手上的微型火球，还是一样的扔出去，一个个的，将骷髅兵灭杀。
　　然后林川大喊一声：“星点，就是现在！”

第104章 冰心诀

　　一道绿色的光华闪过，一条绿色的藤蔓从地上爬出，准确的将莉莉丝给束缚住。
　　星点点头，林川也是点头，不过他还是觉得一条藤蔓不太可靠，对于一头独角兽来说，一根藤蔓绝对是不够的。
　　“星点，继续，藤蔓术！”
　　星点一愣，但随后还是听话的开始施展魔法，果然，很快，藤蔓就开始慢慢的破裂，甚至是快要节节绷断。
　　这就是林川担心的事情，星点的藤蔓术，说到底还是魔力凝结的藤蔓，这就是一个魔法攻击，对于魔法抗性高的敌人来说，魔法藤蔓，更容易被挣脱。
　　好在，林川提醒的及时，星点的藤蔓接二连三的从地上涌起，将莉莉丝捆绑了起来。
　　林川没有第一时间去管莉莉丝，而是在莉莉丝前面，种下了一个方阵，也就是20棵豌豆射手，然后是10棵的仙人掌战士，这才回过头来。
　　“莉莉丝，你醒一醒！”
　　林川试图用声音唤醒莉莉丝，这个时候，他也没有多余的手段，确实有不少的魔法手段可以达到目的，但目前林川的实力不行，加上没有魔法模型，所以此时只能是束手无策，只能寄希望于莉莉丝自己清醒。
　　但可惜，莉莉丝似乎并不能如此简单的被唤醒，一头超阶魔兽，陷入到这种状态中，也是因为多日历的经历，心里的一些苏秋得不到相应，最后才会不自觉，因为空气中一些蛊惑人心的魔法波动而陷入到疯狂的状态当中。
　　“星点，不要停！”林川大喝一声，莉莉丝不愧是超阶魔兽，星点的藤蔓术，可以束缚住那些那些骷髅兵将近半分钟到一分钟，但对于莉莉丝，这头独角兽，能束缚住的时间，甚至不到10秒！
　　而更让林川担心的是，莉莉丝的独角，对于藤蔓的破坏。
　　果然，莉莉丝的悟性不错，就算是陷入疯狂之中，这种悟性也绝对是不能低估的。
　　果然，转眼就看到莉莉丝回头，利用她的独角，将藤蔓戳破。
　　这个给了星点很大的负担，他需要不停的补充藤蔓，否则很快就会被莉莉丝给弄断。
　　林川也没有办法，这个时候，只能是等待，看看星点能不能支持到那个时间，现在就看谁坚持的时间长了。
　　不过，以超阶魔兽的体力，即使是幼生期，这体力也不是一般人能比的。
　　眼看着，半个小时过去，星点的魔力即将告罄，想要坚持，却身体都有一些摇晃了，林川知道，星点坚持不下去了。
　　但转头看看，莉莉丝也已经没有多少力气了，但如果要在星点坚持不下去之前，拿下莉莉丝的话，恐怕没有那么简单。
　　林川皱了皱眉头，这事情，不简单啊，他有些着急，不知道到底要如何是好，以他的力量，想要拿下一头独角兽，恐怕没有那么简单。
　　林川觉得，自己的准备，还是没有做的太充足，至少一些坚韧的绳索，就忘记了。
　　就在此时，一股讯息传入脑海，林川一愣，然后就是大喜。
　　“这是？《冰心诀》？”
　　心若冰清，天塌不惊……
　　短短的几百个字，让林川大有所悟，感觉真是字字珠玑。
　　而且，林川想起了地球时候的一些传说，但这冰心诀，来的却是是时候。
　　不管有没有用，林川都打算试一试，这个时候，但凡有一丁点的希望，林川都不会放弃的。
　　“星点，再坚持一下。”林川喊了一句，也不管星点是不是能坚持，他相信，经历了之前的事情，星点和他之前的羁绊虽然不是生死相随，但这种稍微努力一点，还是能做到的。
　　随后，林川盘膝而坐，开始慢慢的念诵起《冰心诀》来。
　　“心若冰清，天塌不惊……”
　　一遍接着一遍，林川慢慢的念诵着，起初莉莉丝的眼睛红彤彤的，显然是陷入了疯狂当中。
　　接着，林川发现，莉莉丝的眼睛变得清明了一些，不再那么的疯狂，但随后，她又变得狂躁起来，全身都暴躁了起来，不停地挣扎。
　　但林川却露出了笑容，这是《冰心诀》起作用了，他抓紧时间念诵《冰心诀》，至于莉莉丝的问题，林川相信星点会帮忙弄好的，信任，就是要从这种战斗中建立起来。
　　此时不建立，更待何时？
　　没有比莉莉丝被抓起来，被腐化，更危险的了。
　　星点的眼睛里，也满是焦急，他不知道莉莉丝是怎么了，但他知道，莉莉丝这个状态也危险，但他知道，如果他坚持不下去了，莉莉丝会有危险，他相信林川，要不然也不会和林川缔结契约。
　　但此时，他的魔力不多了，魔法快要释放不出来了，但看着林川还在坚持，他想到如果自己坚持不下去，莉莉丝的下场，估计不会太好。
　　眼神坚定，星点努力的榨取自己身体里的每一丝的魔力，想要多争取释放一个魔法。
　　因为，每多一个魔法，都可能争取到好的结果。
　　但星点的耳朵边上，总是有一个烦人的声音在响彻，让他差点也忍受不住，就要狂起来。
　　星点告诉自己，绝对不能狂暴，要不然事情真的就糟糕了。
　　好在，耳边还有另外一个声音，非常的熟悉，也非常的清冷，让他多少能保持一点镇定，不至于陷入疯狂！
　　可事情，似乎并不能如每个人想要的那个方向走去。
　　尽管星点，努力的想要多释放一个魔法，一根根的藤蔓升起，想要将莉莉丝束缚住，但莉莉丝的动作实在太狂暴了，她的魔法抗性也非常的大，这种魔法藤蔓根本就束缚不住。
　　砰，藤蔓被扯断，莉莉丝恢复自由，但她似乎被这烦人的声音给烦恼的，这个声音让她没有办法得到自由，让她感觉到烦躁。
　　她需要发泄，所以她要将这烦人的声音给清除掉，将这污染源给解决。
　　一颗独角，向着林川急速的刺来，林川基本都能看到那独角上带着的一点金色的光芒，有一些耀眼。
　　林川有些担心，心里还在犹豫，到底要不要离开。
　　一点绿色光源出现……

第105章 符文笔

　　林川松了口气，嘴里继续念诵着冰心诀，这已经到了最紧要的关头，成与不成，就要这一下的了。
　　依托后背的战友，就是靠着这样的一次次的信任，一次次的战斗，才培养起来的。
　　《天启》的独特环境，加上可以复活的状态，这种事情，才有行得通的背景。
　　“心若冰清，天塌不惊……”
　　虽然咒语的念诵，莉莉丝红彤彤的眼睛里，带着一点疑惑，带着一点清明，一点疯狂渐渐地退去，清明重新占据了上风。
　　“川，我，这是怎么了？”莉莉丝疑惑的问道，声音里，带着一些虚弱。
　　林川起身，大喜：“莉莉丝，你恢复了。”
　　接着，林川就说道：“莉莉丝，现在不是说这些的时候，现在咱们要做的，还是赶紧先退出去，等我将事情屡清楚了，咱们再进来。”
　　莉莉丝点头，回过头，看都了虚弱的星点，心里若有所思。
　　林川转身，同时也命令豌豆射手和仙人掌战士拔起根系，陆续的撤出山洞，经过上一个岔道口的时候，豌豆射手正在和骷髅兵僵持，莉莉丝和星点都已经脱力，此时就只能靠林川来解决了。
　　“多重施法：微型火球术！”
　　好在，刚才在情急之间，获得的这一个魔法专长，正好解决此时的问题。
　　系统：你的微型火球击中骷髅兵，造成82点伤害。
　　系统：你的微型火球击中骷髅兵，造成81点伤害。
　　……
　　系统：你的微型火球击中骷髅兵，造成84点伤害。
　　系统：你杀死骷髅兵，你获得14点经验值。
　　系统：你杀死强壮的骷髅兵，你获得26点经验值。
　　系统：你杀死持刀骷髅兵，你获得33点经验值。
　　将这些骷髅兵都灭杀干净了，林川打扫了一下现场，收进了一些黑暗粉尘，各个品质的都有。
　　系统：你施展采集术成功，获得黑暗粉尘*6.
　　“撤退！”丝毫不拖泥带水，直接退出了山洞，连带着豌豆射手还有仙人掌战士，都撤出了山洞，在山洞门口，还是如昨晚上一样，种下方阵，严阵以待。
　　这个时候，莉莉丝才有机会询问刚才的事情，而星点，早就已经萎靡，卧倒在地上，慢慢的调息和冥想。
　　刚才的战斗，星点实在是太累了，压榨了体内太多的力量。
　　“川，我刚才是，怎么了？”
　　林川摇头：“莉莉丝，你的神经还是太紧绷了，你刚才受到了蛊惑人心魔法波动的影响。”
　　更多的，林川没有说，莉莉丝也已经知道是怎么回事了。
　　“对不起，川。”
　　林川伸出阻止：“没事，我理解你，不过你今天的状况，也不适合再进去探查了。”
　　经过了刚才的事情，大家的精神也都萎靡了，魔力透支的情况，短时间内，不是那么容易恢复的。
　　莉莉丝问道：“这个事情我知道，不过川，你是不是？”
　　林川点头：“其实这些日子的探查，我一直都在暗中观察，已经有了一些了解和猜测了，我的准备，也做的差不多了。”
　　小杰：“邮箱里的那样东西，可以派上用场了。”
　　林川点头，这本来就是他的打算，这些天的探查，都是在做准备，为的就是查清楚这山洞里的设置，不知道情况的基础下，进入山洞，实在是太危险了。
　　之前，可是有两头大法师级别的独角兽陷落在里面，试问林川又怎么可能这么容易就进去？
　　这些天的探查，说实话，他也是在刻意的拖慢，为的是什么？就是为了查明里面的具体情况。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　符文笔：魔法阵工具
　　品质：红色神话
　　说明：可用于刻画魔法阵，可以增加稳定性3%。
　　说明：可用于刻画魔法阵，可以增加符文准确性3%。
　　这是之前林川在位面联合市场购买的7件红色神话级别的宝物之一，这7件宝物，涉及到很多方面，能用到的时候，绝对非常好用。
　　不过剩下几件，有一部分，林川是准备用来招揽人手用的，都是各职业非常不错的武器。
　　拿出一些食物来，林川招呼了一声：“莉莉丝，你和星点吃点东西，再恢复一下，我再做点准备，明天再来吧。”
　　莉莉丝和星点开始吃东西，林川拿出炼金台，准备做最后的准备了。
　　疾风狼血：杂物
　　品质：白色普通
　　说明：可用来炼金
　　林川将点金棒拿出来，点了火，将疾风狼血加热，点金棒插入水晶瓶内，按照顺时针的方向搅拌。
　　林川想起来前世在地球的识货，看过的哈利波特里的一段话。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡！但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　这段话，虽然和《天启》的设定有一些不同，但也有一些类似，虽然不需要使用法杖或者魔杖，但还是需要使用魔力的。这个过程，就需要使用点金棒来作为魔力的引导，好的点金棒，魔力的引导性，还有稳定性，都非常的不错，对于炼金的帮助不小。
　　当疾风狼血升起点点气泡的时候，林川点头：“就是这个时候！”
　　林川取出采集骷髅得到的黑暗粉尘，一点一点的加入水晶瓶。
　　劣质的黑暗粉尘：杂物
　　品质：灰色劣质
　　说明：可以用于炼金
　　林川早有预感，这种东西应该很快就能有用得上，今天林川在山洞里发现的端倪，接下来要做的事情，就是要用到这个的时候。
　　黑暗粉尘加入水晶瓶里，和血液混合，经由魔力的反应，成为了一种粘稠的半固体状态的膏状东西。
　　林川点头：“就是这个东西，让我看看品质。”

第106章 符文墨水

　　材料：符文药水
　　品质：灰色劣质
　　说明：可以用来描绘魔法阵
　　这是炼金术的产品，用一些魔兽身上的材料，或者是一些天生地长的带有魔力的东西，经由炼金术的改造，制作成的药水。
　　可以用于描绘魔法阵，也是法师用来抄录卷轴必须要用的东西。
　　而这其中，符文笔都是必须的。
　　林川现在无比的庆幸，能够重生，得到的这些好东西，真的可以用很久，甚至可以积累出很多的优势来。
　　《天启》就是这样，一点点的优势，可以积累出大势来，大公会为什么那么希望的得到那些光辉事迹？除了出名，可以好招新之外，就是因为这光辉事迹的奖励，其中的随机宝物，很可能得到一些非常好用的东西。
　　说起来，刚才在山洞里，得到第一个魔法专长的时候，也得到了一个光辉事迹，刚才急匆匆的选择了隐藏姓名，现在有时间了，可以好好的看看。
　　制作出来了符文药水，一开始选择的是用劣质的粉尘，毕竟是重生后第一次制作，还是要使用一些比较差的原材料，先试试手的。
　　接着，林川就要尝试着用好一些的材料，就是那些白色品质的黑暗粉尘了。
　　步骤一步步的做着，不急不躁。
　　系统：你获得第一个魔法专长，完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　“是！”
　　系统：玩家匿名获得了第一个魔法专长，完成光辉事迹，“第一个魔法专长”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　时间往后倒退一个多小时，这个系统通告连续三次响起，引起了整个《天启》的轰动。
　　一处湖泊，一群人正分工明确的，有的人专门负责拿着钓竿将水里的怪物钓起来，一群人紧接着一拥而上，将这怪物杀死，这是他们发现的，最好的练级方式，水里的怪物出了水以后，战斗力大减。
　　这个时候，系统提示突然响起，盛世冰皇停下手中的动作，愣了愣。
　　“这魔法专长是什么东西？”
　　由不得盛世冰皇不愣，他这边刚刚把握好一点技能的释放法门，其他的东西都还没搞懂，这有人居然都弄到魔法专长了？
　　这个词语，顾名思义，应该是对于魔法的加强威力的方法，让盛世冰皇很是郁闷。
　　转头看了看自己的这一群手下，心里暗道：“果然，都是一群庸才，之前的那些游戏还可以用，这新的游戏，真的是一点用都没有。”
　　一处河边，无独有偶，铿锵玫瑰她们也找到了这个升级的办法，就是水里的怪物，特别是一些鱼类，出了水，绝对好杀死，这些天，她们靠这个，可是升了一级多。
　　“大家抓把劲，再提升一级，咱们再去试试那小BOSS。”
　　铿锵玫瑰说着，她心里还没有放下那个小BOSS，不说光辉事迹，小BOSS的掉落，也对她们非常有用。
　　开服十几天了，铿锵玫瑰也和大多数人一样，发现了这个游戏的掉落那可真是低的吓人，为此她们不得不让一部分人去学习采集术，用来售卖一点铜币，指望到系统商店里去购买一些装备。
　　就在这个时候，铿锵玫瑰一愣，手上拳头上的火光都消散了一点。
　　“这个林川，还这能折腾！”
　　几乎是立刻，铿锵玫瑰就想到了，这绝对就是林川弄出来的，对于《天启》的认识，铿锵玫瑰觉得，没有人比林川还要更深刻了。
　　“或许，可以再和林川交易一二？这魔法专长，听起来就是下一阶段要奋斗的目标？”
　　林川向来知道铿锵玫瑰的直觉很厉害，但也绝对想不到，她居然已经从一个名词上，就想到了很多。
　　林川手里的点金棒一点，将药剂升华，得到一瓶新的墨水。
　　材料：符文药水
　　品质：绿色优秀
　　说明：可以用来描绘魔法阵
　　这是用白色普通品质的黑暗粉尘制作的，加上林川比较精湛的炼金水平，升华成功，得到的墨水品质也比较不错，这让他对于接下来的行动，更加的有信心。
　　接着，还有刚才光辉事迹的奖励。
　　技能点：青铜技能点
　　这东西说好，也确实是好，说不好，其实也就是对于接下来的青铜阶段有用，但目前来说，他还没有青铜等级的技能，这技能点也只能是存着了。
　　林川还继续炼制符文药水，为接下来的行动做准备，那边莉莉丝已经冥想好了，将魔力恢复，虽然还有一些因为魔力透支导致的虚弱，但超阶魔兽，对于这种不是特别严重的超支，恢复的速度还是挺快的。
　　“川，我在附近转转，看看有没有漏网之鱼。”
　　林川点头，莉莉丝能想通，那是再好不过的，只是不知道，心里是不是还有一些别的想法。
　　中午的时候，林川自己又弄了点食物，莉莉丝回来，一人两兽一起吃了饭。
　　下午，林川休息了一会，接着炼制符文墨水，这东西的用量会很大，林川要多炼制一些，就算是用不完，也可以留着，这东西，未来的用量非常大。
　　就算是不绘制魔法阵，这抄录卷轴什么的，也是一个消耗量特别大的东西。
　　间隔的时候，和妹妹林雪儿有一搭没一搭的闲聊，也算是给林雪儿解解闷，或者给她解释一下《天启》的设定，指导她完成一些任务。
　　对于永聚岛，那是精灵一族的大本营，是高等精灵的自留地，重生前，林川都没有去过，那里基本不可能有玩家存在，林雪儿绝对是一个例外。
　　但对于接取任务，林川没有办法，但一些任务的完成办法，没吃过猪肉，还没看过猪跑？提供一些解决办法之类的，还是可以的。
　　林雪儿（密你）：多谢狗头军师，我这个任务完成了，我要交任务去了。
　　林川好笑，发了一条信息过去。
　　（你密）林雪儿：好吧，你去吧。
　　回头，将自己制作好的符文药水都收拾好，林川就喊了莉莉丝，以及星点一起，回了湖心岛。
　　晚上，不是一个好的时机，山洞内的危机，随着时间的过去，会越来越危险的。

第107章 教导莉莉丝

　　回到湖心岛，重新种植一些植物，就算是完成了植物师的任务，也要多种植一点东西，一个是收获种植的经验，提高自己的种植等级，也是收获一些东西，这些不管到什么时候，都是钱啊。
　　接着，林川拿了马友夫的初学笔记出来，他的神秘学已经2级了，但对于一个玩家来说，或者说，对于所有的玩家来说，特别是施法类职业，都是无比的重要的。
　　间或着，收获的时候，林川还能和林雪儿聊聊天，当然和莉莉丝以及星点也会聊聊天，
　　宠物的好感度，也是要培养的。
　　山河图内的植物，也在小杰的安排下，陆续的安排了，每隔一段时间，星点就会过来施展他的魔法，初级加速生长。
　　经过白天的事情，星点对于魔法的认识也在增长，这就是战斗的作用，闭门造车，是培养不出高手，学以致用后，才会对自己的知识体系更加的了解，之后才能更加的熟悉魔力，对于魔网的认识自然就更加的深刻。
　　这个世界，说到底，还是基于魔网，一切的东西，甚至是战斗和修行，都是基于魔网，甚至连高高在上的神祗，k们的存在，还有神国的基础，都是基于魔网的存在。
　　林川若有所思，不过暂时来说，没有那个能力。
　　但未来的道路，林川已经看到了一个端倪，差不多有了一个头绪。
　　魔网什么的，前世的神话中，也不是没有啊。
　　至于要怎么做，那是未来要做的时间，现在，还是不要好高骛远了。
　　系统：星点的“初级加速生长”魔法生效，你的本体生长微微加速。
　　系统：星点的“初级加速生长”魔法生效，豌豆射手生长微微加速。
　　对于魔法的研究，有很多种办法，但最直观的一个办法是什么，无疑就是直接使用了，林川如此压榨星点，有一点压榨童工的感觉，不过也确实是让星点对于魔法的了解更加的深刻。
　　当然，同时，自己的种植事业也更加的快速。
　　林川问道：“小杰，经过这些天的统计，有结果了吗？”
　　小杰：“是的，主人，现在的结果是，一个加速生长魔法，大约是减少十分钟的样子，但可以多次使用，效果在同一个生长时期，会有不同程度的衰减，每次衰减大约一半的效果。”
　　很好，这就是塔灵的作用，可以统计和分析出很多事情，能针对性的做出安排，不至于让资源太浪费。
　　“好的，下面，小杰你来掌控这个时间，我会让星点配合你的。”
　　山河图作为伴生的灵宝，林川还是能有效的控制住的，开放一点权限给小杰，一点问题都没有。
　　灵宝，重点在宝字上面，但灵字也绝对不能忽略，正是因为这一点灵性，所以才叫灵宝。
　　先天灵宝，这方面尤其的厉害。
　　半夜，中途休息了一阵，下线恢复了一阵，林川打开林雪儿的游戏仓，给她按摩了一下，想了想，输入了一点造化的力量，这种力量，对于动植物都有好处，没道理对人没有好处不是？
　　相对于游戏中还很缺乏的造化力量，现实中，已经修炼了半年多，造化的力量，相对来说，还是比较充足的。
　　果然，林川能感觉到，林雪儿的肉身恢复了一些，鸡肉萎缩也有一些不同程度的恢复。
　　林川露出笑容：“只要有用就好，以后这个要列入日常。”
　　接着，林川吃了点东西，冥想修行了一会，这才上线。
　　一上线，林川就吃惊的发现，莉莉丝居然还没休息，还在进行冥想，转过头，星点也是一样。
　　林川本想叫醒他们，但发现他们居然在深度冥想，这不是一个可以打扰的行动，林川遂放弃了自己的打算。
　　但心里，林川还是觉得，等会要找莉莉丝聊一聊。
　　对于星点，林川的还是有把握的，他就是今天被打击到了，所以要努力修行，不想拉后腿。
　　至于莉莉丝，才是林川要头痛的，独角兽作为超阶魔兽，力量超出了林川太多，特别是那一只让林川记忆深刻的独角，那是独角兽全身的精华，是最坚硬的存在。
　　林川拿出炼金台，继续炼金，准备符文药水，他今天就要用到了，而且是大量的。
　　差不多时间，洛山达的荣光就要出现的时候，林川取了烹饪的工具，开始制作早饭。
　　当洛山达的荣光落下，照耀在智慧之树的枝叶上，反射出金色的光点，树下的独角兽，洁白无瑕，一只水晶般无色的独角，晶莹剔透，只是独角的尖端，有一些闪闪发光，又带着一点金色的光芒。
　　“莉莉丝，过来喝点鱼汤。”
　　林川打算和她谈谈，如果莉莉丝一只都是这个情绪，那么带她去探查山洞，无疑就是随身带着一个炸弹，之前是他忽略了这一点。
　　黑死邪神绝对很想收获一头可以自由支配的独角兽，这对于任何一个势力来说，都是一个非常厉害的兵器。
　　“莉莉丝，我想，你的精神还是太紧张了，如果……”
　　林川还没有说完，莉莉丝就抢先说道：“川，我知道你说的是什么，但我现在很急切，我的父母还不知道在山洞里面，和如何强大的敌人战斗，时间不多了。”
　　林川默然，然后说道：“既然这样，我对你有一个要求，如果你能做到，我就同意你继续过去。”
　　“什么？”
　　“学习一段经文，无时不刻的在脑海里回想。”
　　莉莉丝好奇：“就是昨天我听到的那一段‘咒语’？”
　　咒语？好吧，林川也是头疼，即使对于那些玩家来说，经文也是一个很头疼，很难理解的事情，对于一头独角兽来说，那就更是了。
　　“你就当是咒语，等会我会教你一段咒语，从现在开始，你要时刻的念诵这段咒语，我会教导你念诵咒语的诀窍，还有语速等等，你要在最短的时间内熟悉它！”
　　莉莉丝深深地看了一眼林川，看着林川严肃的表情，就知道这个事情，没有商量的余地了。
　　“好的，那么现在开始吧。”

第108章 不小心发现的秘密

　　“清心如水，清水即心；微风无起，波澜不惊；幽篁独坐，长啸鸣琴；禅寂入定，毒龙遁形；我心无窍，天道酬勤；我义凛然，鬼魅皆惊；我情豪溢，天地归心；我志扬迈，水起风生；天高地阔，流水行云；清新治本，直道谋身；至性至善，大道天成……”
　　这就是《冰心诀》，短短几百字，却字字珠玑，就算是莉莉丝不明白这话里的意思，但单纯的记忆下来，念诵之间，就感觉都了一股宁静的感觉。
　　莉莉丝好奇的说道：“川，这是什么语言？”
　　别说独角兽了，就算是艾欧大陆的世界意识，估计都不了解。
　　星际世界，大家说的都是联邦通用语，而不是地球时期的各国语言。恐怕这个世界上，还会说地球语言的人，也不多了。
　　林川笑道：“这是一种很神秘的语言，也是一种很优美的语言，如果你感兴趣，我会教导你的，不过现在，你还是先记忆清楚这一段经文，然后按照我教你的节奏，不停的念诵吧。”
　　“好的，川。”
　　林川转过头，就看到星点眨着的大眼睛，顿时笑了起来：“星点，如果你愿意，也可以学习的。”
　　这事情，自然还是不能厚此薄彼了，虽然莉莉丝更加的需要，但星点念诵这段经文，也是有好处的。
　　毕竟，山洞里的魔法波动，可不是只针对莉莉丝的。
　　好在作为高阶魔兽，这智力还颇高，星点麋鹿本身就是一种智慧型的魔兽，而这冰心诀，可以帮助他们时刻保持镇定，也能锻炼他们的精神。
　　吃了早饭，林川骑着星点回了一趟艾德文村，神殿的任务可以通过邮箱和苏尔牧师联系，让她代为完成，信仰度一样可以得到。
　　但一些补给，林川还是必须要自己来购买。
　　比如现在要买的，水晶瓶。
　　这是一种纯净的水晶瓶，用水晶矿石打磨的，不会污染药剂，是炼金术非常重要的工具。
　　“给我来10组。”既然要买，钱也不缺，那就一次性多买一些，弄一万瓶，除了炼金药剂需要，符文药水也要。
　　探查山洞不是一个短时间的事情，好在现在还有时间，玩家普遍的等级，居然还刚3级，林川预计的时间，要大大的减缓。
　　重生前，他迟了一年才进入游戏，那个时候的玩家，已经大大的熟悉了《天启》，完成任务的时间自然就大大的说短了，林川以自己的速度，还要减慢一点，没想到自己比预计中还要更加的聪明。
　　“出发吧。”
　　一人两兽出发，来到东北角的山洞前，预料中的战斗已经结束，现场留下了不少的骷髅尸体，当然豌豆射手和仙人掌战士也失望了一部分。
　　这是合理的战损，林川知道，以现在的豌豆射手和仙人掌战士的能力，还不足以对抗这种程度的攻击，而不损伤一点。
　　好在，有星点的帮忙，这点损伤还可以做到。
　　“川，我们要怎么做？”莉莉丝问道，即使在这个时候，她的脑海里，仍然在回想着冰心诀的心法，用莉莉丝的话来说，就是在念诵咒语。
　　星点也是一样。
　　林川控制着豌豆射手拔根而起，然后在洞口重新扎根，他自己走进山洞，观察了起来。
　　一些绿色的藻类植物，还会散发一些隐隐的微光，提供一些视觉的光线，精灵以及仙灵这种昏暗视觉的生物，可以很容易视物，这是昨天晚上突然长出来的，林川不知道这些是什么。
　　“看来，很有必要去学习一下鉴定术。”
　　鉴定术，是由奥术师发明的一种奥术魔法，可以鉴定一切资料库已拥有或者认识的东西。
　　可惜目前他没有，所以只能是利用肉眼来观察，看是否是前世他见过的某种东西。
　　小杰：“主人，这应该是黑暗苔藓，可以吸收各种魔力，将其转化为黑暗力量的一种东西，这东西据说是真菌夫人的作品，看来，我们无意间，好像发现了什么了不得的事情。”
　　林川心中一凛，这个事情关系到一位神祗，神祗未来，有很多事情涉及到这些神，不是林川现在可以接触的。
　　所以，林川只能将这个事情先按捺住，就当是没有发现一样。
　　“川，怎么了？”但细心的莉莉丝，却似乎还是发现了什么一样。
　　林川摇头：“没事，我发现了一些纹路，就是这些魔法阵，联合组成了一个大的魔法阵组合，释放出蛊惑人心的魔法波动，现在我要做的……”
　　林川说着，从背包里拿出符文笔，另外拿出一瓶符文墨水，林川说道：“现在要做的，就是破坏这些魔法阵。”
　　眼睛仔细的观察着这些隐蔽的魔法纹路，这些东西非常的隐蔽，以至于如果不是察觉到了一些东西，很容易就被当做是苔藓的根系。
　　“或许，这就是这些苔藓一夜之间长出来的原因？”林川猜测着，但心里还有一个猜测：“或许，这东西一直都在蔓延，只是今天才蔓延到外面而已。”
　　心里思索着，林川也没有多说什么，这种事情，他自己知道就可以，不用多说，莉莉丝她们知道了，也只是徒增烦恼，况且也不一定是真的。
　　符文笔在水晶瓶里一点，沾染上符文墨水，在精心计算的方位，林川点了下去，一股晦涩的魔法波动传过。
　　林川能感觉到，方圆一米左右的地方，比别的地方，更加的昏暗一些。
　　这个程度并不大，但敏感的林川，还是能感觉出来。
　　“川，怎么样了？”
　　林川自信的一笑：“没事，破坏总是比建设容易，不过看起来，我们有的忙了。”
　　远处，骷髅转动的声音响起，林川在前面种下一些豌豆射手，同时说道：“莉莉丝，你和星点配合，将骷髅挡住，看起来，我们有的忙了。”
　　林川的话音刚落，山洞里，就有无数的骷髅涌了出来。
　　骷髅海什么的描述，真的是非常的正确，也非常的形象。

第109章 魔法阵符文

　　这里离山洞外还是非常靠近的，接近的骷髅，先要接受豌豆射手的豌豆攻击，这是一种夹杂了魔力的元素攻击，也附带了冲击的物理攻击。
　　接着，就是莉莉丝的多重治疗术的拦截，再次是星点的藤蔓术，能拦下一些，当做是路障，将本来就不是很大的山洞，变得更加的狭窄。
　　林川再次种植了一些仙人掌战士，作为肉盾堵在了前面，作为最后的防线。
　　而林川自己，就着手于破坏这山洞内的魔法阵群。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死骷髅兵，你获得2点经验值。
　　系统：你的豌豆射手杀死强壮的骷髅兵，你获得12点经验值。
　　诸如此类的提示，就像是刷屏一样，要是早有这个打怪的速度，林川早就升级了，哪里还需要像之前那样，第一个升级的光辉事迹拿的那么艰难。
　　实在是打怪的经验值很少，特别是普通怪，才1点经验值，那可真是，怪站着不动让你杀，都要杀的手软。
　　哪里像是现在一样，就职了植物师，有了战斗植物的种子，升级那就真的是躺赢一样。
　　植物师，和召唤师一样，技能比较简单，算是上手比较容易的职业了，当然比不了战士等近战职业，而法师，或者说施法类的职业，也弓箭手一样，都是比较难的。
　　弓箭手还稍微容易一些，因为现实世界就有弓箭这门艺术可以学，而魔法？却是现实世界不存在的，除了林川能简单的上手之外，其他玩家连第一个技能都还没有完全把握呢。
　　打怪不需要林川去管，大群的豌豆射手和莉莉丝提供火力，星点作为限制，仙人掌战士作为肉盾，也能提供一些战斗力，足以将骷髅们挡住。
　　莉莉丝也在长进，之前都是将前面的骷髅直接杀死，经过这么一阵战斗后，也在慢慢的改变自己的攻击，如果前面的是普通的骷髅兵，那就先不动，而是将自己的治疗术轰向了后面那些强壮的骷髅兵，甚至是持刀骷髅兵。
　　相对于普通的骷髅兵，另外两种，才是威胁更大的。
　　这样一来，单位时间内，我方受到的损失减少，而地方的损失加大，这才是有利于我方的战斗方式。
　　林川一边破坏魔法阵，一边还有心思围观，偶尔还能放出几个微型火球，击杀一些骷髅，缓解一下骷髅的压力，也赚一些经验。
　　或者是放出几个“恢复”魔法，治疗一下前面阻挡的仙人掌战士。
　　尽管这些仙人掌战士的种子还有很多，但能节省一点的，还是节省一些。
　　反正林川站在这里，破坏魔法阵的事情，并不需要多少魔力，有本体的恢复光环在，这些魔力都不是事情。
　　但渐渐地，林川发现一个问题。
　　“咦？这些魔法阵？”
　　林川发现，自己之前破坏的那些魔法阵，居然还会自动复原，这可不是一个简单的事情，就算是重生前，林川作为黄金阶的法师，也没有这种手段的。
　　“到底是什么情况？”林川暗自猜疑，“难道是黑死邪神那边派出了大法师级别的人物？”
　　林川能够想象的，就是这种超越了黄金阶的存在，一些自己不敢想，也没有办法的事情，或许人家大法师就有机会的。
　　但很显然，林川很快就否定了自己的想法，艾欧大陆已经被游戏化了，《天启》的世界意识不可能允许这种超出了初始村落的级别存在。
　　第一次剧情任务，就是要玩家融入进来，如果大法师级别的高手前来，那还要玩家干什么用？
　　做背景板么？
　　当然了，这样的剧情任务，除了艾德文村在发生，艾欧大陆的很多地方都在发生。
　　但有一个共同点，或许高手会有，但绝对不可能泛滥，前期也不可能一直投入进来。
　　黑死邪神的高手，估计就在山洞的深处，但那是因为莉莉丝的父母也在，他们可以牵制住莉莉丝的父母，或许偶尔可以隔空出手，但这种全身心投入的高手，绝对不可能。
　　真当两头青年期的独角兽是摆设？
　　仔细观察了一会，林川又反复出手，将一块地方的魔法阵给破坏了，但一刻钟之后，这一块的魔法阵又恢复了。
　　而起作用的，居然是那些黑暗苔藓！
　　这个发现，让林川大吃一惊，居然是这种苔藓真菌的作用。
　　“是它们产生了智慧，还是别的原因？”
　　林川一时之间也搞不懂，但这也不妨碍林川研究，说到底，真菌其实也是植物的一种，也受到植物师的统御。
　　随手甩了个采集术上去。
　　系统：你施放采集术成功，你获得黑暗苔藓*2。
　　系统：你施放采集术成功，你获得黑暗苔藓*3。
　　系统：你施放采集术成功，你获得黑暗苔藓*6。
　　黑暗苔藓：杂物
　　品质：白色普通
　　说明：或许，你可以将它当做是食材的一种。
　　说明：真菌的种子就是真菌本身，你可以将它当做是黑暗苔藓的种子。
　　林川仔细的观察，就能发现，这遍布整个山洞的魔法阵的符文，居然都是用黑暗粉尘还有这种黑暗苔藓组成的，他破坏掉的那些，会在一刻钟之内，被临近的黑暗苔藓给吸收破坏掉，然后其他的符文，重新组成了魔法阵。
　　“果然是神祗的手段，自然是不凡的。”
　　林川感叹一声，现在的他，可没有窥视神祗手段的能力。
　　但观摩和借鉴，确实可以的。
　　“恢复！”
　　几个“恢复”魔法落下，仙人掌战士的气血恢复了一部分，随着时间的过去，这个恢复的程度也会慢慢的增多。
　　有了多重施法的魔法专长，战斗和治疗起来，都没有之前那么吃力了，这绝对是一个非常重要和实在的魔法专长，即使是大法师，也是需要这种专长的。
　　这种专长的知识非常的珍贵，若不是林川重生前也掌握了，恐怕是没有那么容易的。
　　“莉莉丝，你先休息一下，星点，你再坚持一会。”
　　之前的战斗，莉莉丝释放了许多的治疗术，多重施法的专长，莉莉丝一头幼生期的独角兽却已经掌握了，不知道要羡煞多少魔法师。

第110章 破解魔法阵

　　魔法专长绝对是十分难得的，这方面，巨魔这个种族，天生就带有初级再生的专长，绝对是赚大了。
　　林川既然发现了黑暗苔藓的问题所在，自然接下来的事情，一方面还是要破坏魔法阵，打乱魔法阵的节点，这种魔法阵就好像是一台精密的仪器，随便多加一点东西在里面，这台精密的仪器，就没有那么的精密了，自然也就破坏了魔法阵。
　　但同时，那些黑暗苔藓似乎是有灵智一般，会主动自动的修复魔法阵，每一次的修复，都像是复制一样，修复到一模一样。
　　林川若有所思：“这么看来，倒好像是一个智能程序一样，像极了塔灵。”
　　塔灵，是耐色瑞尔时期的大奥术师仿照神格制造的东西，为的就是替大奥术师解决一些杂事，其终极目的暂时没有人知道。
　　耐色瑞尔已经消失在了历史当中，但耐色瑞尔的辉煌却刻印在艾欧大陆的方方面面，别的不说，这多种多样的魔法，就是耐色瑞尔的遗产。
　　真菌夫人能得到一些耐色瑞尔的知识，这一点都不夸张，耐色瑞尔因为什么而崩溃，有无数人猜测，但这后面，诸神扮演的是什么角色，重生前的论坛上，可是众说纷纭，但唯一一个相同的，那就是，诸神扮演的角色，并不光彩。
　　这事后取得一些战利品，那是无可厚非的。
　　林川可以确定，这些黑暗苔藓，就是和塔灵控制下的流水线差不多。
　　这给了林川很大一部分启迪，原来植物也可以这样弄？
　　“莉莉丝，准备了，我们要往前推进一部分了。”
　　林川喊道，莉莉丝从地上爬起来，即使在冥想中，莉莉丝还是保持着念诵着冰心诀，她发现，这个可以加强她冥想的效果，加速她的成长。
　　经过一段时间的冥想，莉莉丝已经恢复了全盛，林川又喊了星点过来恢复，他配合莉莉丝向前推进，微型火球像是不要钱一样的喷出来，普通的骷髅兵，先是几个恢复术下来，然后接着几个微型火球，差不多持续几秒钟，就能杀死好几个。
　　之前不是那么有用的“恢复”魔法，在又大片骷髅的情况下，这个持续性的魔法，面对的又是神圣系的死敌，死灵系别的骷髅，造成的杀伤力翻倍，绝对是一个大杀器。
　　往前推进一段距离，林川又种下一些豌豆射手，另外还有一些仙人掌战士当做是肉盾，又将后面的豌豆射手调上前，组成一个个的方阵，不只是打击骷髅兵，也是在击退他们。
　　系统：你杀死骷髅兵，你得到经验值11点。
　　系统：你的豌豆射手杀死强壮的骷髅兵，你获得经验值12点。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死强壮的骷髅兵，你获得经验值2点。
　　这样的系统提示流水一般的闪现，林川的经验值也在飞快的上涨。
　　经验值：5级（38769/50000）
　　等会在提升，升级所需要的经验值也在提升，不过林川杀怪的速度更是飙升，所以反而等级提升的比之前还要快。
　　眼下，只差一万一千多经验值，就能提升到6级了。
　　等级的提升是一方面，属性点的增加也是一方面，主要是击杀对方的资源。
　　林川可不相信，对方的骷髅能够无穷无尽，这又不是普通的虚拟网游，直接数据一刷新，什么都有了，不论是神祗也好，还是巨龙也罢，都不过是一段数据。
　　艾欧大陆是一个真实的世界，这些神祗都是真实存在的，虽然因为世界意识的阻拦，k们无法真身降临，暂时也不敢违抗世界意识的规定。
　　这就是林川坚持的原因，多射杀一些骷髅兵，战斗植物的死亡，并无法给对方提供多少能量和资源，对方的骷髅兵只要不是无穷无尽，就能给对方造成一定的打击，给莉莉丝的父母减轻一些压力。
　　经过这些天的试探，林川已经确定，莉莉丝的父母，绝对还在下面和对方对抗，只是不知道到底情况如何。
　　但从这源源不断的骷髅兵看来，对方的处境并不是特别好。
　　林川一边在这边击杀骷髅，给莉莉丝的父母减轻压力，一边也在培育自己的种子。
　　之前完成苏尔牧师的任务，这些天也一直在完成，苏尔牧师不再试图破解，而是直接献祭给女神，虽然功勋比不上献上配方的，但胜在源源不断，细水流长。
　　而苏尔牧师给与的任务奖励，大部分都是一些植物的种子，这里面，有一些是培育好的，还有一部分是半成品，甚至有一些基础比较好，但还没有开始培育的。
　　林川现在主要的就是培育那些半成品，当然一小部分还没有开始培育的种子也放入其中。
　　种子培育池：辅助装备
　　品质：红色神话
　　说明：使用它，你可以培育属于你自己的种子。
　　说明：有微小的概率培养出优秀的种子。
　　说明：微小提高种子变异的概率。
　　这是位面联合市场购买的7件红色神话物品当中的一件，不知道是生命女神给与的，还是森林女士，亦或者是园艺之神的手笔，但这三位伟大存在，都和森林以及生命有关，都有可能。
　　除了这一件外，还有一件红色神话级别的物品，是林川可以用得到的，但那必须要在剧情任务之后，林川才有时间去办。
　　除此之外的四件，林川都没有办法用。
　　或者说，不是没有办法用，只是不适合用。
　　其中一件，是召唤师的装备，这也是林川本来打算给妹妹林雪儿准备的，谁知道她偏偏就职了拳师职业，让林川的打算都落空了。
　　不过那12件暗金色传奇装备，倒是有两件适合拳师的，林川都已经邮寄给了林雪儿，这也是林雪儿现在在永聚岛混的如鱼得水的原因了。
　　与此同时，一处灰蒙蒙的地方，两匹洁白无瑕，身上一点杂色都没有的白马，哦，不，是独角兽正全身发光，释放着大量的治疗术，还有群体治疗术。
　　“艾伦，你怎么样？”

第111章 艾伦和亚莉克希亚

　　艾伦深呼吸了一口，看到周围又有大量的僵尸等兵种围攻而来，身子一动，将妻子撞开一些，让过那些攻击，自己凝聚出大量的光团，一下子将周围清理干净一片。
　　“群体恢复术！”
　　“群体治疗术！”
　　“群体净化术！”
　　这些在莉莉丝手上，根本不可能的魔法，在艾伦手上，那绝对是手到拈来，随手就释放出来了。
　　“亚莉克希亚，你怎么样？”艾伦关心的问道。
　　亚莉克希亚笑笑，别人很难理解，一匹马居然能露出这么人性化的面容，那是苦涩：“我没事，刚才休息了一阵，魔力又恢复了。”
　　艾伦点头，放下心来：“那就好，接下来，你来攻击，我休息一下，魔力下降到三成了。”
　　亚莉克希亚说了声好，又是一阵群体魔法。
　　“群体恢复术！”
　　“群体治疗术！”
　　“群体净化术！”
　　一个多月前，她和丈夫艾伦来这边探查，怎么都没有想到，这个山洞里，居然还有这么一条位面通道，此时居于异位面，想说什么都晚了。
　　叹息一声，亚莉克希亚眼睛里还有一些深深地担忧：“也不知道莉莉丝怎么样了，如果我们守不住的话，这些骷髅还有僵尸等，会不会通过位面通道，大量的进入艾欧大陆，那到时候，即使有魔法阵守护，莉莉丝的安危也是一个大麻烦啊。”
　　更让亚莉克希亚担心的是，这个位面的魔法特性，是黑暗和腐化，虽然以独角兽的力量，即使吸收了这些魔力，也能从容的净化，但眼前这些骷髅和僵尸这么大面积的进攻，他们根本没有那么多时间。
　　这一点，从艾伦的眼睛里已经有了一丝的黑化就能看的出来，而且亚莉克希亚虽然没有看到自己眼睛里情况，但她相信，艾伦比她的实力更强大一些，都无法避免，她就更加不能。
　　“群体恢复术！”
　　“群体治疗术！”
　　“群体净化术！”
　　但这又能怎么办？对方显然是没有想过要他们休息，就是要用这种如潮水一般的攻击，让他们不停地吸收这种黑化和腐化的力量，达到某种不可告人的目的。
　　但这就和饮鸩止渴一样，偏偏是你知道，却不能阻止。
　　“不过，这两天，对方的攻击力道也轻微的下降了，不知道又发生了什么事情，希望生命女神殿下能及时发现在这里的情况，否则后果不堪设想。”
　　至于独角兽少女，亚莉克希亚根本不敢想，虽然是同一个神系的，但这里不是独角兽少女的势力范围，对方就算是知道了，也不好派人过来，前提还是要和生命女神殿下沟通才可以。
　　……
　　“莉莉丝！”林川喊了一句，后者立刻就是几团光团吐出，将前面的几只持刀骷髅兵给击杀，接着就是林川的几个微型火球。
　　说实话，法师只要有足够的魔力和精神力，再加上多重施法的专长，绝对就是化身为炮台。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅，造成97点伤害。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅，造成99点伤害。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅，造成92点伤害。
　　系统：你击杀持刀骷髅，获得32点经验值。
　　系统：你击杀强壮的骷髅，获得15点经验值。
　　……
　　对魔网的认识越高，离魔网越近，魔法的伤害也在提高，这是相辅相成的一个事情。
　　魔法还是要实际的用出来，才知道自己对于魔法的认知还有哪些缺陷，还有那些不足，然后补全了这些缺陷和不足，对于魔力的认识自然就会提高，魔法的水平也会稳步的提升。
　　林川都有感觉，自己随时都可能触摸魔网，从而提升自己的对于魔力的亲和，也是对于自身水平的一个提高。
　　将距离推进了一段，大概又七八米的样子，林川一边施法，阻挡这些骷髅，一边又将后面的豌豆射手调上前，同时自己也多种植一些，形成密集的方阵，这样一来，就不用担心骷髅太多，而将豌豆射手都给淹没了。
　　之前之所以不这样做，完全是因为，还没有摸清楚山洞里的东西，这样做，会影响自己的探查。
　　而现在，林川已经弄清楚了，这些东西，其实都是黑暗苔藓还有魔法阵的原因，林川要做的事情很简单，一边是破坏魔法阵，一边还要抵抗骷髅兵，这些骷髅兵有一部分也是魔法阵材料的来源。
　　林川能感应到，这些骷髅兵的存在，无时不刻的不在转化魔力，将至转化为黑暗的力量，融入到那些黑暗苔藓之中，让黑暗苔藓恢复魔法阵。
　　而另外还有一件事情，林川要打压这些黑暗苔藓的生存条件，一边是自己采集掉，一边是种植下豌豆射手，挤占黑暗苔藓的生存地基。
　　将阵地布下，林川一边拿出符文笔和符文药水，破坏起魔法阵来，一边施展采集术，将黑暗苔藓采集起来。
　　至于什么食材，黑暗苔藓这种东西，林川自己是不敢吃的，他没有那么好的牙口，吃了多半会闹肚子，甚至还会有一些不明不白的负面状态。
　　而对于魔法阵，也不是说破坏就能破坏的，这需要高明的眼力，看出魔法阵的符文走向，同时用自己的魔法阵知识，利用符文药水，破坏魔法阵的符文节点。
　　否则随便怎么弄都能破坏魔法阵，那破除魔法阵就容易的多了，随便挖下来几块石头不就行了？
　　这是一个需要知识的行动，一般人是没有办法。
　　除了这些，林川还要莉莉丝施展净化术，净化周围的黑暗环境，不给这些黑暗苔藓生长的环境。
　　可惜的是，不知道这个山洞的内部，到底连通了哪里，居然有如此源源不断的黑暗力量延伸出来，一直在中和莉莉丝施展的净化术，否则的话，这个山洞，也不会那么难清理了。
　　战斗的时候，空气中的魔法波动也非常的明显，丝毫不做掩饰。
　　林川轻笑：“看来是知道我们有所依仗，所以也不做掩饰了。”

第112章 阴魂现身

　　一路清理骷髅，一路种植豌豆射手，这也就是林川这些天一刻没停的都在准备这些种子，要不然还真的拿不出这么多的种子。
　　另外，莉莉丝和星点的魔法也不容小觑，莉莉丝成长了很多，但还是跟不上林川的成长。
　　系统：你对魔力的认识加深，你的神秘学有所成长。
　　系统：你触摸到了魔网，目前为第一层。
　　系统：第一层魔网权限打开，你对魔力的认识加深。
　　系统：你的神秘学提升，当前为第级。
　　林川看着这些系统提示，脸上雀跃，终于触摸到了魔网，魔法的实力有所提升，而且神秘学也提升了一级，这就是实打实的实力提高。
　　几个微型火球成型，呼啸而出，打在骷髅身上，将几只骷髅杀死。
　　系统：你的微型火球击中骷髅兵，造成110点伤害。
　　系统：你的微型火球击中强壮的骷髅兵，造成102点伤害。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅兵，造成105点伤害。
　　神秘学的提高，还有魔网的触及，提升了魔法的威力，这还只是初步的提升，等林川接触魔网多了，这个魔法威力的提升还要加强，神秘学的提升也是一样。
　　系统：你击杀骷髅兵，你获得12点经验值。
　　系统：你击杀强壮的骷髅兵，你获得22点经验值。
　　系统：你击杀持刀骷髅兵，你获得27点经验值。
　　获得经验值看起来好像不成正比，但这些伤害里，也不只是林川一个人造成的，莉莉丝的治疗术也造成了不少的伤害，但莉莉丝只是原住民模板，没有玩家的模板，杀怪虽然有一些作用，但微乎其微。
　　从这一点上看，莉莉丝的成长，远不如星点。
　　星点现在虽然没有杀伤性的魔法，但他的藤蔓魔法，控场的作用也不容小觑，从一开始，还比较勉强，很快会被骷髅兵砍破，到现在，藤蔓术坚持的时间也越来越长了。
　　莉莉丝看着这些，心里有些触动。
　　林川却是一心多用，一边破坏魔法阵，采集掉黑暗苔藓，这就是断了对方布设魔法阵的额根基，另一方面，这种东西多少也算是一种资源，就算是自己用不上，谁知道什么时候能用到？
　　再说，采集掉一些黑暗苔藓，对方要催生黑暗苔藓，也要消耗黑暗的力量，这从一定程度上，是在给莉莉丝的父母减轻压力，同时也是希望莉莉丝的父母能扩大战果，也同时给自己这边减轻压力。
　　经验值大把进账的情况，确实很不错，但这样神经紧绷，也坚持不了多久。
　　林川自己是没有关系，但莉莉丝不行，还有星点，虽然是高阶甚至是超阶魔兽，但毕竟还是少年或者是幼生期，能力有限。
　　系统：你施放采集术成功，你获得黑暗苔藓*6。
　　系统：你施放采集术成功，你获得黑暗苔藓*4。
　　系统：你施放采集术成功，你获得劣质的黑暗粉尘*2。
　　系统：你施放采集术成功，你获得黑暗粉尘*6。
　　一边还要凝聚微型火球来攻击敌人，一边还要采集掉这些黑暗苔藓，另外这些骷髅兵的尸体，也要及时的采集掉，也是一种原材料，想要破坏魔法阵，符文药水也必不可少，被莉莉丝净化了，有些可惜了。
　　就在此时，林川有一种被什么盯上的感觉，一种毛骨悚然的感觉生出，他下意识的甩出一个魔法。
　　多重施法：恢复术。
　　那边，尖啸传来，让林川的精神都不免一阵晃动。
　　多重施法：微型火球。
　　关键时刻，莉莉丝一动不动，眼见一个幽灵出现，向着莉莉丝抓去，林川手中凝结了好几团火球，一个接着一个的轰来。
　　系统：你的恢复术击中阴魂，造成20点伤害，持续10秒钟。
　　系统：你的微型火球击中阴魂，造成105点伤害。
　　前者，是之前林川使出的魔法恢复术，后者是那幽灵现身之后，林川用出的魔法微型火球书。
　　连续几个火球击中阴魂，将阴魂击杀，落下一个带着微微蓝色的晶核。
　　系统：你击杀阴魂，获得50点经验值。
　　这灵魂，也是死灵一系的怪物，是比骷髅兵阶位要高，甚至比僵尸都要高的兵种，稍微成长起来，就是黑铁以上的兵种。
　　这种阴魂没有肉体，可以虚化，平时根本看不太出来，而且可以浮空而动，根本不用和骷髅兵一起挤，加上山洞内的光线不好，林川之前都没有注意到。
　　“没想到会有阴魂出现在这里，莉莉丝你要小心了。”
　　阴魂有三种攻击方式，一种就是尖叫，就是之前的那一种，可以扰乱敌人的精神，让敌人无法凝聚精神，施法失败，甚至是不能动弹，任人宰割。
　　之前，就连莉莉丝都被震慑了。
　　星点也是一样，不过星点没有攻击力，对方的主要目标是莉莉丝。
　　而阴魂的第二种攻击方式，就是扑击，这是一种魔法加灵魂攻击手段，被阴魂攻击的人，会感觉到寒冷，这是身体和灵魂同时被攻击的感觉。
　　而第三种，就是此时的。
　　暗处，又有几只阴魂现身，张嘴尖叫，但林川却听不到任何的声音，这本来就是灵魂的尖叫，不是常人能够听到的。
　　但身上的魔力却凭空少了一小节。
　　正是吸魔，这也是这种阴魂最让人恐怖的地方，他们可以吸取敌人的魔力，施法类职业最不喜欢的就是这种敌人。
　　对于施法类职业来说，什么是最重要的？
　　气血不要说，没有这个，人都死了，还说什么？
　　但战斗力最大的依仗，还是魔力，没有魔力的施法类职业，就真的是拔了牙齿的老虎，根本就不懈一击。
　　多重施法：恢复术。
　　几个恢复术过去，将阴魂的身形逼出，林川喊道：“莉莉丝！”
　　莉莉丝会意，几团光团出现，直奔那些阴魂，将阴魂净化掉。
　　林川松了口气，面对如海的骷髅，他都不害怕，因为只要魔力跟得上，精神力没有枯竭，再多的骷髅，也不过是一些材料和经验值。
　　但阴魂吸魔，正是在破坏他持续战斗的根基。
　　“川。”就在此时，莉莉丝看过来，脸上有一些犹豫，但在看到林川的眼神后，却又迅速的变成了坚定。

第113章 缔结契约：莉莉丝

　　这个时候，怎么突然？
　　林川还有些愣神，眼前就挑出来一个系统提示，向林川显示了原因。
　　系统：独角兽莉莉丝想和你缔结契约，是否同意？
　　这种认主的契约，也不是一方面可以做主的，要双方都同意，特别是作为魔兽的一方。
　　林川大喜，他发现了莉莉丝之后，最大的目的是什么？不就是这头独角兽么？
　　之前铿锵玫瑰发现了莉莉丝，林川都没有说什么，为的就是这一刻。
　　但事到临头，林川还是要问清楚，不能莉莉丝头脑一热，就下了这个决心，回头莉莉丝反悔了，到时候莉莉丝的父母回来，脸面可不好看。
　　“莉莉丝，你做了决定，不会后悔了？”
　　莉莉丝点头：“川，我不后悔，我现在最主要的，就是加强实力，这一点，我连星点都不如，如果没有实力，咱们根本没有办法继续探查。”
　　林川点头，然后选择了“是”。
　　下一秒，一个六芒星出现，一分为二，一边飞到林川的额头，进入林川的识海，消失不见。
　　但林川能够感觉到，识海之中，多了一丝联系，他可以很清晰的通过这个联系和莉莉丝交谈，也能通过这个，进行短距离的呼唤。
　　而另一头，飞到莉莉丝的额头，消失在莉莉丝的额头。
　　仍然是光洁一片，但林川却知道，莉莉丝是真的和他缔结了契约，成为了他的动物伙伴。
　　每个玩家能够接受的契约数量有限，这是根据各自的精神力来的，这和驯兽师的驯兽不一样，那些只是一些简单的契约，而眼前的莉莉丝，是和林川签订了灵魂契约的魔兽，是可以有条件的复活的。
　　既然缔结了契约，战斗却还要继续，这里可不是湖心岛，没有战斗，没有敌人。
　　莉莉丝转头，林川也没有多说什么，缔结了契约后，本体九界树的恢复光环，对于莉莉丝的帮助也更加的大了。
　　“如果，能把那一棵智慧之树弄来，有一个冥思光环在，就更好了。”林川想着，但他肯定不能打湖心岛那一棵智慧之树的打算，这是莉莉丝的，就算是缔结了灵魂契约，他们之间，也仍然是平等的，林川不会去夺取莉莉丝的东西。
　　这种东西，生命女神的神殿肯定有，但绝对也是十分珍贵的物质，林川也就是想想，短时间内，是不要想的。
　　即使精灵退守森林，但人口照样众多，智慧之树这种稀缺的资源，没有人嫌多，所以仍然是抢手货。
　　“治疗术！”
　　“治疗术！”
　　多重施法的专长，莉莉丝在父亲艾伦的教导下，早就掌握了，或许是因为早就冥冥中感觉到了一些事情，艾伦对于莉莉丝的教导，一点都没有放松，这也是莉莉丝能在幼生期就能掌握一个魔法专长的原因。
　　即使是独角兽，作为超阶魔兽，在幼生期掌握魔法专长，也是百里挑一的。
　　莉莉丝几个治疗术之后，又是几个治疗术出去。
　　多重施法：治疗术。
　　这是目前莉莉丝的攻击手段，她能感觉到，体内的魔力恢复速度比之前要快一些，顿时就知道，这是因为她和林川签订了契约的关系，恢复光环直接通过灵魂的联系作用在她身上，效果自然是更好。
　　而她也冥冥中得到了一些反馈，让她对于魔力的认识更加的深刻，似乎隐隐的就要触摸到魔网了。
　　魔网，真的是艾欧大陆的基础，也是众多魔法生物的基础所在，力量的增长，也和魔网的接触有关。
　　“果然！”莉莉丝暗道：“我之前就感觉都了，星点的增长速度，居然连我这个超阶魔兽都比不上，显然是这种模板的事情，可这到底是什么情况？”
　　莉莉丝的眼睛里露出疑惑，看向一旁的林川，心里猜想了很多。
　　但同时，多重施法的步骤没有停下。
　　林川这边也没有停下，或者说，其实所有的压力都在林川身上，他要随时破坏墙壁上的魔法阵，以防止无孔不入的“蛊惑人心”。
　　说实话，林川也很佩服暗冥王国，不知道对方付出了多少的心血，提前了多久布下这些陷阱，这山洞越大，说明对方投下的资源越多，就算是对方的高手没有来，但投入进来的资源不是白来的。
　　这一点，也能说明生命女神这边的懈怠，这么多人，连人家到腹地来施展这种阴谋，一点端倪都没有察觉到。
　　月碧山谷的存在，艾德文村可能不是所有人都知道，但高层肯定是知道的，但正是因为这里有两头独角兽，加上四周都是高山，又都是荆棘，众人都以为这里不可能出事，所以基本没有人注意这边。
　　这一次，若不是林川误打误撞的来到这里，艾德文村肯定要吃个亏。
　　“没准，重生前，生命女神神殿吃亏，就是因为这个。”
　　这个话，虽然不是完全，但也绝对是差不多了。
　　“好了，莉莉丝，还有星点，你们都退回来休息一下吧，今天就到这里了。”
　　眼见骷髅还是不退，林川也只能是这样了，中午都没有吃饭，一直在这边奋斗，但他们和骷髅不同，骷髅是死灵系的生物，不需要进食，不需要休息，可以一直战斗下去，他却不能，要不然这遍布空中的“蛊惑人心”的魔法波动，就能将他逼疯。
　　莉莉丝和星点也是一样，不要以为有了冰心诀，就万事大吉，苍蝇不叮无缝蛋，只要他们战斗的太久，精神疲惫了，“蛊惑人心”就能陈雪而入。
　　莉莉丝还想说什么，但林川坚持，莉莉丝叹息，不再多说，星点就顺从的多，林川说什么，他就听什么。
　　林川就在这个山洞里，点燃了一堆篝火，开始制作晚餐。
　　看这架势，林川就打算在这边休息了。
　　“川，我们不回去吗？”莉莉丝问道。
　　林川摇头：“接下来，我们要做好打持久战的准备了，你们能坚持吗？”
　　星点舔了舔林川的手，然后就在林川的身边卧倒，开始休息了起来，在林川的身边，他能感觉到安全和安心。
　　莉莉丝问道：“也就是说，未来的一段日子里，我们要在这个山洞里生活了？”

第114章 夜宿山洞

　　篝火发出噼啪的声音，这是油脂落下，发出燃烧的声音。
　　林川回头看着莉莉丝说到：“是的，接下来，不知道要持续多久的时间，我们都需要在这个山洞里度过了，你能坚持下来吧？”
　　林川从背包里拿出一些新鲜的鱼，还有烹饪的厨具，开始制作晚餐，一天都没有吃饭，肚子还真的有点饿了。
　　这些都是林川之前去艾德文村埋进的东西，是他为了这一次探查做的准备，既然要出来这么久，一些后勤准备是要做好的。
　　莉莉丝点头：“我知道的，我做好了准备的。”
　　他们在这边休息，但那边的战斗，却丝毫没有停止的迹象。
　　“好了，来吃完饭吧，你们也饿惨了吧，这一次多吃一点。”
　　林川早就将大家的吃饭的家伙都带来了，篝火还有食物什么的，为此还储存了很多邮箱里，绝对不存在不够用的情况。
　　美美的吃了一顿晚饭，摸了肚子，林川坐下开始看出，掏出那本马友夫的初学笔记，法师学习知识的脚步，不可一日懈怠。
　　偶尔的，林川也放出几个微型火球，缓解豌豆射手的压力。
　　因为缺少了莉莉丝的火力，还有星点的限制，豌豆射手的压力大增，好在豌豆射手是植物，没有人类的体力，不需要休息，只要周围的环境里有魔力，它们就可以无限制的，犹如机械一样的，凝聚魔力来攻击敌人。
　　只要，这敌人存在。
　　还有，它们还没有被击毁。
　　守夜的事情，林川安排自己先守，让莉莉丝先休息，因为玩家都需要下线去休息一段时间，这一段时间，是玩家最危险的时间，因为身体还在原处，身上的东西，甚至是本身的声音，都处于极度危险之中。
　　林川也不想将自己的身体置于这种情况下，但情势所迫，他没有那么多时间去往返湖心岛和这边，而且要及时的阻止这些黑暗挑衅啊的蔓延，否则白天的时候，他们刚把魔法阵破坏了。
　　等到晚上的时候，黑暗苔藓又自动的复原了，那么等于他们在做的，都是无用功。
　　这对于即将到来的剧情没有好处。
　　源源不断的骷髅还在用来，这也就意味着林川不时的要释放几个魔法，要不然光是豌豆射手恐怕是守不住的。
　　差不多九点多的时候，林川将莉莉丝唤醒：“莉莉丝，我必须要离开一阵，你和星点守护好我的身体，我大概需要四个小时的时间。”
　　林川说着，摸了摸星点的脑袋，星点舔了舔林川的手掌，脑海里给与了一个亲近的喜悦，还有一个坚定的守护的意念。
　　莉莉丝点头：“你放心吧，川，我一定会守护好的。”
　　林川点头，然后在篝火旁边盘膝坐下，然后缓缓的闭上眼睛，灵魂从艾欧大陆离开。
　　虽然已经见过了很多次，但这还是第一次在这种情况下看到林川下线，莉莉丝和星点都有些担心。
　　但情况就是这样，他们需要休息，林川也一样。
　　“星点，我们也要合理的分配魔力，就好像白天的时候一样，我守一段时间，然后换你来。”
　　星点点头，表示自己知道了。
　　……
　　绿源星，林川去下头盔，揉了揉有些胀痛的太阳穴，今天一心多用，还真是消耗了挺多的精神力。
　　“小杰，给我准备好食物。”
　　小杰：“主人，食物早已经准备好，最近作战机器人捕捉到了几头野生的奶牛，此后，绿源星可以提供多一种的特产，是否要尝一尝鲜奶？”
　　林川点头：“当然，如果可以，请试着发酵一些酸牛奶，那个味道更好，营养也更好。”
　　小杰：“如您所愿，主人。”
　　等林川到达餐厅的时候，鲜奶、烤肉还有面包已经准备好了，林川坐下，先是喝了一口鲜奶，味道确实不错，拿起烤肉，咬了几口。
　　味道虽然很好，但一直吃，还是有些腻味。
　　可能作为星际人，面包烤肉就是日常的主食了，但作为穿越前的地球的华夏人，林川还是习惯了吃米饭。
　　“小杰，如果可能，找一块地方种植一些稻子？”
　　小杰说道：“好的，飞船上有储存水稻的种子，不过目前不是种植水稻的季节，如果急需，主人可以选择在《天启》中种植。”
　　林川点头：“不用，按照时间来吧。”
　　说着，林川开始吃饭，但心里还在担心，莉莉丝和星点是否能守护住他的身体。
　　说实话，他这么做，有点冒险了，但时不我待，有些危险，他必须要冒。
　　“算了，不想这些了，还是赶紧恢复灵魂，然后尽快的上线吧，”
　　即使有所担心，但有些事情，还是不得不做。
　　林川打坐了一会，恢复了自己的灵魂损伤，肚子被填饱了，接下来的事情？
　　林川打开了妹妹林雪儿的游戏仓，给她输入了一些造化的力量，林川才准备上线了。
　　“川，你终于回来了。”
　　等林川睁开眼睛的时候，就看到莉莉丝如释重负的眼神，旁边的豌豆射手方阵也有了不同程度的损伤，这应该还是莉莉丝使用了一些治疗术，恢复了一些豌豆射手的伤害。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球。
　　几个多重施法，将一些冒进的骷髅杀死，林川就看到了星点正在释放藤蔓术，但显然，他也已经到了强弩之末了。
　　“好了，莉莉丝，还有星点，你们可以休息了，接下来，就交给我把。”
　　星点传递了一个终于结束的心情，然后走回来到林川的身边，卧倒开始休息。
　　莉莉丝比他稍微好一些，但也能看得出，她也一样的十分的疲惫。
　　林川很欣慰，这是一个十分艰巨的任务，但莉莉丝和星点都做到了。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：恢复术。
　　多重施法：恢复术。
　　牵着是对于骷髅兵的，后者是对于豌豆射手的，接着，林川还补种了一些豌豆射手，不成规模的豌豆射手，总是会让骷髅兵推进过来。
　　同时，林川还在使用采集术，将这段时间蔓延过来的黑暗苔藓给采集到，就这三个多小时的时间，黑暗苔藓又蔓延了好一段距离。

第115章 培育的种子

　　暗冥王国，一处神殿内，阴森恐怖和神圣的气氛相融，居然没有一点让人感觉到不和谐，反而是融洽得很。
　　一位戴着兜帽的男人面向下面一群男人，全都是戴着兜帽，这些都是黑死邪神的牧师。
　　“那边的安排怎么样了？那两头独角兽什么时候能够捕获？”
　　这声音带着一点沙哑，就好像是声带出了问题，被什么卡着了一样。
　　下首一人回答到：“目前情况一向良好，都是按照计划来，一个月左右，应该就能完成了。”
　　上首的那人说道：“不行，时间太久了，容易出差错，虽然那个地方离艾德文村有些远，但那位殿下的实力不容小觑，而且独角兽殿下也不是省油的灯，必须要加快进度。”
　　“是，但这样一来，需要的资源？”
　　“那就发布神殿任务，多多收集即可。”
　　这事情不是不行，但这相当于将神殿的任务普及，是在挖神祗的根基。
　　沙哑男子说道：“至于神殿的问题，你不用担心，我主已经降下神谕，你们遵照神谕办事即可。”
　　下首之人全部拜倒，大声喊道：“我主，希望你能高举神座，将你的国立于星空，而我将追随你的道路，将你的荣光撒播。”
　　……
　　山洞内，林川不停的释放魔法，将一波波的骷髅干掉，晚上的时间，骷髅等死灵系的怪物抗性大增，杀伤力也有加持，这也是为何林川下线三个多小时，这边的豌豆射手就损失了不少的原因。
　　多重施法：恢复术。
　　多重施法：恢复术。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球。
　　一边施法，林川还在考虑：“必须要加长时间修炼《造化天功》，加强灵魂的强度，每天下线的时间，必须要压缩，否则艾欧大陆的事情，瞬息万变，没准再上线，身体都被破坏掉了。”
　　和以往的虚拟网游相比，艾欧大陆是一个真实的世界，下线了，也只是灵魂离开，身体却还在原地停留，这要是回头上线，身体不见了，除了复活，没有别的路了。
　　同时，采集术也是一个个的释放出去，这些黑暗苔藓也在蔓延。
　　系统：你释放采集术成功，你获得黑暗苔藓*3。
　　系统：你释放采集术成功，你获得黑暗苔藓*4。
　　这种食材，林川不知道到底有谁会愿意吃，难道是那些食人魔？
　　艾欧大陆种族繁多，喜欢吃黑暗料理的也不是没有，比如食人魔，比如巨魔。
　　就在此时，一股黑暗的气息散播，这种气息和之前的那股淡淡的气息很像，波动却更加的强悍，林川心里惊疑不定。
　　一个视频通讯却在此时拨通，林川只好按捺下来，先接通了视频。
　　“老钱，怎么了？”
　　对面，一幅笑容可掬，腆着肚子的矮人形象出现，一出现就笑着说道：“老板你要求我收购的那些萃取液，我已经大量的收购了，并且已经邮寄给你了。”
　　林川点头，这个事情确实是他让钱多多去办的，而且这种东西，林川自己制作了之后，做成了成品，还会发回给钱多多，作为钱多多小店里的紧俏物资，能够赚回大量的金币。
　　不过，这个事情，钱多多不会刻意的打一个通讯来和他说的。
　　果然，就见钱多多继续说道：“另外，老板你让我收集的一些种子，我收集了不少，也一并给你邮寄了。”
　　林川点头：“那就有劳你了。”
　　挂掉通讯，林川拿出随身的邮箱，发现果然有不少的邮件，都是新近发来的，里面是一些各种种子，什么都有，千奇百怪的。
　　主要是林川自己也不知道能弄出一些种子来，只能是广撒网，慢慢的积累了。
　　将这些种子取出来，接着又弄出那个种子培育池，这个装备现在的情况是，每一次可以培育5种种子，每种10棵，但结果不定。
　　种子：仙人掌战士。
　　品质：青铜。
　　说明：种植在土地上，精心的培育过后，可以收获仙人掌战士的种子。
　　说明：直接使用，将种植一颗仙人掌战士。
　　这些品质还不如之前的那些种子，有些鸡肋，可以放弃。
　　索性，林川也收集好，以后交给钱多多，估计还能卖出一点钱。
　　并不是每一个植物师，都能碰到生命女神的信徒，不是每一个人都能完成米勒娃和苏尔的任务，拿到相应的种子的。
　　但也有一些比较有用的。
　　种子：可口的胡萝卜
　　品质：青铜
　　说明：种植在土地上，经过精心的培育后，可以获得可口的胡萝卜种子。
　　说明：直接种植，可以获得可口的胡萝卜。
　　这绝对一个非常不错的蔬菜种子，如果种植出来，相信精灵族会有不少的市场的。
　　还有人类等其他种族，富商还有贵族，都会为这个拿出自己口袋里的银币的。
　　不过这些都是以后的事情，对于目前的事情，没有任何的按住，不过林川暂时还扛得住，他要做的就是，赶紧培育出对于目前有用的种子。
　　“而对于黑暗气息，最好用的，不外乎就是圣光系的种子了，而我手上有的。”
　　林川将目光看向背包，里面有不少的种子，他的目光落到了其中的一些种子上。
　　“向日葵的种子，这一种，是目前能够接触到的，最亲和圣光系的种子了。”
　　将种子培育池里的种子都拿出来，林川取出50棵向日葵的种子放入培育池的五个小洞里，然后培育池自然会吸收周围的魔力，用来培育这些种子。
　　为了能够尽量可能的收获自己想要的种子，林川不得不将培育池的五个洞口，都用在了这个上面。
　　这就是集中优势力量，集中突破了。
　　每一个洞口的概率不大，但五个一起，概率自然会加大。
　　“小杰，现在开始，每一次都培育向日葵的种子，直到培育出圣光系的种子，然后赶紧通知我！”
　　有着塔灵随身，这种重复性的动作，就可以交给小杰来处理，从而将他自己解放出来。
　　多重施法：恢复术！

第116章 各方的打算

　　多重施法：恢复术。
　　现在要做的，就是维持现在的状态，慢慢的推进，然后等待向日葵种子的培育完成。
　　这些东西，其实一开始，就在林川的预算当中，从他看到了位面联合市场里的那些东西，从小杰的一些提示中，他就已经做好了今天的计划。
　　系统：你释放了采集术，你获得黑暗苔藓*6。
　　采集黑暗苔藓的同时，林川还在探查，到底是什么情况。
　　但最终的结果是。
　　莉莉丝抬头，满是疑惑：“川，发生了什么？”
　　林川看了一眼莉莉丝，说道：“你也感觉到了吗？”
　　作为神圣系的超阶魔兽，要是连对立的元素浓度大增都感觉不到，那才是奇了怪了。
　　莉莉丝点头：“是的，到底是什么情况？为何山洞里的死灵力量大增？”
　　黑暗和死灵还是有一定的去呗的，黑暗是和光明相对，而死灵是相对于神圣的，却又有一些交叉。
　　林川点头：“是的，死灵的力量大增，这说明，对方已经有些慌了。”
　　莉莉丝点头：“那也说明，我们的行动有效果了？”
　　林川点头，转头施法。
　　多重施法：微型火球。
　　但心里，还是微微有些担心。
　　“看来黑死邪神的手下们，加快动作了，我也要抓紧时间了，希望这边的种子培育也能快一点培育出来！”
　　当洛山达又开始绽放光芒的时候，山洞里也有微微的光芒，他们离洞口还不是特别远，隐隐的还有一些光辉照射而来，星点爬起身，他已经完全恢复了。
　　林川起身说道：“好了，接下来，我们要继续探索了。”
　　多重施法：治疗术。
　　多重施法：治疗术。
　　多重施法：净化术。
　　多重施法：净化术。
　　这是莉莉丝的攻击。
　　星点反而是没怎么动，他要留着时间，和莉莉丝岔开，只是偶尔还要释放一些初级加速生长，不过对象是山河图里的那些种子。
　　现在林川在大量的繁殖豌豆射手，想要层层推进，就必须要做好后勤。
　　不是有个人说的好，战争打的是什么？打的就是后勤。
　　而对于林川来说，现在的后勤，就是这些种子，只要有足够的种子，林川就能将豌豆射手种满这个山洞，到时候什么骷髅兵都不用怕。
　　这让林川想起一句话，给我一个支点，我可以翘起地球。
　　“好像有异曲同工之妙？呵呵！”
　　大概到达中午的时候，星点和莉莉丝已经换了好几次了，不能等到魔力全部消耗完了，再来换，必要的魔力储备还是需要的，以备不时之需。
　　自从昨天晚上出现了阴魂之后，白天的战斗中，偶尔还会有阴魂冒出来。
　　不过有了昨天晚上的经历，无论是林川也好，还是莉莉丝也罢，对于阴魂都有所提防，没有出现什么大错误。
　　拿出一份午餐，大家分别吃完后，林川突然说道：“莉莉丝，我要离开一个小时的时间，这个期间，还是需要你来守护好我的身体。”
　　回过头，看到还在吃着午餐的星点，林川笑道：“当然还有你，星点。”
　　莉莉丝有些疑惑：“为什么？以前？”
　　以前都是晚上集中消失，一下子就是好几个小时，莉莉丝都已经习惯了，这突然改变。
　　林川解释到：“正是因为以前一下子离开就要三个多小时，这段时间太长了，万一出现什么意外的事情，我都没有办法知道。”
　　事情就是这样，林川也是考虑到可能会出现突发事情，所以要将下线的时间分开，这样的容错率比较高。
　　解释了一下，得到了莉莉丝的理解。
　　林川下线了，《天启》却还在运行。
　　一处湖泊处，池鱼从远处跑过来，看到铿锵玫瑰，立刻兴奋的说道：“头，确定了。”
　　铿锵玫瑰立刻大喜：“这么说，这底下确实有？”
　　池鱼点头，语气十分的振奋：“是的，下面也有一头小BOSS，确切的说，不只一条，而是有不少，但它们的行踪却不一定，而是在这个湖里到处游荡，旁边也有不少的精英护卫，而且……“
　　铿锵玫瑰接过话茬：“而且，我们的人没有办法长久时间呆在水下，所以相对于其他的小BOSS来说，这个小BOSS其实并没有那么大的便利。”
　　池鱼愣住，没想到铿锵玫瑰会把他要说的话说出来，但随后又是一阵恍然，这才是记忆中的坑请玫瑰了。
　　然后，在池鱼吃惊的神色中，铿锵玫瑰拿出来一样东西。
　　“居然是渔网？头，你从哪里得到的？”
　　铿锵玫瑰笑笑：“你们在打探boss位置的时候，我也不是吃干饭的啊，这个东西，是我从村里接的任务的奖励，接下来你们要做的事情，就是努力学会这个，然后将boss弄出来。”
　　无独有偶的，欧阳家，轩辕家，华夏行政区，还有其他的各大行政区，都在打的这个主意。
　　同时，一处冰雪笼罩的山谷中，一群身高马大的男人站立冰面上。
　　维克多沉吟着问道：“伊万诺夫，你下定决心了吗？”
　　旁边一个男人，正拿着工具，正在挖掘冰面，闻言回过头说道：“难道我们还有退路吗？”
　　维克多眼神有些挣扎，但最后还是点头：“是的，我们被称呼为战斗民族，但到现在，我们却连一个行政主星都没有，这还真是莫大的讽刺！”
　　伊万诺夫起身，将一个冰锥扔过来，冷言说道：“现在世界的中心都会倾向于《天启》，所以，与其说，还不如行动！”
　　……
　　林川现在可不知道，很多的风暴都在酝酿着，他上线后，发现莉莉丝和星点应付的还算是从容，顿时点头。
　　“川，你来了。”莉莉丝很开心，虽然她还是坚持的住，但林川不在，这心里还是有一些没底。
　　星点释放了一个藤蔓术，
　　然后凑过来，脑袋蹭了蹭林川的身体。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：恢复术。
　　多重施法：恢复术。
　　林川释放了几个法术，然后说道：“往前推进。”

第117章 小boss也不是这么好杀的

　　林川的话音都还没有落下，山洞顶上就有一束白色的丝线射下，林川闪身躲过，眼睛里却有些震撼。
　　“这是某种蚕丝还是？”
　　林川抬头，一道黑影在眼前一闪而过，林川的手上几团火球凝聚，呼啸而出。
　　多重施法：微型火球。
　　不过那黑影一闪而过，火球都落在了空处，只是在山洞的墙壁上，打出了几个火星，然后光影消失，重归黑暗。
　　净化术！莉莉丝不知道这新出现的怪物是什么，不敢用治疗术，只能是用净化术试探一下。
　　兔起鹘落之间，发生的事情，让林川都有些眼花缭乱。
　　小杰：“主人，是一只黑死蜘蛛，黑铁阶的怪物。”
　　林川恍然，原来是一只黑死蜘蛛。
　　这是一种黑铁阶的怪物，等级在51级以上，阶位的压制，就算是林川的火球能够击中，伤害也不会很大。
　　“星点！”
　　林川大喊一句，同时手上凝聚火球。
　　多重施法：微型火球。
　　既然如此，那就先吸引火力，让星点趁机先束缚住蜘蛛再说。
　　经过几天的协同战斗，星点和林川已经默契了很多，林川的一句话，就让星点心领神会。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：恢复术。
　　除了林川的火球，还有无数的豌豆扑来，黑死蜘蛛发出一声尖叫，从山洞顶部扑来。
　　“就是现在！”林川喊道，刚才他不惜将抵挡骷髅兵的豌豆射手调集过来攻击黑死蜘蛛，为的就是激怒它，让它向自己扑来，林川都能看到一张恐怖的口器，他脚下一动。
　　罗烟步。
　　身体像是一团烟火，从眼前消失，再出现的时候，已经让过了蜘蛛，一团绿色的光芒从地下闪现，化作藤蔓，将蜘蛛束缚出。
　　“太棒了！”林川喊道：“星点，继续，藤蔓不要停。”
　　毕竟是黑铁阶的怪物，这算是一个小BOSS，有着boss的模板，一条藤蔓是不可能束缚住的。
　　这就好像莉莉丝，作为超阶魔兽，虽然模板只是青铜，但星点之前的藤蔓术也很难束缚住莉莉丝。
　　藤蔓术！
　　藤蔓术！
　　眨眼，几条藤蔓术涌出，将黑死蜘蛛给捆绑住。
　　嘶！嘶！
　　蜘蛛挣扎，八只爪子锋利无比。
　　“莉莉丝，你支援一下豌豆射手，压制一下骷髅海，另外你抽空用净化术攻击一下蜘蛛。”
　　“星点，你一直使用藤蔓术，同时保持10条，每被挣断一条，或者消失一条，你就补充一条。”
　　同时，林川自己一直在使用魔法。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球。
　　系统：你的微型火球击中黑死蜘蛛，造成12点伤害。
　　系统：你的微型火球击中黑死蜘蛛，造成15点伤害。
　　系统：你的微型火球击中黑死蜘蛛，造成13点伤害。
　　因为阶位的压制，本来能够造成一百多伤害的微型火球，现在却只能造成十几点的伤害。
　　林川种下几株仙人掌战士，多弄几个肉盾出来，虽然伤害不大，但能吸引一些蜘蛛的注意力也是好的。
　　这蜘蛛已经用它那恐怖的口器在破坏星点的藤蔓术了。
　　嘶，嘶！
　　果然，仙人掌战士吸引了蜘蛛的注意力，放弃了打断藤蔓，减缓了星点的压力。
　　湖泊处，铿锵玫瑰喊道：“加把劲，马上就弄出来了。”
　　池鱼他们的手上，是好几张网叠加在一起。
　　“快，加把劲，马上就能弄出来了。”
　　“出来了！”
　　一条带着金线的鱼怪被脱出水面，但同时，几道水箭喷了出来。
　　“你们小心点，注意躲避，这不是一个必中的技能。”
　　类似于水箭，主要是直线攻击的技能，也带着一点物理攻击力，带着击穿的效果。
　　但这种直来直去的技能，最好躲避，在场的都是军人，这种战术躲避的动作，那是最熟练不过了。
　　“加把劲，躲避的同时，赶紧击杀！”
　　冰天雪地里，伊万诺夫也在指挥着一群人。
　　“快，这种鱼怪，应该是目前最好击杀的一种怪物了，我们浪费了大把的力气，就是要抢夺第一个击杀boss的光辉事迹，加把劲。”
　　山谷深潭，轩辕烈火也在指挥众人攻击。
　　“快点，圣痕，你准备的那些资源赶紧发下去，这个时候，我们要抓紧时间。”
　　圣痕点头：“好，各精英队员，到我这里来取伤害药水，咱们要抓紧时间了，各大公会都在今天有活动，我们一定要赶在他们前面。”
　　一处小溪，赵佳玉也在独自挥砍着：“这一次还真是幸运，在这种低洼的地方，找到了这只boss，我一定不能错过这种机会，一定要抓住了，这是我赵家出名的好机会。”
　　无独有偶的，各大势力都选择了今天作为击杀boss的日子。
　　另外一处小溪，盛世冰皇也是一样，指挥着人在对付一条鱼怪。
　　脱了水的鱼怪，真的就好像是拔了牙齿的怪物，没有那么大的危害了。
　　只是和别的人不一样的是，盛世冰皇掐了几个手势，念诵了一些咒语，一道冰箭从盛世冰皇的手中射出，准确的射入那鱼怪的眼睛里，将那鱼怪弄瞎。
　　盛世冰皇露出一点笑容，笑道：“现在鱼怪已经瞎了，你们抓紧机会，赶紧将它杀死，大好的装备，响亮的名声，都是属于你们的。”
　　“莉莉丝，净化术！”
　　林川说着，指挥着豌豆射手攻击眼前这一只黑死蜘蛛。
　　“星点，藤蔓术！”
　　藤蔓术！
　　藤蔓术！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　嘶！蜘蛛发出了时候，同时口器疯狂的撕咬着，八只利爪疯狂的击杀着仙人掌战士。
　　但星点的藤蔓术，疯狂的释放者，一根接着一根，将蜘蛛死死地缠绕住，让豌豆射手还有林川的微型火球都可以直接攻击到。
　　“快要成功了，莉莉丝加速攻击。”
　　林川喊道，同时自己使用魔法，还有控制那些豌豆射手，一起攻击蜘蛛。
　　这个时候，那些骷髅都是小事，还是这蜘蛛比较棘手。
　　多重施法：微型火球！
　　就在此时，那蜘蛛一口咬下，锋利的口器将好几条藤蔓咬断，同时八只利爪挥动，将剩下的藤蔓彻底的弄断。
　　“小心！”

第118章 黑死蜘蛛

　　林川的话音都还没有落下，山洞顶上就有一束白色的丝线射下，林川闪身躲过，眼睛里却有些震撼。
　　“这是某种蚕丝还是？”
　　林川抬头，一道黑影在眼前一闪而过，林川的手上几团火球凝聚，呼啸而出。
　　多重施法：微型火球。
　　不过那黑影一闪而过，火球都落在了空处，只是在山洞的墙壁上，打出了几个火星，然后光影消失，重归黑暗。
　　净化术！莉莉丝不知道这新出现的怪物是什么，不敢用治疗术，只能是用净化术试探一下。
　　兔起鹘落之间，发生的事情，让林川都有些眼花缭乱。
　　小杰：“主人，是一只黑死蜘蛛，黑铁阶的怪物。”
　　林川恍然，原来是一只黑死蜘蛛。
　　这是一种黑铁阶的怪物，等级在51级以上，阶位的压制，就算是林川的火球能够击中，伤害也不会很大。
　　“星点！”
　　林川大喊一句，同时手上凝聚火球。
　　多重施法：微型火球。
　　既然如此，那就先吸引火力，让星点趁机先束缚住蜘蛛再说。
　　经过几天的协同战斗，星点和林川已经默契了很多，林川的一句话，就让星点心领神会。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：恢复术。
　　除了林川的火球，还有无数的豌豆扑来，黑死蜘蛛发出一声尖叫，从山洞顶部扑来。
　　“就是现在！”林川喊道，刚才他不惜将抵挡骷髅兵的豌豆射手调集过来攻击黑死蜘蛛，为的就是激怒它，让它向自己扑来，林川都能看到一张恐怖的口器，他脚下一动。
　　罗烟步。
　　身体像是一团烟火，从眼前消失，再出现的时候，已经让过了蜘蛛，一团绿色的光芒从地下闪现，化作藤蔓，将蜘蛛束缚出。
　　“太棒了！”林川喊道：“星点，继续，藤蔓不要停。”
　　毕竟是黑铁阶的怪物，这算是一个小BOSS，有着boss的模板，一条藤蔓是不可能束缚住的。
　　这就好像莉莉丝，作为超阶魔兽，虽然模板只是青铜，但星点之前的藤蔓术也很难束缚住莉莉丝。
　　藤蔓术！
　　藤蔓术！
　　眨眼，几条藤蔓术涌出，将黑死蜘蛛给捆绑住。
　　嘶！嘶！
　　蜘蛛挣扎，八只爪子锋利无比。
　　“莉莉丝，你支援一下豌豆射手，压制一下骷髅海，另外你抽空用净化术攻击一下蜘蛛。”
　　“星点，你一直使用藤蔓术，同时保持10条，每被挣断一条，或者消失一条，你就补充一条。”
　　同时，林川自己一直在使用魔法。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球。
　　系统：你的微型火球击中黑死蜘蛛，造成12点伤害。
　　系统：你的微型火球击中黑死蜘蛛，造成15点伤害。
　　系统：你的微型火球击中黑死蜘蛛，造成13点伤害。
　　因为阶位的压制，本来能够造成一百多伤害的微型火球，现在却只能造成十几点的伤害。
　　林川种下几株仙人掌战士，多弄几个肉盾出来，虽然伤害不大，但能吸引一些蜘蛛的注意力也是好的。
　　这蜘蛛已经用它那恐怖的口器在破坏星点的藤蔓术了。
　　嘶，嘶！
　　果然，仙人掌战士吸引了蜘蛛的注意力，放弃了打断藤蔓，减缓了星点的压力。
　　湖泊处，铿锵玫瑰喊道：“加把劲，马上就弄出来了。”
　　池鱼他们的手上，是好几张网叠加在一起。
　　“快，加把劲，马上就能弄出来了。”
　　“出来了！”
　　一条带着金线的鱼怪被脱出水面，但同时，几道水箭喷了出来。
　　“你们小心点，注意躲避，这不是一个必中的技能。”
　　类似于水箭，主要是直线攻击的技能，也带着一点屋里攻击力，带着击穿的效果。
　　但这种直来直去的技能，最好躲避，在场的都是军人，这种战术躲避的动作，那是最熟练不过了。
　　“加把劲，躲避的同时，赶紧击杀！”
　　冰天雪地里，伊万诺夫也在指挥着一群人。
　　“快，这种鱼怪，应该是目前最好击杀的一种怪物了，我们浪费了大把的力气，就是要抢夺第一个击杀boss的光辉事迹，加把劲。”
　　山谷深潭，轩辕烈火也在指挥众人攻击。
　　“快点，圣痕，你准备的那些资源赶紧发下去，这个时候，我们要抓紧时间。”
　　圣痕点头：“好，各精英队员，到我这里来取伤害药水，咱们要抓紧时间了，各大公会都在今天有活动，我们一定要赶在他们前面。”
　　一处小溪，赵佳玉也在独自挥砍着：“这一次还真是幸运，在这种低洼的地方，找到了这只boss，我一定不能错过这种机会，一定要抓住了，这是我赵家出名的好机会。”
　　无独有偶的，各大势力都选择了今天作为击杀boss的日子。
　　另外一处小溪，盛世冰皇也是一样，指挥着人在对付一条鱼怪。
　　脱了水的鱼怪，真的就好像是拔了牙齿的怪物，没有那么大的危害了。
　　只是和别的人不一样的是，盛世冰皇掐了几个手势，念诵了一些咒语，一道冰箭从盛世冰皇的手中射出，准确的射入那鱼怪的眼睛里，将那鱼怪弄瞎。
　　盛世冰皇露出一点笑容，笑道：“现在鱼怪已经瞎了，你们抓紧机会，赶紧将它杀死，大好的装备，响亮的名声，都是属于你们的。”
　　“莉莉丝，净化术！”
　　林川说着，指挥着豌豆射手攻击眼前这一只黑死蜘蛛。
　　“星点，藤蔓术！”
　　藤蔓术！
　　藤蔓术！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　嘶！蜘蛛发出了时候，同时口器疯狂的撕咬着，八只利爪疯狂的击杀着仙人掌战士。
　　但星点的藤蔓术，疯狂的释放者，一根接着一根，将蜘蛛死死地缠绕住，让豌豆射手还有林川的微型火球都可以直接攻击到。
　　“快要成功了，莉莉丝加速攻击。”
　　林川喊道，同时自己使用魔法，还有控制那些豌豆射手，一起攻击蜘蛛。
　　这个时候，那些骷髅都是小事，还是这蜘蛛比较棘手。
　　多重施法：微型火球！
　　就在此时，那蜘蛛一口咬下，锋利的口器将好几条藤蔓咬断，同时八只利爪挥动，将剩下的藤蔓彻底的弄断。
　　“小心！”

第119章 星点的自我主张

　　“小心！”
　　林川大声喝道，果然一只黑铁阶的boss，就算是可能模板不是特别强，只能算是青铜阶的模板，但两相一加，等级和模板加在一起，也不是他们这个时候能够轻易的搞定的。
　　蜘蛛脱身，立刻蹿了过来，林川脚下一动。
　　罗烟步。
　　这是一个很好的技巧，也是一门步法，虽然《天启》没有承认它是一个技能，但这个步法，却在实战中有着非常好的效果。
　　“即使没有系统加成，以我的罗烟步的效果，这只蜘蛛也没有那么容易攻击到我。”
　　罗烟步。
　　一个闪身，躲过了一条白色的蛛丝，这是蜘蛛类怪物都会的技能，非常的强大，有着强效的粘附还有击穿的效果，不过攻击不到，也就等于没有。
　　只不过，怪物也不是那么的死板，蜘蛛眼见攻击不到林川，他就像是一只狡猾的狐狸，又像是一条滑不溜秋的鱼，根本就抓不到，连蛛丝都没有办法。
　　所以，转眼，蜘蛛就放弃了林川，转而向着莉莉丝冲去。
　　“莉莉丝，小心！”林川喊了一句，同时手上也没停下。
　　多重施法：微型火球。
　　只不过，这一次林川手上的微型火球并没有完全击出，而是留了一个，悬在空中，当做是照明之用。
　　刚才的一阵追击，蜘蛛将林川用来照明的篝火给撞散了，此时山洞里的光线不是很好。
　　对于蜘蛛来说，它是黑暗生物，黑暗的环境对它有着加成，而对于林川他们来说，虽然昏暗的光线，不是不能视物，但这种黑漆漆的蜘蛛，特别是适应这种环境的怪物，等级又比他们搞的多，想要对抗，就绝对不能处于这种利于敌方，而不利于己方的情况。
　　“净化术！”莉莉丝身上亮起光芒，一道净化的光环闪过，蜘蛛闪过一丝忌惮，莉莉丝借机遁走，然后又是一道净化术。
　　这黑死蜘蛛，是黑死邪神的牧师改造的蜘蛛，虽然是死灵一系的怪物，但也是半血肉生物，所以治疗术无法克制它，但净化术却不同，这是存粹的神圣魔力，本身就是用来净化这种死灵力量的。
　　不仅如此，莉莉丝离开的同时，顺便还用自己锋利无比的独角，给了黑死蜘蛛一角，划出好大的一个伤口。
　　污秽的血液冒出，呈黑绿色，一股难闻的味道涌起。
　　这种蜘蛛的血液，不仅带有死灵的力量，也带着毒素，莉莉丝有些不舒服，对着自己的身上释放了一个净化术，这种纯洁的生物，最讨厌的，就是这种污秽了。
　　嘶，嘶！蜘蛛嘶吼，面对几个蝼蚁，等级差距那么大，居然还让它受伤了，这是绝对不可以的。
　　看向星点，现场三个敌人，一个滑不溜秋，一个属性克制，虽然模板相同，但莉莉丝的超阶血脉也不是盖的，对于黑死蜘蛛还是有着压制的效果。
　　所以，只有那只麋鹿是最好欺负的。
　　欺软怕硬，是所有世界，所有种族都有的通病。
　　“星点，小心！”林川及时的喊道：“如果不行，你可以先行退出去，咱们这些阵线，随时可以放弃，明天再推回来就是。”
　　林川的心态还算是不错的，电光火石之间，他其实也想了很多，对方居然连这种黑铁阶的怪物都派出来了，显然是狗急跳墙了，也说明他们的行动对于对方还是产生了影响的，这就说明，他们帮助到了莉莉丝的父母。
　　同时，林川也能肯定了，莉莉丝的父母绝对还活着，甚至对方的重点，肯定也在莉莉丝的父母身上。
　　所以，此时要做的，就是保全自己，然后趁机多破坏一些对方的布置，这样能给莉莉丝的父母多一些帮助，减缓他们的压力。
　　对于黑死邪神神殿的打算，林川能够猜想到一部分，进攻艾德文村是一个方面。
　　但这只是一方面，如果能够得到两头独角兽，那么这个剧情也并不是一定要成功的，锦上添花而已。
　　没有什么，比高层战斗力还要更加重要的。
　　两头超阶魔兽，等于两头不知道上限的杀手锏。
　　不过，如果能得到两头独角兽，同时又能力压生命女神神殿，给生命女神神殿造成一定的伤害，黑死邪神的信徒也一定不会错过。
　　在有信仰的地方，信仰自然是非常重要的，排在首位的。
　　但星点却不这么想，他还是太年轻了，虽然如果放到人类的身上，他的年纪可以说已经人到中年，都是要做父亲的存在了，但在高阶魔兽身上，他还是太年轻了。
　　没有经历过那么多的星点还是太单纯了，这么多天的努力，如果就这样放弃，岂不是太可惜了么？
　　所以，星点的身体慢了一些，也没有想过要逃离山洞。
　　黑死蜘蛛的口器中射出了一条蛛丝，将星点粘附住，尽管星点用力的想要逃脱，都没有办法。
　　“星点！”林川大喊，千算万算，没有算到，本来很听话的星点，居然在这个时候不听话，他知道星点想的是什么，无非是不想这么多天打下来的进度被废。
　　这也是真实世界的不好，如果是虚拟游戏，那么身为宠物，自然会完全的听从主人的命令行事，但现在星点不是一堆数据，而是一头真实的生物，他有自己的思想。
　　当两种不同的思想汇集在一起，却正好碰到这种战斗中，不能完全的沟通的时候，就碰撞出了现在的结果。
　　多重施法：微型火球。
　　不管如何说，星点还是要营救的，虽然是高阶魔兽，但等级还不够，气血可经不起黑死蜘蛛的蹂躏。
　　恢复术！
　　治疗的魔法也先施展了，同时林川控制着附近的所有豌豆射手，向着黑死蜘蛛发射豌豆，希望能将黑死蜘蛛的身体冲撞开。
　　只可惜，这种事情，哪里有那么的简单？
　　蜘蛛几下就窜了过去，前面的两只利爪将星点抓出了两条明显的伤痕，鲜血流出，甚至带着一点绿色。
　　这是中毒了！
　　多重施法：微型火球！
　　林川还是没有放弃，他想用一个接着一个的微型火球，利用这里面的物理冲击力，将黑死蜘蛛冲撞开。

第120章 骷髅弓箭手

　　林川的打算挺好，但面对一头黑铁阶的魔兽，对方的魔法抗性不是摆设，这伤害自然是不高的。
　　但林川要的，也不是伤害，而是微型火球上自带的物理冲击力，他将微型火球盯准了蜘蛛远离星点一侧的利爪，接连的好几个微型火球撞上，将黑死蜘蛛的身子撞击的歪了歪。
　　星点也是聪明，抓住这个机会，身子一歪，完后一道接着一道的绿色光华闪过，一条接着一跳藤蔓从地上钻出来，将黑死蜘蛛重新束缚住。
　　“星点，离开那里！”林川喊道，同时手上使用出几个魔法。
　　多重施法：微型火球。
　　接连的几个微型火球，将蛛丝烧断，加上星点本身的力气，从蛛丝的束缚和粘附中脱离。
　　林川大喜，不过还是从背包里拿出一瓶微型魔力药剂喝了下去，虽然现在来说，魔力还够用，但林川不得不为之后着想，万一恢复不过来，到时候魔力耗尽，难道还要和蜘蛛近战纠缠么？
　　同时，林川还喊道：“星点，下一次不要这么犯险了，暂时脱离战斗，你还可以再重新返回，一切以自身的安全为上。”
　　多重施法：恢复术。
　　刚才星点没有及时躲开，损失了不少的气血，甚至还中毒了。
　　多出的几个恢复术，是给与豌豆射手的，这个时候，可没有那个功夫来补种，所以有限的几个魔法，如果可以挽救几株豌豆射手，绝对是非常合算的。
　　“莉莉丝！”林川喊道。
　　莉莉丝点头，同时一道绿色光华升起，在星点的身上闪过。
　　净化术！
　　虽然净化术不是专门用来驱除毒素的，但对于这种黑暗和死灵系别的力量，净化术多少还是有一些用处的。
　　治疗术！
　　多重施法：治疗术！
　　除了治疗星点，莉莉丝也知道，豌豆射手的重要性。
　　总算是治疗术来的及时，加上净化术确实还有用，所以慢慢的，星点的气血也稳定了，开始慢慢的回升，加上林川的本体恢复光环，这种恢复是持续性的，不用多浪费更多的魔力。
　　“咱们稳抓稳打，不要着急。”林川说着，那蜘蛛又是一阵挣扎，口器实在厉害，星点的魔力还不够存粹，魔法的威力也摆在那里，这黑铁阶，51级以上的怪物，哪里是那么好限制的？
　　之前限制住莉莉丝，也都是因为，莉莉丝那时候陷入疯狂，而且莉莉丝到底是独角兽，没有其他的手段。
　　罗烟步！
　　林川闪身躲开了一道黑色的影子，回头就看到背后的石头上冒出的黑烟，居然是被腐蚀了。
　　“莉莉丝，星点，小心，这是暗影箭矢！”
　　暗影箭矢，黑暗系的魔法，拥有腐蚀和穿透的力量，被击中的人，不只是会被拉开伤口，还会被力量腐蚀，受到黑暗力量的侵蚀。
　　好在这头蜘蛛，不是施法类的魔兽，主要还是靠着口器和利爪，但即使如此，这魔法的威胁也不轻。
　　毕竟是黑铁级别的，好在这魔兽的魔法种类不多，多数是靠物理攻击力，但这也让林川他们想要束缚住蜘蛛的难度加大。
　　初期技能的数量太少，要不然有准备的法师，能将高自己很多级别的怪兽，轻松的手刃。
　　不过林川其实还是做了一些准备，背包里还是有一些东西的，之所以没有拿出来，不过是在等待，他不知道背后那人会不会再派出更多的这种蜘蛛，他必须要看看情况再说。
　　现在看来，似乎并没有。
　　林川从背包里拿出一管药剂，黑色的，看着让人觉得有些粘稠的液体。
　　正准备投掷出去，场面又有了新的变化。
　　从下面涌出来的骷髅里，多了新的变化。
　　一些行动缓慢的，但是和骷髅完全不同的是，他们的身上，带着腐肉，只是这空气中的臭味，就让人知道他们的身份。
　　僵尸？
　　有点糟糕了，看起来，阵线必须要往后退了。
　　还有一些别的怪物，林川敏锐的发现了，还是骷髅，只是他们的手上还拿着一些骨质的弓箭。
　　骷髅弓箭手！
　　新的骷髅怪物，这绝对是比之前那些骷髅都要危险的怪物。
　　问题是，他们还是远程！
　　“莉莉丝，星点，咱们后撤，这边守不住了。”
　　说话的同时，林川手上的试管转换了方向，向着前进的僵尸扔了过去。
　　试管落地，试管破碎，一些黑色的液体从试管中漏出，然后迅速的变成一摊沼泽。
　　沼泽术！
　　这是一种水系的青铜级别的魔法，是林川那次去艾德文村做最后准备的时候购买的，这是炼金术师利用炼金术，将魔法压缩在炼金液体中，从而形成的一种一次性的魔法道具。
　　功效差不多和魔法卷轴差不多，不过这种道具的制作，除了炼金术的要求，对于魔法的掌握也必不可少。
　　多重施法：恢复术。
　　多重施法：恢复术。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球。
　　就算是要撤退，也不能匆忙的撤退，必须要做好断后的工作。
　　豌豆射手能拯救一下，还是要拯救一下的。
　　好在这个山洞里，已经被林川种植了几百株的豌豆射手，就算是对方要杀，也不是这么容易的事情。
　　尽管只有几十株可以起效果，不过林川还是让一部分阻击那些僵尸还有新的骷髅兵，另外一部分，来攻击黑死蜘蛛。
　　现场最重要的，还是这头蜘蛛，可以说，只要蜘蛛死了，现场的困境就会解决。
　　系统：你的微型火球击中了骷髅弓箭手，造成132点伤害。
　　系统：你的微型火球击中了骷髅弓箭手，造成135点伤害。
　　好在，这种骷髅弓箭手，虽然是远程的，但防御也小了一些，容易杀死。
　　所以说，真正的危险，还在黑死蜘蛛上。
　　多重施法：微型火球。
　　几个火球冲击过去，击打在蜘蛛的复眼上，引得蜘蛛的嘶吼声响起。
　　莉莉丝和星点从旁边经过，莉莉丝还放了一个净化术，星点补充了一个藤蔓术，一条绿色的藤蔓升起，将蜘蛛捆绑。
　　但等林川经过的时候，蜘蛛再次的狂暴，挣扎着挣脱了两条藤蔓，口器冲着林川撕咬了下来。

第121章 技能固化：微型火球

　　这是一个现实的世界，虽然游戏化了，但一些致死打击，还是很容易造成人的直接死亡的。
　　比如，脑袋都没有了。
　　《天启》和以往的游戏不同，不是因为数据化了，脑袋受到攻击，砍下了脑袋，也只是掉一些气血，这不同。
　　脑袋没有了，除了少数的种族，脑袋不是致命缺点的，都会害怕这个。
　　一个懒驴打滚，动作不好看，但效果却是不错，林川躲过了蜘蛛的致死打击，但也没有逃过八只利爪的抓击。
　　系统：你受到蜘蛛利爪攻击，你受到129点伤害。
　　系统：蜘蛛的利爪对你产生大量的攻击，你受到了流血状态，每秒钟损失气血21点。
　　系统：你中毒了，每秒钟损失24点气血。
　　林川脸都黑了，两种负面状态，都是有持续性的，而且一次攻击就损失了一百多点气血，这绝对是一个非常大的损失。
　　罗烟步！
　　起身，罗烟步发动，这种腾挪的步法也有自己的缺点，小范围内，太多的攻击，也是避免不了。
　　如果可以，那就不是步法，而是瞬间移动了。
　　如果步法等级高了，加上自己的修为强了，也是勉强可以达到这种类似于瞬移的效果。
　　很显然，现在的林川，还不具备。
　　好在，一些气血损伤本就在计算当中，和一头比他们等级高很多的怪物对抗，如果不是因为大家的模板一样，林川都可以决定直接放弃了。
　　模板相同，等于大家的阶位差不多，虽然还有等级的压制，但也不是没有可能。
　　藤蔓术！
　　就是这种限制性的技能，是法师非常喜欢的控场技能，也是林川没有放弃的原因。
　　沼泽术！
　　林川也没有吝啬这种东西，虽然非常的珍贵，一个金币一瓶，他总共也没有多少，但后手是在你活着的时候才有用，一旦死了，命都没了，还要后手干什么？
　　好在效果不错，这是一个青铜阶的魔法，怪物的模板是青铜的，这也算是同一个阶位，总算是没有直接无效。
　　蜘蛛想要爬起来，但沼泽术的效果，让蜘蛛脚下打滑，一个踉跄摔倒。
　　“星点！”林川喊道。
　　藤蔓术！
　　藤蔓术！
　　限制性的魔法施展，林川抽空还给星点服用了一些微型魔力药剂，没办法，星点没有储物的装备，林川自己手上的，除了山河图之外，就只有系统背包，这两种都没有办法交给星点。
　　所以，一些补充的物资，还是必须要林川来交给星点。
　　好在魔兽的魔力储备本来就比林川多，加上本体九界树的恢复光环，多少还是坚持了下来。
　　不过，还是要抓紧时间了。
　　林川知道，一旦时间太长，敌人又有新的手段上来，到时候可不堪设想。
　　不过，这种黑铁阶的怪物，莉莉丝的父母应该不会害怕，还是那种非常容易打杀的，林川也不知道对方能抽调多少只前来。
　　林川能依仗的，就是这个地图现在是新手地图，一两只窜出来，对方还有借口可以用，但大量的抽调过来，到时候位面意识的惩罚可绝对能让黑死邪神都要肉疼的！
　　任何的规章制度，都不可能是严密无缝，钻漏洞是人类最擅长的，而对于神祗来说，这一点也绝对不容小觑。
　　林川相信，这绝对是黑死邪神的手笔。
　　或者说，是神祗在后面背书。
　　毕竟位面意识虽然有规定，但谁又能规定，一头怪物，不会从别的地方窜进来呢？
　　只要数量不多，这都在规则的允许范围之内。
　　不只是黑死邪神，林川相信，生命女神肯定也会打这种主意。
　　或者说，莉莉丝的父母的存在，本身也是打这种擦边球的存在。
　　心中一惊，林川发现，有些事情，真的是细思极恐啊，他原本以为，可能是自己的到来，才让生命女神注意到了这里，不过或许？
　　罗烟步！
　　走位风骚，林川手上也不迟疑。
　　多重施法：微型火球！
　　每个人的10个技能位，林川根本就没有占全，或者说，其实这些技能，除了植物师的这几个，其实一个都不算。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：恢复术。
　　一方面打击敌人，一方面恢复自己。
　　林川细数自己的技能，也就是种植术、种子培育书、种子萌发、营养补充四个，除了第一个算是种植战斗植物，算是战斗魔法，剩下的两个，种子培育术和种子萌发，都是辅助用的，用来培育种子的。
　　还有一个营养补充，这是治疗用的，而且只能治疗植物。
　　其他的，恢复术还有微型火球，都是装备自带的，不算是林川自己的，当然他如果要掌握，将它化为技能，也不是不可以。
　　但10个技能栏，本来就比较少，林川觉得，还是算了。
　　但这样做的后果是，他很难直接提升这两个技能的作用。
　　但现在看来，还是必须要舍弃一个技能栏了。
　　既然下定了决心，林川就开始在识海里绘制魔法的模型。
　　施法的过程，其实一开始，要在脑海里绘制模型，将其固定在自己的识海之中，然后等待施法的时候，才是联系这个模型，然后通过手势和咒语，来加强自己对于魔力的控制，最后引导这一股魔力，配合施法模型成型，之后就是释放魔法伤敌。
　　这些步骤，之前除了第一个，林川都很熟悉了，因为装备上有这种模型，区别就是识海还是装备。
　　但此刻，林川要做的，就是将微型火球绘制在自己的识海，将其技能化！
　　系统：你绘制微型火球模型成功，是否将其固定成技能？
　　系统：你现在只拥有10个技能栏，请慎重考虑。
　　这本来就是慎重考虑的结果，林川自然不会迟疑。
　　“是！”
　　然后，一道六芒星模型，在林川的识海之中充斥，大约占据了三十分之一的地方。
　　林川就明白，其实自己可以拥有30个技能的。
　　但这也是《天启》的限制、
　　对于其他人来说，如果识海不能承载10个技能，《天启》会帮他存储。
　　而作用在哪？不就是魔网了？

第122章 赵佳玉的悲哀

　　林川知道这些，其实也还是重生前，探索过一些耐色瑞尔的遗迹，本身又是黄金阶巅峰，快要境界大法师的存在，接触的魔网多了，才知道，多元宇宙的核心，其实就是魔网。
　　虽然对于魔网的存在，林川其实还不是很理解，魔网到底是什么，是一张无形的网，是一个网络，还是别的什么。
　　但这不妨碍林川知道，魔网的重要性。
　　本身实力不够的，《天启》如何保证？那就是将施法模型存在魔网当中，这和耐色瑞尔之前的那些魔法师施法是一样的，不过那个时候的魔法师，施法需要从魔网中下载模型，所以每天都施法次数的限制。
　　甚至，耐色瑞尔灭亡后，有一段时间，艾欧大陆的施法者也存在着这样的限制。
　　那一段时间，是密斯特拉教会发展最快的时候。
　　人家掌握了魔网，自然也就掌握了资源。
　　但当艾欧大陆和现实世界融合开始，这种情况就变化了，施法次数的限制，变成了法术位的限制。
　　这个法术位，就是灵魂可以承载的魔法模型的数量，和之前的那些法术位的限制的概念不一样。
　　此处不多描述，林川选择了融合固化这个法术，也是心里打了一些其他的主意。
　　不过这些都不重要，重要的是。
　　多重施法：微型火球！
　　当他固化了这个魔法之后，本身对于魔力的控制，还有神秘学的认识，以及魔网的触摸，都对这个魔法的威力大增。
　　而且，装备上自带的这个魔法，也相当于一定程度上的增幅，虽然不是直接提升一级，但法术的威力，也是大增。
　　系统：你的微型火球击中黑死蜘蛛，造成46点伤害。
　　伤害客观，直接加强了很多，这就是效果。
　　林川大喜，同时也将治疗术也给固化了下来。
　　多重施法：恢复术！
　　系统：你受到恢复术的效果，每秒钟恢复16点气血，持续10秒钟。
　　效果也是大增，林川心里一定，对于这场意外到来的boss攻坚战，有了更大的底气。
　　说实话，这确实有些让自己没有意料到的。
　　但他还是做了预料，虽然看起来浪费了两个技能栏，但这些技能，其实还是挺有用的。
　　尽管植物师的定位就是打辅助，依靠众多的战斗植物来辅助战斗。
　　但林川也有自己的打算，之前他想到了那条道路，就可以有效的解决这个问题。
　　“何况！”林川心想：“增加技能栏的任务，我也知道不少。”
　　至于识海的承载能力，林川坚信，自己有着上乘的修行法门，扩充识海不是一件难事，到时候这一切都不是问题。
　　法爷，为何这么难缠？就是因为多种多样的魔法，控场的技能，是最好的解释。
　　比如此时拿出来的一个试管，里面包含的沼泽术，就是林川很想学会的一个。
　　试管破裂，沼泽术施展成功，黑死蜘蛛再次被沼泽术限制，星点的藤蔓术也是相应的升起，将黑死蜘蛛束缚住。
　　沼泽术，对于蜘蛛来说，还是限制小了一些，如果是僵尸之类的boss，恐怕会被林川玩死。
　　“背后那人，看来还是有点脑子的。”
　　林川想着，露出了一个玩味的笑容：“只是，脑子其实还不够用而已。”
　　背包里这种沼泽术的试管虽然不多，但也不少，暂时还够用，钱多多那边邮寄了一些钱给他，妹妹林雪儿完成了第一个就职，也给了他10个金币，加上他的宝物那个黄金袋，每天都有一个金币进账，其实这些天，他手上也有不少钱了。
　　慢慢的，林川和莉莉丝和星点且打且退，如果可以，就让星点先束缚起来，一群人站桩炮轰，但也随时做好撤退的准备。
　　不行的话，就放一个沼泽术，将黑死蜘蛛困住，然后又是好几个藤蔓术下去，还是将黑死蜘蛛束缚住。
　　从这一点上看，林川虽然不是攻击的离了水的鱼怪boss，但他和莉莉丝用的，也都是相对对立的属性，火系的魔法，本来就是杀伤力大。
　　而净化术的效果，本身就是对黑死蜘蛛伤害较大的神圣系的魔法。
　　所以进度丝毫不比其他人要差。
　　此时，铿锵玫瑰喊道：“大家加把油，技能不行，那就自己看着点，咱们慢慢的磨死boss，不过要注意了，千万不能让它回到水里去。
　　怪物又不是傻，被攻击了，自然是要还击，空中飞舞的水箭术，就是明证。
　　但过一段时间，如果效果不佳，鱼怪自然是想要回到水里去，在陆地上走不了，难道还不能蹦么？
　　而铿锵玫瑰她们，既要保证自己能打死boss，又要保证boss不会溜了，自己也不能被boss杀了。
　　玩家死亡后，如果有尸体，可以跑尸体复活，但也有虚弱时间，这段时间，足够boss逃跑了。
　　“知道了，我们都注意呢！”池鱼回答了一句，身体快速的弯下，躲过了一道水箭术。
　　对于高手来说，躲避这种直来直去的魔法，其实还是很简单的。
　　现场的人，都是军队里的精英，要不然也不会被挑出来，加入第一批降临者的名单内了。
　　现在的他们，还不知道这个名单代表了什么，等一段时间后，有人自然死亡后，这种情况就会被人知道了。
　　到时候，联邦还会掀起一阵热潮，甚至还有一些反对联邦的势力出来弄潮，不过这些都是以后的事情。
　　现在，他们要做的，还是将boss杀死，获得装备，还有哪一个光辉事迹。
　　其他地方的打算大多都是如此，最困难的，其实还是赵佳玉这边，因为他只有一个人，又没有限制的技能，在一阵攻击后，那boss直接蹦着跳着离开了岸上，直接跳入小溪内，还回馈了赵佳玉几个水箭术。
　　尽管赵佳玉也算是一方高手了，但最终还是受到一道水箭的攻击，在股部弄出来一个大口子，还带上了流血的效果。
　　“该死，怎么会这样？”

第123章 伊万诺夫要招人

　　这就是势单力薄的悲哀了。
　　《天启》不是一个单个人就能玩得转的游戏，这是一个真实的世界，有太多的资源，还有很多的要求，就算是宅系法师，也需要一个和外界沟通的渠道。
　　钱多多就是重生前林川和外界沟通的渠道，有很多的资源和信息，都必须要有人帮忙打理。
　　林川自己也是一个独行侠，某种意义上来说，他也是势单力薄的人。
　　林川自己也知道自己的缺点，所以他都在极力的避免。
　　钱多多的加入，还有好几个人，都是林川脑海里有信息，觉得有可能拉拢的，他都发了邮件。
　　尽管，到现在为止，除了钱多多，还没有人联系他。
　　林川知道，这主要还是自己的名气不太高，如果他愿意公开那些光辉事迹的得主是自己，估计还能打动一下那些人。
　　但林川不会因为几个人手，就放弃自己低调的作风。
　　太高调了，容易被人针对，一个两个不是问题，问题是，他自己一个人得了差不多20个光辉事迹，别人除了自己的妹妹林雪儿，还有铿锵玫瑰，两人各得了一个，就只有自己了。
　　这要是被别人知道了，估计就会群起而攻击。
　　要发展，不能害怕别人，但也不能随便的树敌，林川深深地知道，自己最重要的，就是熟悉《天启》，技能可以很快的掌握，还有知道一些别人不知道的消息。
　　但随着时间的推移，公会的体量，人数的优势，会将他的优势慢慢的填平。
　　所以，在有机会的情况下，林川还是要大力的发展自己，能不和别人冲突，就不要冲突。
　　莉莉丝和星点，也是某种意义上，解决人数问题的一个办法。
　　一个是主动，一个是意外，但都对他比较有利。
　　“该死！”赵佳玉有很多的气愤，但这个时候，他也没有办法，只能是希望再次碰到这种傻boss，而且傻到让他杀死之前，都不会跳回水里去。
　　水里的boss，虽然到岸上，会比较好打。
　　但如果你觉得，这boss没有什么厉害的，追到水里去，boss会教你什么是道理。
　　boss在水里绝对是如鱼得水，这成语用的非常的贴切，而人要下水，战斗力就绝对是大打折扣，两厢一加，下水和水里的boss战斗，是多么白痴的做法了。
　　可惜，赵家的人手，除了他提前降临，其他人都在新手村。
　　“看来，要多弄一点人手，要不然搞不开啊！”赵佳玉说道，他虽然提前降临了，甚至还和一个本土的势力搞上了一点关系，但人手少了，也不好动。
　　这个想法，除了赵佳玉，其实伊万诺夫也在思考着。
　　三千豪华舱，除了六大行政区之外，还有一些势力也得到了。
　　这个世界就是这样，妥协是永远的曲调，北极熊们虽然美誉找到合适的行政区，但也是一股不弱的势力，所以得到一些豪华舱，也是情理之中。
　　要不然，北极熊们闹起来，也不好看，不好收场。
　　和北极熊们一样的，还有德意志的一些人手，都是踏出地球的时候，运气不好，没有找到合适的行政星，一步慢，步步慢。
　　联邦的权利就这么多，蛋糕就这么大，既得利益者，自然不希望打破平衡，所以六大行政区一起压迫了其他势力，形成了现在这个稳固的现状。
　　“维克多，看起来，我们要多弄一点人手了。”
　　维克多点头：“这个我已经去办了，现实中签订合同，游戏中签订契约，已经安排他们进入新手村，到时候出新手村后，来这边和我们汇合。”
　　伊万诺夫是这些人的领袖，维克多就是类似于军师的存在，专门处理杂物，或者说是后勤的人员。
　　这种人，虽然看起来不如领袖，但重要性，却是一点都不比领袖来的轻。
　　战斗，说白了，还是在打后勤，没有后勤，这战斗也打不下去。
　　北极熊的现状，这些人已经在星际流浪了几百年，在别人的势力里寄人篱下的生活，这憋屈，就不要说了。
　　“莉莉丝，继续后退！”林川喊道，同时一个沼泽术放出。
　　这已经是他放出的第六个沼泽术了，这就是6个金币啊，有些肉疼，但偏偏这个东西不能节省。
　　省了钱，就是在拿小命开玩笑。
　　属性点虽然能够通过修行增加，但如果修行增加的，是在没有损失的情况下，不是更高么？
　　能更强，为何要变差？
　　林川不是那种掉进钱眼里，除了钱，别的看不到的人。
　　所以，该用的，林川也绝对不会省着。
　　多重施法：恢复术。
　　多重施法：微型火球。
　　治疗的效果增加了，火球的伤害也增加了，但黑蜘蛛的气血还是有一小节。
　　而且最让林川担心的是，黑蜘蛛还可以进食这山洞墙壁上的那些黑暗苔藓，居然可以恢复气血。
　　林川这才知道，这些苔藓，也不是之前看到的食材那么简单。
　　“果然，神祗没有一位是简单的，就算是随手布下的棋子，也绝对有别的用途。”
　　林川现在也不敢揣度神祗的意思了，至于生命女神打的什么算盘，林川暂时也不去管，反正他就算是棋子，也要做那个有用的棋子，不会被轻易放弃的棋子。
　　“星点！”林川提示到，一道绿色的藤蔓爬起，将黑死蜘蛛缠绕住，不让它有其他的动作，就连蜘蛛进食的动作，都要拦下来，要不然真的是白费功夫。
　　这山洞里的黑暗苔藓太多了，就算是被林川采集掉一批，但苔藓这种真菌植物，只要有一点存在，这就是种子，黑暗力量足够，救护死灰复燃。
　　林川甚至发现，那些被破坏的魔法阵，还有一部分又恢复了。
　　“还真是难缠呢！”林川说着，虽然是感叹，但语气似乎又有一些兴奋。
　　遇事，就算是对手，林川也会给与足够的尊重，何况是目前自己没有办法抵抗的对手？
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球。

第124章 击杀黑死蜘蛛

　　慢慢的，他们的战斗场所退到了第一个岔道口，这一路上，除了林川的魔法攻击，还有莉莉丝的魔法攻击，还有一路上的几百株豌豆射手的攻击，黑死蜘蛛的气血已经降低到了一定的地步。
　　不过，黑死蜘蛛自身的气血恢复，加上不时的还能吞食一些黑暗苔藓，恢复一些气血，所以到目前为止，黑死蜘蛛的气血，都是维持在一小节，不多也不少。
　　林川自然是想要杀死黑死蜘蛛的，但人家也不是泥塑的，一动不动的，让你直接杀死。
　　场面似乎有些僵持，林川还想继续退，山洞里的战略纵深毕竟不够，如果能推到外面去，这个战略纵深就大了，根据环境来设定一些别的战斗的方略。
　　但黑死蜘蛛却不肯离开，外面有太阳光，会限制它的战斗力，甚至对它会产生些伤害。
　　多数黑暗系的生物，还有死灵系的怪物，都不喜欢太阳，就是这个道理。
　　太阳的光芒，释放的是正能量，这对于低等的黑暗系和死灵系怪物都有伤害。
　　当然了，高等级的黑暗和死灵系怪物，并不是太阳不再有伤害，而是高等级的怪物，抗性更加的强了。
　　黑死蜘蛛有一些踟蹰，不肯前去，倒是给了林川一些攻击的机会，同时星点的藤蔓术，也起了不小的作用。
　　但这种僵持的状态，并没有持续多久。
　　不知道黑死蜘蛛是不是受到了什么驱使，还是说对于几个小虫子的挑衅，黑死蜘蛛非常的气愤，立刻追了出来。
　　黑死蜘蛛愤怒了，这么几只蝼蚁，居然还敢伤害它。
　　不过就在下一刻，在它落脚的地方，一个试管破裂，一个小型的沼泽出现。
　　尽管蜘蛛不是很怕沼泽，但就算是那么一丁点的反应时间，就被星点给抓住了。
　　藤蔓术！
　　藤蔓术！
　　几条藤蔓钻出，将蜘蛛给捆绑住。
　　太棒了！星点！
　　林川暗道，同时手上一点都不放过。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　边打边退，直到他们出了山洞，沐浴在洛山达的荣光里，林川感觉身上很舒服。
　　好几天没有沐浴阳光，这突然从山洞里出来，眼睛虽然还有一些不适应，但这身上还是很舒服的。
　　不过相对于林川这边的适应，那边的黑死蜘蛛就有些不适应，还想退回山洞去。
　　只是，这都引出来了，怎么可能让你这么容易退回去？
　　沼泽术！
　　藤蔓术！
　　这种套路虽然简单，但好用就可以。
　　沼泽术加藤蔓术，目前就是一个非常好的套路。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球。
　　限制住了，自然就要开始攻击。
　　林川要把握住，但也要时刻的提防，魔兽最危险的时候，就是快要死亡的时候，那个时候的反扑，才是最猛烈的。
　　……
　　“快点，抓把劲。”铿锵玫瑰说着，同时还闪身躲过了一道水箭，手上的拳头捏起，一道火光凝聚，一拳打在鱼怪身上，蹦出偌大的一个伤害数字。
　　“头，你太厉害了，你的伤害加起来，都快要比得上我们所有人的一半了。”
　　铿锵玫瑰笑笑：“技能的掌握要点，我已经给你们说过了，你们自己不用心，现在来说这些，不显得太完了么？”
　　池鱼的脸上都露出了一点羞赧，此前铿锵玫瑰不是没有跟他说过，甚至这个东西的来源，他也知道。
　　这是，此前谁会想到，那个方法有用呢？
　　还是他们太过相信，之前的那些网游的套路了，但直到现在，才有一个不是很直观的观感。
　　“今天之后，都给我写一份检查交上来！”铿锵玫瑰说道。
　　“啊！”
　　这可真是为难了这些大头兵，就算是让他们在训练场上跑上几十公里，都没有问题。
　　但问题是，一份检查，那可真是让他们都苦了脸了。
　　“注意了！”
　　铿锵玫瑰将一个同学拉开，让他躲过了一道水箭。
　　“检查是之后的事情，现在，给我打起精神来！”
　　“是，我知道了，我不会了！”
　　“加把劲，不到十分之一了！”
　　“小心，boss要狂暴了！”
　　“小心，水箭多了，宁愿不要攻击到，也要小心这些攻击！”
　　“小心，让开！”
　　死伤还是不可避免的，在最后的关头，还是有人受了伤，甚至有一个人，受了比较重的伤，腿被咬断，行动不便。
　　另有一人，脑袋被咬掉，那个画面，真的不好看，甚至让人觉得害怕。
　　恐怕这人，之后如果心理素质不过关，还能不能继续上线，都是一个问题。
　　这种事情，并不是只会发生这一次，也不是第一次发生。
　　说不上史无前例，也说不上后无来者，但绝对是一个非常典型的事情。
　　这样的事情，以后还会发生，很多心理素质不好的人，估计是玩不了战斗职业了，这个真实的世界，战斗起来，是非常的血腥的。
　　这还是游戏初期，《天启》的世界意识还过滤一些，将血腥的程度降低了，等以后，两个世界重合的程度越来越大，这种血腥的程度会慢慢的恢复，到时候，就有很多人会退出战斗的序列。
　　但说起来，艾欧大陆是一个非常大的世界，就算是不战斗，一样还是有他的存在价值的。
　　那就是，数量颇多，种类繁多的生活职业。
　　“不要分心，这只是游戏，他们就算是死了，到时候还有复活的，咱们抓紧时间。”
　　月碧山谷，东北角，现在的银松林，这大白天的，洛山达的荣光照耀之下，却突然冒出了一篇白雾。
　　“莉莉丝，运动战，不要在一个地方待太久，但也不要发出声音，轻一点。”
　　林川用契约在识海之中，就是用精神力通知一下莉莉丝，而星点也是一样。
　　蜘蛛的视觉通常不是很好，按道理说，山洞内比较适合击杀蜘蛛，但对于黑暗和死灵来说，外面有太阳光的地方，杀伤力才大。
　　多重施法：火球术！
　　多重施法：火球术！
　　打一枪，就换一个地方，终于当黑死蜘蛛的血条，只剩下一点的时候，星点的藤蔓术再也坚持不住的断开。
　　多重施法：火球术！
　　多重施法：火球术！
　　系统：……

第125章 第一个boss击杀

　　林川一屁股坐在地上，差点就没有力气了，看着自己属性面板上的数字，感觉到身体内那稀薄的魔力，林川苦笑：“这个时候越这么多级别杀一头怪物，还消耗了这么多的资源，真是有些得不偿失了，不过……”
　　系统：你杀死青铜模板黑铁boss，完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　系统：你第一个杀死boss，完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　林川的嘴角咧开，一下子就完成两个光辉事迹，该说要谢谢背后的黑手，还是要谢谢呢？
　　“是！”
　　“是！”
　　接连选择了是，林川就听到了耳边传来的系统提示音。
　　系统：玩家匿名第一个杀死boss，完成光辉事迹，“boss第一杀”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名第一个杀死青铜模板boss，完成光辉事迹，“青铜模板boss首杀”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　“加油！马上就到底了！”铿锵玫瑰说着，拳头捏起，暴力的轰下，拳头上带着的火红的光芒，带着火属性的伤害，这是克制鱼怪的属性。
　　水克火，但相应的，火也克制水，脱离了水面的鱼怪，自然不是陆地上众人的对手，这一拳下去，就是非常大的伤害。
　　如果不是因为模板和大家差不多，都是青铜模板，这个伤害还要大大的减低。
　　综合来说，还是环境克制，所以才有了这个可观的伤害数字。
　　但鱼怪厚厚的脂肪，也减低了这种直接的伤害，这也就让铿锵玫瑰他们，一行11人，都是军队里的精英，属性都不错，但还是磨了好几个小时，才将这只boss的气血磨掉。
　　鱼怪气血归零，在这之前，还爆发了一次，无数的水箭四处乱发，这样的爆发之前已经爆发过几次了，但再次爆发，这些水箭的规律，池鱼他们还是没有办法摸清楚。
　　“小心，这是boss最后的反扑了，不要事情完成了，但人还是死了。”
　　铿锵玫瑰喊着，但这句话有些多余，能够躲得掉的，自然还是躲了，躲不掉的，还是一样。
　　这不是你想躲，就能躲的。
　　有的时候，思维到了，但身体的素质跟不上，但有的时候，身体的素质有了，但思维没那么快。
　　鱼怪彻底的没有声息，铿锵玫瑰也没形象的，一屁股坐了下来，也不管地上是不是脏，她现在可没有那个力气了。
　　几个小时的高强度运动，饥饿度都到了危险的地步。
　　“池鱼，统计一下，还有几个兄弟。”
　　其实根本不用统计，眼下这还剩下的四个人，不，加上刚复活的两个，应该是六个人，一目了然。
　　也就是说，这一场boss的战斗，他们损失了7个人。
　　不，应该说，是基本上都死亡了一次，除了铿锵玫瑰和池鱼两人，其他人都跑尸体过，只是一次和两次的区别。
　　池鱼总结了一下，正准备汇报，耳朵边上就响起了系统提示，脸色正准备开心一下，但随后想到，自己不是队伍的队长，而且这提示也是匿名，而且听起来是一个人，这脸色就垮了下来。
　　铿锵玫瑰心里也是一突，自己已经这么快了，没想到还是棋差一招，但表面上，却丝毫都不显露。
　　“汇报！”
　　这是她做的规定，每次战斗之后，当然是这种大战斗，之后都必须要总结，看看之前是不是有什么不足，以后要从什么地方弥补，这些都是必须的。
　　只有总结以前的缺失，然后努力的弥补，以后才能进步，一步步的减少损失。
　　但心里，却在想着。
　　“不会又是那家伙吧？”
　　心里惊涛骇浪的，这可不是一个小数目，她这边集结了11个人，除了她和池鱼之外，都死亡了一次到两次，这些东西她都知道，之所以要池鱼总结汇报，就是要队员们听一听，好自我反省一下。
　　铿锵玫瑰看了看有些木然的队员们，心里有些吃惊。
　　“林川这家伙，看来对《天启》的认识，远远不是我们能比拟的，那些技能的要点也是从林川那里知道的，否则我们这一次的boss战不会如此顺利。”
　　是的，顺利，铿锵玫瑰把这一次死亡多吃的战斗，还是归类于顺利。
　　军方的情报，可是非常的强的，此时，别的势力和公会，应该还没拿下boss。
　　不，刚才又有几家拿下了。
　　随时都有情报人员将铿锵玫瑰想要的情报汇总，然后汇报给她。
　　但这，更让铿锵玫瑰觉得，林川真的是太高深莫测了。
　　“看来，以后还是要多和那家伙聊一聊了。”
　　铿锵玫瑰起身，拍了拍手掌，说道：“好了，这一次，还是我们自己的问题，对技能的掌握不够充分，这一次过后，我希望你们能正视这个问题，争取快一点掌握。”
　　“是！”虽然有些后悔，有些自惭，但队员们还是大声的回答。
　　他们是军人，是保护联邦，保护华夏行政区的中坚，可以承认自己的不足，但必须要及时的改正。
　　正视自己的缺点，也是一个需要勇气的事情。
　　铿锵玫瑰充分的明白，打一棒，还需要给一个甜枣的，要不然，这些队员的积极性可就被打击了。
　　“好了，不管光辉事迹，至少我们还是有掉落的，看，一个青铜品质的武器。”
　　锋利的小刀：装备
　　品质：青铜
　　力量+7，敏捷+5，锋利+19
　　装备要求：5级
　　装备要求：力量10点
　　有收获，大家的笑容还是回归，铿锵玫瑰对着池鱼使了个眼色，然后说道：“好了，大家也饿了，开始吃饭，然后下线休息一下，总结一下这一次的得失，然后一个小时候，再上线集合。”
　　但心里，铿锵玫瑰还在想着，这一次之后，还要多找些人手了，这《天启》还真不是一两个人能玩得转的，少量的精英，有时候，也力不从心。
　　有的时候，不得不承认，人多力量大这一句话的道理。
　　山谷里，赵佳玉还在卖力的寻找boss的踪迹，在这种小溪的地形，boss还真的不好找，之前的那一头boss，真的是无意间找到的，可惜的是，他人手不够，没有及时的将boss拿下。
　　耳边传来提示音，让赵佳玉眼睛通红，捏着拳头，一拳打在树干在，耳朵里提示的身体受伤的提示，都被他忽略了。
　　“可恶，还是人手不够，必须要多找一些人手，《天启》不是一个人能玩得转的。”
　　冰川大地，伊万诺夫也是冷着脸，将拳头放下，随口对着后面的维克多说道：“招人的计划，要抓紧时间，还有公会没有办法建立，但现实中的公司先注册了，先用合同将人手给束缚了，之后的事情……”
　　顿了顿，伊万诺夫一拳打下，将boss的自后一滴气血给打掉，看也不看boss的掉落，说道：“技能的事情，也要提上日程了，我总结的一些要点，你分发下去，表现良好的，要奖励。”
　　湖泊边，轩辕烈火都忘记了自己是多少次这么挫败了，似乎好像《天启》就和他的气场不和，进来这个游戏，他已经很多次和光辉事迹擦边而过了。
　　看着奄奄一息的鱼怪，轩辕烈火一拳下去，将boss的小命带走，却还是有些失落。
　　轩辕圣痕捡起boss的掉落，安慰了一句：“不只是你，现在很多大公会的人，都在寻找，到底是谁，抢走了boss的光辉事迹，虽然咱们没有抢到，但至少同行们也都没有抢到，不是么？”
　　轩辕烈火自嘲的说道：“我该庆幸么？枪打出头鸟，没有抢到这个，也就没有那么多的人来针对咱们？”
　　轩辕圣痕叹息，这个坎，要轩辕烈火自己走出来，他也没有办法。
　　轩辕烈火正了正脸色，说道：“让咱们的人手抓紧时间练级，赶紧从新手村出来，这一次的失利，说起来是咱们还不够厉害，但也是咱们没有发挥大公会的优势。”
　　轩辕圣痕笑了起来，他知道烈火已经走出了阴霾，至少大部分的阴霾还是走出来了的。
　　“好的，我知道了，说到底，网络游戏，玩的还是一个人手，听起来，这个抢到了光辉事迹的，是一个独行侠，他永远不知道，游戏，还是要靠人手的，我知道了，我会安排下去的。”
　　轩辕烈火点头：“拿出一笔联邦信用点，先出新手村的十个人，都有奖励。”
　　“幅度多少？”
　　“第十名一万，第一名十万！”
　　“这？”轩辕圣痕还想说会不会有些多了，十万可不是一个小数目，但随后，他就答应了下来：“好的，我知道了，我现在就去办。”
　　林川可不知道，自己这一次，又引领了一次风潮，也对《天启》造成了很大的影响，无数的新手涌入《天启》。
　　看着跳出来的系统提示，林川笑了起来，辛苦不是没有回报的。

第126章 战斗后的休息

　　山洞深处，两个戴着兜帽的男子，再一次的聚首。
　　“怎么回事？不是让你解决上面那小子么？”这一位明显地位高一些，说话的时候，不自觉的，就带着一些指责。
　　另外那人也有些郁闷，不是他没有动作，是有了动作，反而打草惊蛇了：“他一个新兵，我派了一只青铜模板的黑死蜘蛛上去，结果你也看到了。”
　　说着，这人低下头，尽管这里的环境都是那种黑暗的，光线不太强，但他们作为黑死邪神的信徒，作为黑死邪神的牧师，自然是有昏暗视觉的，这是作为信徒的好处。
　　目前，降临者里也有不少信徒，但正式的信徒只有林川一人，这种好处还没有开放。
　　等后续成为正式信徒的人多了，这种好处也会开放。
　　压低脑袋，为的就是不让那人看到自己眼睛里的怨毒，对方的地位虽然相差不多，但对方在神殿里有后台，否则哪里轮得到他在这里耀武扬威。
　　那人思考了一下，暗骂了一句：“真是个废物，成事不足败事有余。”
　　但要他来做决定，他也不知道如何，一次两次可以，但次数多了，就会留下明显的把柄，到时候神祗受了惩罚，他们这些执行者，可就没有那么容易了。
　　神恩似海，神威如狱，有神恩，自然流有神威。
　　办好了事情，神恩提高实力，事情办砸了，自然也会有相应的惩罚。
　　“再派一头上去？”低头者轻声的问了一句。
　　换来了一句谩骂：“你是猪吗？第一头没有用，第二头会有用？”
　　眼睛里，带着明显的鄙视，这人的脑袋真的是猪脑袋，什么主意都敢出。
　　只是他没有注意到，低头那人眼睛里露出的怒火，还有深深地怨恨。
　　“迟早有一天，我会让你……”
　　一开始，还有一些类似于蚊子一样的嗡嗡声，但到后面，那就只能知道对方嘴巴动了动，却什么都没有听到。
　　“废物，赶紧将这些预备队都派上去，那两头独角兽坚持不了多久的，这边被世界意识给阻止了，但那边可是异位面，世界意识的禁止并不包括那边。”
　　“艾伦，怎么回事？”亚莉克希亚刚刚换防，就感觉到一股邪恶的神圣力量涌动，然后周围涌上来的僵尸也多了很多，而且看这些僵尸的皮肤有着金属的反光，就知道这些僵尸不是之前那些普通的货色。
　　艾伦摇摇头，脑袋上的独角，带着一点金色的反光，在这个黑暗的地方，尤为的显得独特。
　　群体施法：恢复术！
　　群体施法：治疗术！
　　群体施法：治疗之光！
　　群体施法：净化术！
　　治疗的光芒闪耀，越发的将两头独角兽的身形衬托的更加的神圣，但和四周的黑暗环境，越发的突兀，显得那么的格格不入。
　　艾伦说道：“亚莉克希亚，我想我们要转移阵地了，等你恢复一些了，咱们再杀回来。”
　　“好！”
　　两头独角兽的离开，不是这群僵尸能够阻挡的了的，眨眼就消失无踪。
　　这个事情，自然被那俩兜帽男给发现了，这里他们布置了监视的魔法阵，虽然无法遍布整个异位面，但一小部分还是可以的。
　　“希伯奇，你怎么做事的？居然能让两头独角兽这么容易离开？”这是地位较高的那位。
　　希伯奇，也就是被骂的那位，低着脑袋，努力的不让人看到他的怒火，只能沉声说道：“克洛斯，你也知道，我们的实力都比不上那两位独角兽，而且我们能控制的怪物也就这些，他们想要逃，我难道有什么办法不成？”
　　克洛斯不管这些，一甩手，就在希伯奇的脸上打了一个巴掌，什么玩意儿，还敢给自己顶嘴。
　　“你要弄清楚，这一次是以我为主导，我要的不是这么一个结果，你要知道，到时候时间到了，神殿的目的无法达到，到时候，你我的下场……”
　　说着，克洛斯冷笑几声，他是主教的孙子，可能还有机会，希伯奇有什么？
　　希伯奇自然也知道这一点，想到事情失败后的下场，即使见惯了一些惩罚，但轮到自己身上，还是打了个冷颤。
　　“还等什么？还不快去找？”
　　这是一个未知的异位面，黑死邪神的神殿也只是偶然找到的，还来不及做太多的布置，就碰到了这一次的事情，所以仓促起来，也没有全部掌握。
　　山洞外，林川看着系统提示的两个奖励。
　　青铜技能点，这个之前也奖励了1点，这一次只能算是锦上添花，但不要紧，这东西看起来，不太重要，但其实也不错，能够加强自己对于魔法的掌握，怎么可能算是不好的东西呢？
　　更重要的是，第二十个光辉事迹，奖励的东西，真的不一般。
　　传奇技能点！
　　这可真是，重生前二十年，林川奋斗了那么久，都没有看到传奇的影子，但不可否认这东西的强悍之处！
　　这可是传奇技能点，可以将传奇技能提升一级的好东西！
　　林川重生前，听都没有听过这东西，或许有人得到过，但都秘而不发，林川又是一个死宅，除了一些必要的东西，或者是出去破坏赵家的事情，其他的时候，都是宅在法师塔里，对外的窗口。
　　只有钱多多一个人，还有一个就是论坛。
　　论坛里不能说没有真东西，一些已经用过了，对于以后不会有大价值的东西，自然是能知道，但一些对于以后有非常大好处的东西，没有人愿意公布。
　　林川现在能把握的，就是自己的经历，还有那些原本以为没有用，但等到重生后，却有大价值的东西。
　　拿出一些鱼汤，还有一些新鲜的鱼类，林川开始制作午饭，此时洛山达已经走到了中空，表明时间，已经到了正午，忙活了一上午，几个小时的战斗，还是太累了。
　　“一个人打boss不是一般的艰难，不过好在已经成功了。”
　　林川暗道，不知道背后那人会不会继续派其他的黑死蜘蛛过来，但打过一次之后，林川和莉莉丝以及星点的配合也好了不少，相信再来一次，会轻松不少。
　　至少沼泽术和迷雾术不用那么多了。
　　每一个这样的魔法，都是林川用了高价钱买来的，每一个，用掉之后，林川都会心疼的。
　　当然了，该用的时候，林川也不会手软，东西用出去了，获得了好处，才是他们想要的。
　　命保下了，算不算好处？
　　“莉莉丝，我要离开一会，你们在这边休息一下，我会留下一些豌豆射手。”
　　林川说着，还是将周围种下了好几个方阵，不只是保护莉莉丝他们，更多的，还是守护自己的肉身。
　　经过这一阵的厮杀，他的灵魂有了一些疲惫，他必须要下去休息一下，恢复灵魂损伤，要不然根本没有办法持续杀怪探索。
　　“另外，在我没有上来的时候，你们还是要保持警惕，防备可能的另外一头甚至是多头黑死蜘蛛！”
　　莉莉丝点头：“我知道了，川，我们不会离开的，就在这边。”
　　林川了然，然后盘膝坐下，他要试试，能不能在修炼的时候下线，这样自己下线了，身体还在继续修炼，也算是一种收获不是？
　　至于会不会走火入魔，林川不是很担心，《造化天功》是一种很温和的功法，就算是修炼错了，也不会有什么大问题。
　　只是，修炼的速度有些慢了，不过这也是难以避免的问题。
　　不能所有的好处都占据了吧？
　　绿源星，飞船上，林川睁开眼睛，将头盔取下，感觉到身体还是有一些僵硬的，这是久坐的后果。
　　起身，活动了一下身体，到餐厅吃了一顿饭。
　　小杰：“第一批酸牛奶已经准备好了，你要准备一批到《天启》里么？”
　　林川拿起酸牛奶喝了起来，别说，这味道还真的是酸酸甜甜，味道真的超级棒。
　　“可以，你准备一组，正好今天还没有动用，另外，营养液Ⅱ型也准备好，从今天开始，我要动用这个了。”
　　产品总是要升级的，时间隔的太久，苏尔牧师该认为林川只是在说假话，就是为了稳住她，不让她破解了。
　　这种事情不是什么大事，但有时候，小人物也是会坏事的。
　　阎王好见，小鬼难缠的事情，比比皆是。
　　走出飞船，太阳的光线落下，从细密的树枝枝叶中落下，形成了一个个的光斑，让林川觉得，这是一个生机勃勃的世界。
　　心境不自觉的有了一些提升，林川恍然，原来还有这种好事。
　　不远处，有一些机器人将一小块地方开辟出来，开始种植水稻，艾欧大陆不知道有没有这种主食，林川都想带一些进去，星际世界对于水稻的优化，现在的水稻口感好，营养也好。
　　看了一阵，林川回到飞船上，给林雪儿按摩了一下，输入了一丝造化的力量，然后自己修炼了一会，林川这才准备上线。
　　“小杰，东西都准备好了吗？”
　　小杰：“都准备好了，随时可以收入山河图，到时候就能将东西带入《天启》了。”

第127章 青木阵

　　“川，你回来了？”莉莉丝的眼睛弯弯，显示了她的开心，能够守护林川，是她很快乐的事情。
　　这是契约的力量，也是这几天她们接触的结果。
　　林川点头，还是先感觉了一下，有些失望的是，他下线了，身体的修炼就直接停止了。
　　“看来，有些捷径不是那么好走的。”
　　林川也知道，自己的这个想法，不过是个设想，如果能够成功，那自然是最好不过的，一刻时间也不浪费。
　　但如果不能成功，他也不能失望，这本来就是一个慢慢尝试的事情。
　　看着地上的骷髅和僵尸的尸体，林川就知道，自己下线的这一段时间里，下面的那些怪物还是冲出来了，豌豆射手虽然攻击力不错，但防御的能力不太高。
　　之前有着自己和莉莉丝的治疗魔法在，这才能坚持下来，等自己下线，莉莉丝也不在山洞内，豌豆射手再厉害，也挡不住那么多的骷髅和僵尸。
　　何况，里面还有一些阴魂，以及一些骷髅射手。
　　远程攻击，也是豌豆射手无法克制的。
　　一定程度上来说，远程攻击，也是克制豌豆射手的。
　　收拾了一下，林川起身，莉莉丝和星点也连忙靠了过来。
　　“你们都休息好了吗？”林川问了一句，莉莉丝直接说道：“是的，我已经恢复到最好的时刻了，我从来没有感觉到有如此强大过。”
　　林川笑着摸了摸莉莉丝的脑袋，独角他不敢碰，那是独角兽的禁区。
　　林川知道，这是莉莉丝的错觉，能战胜一个比他们厉害的多的对手，自然自信心爆棚，这是免不了的。
　　还有就是，经过了刚才那一战，那么激烈，她们体内的潜能也被激发了一些，短时间内会有一个实力爆发，这是战斗后的福利，何况她们现在还因为和自己缔结了契约，戴上了一些玩家的模板，可以获得杀戮经验。
　　系统：你的队友莉莉丝杀死强壮的骷髅，你获得6点经验值。
　　经验值比例的上升，就代表了自己杀怪，莉莉丝也可以获得经验，这就是说，莉莉丝也会和星点一样，在杀怪的同时，增强自己的力量。
　　经验值：7级（1202/70000）
　　等级提升了一级，这是之前下线前就知道的，但经验值还是涨了不少，这就是眼前这些骷髅还有僵尸尸体带来的了。
　　当然，他们之前肯定不是尸体，而是莉莉丝将他们杀死，换成了经验了。
　　系统：你施放采集术成功，你获得黑暗粉尘*6。
　　系统：你施放采集术成功，你获得碎裂的骷髅骨头*2。
　　系统：你施放采集术成功，你获得僵尸牙*3。
　　一路走过来，采集术也不能停下，这些尸体放在这边，会污染环境，还不如采集一些材料，然后净化掉。
　　多重施法：净化术！
　　这是莉莉丝的拿手好戏，而且莉莉丝也讨厌这种力量，如果不是知道林川需要采集这些，莉莉丝可能直接就净化掉了。
　　这也代表了，缔结契约后，莉莉丝已经开始为林川着想了。
　　这要是换了之前，林川上线后，发现的就是一堆被净化掉了的尸体，采集术就算成功了，也最多是一些劣质的黑暗粉尘，除此之外，别的收获一点都没有了。
　　山洞外的豌豆射手相应的还保持了完成，因为有着太阳的照射，那些死灵系的怪物，一般不会跑出来，外面最多的还是一些被感染的怪物，这些怪物有着血肉的保护，才能在阳光下生存。
　　不过，最近这些野兽也好，还是魔兽，都感觉到了这里的危险，都躲在月碧山谷的其他地方，有一些甚至躲到荆棘山上去了，这里生存的野兽，自然对荆棘还是有着一些抗性的，有一些甚至是以荆棘为生的，没有比那上面更安全的地方了。
　　山洞里似乎被修复了一样，黑暗苔藓开始蔓延，虽然数量不多，但确实是在修复，即使是真・采集术，也没有办法将所有的苔藓都给采集掉。
　　但凡留下一点，就会留下种子，这一点林川知道，也早有准备。
　　豌豆射手基本都被杀死了，除了一两株零落的散落，不时还发射一两颗豌豆种子，吸引山洞里游散的骷髅前去攻击之外，别的也没有。
　　林川仔细的观看了山洞墙壁上的魔法阵，虽然隐蔽，但已经被查看到的，想要知道现在就不是那么难了。
　　“虽然还没有修复完，但确实是在修复当中。”
　　这给了林川一些灵感，觉得自己的计划可以修改一下，有一些可以借鉴的东西，自然可以加入进去。
　　山河图是一件先天灵宝，虽然前任主人是谁，林川不知道，但这山河图内带着很多的知识，特别是修行的知识，几乎是无所不包。
　　符、阵法、炼器、炼丹，几乎都包括在里面了。
　　林川若有所思：“或许我可以尝试一下，试一试布置一个木属性的阵法，这样能加强豌豆射手的存活能力。”
　　布阵，不是随便弄几个东西出来，然后按照方位摆下，就可以布阵成功的，这需要一些有着相互联系的东西，也就是林川记忆中的，那些阵旗之类的东西。
　　但林川没有阵旗，却有一样可以替代的东西，那就是种子，这些种子都是林川自己培育出来的，天然就带着一些林川的魔力，加上又需要林川来种植，这就更加的加强了战斗植物和林川的联系了。
　　否则，林川如何指挥这些植物战斗？
　　想到就做，林川先是采集掉这周围的黑暗苔藓，然后从记忆里调集出了一个青木阵的阵法，脑海里开始计算起来，慢慢的将一些节点计算出来。
　　布阵，就是将一些有联系的东西，按照阵法的方位，将这些东西放在阵法的节点上，这样才能形成阵法。
　　一株，两株，青木阵是一种比较简单的阵法，七颗豌豆射手，就可以组成一个小阵法，然后七七四十九，也就是七个阵法，可以形成一个稍微大一些的阵法。
　　阵法的道理，林川也是刚接触，之前也就是在脑海里学习一下，稍微在绿源星练习了一下，并没有大张旗鼓的去练习。
　　毕竟，一切还是以修为最重要。
　　七颗豌豆射手种下，林川能感觉到一种微弱的，但却联系在一起的感觉，就好像，这七颗豌豆射手，是一个整体一样。
　　而且，林川还能感觉到，这七颗豌豆射手，组合在一起，还在缓慢的吸收周围的一种力量，用来加强它们自己。
　　林川眼前一亮，觉得自己应该早一点钻研阵法的，否则早就可以利用这些，自己也不用那么吃力了。
　　但林川知道，自从半年前重生后，他就一直在忙碌着，就连计划都只是做了一个大概，很多的事情要办，而最重要的，就是个人的实力。
　　阵法再强，也必须要依托于实力。
　　没有实力说话，不过是空中楼阁，一点都不稳固，随便来个谁，一捅，就会出现问题。
　　“咦，这是？”
　　林川甚至还发现了一个问题，豌豆射手的青木阵，居然还在压制黑暗苔藓的再生，以及也在轻微的破坏“蛊惑人心”的魔法阵，这却是一个意外之喜了。
　　既然豌豆射手组成的青木阵还有这种功能，林川自然不会放弃。
　　不过，七个小阵法，组成一个阵法的事情，山洞里的位置有限，这种连环阵的阵法就没有办法尝试了。
　　系统：你对魔力的了解加深，你的神秘学提升。
　　系统：你领悟了魔法阵的布置，你获得技能布置魔法阵。
　　林川看到了这条提示，知道阵法师是一个副职业，因为自己身上没有副职业之页，不能兼职了，但不能兼职，不代表技能不能释放。
　　只是不能获得职业的加成罢了。
　　这是一个现实的世界，虽然是游戏化了，但没有职业，不代表不能做事。
　　就比如，林川现在没有兼职魔法师，他是植物师，但他可以释放魔法师的技能。
　　微型火球是魔法师的技能，而恢复术是牧师的技能。
　　只要自身的条件达到了，就能学会其他职业的技能。
　　只是无法获得职业的加成罢了。
　　而且一些技能的升阶，也需要职业，这是林川没有办法获得的。
　　《天启》的设定，或者说，艾欧大陆上，战士也可以释放魔法，只要你的神秘学达到了，你有施法模型，你学得会，你就可以用。
　　这就和装备一样，只有属性的要求，还有等级的要求，却没有职业的要求。
　　当然，一些特制的装备除外。
　　比如圣职者的装备，可能会有信仰的限制。
　　但这也不是职业的限制，而是在限制信仰。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球！
　　系统：你的火球术击中骷髅兵，造成178点伤害。
　　系统：你击杀骷髅兵，你获得11点经验值。
　　自从固化了魔法，成为了技能，杀伤力大增，也是装备的技能加成，这林川的战斗越发的顺利。
　　只是有些可惜两个技能栏，毕竟前期只有10个技能栏，用掉一个，就少一个。

第128章 白色品质向日葵种子

　　技能栏的珍贵，真的不是一两句能说得清，如果不能掌控魔网，技能栏就是一个非常大的限制。
　　林川的记忆里，有不少的任务可以扩充技能栏，比如最简单的，就是信仰密斯特拉，这位女神掌控魔网，凡是她的信徒，根据信仰的深厚，都有不同程度的技能栏的增加。
　　但对于玩家来说，这恰恰是最难的。
　　经历了几千年的无神论的传播，就算是进入《天启》，经历了种种，短时间内，想要让星际世界的人信仰神祗，也不是那么容易的。
　　至少短时间内，大量的信徒是不可能的。
　　《天启》的世界意识，就算是强硬的逼迫所有玩家都必须要选择一个信仰，但它不可能压迫所有人都真诚的信仰。
　　而对于泛信徒，虽然神殿也不嫌弃，但要说重视？那绝对不可能。
　　说来说去，一切都是因为利益。
　　天下熙熙，皆为利来，天下郎朗，皆为利往。
　　这一句话，不论是用在什么地方，都是正确无比的。
　　有人说过，忠诚也是有价格的，之所以还没有背叛，那是因为价格还没到的原因。
　　这句话虽然有些偏激，但也不能说是错误的。
　　系统：你施放采集术成功，你获得黑暗苔藓*5。
　　系统：你施放采集术成功，你获得黑暗苔藓*6。
　　虽然青木阵可以吸收和压制这种黑暗苔藓，但能够获得一些，也能拿回一些不是？
　　况且，这也是一种种子，也算是植物师施法的必须物品之一，谁能说林川不能培育出自己需要的苔藓生物？
　　何况？林川既然知道了这是真菌夫人的手笔，自然要提前布置一下。
　　这个东西，似乎和之后的某一次剧情有关，他提前布局，虽然意外，但却必须要做的。
　　“虽然这么早插手神祗之间的战斗，对于本身来说，有些危险了，但越危险，价值也越大，不是么？”林川心里暗道。
　　一个小小的学徒，连青铜阶段都没有达到，模板是模板，等级是等级，但这并不代表林川要唯唯诺诺，有时候，必须要伸手的时候，就必须要出手。
　　何况，林川背后，也是有着靠山的。
　　生命女神，这就是林川背后的大佬。
　　后期，精灵神系也会发生一些事情，但这位女神，可是强大神力，只要k不倒，这个靠山就非常的强大。
　　甚至林川还有一些模糊的打算，不过这些打算都要看《天启》的运行，看看事情如何发展，要随时根据情况更改。
　　如果有人知道，林川现在就要干涉神祗之间的事情，估计会笑掉大牙的。
　　但只有林川知道，他拥有的资源，就让他不能低调。
　　此时，他不就是介入了两位神祗之间么？
　　如果林川知道，莉莉丝的父母的身份，就知道，其实不只是两位，而是三位，神祗是更多。
　　神祗之间的博弈，不是他现在能看明白的。
　　一路采集过去，杀怪都是由莉莉丝杀过去，当然也有豌豆射手，林川发现了，布成青木阵后，不只是防御力加大了，恢复加大了，还有攻击力也有加成。
　　小杰：“经过统计，青木阵的加成数据如下，攻击加成：3%，防御加成：5%，恢复加成3%。”
　　由此，系统形成了一个技能属性。
　　青木阵：魔法阵
　　攻击：+3%
　　防御：+5%
　　恢复：+3%
　　这种技能的加成，还是要玩家自己摸索的，因为毕竟没有职业的加成，也就没有了那些便利。
　　林川点头，即使如此，这也是必须的，只是需要多计算一些，浪费一些计算力。
　　但这也是一种锻炼，相信林川自己的计算多了，布阵的次数多了，阵法会更加的精妙，到时候加成的数字也会更多，毕竟是多得的。
　　沉浸在布阵之中，林川一直往前，也没有多和莉莉丝说话，就连妹妹林雪儿的密语都是有一搭没一搭的。
　　小杰突然说道：“主人，种子培育池再一次的培育成功，这一次成功的获得了你想要的种子。”
　　种子：向日葵
　　品质：白色普通
　　说明：直接种植可以获得一株向日葵。
　　说明：用来培育，可以获得少量的向日葵的种子。
　　虽然上面没有更多的说明，但林川已经知道了，这东西绝对就是自己要的东西，那上面闪动的圣光的属性魔力非常的明显。
　　林川说道：“小杰，你继续培育，然后这些种子，给我培育出更多的种子来，我只用一枚种子来试验一下。”
　　小杰：“收到，会按计划来。”
　　培育出了种子，自然要看看实物，光是看种子，根本不知道具体的情况。
　　种植术！
　　种子萌发！
　　营养补充！
　　几个魔法下去，一颗小小的种子，开始扎根，然后迅速的发芽，慢慢的却以肉眼可见的速度长大，一朵花盘长出，让人一看，就知道这是一株向日葵。
　　花盘一张开，林川就能感觉到，这花盘在吸收四周的魔力，这是准备释放魔法了。
　　向日葵：战斗植物
　　品质：白色普通
　　说明：可以凝聚魔力，释放阳光，相当于一个治疗术。
　　林川大喜，虽然早就有这个准备，向日葵种子培育出来，很大概率会出现这种圣光系的植物，但之前许多吃的培育，都是一些没有用的种子，这一次成功后，还是会有喜悦的。
　　培育种子的时间，是三个小时一次，这些低等级的种子，并不需要多长的时间，越是珍贵，越是等级高的种子，所需要培育的时间，也就越长。
　　好多天的培育，完成了布下百次，只成功了这一次，并不是什么很大的概率。
　　但林川知道，这是常理，如果随随便便就能成功，这些培育种子的过程，根本就没有那么的难得。
　　还有那个种子萌发的魔法，这是一个稀有技能，如果不是米勒娃主教的就职，如果不是当时吸收了很多的绿色光点，那么多的植物精华，都不可能学会这个魔法。
　　而且，如果种子的培育太简单，这个世界早就被植物师给占据了，哪里还有别的什么职业的事情？
　　而事情偏偏不是如此，植物师虽然强大，确实一个非常依赖环境的职业，要不然精灵为何会被赶回森林，艾欧大陆大片的肥沃土地，都被人类给占据了？
　　没过多久，也就半分钟左右，向日葵的花盘就吸收到了足够的魔力，一个类似于太阳的光团升起，有些耀眼，却给人很大的温暖感觉。
　　太阳升起，落下，身旁的一株豌豆射手刚才受到了骷髅射手的攻击，落下了一部分气血，不过眨眼的功夫，这气血就被补充好了。
　　小杰：“治疗的效果大概是30点。”
　　林川点头，这些数据到时候还要进行大面积的测试，这些都是在以后的战斗中，小杰会自动的进行的，不需要他多费时间和精力来管。
　　莉莉丝说道：“川，你研究出了新的种子？”
　　林川点头：“也不知道以往有没有人培育过，但对于我来说，确实是新的种子，以后我们的治疗压力就没有那么大了。”
　　向日葵种子本身也是植物，它所发出的治疗术，是可以治疗植物的，而且没有折扣，也就不需要莉莉丝去费心思了。
　　不过暂时林川还没有那么多的种子，这个需要慢慢来。
　　随身的土地不够多，还要种植豌豆射手的种子，好在这方面，一次性能收获多一些种子，一次有几十枚种子，还算是够用。
　　以后的话？林川沉吟，以后随身的土地会慢慢的增多，应该不会是问题。
　　而且，随着两个世界的重合，山河图的封印也会逐步的解封，到时候，他随身带着一个世界，要多少种子不够？
　　但做这些都是遐想，暂时他可没有那么好的事情。
　　中午的时候，林川做好了烤鱼，又弄了一些酸牛奶出来。
　　“试试，这是我新弄的牛奶，如果你们喜欢的话，以后可以常备。”
　　吃喝上，林川可是不会委屈了莉莉丝和星点的，这可是一头超阶，一头高阶的魔兽，成长起来后，给与的帮助，绝对非常大。
　　莉莉丝低头享用自己的酸牛奶，首先，她感觉有点酸，然后又回味了一丝的甜味，一种很奇怪的感觉，而且说是牛奶，但怎么是半粘稠状态的？
　　牛奶，莉莉丝以前又不是没喝过，和马奶是一个样子的，马奶没喝过，但独角兽奶，莉莉丝可是喝过的。
　　“川，这是什么？味道有些奇怪！”
　　星点走过来，脑袋蹭着林川的身子，脑海里传来了星点喜悦的情绪，这是表示他很喜欢这种酸牛奶的意思。
　　林川笑道：“酸牛奶，就是将牛奶发酵，经过消毒，才得到了这种东西，怎么样，喜欢吗？”
　　莉莉丝的睫毛翘起，眼睛完成了一条桥的样子，笑道：“当然，川准备的东西，我都很喜欢。”
　　系统：莉莉丝对你的好感提升5点，目前为友好。
　　林川有些欢喜，又有些无奈，这好感度提升的太难了，这么久了，好感度提升了不下百点，居然还是友好，什么时候才能升到尊敬？

第129章 继续探查山洞

　　经过了之前打boss的一事，各大势力更加的认识到了，《天启》不是一个小游戏，这是一个需要广大人手的游戏，所以回头，各大势力都在现实中注册了公司，然后招收了很多有游戏经历的人，进入游戏之后，再签订一份契约，这就是各自的人手。
　　钱多多此时坐在铁匠铺外面，有钱了，他也买了一些家具，此时正是坐在一个椅子上面，晒着太阳，喝点果汁什么的，好不享受。
　　他现在已经不缺钱了，但为了积攒足够的经验出新手村，这打怪升级什么的，如果他愿意花点钱，请人带他一起出去打怪，倒不是什么大问题。
　　但尝试过一次，钱多多发现，自己的水平不太好，对怪物的伤害不够，就算是最后一击给他，还有第一击都给他，获得经验还是不太够。
　　所以，钱多多索性也就不多想，反正出去了，也就是在一些村镇里，想要开拍卖会，还是要在位面联合市场。
　　现在的情况是，就算是出了新手村，也没有办法直接建立拍卖场。
　　索性，钱多多也就在这边打铁，也算是掌握一门技术，另外打铁给的经验也不少，比外面练级是慢一点，但也没有那么麻烦，也不要花费那么多钱不是？
　　至于那很少的一点铜币，就连吃面包果都不够，好在他也不在乎这几个铜币的事情了。
　　“咦？”突然，很多的身影出现，看着身上就只有一条短裤，或者是三点式的，钱多多就知道，这些都是刚注册的新用户。
　　“怎么回事？怎么突然来了这么多人？”
　　钱多多有一些不知道到底发生了什么，如果是复活的人的话，应该是从专门的复活大殿里出来，而且混了这么多天，不说别的，一些外衣还是能混上的。
　　毕竟，除了极少数暴露狂，可没有人愿意这样。
　　杂货铺里又不是没有外衣卖，这种不带任何属性的，亚麻材料的衣服，其实并不是很贵，一两个铜币，尽管都是统一样式，没有花样可以选择。
　　但至少，颜色还是可以选择的。
　　钱多多立刻发了几条消息出去，十几天的谋划，虽然人还没出新手村，但一些人手还是有的。
　　现实世界里，签订合同，这已经是比较保险的了，但更保险的，还是《天启》的契约，这个契约的惩罚很重，如果不是非常重要的事情，就算是别人派来的卧底，也绝对不敢随便的浮出水面。
　　得不偿失啊，没有人不拿自己当回事。
　　很快，钱多多就收到了一些消息，顿时了然：“难怪，原来是打boss受到了挫折，独行侠抢走了boss，抢走了光辉事迹，但也说明，是他们人手不够，如果人手够的话，他们绝对能抢先拿下光辉事迹，拿下boss的。”
　　钱多多沉吟：“这人，估计就是老板了。”
　　钱多多的眼睛里露出了一些玩味，也是深思：“老板一个人，居然能抢夺到这些光辉事迹，那也就是说，老板对于《天启》的认识，绝对不是我们可以比拟的。”
　　“而老板说了，让我多签一些人，生活职业，也战斗职业都不能少，那么？”
　　钱多多下定决心，一定要把事情办好。
　　之前虽然也是在办，但毕竟没有这次这么直接，也没有现在决定的力度这么大。
　　不过，最后，钱多多还是将这个消息发给林川，有些事情，特别是这种大事情，他尽管猜测林川可能知道，但必要的提醒，还是要的。
　　做手下的，还是要有做手下的样子。
　　在其位谋其政，钱多多一项做的不错。
　　山洞里，林川接到了钱多多的密语的时候，正在和妹妹林雪儿聊天呢。
　　之前试验阵法的时候，不自觉的就冷落了林雪儿，他正赔礼道歉呢。
　　但有的时候，就是这样。
　　研究起来，就会不自觉的将全身心的都投入进去。
　　如果没有这种性格，重生前，他又不是三千降临者，凭什么来追赶那些提前降临的玩家？
　　钻研，就必须要全身心的投入，就算是留了一些心思，那也是在防备一些危险的。
　　三心二意，是没有办法成就的。
　　林川也在考虑，怎么突然又多了很多人，这些人会不会对他产生影响，但最后，林川想到了，这些人估计还是受了以往网络游戏的影响。
　　觉得boss打不赢，不是因为他们打不赢，而是因为人不够。
　　他们也不想想，人数就算是多了，单位时间内能攻击到boss的人，也是有限的。
　　但人数多了，也不是完全没有用，至少后勤，还有boss清场之后，有后备团的，就可以调用。
　　但这对于打副本还是没有用，不过对于剧情来说，还是有用的。
　　林川明白，这些人多多少少还是会对自己产生影响的，不过他本来就是走精英路线的，就算是准备创建一个公会，也没有想过要收很多人，还是准备组建一个精英公会。
　　重生前，也有这种精英公会，事实表明，这种精英公会的战斗力，丝毫不会比那些大公会差。
　　不过，有的需要跑腿的任务，就不是这种精英公会擅长的了。
　　不过这种事情，有很多解决的办法。
　　林川也不担心这些，要的就是战斗力，至于后勤的事情，不是还有钱多多么？
　　（你密）钱多多：后勤人员要抓紧时间培养了，生活类职业多弄一些，联邦信用点不用节省，每年从王将军那边拿到了，尽量都用出去。
　　林川没有说，联邦信用点对他没有用，在一个只能用网络联系联邦，但买东西也拿不到的地方，身上带着信用点，其实也只能是用来支援钱多多他们。
　　多余这样的人，林川还在继续的联系，不过对方都是一些高手，好友申请都没有通过他的。
　　或者是一些多疑的人，轻易不会通过好友申请。
　　“暂时没有别的办法，只能是多发几封邮件，多发几个好友申请了。”
　　想要人手，要的还是比较精干的人手，自然要付出一些。
　　三顾茅庐什么的，你不多花点心思，怎么请来诸葛亮？
　　一路采集，还是按照青木阵的样式种植豌豆射手，这可以有效的压制黑暗苔藓，也能一定程度上破坏魔法阵，加上林川自己的手段，这再一次的进攻，可以说是更加的容易了许多。
　　而且，大家都有一定的成长，不说别的，魔力的量就有一定数量的增长。
　　而且魔法的威力，也在加强，不说别人，林川自己的魔法威力，差不多就翻了一倍，这可不是一个小数目。
　　这意味着，以前要三个魔法才能杀死的怪物，现在只要两个就可以了。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球。
　　系统：你的微型火球击中了强壮的骷髅，造成178点伤害。
　　系统：你的微型火球击中了骷髅射手，造成204点伤害。
　　系统：你杀死骷髅射手，你获得36点经验值。
　　骷髅射手这种怪物，抗性没有那么大，气血也少一些，虽然攻击高一些，但对林川也起不了什么作用，反而是抗性差一些，林川的魔法更容易杀死，而且经验值也多一些。
　　陆续的，还有一些僵尸出现，这种怪物，林川更加的喜欢，因为走的慢，根本就对他起不了什么威胁，甚至就是豌豆射手就能将它解决了。
　　系统：你的豌豆射手击中僵尸，造成46点伤害。
　　系统：你的豌豆射手击中持刀骷髅兵，造成45点伤害。
　　系统：你的豌豆射手杀死僵尸，你获得22点经验值。
　　说实话，林川真的很想取消这种要分配经验值给战斗植物的设定，但没有办法，这可不是他能做主的。
　　而且从长远来看，这种设定绝对是有利的，后期的那些植物，肯定是比较厉害的，只是怎么移动这些战斗植物，是一个问题。
　　林川“看向”识海里的山河图，此时的山河图，一直都在识海里沉浮，会自动的吸收一些魔力，或者是虚空元气，，转化为灵气，洒在山河图里，不仅仅是山河图带来的那些便利的来源，也是对林川自身的修为起到一个促进的作用。
　　其实林川知道，如果能破解山河图，或者彻底的炼化山河图，那么问题都会迎刃而解。
　　但问题是，这么大的一个宝贝，就算是诸神恐怕都要利用海量的时间，来慢慢的磨，他一个普通凡人，就是有一些际遇，也没有办法不是？
　　这个山洞的情况，蜿蜒曲折，有点像是迷宫，前面两个岔道还稍微简单一些，不过就是几个联通的洞口，但到后面，这些岔道就麻烦了起来，林川连续的进了好几个岔道，也不得不停下来，慢慢的回想一下地图，还有就是修整一下。
　　“莉莉丝，可以休息一下了，不要一直紧绷神经，要不然会吃不消的。”
　　准备了餐点，酸牛奶现在是必不可少的，虽然不提供什么加成，但这口感，就赢得了一人两兽的好感不是？
　　林川都想，以后可以用这个来增加一些原住民的好感度了。

第130章 清理山洞

　　几瓶酸奶而已，不是什么大事。
　　艾欧大陆也不是没有奶牛，最出名的特伦牛奶，甚至还出过很多的风头。
　　不是所有的牛奶，都是特伦牛奶，这就是特伦牛奶在艾欧大陆享誉盛名的表现。
　　吃过饭后，林川下线休息一阵，再上线的时候，战斗已经在进行了，林川对此也有心理准备，黑死邪神的牧师，不可能看着他破坏这边。
　　之前的那只黑死蜘蛛，就是明证。
　　但问题是，对方也不敢太过光明正大的破坏，这些僵尸其实已经有些破坏行情了，这些僵尸的等级可不低，至少是20级以上。
　　不过《天启》的设定就是这样，超过3级以上的，经验值也有了上限限制，不过这里的怪物等级都比他们要高出3级以上，所以也没有什么意外的。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：营养补充。
　　多重施法：恢复术！
　　攻击，还有加血，一边是攻击敌人，边是恢复自身，都一样的重要。
　　将几只僵尸和骷髅射手杀死，战斗就结束了，也不知道对方是什么情况，之前那些骷髅海的战斗，似乎在黑死蜘蛛死亡后，那种紧迫的攻势就减缓了很多，对方似乎是遗忘了这边一样。
　　殊不知，下面的争吵可不小、
　　克洛斯气急败坏的看着希伯奇：“废物，怎么回事，我们能够聚集的黑暗力量为何会减少了？”
　　希伯奇双手一摊：“我也没有办法，上面那位正在破坏魔法阵，这个事情，你不是之前就已经知道了么？”
　　克洛斯怎么会不知道？只是之前的幅度并不大，而且魔法阵有自我修复的功能，但现在？
　　“到底什么情况？魔法阵不是可以自我修复么？”
　　希伯奇叹息一声，这就有后台的好处，人家什么都不会，光靠资源就可以提升到可他差不多的等级，而他不仅要洗脸，要做事，还要学习很多的知识。
　　正是因为希伯奇是少数几个精通魔法阵的好手，所以才能打败其他的竞争者，争取到来这边做任务的名额。
　　但现在看来，这个名额，并不是那么好拿的。
　　情报部那些人真的是害死我了，这哪里是没有危险的任务，明明是危险的很才是。
　　特别是还撞到了这种不靠谱的上司。
　　希伯奇现在想要后悔也没有办法了，如果能有个其他的好手一起合作，或许还有机会。
　　神殿里都是一些蛀虫，以为这是一个镀金的好机会，主教们都抢夺这个机会，只是克洛斯的爷爷抢到了而已。
　　至于他，两个人要是都是这种不能做事的，这个任务也没有办法完成了，镀金就变成了受苦。
　　可惜的是，这一次脱离了计划，不仅那两头独角兽没有按照计划，一直被限制住，就连上面，也来了一个搅局的。
　　希伯奇试探的问道：“那我是再派几只蜘蛛上去？”
　　克洛斯一副看傻子的眼神看着希伯奇，虽然纨绔，但不代表他什么都不懂，这个时候，希伯奇问他，不就是想要推卸责任？到时候，神祗问责起来，可不会因为他是主教的孙子，就放他一马的。
　　在这方面，神祗的对待，还是相对公平的。
　　“废物！”克洛斯暗骂一声，然后说道：“现在上面那个小虫子，暂时不要去管了，赶紧将那两头独角兽搞定，否则你知道下场的。”
　　克洛斯冷笑一声，但内心里，也不无担心和害怕，就算是主教的孙子，没有完成任务，到时候下场一样的凄惨。
　　黑死邪神可不是什么善良阵营的神祗，行事可不算温和。
　　这也是侍奉善神，和侍奉邪神的区别了。
　　善神的信徒需要遵守规章制度，邪神的信徒不用。
　　但善神的信徒比较安全，邪神的信徒就没有如此安逸了，外敌的威胁，还有甚至来至于本身信仰的神祗，那可真是，危险无处不在。
　　山谷内，艾伦起身，碰了碰自己的妻子，说道：“亚莉克希亚，该起来了，我们的敌人又追上来了。”
　　亚莉克希亚起身，脸上露出了一些疲惫，她并没有休息好，甚至因为在这里吸收了很多的黑暗魔力，眼睛里还露出了一些黑色的斑点，这对于纯洁的独角兽来说，是多么不可思议的一件事情？
　　但再怎么难受，亚莉克希亚也没有说半句。
　　两头独角兽起身，迅速的撤出了山谷，向着另外一个地方离开。
　　艾伦说道：“亚莉克希亚，你没事吧？”
　　埃里克西亚摇头：“没事，我还坚持的住，你呢？”
　　艾伦眼睛里露出一些莫名的神色，然后迅速的坚定的说道：“我们要加油了，而且要小心处事，你最近心似乎乱了。”
　　亚莉克希亚愣了愣，然后说道：“是的，我有些着急了，我已经很久没有见到莉莉丝了。”
　　艾伦的脑袋转过来，看到了妻子眼睛里的黑色斑点，他自己的眼睛里，黑色的斑点虽然也有，但远远没有亚莉克希亚眼睛里的多，这是他实力强悍的原因，也是因为他心境比亚莉克希亚要高的原因。
　　艾伦说道：“你要守住自己的心，否则可能莉莉丝就等不到我们出去了。”
　　山洞里，林川问道：“小杰，你统计好了之前走过的那些路了么？”
　　小杰：“是的，我都已经绘制出来了，但这确实是一个迷宫，目前知道的这些通道，并不足以将一整个迷宫都推测出来。”
　　林川说道：“所以说，这些其实并没有什么用？”
　　小杰：“这倒也不是，虽然大用没有，但其实也可以确认一点，山洞有很多层，而且我已经锁定了其中的几条，你可以尝试一下，真正通到底下的应该就是其中一条。”
　　林川点头，只要锁定了其中的一条，要找到山洞的伸出，找到那可能通往另外一个位面的同道，就容易多了。
　　但小杰还是提醒到：“但我建议主人，最好还是将大部分的同道都走一遍，将这些魔法阵破坏掉，根据目前知道的信息，这个魔法阵很可能是用来收集黑暗魔力，用来制造这些骷髅还有僵尸的魔力，甚至……”
　　林川说道：“甚至是用来压制两头独角兽，用来腐化和堕落的？”
　　当然，这话是在脑海里直接说的，而不是用话语说出来的，要不然莉莉丝绝对是待不住的。
　　林川不是不救，而是力有不逮，所以不能直接去救。
　　但林川的所作所为，无不适为了减轻莉莉丝父母的压力。
　　有的时候，没有能力，就只能做这些擦边的事情，做一些辅助的事情。
　　现在这些辅助的事情，不知道有没有效果，但怎么说呢，林川现在能做的，也就只有这些了。
　　“先做好分内的事情，至于其他的？以后再说。”
　　既然小杰都这样提醒了，林川自然不会视而不见。
　　好在两天的培育，林川手上的向日葵种子也多了不少，除了一部分用来繁殖更多的种子外，林川每隔一段地方，就种上一颗向日葵种子。
　　加上青木阵的加成，攻击、防御和恢复都有，只要不是骷髅海，就不用害怕。
　　修整了一下，林川起身：“走了，莉莉丝，星点，我们要开工了。”
　　莉莉丝问道：“川，你确定看了路线吗？”
　　林川摇头：“大致上锁定了，但这个山洞是一个迷宫，到处都遍布了魔法阵，我们必须要破坏这些，否则随时可能陷入到不利的局面当中。”
　　莉莉丝了然，她知道自己并没有那种大局观，之前的很多事情，都表明了这一点，所以方案林川来定，她在林川身边保护林川就好了。
　　事情定下来，林川和莉莉丝就开始清扫山洞，他也发现了，小杰锁定的那几条山洞，里面的骷髅都相对比较多，而且一旦杀死，也会有着补充。
　　其他的山洞，一旦清除了，就没有了补充。
　　就好像是，无源之水一样。
　　这也让林川更加确定，小杰锁定的那几条通道，确实是通往异位面通道的。
　　心中一定，林川更加的卖力，经验值也涨了不少。
　　经验值：7级（52689/70000）
　　这些天的打怪，不是没有成效的。
　　估计今天或者明天，就可以升级了。
　　但在20级之前，升级其实也没有多少用，无非是多一些属性点，林川自己的属性点不少，多一两点，起不到什么垫付的作用。
　　一路清扫，林川也不时的种下豌豆射手，当然都是按照青木阵的方位来种植的。
　　“又是一条死路。”林川说道，转过眼，就看到前面已经没有路了，不是死路又是什么？
　　莉莉丝不解：“怎么每次都是死路？”
　　林川说道：“我已经锁定了道路，不过是先将这些死路清理了，这些魔法阵存在，总会给我们带来一些不便，先破坏了，不是什么坏事。”
　　莉莉丝若有所思，反正林川之前也说过，他基本锁定了路，而且这些天的表现，这一点也确实如此。
　　“好，下一条。”
　　林川见莉莉丝没有意见，转身就走。
　　星点的意见根本不用问，林川说什么，星点就做什么。

第131章 季如风入坑

　　某处森林里，一个精灵族的青年，脚下如风，和他的名字一样，快速的奔跑。
　　季如风，这就是他的名字，在游戏里，也一样使用了这个名字。
　　其实，现代的网络游戏，大部分都会使用真实的名字，这无可厚非，因为联邦的一些补助的政策要求，想要领取政府的救助金，就必须要使用真名。
　　季如风回头，拉弓射箭，箭矢直接射入后面追逐的哥布林脑袋中，顿时呜哇一声惨叫，然后倒下。
　　季如风回头，翻找了一下哥布林的尸体，终于摸到了一个铜币，他叹了口气。和所有的网络有些一样，这种烂大街的怪物，都是新手村必备的。
　　“只是这掉率！”
　　季如风也只是叹了口气，却也没有多说，但眼睛里藏着的深深地担忧，为了赚钱，他毅然决然的进入了这个游戏，本来想靠自己的力量，一步步的赚到自己需要的钱。
　　“但现在看来，是没有办法了？”
　　拉弓搭建，重复之前的动作，甚至为了节省时间，节省伤药，季如风必须要运动起来，不能让怪物伤害到自己，万一死亡，那么希望会更加的渺茫。
　　而他，季如风，根本没有时间，也没有那个资格死亡。
　　“如果不能近期内拿到一笔可观的收入，那么？”
　　季如风心里很是矛盾，作为以往游戏中的风云人物，他靠着自己的技术，很是赚了不少钱，但可惜的是，人不风流少年，曾经年少爱追梦，意气风发的时候，视金钱如粪土，现在回过头来，需要用钱了，才知道，原来曾经的义气，是那么可笑。
　　“只是，如果再赚不到钱，就靠联邦的救济金，还有奖励的那一点，根本就交不起医药费啊！”
　　想到医院里，现在还没有意识，躺在医院，只能接受输液和营养液存活的妹妹，季如风心如刀绞，都是意气用事，不肯服软，结果让妹妹代为受过！
　　想到早已经去世的父母，还有父母去世之前拉着他的手，交代他的话，季如风摸着胸膛，就算是进入游戏了，还是那么的心痛。
　　只是，真的要走到这一步吗？
　　父母的依托，妹妹没有表情的脸色，都让季如风没有办法，他一箭将哥布林杀死，再次翻找尸体，什么都没有，还是空空如也，想到医院寄过来的那一张催缴单，季如风心如死灰。
　　打开邮箱，看到上面的一封邮件，季如风的脸上还是有着一丝的犹豫。
　　这个邮件，已经寄过来很久了，至少时候一个礼拜以上，季如风一直忙着打怪升级，也是为了赚钱，可惜的是，《天启》的掉率真的太让人绝望，到目前为止，季如风除了手上这把弓箭之外，也就弄出了一把匕首，换了几千信用点，稍稍减轻了自己的一点负担，可惜也坚持不了多久。
　　“真的要走到这一步吗？”季如风这么问自己，但脑海，只有妹妹那惨白的脸，还有父母临终的托付，还有那一张医院寄送过来的催缴单。
　　半天，季如风下定了决心，播出了一个视频通讯。
　　季如风以为对方是一个中年人，但视频中出现的环境，阴森的环境，让季如风看着这张年轻而俊美的脸，有些不知道说什么好。
　　对方很好说话，一看到他，就温和的打了声招呼，喊了他一句如风，那样子，真的如课本中学习到的成语，如沐春风。
　　和周围阴森的环境相比，真的是形成了鲜明的对比。
　　林川很意外，他之前正和莉莉丝一起，清理山洞的工程简单，却有些枯燥，但这些事情那个又不得不进行，他人手不够，也无法假手于人。
　　突然，一个视频通讯进来，林川还有些奇怪，他设定的规则，只允许一部分人可以直接和他密语，还有视频通讯。
　　“季如风？”林川喃喃自语，这个人可是联系了很久，好友根本加不到，所以只能是发了个邮件，然后设置了对方可添加好友，可视频通讯。
　　但最后，还是等了十天，才等到了这个视频通讯。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球！
　　连续的几个魔法，现在的林川，对于这个学徒级别的魔法，已经掌握的很不错了，施法时间已经压缩在半秒到一秒钟，再想压缩，已经不是那么容易了。
　　但实际上，这个时间，已经接近了瞬发了，基本上来说，已经不再是限制他的条件了。
　　半秒到一秒钟的时间，其实很短暂，短暂到，你都会认为，这是在移动施法。
　　当然，林川目前还没有掌握移动施法的专长，所以施法的时候，还是要停下来。
　　只是这个视频通讯来的有些不是时候，林川想了想，还是说道：“莉莉丝，我有些事情要处理，这些怪物就你和星点一起解决了。”
　　说着，林川也不等莉莉丝回复，他知道，莉莉丝不会推辞的。
　　接通了通讯，林川看到的，就是眼前这个，神色有些耷拉，精气神不是很好。
　　林川自然知道，高手，自然都是有自己的心气的，现在碍于钱财的问题，不得不依靠于他，内心不顺，也是自然的。
　　“季如风，我也不说虚的，现代社会，也不是古代那种卖命的情况，我只想说，我想建立一个小型的精英型的公会，所以想找你一起，作为开创公会的元老，我可以给你千分之一的股份，你不要嫌少，未来你就知道，这个股份价值如何了。”
　　季如风吐出一口浊气，既然都下定决心了，再露出这种神色，不是在给自己卖惨，博得同情，而是在贬低自己。
　　“可以，不过眼下……”
　　眼下什么情况，邮件里也说的很清楚，季如风的事情，本来就在圈子里很响亮，外面不是没有人要招揽他，但找来找去，季如风最后还是找了林川。
　　不是相信林川的能力，而是林川是唯一一个没有在之前落井下石，甚至是阴谋对付他的人。
　　林川笑道：“可以，你联系一下钱多多，他会给你安排的，还有电子合同以及游戏契约，这是必须的，你没有问题吧？”
　　挂了通讯，季如风依约联系钱多多，这一次通讯接通的速度有些慢，等季如风都有些焦躁，觉得是不是出了什么问题的时候，眼前出现了一个大腹便便的矮人。
　　不，不是眼前，而是视频通讯。
　　对方的环境是，一个铁匠铺？
　　季如风看着对方手上的铁锤，还有远处的风箱，就知道为何会这么慢了，对方刚才正在打铁。
　　这就是一个公会处理后勤的人员么？居然还要亲自上线打铁，会不会有些不务正业？
　　但钱多多的名字，季如风似乎依稀听过。
　　“老板已经和我说过了，你的遭遇和我的差不多，说起来，咱们之前的老家的行政星靠的很近，你应该听说过我的。”
　　季如风听到这里，眼睛里露出了震惊的神色，他终于想起来了，钱多多，不正是那个被人下套，逼得破产，四处逃窜的人么？
　　但钱多多这个人的名声还是很响的，至少季如风听说过。
　　这人非常的义气，其实和自己一样，遭遇也很像。
　　想到这里，季如风心里的抵触也减少了很多，一种同病相怜的感觉升起。
　　钱多多却笑着说道：“这是契约，不是很苛刻，但唯一一点，就是不得背叛，这一点涉及灵魂，其他的事情，都很松，你自己看看，现实中的合同，我也已经发到你的账户中，你看看，如果没问题，就先签了，我这边开始安排你和你妹妹转移，你那边的医疗条件不太好。”
　　季如风没有立刻回答，而是细细的看着契约的内容，这一点是必须的，现在，论坛上到处都是说契约的事情，有不少人一开始不以为意，以为只是游戏里的事情，就算是违反了，你又能把我怎么办？
　　结果，无一不是出了大事。
　　虽然目前为止，还没有出现死亡，或者说灵魂受创的事情，但季如风是一个谨慎的人，有些事情，就算是万一，他也不敢赌，他还有妹妹要照顾呢。
　　结果，一行行的看下来，确实没有错，除了第一条，如果背叛，那么灵魂就会被《天启》收割，交由对方处置。
　　这一点，让季如风心惊，但随后想想，如果是自己，这一点也是必须的。
　　投入了那么多，如果连忠心都无法保证，那么人家为何要付出这么多？
　　要养一个高手，还要养着一个植物人，这可不是一笔小数目。
　　是的，季如风的妹妹，和林川的妹妹一样，都是植物人。
　　这一点，两人的遭遇一样，可惜不一样的是，林川还能重生回来，身上又带着穿越前的宝物，而季如风却没有。
　　这就是两人最大的不同。
　　季如风可是重生前，超越了不少三千降临者的高手，乃是少数的高手。
　　随后的条条框框都不是很严苛，或者说，出乎季如风的意料，居然十分的松散，也就是参加公会的一些活动，要守卫公会，除此之外，再无其他。
　　“怎么？你看起来很吃惊？”

第132章 克洛斯的分歧

　　钱多多笑呵呵的说道，季如风的疑惑，他之前也有，任何一个人，做什么事情，都有他的目的。
　　所以，林川做这些事情，肯定也有自己的目的。
　　招兵买马的，这是表面上的目的。
　　至于背后的，钱多多目前还不知道。
　　但几次试探，钱多多知道一点，林川不是那种没有成算的，手上的功夫还是有的，只是不知道具体想要达到什么目的。
　　但话说回来，不论林川有什么目的，反正对方给了他好处，解了他的燃眉之急，甚至愿意帮他解决很多事情。
　　而对方提出来的条件，与其说是条件，不如说是双方互相信任的前提。
　　“不管怎么说，老板帮我们解决了问题，等到他需要帮助的时候，我们付出一些，又有什么关系呢？说到底，《天启》是一个游戏，只要不付出灵魂，咱们都可以复活，就是几个属性点的损失而已，难道你损失不起吗？”
　　季如风洒脱的笑了出来：“你这么一说，也不是没有道理，想起来，还是我自己太小人之心了，这份契约根本没有什么束缚，我只要不做对他不利的事情，就不会有任何的惩罚，从这一点上说，我其实获得了太多。而老板，其实付出的才是更多。”
　　不知不觉，季如风的称呼，也和钱多多一样，以老板想称呼了，至于以后？
　　钱多多笑道：“好的，我这就动用关系，你也赶紧下线去收拾一下，有什么要带走的，你也收拾一下。”
　　季如风自嘲的一笑，但什么也没说，只是点点头，然后找到一个安全的地方，下线去了。
　　只是留下一句，不是很清楚的话语。
　　“就我这样了，还有什么需要带的？”
　　话虽然这么说，但下线了，季如风还是看着自己这个光秃秃的，几乎什么都没有的“家”，最后还是找出来一块玉佩，这是祖上传下来的。
　　星际时代，人工造玉早已经是炉火纯青了，这种祖上传下来的玉佩，虽然还值一点钱，但要说价值连城，那才是骗人的。
　　随意的收拾了一下，外面飞船已经到了，钱多多提到的人已经给他大了通讯过来，季如风回头看了看这个，他和妹妹，待了很久的“狗窝”，有些不舍。
　　但最后，季如风什么都没说，直接离开。
　　是时候去医院接妹妹了，这里的医疗水平，那是真的不行。
　　不说季如风那边的事情，林川只安排，他人不在华夏行政区，而且也不适合出现，有些事情，就只能是安排，让钱多多去做。
　　好在，钱多多本身也不是一个战斗人员，林川本身对于钱多多的安排，就是一个后勤人员。
　　战争，打的不就是后勤么？
　　包括现在，林川自己在这个山洞里探查，看起来，是势如破竹，但说到底，还不是豌豆射手给力么？
　　但一株两株的豌豆射手，其实也没有多大用处，要的就是这样铺天盖地的，至少要形成数量优势，组成了青木阵，才能压制这里不是么？
　　“好了，下一条通道。”
　　面对如蛛网般的迷宫，其实有着塔灵的帮助，加上林川自己脑子动的也快，迷宫其实也拦不住林川了。
　　种子培育池又完成了好几次，其中，就成功了一次，和前一次的向日葵种子不相上下，但也没有超过，林川也没气馁，拿出来，继续培育。
　　反正这些原材料，白色普通的种子，还不是战斗植物的，还是很便宜的。
　　几个铜币就能买到一组，可以说是廉价了。
　　但培育出来的种子，只要形成战斗植物的种子，能够派上用场，这价值就几何倍数的往上升了。
　　所以，很多植物师在卖种子的时候，都会做特殊的处理，一般来说，卖出来的种子，都是没有繁殖的功能的。
　　这一点，也是林川自己幸运，是完成的任务，苏尔牧师也好，还是米勒娃主教，都是因为顾忌女神的瞩目，所以没有给出阉割版本的种子，否则他还真没有那么大的底气来探查这个山洞。
　　尽管重生了，也不可能掌握所有的地方。
　　这一次的这么顺利，说起来，也是因势利导。
　　当然，种种因素加在一起，才导致了林川的这个情况。
　　如果不行，他就还要再去动用其他的底牌，但耽误的时间，会多很多。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　种植术！
　　种植术！
　　多重施法：营养补充！
　　多重施法：种子萌发！
　　火球开路，加上莉莉丝的多重治疗术，接着种植豌豆射手，组成青木阵，镇压山洞，就是这么一个套路，很简单，但却很实用。
　　种植豌豆射手的事情，还不能多重施法，接触阵法也不是很短时间，但真的要上手，阵法的知识还不够，还需要细细的研究。
　　与其种下了，发现位置不对，再让豌豆射手拔根，浪费魔力不说，时间也浪费很多。
　　一条一条的通道清理过去，不放松一点，林川相信塔灵的判断，绝对不会随便乱说。
　　山洞深处，还是那个阴暗的地方，克洛斯和希伯奇又一次聚头，但这一次，他们两个的脸色都不好看。
　　克洛斯想发火，但这个时候，再发火也没有用，就算是纨绔，也懂得看眼色，这个时候再发火，没准希伯奇就要造反了。
　　后台，那也要有明天，才能有用不是？
　　咬了咬牙齿，克洛斯说道：“没想到，一个不慎，居然让他做大了，现在再想清除，已经没有用了。”
　　希伯奇也是点头，对于林川，一开始，他也觉得不过就是小人物，两头青年期的独角兽，都被他们用阴谋给限制住了，何况是一个新兵，还有一头幼生期的独角兽？
　　早知道，应该早一点去将那头幼生期的独角兽给弄走，要不然光林川一个人，根本成不了事。
　　但话说回来，之前莉莉丝困在魔法阵里面，就算是希伯奇过去，也没有办法。
　　这是双方出身还有力量不同带来的不同。
　　林川是木灵，独角兽天生亲近，希伯奇只是一个人类，天生不被独角兽信任。
　　林川的力量是自然，而希伯奇是黑暗和死灵，带着黑化和腐化，这是被独角兽厌恶的力量。
　　之前，就是靠着这种气息，才将艾伦和亚莉克希亚给引到异位面去的。
　　但同样的力量，却对莉莉丝没有用，莉莉丝出不来。
　　但希伯奇如果敢去湖心岛，绝对会被莉莉丝杀死。
　　独角兽出不来，但魔法阵的限制，加上莉莉丝的魔法，一个小小的青铜等级的牧师，还不是独角兽的对手。
　　这是模板的压制，希伯奇也没有办法。
　　想到这个，希伯奇看了一眼克洛斯，这人有着大把的资源，居然还是个普通的模板，连最低的青铜模板都没有混上，据说当年就职的时候，不过是三十秒就结束了，能达到现在的等级，也是为难了他。
　　克洛斯却不知道希伯奇正在心底吐槽自己，他问道：“接下来，我们要怎么办？难道？”
　　难道什么？希伯奇不用问就知道，这个纨绔想要撤退了，只是他也不想想，当初为了抢这个任务，主教大人可是立下了军令状的，完不成任务，到时候主教大人也只能是主动清理门户了。
　　希伯奇说道：“为今之计，只能是通过通道，咱们到异位面去了。”
　　“什么？”克洛斯立刻大喊道：“绝对不行，对面不说没有食物，就连清水恐怕都没有，我们这一过去，绝对没有活路。”
　　希伯奇冷笑：“如果你想回去，那你就回去吧，反正我是要过去的，这个时候，只有这一条道路了。”
　　说完，希伯奇也不说话，直接迈步朝前走去，通道口，一只巨大的僵尸卡住了洞口，如果没有这个，洞口绝对不大，那头黑死蜘蛛也通过不了。
　　看着希伯奇的背影，克洛斯咬着嘴唇，却下不了决心。
　　对别人狠，对自己更狠，这就是希伯奇，克洛斯以前看不顺眼，但此刻，他稍微对希伯奇顺服了一点。
　　但这一点，不足以让他牺牲自己的利益。
　　黑死邪神的信徒，本质上，都是自私的。
　　皱了皱眉头，最后克洛斯还是没有下定决心，脚下抬起，再落下的时候，却是后退了一步。
　　回头看了一眼通道，克洛斯最后还是没有勇气，身体一动，迅速的朝着山洞外面奔去。
　　路上，克洛斯避过了林川，却遭受到了豌豆射手的攻击，克洛斯随手放了一个暗影箭矢，却只是打掉了一大半的气血，没能一击必中，而且克洛斯还发现，豌豆射手的气血还在缓慢的恢复，然后一道光芒闪过，克洛斯才发现，居然是一个向日葵一样的东西。
　　然后，豌豆射手的气血恢复了小半，还在慢慢的恢复。
　　这是什么东西？
　　和生命女神神殿对抗多年，有句话说的好，最了解你的，绝对是你的对手。
　　但克洛斯却不知道这东西到底是什么！
　　正准备仔细看看，下面山洞里，林川听到了声响，准备回头来观察一下，克洛斯一阵惊慌，然后扯了扯兜帽，迅速的逃离。

第133章 克米尔的决定

　　“川，到底发生了什么？”
　　刚才这边似乎传来了响声，但等林川和莉莉丝赶过来，却什么也没有发生。
　　一个小小的太阳出现，一个治疗术落下，林川能感觉到，周围的豌豆射手，似乎都增长了一丝，虽然不多，但生命力确实是增长了的。
　　虽然从气血上面，并没有什么表示，但内在的生命力，确确实实的增长了。
　　林川心里大喜，如果还有这种事情，那这向日葵的种子，绝对还有更好更重要的属性，其地位也就更高了。
　　“看来，以后要多培育一些这种向日葵的种子，还有很大的潜力可以挖啊。”
　　甚至，林川还想到了，可以弄一批种子到绿源星去，现实世界的魔力浓度，或者换句话说，是灵气浓度，还不够高，如果？
　　不过，这些都只是林川自己的一个猜想，在情况还没有明白之前，不会让别人知道。
　　况且，也没有别人。
　　妹妹林雪儿的身体还是植物人，根本没有办法清醒，这让林川心里蒙上了一层阴霾。
　　如果现实中的身体彻底的死了，那么是不是，就意味着妹妹林雪而被彻底的同化成了原住民？
　　原住民是好听的说法，用玩家的话来说，这些就是土著。
　　土著什么的，林川也不在意，但如果能多一条路，为何要断开呢？
　　多的一条路，就会多一个退路，林川是不会让妹妹林雪儿陷入到那种境地的。
　　但问题是，他暂时也没有办法。
　　《造化天功》里或许有办法，但他的修为太弱了，但如果说，献出《造化天功》，林川也绝对是不可能的。
　　功法交出来了，那么宝贝是不是也要交出来？
　　这是一个非常大的利益，林川可不敢试探。
　　利用可以，但只要别人不知道，就算是神祗，也要忌惮。
　　生命女神手上不是没有神器，现在背在背后的生命意志法杖，其实也是一件神器，不过是被限制了的，是被封印了的，或许如果想要解封，还有不少麻烦事情。
　　但从这一点可以看出，神祗们，并不是特别的看重神器，在神祗手上，才能称呼为神器。
　　神器，本来就是神祗制造出来的，只要有时间，有信徒在，多少神器都能弄出来。
　　k们的核心，是他们自己手上压箱底的神器，轻易的弄到的别的神器，也不趁手。
　　这就是神话传说中，很多大佬的宝贝，其实都是放在家里，因为他们用的不是很趁手。
　　比如西游记里，老君手上就有大把的宝贝，不是被童子偷出来了？
　　当然，林川也不敢说，那不是那些大能自己谋划的。
　　这么说，并不是说林川可以和女神掰手腕，也不是说女神不眼馋林川手上的宝贝，只是没有把握，加上世界意识的压制，另外林川还是自己一系的人马，女神也不能做太出格的事情。
　　善良阵营的神祗，做事情就必须要遵照善良阵营的规则，要不然就不是善良阵营，而是邪恶阵营了。
　　这事情如果放在黑死邪神身上，k可能早就出手了。
　　或者，放在密斯特拉手上，估计也出手试探了。
　　唯独在善神身上，林川才能保护好自己。
　　这也是林川找了半天，最后找到生命女神这边的原因！
　　因为林川知道，木灵，大多都是生命女神阵营。
　　或者，森林女士，也不是不行，只是未来的一些事情，让林川选择了这边。
　　林川摇摇头：“不知道，但绝对有人离开了。”
　　林川看着系统上的一些提示，毕竟豌豆射手是他种下的，当时的打斗，或者说，不能说是打斗，而是对方的攻击，造成了豌豆射手的气血损失，这就有了系统提示。
　　其实从某种程度上来说，这才是系统提供的一个很大的福利，就看你会不会利用了。
　　林川之前种植这些豌豆射手在这里，一个是为了扫清骷髅和僵尸，一个是为了压制那些黑暗苔藓，也不无监视的作用。
　　“走吧，还有十几条通道要处理呢。”
　　事情要一件一件来做，饭要一口一口的吃。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：营养补充！
　　林川一边施法，一边思考着。
　　这离开的人，多半就是那幕后黑手，是全部，还是一部分不知道，但绝对是幕后黑手。
　　现在这里，应该还没有别人。
　　而至于生命女神的手下，那是友方，不会引起豌豆射手的攻击，对方也不会攻击豌豆射手。
　　而至于对方离开的原因，林川思考着。
　　“应该是有两个可能！”
　　“一，就是对方不适合露面，稍微试探，就离开了。”
　　“而第二，就是对方，并不是什么高手，没有把握击杀我，反而是自己会陷落下来。”
　　对于这两个原因，林川觉得，多半是第二个。
　　艾欧大陆世界意识给与的青铜模板，可不是什么大路货色，百里挑一，可不是说笑的。
　　否则的话，三年降临者，为何能在林川重生前二十年里，混的风生水起？
　　打铁还要自身强硬才行啊！
　　摇摇头，对于这些，林川不用去想，但有一点他知道，那就是他在这边肆意的破坏魔法阵，而且清理每一条通道的事情，绝对是作对了。
　　“小杰，有你在，真是太好了。”
　　对此，小杰没有回应，塔灵的性格就是如此。
　　林川可不知道，克洛斯离开的时候，当然还是要从月碧山谷的出口出去，其他地方，都是大面积的荆棘，克洛斯可吃不消。
　　但在离开的时候，惊动了神殿的人，虽然最后，克洛斯靠着主教爷爷给的底牌，几张魔法卷轴逃走了，但到底还是惊动了女神神殿的人，开始派出人手在两国交界的地方巡逻查探。
　　“废物！”
　　看着克洛斯，克米尔真是气不打一处来，这么容易，这么好混功勋的一次任务，居然会做成这样，而且还引起了对方的注意，这如何能让克米尔不愤怒？
　　心情愤怒之下，连平时舍不得打的孙子，也是一个巴掌过去。
　　看着克洛斯脸上红彤彤的巴掌印，克米尔也有些心疼，但话说回来了，他心疼也没有用啊。
　　事情怎么解决呢？
　　“爷爷，你要救救我啊，要不然……”
　　“要不然你就死定了！”克米尔大喝。
　　“主教大人，发生什么事情了？”
　　有仆人在外面喊道，是房间里的声音太大，引起了外面的注意。
　　克米尔威严的说道：“没事，你下去吧。”
　　沉思了一会，克米尔也不知道如何收场，作为主教，等级高达129级，可这又能怎么办呢？
　　在这边，他的等级算是最高的，但在神殿内部，不是等级就能决定一切的。
　　说实话，每一个黑死邪神的信徒都知道，彼此都是自私的，如果有机会，他们不会放过一切可以打压克米尔的机会的。
　　克米尔现在都能想像，那些没有争到任务的人，此时估计都要笑死了。
　　这就是邪神的信徒，彼此拉后腿的事情，那是层出不穷的。
　　但又能怎么办呢？克米尔就这一个后人，如果克洛斯死了，就代表着家族再没有传承了。
　　不能这样，但我又能怎么办呢？
　　“行了，希伯奇呢？”
　　克洛斯张嘴，迟疑了一下，克米尔立刻大怒：“对我还隐瞒什么？你是不想活了？”
　　克洛斯这才结巴的说道：“他进位面通道，到那处异位面去了。”
　　克米尔的脸色黑了黑，又看了一眼自己的孙子，真是感慨，这孙子还是太废材了，人家没有任何的资源，如何爬到现在的位置？连等级都比这个废物要高。
　　任务失败，希伯奇不敢回来，克米尔早就知道，但也没有想到，对方居然敢下这个决心，直接到那个异位面去。
　　这是置之死地而后生的办法，艾欧大陆的人虽然不知道这句成语，但道理大家都懂。
　　回来就就是死路一条，但如果到那处异位面，如果能拿下两头独角兽，甚至更进一步，将那一处异位面攻占下来，那么还有回旋的余地。
　　邪神之所以邪神，还是最看重自己的利益，喜怒无常。
　　所以，回来肯定是死，不回来，才有一线生机。
　　回过头，看着畏畏缩缩的克洛斯，克罗米这怒火就升腾起来了，人家还知道追寻活路，而且肯定也是告知了克洛斯的。
　　希伯奇这个人，克米尔知道，是一个很滑头的人，如果但凡有活路，绝对不会不给克洛斯说的，肯定是克洛斯自己怕死，所以拒绝了。
　　但事情知道归知道，克米尔对于希伯奇还是很不爽，他没有到现场，根本不知道事情的走向，光靠克洛斯一个人说，绝对还是有出入的。
　　这个孙子，修炼不行，但这种推卸责任的事情，那绝对是非常的拿手。
　　“好了，你去圣教军躲一躲，到时候战斗开始的时候，你随着圣教军一起出征，如果立了功，什么都好说。”
　　克洛斯听了，立刻嚎嚎大哭，抱着克米尔的大腿，就是不肯放开。
　　克米尔一脚踹开，厉声说道：“除此之外，你没有第二条路，到时候我也不得不亲自出手，到底怎么做，你自己决定。”
　　克洛斯继续嚎嚎大哭，但克米尔已经不再多管，克洛斯最擅长察言观色，顿时就知道，自己没有后路了。
　　起身离开，克洛斯的脚步还有些蹒跚，尽管知道不可能，但不试试，怎么知道呢？
　　克米尔看着孙子离开的背影，神色苦了苦，身体都似乎佝偻了很多。

第134章 突破

　　林川可不知道，这背地里的黑手离开，还被星月王国的人发现了，甚至惊动了小城一级的神殿，米勒娃主教也因为被召唤到红枫城里去开会了。
　　想起来，似乎不久之前，米勒娃主教就已经去过一次了，这一次，不知道到底会发生一些什么。
　　苏尔牧师看着远去的米勒娃主教，心里也不知道想些什么。
　　最近，她每天都会献祭一次，每一次献祭的东西不多，但也不少，都是一些营养液，这是从林川手上交易来的。
　　当然说是交易，还是林川半卖半送的。
　　苏尔牧师虽然是职业者，但手上的财物也不是无穷无尽的，每天一个任务，算是林川完成的，多少还会给林川一些经验。
　　但这些东西，苏尔牧师可不知道。
　　原住民不会知道，自己颁布任务，玩家是可以得到一些经验的。
　　苏尔牧师承情，但有些事情，必须要应景的时候，才能回报。
　　等级上，苏尔牧师也有了一些提高。
　　女神还是那样，有功必赏，女神不会看不到牧师的付出。
　　虽然这些东西，对于女神来说，并没有什么大用。
　　但还是那句话，对于神殿有用的，女神就会需要。
　　这也是，林川第一次交出营养液的时候，神殿还提高了功勋和金币奖励的原因。
　　没有奖励，凭什么人家信徒要做那么多？
　　收割了信仰，一些实力上的回馈，还是要做到的。
　　要不然，吃相是不是太难看了？
　　“莉莉丝，抓把劲，估计今天就能完成，然后咱们就能锁定最后一条通道，到时候……”
　　林川说着，莉莉丝就接过话茬：“到时候，就能看到我父母了，是吗？”
　　那纯洁无比的眼眸，一眨一眨的看着林川，都让林川不知道怎么说好。
　　林川：“莉莉丝，其实你应该清楚，如果你父母在这边，都道路这个时候了，他们不可能不知道。”
　　眼泪噗嗤的掉下来，莉莉丝说道：“是啊，都到这个时候了，我们都能进去了，爸爸妈妈要是还不知道，那才是真的……”
　　泣不成声，看着一匹马哭泣，不知道为何，林川都觉得自己内心真的是有点悲伤的。
　　这是一种非常纯洁的生物，就连天使都比不上，可是就这么在自己眼前哭泣，也是让林川不知所措。
　　眼泪掉下，落在被黑暗魔力侵染的土地上，冒出阵阵的黑烟。
　　独角兽是最纯洁的生物，她们的眼泪里，也带着神圣的力量，中和黑暗魔力，不在话下。
　　林川有些无奈，给莉莉丝擦了把眼泪，说道：“别哭啊，我还没说完啊。”
　　莉莉丝眨巴了眼睛，一脸的无辜。
　　林川说道：“这下面，我猜测应该有一个通往异位面的通道，至于通往哪里，我不知道，但我相信，你的父母，应该就是通往了那里。”
　　“所以说，我爸妈还活着了？”莉莉丝疑惑的问道。
　　林川无奈，是你自己急性子，我什么时候说你父母死了？
　　“是啊，十之八九，要不然我们怎么可能安安稳稳的一路推下来？”
　　安安稳稳什么的，只是一个随便说辞，这一路下来，不说骷髅海了，有惊无险，那黑死蜘蛛，那才是最吓人的。
　　虽然获得了两个光辉事迹，得了两个宝物，但其中的惊险，林川现在还有些后怕呢。
　　语言描述的，可能有些空洞。
　　但那真实的危险，是林川和莉莉丝还有星点一起经历过的，到现在还后怕呢。
　　星点用脑袋蹭了蹭莉莉丝，安慰着这个同伴。
　　莉莉丝虽然脸色还有些难看，但已经不再哭泣了。
　　莉莉丝回应了一下，林川就说道：“快点吧，要知道事情的真相，咱们要抓把劲了。”
　　莉莉丝立刻来了劲头：“好，我们开始吧！”
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球！
　　种植术！
　　种植术！
　　套路已经弄下了，只要按照这一套路来，就不是什么大事情。
　　一路下来，到晚上了，还是留下两条通道没有清理完，莉莉丝倒是兴致颇高。
　　林川想了想，还是招呼莉莉丝停下。
　　“莉莉丝，已经到晚上了，而且这边骷髅慢慢的变多，不知道到底是个什么情况，我们还是坚守这边，我需要离开一个小时。”
　　莉莉丝虽然被浇了凉水，但最后，也没有闹腾，反而是知书达理的同意了下来。
　　吃了一顿饭，将饥饿度补充好，林川还是开始打坐修行，然后途中选择了下线。
　　其实说是下线，不过是灵魂联系到原本的身体，直接离开了。
　　至于游戏里的身体，林川还是没有放弃希望，或许可以保持修炼，多少有一点收获，那都是多来的。
　　休息了一阵，给林雪儿按摩，输入一点造化的力量，改善妹妹的身体，不到万不得已，林川都不想放弃妹妹的身体。
　　就算是在艾欧大陆有一具身体，但那毕竟不是自己的，有时候，要给自己留一条后路。
　　虽然隐约的知道，是两个世界重合，对于艾欧大陆的世界意识，林川又不是很懂。
　　这种高大上的存在，怎么可能是林川现在的格局可以理解的？
　　上线，林川的眼前，就是一阵魔法波动，让林川很是担心了一会。
　　不过看着，是莉莉丝在攻击敌人，而且骷髅和僵尸真的是源源不断，如果不是最近星点的魔法有了长进，藤蔓术越发的炉火纯青，几乎都能瞬发了，这还真守不住呢。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：营养补充！
　　多重施法：营养补充！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　林川的到来，很快就将阵地稳住了，林川这才问道：“莉莉丝，怎么回事？”
　　莉莉丝说道：“我也不知道，从半个小时之前开始，这些骷髅就开始暴动了，居然源源不断的涌出来，我也不知道到底是什么情况。”
　　莉莉丝这么说，林川就相信了，这没有什么好撒谎的，莉莉丝就算是再怎么想见父母，也知道轻重。
　　特别是之前还出现过一次暴走的情况。
　　林川一边施法，一边观看时候走的情况，他现在很庆幸，自己没有鲁莽的冲下来，而是一条条通道清理了下来，还有那些魔法阵，都必须要破坏掉，要不然现在哪里有这么容易？
　　经验值：7级（70000/70000）
　　不知不觉的，经验值到了顶了，林川选择升级。
　　一阵不怎么耀眼的光华升起，林川突然发现，在这一刻，他的思维变得非常的快，以往很多思考不通的问题，在这一刻，就好像泉思如涌一样，都有了答案。
　　不仅如此，对于一些魔法阵，还有魔法有关的额东西，都从脑海里冒出来，他发现自己收获很多。
　　半晌，等林川回过神来，手上的魔法还在施展，但林川却也放慢了，慢慢的思考。
　　“刚才是什么情况？顿悟？”
　　既然修行了，林川自然就想起了，之前在地球时候，看过的那些神话传说，这些名词，在山河图传输过来的那些经文里也有提过。
　　“只是，这顿悟来的蹊跷，到底是因为什么呢？”
　　林川回想，好像是自己选择了升级，然后一阵光华，很多的领悟自动的用上心头，好像平时很多自己不明白的，思考不通的，都得到了解释。
　　“所以，问题出在了升级上？”
　　这种靠着经验值升级的事情，之前已经有过七次了，这是第八次，但这种事情以前没有出现。
　　“难道是每八次就会出现一次？”
　　至于为什么会升级，为什么会得到这些，林川还是搞不懂。
　　但在心里，林川已经想清楚了，这种事情，绝对有好处，如果能够控制，每一次升级，都能获得一次顿悟，那他的修行绝对是平坦很多的。
　　这一次顿悟，就把之前半年多积累的疑难都给解决了，林川都能感觉到灵魂的通透，还有体内造化的力量已经在蠢蠢欲动。
　　不是那种暴动，而是那种自然而然的运动。
　　林川想着，对着莉莉丝说道：“莉莉丝，我有点事情要思考，你和星点先顶一下。”
　　莉莉丝一愣，然后才说道：“好的，我知道了。”
　　林川闻言，立刻坐下，放开了限制，体内的造化之力立刻运行起来。
　　从丹田而出，经由经脉一路往上，通过手上的几条经脉，然后又一路往上，通过中丹田，到达顶门，然后一路往下，几乎是将身体的所有穴道和经脉都走了一通。
　　林川有一种，在温泉泡澡的感觉，这种感觉，让林川差点都忍不住呻吟出声。
　　还好他忍住了，要不然被星点和莉莉丝听到了，这老脸可没地方放啊。
　　到时候，两张纯洁的脸，两双纯洁的眼睛，那可不是他好意思能够面对的。
　　心里却在暗道，难怪那么多人喜欢修炼，这修炼的滋味，真的是很不错。
　　其实林川不知道的是，可不是所有的法门修炼，都和他这样一样，别人修行的时候，那个苦痛，可不是随便人可以忍受的。
　　可以说，若不是造化力量的神奇，这种逆天而为的事情，绝对不是那么好承受的。
　　“噗！”

第135章 山洞底处

　　大象无形，大音希声。
　　某种超越了人们能够听到的频率，又或者说是这个声音，是在林川的身体内发出的，所有外人听不到。
　　但林川却是听的仔仔细细的，但他却露出了开心的笑容。
　　“终于，突破了啊！”
　　说实话，修炼了半年多，这还是第一次突破，用神话中的说法，那就是，他已经突破了后天，进阶先天了。
　　说起来，先天似乎很高大上，但其实，先天只是一个境界，在艾欧大陆上来说，青铜阶就是先天、
　　先天带有青铜模板，这等于说，木灵先天就能就是先天境界的。
　　这句话说得有些拗口，但怎么说呢？意思就是说，先天的条件，就说明林川突破青铜等级，不会有任何的屏障。
　　从来没有如此好过，身体内，就感觉有无穷的力量，永远也用不完一样。
　　起身，林川动了动手，肌肉没有变，但林川知道，自己的力量变得更强了。
　　莉莉丝的声音传来：“川，你怎么了？你好像很开心，发生了什么？”
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　几个魔法使出，系统传来的伤害提示都有所提升，林川就知道自己所感受的力量大增，并不是错觉。
　　林川笑道：“是的，力量有了一些小小的提升，我很开心，你呢，莉莉丝，你是不是也为我开心？”
　　星点走过来，蹭了蹭林川的身体，同时一道绿色的光华闪过，前面的那些骷髅兵被藤蔓束缚。
　　系统：你的微型火球击中了强壮的骷髅兵，造成240点伤害。
　　系统：你的微型火球击中了持刀骷髅兵，造成229点伤害。
　　系统：你的微型火球击中了僵尸，造成220点伤害。
　　系统：你杀死强壮得骷髅兵，你获得12点经验值。
　　系统：你杀死持刀骷髅兵，你获得24点经验值。
　　系统：你杀死僵尸，你获得23点经验值。
　　之所以不是满经验，那是因为，这些怪物也不是满血，都是经过了莉莉丝的一轮伤害的。
　　当然，星点的藤蔓术也起了一些作用，也能吸收到一点经验值。
　　这是《天启》的设定，如果辅助职业，没有办法造成伤害，难道就没有经验值获得么？
　　这就所谓的公平，至少一定意义上的公平。
　　多重施法：恢复术！
　　系统：你的恢复术成功，莉莉丝恢复25点气血，持续10秒钟。
　　这是一种多重的增长，除了攻击，恢复魔法也得到了一定的增长。
　　试验完了，林川又开始施法，既然实力大增，自然是不能让眼前这些怪物逞威风的。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　同时，林川也在看着之前的那些系统提示。
　　系统：你的功法突破，目前为2级。
　　系统：你的功法突破，目前为3级。
　　姓名：林杨（青铜精英）
　　种族：仙灵（木灵一族，本体：九界树3米）
　　力量：23+3，敏捷：25+3，智力：30+11，精神：39+15，体质：49+11，魅力：33+3
　　职业：植物师
　　副职业：种植师
　　技能：微型火球，恢复，生命意志，种植术，种子萌发术，种子培育术，营养补充
　　生活技能：魔法阵，真・采集术
　　生产技能：种植术，炼金术，酿酒
　　功法：《造化天功》每一级，增加全属性3点，额外增加体质3点，精神2点。（当前3级）
　　自由属性点：0
　　植物亲和：356神秘学：2级
　　气血：770，法力：490，体力：720，灵力：648
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有十八块可以随时种植的土地
　　天赋：每分钟恢复1点体力
　　天赋：每分钟恢复1点灵力
　　天赋：园艺之道的初学者，你种植的植物生长时间减少60秒
　　专长：多重施法，
　　装备：生命意志法杖(红色神话）/马友夫的初学笔记/光耀勋章
　　宝物：黄金袋(紫色史诗）
　　宝物：山河图（红色神话）
　　属性绝对是暴涨的，但《造化天功》的突破，后续的影响还很多，绝对不止于此，实力肯定还有一些别的进步，但这些需要时间。
　　比如，本体和山河图里的土地，林川能感觉到，本体九界树还有家园树，都吸收了一些什么能量，都在加速的生长。
　　除此之外，那些种植的仙人掌战士，还有豌豆射手，以及向日葵种子，都发生了一些异变。
　　至于结果如何，这个暂时还没有什么结果。
　　但林川能感觉到，自己的身体比以前强大了，和魔力的契合也加强了，和森林的亲和也有所提高。
　　这可不是区区数字能够表示的，
　　多重施法：微型火球。
　　不管别的，九界树还有家园树的成长，不是一天两天，而现在他要做的，就是击溃这些骷髅，赶紧清理了这些骷髅。
　　只是这些骷髅，不知道后面发生了什么事情，一波接着一波，永远都没有停歇一样。
　　不得已，林川只能是安排莉莉丝和星点，分开来帮他。
　　好在林川刚突破，精神还算是充沛，而且他感觉自己的精神力有了不小的提升，半天一天的战斗还是能够应付下来的。
　　慢慢的推进，有豌豆射手的攻击，有向日葵的治疗，有仙人掌战士做肉盾，加上林川的火球，莉莉丝的治疗术，星点的藤蔓术，前面的骷髅海，也只是一点麻烦，虽然仙人掌战士偶尔有所损伤，但林川损伤的起。
　　一路推进，根本没有时间休息，一波接着一波。
　　不过，就算是林川刚突破，体力大涨，但一直这么战斗下去，还是有些脱力的感觉。
　　最后，他不得不坐下来施法，好在没有一种坐立施法的特长，要不然那些躺着的人，岂不是不能施法？
　　施法从来不讲什么姿势，只是移动的话，会影响魔力的聚集，还有咒语以及施法模型会有触动。
　　多重施法：微型火球！
　　一头头的骷髅倒下，但后面还是有源源不断的骷髅冲上来。
　　经验值：8级（38562/90000）
　　8级已经完成了一半，这是一个不小的数字。
　　林川估摸着，再有个两三天，自己就能到10级，而其他人，就算是没有自己这么利索，但多一个礼拜的时间，应该也能达到。
　　也就是说，差不多10天左右，第一次剧情，就要开始准备了。
　　而这个准备的时间，绝对不会很长。
　　也就是说，十天半个月后，剧情任务就要开始了。
　　所以，林川看着前面，眼神坚定，这边的威胁要快点解决了。
　　一段密语传来，林川看了过来。
　　钱多多（密你）：季如风已经安排好了，不过他妹妹的情况，好像和你妹妹一样？
　　林川轻笑，这钱多多心思还真多，这会了，还不忘试探。
　　试探说什么的，林川可以容忍，只要不犯事。
　　对于手下，林川一直都知道，一味的镇压，是不行的，这个还是需要因势利导，有的时候，试探是可以存在的。
　　人心是最难掌控的，你不让人试探，人家就不会乱想么？
　　所以，大禹治水，也必须要做到因势利导，堵不如疏的道理，不是没有道理的。
　　林川发了一句话出去。
　　（你密）钱多多：确实是差不多的遭遇，其实我还有办法让妹妹进入游戏，你有时间，跟他提一提，问问他的想法。
　　钱多多一愣，然后问道。
　　钱多多（米你）：你有办法让植物人苏醒？
　　（你密）钱多多：并不是你想的那样，只是引导沉睡的灵魂进入游戏，并无唤醒的能力，别的不多说，你可以向他询问一下，至于接受不接受，到时候再说。
　　林川也有想过，这个秘密能不能透露，一旦被人知道了，会不会有危险。
　　但林川现在在绿源星，又不是在华夏联邦，人家想要找过来，也不是那么容易的。
　　至于到时候，要引导季如风的妹妹进入游戏，不可避免的，要将季如风两兄妹引到绿源星来。
　　这么遥远的地方，而且通道都在自己手上，林川有信心控制季如风。
　　而且，以重生前对于季如风的认识，这是一个讲义气的人，林川救了他妹妹，季如风是绝对不会背叛的。
　　这一点都不敢保证的话，林川也不敢去招惹季如风了。
　　和钱多多说完，林川继续清理山洞，这一清理，就清理到了第二天白天。
　　“快了，莉莉丝，马上就是最后一条通道了。”
　　一路向前，将骷髅海都击退，转过一条弯，山洞的最深处就显现在一人两兽的前面。
　　可出现在一人两兽前面的，却是一幅很震撼的场面。
　　星点睁着一双大眼睛，有些疑惑的看着前面，脑袋碰了碰林川。
　　莉莉丝就直接问了出来：“这到底是什么？”
　　林川其实也很吃惊，他怎么都没有想到，在这山洞最底处，出现的居然是这样一幅画面，而那里面传出来的气息，让林川都是一阵晃神。

第136章 卡住通道的巨大僵尸

　　“这是？”莉莉丝很是惊讶，都不敢相信自己眼前看到的。
　　“这是，一头僵尸？”莉莉丝问道。
　　林川点头，也有些震惊，不知道这到底是什么情况，但仔细的观看了一下，才感叹到：“这人也是费尽心机，居然培育出了这么巨大的一只僵尸，为的就是撑大位面通道。”
　　林川看的分明，这僵尸卡在位面通道上，随时都要面对位面的压缩力道，不可能再活着出来了。
　　但对于黑死邪神来说，只要扩大了这个通道，就达到了目的。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　看归看，震惊贵震惊，攻击还是要做的，而且不只是微型火球，豌豆射手也要种下，这是一种只要种下去，只要周围有魔力，就能无限自动攻击的兵种，还有什么比植物师更加悠闲的么？
　　驯兽师还有召唤师，召唤出来的魔兽，都会有疲劳，但豌豆射手不会有。
　　当然了，豌豆射手受到周围环境影响也更大，比如现在，接近位面通道，这里的黑暗力量非常的浓郁，其他属性的魔力就非常的稀薄，让豌豆射手凝聚魔力的速度大减。
　　不过林川也发现了一个青木阵的其他用途，那就是转化魔力，一旦青木阵布下，豌豆射手攻击的频率上升了百分之十！
　　这可不是一个小数目！
　　林川想了想，又种植了一个青木阵的向日葵，还有不少的仙人掌战士，都扎根在地上。
　　仙人掌战士也不是一定要拔根而起才能战斗，它们扎根在地上，也是一样的战斗，只是战斗的范围不大，只能是守株待兔，到近前的才能攻击到。
　　好在仙人掌战士可以攻击接近半米的地方，林川只要种植一个小型的青木阵，彼此距离接近一米的样子，就不用担心有怪物能从仙人掌战士的中间逃出来了。
　　种植术！
　　种植术！
　　多重施法：种子萌发术！
　　多重施法：种子萌发术！
　　多重施法：营养补充！
　　多重施法：营养补充！
　　几个魔法下去，看起来确实不错。
　　热别是种子萌发和营养补充，因为不用计算具体的方位，不用很精确，都是使用的多重施法的专长。
　　这个专长很有用，看起来也很绚丽，但不是一般人能够承受得起的。
　　其他人没有林川的恢复速度，没有这么多魔力，根本就没有办法使用。
　　多重施法，是同时释放多个同样的魔法，这是需要消耗多倍的精神力的，如果不是林川的精神力经过了重生前二十年的锻炼，总量颇多，林川也不敢这么奢侈的使用。
　　但魔法使用的多了，也有一些好的反馈。
　　比如，魔力的认识，比如魔网的接触。
　　系统：你对魔力的认识加深，你的神秘学有所提升。
　　系统：你对魔网的认识加深，你接触魔网的程度提高。
　　这些都没有具体的数值提示，但有提高的事情，林川自己还是能够感觉的到的。
　　每天都有一些提高，这就是希望。
　　而有希望，人就会充满了信心。
　　“莉莉丝，悠着点，保存好魔力和体力，你和星点要分开，不能同时施法。”
　　莉莉丝和星点虽然年纪不比林川要小，但人类之所以能够称霸艾欧大陆，就是因为人类的成长速度比较快。
　　林川虽然不是艾欧大陆的人，但重生前也是在艾欧大陆生活了20年，也就代表他修行了20年，至少精神力比莉莉丝和星点都要强大的多。
　　这种情况下，有源源不断的骷髅等从位面通道了出来，有一只巨大的僵尸卡住了位面通道，这个时候，只有两个结果。
　　第一，就是杀死所有的骷髅，等到位面那边没有骷髅了，骷髅潮就结束了。
　　但这基本不可能，对面的气息，让林川知道，对面还有源源不断的骷髅出来。
　　而第二，就是杀死卡住位面通道的僵尸，到时候位面通道就会缩小，单位时间内过来的骷髅就变少了。
　　但这个问题，也要解决前面这些骷髅，要不然根本没有那么多的火力去解决僵尸。
　　至于僵尸会不会反击，这个不用担心。
　　位面通道岂是等闲？这个僵尸本身还没有那么大的力量，肯定是借助了魔法阵的力量，这僵尸怪物，肯定是打不还手，骂不还口的典型。
　　说真的，林川真的很想来一发。
　　之前那只黑死蜘蛛，是一只青铜模板的黑铁boss，给林川掉落了一把长剑，还有一些蛛丝，都是不错的收获。
　　而眼前这一只怪物，明显是比那黑死蜘蛛还要厉害的boss，掉落肯定更不错。
　　锋利的长剑：装备
　　品质：青铜
　　力量+18，敏捷+6，锋利+33
　　装备要求：13级
　　装备要求：力量15点
　　这东西绝对是个好东西，林川都准备将这个，当做是钱多多新一次的拍卖会的拍品了，回头就给钱多多邮寄过去。
　　或者用来招揽一点人手也好。
　　至于林川自己，施法者，还是使用法杖和魔杖的好。
　　最不济，法典也可以啊。
　　好吧，别人可没有法典，而且法典是比魔杖更稀有的东西，可没有什么最不济的说法。
　　就在此时，通道对面传来了一阵不明的声响，而随后，一阵魔法波动传来。
　　莉莉丝睁大眼睛：“川，你感觉到了吗？”
　　林川怎么可能感觉不到？他的感知可是不错的，就算是放在神殿，做一些神祗的牧师，也是绰绰有余的。
　　林川点头：“我感觉的都，是圣光属性，看来莉莉丝你的父母就在那边！”
　　“那还等什么？”莉莉丝等了接近两个月，终于等来了父母的消息，身上魔力涌动，魔法纷飞。
　　多重施法：治疗术！
　　多重施法：净化术！
　　前者是单体攻击，后者是群体攻击。
　　或者说群体攻击不对，是一个范围攻击才是。
　　林川急忙拦住了莉莉丝，但拦得住身体，魔力可是拦不住的。
　　“莉莉丝，冷静，前面有无数的骷髅，我们需要慢慢来，不要着急，你的父母实力强大，我们等一等。”
　　至于穿过位面通道的事情，不说能不能行得通，但至少目前，应该是没有办法通过的。
　　这么多的骷髅呢，没有人能够横冲直撞的冲过去，而且位面通道那边是什么情况，林川也不知道，不会这么不理智的冲过去的。
　　这不是冷血，而是审时度势。
　　或者说，莉莉丝的父母为何没有带着莉莉丝一起出来？一个是莉莉丝的实力不够，另外一个，就是不想莉莉丝涉险。
　　林川也正是知道这个道理，所以也不想莉莉丝前去涉险。
　　至于前面放莉莉丝出来，林川也知道，自己的目的有些不单纯，但他对莉莉丝付出却是真心的。
　　莉莉丝冷静下来，也知道，林川说的没错，如果父母那种大法师实力的独角兽都冲不过来，那么他们也绝对冲不过去。
　　骷髅实在太多了。
　　如果不是林川在，还有越来越多的豌豆射手，估计他们连稳定战线都做不到。
　　而林川在释放魔法的同时，也在计算青木阵的方位。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：营养补充。
　　保证自己的同时，也要提高战斗力。
　　之前地方不够，但这个地方，就像是一个大堂一样，施展连环阵，或者说大型青木阵有了地方，他自然要试验一二。
　　当然也是为了防守住和击杀眼前的这些骷髅。
　　种植术！
　　种植术！
　　一颗颗的豌豆射手种植出来，然后慢慢的形成了一个个小型的阵法，但阵法之间的联系，却少了很多。
　　一个个小太阳冒出，有一些治疗豌豆射手，有一些在骷髅或者僵尸身上闪过，林川没有设定他们的施法次序，自然是谁离得近，谁需要，就会释放给谁了。
　　一些豌豆射手没有受创，没有必要治疗，那么就用来击杀敌人，这就没有设定之下的，默认的次序。
　　不过小型的阵法好浓，但这种连环的大型阵法可不好弄，林川一边施法，一边计算，但这种事情，还是第一次弄，不像是魔法，重生前浸淫了那么久，只是一开始有些手生，但第二次就马上熟悉了起来。
　　这种阵法，和魔法阵又有些不同，但也有相通之处。
　　虽然没有成功过，但林川的心里也已经有了一些端倪，有一些头绪，至少知道向什么方向前进。
　　慢慢的，林川就有了一丝头绪，正准备尝试。
　　位面通道对面的魔法波动越发的强大，那股神圣的力量，是林川重生前都没有办法达到的。
　　超阶魔兽，可不是说说而已。
　　黄金阶以上，才是大法师阶段。
　　而无疑，这两头独角兽，都是大法师级别的。
　　这，就是艾欧大陆对于超阶魔兽的青睐。
　　独角兽如此，巨龙也是一样。
　　骷髅冒出来的速度在减慢，林川心中大定，也开始施法清理了起来。
　　多重施法：微型火球。
　　多重施法：微型火球。
　　经验值在上涨，而且速度很快。
　　就在林川看着马上就要清理完毕，准备着手击杀卡住通道的僵尸的时候，对面传来了很激烈的魔法波动。

第137章 初见艾伦和亚莉克希亚

　　几道光华闪过，然后在林川诧异的眼神中，这僵尸气息消失，然后尸体慢慢的被撕碎，一点都不存在了。
　　林川叹息一声，他还想打boss来着，结果boss被别人杀死了。
　　这个别人，多半还是莉莉丝的父母。
　　僵尸活着，这句话说得别扭，但就是那个意思，僵尸如果还有意识，还能吸收一些魔力，用自身的魔力，配合魔法阵将通道扩大。
　　但这僵尸死了，身上的黑暗魔力也就没有意识调动，光靠魔法阵，也就支持不住了。
　　果然，那通道也在慢慢的缩小。
　　说是慢，但其实还是很快的。
　　空间的压迫力，绝对不是普通人能够支持的住的，就连独角兽这种超阶魔兽，还是青年期的，都不敢以身犯险。
　　只能是等通道稳定后，再来想办法。
　　但这个事情，可没有那么简单。
　　此时，红枫城的神殿内，一位主教睁眼，向着这边看来，眼睛里，满是震撼。
　　到底是什么情况？这空间力量肆虐，绝对不是小事。
　　伸手，这位主教就招了人进来，准备派人去探查一下，但随后，主教又摆摆手：“没事了，你们下去吧。”
　　同时，另一个方向，暗冥王国，克米尔也是睁大了眼睛，身上本来有些佝偻，现在佝偻的更严重了，根本让人看不出来，他是一位主教，一百多级的高手。
　　这个程度的高手，可是寿命延长，根本不会出现这种老态的。
　　“到底出了什么事情？位面通道怎么会崩溃？”
　　比生命女神神殿的主教知道的多一些，克米尔就知道的多得多，事情发生了，他立刻就知道到底是什么情况。
　　但知道归知道，他也没有办法。
　　那个地方可不近，而且因为世界意识的压制，他根本没有办法过去，除非他准备引发神战！
　　而且，还要让背后的神祗承担后果。
　　“这要是放在以前，发现了异位面，而且是有利于我方的，我早就过去布置了，怎么会功亏一篑？”
　　有些规则布置下来，就要遵照规则来办事，就算是吃了亏，也只能是打落牙齿往肚里吞。
　　但这个事情发生后，他们要在和生命女神争锋下取得先机和优势，就没有那么容易了。
　　“难道，真的要走到这一步？”
　　山洞底部，林川看着已经缩小到将将一个人大小的位面通道，也是无语了，这么小的通道，两头独角兽是怎么过去的？
　　当然，林川心里也有所猜测，这个通道之前肯定不会这么小，虽然经过僵尸和魔法阵的扩大，但这僵尸死后，空间力量的反扑，肯定是将通道又变小了的。
　　但随着空间的稳定，这个通道未来估计还会加大。
　　林川眼前一亮，心里暗道：“那么就是说，其实这里是一个绝佳的练级地点，而且他也不用自己呆在这，只要种下豌豆射手青木阵，再种一些向日葵，火力和治疗都有，可以一直坚持下去，只要这个通道没有扩大到足以形成骷髅海的地步，这个地方就是他的后花园。
　　莉莉丝看着这个小小的位面通道，有些为难，身为一头独角兽，大小比普通的马匹还要强壮，她是绝对过不去的。
　　星点也过不去，能过去的，只有林川。
　　还有些勉强。
　　莉莉丝睁着一双眼睛看着林川，美欧说话，但意思大家都知道。
　　林川笑了笑，安慰到：“你的意思我知道，你放心，等空间稳定下来后，我就过去看看，现在还是等等吧。”
　　莉莉丝也没有办法，当然她也知道，现在就过去，那绝对是在找死，肆虐的空间力量，那可是连成年的独角兽都不敢随便乱闯的，她自己不用说，林川要是敢乱闯，绝对是找死没两样。
　　但就这样等着，心里还是有些担心。
　　很久没有看到爸爸妈妈，心里很是想念，但问题是，她根本没有机会啊。
　　眼前唯一的通道，她也过不去。
　　实力不行，通道口太小，就不要想闯过去。
　　林川坐下来，刚才对于阵法有一些头绪，正好趁着这个时候，好好的想一想，没准能抓到那一丝头绪也说不定呢？
　　其实，林川这个时候，最想的，是下线去，游戏中有所感悟，同一个灵魂，现实中的身体应该也有所突破才是。
　　只是，他现在可不放心莉莉丝，虽然看起来很安静，但谁都知道，莉莉丝思念自己的父母，这万一做了什么傻事，还真不好办。
　　说，林川必须要在现场，要看着莉莉丝，至少他在的话，莉莉丝要是想做傻事，也有个人拦着不是？
　　指望星点是不用想的，星点的实力比不上莉莉丝，而且星点的心智不如莉莉丝，到时候莉莉丝忽悠了星点，出了什么事情，林川可是不知道怎么心疼的。
　　而且，也没有办法和莉莉丝的父母交代不是？
　　这一等，即使一个多小时，林川对于阵法的头绪，抓到了一些，但始终没有办法突破，小阵法没问题，但要将阵法和阵法练习起来，形成一个更大的阵法，这一点，林川始终没有办法做到。
　　“算了，这本来就是一个奢望，是一个需要长时间来解决的问题，指望一时半会就解决，这个想法本来就不靠谱。”
　　林川起身，看了看莉莉丝，说道：“你们就在这边等着，我过去看一看，时间可能需要一段时间，莉莉丝，你要照顾一下星点，千万不要乱跑，知道吗？”
　　莉莉丝点头：“我知道了。”
　　没办法，不说这些，不给莉莉丝一点担子，林川还真怕莉莉丝会跟过来。
　　交代完毕后，林川信步向前，伸手拿出一个面包果，向着位面通道里面就扔了过去。
　　虽然感知里，空间波动已经停歇了，但这种事关生命的事情，再怎么小心谨慎都不为过。
　　看着面包果没有事情，一路飞过了通道，不知道掉到哪里去了，林川也是安心了一些。
　　回头给了莉莉丝和星点一个安心的眼神，这才缩着朝通道走过去。
　　没办法，木灵的身体本来就高大，这一米九高下的身体，比通道大了很多，不缩着一点，估计会被通道的空间力量给湮灭的。
　　这周围都是一种绚丽的环境，看着还挺好看的。
　　但林川知道，危险往往就在美丽之中。
　　这和空间虫洞的环境差不多，林川踏足在通道里，不敢施法，只能是抽出法杖在手，碰到了前面传过来的骷髅，也不用多大的力气，只是稍稍的拨弄一下，骷髅碰到空间，自然就被空间给湮灭掉了。
　　所以，危险，无时不在。
　　看着美丽，但美丽中蕴藏的危险，更加的隐蔽，更加的让人防不胜防。
　　一路走过来，大概走了十分钟，路上利用通道的空间力量，灭杀了布下百数的骷髅，终于看到了一点莹莹的光芒，林川顿时精神大振，知道出口就在前面。
　　当他将一只僵尸弄死，从通道钻出来后，正好看到前面，两头洁白无瑕的，神圣无比的独角兽。
　　独角上面，那点点的金色，证明了他们王族的身份。
　　莉莉丝的父母，还真是幸会了，终于见面了。
　　艾伦正在释放大面积的魔法，清理出这一块地方，不说别的地方，离位面通道近的这一块，还是要清理出来的。
　　暂时是不要想回去了，但守住了这里，就等于守住了希望，不是么？
　　却正在这个时候，艾伦感觉到了后面有人过来。
　　转过身，就看到了一个木灵，长的和精灵差不多，很俊美，但没有那种柔弱的感觉，反而是非常健康。
　　精灵体弱，这是万界皆知的事情，所以精灵族才没有人类那么多的战士，没有肉盾，也是精灵族退守森林的原因之一。
　　木灵虽然不是精灵族，但体质也是近似，只是比精灵族稍微好一些。
　　没想到，此人的身体，似乎比较强悍。
　　然后，艾伦就感觉到了林川身体内的那一道契约，和星点的那一道契约，艾伦感觉不到，但和女儿的契约，他却感觉到了。
　　是了，刚才好像感觉到位面通道那边，有女儿的气息，他还以为是自己这么多日来在这处黑暗位面吸收了太多的黑暗魔力，所以产生了错觉。
　　没想到居然是真的。
　　可恶，这人居然将我女儿拉入危险之中？
　　他和亚莉克希亚在这边都是危险重重，更何况是莉莉丝？
　　亚莉克希亚本来也在释放魔法，但感知到丈夫的奇怪状态，她转过来，也和艾伦一样，感知到了那一道契约。
　　眼睛里的黑色斑点山洞，亚莉克希亚就要冲过来，将林川杀死。
　　让林川知道，独角兽为何能站立在艾欧大陆的顶端，这独角可不是说笑的。
　　“亚莉！”艾伦喊道，事情没有明白之前，就算是再怎么愤怒，也不能这样，何况对方的身份不一般，艾伦能感觉到林川身上，生命女神的瞩目。
　　“生命女神的眷属，请告知你的来意！”艾伦大声的喊道，声音里带着威严，似乎一言不合，他还是会发难的。
　　林川，丝毫不怀疑这个。

第138章 初步得到认可

　　有艾伦挡着，亚莉克希亚也只是被黑暗力量影响，容易发脾气而已，林川松了口气。
　　现在无比的庆幸，当初以为是监视的目光，现在却可以说是救了一命。
　　所以，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，这句话，很有道理，古人诚不欺我。
　　能谈就好，林川吞了一口口水，直面两头独角兽，还是大法师阶段的，那个压力可想而知。
　　林川说道：“是这样的，大概一个月前，我接了神殿的任务……”
　　林川将事情大概的说了一遍，其中并没有什么欺骗，因为这些都是实话，所以他一直都是实话实说，而且连自己很想要和独角兽签订契约的事情也说了。
　　尽管亚莉克希亚很不爽，想要发作。
　　但艾伦按住了她，这个事情很合理，没有一个精灵不喜欢独角兽的，大家都很想和独角兽签订契约，这个本身没有问题。
　　只要，不用强，不欺骗，这就可以了。
　　而从林川这段时间的做法，证明林川没有欺骗，他也确实是和莉莉丝一起来这边探查了，否则他怎么可能过来。
　　“你说，你在外面破坏了魔法阵，还击退了骷髅潮，甚至是一头黑死蜘蛛？”艾伦突然问道。
　　这个事情不小，林川自然知道艾伦是需要查问的，好在他也不怕查，一切都是真的。
　　“是的，这把长剑就是那蜘蛛留下的，对了，还有这个毒囊，还有这些蛛丝，都是证明！”林川说道，从背包里拿出长剑，还有蜘蛛身上采集到的东西，拿出来作为证明。
　　作为神圣系的超阶魔兽，艾伦对于黑死蜘蛛的气息自然是知道的，而且在这个异位面，他可是直接杀死了不下一百头的黑死蜘蛛，对于这里面的问题，自然是知道的很清楚。
　　亚莉克希亚却问道：“就凭你？就算是有莉莉丝在，你应该也没有办法突破骷髅海，来到这里的。”
　　这就是一个矛盾，怎么说呢，如果林川不来，就证明林川是在撒谎，那么莉莉丝之前签订的契约就是受蒙骗，没准可以借助独角兽少女（神祗）的力量，将契约废除。
　　但如果林川来了，实力又说不上，这里面就存在猫腻，结果和上面一样。
　　作为父母，他们可不想自己的女儿和别人签订契约，还是个男性，就算是木灵，也是一样。
　　如果是别的独角兽，他们或许只会感叹一声，好幸运的木灵。
　　或者还会认为，独角兽也挺幸运的。
　　但轮到自己的女儿身上，这种感觉就完全没有了，都被担忧所替代。
　　林川也是苦笑，自己的实力被人怀疑，他还能说什么？
　　林川说道：“两位，你们应该能感觉到我身上的森林和植物的气息。”
　　“那又如何？”
　　林川说道：“如果你们能改变对我的看法，你就能感觉到一些不一样的情况了。”
　　目前，艾伦和亚莉克希亚对自己的态度都不是很友好，自然算不上队友，享受不到光环，就算是自己想要强行摊上队友的名分，也没有用。
　　“嗯？”
　　艾伦听到这里，感觉有些奇怪，然后理性的将自己的情绪收敛了一些，虽然还是没有体会到，但却可以感觉到那恢复的能力。
　　“你将本体随身带着了？”
　　没有其他的解释，一个这么年轻的木灵，如果不是木灵，想来没有其他的手段了。
　　林川耸耸肩：“没有办法，如果想要探查成功，我就必须要冒这个险，而且我是一个植物师，手上有着三种不错的种子，您两位看看我的动作，就知道为什么了。”
　　冒险倒是不冒险，反正就算是死亡，本体也在山河图里，目前林川相信没有人能够得到这件宝物，那么自己就是安全的。
　　林川从背包里拿出七颗豌豆射手的种子，就在这时候，他们也没有停下，说话是说话，魔法攻击还是没有停下，这个位面里，骷髅和僵尸一类的怪物，真的是太多了，好像有一种源源不断的感觉。
　　按照青木阵的方位，林川种下了一个方阵，然后又是取了七颗向日葵和七颗仙人掌战士的种子，按照方位种下。
　　艾伦还没怎么样，亚莉克希亚就露出了震惊的神色。
　　艾伦问道：“怎么了？”
　　妻子肯定是看出了什么，否则不会露出这样表情。
　　亚莉克希亚摇摇头：“暂时还不知道，你等我再观察观察。”
　　七个小太阳升起，对周围的环境产生净化，让黑暗魔力从周围驱散，因为豌豆射手和仙人掌战士都没有损失气血，向日葵自然是攻击敌人，没有敌人的情况下，那就驱散周围不好的气息。
　　亚莉克希亚眼睛里慢慢的带着一些震惊，说道：“原来如此，难怪你们能走到这里，不仅抵挡住了骷髅潮，还能一步步的通过通道。”
　　艾伦也点头：“难怪之前我们觉得，身上的压力减少了不少，如果不是这样，恐怕我们还回不到这里，站不稳脚步，从某方面来看，你也拯救了我们。”
　　既然都明白了，自然就不再是拒人于千里之外的态度，艾伦虽然还不明白具体的，但至少知道，眼前的少年，是有能力的。
　　既然有着未来大把的前途，那么莉莉丝签订契约的话，也不是不能接受。
　　问题是，只要莉莉丝是自愿的，而且也没有存在欺骗，那么这种契约就是神圣的，作为独角兽少女的眷属，必须要遵守这种契约。
　　其实从某种程度上来说，这也是独角兽少女保护信徒的一种做法。
　　至少可以杜绝强来，而且还能拉拢一些高手作为靠山。
　　可以说，能够契约独角兽的，不是精灵族的高层，就是一方高手，或者是高层的嫡系，这隐隐的，就编织了一个关系网，能够有效的保护独角兽。
　　这也是独角兽少女虽然只是微弱神力，却在神系中话语权也不低的原因。
　　当然这些信息林川现在还不知道，重生前黄金阶的法师，层次也够不到神祗的层次，不过他只要知道，自己算是过关了，赢得了眼前两位的认可了。
　　“伯父，伯母，我叫林杨，你们也可以称呼我为川，或者小川，都是可以的。”
　　这称呼怎么都感觉有一些别扭，但直接称呼名字也有些不好。
　　艾伦看了一眼林川，既然觉得对方有潜力，值得结交，而且事情已经没有回头路了，这再刁难也没有用了。
　　“我叫艾伦，这是我的妻子，亚莉克希亚，你直接称呼前辈即可。”
　　回头，艾伦还是和妻子隐秘的交流了一下，然后眼睛里也露出了震惊的神色。
　　魔法阵，而且是一种植物属性的，目前不知道的，甚至和大陆完全不同体系的魔法阵。
　　“你是降临者？”艾伦突然问道，所谓的降临者，就是玩家，也是艾欧大陆世界意识对于玩家的一个称呼。
　　林川点头：“是的，我是降临者，也正是因为如此，我才能在短短一个月内，到达现在的8级的程度，对了，莉莉丝也已经6级了。”
　　莉莉丝的成长进度比林川慢，这也是理所当然的，宠物的击杀效果也要分一部分给主人，而主人的经验值却只要分一部分给他们，所以有些不对等。
　　加上玩家本来就更容易升级，原住民的难度就比较大了。
　　艾伦点头，已经有了心理准备，但脸上的喜悦还是没有错过。
　　之前的几十年，莉莉丝的增长有限，这本来是因为独角兽要长身体的原因，也是因为莉莉丝本身不太喜欢修炼。
　　现在看来，跟了降临者，也不是什么坏事。
　　对方身上的味道也不难闻，看起来，应该也是善良阵营，未来只要不是什么大的出入，莉莉丝的成就应该也大。
　　林川说道：“前辈，我准备在这边多种植一些植物，在这里搭建一个营地，以后我会定时给你们送来补给品，请前辈给我看护一下，可以吗？”
　　艾伦一愣，没想到林川会提出这个意见，但转念一想，就知道对方是想给自己提供补给品，又不想让自己丢面子。
　　储物装备，他们自然是有的，但里面的补给品有限，到目前为止，几乎都用光了，再接下去，如果不行，就只能在这个异位面取材了。
　　“可以！”
　　声音虽然简短，但里面蕴含的亲近，林川却是听的清楚，
　　何况，还有系统提示呢。
　　系统：独角兽艾伦对你的好感度提升5点，当前为友好。
　　系统：独角兽亚莉克希亚对你的好感度提升4点，当前为友好。
　　林川来此之前，可是进行了大量的补给的，他当场就取出了好几组面包果，还有好几组的水笼草的果实，另外的酸牛奶，还有清水以及烤肉都不少。
　　其中，酸牛奶比较少，比较刚拥有，外面就算能准备，但这每日带进来的数量有限，还存在着障碍呢。
　　艾伦收了一部分，示意妻子也收了一部分，然后就兴致勃勃的看着林川开始布设魔法阵，本来这种事情应该是绝密的，但林川没有提，艾伦也装糊涂，这个事情就这样弄下来了。
　　“你能看懂吗？”

第139章 黑暗位面的布置以及回归

　　亚莉克希亚摇摇头：“不是一个系统的，对我有所触动，但要看懂，没有那么容易。”
　　艾伦叹息一声，看着还在布阵的林川，说道：“看来，另外一个世界也不是那么简单的，看着情况，估计那边也有一些神祗，不知道最后会变成什么情况？”
　　林川要是知道艾伦在担心什么，估计会笑出声来。
　　虽然不知道现实世界有没有神祗，但重生前二十年，都没有任何的神祗展露神迹，林川猜测，不是没有，就是受到了什么限制。
　　至于具体到底是什么情况，他也不知道。
　　在通道那边，在艾欧大陆的时候，林川就已经有了一丝头绪，在这边布置的时候，虽然还是没有成功，但林川发现，自己有了很多的感悟，相信再来几次，应该就够了。
　　林川转身：“前辈，这边我都布置的差不多了，下次来，我会给你们带一些补给品的，你们有什么需要的吗？”
　　艾伦也没有什么和林川交代的，只是说道：“东西没有，按照正常的给我们带一些就可以了，还有，带一句话给莉莉丝，让她安心呆着，不要担心我们。”
　　林川点头：“好的，我知道了，如果没有其他的事情，我就先回去了。”
　　担心那是肯定的，林川就算是说了，莉莉丝该担心的，还是会担心。
　　这一点，林川不说，艾伦自己也知道，之所以还是要带，只是因为一个父亲对于女儿的关心罢了。
　　亚莉克希亚没有说话，但眼睛里，却是红彤彤的，很久没有看到自己的孩子了，心里很是想念。
　　林川再次确认了一遍，没有问题后，就直接转身，又从原路返回来。
　　艾伦看着林川远去的背影，很快就消失在通道里，听不到声音，也看不到声音。
　　亚莉克希亚失落了一会，然后才和艾伦聊了起来。
　　林川布置了一些豌豆射手，对于艾伦他们来说，就可以减轻不少的压力了。
　　艾伦说道：“这边的布置，你看出了什么吗？”
　　亚莉克希亚说道：“看起来是一个阵法，对于攻击和恢复都有提成，不过那小子离开后，这种恢复的速度变慢了。”
　　“这也正常，他带着本体在身上，那恢复的速度，不是这个魔法阵可以比拟的，从这一点可以看出来，他确实带着本体，否则也到不了这里。”
　　“希望吧，只是希望，他确实是一个值得托付的人。”
　　艾伦摇摇头：“这个说不好，但风雨欲来啊，我们现在也不能多说，这是对女神有好处的事情，你要体谅，女神的处境也不是很好啊。”
　　一阵沉默，亚莉克希亚又强行转移了话题：“这小子留着通道那边没有布置，到底是个什么情况？”
　　艾伦想了想，说道：“他是降临者，有着杀戮模板，应该是希望通过杀戮来增长实力。这边的布置是这样，那边应该也有相应的布置。你不要多管，咱们在这边守着就好，有了他种下的这几百株豌豆射手，还有这些向日葵，咱们的压力大减。接下来，我们要分别压制和炼化体内的异种魔力了。”
　　在异位面一个多月，高强度的战斗，不是没有代价的。
　　如果不是林川他们破坏了艾欧大陆那边的魔法阵，减少了希伯奇能够调用的黑暗魔力，艾伦他们估计也是凶多吉少。
　　其实，这也是艾伦他们放过林川的原因。
　　事情涉及女儿，就算是对女神有好处，艾伦他们可能也会因为自己的私心而坏事。
　　但既然都保护了自己，艾伦再自私，加上女儿的原因，也不得不考虑这里面的事情了。
　　这边，林川通过通道，再一次的回到艾欧大陆，回到山洞内，脚都还没来得及休息，莉莉丝就冲了过来，差点没将林川冲回通道。
　　那个下场，看看之前被林川弄到通道旁边，被狂暴的空间能量湮灭的骷髅和僵尸，就可见一斑了。
　　“怎么样？”莉莉丝虽然有些不好意思，但还是迫不及待的问道。
　　林川微笑着，给了星点一个眼神，这才安抚莉莉丝到：“你的父母都挺好的，他们让我带给你一句话，不要担心，好好的在这边待着。”
　　虽然知道这个安慰的话可能没有什么用，但林川还是要说，这也是艾伦知道没用，却还是要林川带话的原因。
　　果然，莉莉丝确实是安心了一点，至少证明了父母的安全。
　　但没有亲眼看到，莉莉丝还是很担心的。
　　林川安慰道：“莉莉丝，就是这样的，目前通道的情况，你也看到了，你无法通过，前辈们守在那边，也是在守卫通道，等未来，我有能力了，一定帮你扩大通道，到时候不管你过去，还是你的父母回来，都可以的。”
　　其实，刚才林川也隐晦的询问过艾伦，要不要生命女神神殿介入，那么他们可以早一点回来。
　　一家神殿的力量，一两个精通魔法阵，或者是精通神术阵的人才还是有的，比如之前的黑手。
　　只要神殿介入，到时候这个通道会更容易扩大，艾伦他们就可以回来了。
　　不过艾伦拒绝了，林川就不好多问。
　　他不知道到底是什么情况，因为他所处的位置不同，自己的眼界也低，不知道关于神祗之间的事情。
　　但多少，还是有所猜测的。
　　对于神祗的事情，林川现在只看，不说，不提意见，这是稳妥的做法。
　　没有那个实力，就不要去招揽事情。
　　没有金刚钻，就别揽瓷器活。
　　这是前世地球时候的一句谚语，通俗的说出了这个时候应该采取的态度。
　　莉莉丝虽然还有些心有不甘，但也知道林川说的没错，再说她也无能为力不是？
　　林川说道：“好了，这边的探查已经告一段落了，我要回艾德文村去了，很久没有回去了，要去补给一下，然后还有一些事情要做，莉莉丝你是在这边等着，还是回湖心岛，或者跟我回一趟艾德文村？”
　　来这边很久了，已经有一周以上没有回村了，有些事情要办。
　　何况，麋鹿群还有丛林妖精的事情，林川可以打算放弃的。
　　莉莉丝想了想：“我就在这边待一阵。”
　　话音刚落，莉莉丝就说道：“你不用担心我的，我不会乱来的，通道只有那么大，我也没有办法通过，这一点我知道的。”
　　林川认真的看了看莉莉丝，发现她的眼神很通透，这才放心下来：“那好，我和星点回去一趟，你自己在这边，如果想回去了，就到湖心岛去，我估计要到明天回来。”
　　莉莉丝点头。
　　林川这才上了星点的背部，示意星点回去。
　　对于莉莉丝的安全，林川大概还是能确定的，那背后的黑手既然离开了，轻易也肯定不敢回来。
　　而且就算是敢回来，有这么多的豌豆射手在，加上向日葵种子，莉莉丝又是超阶魔兽，应该也不会陷入下风。
　　而且一旦遭受攻击，有着系统提示在，他也可以及早的回来，不会连这点时间都坚持不下来的。
　　连日里来，都在山洞里，除了打boss的那一次，出来了一会，一直待在沉闷的底下，别说还真的是有点压抑。
　　终于能从山洞里出来，享受太阳的照耀，洛山达的光芒，还是很温暖的。
　　似乎是将内心里一直牵挂着的事情放下了，林川发现自己的心境也有了一丝的提高，感觉灵魂都更加的通透了一些。
　　经过湖心岛的时候，发现这附近的魔兽似乎有了退回来的感觉，林川也不管。这些魔兽还威胁不了莉莉丝，而且它们应该也不敢进山洞，组成了阵法的豌豆射手，有了向日葵种子的治疗，拿下它们还是可以的。
　　经过红枫森林的时候，林川又一次的碰到了麋鹿群，似乎是星点的气息，又或者真的是运气吧？
　　“慢一点，不要抢，大家都有的。”
　　林川每一只麋鹿都喂食了一管营养液，这是营养液Ⅱ型，虽然捐给神殿的，还是原始版本，但林川自己用的，当然是更好的版本了。
　　不过，林川也准备好了，给神殿捐赠的也要升级了。
　　苏尔牧师那边说了一段时间了，不能一直拖着。
　　又给麋鹿群喂了一些酸奶，这种酸酸甜甜的饮料绝对赢得了麋鹿群的喜欢。
　　林川自己也挺喜欢的，能够让麋鹿群开心，也能让星点开心，而且也能让麋鹿群放心把星点托付给自己。
　　告别麋鹿群，林川继续前行，在遇到丛林妖精的地方，原地留下了一些营养液Ⅱ型，没有见到丛林妖精露面，林川有些失望，但也知道，这不是一个好搞定的种族。
　　离开，过了好一阵，原地才出现几只绿色的身影，都是带着一些疑惑的眼神。
　　林川可不知道这个，一路疾行，在村口的时候，林川感觉到了一阵不一样的情况。
　　“不要动，是林杨兄弟。”门背后，传来了李维斯的声音，林川这才慢慢的走近，他感觉到了一阵紧张的情绪在村里弥漫。
　　“李维斯大哥，到底怎么了？”

第140章 透露信息

　　李维斯摆摆手，说道：“具体的我也不知道，只是神殿传来了消息，让我们都注意一些，对面的那些黑心人肯能最近会有动作了。”
　　黑心人，是生命女神一系的人，对于黑死邪神那边人的称呼，说他们的心是黑的，坏事做尽。
　　这个称呼，倒也没有错。
　　就好比黑死邪神那边还称呼这边为虚伪的伪善者一样。
　　人不为己，天诛地灭。
　　艾欧大陆没有这句谚语，但却将它演绎的淋漓尽致。
　　黑死邪神的信徒，都是自私自利之徒，以为天底下的所有人都是自私的。
　　他们认为，生命女神的信徒，维护森林的动作，都是为了信仰，因为女神的神谕。
　　这么说，其实某种程度上来说，也不算是错误的。
　　但至少，林川觉得，有些片面了。
　　人没有不自私的，但在自私的时候，如果能兼具一些公众的，能够兼顾他人的利益，这样的善良，不能称之为伪善。
　　就好像，前世在地球的时候，有人这么说过，如果能够伪善一辈子，从来不会暴露，那么就是善良的。
　　虽然已是不一样，但具体的表达，确实差不多的。
　　自私的心情，不要紧，只要做出来的事情，对大家好，这就够了。
　　“李维斯大哥，我可以进去吗？”林川问道。
　　情况这边应该都了解了，女神既然知道了，就不会放人黑死邪神一直占据主动，山洞那边的异位面，林川搞定了，林川感觉，女神大概是不会插手的。
　　但这个，谁说得准呢？
　　女神的心思，谁又能猜得到呢？
　　漫步在艾德文村的小路上，林川心里感慨，不愧是一个有着神祗，伟力归于自身的世界，稍微有点风吹草动，事情瞒都瞒不过去。
　　两旁的树木上还残留了一些营养液的气息，林川一愣，然后想想也就知道了，其实生命女神手上不会缺少这一类效果的东西，但东西可能不会用到艾德文村来。
　　但林川的到来，林川的捐赠，让艾德文村有了这个机会。
　　营养液的效果是有，但绝对不会很大，这就代表了，营养液运出去，其实并不划算，运费可能都比这些东西要贵。
　　而女神神殿又有其他可以替代的东西，所以这些东西，就被留了下来，就地使用了。
　　树木的能力，就是精灵的实力，就是神殿的实力。
　　这其中的关系很简单，植物师可以利用植物，其他的职业，也多少能够借助植物。
　　女神神殿的手段，很多都和周围的环境和植物有关。
　　一路上，每个人都很匆忙，连酿酒师都是那样，林川能感觉到，艾德文村，甚至附近的城镇，应该都处于了这种战斗前的应急状态了。
　　来到神殿，面见了苏尔牧师，交了今天的任务，得到了一批信仰度。
　　苏尔牧师随意的问道：“不是说，营养液要升级么？”
　　林川一愣，看了看苏尔牧师，她看似随意，但其实很在意这个。
　　“这是最后一天了，明天开始，我就会上交新型的营养液，前些天在外面有些事情，直到今天才完成。”
　　林川耸耸肩，自然不能说，营养液其实早就升级成功了，但我要先用了，然后要准备第三版的营养液，才能推出第二版。
　　这个事情，绝对不能说，要不然置神殿于何地？
　　这个事情一说，就会引起神殿的反感。
　　艾欧大陆的逻辑，神祗的意志高于一切，但对于玩家来说，这一条，并不适用。
　　苏尔牧师深深地看了一眼林川，但最后还是接受了这个说法，而且林川也说了，明天就有新型的营养液了。
　　如果是这样，她放弃破解，也是有好处的。
　　至少，不会浪费那么多时间。
　　特别是在这个，风中的情绪都不同，战争的气息已经弥漫的现在。
　　“对了，米勒娃主教呢？怎么没有看到她？”林川问道。
　　苏尔牧师说道：“最近神殿会有行动，主教大人去红枫城参加会议了，这是一次红枫城所有神殿都会参加的行动，如果你有心，可以准备一些物资。”
　　苏尔牧师没有说透，但也透露了一些信息。
　　林川要是聪明，自然能体会这其中的寓意，苏尔牧师也就卖了个好。
　　如果林川不够聪明，苏尔牧师也没有任何的损失。
　　前期的投资，在这里已经体现出来了。
　　林川说道：“好的，谢谢苏尔牧师的提醒，我这里有10瓶新型号的营养液，只是样品，就先送给苏尔牧师了，请帮我看看，其中是不是还有疏漏。”
　　投我以木瓜，报之以琼琚。
　　林川的性格向来是这样的，所以苏尔牧师稍微透露了一点信息，林川就回报了一些营养液。
　　至于一个首先献祭的名额，这并不是很要紧，不是吗？
　　临近傍晚，林川在种植园再次种植了一些东西，马上就要大战了，手上的种子可不够，体力却是够的。
　　大战之前，能多一些种子，到时候，就能多一些把握，也能多一些功勋。
　　其他的东西，林川也收购了一些，不过似乎是因为战争的来临，艾德文村的东西也比较贵了，好在林川也不是计较这一点钱的时候，该买的，还是要买。
　　之前可没有想到，要随时给莉莉丝的父母送补给，所以很多东西，都必须要重新购买。
　　林川之前准备的那些，可是都给了艾伦了。
　　想了想，林川拨通了铿锵玫瑰的通讯。
　　“咦，真是怪事，你也会主动和我联系？”铿锵玫瑰满是好奇，脸上带着的都是审视。
　　林川不拐弯抹角，不是不行，而是不喜欢。
　　“这样，我这边有一个好机会，就看你抓不抓得住了。”林川说着，看了看铿锵玫瑰那边，猜测着对方的地点。
　　“哦？说说看。”
　　“你那边，是红枫城下辖的村落么？”林川答非所问。
　　铿锵玫瑰立刻就知道了一些隐秘的消息：“你是说最近这边气氛奇怪的事情？”
　　果然，还是那么的敏感，只是稍微透漏了一些，就被对方抓住了重点。
　　“不错，我可以很明确的告诉你，马上就要有剧情了，而且中心在我这边，要不要来，你自己看着办。”
　　说完，林川给了对方一个坐标，然后说了几句，就挂断了电话。
　　至于铿锵玫瑰信不信，来不来，林川都不勉强。
　　来了，就是对方受了他的好意，会赢得一些好处。
　　不来，也不过就是白费劲一次罢了，并不会损失什么。
　　挂断了这边的通讯，林川想了想，又和钱多多，以及季如风挂了通讯，告诉他们，如果可以，尽可能的来到星月王国，如果能来艾德文村的话，那就更好了。
　　尽管知道可能性不大，季如风还好说，是精灵，选择这边的信仰，来到这边的几率不是没有，只是星月王国也很大，具体分在哪里，没有人能肯定。
　　出新手村的时候，只可以选择势力，至于分配在哪里，就不是玩家可以自己把握的了。
　　将该通知的都通知到了，林川挂了通讯，收获了一次之后，就随之下线了。
　　拿开头盔，林川顿时就感觉到了身体的不一样。
　　“这个？”
　　林川能感觉到，自己体内的造化力量比之前下线的时候，又要多出很多，几乎是翻倍了。
　　他运行《造化天功》，心里却在想着。
　　“看来，之前游戏里突破的时候，还是带动了现实中身体的突破，这是因为什么？”
　　“是因为灵魂的统一，是因为我在游戏里，也是因为灵魂上的突破，或者说是意境上的突破，所以才带动的功法上的突破？”
　　“又或者是，只要有一个突破，就能带动另外一个地方的突破？”
　　“亦或者，这是单方面的，游戏可以影响现实，现实不可以影响游戏？”
　　具体的情况，林川没有办法知道，因为这只是一次事情，没有对比，而且也没有征兆，他没有办法确定。
　　说到底，还是因为游戏里升级的那个时候，灵魂上有所感悟。
　　这是游戏影响现实的一个表现。
　　“看来，以后要好好的对待升级了，不能敷衍了事了。”
　　本来，对于游戏中数量颇多的升级，林川并不是很看重，但出了今天的突破事件，对于这个可能引发顿悟的升级，林川自然是要慎之又慎。
　　这种机会可不多，自然要珍视。
　　运行功法好几遍，之后才将力量退回到丹田之中，林川这次睁开眼睛。
　　“呼！”吐出一口浊气，林川很开心，他的功法修行有了突破，到达先天，接着就是练气了，接着还要尝试筑基，至于传说中的金丹和元婴，那些都不是梦想，未来可期！
　　接着，林川修整了一下，然后闭上眼睛。
　　既然实力提升了，对于山河图的掌握，自然也要加大。
　　山河图，这是传说中的先天灵宝，虽然类似于伴生灵宝，但也要看林川的修为，水磨工夫，一点点的将山河图的禁制炼化。
　　尽管，到目前为止，还没有炼化哪怕是一条。
　　先天灵宝的难度，可见一斑了。
　　“不过，迟早有一天，我会完全掌握你的，不是吗？”

第141章 巡逻任务

　　红枫森林里，林川骑在星点的背部，手里拿着一本书，或者说，是马友夫的初学笔记，这本书，他已经看了大概一半了。
　　换句话说，就是掌握了大概一半，他要争取赶紧将这里面的知识都掌握，然后还有很多其他的知识等着他。
　　法师，最珍贵的，就是他的知识。
　　耐色瑞尔的名言，也是林川很信奉的一句话。
　　风雨欲来，气氛已经很是紧张了，林川当然不会什么都不做，这不，他接了个任务。
　　巡逻：绿色优秀任务
　　说明：最近的气氛很不对，风向有些不对，神殿发布了很多的任务，请在红枫森林巡视，有什么意外的事情，请立刻上报。
　　这个任务，并没有任何具体的指示，也没有什么一定要完成的，只要玩家在森林里转悠，以防万一。
　　这是神殿的后备任务，并没有将重心放在这上面。
　　这是神殿的一个方针，要玩家融入进来，但此时的玩家，能力不行，还有就是，忠心度不能保证，所以只能做这种边缘的任务。
　　不要觉得很屈才，神殿里人才济济，精通各方面的都有，如果不是神殿有意接纳玩家，这种任务都接不到。
　　当然，忠诚，也必须是一步步来，慢慢的融入进来。
　　一开始，就要加入核心，别说神殿不敢相信，就是玩家自己也不信，非得担心不可，或许就是神殿拿他们当挡箭牌，当炮灰。
　　自然的，这种任务不是很重要，回报也不是很大。
　　但任何一个组织，想要混入核心，这些都是必须的。
　　不表现出自己的实力，不表现自己的忠诚，没有任何的组织会将你纳入核心的。
　　就比如林川自己，季如风和钱多多的人品都值得信赖，但那也是重生前的事情了，而且可能经历了很多，才养成的。
　　此时的林川，也不敢一下子就投入太多额信任。
　　所以，邮箱里还存着的那些好东西，林川也没有拿回来。
　　回头，林川准备再邮寄一次。
　　保存在邮箱里的东西，是有保质期的，一个月，超过了这个时间，邮箱就会作废，也不是说着东西就没有了。
　　而是超过了期限，到时候要按照超期的时间，来缴纳高昂的费用。
　　一次邮寄不过是50个铜币，但超期了，第一天就要1个金币，第二天就要翻倍了。
　　这种翻倍是没有局限的，也就是说，如果真的到了那一步，时间太长了，可能某些东西的价值，都不值那个价钱了。
　　你不还还不行，如果不还，就会封印你使用邮箱的权利。
　　网游，说到底，还是需要大家交流的事情，封印了邮箱，是非常的不方便的。
　　就比如林雪儿，她在永聚岛，和林川要交流一些东西，面见是没有办法的，这个时候，就只能是动用邮箱了。
　　如果其中一位的邮箱被封印了，这就难办了。
　　莉莉丝还在银松林角落的山洞底部，林川去了一次，给她带了一些补给过去。
　　莉莉丝不肯离开，林川这边也不好带出来，实力还不行，过早的暴露，会惹来很多的坏事的。
　　特别是在这个时期，比较敏感。
　　剧情任务之后，林川就不怕了，那个时候，有的是时间和各个势力的人扯皮。
　　现在不行，林川可是准备好了，要在这一次的剧情任务里有所表现的。
　　当然，要表现，就脱离不开那些植物种子了。
　　种子：向日葵
　　品质：青铜
　　说明：直接种植可以获得一株向日葵。
　　说明：用来培育，可以获得少量的向日葵的种子。
　　之前是学徒级别，白色普通的东西，林川昨天突破，造化力量大涨，各方面都吸收了一点造化的力量，都有了不小的提升。
　　这种向日葵的种子，提升的最大，品质提升了一阶，治疗的数量增长了，凝聚魔力的速度也是加快了不少。
　　种子：豌豆射手。
　　品质：青铜。
　　说明：种植在土地上，精心的培育过后，可以收获豌豆射手的种子。
　　说明：直接使用，将种植一颗豌豆射手。
　　说明：豌豆射手用嘴里凝聚的魔法豌豆攻击敌人，具备物理杀伤力，以及小部分的元素伤害。
　　种子：仙人掌战士。
　　品质：青铜。
　　说明：种植在土地上，精心的培育过后，可以收获仙人掌战士的种子。
　　说明：直接使用，将种植一颗仙人掌战士。
　　这两种战斗的主力，看起来并没有变化，至少文字的描述上是这样的，不过林川能感觉到，它们体内蕴含的魔力增多了，底蕴加大了。
　　林川当时拿了几颗种子在手上仔细的端详，那种色泽，已经到了青铜的巅峰，再有一次的培育，或者说，再有这样的机会，应该就能突破青铜的桎梏了。
　　这让林川更加的认识到了造化之力的伟大，也意识到自己身上拥有力量的可贵。
　　而这些，都需要依靠植物来完成。
　　或者说，依靠植物，是最可观，最直观的一种方式。
　　这也是重生回来后，发现了这种力量特质后，结合重生前的那些经验，做出的一个大的计划。
　　至少是方向。
　　这两种种子，至少豌豆射手已经去除了苏尔以及米勒娃的名字，而是真正属于林川的，比那两位的种子都要优秀一些。
　　林川不知道苏尔牧师和米勒娃主教是不是还有其他的优秀种子，但至少，这些比米勒娃之前给的那些，要好很多。
　　林川现在就是全力的培育这些种子，到时候剧情任务的时候，用的到。
　　除此之外，还有一个比较优秀的。
　　种子：可口的胡萝卜
　　品质：青铜
　　说明：种植在土地上，经过精心的培育后，可以获得可口的胡萝卜种子。
　　说明：直接种植，可以获得可口的胡萝卜。
　　可以说，现在林川的手上，除了那些面包果之外，其他的都是青铜品质了，有了很大的飞跃了。
　　虽然其他的种子没有优化，这一点有些可惜，但林川也知道，现在还是紧着战斗植物的好。
　　至于其他的，有造化之力在，迟早的事情罢了。
　　而且诸如面包果之类的，还是太普通了。
　　不过也正是普通，才显得重要。
　　一国之中，或者说，艾欧大陆以及现实世界，最多的，还是底层人，而底层人要吃的，可不就是最普通的食物么？
　　少许的珍贵食物，不需要多，多了，就卖不出价了。
　　至于本体还有家园树，都已经在酝酿中了，想来进阶已经是近期的事情了。
　　不过，想到这里，林川收起马友夫的初学笔记，调出系统，看了起来。
　　山河图（封印中）：红色神话
　　特效：额外提供十五个背包格子
　　特效：提供10块额外的种植土地
　　特效：缩短植物生长所需时间20%
　　特效：每分钟恢复2点体力和2点灵力
　　特效：每日允许带入/带出3样物品
　　这是实力突破后，炼化宝物更多一些，果然在游戏里的用处也更大了。
　　背包的格子数，因为完成了那个献祭任务，有着210个格子，这一点，不过是5个格子，也就是锦上添花，多一个不多，少一个也不少。
　　提供的土地多了一些，这让他可以布置的余地也多了不少，自然是比较好的。
　　植物生长所需的时间，这个没有办法，生物大的成长，也是需要时间和过程的，不可能一蹴而就，短时间内，恐怕是不会有什么新的变化。
　　恢复体力和灵力的数量直接增长了一倍，这让林川的体力有了很大的富余，好在小杰作为塔灵，也不需要睡觉，可以时刻盯着这些土地。
　　只是，这也意味着，如果林川不想体力爆掉，就必须要花费大量的时间，往返了。
　　不管是去湖心岛，还是会艾德文村，他需要一个稳定而安全的地方种植。
　　随便在红枫森林里种植，只不是一个可取的态度，他巡逻也不能太不当回事，有些事情，还是必须要做好了，敷衍的态度是不可取的。
　　而且，这种森林里，也不安全，太多的野兽还有魔兽，会破坏掉他种植的东西。
　　中途回了一趟湖心岛，这边离湖心岛比较近，收获了一茬，继续补种了一茬，这个时候，能多一点准备，心里都踏实很多。
　　接着，在红枫森林继续巡逻，借着任务，探查这附近的地图。
　　有的事情，必须要做到心里有数，到时候才不至于两眼一抹黑。
　　在丛林妖精触摸的地方，仍然是老样子，放下一些营养液，接着也不管他们是不是取走。
　　之前处理山洞的事情，中断过一段时间，丛林妖精机警，肯定是会存在一些犹豫的。
　　这些，都在林川的考虑之中。
　　他也没有存了一定要达成目的的想法，这种事情，还是成了自然是好，不成，也不能勉强。
　　他还能因为这个，将这一片森林都烧了不成？
　　再说，就算是烧了，估计也得不到。
　　大概中午的时候，林川又碰到了麋鹿群，自然又是一阵喂食，然后林川骑着星点回了艾德文村。
　　不过，这一次，他在这边，碰到了一些熟人。

第142章 熟人碰面

　　“玫瑰大美女，没想到你的行动力还是这么强！”林川从星点的背上下来，笑呵呵的迎了上去。
　　铿锵玫瑰心眼一动，行动力，还是这么强，这几个字加在一起，一句话，就暴露了不少。
　　这人对我的了解很深。
　　可是，不是就一次接触么？还是一次失败的接触。
　　这所谓的熟人，就是半年多前，和王将军交易，用来盯梢的那些人。
　　林川无声无息的进去，将东西拿走了，是易容前往，加上那些人觉得东西太多，不知道他有山河图，可以无声无息的将大批的东西转移，这才失手。
　　否则，这事情还有波折。
　　林川可不知道，只是一句话，就暴露了很多。
　　但他也没有往哪方面去想，这些事情，迟早还是会被铿锵玫瑰知道的，也不用保密。
　　“林川，我可是听了你的话，把大部分人都转移到你这来了，你是不是透漏一二，我也好安排人手帮你不是？”铿锵玫瑰脸上露出淡淡的笑容，这不只是对于事情的把握，还有就是对于林川有一些淡淡的好感。
　　不涉及男女，而是对于林川之前的善意。
　　不过，池鱼却想偏了，铿锵玫瑰可是有名的冰山美人，居然会对一个男人露出笑容，这本身就是一个非常奇怪的事情。
　　不过，暂时，池鱼也不好说什么，毕竟林川是个外人。
　　林川轻笑：“首先，你要搞清楚，我透漏了消息给你，你要承我的情，而不是来帮我的忙，如果你不是早有猜测，也不会来的这么早！”
　　林川说道，这是立场问题，要说清楚了，要不然后面没法谈。
　　顿了顿，林川接着说道：“具体的，我不好多说，毕竟这是神殿的秘密，我不好多说，不过你们最近在神殿多接取一点任务，甚至在这之前，最好赶紧成为正式信徒。”
　　对于这一点，铿锵玫瑰早有所料，点点头：“正式信徒有什么好处？”
　　到目前为止，全游戏，恐怕也就林川一个正式信徒。
　　别的人不说，都在新手村，那里根本没有神殿，就更不要说信徒的事情了。
　　至于其他的两千多降临者，虽然处于外面，但没有那个体力，没有那个财力，而唯独林川这个完成了多个光辉事迹的人，才有那个财力。
　　铿锵玫瑰是不知道，林川甚至是向神殿借贷了，向米勒娃主教借贷了几百个金币，已经将位面联合市场里好东西都买走了，如果不是光辉事迹完成的多，又能天天从外面拿东西进来完成任务，恐怕是没有那么多钱的。
　　他现在还欠着米勒娃主教的钱，当初说好了一个月，他本来可以早一点还，但林川还想到，剧情任务要来临了，万一哪里需要用钱，他也只好先将钱留下，等到剧情任务之后再来还。
　　这些事情，电光火石之间，铿锵玫瑰想了很多，但最后还是点点头。
　　林川说的没错，林川透露了消息给她，这是她需要承情的，前面说那个话，不过是客气一二，拉拢一下关系罢了。
　　这事情，大家都知道，门清的，自然是相视而笑。
　　“好了，我接了不少任务，还需要去交接，你们自便。”林川回身，上了星点的背，星点迈开步子，正要离开，林川回头补充了一句：“最近多接一些任务，和神殿那边混熟了，有意想不到的好处的。”
　　说完，他拍了拍星点的背，迈开步子离开。
　　池鱼直到这个时候，才问道：“头，我们真的听他的？他不会骗咱们吧？”
　　其他的队员也有这个担心，也都看着铿锵玫瑰。
　　铿锵玫瑰脸色恢复平静，让池鱼还有其他的队员都奇怪，这刚才的笑脸，莫不是都是假的？
　　铿锵玫瑰说道：“事情真假，我自然会有判断，你们自己也看到了，杂货铺里的东西，最近的价格如何？”
　　池鱼一愣，然后就反应过来。
　　但心下还是一愣，这道理是现实中通行的，但这不是一个游戏么？
　　铿锵玫瑰一看他这表情，就知道这些人的道理还没转过来，她说道：“你们不会以为，这还只是单纯的一个游戏吧？”
　　“难道不是吗？”
　　铿锵玫瑰说道：“有些事情，还属于机密，我不能多说，但我提醒你一下，网络上说的那些，违反契约的惩罚都是真的。”
　　池鱼心下骇然，这种种迹象表明，《天启》真的不能单纯的当做一个游戏来看了。
　　铿锵玫瑰看了看队员们，看到他们若有所思的表情，顿时也就喜悦。
　　有些事情，上层自然是有猜测的，她作为王将军这边的亲信，而且是智囊，有的事情，她知道，却不能说出来，这些人的等级不够。
　　任何时候，上层都知道很多秘密，而下面的人，只要听命行事即可，至于为什么，这不是他们要考虑的事情。
　　但这些人跟着她多年，差不多是她从微末时候开始，一直跟随的人，所以如果有可能，铿锵玫瑰还是要提点一二的。
　　“杂货铺里，一些粮食还有气血和魔力恢复药剂，都在涨价，而且附近的水源都被密切的保护起来，难道还不能说明什么吗？”
　　话音吐出，当然是用的系统频道，周围的人是听不到的，只有一个小队的人能听到。
　　这是《天启》给与玩家的一个福利，用的对的地方，确实非常有用。
　　“而且，你们也在红枫城下属的村子待过，越靠近这边，越是紧张，这周围的神殿军，还有村里人的态度，难道还不够说明事情么？”
　　池鱼点头，接受了这个说法，但同时也好奇了起来：“这位林川似乎对《天启》很熟悉啊！”
　　铿锵玫瑰点头：“确实，其实从半年前，他索要豪华舱开始，我就有所猜测了，之前他和我们的一些交易，也能让我看出一些来。”
　　脑海里，回现了之前看到的那一幕，一头独角兽。
　　现在，独角兽没有出现，却出现了另外一头，看起来是麋鹿，但能作为坐骑，这就不简单。
　　虽然不知道星点的深浅，但铿锵玫瑰知道，这头麋鹿，绝对不普通。
　　“以后和他的合作，你们都保持真心，不能和其他人交易的态度，投我以木瓜，不报之以琼琚，但至少真心要保证。”
　　池鱼点头，也想到了那头麋鹿，虽然不知道独角兽的事情，但光是这头坐骑，就可以说明很多了。
　　坐骑啊，不知道多少人羡慕嫉妒恨了。
　　这边林川赶到神殿，在靠近门口的地方找到了军需官，剧情任务还没有开始，这边已经让军需官出来发布任务了。
　　兵马未出，粮草先行。
　　在每个世界，都是这个道理。
　　所以，林川才会说，铿锵玫瑰应该早就摸到了这个情况，猜测到了一些情况，只是没有他这么清晰而已。
　　军需官做的就是这个事情，发布任务，巡逻，还有就是征集物资。
　　系统：你捐赠10000袋清水，你获得100点神殿功勋，你获得100点信仰度，你获得100经验值。
　　系统：你捐赠10000木材，你获得100点神殿功勋，你获得100点信仰度，你获得100经验值。
　　这种捐赠的任务，就是最近才开的，和神殿每日的捐赠任务不重合，可以分开完成。
　　而这，就是林川提示的，让铿锵玫瑰他们完成的任务，想要迅速的成为正式信徒，这就是一个机会。
　　如果不是遇到这种战争，神殿不会开出这种任务，也就没有了快速成为信徒的捷径。
　　说到底，还是因为平时的时候，这种东西并不算珍贵，神殿也不可能收，但等到战时，这种东西就是珍贵的物资，可能会决定战斗走向的。
　　完成了这边的任务，林川顺手又接了一个巡逻的任务，他现在的等级，也就只能是接这种任务。
　　进入神殿，顺手也完成了神殿的捐赠任务，另外还有苏尔牧师的一个营养液的任务，林川这才转身出来。
　　骑上星点，林川直接从神殿出发，直奔门口。
　　到门口的时候，发现铿锵玫瑰一行也在这边，手里拿着通行证，准备出村。
　　现在是战斗前的状态，守卫严格一些，也是正理。
　　“李维斯大哥，这是我的通行证。”
　　林川对着铿锵玫瑰点点头，然后拿出通行证交了过去，李维斯对林川很熟悉，好感也不小，自然是放行。
　　铿锵玫瑰一行，却反而是耽误了不少时间，才从村里出来。
　　池鱼说道：“这位看起来，也不像是不会钻营的人，看那些守卫的样子，对他都带着好感呢。”
　　铿锵玫瑰点头：“不喜欢钻营，不代表不会钻营，想要自己的待遇好，一些打点自然是少不了的。”
　　“那我们？”
　　铿锵玫瑰摇头：“暂时不适合，此一时彼一时，之前不是战时，林川的行动很顺利。但现在马上就要起战争了，这个时候去钻营，很容易被当做奸细的，所以那位才会说，让我们多完成一点任务，别的多余的动作不要去做。”
　　池鱼点头，一群人看准了方向前去，不过走到了目的地，才进行了一半，就看到了林川骑着星点回程的背影，也只能感叹，人家有坐骑，就是不一样。

第143章 意外的发现

　　尽管风雨欲来，但日子还是要照常的过。
　　林川也是按照时间，中午下线休息一个小时，晚上下线休息一个小时，这样一来，加上他最近有所突破，反而不需要四个小时的休息了。
　　“或许，等某一天，我修为高了，就可以一直待在艾欧大陆了。”
　　这个想法一出，林川心里一惊。
　　“我怎么会有这种想法？”
　　这个想法很不正常，他一开始只是打算用《天启》的资源和地方，提高自己。
　　游戏是手段，而不是目的。
　　也就是说，他只是想利用艾欧大陆，而不是真的要一直呆在这里。
　　转而，林川就苦笑起来：“看来，游戏影响现实，现实影响游戏，果然是双向的。”
　　林川敢肯定，这也是艾欧大陆世界意识做的怪。
　　未来的某一天，当两个世界重合之后，肯定还有一凡波澜，至少以哪个世界为主，这也是一个非常棘手的问题。
　　林川不知道现实世界，是不是也有什么手段。
　　但艾欧大陆的世界意识，肯定是已经开始潜移默化的影响玩家们了。
　　林川突然又想到了，林雪儿不愿意下线的想法，原本以为，存粹是因为现实世界里意识不能清醒，林雪儿有些担心和害怕。
　　但现在看来，事情恐怕没有那么简单了。
　　“这里面，或多或少，应该也有艾欧大陆世界意识搞鬼的可能了。”
　　但知道是一方面，没有办法才是真的。
　　他能怎么说，说这是世界意识捣鬼，其实你是想下线的？
　　这句话，林川可说不出口啊，不用想，一个人的意识，沉浸在一个没有任何声响，没有任何人的地方，没有人交流，只能一直被拘禁在一个地方，这样的生活，就算是宅系法师也没有办法承受，就更不要说一个女孩了。
　　所以，就算是知道，也不能说。
　　而且，就算是待在艾欧大陆，其实也没有什么。
　　无非是那个为主的问题。
　　只要林川自己能上位，就算是世界意识，也不敢做的太过吧？
　　林川现在也只能是这样安慰自己。
　　好几天过去，林川每天都会接两个巡逻的任务，上午一个，下午一个，经验值不少，更多的还是神殿功勋和神殿信仰值。
　　这些现在对林川来说，没有什么大用，但林川不是那种目光短浅的人，知道什么重要。
　　现在来看，神殿的功勋似乎没有什么用，但林川知道，未来神殿开放的兑换业务，那才是神殿功勋的真正用处。
　　很多的好东西，比如家园树的种子，林川没有办法弄到，对于神殿来说，却是轻而易举的事情。
　　而且，神殿自己手上，应该就有会培育家园树种子的人。
　　其实林川手上这棵家园树，如果成熟了，也一样可以培育，这一颗光辉事迹奖励的种子，可没有被精心的处理，要不然品质也绝对达不到这么高。
　　时间，还是这个最尴尬的问题，一切都需要时间啊。
　　就算是资质再好，天赋再厉害，也是需要时间来积淀的，即使是牧师，神祗可以无限制的提高他们的等级，但掌握不了，其实也就和小孩拿着刀剑过街，很是危险。
　　不只是对别人，对自己也是一样。
　　这也是为何，就算是狂信者，也不可能直接提升到圣徒的原因。
　　一个是资质的问题，一个是贡献的问题。
　　最重要的，还是德不配位的原因。
　　这天。林川还是照往常一样，接了巡逻的任务，就出发了。
　　不过今天的事情有一些不对，气氛还是一天比一天紧张，这无不代表了，风雨欲来的可能。
　　钱多多也汇报了新手村的情况，已经有一批玩家到达了9级，马上第一批出新手村的人，就要出现了。
　　或许就在今天，或许会拖到明天。
　　林川对此并不关注，但这件事情背后，也意味着，剧情的到来。
　　人不是重点，人来了，才代表，事情要开始了。
　　这也是世界意识要求的，让玩家融入到艾欧大陆上来。
　　暗冥王国那边，也不知道是怎么了，居然已经开始公然的派兵，甚至还多有挑衅。
　　林川不知道重生前，这个剧情任务具体的情况，但也知道，这种情况，很不正常。
　　“就好像是在掩盖什么一样，可是，到底在掩盖什么？”
　　这个时候，西北角，有一股隐晦的波动产生，林川一愣，但仔细感应，却又什么都感性不到。
　　“难道是我感觉错了？”林川反问自己，但随后，他有摇头。
　　他虽然和别人不一样，不会一直都沉浸在打怪升级中，经常做一些任务，间或还要回湖心岛去收获和种植。
　　但经验值，却一点都没有停下。
　　黑暗位面那边，种下了不少的豌豆射手，期间，林川也去过，发现了一些豌豆射手的损失，林川也都补充齐了。
　　而且，也没有放下连环阵的打算。
　　好几次的尝试，他已经渐渐地摸到了其中的诀窍了，相信再有几次，应该就能成功了。
　　之后的两次升级，林川也打起了精神，发现确实让自己的精神转动的较快，他对于修行的一些疑难也得到了解决。
　　甚至，对于连环阵的感悟，也是在这期间解决的。
　　这更加的让林川相信，升级的瞬间，是有大机缘的。
　　修行所需要的三大要素，大机缘，大智慧，大毅力，大毅力，林川相信自己是有的。
　　大智慧，虽然林川不敢自夸，但相信也比大部分人要好。
　　大机缘，才是他没有办法掌握的。
　　所以，这个机缘，林川绝对要抓住的。
　　拍了拍星点的背部，林川让星点小心点，轻轻地过去。
　　好在麋鹿爪子上有着肉垫，走路没有那么大声音，加上林川教导的，有关“凌波微步”的技巧，想要无声无息的接近，还是不难的。
　　这里还是森林里，不过比较靠近艾德文村，是两个小山坡夹角的地方，比较隐蔽。
　　林川来到这边，躲在大树的背后，稍微的伸出了一点脑袋，悄悄的观察起来。
　　可是奇怪的是，并没有任何的异常，似乎刚才的感觉出错了一般。
　　但林川敢肯定，他绝对不会出错，那个感觉，绝对是一种黑暗夹杂着堕落的力量。
　　“可到底是什么呢？这边似乎也没有任何的异常啊！”
　　但林川知道，自己的感觉绝对没有错，那就说明，肯定还是有什么地方自己忽略了的。
　　仔细的观察，一时间，好像没有发现什么。
　　但林川又肯定，绝对是有什么发生了。
　　“到底是什么？难道说，不是这里，而是更加远的一些地方？”
　　林川只是隐约的感觉到了一个波动，但要说具体的地方，林川也不敢肯定，所以只能是慢慢的寻找。
　　星点有些疑惑，他眨着大眼睛，蹭了蹭林川的身体。
　　林川摸了摸星点的脑袋，在脑海里用精神力和星点联系：“不要发出声音，你自己去一边，我在这边观察一下。”
　　战事要起的事情，林川也没有瞒着星点，甚至还劝麋鹿群到月碧山谷的湖心岛上去躲避一下。
　　虽然麋鹿群也是高阶魔兽，里面应该也有不错的战斗力。
　　但麋鹿群本身不擅长战斗，而是限制敌人，而林川的看法，这更加应该是一种后勤的兵种，用来战斗，真的是暴殄天物的。
　　加速生长的魔法，这些麋鹿可是用的很溜，他们的战斗方式，也大多都是基于这个魔法上的。
　　其实对于麋鹿群的战斗方式，林川还是有些想法的，只是暂时没有那个时间和精力，等以后闲下来，林川就会着手了。
　　当然，那些麋鹿群到底会不会投靠他，也说不定。
　　不过看在星点的面子上，这个忙，他一定会帮。
　　尽管，他们可能还不知道林川的打算。
　　林川仔细观察着，却怎么都没有办法发现，就在这个时候，那个波动又出现了一下。
　　“嗯？现在看来，确实是有猫腻，只是这隔了一个多小时，才闪动了一下，而且那个方位？”
　　林川这一次，因为有了准备，将那个波动给抓住了，抬头，就往自己捕捉到方位的方向扫去。
　　“没有，还是没有！”
　　林川也知道，这种事情，肯定和对面的黑死邪神脱不了关系，如果这么容易就被他发现了，那么也不会这么长时间，都没有被发现了。
　　一寸寸的，林川几乎是将自己的目光，一点一点的往上移动，丝毫不敢错过任何一点。
　　林川相信，这绝对是重生前，生命女神神殿失利的原因之一。
　　月碧山谷那边，他已经解决了，或者说，基本解决了，接下来，有两头独角兽坐镇，加上位面通道缩小了，对于黑死邪神来说，已经没有很大的利用价值了。
　　这也是林川为何敢让莉莉丝独自待在那边的原因。
　　林川可不相信，派遣了超出这个范围内允许的高手过来，对方不用付出任何的代价。
　　林川可不知道，此时，正有两束目光看着他呢。
　　艺术之神说道：“姐姐，你这个眷属，好奇怪啊，他在看什么？”
　　生命女神也是奇怪，k们在神国，想要知道艾欧大陆的事情，就必须要依靠信徒的眼神，或者就是自己的神殿了。
　　除此之外，k们也不是全知全能的。
　　女神摇头：“我也不知道，但他肯定不会没有目的的，你耐心的看着吧。”
　　艺术之神点头，之前月碧山谷的事情，k其实就打算干涉了，还是生命女神压制了，事实证明，女神是对的，k看漏眼了。
　　“那么，你还会给我们带来什么惊喜呢？”

第144章 汇报情况

　　林川看了很久，终于在这一刻，发现了一点不同寻常。
　　“那个地方？”
　　林川观察着，视线在山谷里不断的上扬，一点点的观察，才最后在一个低洼处，找到了一些不一样的地方。
　　红枫森林里，最主要的植物，就是红枫树，树下有不少的各种杂草，偶尔间隔的，会有一些魔药，诸如宁神草和止血草之类的，少数的地方，会有一些人参存在。
　　林杨这些天，在这边巡逻，大部分时间会看看马友夫的初学笔记，这是可以增长神秘学的东西，有助于他增长对于魔力和魔网的认识。
　　但偶尔的，也会施展采集术，采集一些原材料。
　　尽管林川并不缺少这一点材料，而且还要麻烦钱多多找其他的生活职业，将其制作成萃取液，有一些麻烦。
　　但采集术也是需要练习的，林川可不想某一天，自己前面有着一些非常珍贵的魔药，但自己的采集术不够，不能采集。
　　而此时这个不一样的地方，就是在一些杂草旁边，如果不是仔细的观看，绝对找不到这里面的异常来。
　　只是，和周围的杂草相比，这里的杂草稍微的枯败了一些，就好像是秋季到来，万物都要开始凋零，所以叶子变得枯黄了。
　　程度并不是很深，一般人绝对不会在意。
　　林川觉得，如果是自己，如果在感觉到那个波动之前，估计也不会在意，但感知到那个波动之后，再加上自己刻意的观察，凭借他高超的观察力，这才将这其中的差异寻找到。
　　“姐姐，他好像发现了什么。”艺术之神说道。
　　生命女神点头：“是啊，我都没有想到，黑死居然花费了这么多心思，那处山谷，我以为是绝杀，没想到，这边还有后手。”
　　“那，姐姐要通知神殿么？”
　　这可是意味着神祗之间的战斗，虽然神祗本身不会参与，但神殿就是其中的主力了。
　　生命女神摇头：“林杨会完成的。”
　　……
　　“到底是什么？”
　　林川在这个地方，一待就是三个小时，期间也只是吃了两个面包果，星点也没有办法，吃了点青草，喝了点酸牛奶，他很懂事，不会乱发脾气。
　　“如果我计算的没错的话，就是……现在！”
　　林川心里想着，同时凝神感知。
　　果然，下一秒，那个波动又产生了，这一次，林川能够肯定，绝对就在他发现的哪一个地方。
　　不，是在那个地方的下面，或许是？山洞？
　　想到月碧山谷那边的事情，林川立刻联想到了这一个，对方不会是直接打了地洞到这个地方吧？
　　林川顿时觉得很恐怖，这要多大的投入？
　　地洞的挖掘，还不能让这边发现，也就是说，要将这个动静掩藏下来，绝对是要投入非常多的资源的。
　　而且，其中还要调动军队和神殿军来吸引这边的注意力。
　　加上，这个波动，林川感应着，似乎还有空间的力量，夹杂这黑暗和死灵以及堕落的力量，其主人也就不言而喻了。
　　“星点，小心一点，咱们回去。”
　　原路返回，这一次，林川连月碧山谷都没有回去，那边的种子应该已经成熟了，属性面板上的体力快要爆表了，但情况特殊，他不能耽误时间。
　　这一次的剧情任务，对于其他玩家来说，可能就是一个活动，但对于林川来说，这可是融入神殿最好的时机。
　　特别是在他已经将月碧山谷那边的隐患解决的前提下，这一次的剧情，对于林川来说，就是一个机会。
　　尽管如此，他还是在丛林妖精那边放下几瓶营养液，这个东西，在遇到麋鹿群的时候，也一样放下了不少。
　　但林川没有停留，而是直接回去。
　　路上，他碰到了铿锵玫瑰她们，也只是匆匆的打了个招呼，就离开了。
　　池鱼若有所思，看向铿锵玫瑰。
　　她们的实力不是很强，所以接取任务，也要几人一起接，和林川不一样，她们几个人的奖励，才能和林川一个人比。
　　“这是发现了什么吗？”池鱼小声的问道。
　　铿锵玫瑰点头：“应该是，战争应该马上就要开始了，我让你准备的东西，你们都准备好了吗？”
　　池鱼点头：“准备好了，而且我也让咱们的人，都选择星月王国，只是不知道有多少人能够赶上。”
　　就算是从新手村出来，要正好就在这附近，要不然，根本赶不上。
　　艾欧大陆实在太大了，又和以往的虚拟游戏不一样，没有传送阵，或者说，他们还接触不到传送阵，所以只能是靠两条腿赶路。
　　这个时候，他们就更加的羡慕林川了，有着一头坐骑。
　　而铿锵玫瑰更知道，不只是一头坐骑，还有一头独角兽呢。
　　一路回到艾德文村，林川直奔神殿而来，他没有去找军需官，显然军需官虽然也有一定的权利，但他明显没有处理这种事情的高度。
　　林川直接找到了米勒娃主教，林川还没说话，米勒娃主教就说道：“亲爱的川，你来这里是要还我的钱吗？”
　　这当然是一个玩笑，日期还没到呢，林川想了想，日期到的时候，可能剧情任务随时都要开始，想了想，林川还是决定早一点还钱。
　　取出三百个金币递给米勒娃，收获了米勒娃惊讶的眼神，她只是开个玩笑，没想到林川真的还钱了。
　　“川，我不是那个意思……”
　　这可是女神都关注的人，投注在他身上的眷恋，比她这个主教都要多，尽管她这个主教的地位，还是因为艾德文村超然的地位，还有家族的势力取得的。
　　林川摇摇头：“没事，反正我也有钱，就先还给您了，不过我此来可不是为了这个，我有重大的消息禀告。”
　　米勒娃立刻严肃了起来：“什么？”
　　战争就要来临了，而且对方似乎要对红枫城采取什么措施，这可是一个城，面积很大，信徒很多，其中牵扯的利益也很大。
　　米勒娃不知道对方是不是发疯了，敢掀起这么大的战争。
　　林川说道：“我接取了军需官发布的巡逻任务。”
　　米勒娃点头，这个事情她知道，就是发布给降临者的，最近村里来了不少降临者，这是给与降临者加入神殿的机会。
　　林川接着说道：“不过，前几天都没有发现，今天我发现那边似乎有一些不妥，我感知到了黑暗、死灵、堕落还有空间的力量。”
　　说着，林川将一个具体的地点说出，米勒娃听完，立刻大惊失色：“你确定？”
　　林川也从米勒娃的反应中，得知这个事情，似乎并不简单，难道还有什么隐情？
　　“是的，我确定！”林川点头。
　　米勒娃主教深深地看了一眼林川，然后说道：“我知道了，你回去吧，我要立刻和大主教联系。”
　　林川点头，转身出来，这种事关神殿大事，肯定要和上级汇报的，他在场，不是很合适。
　　就在林川离开之后，米勒娃主教立刻走到神殿后面的一处树屋里，这里有一处联络的魔法阵，只是耗费的魔力有点多，她一般是不会动用的。
　　激活联络魔法阵，很快就有一个精灵的身影出现在魔法阵上空，这当然只是投影，而不是人到了。
　　林川如果在这里，估计要惊讶了，这边的魔法力量，居然达到了前世科幻电影里的水平。
　　“米勒娃，什么事情？你要知道，如果不是非常紧急的事情，这个联络魔法阵是不能启用的。”
　　米勒娃心里一惊，她其实也担心，仅凭林川的一句话，就启用魔法阵是不是有些冒险，但想到连女神都关注林川，这个险值得冒。
　　“大主教，我收到信息，这个地方，有对方的布置。”
　　米勒娃主教施法，弄出一幅地图，按照林川说的，很快投影下来。
　　大主教脸色变了变，那个地方离艾德文村很近，不远处，还有神殿的布置，但米勒娃居然说，这个地方有对方的布置。
　　“你确定吗？你要知道，如果不确定，我们轻易的前去，可能会暴露之前的布置！”
　　米勒娃主教愣了愣，她自己没有去查看过，怎么可能确定？
　　而且如果林川说的是真的，那么对方肯定会监视她，万一被对方知道了，就是打草惊蛇了。
　　大主教脸色不好：“你都没有确定的事情，直接就汇报了？”
　　大主教不是不清楚里面的事情，但这个事情牵涉很大，万一说的是真的，自然要去处理，但如果是假的呢？会不会提前暴露这边的底牌？
　　就在此时，米勒娃主教身体一顿，然后下一刻，她脸上出现了震惊和欣喜，以及害怕的神色。
　　大主教不知道是什么情况，不过很快，米勒娃主教就恢复了，她说道：“不用去探查了，女神已经确定了这个事情的真实性，请大主教立刻安排后续的情况。”
　　联络魔法阵的光芒消失，大主教看着魔法阵，脸上的色彩变化万千。
　　米勒娃既然说了女神确定了，那就说明，刚才女神降临了神恩给她。
　　这让大主教如何不羡慕？作为信徒，女神的青睐，当然是最重要的。
　　而他作为大主教，实力比米勒娃强大的多，他可是实权大主教，而不是米勒娃这种，名誉主教。

第145章 连环阵

　　结束联络的米勒娃主教露出了欣喜的目光，就在刚才，女神亲自联系了她，证明了林川的说辞，也给了她一点小小的神恩，虽然没有直接升级，但也让她的底蕴加深，甚至连本源都补充了一些。
　　“看来，和川保持良好关系的决定，绝对是对的。”
　　米勒娃主教决定，以后一定要对林川的事情更加的上心，因为这可能不只是私交的问题，也涉及到了女神。
　　林川可不知道这些，他回头出来，向军需官交了任务，又接了一个任务，这一次，军需官给的任务里，除了捐赠的人物，还有一个巡逻任务之外，还多了一个杀怪的任务。
　　任务：清缴
　　品级：蓝色精良
　　说明：黑死邪神蠢蠢欲动，神殿军也蓄势待发，将你遇到的所有黑暗、死灵、堕落的怪物杀死。
　　说明：经验值和神殿功勋按照杀怪的数量和等级来计算。
　　林川眼前一亮，这个任务绝对来的很及时，最近巡逻的时候，已经能发现一些零星的怪物了。
　　甚至林川觉得有些可惜，如果这个任务来的更早一些，或许山洞里他杀死的，没有一万，也有几千头怪物。
　　“那些都是经验和功勋啊！”
　　林川心里哀嚎一句，不过也知道，如果不是剧情马上要开始了，这个任务是不会发放的。
　　而且林川敢肯定，这个任务目前也只有他能接到，其他人，目前估计都没有办法接到。
　　包括对面暗冥王国的人。
　　这边有针对对方的杀戮任务，对方肯定也有。
　　补给了一些，林川给星点也给自己补了一顿饭，这才到种植园将里面的植物收获了。
　　现在，林川一分钟，大概能恢复3点体力和3点灵力，做任务的时间比较长，加上来回的时间，不可能都在湖心岛上种植。
　　好在村子里的土地虽然贵，但林川还能应付。
　　所以，林川在这边，也租种了几亩土地，为的就是不让体力爆掉，当然也是为了自己多一些补给。
　　林川补种完，嘴角露出笑容。
　　“相信这一次，会给暗冥王国的人一个好看，赵佳玉，不知道你这一次是不是会来呢？”
　　林川不是不想报仇，但他们自己的安全都没有办法保证，自然不可能直接去大和行政区将赵家人都杀掉，这是和整个联邦作对，到时候他根本逃不出回来。
　　之前能够顺利的离开，那是因为没有犯事，联邦不会监视每一个人，但如果他将赵家的人都杀掉，到时候肯定会惊动联邦的。
　　而且，林川还要让赵家人享受一下，重生前，他经历的一些痛苦！
　　这个世界上，杀人并不是最折磨人的手段，而是将对方的一切都慢慢的剥夺掉，将他从云端拉下，让他享受这期间的煎熬，这才林川要的。
　　而现在，没有什么比《天启》要更加的适合的方式了。
　　这一次的巡逻，林川打起了精神，没有去惊动之前发现的那个地方，林川对那边有所猜测，那个地方，其实离月碧山谷有一段距离。
　　林川猜测，黑死邪神神殿打的主意，无非是两面开花，让生命女神神殿不知道支援那一边好，到时候无论那一边成功，都能对生命女神产生很大的杀伤。
　　而且，这一次的剧情，可不是那么的简单。
　　林川虽然不知道神祗能在这其中得到什么，但他敢肯定，绝对是有好处的。
　　否则，那些神祗为何要如何配合？
　　天下熙熙，皆为利来，天下郎朗，皆为利往。
　　这句话放在什么地方都有效，即使对方是神祗。
　　林川自己的目光不够，不代表对方没有得到好处。
　　多重施法：微型火球！
　　最近有所提升，肉体的强度有所提高，而更大的收获，却还是精神力的。
　　虽然幅度可能没有肉体这么大，但那是因为精神力的基数比较大的缘故。
　　多重施法：微型火球！
　　系统：你杀死被感染的怪兽，你获得经验值2点。
　　系统：你的蓝色精良任务清缴，累计杀怪数：150。
　　果然，这种怪物，绝对算是完成任务的数量，林川有些喜悦。
　　数字很多，林川自己没有杀死那么多的怪物，想了想，林川就知道了。
　　“看来，月碧山谷那边的怪物，虽然之前的不算，但接到这个任务之后的，就都累计进来了。”
　　林川点点头，有些兴奋，有着那么多的豌豆射手帮自己累计，这一次结束后，肯定会有大量的经验和功勋入账。
　　继续巡逻，然后在杀死一头怪物之后，林川发现，自己的经验值满了。
　　经验值：9级（90000/90000）
　　林川怀着一点期待的点击升级。
　　系统：是否升级？
　　“是！”
　　林川凝神，感应着，下一刻，一种感动的情绪升腾而起，林川感觉自己的精神转动的比以往都要快了不少，很多最近积攒起来的疑难问题似乎都不再是问题，这些困难迎刃而解。
　　甚至，连之前还存在一些问题的连环阵都好像被解决了一样，林川伸手一握，用力的握紧，他感觉，自己只要再一次的尝试，应该就能成功了。
　　这种感觉来的快，去的也快，很快这种感动的感觉消失，他的精神力也恢复了正常，再也没有那种运转的急速的感觉。
　　就好像，是一辆急速运行的赛车，和一辆小自行车之间的区别。
　　“看来，升级的时候，真的存在着大机缘！”
　　林川决定回顾一下前世看过的那些典籍，还有要好好的找一找，道家的典籍，现在看来，这些都是必须的。
　　虽然有一点浪费时间的可能，但林川更绝的，前人留下的道家典籍，绝对是有用处的。
　　“小杰，帮我收集网络上一切可以收罗到的道家典籍，回头我要看。”
　　小杰：“道家的典籍？佛家的要不要？”
　　林川想了想，说道：“一切，事关修行的，你都收集起来，整理成册，我慢慢的看。”
　　小杰：“好的，马上就做，书籍会陆续的制作完成。”
　　这是《天启》的一个作用，可以制作成一些小册子，你甚至可以拿在手里观看，但仅限于自身，别人是看不到的。
　　给小杰安排了工作，林川就不再注意，反而是注意了一下，发现果然没有光辉事迹，也不是很失望。
　　“十级，只是系统设定的，让玩家了解《天启》的一个阶段，这个时候的玩家，可以从新手村出来，但这并不是什么非常值得纪念的事情。”
　　不过林川不知道，第一个出新手村的玩家，不知道有没有这个光辉事迹呢？
　　摇摇头，林川找了一圈，找到距离月碧山谷比较近的一个地方，开始种植豌豆射手，这是他预备的战场。
　　“正好，也试验一下连环阵的可能。”
　　说实话，林川不是第一次试验这个，但每每总感觉有一些什么东西，阻碍了自己成功。
　　总感觉，有一些临近成功，可却有一些隔阂一样。
　　但这一次，林川却没有那个感觉了，整个过程，非常的顺利。
　　种植术！种植术！种植术！种植术！种植术！种植术！种植术！
　　整整七次种植术后，林川将一个青木阵布下，然后接下来，寻找到自己计算出的方位，继续！
　　种植术！种植术！种植术！
　　又是七次种植术，林川再次种下一个青木阵的豌豆射手，他能感觉到，这次的青木阵虽然没有和前面的强木镇组成连环阵，但已经有了一些若有若无的联系了。
　　之所以没有成阵，林川估计，应该是需要七个小阵法，才能构成一个中型的阵法的缘故。
　　“到底是不是，就让我来看看了。”
　　一切，都还是要看实际的实践才知道。
　　实践出真知，不管是在哪个世界，这都是真理啊。
　　但林川还是满怀信心，毕竟刚才他可是感觉到了那种若有若无的联系，这是他之前好多次尝试，都没有感受到的。
　　“我有一种预感，这一次一定会成功的！”
　　整整四十九次种植术后，林川一共种植了四十九株豌豆射手，每七株豌豆射手组成一个青木阵。
　　而七个青木阵，根本特别的方位和联系，又组成了一个更大一些的阵法，这再一次的加强了豌豆射手的威力。
　　攻击、防御还有恢复，都得到了加强。
　　虽然有一些可惜，只能做被动的防守，而不能移动进攻。
　　甚至林川都不能让他们拔根而起，因为拔起来了，再想种回去，方位又要再一次的精确计算。
　　林川的脑海里，有一种比较难受的感觉，这种计算，需要的计算量还是比较大的。
　　恢复了一阵，林川感觉自己的精神力都恢复了，接下来，他还要布置有些仙人掌战士，围绕在外围，保护远程兵种。
　　当然还有向日葵，这可是治疗兵种，重要性隐隐的还要比远程战士还要高一点。
　　等他一通忙活下来，已经是到了晚上了，林川正准备吃点东西，星点在一旁无聊的走动，但他并没有任何要打扰林川的意思。
　　此时，一个系统提示响起，然后还有一个视频通讯跳了出来。

第146章 东来紫气

　　系统：玩家匿名第一次走出新手村，完成光辉事迹，“先行者”，奖励金币10枚，奖励自有属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　林川看着这些提示，如果不是知道自己就在外面，根本不可能走出新手村，他都要以为，这个光辉事迹是自己完成的了。
　　结合现在的视频通讯请求，林川猜测：“难道，他已经走出新手村了？那还真是快速！”
　　接通视频，一个青年出现在眼前。
　　“老板，我已经出了新手村了，在星月王国，你在哪里？”
　　不是季如风，又是谁呢？
　　林川发现，果然，这种重生前就是风云人物的家伙，只要自己提供一些支点，他们就能撬动很大的能量。
　　之前季如风可能还比较落魄，比较没有足够的补给品，想要争取第一个走出来的人，估计没有那么厉害。
　　但投靠了林川，有钱多多给与的补给，季如风只要一个劲的完成任务，打怪升级，应该不是什么难事。
　　这可是真正威胁到了三千降临者的人啊！
　　现在的人们，可能还不知道模板的重要性，所谓的先一步，可能就是提前无数的。
　　做生意的人知道，起始资金一百，和一万的区别，绝对是非常大的。
　　豪华舱，就是给了这方面的差别，才让三千降临者抓住了机会，一步先，步步先的。
　　“我在红枫城的艾德文村，你在哪里？如果近的话，尽快过来，这里有一些大事发生，你来的正是时候！”
　　说完，林川发了个坐标过去，季如风看了看，说道：“我离老板那有些距离，不过我会尽快的到达的。”
　　看起来，这人受了恩惠，确实是打算回报一二了。
　　挂了通讯，林川还在思考，看起来季如风确实如重生前一样，是一个值得信任的人，那么？
　　林川思考着，马上就要大战了，这是一个机会，是不是将那两样宝物拿出来，之前位面联合市场里，他买下的那些东西里，可是有不少好东西的，其中有两样是弓箭手可以用的，而且是非常适合的装备！
　　“或许，设下一点限制，可以先将东西给他？”
　　林川想着，开始做起饭来，反正季如风到这里还要一段时间，而东西一直在邮箱里，他随时可以拿出来。
　　随身邮箱，真的是非常有用的东西。
　　“星点，过来吃饭了。”
　　林川喊着，虽然星点可以吃一些青草，但对于更有能量，用艾欧大陆的话来说，就是更富有魔力的东西，当然还是这个东西要好了。
　　鱼汤，肉排，还有酸牛奶，都是很好的东西，林川最近能拿出和拿进来的东西变多了，每天多一样，他最近就想着，是不是去弄一头魔兽奶牛，带出去，精心饲养，弄一些带有魔力的牛奶。
　　那肯定比特伦奶牛要好很多。
　　不过，暂时性的，他没有那个时间。
　　剧情任务临近，所有的一切，都要围着这个来打转。
　　吃完晚饭，继续种植，反正对于木灵来说，森林里的晚上，和白天并没有区别。
　　那些野兽什么的，对于林川来说，并没有什么威胁。
　　不过，最近，被感染的野兽变多了，好在也不用林川自己行动，只要那些野兽进入豌豆射手的攻击范围，就会被攻击，然后野兽就会被吸引过来。
　　不会走到豌豆射手前面，就会被魔法豌豆给射死，或者被仙人掌战士给干掉。
　　接着，向日葵的治疗术可以净化一些，虽然不是专门的净化魔法，但对于这种黑暗、死灵和堕落的魔力，治疗术的圣光魔法，还是很有效果的。
　　一次不够，就多来几次，反正只要有时间，向日葵又不需要浪费什么施法材料，也不用担心精神力不够。
　　七八点钟的时候，林川骑着星点回了湖心岛，莉莉丝已经回来了。
　　“莉莉丝，你吃过晚饭了吗？”
　　莉莉丝点头：“是的，我吃过了。”
　　林川顿了顿，还是问道：“对了，你怎么回来了？”
　　莉莉丝笑道：“我不能一直呆在那啊，实力没有长进，就算是能过去，也帮不了什么忙，我知道的，对面的骷髅什么的很多，现在的我，可坚持不了多久。”
　　林川恍然，他早就知道莉莉丝是个聪明的女孩，迟早会想明白的。
　　“那就好，那你明天是不是和我一起行动？”
　　“是的，从明天开始，我就回归了。”
　　虽然莉莉丝说她吃过了，但林川还是拿出厨具，熬了一锅汤，很多天没有吃到热的鱼汤，莉莉丝还是很想念的，吃的津津有味。
　　星点也又来了一点，动作夜宵也可以啊。
　　刚才驮着林川走了挺远的，消耗的体力也不小。
　　林川自己也吃了一碗，然后收拾了碗筷，就拿出炼金台来，他准备接着炼金了，剧情任务要开始了，炼金物品消耗的也快了。
　　可不只是艾德文村这边，基本上，艾欧大陆的所有势力，都会牵扯进来，只是时间早晚而已。
　　也正是因为这个，才让林川觉得，这里面绝对有什么，林川不知道，但神祗能确实得到的好东西。
　　将近凌晨的时候，林川下线休息了一下，解决了一些私人的问题，吃了一点饭，毕竟营养液虽然可以支持人体的能量凶耗，但那种饥饿感，还是要考吃东西来解决，要不然那种胃部蠕动的感觉，真的不好受。
　　修炼了一会，这是每日必做的功课，他自从感觉到了艾欧大陆世界意识的潜移默化的影响，就加强了这个动作，加长了现实世界修行的时间。
　　如果，时间够的话。
　　甚至，在日出的时候，林川还会下线，吞食一些东来紫气，这种神话传说中，非常高大上的灵气。
　　接着，林川给妹妹按摩，输入一点造化的力量，林川再次上线。
　　现实收获和种植，然后就是继续炼金术。
　　现在林川会的炼金配方还比较少，原材料种类也不多，所以也只能是制造微型气血药剂和微型魔力药剂两种。
　　等到快天明的时候，林川自己留下一部分，将大部分邮寄给钱多多，并且附上了一些消息。
　　“第一次的剧情任务就要开始了，这些东西，你看着办。”
　　至于钱多多如何处理这些，如何赚更多的钱，林川不去管。
　　专业的事情，交给专业的人来做。
　　“莉莉丝，我要离开大概半个小时。”
　　看到莉莉丝醒来，林川说道，然后下线，
　　来到飞船的一个甲板上，这是专门用来修行的地方。
　　林川盘膝而坐，开始运行功法，然后在某一刻，他张开嘴，东方的鱼肚白翻起，一缕紫色的气息从遥远的地方射来，林川张嘴吞下。
　　这股气息在体内运行一两圈，就被林川炼化，全身暖洋洋的。
　　睁开眼睛，林川笑道：“这恐怕是现实世界里，在灵气不够的时候，最好的一种修炼资源了。只是可惜的是，量太少了，而且只有阴阳交泰，夜晚和白天交接的时候，才有这么一点。”
　　林川有些意犹未尽，但这一口东来紫气，其实已经相当于一天的修炼成果了。
　　也正是因为这个，他才能将大部分的时间放在游戏里，而现实中，也不会拖后腿。
　　至少，不会是那种很大的后腿。
　　等林川再次上线后，艾欧大陆也洒满了洛山达的荣光，两个世界的时间流速似乎是一样的，而且连白天和黑夜都是一样。
　　林川不知道艾欧大陆是不是一个星球，如果是，那绝对是一个巨大的星球，反正他重生前待的那个地方，绝对是比地球上任何一个大洲都要大，而且白天和黑夜，连时间都是一样的。
　　“或许，这就是一个天圆地方的世界，毕竟还有上层位面什么的，多元宇宙，或许就是这样的？”
　　法师认知真理，但对于林川现在来说，还没有到学习多元宇宙的地步，他的魔法知识还不够。
　　林川做了一顿早餐，和星点以及莉莉丝一起用完早餐，林川收拾了一下，将东西都放进背后。
　　奇幻的世界，就是这点好。
　　骑上星点，林川说道：“那么，莉莉丝，咱们出发吧。”
　　现在的星点，已经可以自己熟练的使用凌波微步的能力，甚至不用茅草，就能直接在水面行走。
　　如果放在前世，这绝对是比什么达摩的一苇渡江还要神奇的事情。
　　经过丛林妖精的大树旁，林川还是照样的放下一些营养液，星点对此已经很熟悉了，但莉莉丝却是第一次看到。
　　“川，你怎么把东西放在这里了？”
　　林川笑道：“没事，这里有一些好朋友，不过目前，他们的警戒心还在，等以后看机缘吧。”
　　莉莉丝眨了眨眼睛，没有太听懂，但也没有追问，林川笑了笑，骑上星点的背，示意他离开了，
　　接着，又碰到了麋鹿群，林川也是照样的给了一些东西，经过林川的提醒，这些麋鹿群虽然没有退到月碧山谷去，但也在这附近生活，没有继续整个红枫森林里逛了。
　　他们似乎也感觉到了一种紧张的气氛。

第147章 罗夏

　　独角兽的稀少，即使在独角兽比较多的精灵族看来，也还是十分的稀少的。
　　“这些目光，真是讨厌！”莉莉丝踩了踩蹄子，鼻孔里喷出一道气息，有些无奈的说道。
　　虽然不让别人看到自己的独角，但全身无杂色，那修长的身体，洁白无瑕的感觉，都无一不告诉别人，她神圣的面目。
　　所以，即使没有被围观，但十几次偶遇，就可以说明一些问题了。
　　这还只是艾德文村的人，假如消息传出去，到红枫城，甚至更远的其他地方，还不知道有多少人会打什么主意。
　　好在独角兽的契约，除非是林川还有独角兽莉莉丝双方都同意，否则是无法解除的，被人也没有办法抢夺。
　　当然，一些邪神的手段不算。
　　但即使如此，莉莉丝的存在，还是让无数人生出羡慕嫉妒恨的感觉。
　　林川轻笑：“你早该有这个觉悟了。”
　　让你每天都耻笑我？林川一直记得，当初在月碧湖的时候，一匹马露出的耻笑。
　　你见过一匹马会笑？
　　这是当初莉莉丝当面睁着眼睛说瞎话的原话，林川一直记得呢。
　　当然，这不是记仇，只是让莉莉丝缓解一下情绪而已。
　　带着莉莉丝到军需官这边来递交任务，然后再次接取了一个任务，还是巡逻。
　　至于清缴的任务，那个会在剧情结束后，大家一起结算。
　　毕竟除了杀怪的数量，还有对于剧情的影响程度。
　　不过军需官脸上的震惊，再次的证明了，独角兽的稀有。
　　“行了，是金子总会发光的，你这么想，你就好受多了。”
　　林川安慰到，又不是那种注定了想站在大舞台上，喜欢聚光灯，喜欢欢呼声的一些明星，莉莉丝年纪还小，还没有到淡定的年纪，自然是受不了这种围观了。
　　在和苏尔牧师完成之前预定的，每日的交换任务时，苏尔牧师脸上的羡慕，将这种情绪推到了最高。
　　在林川准备离开的时候，苏尔牧师犹豫了一下，最后还是说道：“亲爱的川，我觉得你有必要注意一下，尽管精灵族都是和善的，但也不排除有些比较极端的人。”
　　这个提醒隐晦而善意，林川露出了笑脸，这是一个值得结交的朋友。
　　“我知道的，谢谢苏尔牧师的好意提醒。”
　　从神殿出来，林川到种植园种植和收获了一波，然后才带着莉莉丝，骑着星点出来。
　　苏尔牧师一看就是那种没有很大背景的牧师，要不然如果和米勒娃主教一样，实力差不多，之间可是差了不少级别的。
　　牧师上面，还有大牧师，是村里的信徒引导者。
　　接着是执教牧师，这是小镇级别的主持者。
　　一般来说，在村子一级，最多也就是一个移动的祭坛，或者是一个雕像，是不会设置神殿的。因为投入和产出不成比例，多年的投入，或许要好几代人才能慢慢的收回成本，而其中的神力消耗，可能一直都要入不敷出，这是神职所不能接受的。
　　对于神祗来说，信徒是重要的，但神力更加重要，对于村子来说，一个移动祭坛，或者说固定祭坛已经可以了，收割信仰来说，祭坛已经足够用了。
　　何况，这里面还有一些神祗要求的，或者说是激励信徒的安排。
　　但艾德文村不一样，这是女神的一位圣徒的家乡，女神破例在这里允许了一座神殿的存在。
　　当然如果你实在有钱，要在村里大肆的建筑神殿，女神也不会拒绝，只是能不能引来女神的注意，那又是另当别论了。
　　维持一座神殿是需要代价的，否则无论谁建筑神殿，那神殿的存在早就烂大街了。
　　在巡逻任务进行到一半的时候，钱多多发了个视频过来。
　　“老板，已经有大批的人出了新手村，我预计在三天内举行拍卖会！”
　　林川想了想，点头道：“可以，我估计剧情任务会在五到七天内开始，这几天我会大量的制作药剂，争取多弄一点钱。”
　　钱多多一愣，不知道林川这是准备做什么，但他不准备多问。
　　林川却直接说道：“等到20级的时候，会有一个青铜瓶颈，而15级的时候，会有一个全服副本出现，里面出产一种力量之证的勋章，没有任何的说明，没有任何的属性，也不附带技能，到时候你可以大量的收购这个。”
　　具体的用途，林川没有说，但也相当于说了，钱多多若有所思，点头答应了下来。
　　“季如风已经出新手村，老板知道吗？”
　　林川点头：“他说很快会到，不过目前还没有到。”
　　钱多多点头，汇报完了，就挂了通讯。
　　钱多多沉吟：“力量之证，恐怕是20级晋级青铜等级的一个关键性的道具，也不知道这位老板怎么知道的。”
　　林川表现的很神秘，但钱多多一点都没有想要打探的想法，秘密只要对于己方有用就好，他不是一个非要挖根究底的人。
　　有时候，好奇心太强，是会害死猫的。
　　虽然和临产的合作都还算是愉快，而且林川对待他们非常的宽松，但林川的神秘性，还有联邦都找不到这一点，让钱多多心里其实还有一定的抵触。
　　这才是为什么钱多多没有提出要林川帮忙解决安全问题，而是自己前往毒刺星球的原因。
　　是的，钱多多现在就在毒刺星球，在王将军的眼皮底下。
　　不是不知道会被监视，只是在这边，安全才有保证，在生命的前提下，一切都是枉然。
　　反而是季如风，没有前去毒刺星球，而是在话下行政区的主星球，净瓶星。
　　挂了通讯，林川继续巡逻，遇到一切的怪物，都会被他杀死，微型火球越来越熟练，隐隐有升级的迹象。
　　各种技能，其实也有等级的，玩家掌握的程度不同，也会有不同的等级。
　　只是现在的玩家，显然还达不到那个阶段。
　　到中午的时候，林川拿出厨具，做了一顿丰盛的午餐，莉莉丝吃的不亦乐乎，很久没有吃过热乎乎的食物了，她要好好的大吃好几顿。
　　独角兽的食量，绝对非同小可，不过平时她们可以摄入魔力，对于食物的要求比较少，而且可以进食青草。
　　但今天的莉莉丝，显然想要多吃一点。
　　林川不是那种吝啬的人，虽然这会造成自己补给减少，但鱼汤还是管够，月碧湖里，金线鱼大把的。
　　这种金线鱼的等于，从0级开始，到青铜的巅峰50级都有，至于再往上的白银，林川暂时还没有见过。
　　对于前期来说，月碧湖也算是一个不错的练级地点，林川都有一种开发这个地方的打算。
　　不过目前人不多，还没有那个必要。
　　正吃这午餐，林川的眼前出现了一个小队，手上拿着的武器参差不齐，不知道是不是关闭了效果，但光看外形，绝对是不怎么样的。
　　“朋友，能一起吃一点吗？我们没有带食物出来。”林川没有说话，只是打量着对方，就有一人过来打招呼，看那脸上的笑容，林川脸上抖了抖，还真是自来熟。
　　“请便，不过我没有多余的碗筷。”林川示意他们自己动手，虽然不是什么好东西，但这鱼汤也是食物，也值个十几个铜币，可以换取不少的信用点。
　　这才是林川觉得这人脸皮厚，自来熟的原因。
　　而且，这鱼汤可不是随便人可以吃到的。
　　“没事，我们自己带了。”那人笑笑，虽然是精灵，但却是光头，给精灵的俊美，带来了一丝的破坏。
　　“我叫罗夏，朋友你呢。”
　　这光头的名字，倒是让林川愣了愣，总感觉有一种熟悉的感觉。
　　小杰：“罗夏，有名的佣兵小队队长，人品和义气不错，就是有点自来熟。”
　　林川恍然，原来还是个名人，他自己记不得那么多，好在还有塔灵的记录，不过也多是从论坛知道的信息，具体真实不真实，林川也不肯定。
　　网络上的消息，还是有很多作假的可能。
　　“林杨！”林川没有说真名，虽然认识的人，都会知道他是谁。
　　《天启》的人物面容可没有办法作假，还是个人真实的面容。
　　只是一些细节方面，会做出调整。
　　比如眼前这位光头那尖尖的耳朵，比如钱多多的矮人，都是种族的细节。
　　不过林川也不算是撒谎，在《天启》里，在艾欧大陆他的名字就是林杨。
　　“怎么可能！”
　　一声惊呼传来，罗夏回头，就看到妹妹指着手中的木碗，大声的惊叫。
　　他们手中的木碗，是他们自己用木头打磨的，为此有人学了伐木的副职业，打磨的功夫就是随便用石头打磨的，不会被当做道具，但当做吃饭用的碗还是可以的。
　　有毒？罗夏第一个念头就是这个，他虽然自来熟，但警惕性还是有的，这么多人，也不是都喝了鱼汤，或者说，只有妹妹罗秋喝了。
　　只是让罗夏奇怪的是，双方并没有什么仇怨，要不然他怎么敢随便要吃的？
　　节省钱是一方面，但想和林川交朋友也是一方面。
　　多一个朋友，多一条路。
　　这是罗夏一直坚持的理念。

第148章 作用和反作用

　　罗夏做出了防备的姿势，但对方还是那样，笑容可掬的坐在那边，还露出了疑惑的神色。
　　是在想，我们为什么没有都喝鱼汤吧？
　　怎么可能都喝，就算是游戏，就算是你看起来没有什么威胁，我们作为自有佣兵，还是要保持相应的警惕性的。
　　危险来自于未知，所以要对未知保持警惕，保持敬畏。
　　林川饶有趣味的看着这一群佣兵，警惕性是不错，但要不要这么大惊小怪？
　　不过这群人的反应还是不错的，看着一行七人，做出防御姿态的时间都差不多，罗夏的速度最快，其他人也都在几秒钟内完成，反而是那个女孩，还拿着碗大喊大叫。
　　很快，罗夏就发现，自己似乎弄了个乌龙，不是鱼汤有毒，而是妹妹落球太大惊小怪了。
　　没办法，他的佣兵小队，都是这些年，转战多个游戏凝聚起来的，志同道合的小队，彼此的战斗都很默契，唯一例外的，就是妹妹罗秋了。
　　她不是不会战斗，只是和这些人都不是那么的默契，甚至战斗方式有些狂野，不适合群体。
　　但作为妹妹，罗夏不可能将她一个人放着，所以这种试毒的工作就交给罗秋来做了。
　　其他人都是一个团队，一旦出了事，都会迅速的组成攻击和防御的队形，唯独罗秋格格不入，这会是一个巨大的漏洞。
　　“到底怎么了？”罗夏有些无奈，但还是问道。
　　罗秋指着鱼汤说道：“太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的鱼汤，你是高级厨师吗？”
　　前面还在赞叹，后面的话，显然就是在问林川。
　　星际世界，大家的智慧增加了，各方面的人才都涌现出来，但相应的，评定的指标也在提高。
　　高级，在联邦也是一些比较少的人才了。
　　林川看着眼前的女孩，有些张扬，非常热情，眼睛里带着的笑容，那是非常真诚的笑容，是吃到了好吃东西的快了。
　　原来是个吃货，林川想到。
　　“不错，不过我没有去评级，但我自信，我的厨艺一定是高级没错了。”
　　罗夏简直都不敢相信自己的眼睛，妹妹因为性格的问题，可是显得很特立独群的，但眼前他看到了什么？有人和他的妹妹聊得很愉快。
　　果然，吃货的世界，我们都不懂啊。
　　能够不去考级，反而是将厨艺练到高级的人，能不是吃货？鬼都不信。
　　其他队员也都是一个样子，
　　“老大！”陈森走过来，悄悄地对罗夏说道：“这些鱼汤有问题。”
　　有问题个屁，没见罗秋还活蹦乱跳的，还和人家讨论鱼汤的十种处理方式，对方还笑嘻嘻的和她讨论着。
　　如果不是妹妹长的一般，罗夏都要以为，这是被妹妹的绒毛吸引来的狂蜂烂蝶了。
　　陈森一看罗夏的表情就知道，罗夏理解错误了，或者说，是自己表达的不够准确。
　　“不是那个问题，而是，你自己吃一点，就知道了。”
　　罗夏皱眉，难道真有问题？
　　从背包里拿出自己的饭碗，盛了一点鱼汤喝下，果然就有系统提示。
　　系统：你喝到了美味的金线鱼汤，数量不够，状态加持未能激发，请继续进食。
　　罗夏砸吧了嘴巴，这味道确实很不错，高级厨师什么的，他虽然自己不是，但偶尔去过五星级酒店，吃过的一些东西，确实很像。
　　或者说，这东西的美味，比大厨做的还要好。
　　不过这状态？罗夏继续吃了下去，很快就将一碗汤喝掉，甚至里面的一块愉快也被他囫囵的吞了下去。
　　系统：你进食美味的金线鱼汤，你获得状态，气血上限增加30，持续10分钟。
　　罗夏露出了惊讶的神色，似乎若有所思，好像在哪里见过啊。
　　陈森说道：“之前的那一次拍卖会上，有这个卖，不过效果没这个好，而且马上要召开的第二次拍卖会上，也有这个。”
　　罗夏眼前一亮，记起了之前的那次轰动的拍卖会，一千多个金币的流水，作为佣兵来说，也是很在意的。
　　为什么做佣兵？不就是为了赚钱？
　　而且这种可以加持状态的东西，也是一种他们需要的战略物资。
　　林川抬头，余光里看到了光头罗夏和他手下的交头接耳，顿时露出了浅浅的笑容。
　　这鱼汤，最近他山河图的带入的东西多了，他就带了一些调料进来，鱼汤更加的美味，效果也更加的好。
　　美味的金线鱼汤：食物
　　品质：白色普通
　　说明：一份鱼汤可以提升20点饥饿度。
　　说明：非战斗姿态，享用一份鱼汤，可以恢复气血，每秒钟25点，持续10秒。
　　说明：非战斗姿态，享用一份鱼汤，可以获得气血上限增加30，持续十分钟的buff。
　　除了恢复饥饿度，恢复气血的功能，又加了一个增加气血上限的效果，虽然每次喝，有点浪费的感觉，当做补充气血的消耗品，有些得不偿失，但这种效果，是系统评定的，林川也没有办法。
　　罗夏有些尴尬，他问人家要吃的，人家好心的答应了，结果他们没搞清楚状态，直接将人家当做了敌人，还有什么比这个更尴尬的么？
　　好在罗夏的脸皮比较厚，做佣兵的，脸皮不厚，很多工作做不好啊。
　　不是每个雇主都很平和的。
　　“那个，朋友，谢谢你的鱼汤。”
　　林川看了看罗夏，也没有揪着这个不放。
　　“你们这是刚从新手村出来？”林川问道，他心里有一些心思，不过暂时还没有实施。
　　罗夏点头：“对，我们是一个小队，佣兵小队，这是我妹妹罗秋，你已经认识了，这是陈森，这是……”
　　罗夏介绍了一通，林川也只是点头认识了一下，毕竟大家是陌生人，不可能一下子熟悉起来。
　　就算是字啊游戏里，也没有那么快。
　　其他人也都尴尬的打了个招呼，他们可没有罗夏脸皮厚，所以人家是队长，他们只能当队员。
　　罗夏却抓到了林川话里的一个漏洞。
　　“我们是刚从新手村出来，还好运气不错，大家离的不是很远，花了一点时间集合，然后就选了艾德文村作为发展基地了。”
　　佣兵的嗅觉都很发达，这地方，是两国交界不远，佣兵要有生意，这个地方最好不过了。
　　林川点头：“不错，最近多完成一点任务，对你们有好处的。”
　　虽然有一些想法，但没有必要这么着急忙慌的说出来，会吓坏人的。
　　罗夏点头，又问道：“朋友，你不是刚从新手村出来？”
　　林川是故意透露一点消息的，要不然怎么在罗夏心里种下一点消息。
　　林川笑了，笑的高深莫测，然后说道：“你们应该在网上知道一些消息的。”
　　三千降临者，虽然没有确切的消息，但若有若无的，有人在网上披露了一些消息，作为佣兵，自然会收集情报了。
　　罗夏眼前一亮：“您就是其中之一？”
　　这句话说得没头没脑的，罗秋问道：“什么其中之一？”
　　林川没有回答罗秋的问题，虽然投缘，但有些事情，还是不要说的太透，有些事情，还是让他们自己去领悟，有的时候，他们的脑补，会让事情变得更加的顺利。
　　“是的，所以我对艾德文村比较熟悉，你们如果有什么要问的，我可以帮忙。”
　　罗夏闻弦歌而知雅意，顿时递出了一个好友申请，林川通过后，就起身说道：“好了，我要继续任务，如果你们在森林里碰到了一些豌豆射手还有仙人掌战士，请不要攻击，那是我的战斗植物。”
　　收起厨具，骑上星点。林川示意星点离开。
　　留下七张张大了的嘴巴。
　　“哥，你们刚说的是什么？”罗秋问道。
　　罗夏揉了揉眼睛，说道：“网上不是有消息说，有三千人在我们进入游戏之前，就已经进入游戏了么？”
　　陈森惊讶：“老大，你是说？”
　　罗夏点头：“以前还半信半疑，但现在看来，十之八九是真的了。”
　　陈森吃惊的说道：“老大，你是说，像这么厉害的人，还有两千多个？”
　　罗夏无力的点点头，但还是说道：“应该是了，不过应该不会都这么厉害，这人应该在这三千人里，也是比较厉害的。”
　　罗夏心里也是翻腾，那头白马，不，罗夏甚至敢猜测，应该就是传说中的独角兽了，虽然看不到独角，但罗夏还是直觉莉莉丝应该是独角兽，一匹白马可没有那么聪明。
　　刚才林川可没有招呼莉莉丝，白马就直接跟着一起走了，甚至连那头麋鹿都很厉害。
　　如果真的有三千个这么厉害的人，那么他的佣兵小队要出头就不是那么容易的了。
　　难道说，真的要投靠一个人，投靠那些势力？
　　不，这是我的坚持，我必须要坚持，要不然怎么对得起我的兄弟，对的起我的妹妹？
　　罗夏看了看罗秋，心里坚定了起来。
　　林川可不知道，他的一番作为，起了一定的作用，但也有一定的反作用。
　　罗夏的名头，他只是听说，毕竟网上的消息有限，他注意到的也少，不可能对一个陌生人了如指掌。

第149章 大量玩家出新手村

　　交任务，领任务，种植，收获，似乎生活变得无趣而单调，林川在这个紧张气氛，马上就要交战的时刻，却好像找回了恬淡的生活。
　　如果，不算路上击杀的那些怪物的话。
　　怪物击杀：15986。
　　这个数字，意味着什么，林川暂时不知道，但经验值确实是增长了很多，在10级的道路上，已经走出去很长的一段道路。
　　而这其中，林川发现了，似乎自己离战斗植物越远，自己能够分到的经验值也越少。
　　“不过，这才合理，要不然我到处种植战斗植物，岂不是坐等着升到一千级？”
　　这种设定，林川不知道是艾欧大陆世界意识有意剥夺了，还是因为经验值的传输其实也有损耗？
　　但说起来，魔网的传输，损耗应该没有那么大才是。
　　最大的可能，还是世界意识做出的某种限制。
　　不过林川也没有多管，这种设定的事情，他就算有心投诉，但《天启》可没有GM，他向谁投诉去？
　　世界意识？人家理不理他都是个问题。
　　再说，世界意识并没有具体的智慧，这是前世从奈尔瑞尔的一些研究报告里看到的，林川不觉得耐色瑞尔的大奥术师会在这个上面骗人。
　　再说，如果是骗人的，也站不住脚跟，其他的大奥术师难道都是傻子？
　　再次完成了一次巡逻的任务，这个任务只要求玩家到地方巡视一遍，如果碰到了可能的敌人，就将敌人杀死，如果没有，也不强求玩家杀敌。
　　几次任务后，在第三天，季如风赶到了。
　　这可不像是不远的样子，看季如风风尘仆仆的样子，就知道，他很是吃了一点苦头的。
　　这一路上，不可能永远那么的安全。
　　就算是精灵的地盘，魔兽的威胁也一直在，林川待的艾德文村，都没有远去，在月碧山谷还遇到了危险，就更不要说从远处赶来了。
　　不用说，铿锵玫瑰等人，肯定也遇到了一些麻烦，精灵族可不会将魔兽都赶尽杀绝，这是一种资源，也是一种天然的屏障。
　　因为长的俊美，人类的贵族可是对精灵族垂涎已久，不管男女，甚至还有一些很邪恶的需求，所以精灵族也必须要一定的保障。
　　这些魔兽，就是这样的存在。
　　林川想了想：“你先在附近熟悉一下，先接几个巡逻的任务，熟悉一下地点，接下来，马上就会有战争来到了。”
　　季如风点点头，这是所有游戏的套路，大量玩家出新手村后，就必然会有一次活动。
　　这是让玩家融入游戏，也是一种趣味性的设定。
　　玩游戏，不就是要一个趣味性么？要不然，谁来玩？
　　当然，这是对大众的，对少部分人来说，这也是一个赚钱的机会，比如林川，比如罗夏他们。
　　不过，暂时来说，罗夏他们还没打出名头，艾欧大陆又太大，以前的老客户，或许没有到这附近，他们还有的磨了。
　　季如风离开，看林川的样子，也不需要他保护，既然如此，还不如赶紧充实自己的实力，到时候就有用得到自己的时候了。
　　林川帮了他，让他妹妹不至于因为不够医药费，而被医院赶出来，这就是一个救命的大恩。
　　至于钱多多说的，那个可以让妹妹进入游戏的说法，季如风现在还是不置可否，在没有彻底的信任林川之前，季如风不会拿妹妹的性命来冒险。
　　季如风的实力不错，玩游戏很有一套，只是在村里转了一圈，就将地图给熟悉了，知道一些任务可能触发的地方在哪里。
　　他信仰的不是生命女神，或者说，他没有打算信仰生命女神，但这并不代表，他不能在这边接任务。
　　凡是友好的势力，又是精灵，生命女神都会给与一定的友好，再说这本来就是对神殿有好处的事情，神殿怎么可能会拒绝？
　　几个巡逻任务下来，季如风就对艾德文村非常熟悉了，因为有钱多多的支持，他根本不用担心自己没有吃的，甚至连装备，都有几件，除了两件是自己打的，本来是打算卖掉赚钱的，但既然钱多多给了钱，妹妹的医药费也不用担心。
　　季如风就把装备留了下来，甚至还有几个闲钱，买了一壶小酒。
　　在艾德文村转了一圈，季如风就职了酿酒师，不过就职的钱还是钱多多给的，他也没有想要还回去的打算。
　　季如风现在的地位，就像是供奉一样，接受林川的供奉，到一定的识货，有事情要解决了，就轮到他出面了。
　　这是季如风现在给自己的定位，反正就是游戏而已，就算是杀人放火也可以。
　　现在的季如风，虽然隐约的发现了《天启》的不同，但还没有将艾欧大陆当做一个真实世界的想法，也没有将这些原住民当做是真实的人。
　　但有不少人吃了原住民的亏，季如风虽然心里没有当做是真实的生命，但必要的尊重还是会给的。
　　这也是季如风在村里，没有被驱逐，也没有被原住民坑的原因。
　　说起来，精灵还是比较淳朴的，如果是其他种族，就算是以敦厚出名的牛头人，也肯定会有一些坑玩家的动作。
　　精灵不是不想，而是丢不起那个人。
　　精灵都是高贵的，至少他们自己是这么认为的，在利益没到一定的地步的时候，还真丢不起那个人，来坑个十几二十几个铜币。
　　现在的玩家，除了少数人，像林川这种除外，别的独行侠，可没有那么多钱。
　　两天后，战争的气氛越来越严，进出村子都要进行严密的检查。
　　一位牧师站在村口，对于要进出的人，会释放一个检测阵营的神术，一道绿色的光芒从林川的身上涌起，绿色程度很深，牧师立刻就对这边行了个点头礼。
　　绿色的程度和身前，就代表了这人和神殿的关系深浅，林川身上的绿色很浓，这就代表了林川亲善神殿，甚至为神殿付出了不少。
　　这些的来源，都是对方在神殿的信仰值来确定的。
　　不是没有漏洞，但基本上可以杜绝。
　　和以往不同，艾德文村的人多了起来，虽然艾欧大陆非常大，但涌入的玩家也不少，大城市去不了，只能呆在村里，分下来，也有不少人。
　　林川现在也是这里的名人了，没办法，别人都是裸奔的，他背上的法杖，非常的吸引人的眼球。
　　何况，还有更吸引人的坐骑，星点和莉莉丝。
　　麋鹿可能很多人都不会特别在意，但莉莉丝作为独角兽，就算是不给别人看到独角，但也有不少人猜测到了莉莉丝的种族，眼睛里露出了很多不一样的精光。
　　精光不同，目的却大同小异，莉莉丝打了个响鼻，对这些目光很是不喜，但也没有办法，人家就用那种赤裸裸的目光看过来，你又能怎么样？
　　他不是什么都没做么？
　　林川也是皱了皱眉头，艾欧大陆的民风还是比较淳朴的，除了少数的几个种族，其实并没有被金钱给蒙蔽了眼睛。
　　但大量的玩家涌入，《天启》又给了他们选择种族的机会，这将会将原本淳朴的种族都给带坏。
　　林川不知道这是一个好，或者不好的局面，但他自己本身是不喜欢的。
　　就这几天的时间，艾德文村就发现了好几起偷盗的事件，让外来者的地位变得非常的尴尬。
　　林川庆幸自己早来了，而且是降生在这里，虽然也是降临者，但并没有当做外来者，处境还不错。
　　当然，这也和他已经是正式信徒，并且给神殿捐赠了不少物资，神殿功勋不少有关。
　　莉莉丝的加成，还有星点的加成，都包括在里面。
　　女神的信徒，自然是亲善于女神的眷属的。
　　在交任务的地方，碰到了铿锵玫瑰一行人，对于她们，没有做任何的不好的事情，加上里面有仙灵种族，神殿对她们的感官还是不错的。
　　林川和她们交谈了一下，交换了一些信息，又各自分开。
　　时间宝贵，在战争来临之前，能多做一点任务都是好的。
　　战争一开始，就不会持续太久，到时候任务就没有这么容易接到了。
　　林川本来还想接一个巡逻任务，但今天的任务板上多了一些探查的任务，这让林川心中一凛，知道战争的到来，已经是迫在眉睫了。
　　林川定了定，给季如风发了一个消息。
　　（你密）季如风：在什么地方？来神殿一趟，有些东西给你。
　　林川想到了之前的计划，都这个时候，马上就要大战了，对季如风的观察也到了一定的地步，可以考虑一二了。
　　季如风这个是偶，正好在杀怪，他身后跟了不少的怪物，这是他今天领到巡逻任务，在巡逻的时候，正好看到的。
　　后面跟着的一些怪物里，一些骷髅，还有一些僵尸，还有一些戴着兜帽的怪物，甚至还会施法。
　　季如风起初并没有在意，但现在，季如风感觉，这些戴着兜帽的人，估计不是怪物那么简单。
　　此时，一段密语传来，季如风想了想，发了一个求救的信号给林川。
　　林川起身，皱了皱眉：“这个时候有危险？看来事情不简单啊！”

第150章 驰援季如风

　　“莉莉丝，准备出发了。”
　　林川说了一句，骑上星点，拍了拍星点的背部，让他向着村外走去。
　　按道理来说，生命女神神殿范围内，或者换句话说，在艾德文村的范围内，就算是有魔兽，也就是青铜等级的，虽然季如风不是青铜模板，但他作为弓箭手，水平也不错，就算是打不过，逃跑还是没问题的。
　　但这个时候，季如风居然会发来求救的信号，也就是说明，这里面，估计遇到了敌人了。
　　一路来到村口，不少人在排队等着牧师的检查，越是到了这个地步，就越是要守卫严格，外面已经发生了一次不好的事情，艾德文村自然要守卫的严一些。
　　林川之前发现的那个异常，神殿虽然没有告诉林川，但林川接到过一条功勋，是神殿的功勋。
　　系统：你在生命女神神殿的功勋增加一万。
　　这就很可以说明问题了。
　　月碧山谷的事情，神殿估计还不知道，否则早就应该有人过来过问了，毕竟也是一个资源点。
　　艾德文村想要发展，必须要很多的资源。
　　没有人不想发展自己的家乡，现在的艾德文村的村民，也不是不想发展村子，不想将它发展成为小镇，小城，甚至是主城。
　　林川的到来，牧师很快放下正准备检验的一个玩家，笑着转过来，对林川说道：“您要出去？”
　　能拥有独角兽的，在神殿也颇有地位的人，牧师自然是重点关注了。
　　这些牧师地位不如苏尔牧师，但眼力还是不错的。
　　林川笑道：“是啊，接了个探索的任务，要出去看看。”
　　对于特权什么的，虽然林川不喜欢，但也知道，这种特权是永远都不可能消除的。
　　伟力归于自身，就更加的会造就一些不平事，身上的力量不同，还有出身的不同，自然会造就很多的不公平。
　　这种不公平无法消除，但你可以去努力，磨平这其中的不公平。
　　《天启》就是这样的一个机会。
　　不过，林川不在意，那是因为他是既得利益者，但旁边那些，被特权践踏的，甚至是那个直接被践踏的人，就不满了起来。
　　“凭什么，都轮到我了，凭什么放开我，却给他开后门？”
　　林川轻笑，有些自嘲，似乎重生前的自己，也这么愤青过？
　　但这种愤青的行为，根本没有丝毫的用处，反而会引来打击，后来林川就成熟起来了，不再这么冲动。
　　说到底，还是一个实力的问题。
　　这不是说林川的实力达到了这个程度，林川现在也只是借势，借的是苏尔牧师的势，借的是米勒娃主教的势，归根究底，其实也是生命表女神的势。
　　谁让女神投注了目光在林川的身上，而且力度还不小，只要是女神的牧师都能察觉到。
　　而且，苏尔牧师和米勒娃主教的态度，这些牧师都看在眼里。怎么可能不关照甚至是巴结？
　　林川没有动，因为他知道，不需要他说什么，牧师自己就会解决。
　　果然，牧师转过身，脸色就变了：“干什么？你要造反么？你是什么人，也敢跟人家相比，人家的神殿功勋好几万了，你呢？上三位数没有？”
　　牧师的这句话，虽然有威慑那人的意思，但说的也是真的，也有不少人窃窃私语。
　　当然，林川也没有想到，自己的功勋居然会被别人知道。
　　不过，他此时也没有那么多时间在这边耗，季如风那边，可不知道还能坚持多久。
　　“牧师大人，我可以离开么？”
　　牧师变脸的速度，绝对比四川变脸都要快的，一转眼，怒容就变成了笑容：“可以，您先出去，有事情去办，您先走。”
　　林川可不管这些人，得了允许，就示意星点离开。
　　后面的嘈杂声响起，各种声音都有，当然羡慕嫉妒恨是少不了的。
　　“这人不会是有外挂吧？”
　　“《天启》有外挂吗？”
　　“可是我们连装备都没有，他居然连连坐骑都有了。”
　　“可是，这游戏连个GM都没有吧？”
　　“去官方的论坛投诉！”
　　牧师大声的喝到：“什么情况，都不想出去了吧？”
　　后面的这些人怎么说，怎么想，林川根本不知道，他一路向着季如风说的那个地点奔去，途中还问了季如风两次，修正了一下方向。
　　季如风又不是一个雕塑，既然遇到危险了，肯定会逃跑的。
　　当然了，能在逃跑的途中，还有时间给他发消息，这也说明季如风不是很危险，要不然哪里有那个时间和功夫闲聊？
　　很快，前面就传来了一些打斗声，林川抬头，就看到前面有个精灵奔跑着，后面一堆的怪物，和季如风之前说的，骷髅，僵尸，还有一些戴着兜帽的怪物，季如风奔跑一段距离，就会回头射上几箭，但很快，僵尸虽然追不上季如风，不过骷髅中还是有一些射手，还是能够反击。
　　另外，那些兜帽人还会释放一些黑色的魔法，以林川的眼光自然能看的出来，这是黑暗系的迟缓魔法，还有一些虚弱之类的诅咒。
　　林川能看的出来，正是因为这些魔法，所以季如风才不能迅速的离开，而是被后面那些怪物给咬上了。
　　当然林川也知道，其实季如风还打着消耗后面那些怪物的想法。
　　“哟，这是表演的哪一出？”林川戏谑的声音传来，季如风眼前一亮：“老板，快来帮忙，这里面绝对有大鱼。”
　　季如风打的是什么主意，林川也能猜到一二，之前可能没有那么多的想法，毕竟里面的僵尸行动速度慢，但骷髅的速度还可以，加上那些黑死牧师，季如风根本没有那个能力。
　　但林川的一句密语，让季如风眼前一亮，觉得这是一个机会。
　　野心都是培养出来的，季如风之前的实力，他自己肯定是知道自己的实力不行的，但林川的介入，让季如风看到了希望。
　　“如果你和我就能解决的大鱼，那也就不是什么有价值的大鱼了。”林川说着，已经开始施法，而在他之前，莉莉丝已经开始施法了。
　　多重施法：治疗术！
　　对于这些黑暗中的老鼠，最讨厌他们的，自然是莉莉丝这种神圣系的生物了。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　这个时候，首先要解决的就是那些远程的兵种，至于那些其他的骷髅，还有那些僵尸，这些都是速度慢的，拖慢对方队伍的，当然得留着。
　　不用林川说话，季如风自己也是一个高手，不用林川提醒，自己就能判断局势。
　　季如风抽出箭支，搭在短弓上。
　　嗖，嗖，嗖。
　　林川发现，这季如风还挺厉害，这居然用的是多重箭的技巧。
　　至于季如风有没有将其技能化，或者说掌握这个技能。
　　两人有默契，莉莉丝也配合林川攻击，在攻击之前，林川就已经交代了，莉莉丝的魔法，只是用净化术，那些戴着兜帽的，不一定是像骷髅一样的黑暗生物，如果是血肉生物，圣光系的治疗术，并不能取得完全的效果。
　　两人汇合，林川问道：“说说吧，到底什么情况？”
　　谈话的时候，也不影响各自的攻击，林川的魔法施放速度很快，就这一点时间，，又是好几个微型火球飞出。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　一个是攻击力强，一个是施放速度快，只是恢复术的治疗转换为伤害，这是一个持续性的法术，需要十秒钟才能将所有的伤害完成。
　　不过，这恢复术林川是使用在那些黑袍人身上的，至于微型火球，自然是攻击那些骷髅弓箭手，至于骷髅和僵尸，僵尸的速度慢，不用考虑，现在就是放风筝的时候。
　　至于那些骷髅，虽然速度稍微比僵尸要快一些，但攻击力又稍微的低一些。
　　所以这些怪物的攻击次序，最重要的，肯定是那些黑袍人，但这些人比较棘手，和怪物相比，这些黑袍人有着更多的智慧，知道躲避，还会有一些治疗和恢复的手段。
　　紧接着的就是那些远程的攻击手段，至于其他的骷髅兵，还有僵尸，反倒是最后要对付的了。
　　只可惜，林川只来得及杀掉几个，那些黑袍人手里就冒出了黑色的魔法光芒，然后一道治疗的效果就落在了气血最少的那只骷髅弓箭手身上，气血就恢复了一大截。
　　“这人的治疗术效果不错，看起来，似乎是专门的牧师？”
　　事实就是如此，林川确实会治疗的魔法，但他只是一个施法者，而不是牧师，对于治疗魔法的加成并不大。
　　而在伤害上来说，牧师的伤害魔法，还要加上神祗的领域，比如生命女神的领域就是生命和治疗，对于治疗的魔法加成会比较大。
　　而黑死邪神的领域是黑暗和堕落，这方面的魔法加成会比较大。
　　但说到底，他们都还是神祗的牧师，本来就是治疗职业，怎么都会比林川这个半吊子的施法者要强。
　　而季如风的攻击力也不够，几次的攻击，都没有杀死一只怪物。
　　“看来，必须要马上实施了、”

第151章 疾风之弓

　　“怎么样？能搞定么？”林川问道。
　　季如风现在都不知道怎么说了，他要靠着自己的敏捷，靠着自己的体力来奔跑，而反观人家，直接坐在坐骑上，根本不需要多费心思，这边和他说这话，那边还悠闲的释放着魔法。
　　多重施法：微型火球。
　　即使季如风不是很清楚多重施法的个人专长，也绝对知道，能够一次性释放多个魔法的技巧，绝对不是一个大路货这是一种非常稀有的技巧。
　　更可恶的是，他这么辛辛苦苦的，还要抽空才能对怪物发动攻击，人家那么闲情逸致的，两相对比，真是悬殊的很。
　　不过，季如风对自己的技术还是很相信的，他很自信。
　　“以我的技术，没有问题，你看好了。”
　　说着，季如风从箭囊中抽出三只箭支，搭弓射箭。
　　这一次，三只箭支分开，但最后，三只箭支却射在了同一个骷髅射手身上，气血一下子就掉落了一大半。
　　但尽管如此，虽然取得了不错的效果，但最后，还是功亏一篑。
　　季如风皱了皱眉头，这一句是他目前能够掌握的最厉害的箭技了，这还是之前的一些虚拟网游锻炼的成果，甚至私底下，季如风之前还找过私人教练，在现实世界里锻炼过很久的箭技。
　　否则的话，还做不到如此。
　　季如风有些可惜，自己最厉害的箭技，都没有办法秒杀一头骷髅射手，想来之前自己还能杀死几头怪物，多半估计还是敌人为了迷惑他。
　　这是舍不得孩子套不着狼啊，把我当做狼了？
　　季如风越发的知道，自己这一次，绝对抓到一条大鱼，可能不是这些人，而是他们要做的事情。
　　一颗微型火球准确的击中了那头气血损失大半的骷髅射手，然后一道黑色的治疗魔法才落下，但已经玩了，那头骷髅射手已经死了。
　　系统：你杀死骷髅射手，获得12点经验值。
　　而季如风那边，也收到了系统提示，他对骷髅射手的伤害更多，经验值也获得更多。
　　不过，他也对林川的魔法水平感到惊讶。
　　预判，林川刚才做到了预判，而且是对他的箭技做了预判，然后无缝连接，赶在那些牧师之前，将他击伤的骷髅射手杀死。
　　季如风以前不是没有见过别人施法，但那些人，施法速度慢不说，也没有办法预判，更重要的是，还经常施法失败，《天启》的魔法技能不是这么简单的。
　　网络上有很多这方面的讨论帖，甚至连一些小说里的设定，都被大家搬出来了。
　　林川哟时候也感叹，玩家其实也厉害，这种技能的事情，虽然大家还没有彻底的掌握，但一些要点也都有人总结出来了，只是还有些磕磕碰碰的，施法还有成功率的问题。
　　而这，就是普通玩家和高手之间的区别。
　　显然，季如风就是这个高手，他掌握了自己的弓箭手技能，而且自己发挥了一些，将技能延伸出来。
　　可惜，还是不够。
　　而林川，比季如风更加的进一步，因为重生的二十年经验，他对于技能的掌握更加的彻底，更加的熟练，就好像行云流水一样，非常的让人赏心悦目。
　　“现在怎么样？”林川问道。
　　季如风苦笑一下：“行了，老板，我知道你肯定有什么事情要说，直接说吧。”
　　林川轻笑，果然，这也不是一个傻子，结合之前他在艾德文村说的，要季如风到神殿去一趟的事情，两边联系一下，这个事情，不难猜测。
　　点点头，林川从背包里拿出了两样东西递了过去，这在之前，已经被林川从邮箱里取出来了。
　　“这是？”季如风疑惑的问道，一把弓，还有一只戒指？
　　不过那把弓看起来，非常的好看，甚至上面还有一些流线的蓝色的，和风一样的东西。
　　这是一把好弓，季如风敢肯定。
　　还有那枚戒指，给季如风的感觉也很奇怪，特别是那个形状，有一个小小的凸起，看起来，却正好是放弓弦的地方。
　　所以，这是一个配套长弓的戒指，保护手指不受伤害。
　　只是这样一来，手指没法接触弓弦，如何精确的控制箭支的去向？
　　“给我的？”一边奔跑，季如风一边问道。
　　其实在心里，季如风已经肯定了这一点。
　　要不然的话，为何会拿出他这个职业要用的装备？
　　《天启》虽然没有限定装备的职业，但也有不少的其他隐性的要求，比如敏捷，比如力量。
　　“显然是的，赶紧接过去吧，否则我没有办法施法了。”林川送了耸肩，本来就是给他的，没有必要藏着掖着了。
　　季如风翻了个白眼，说着事情之前，请先熄灭你另外一只手上的那团火球好吗？
　　但接下来，季如风就睁大了眼睛，甚至差点脚步错乱，自己一只脚踩到另外一只，而导致摔倒。
　　武器：疾风之弓
　　品质：红色神话
　　力量+11，敏捷+12
　　附带法术一：疾风之矢
　　附带法术二：疾行
　　疾风之矢：可以凝聚风的力量，对敌人造成元素和物理伤害。
　　疾行：风的力量围绕着你，让你更够更加的快速。
　　饰品：清风戒指
　　品质：暗金色传奇
　　敏捷+8，感知+7
　　说明：戴上它，它能让你更接近弓箭，让你更能体会到箭支的诡计。
　　说明：有一道清风围绕着你，让你变得更加的快速，让你免受伤害。
　　居然是红色神话装备，还有暗金色传奇装备，这如何能不让季如风惊讶？
　　现在《天启》的玩家用的是什么？
　　白色普通？还是灰色劣质？亦或者是绿色优秀？
　　好吧，季如风记得，好像钱多多的拍卖会就卖过绿色优秀的东西，但现在大众使用的，如果他没有记错的话，还是灰色的东西居然。
　　白色都算是好的，绿色的已经是非常难得的东西了。
　　结果，现在他看都了什么？太恐怖了。
　　“你是？”季如风本来想问，是如何得到的，他都猜测，莫非林川打劫了某位神祗的藏品。
　　但随后，季如风就闭上了嘴巴，这种机密，还是不要问了。
　　林川却耸肩的说道：“你应该知道，有三千人是比你们之前进来的。”
　　季如风点头，回头凝聚一道箭矢，射向敌人。
　　疾风之弓的效果，实在是太好了。
　　至少，感觉上是。
　　然后，按箭矢以非常快的速度前行，至少季如风没有感觉到，眨眼，那怪物就被击中。
　　然后气血猛的掉落，差不多一半多。
　　惊讶，是的，太惊讶了。
　　现在的一道攻击，差不多就闭上了之前三道箭支的伤害。
　　然后，一个火球爆开，接着是一道黑色的治疗魔法。
　　预判，又是林川的预判，他似乎早就发现了这一次的结果，所以帮他善后了。
　　但季如风也差不多知道这两样装备，装备之后，给他带来的加成，还有更加如臂使指的技能。
　　“怎么样？”林川轻笑：“这就是我比你们都先进来获得的好处了。”
　　季如风一愣，然后就知道了一件事情，林川说，他是第一个降临的。
　　“保密哦，暂时就你一个人知道。”林川笑道，手上的魔法不停，他不用自己行动，星点经过这些天的配合，已经知道如何去规避那些怪物了。
　　尽管，还做不到罗烟步那么好，但至少不陷入重围。
　　莉莉丝的攻击一直没有停，净化术是一个范围魔法，除了那些攻击的主要敌人，周围的一些敌人也受到了波及。
　　系统：你的战宠莉莉丝杀死骷髅兵，你获得2点经验值。
　　系统：你的战宠莉莉丝杀死僵尸，你获得12点经验值。
　　相比于以前，林川获得的经验值会多一些，但多的也有限。
　　莉莉丝和林川缔结契约后，也获得了杀戮模板，也可以通过杀戮来获得经验，升级来获得成长。
　　季如风沉默，这是一份信任，也是一份压力。
　　林川能将这个秘密告诉他，已经是对他非常信任的事情，季如风绝对不相信，第一个进来的人，居然得到的东西，会只是弓箭手的两件。
　　换句话说，林川的手上，肯定还有更多的这种装备。
　　季如风的心灵突然觉得一阵的燥热，红色神话物体是什么，他虽然还不知道，但和神搭上边的，估计就是以往游戏里的神器。
　　神器啊，他现在就拥有了一件，还有一件非常高端的饰品。
　　传奇，他虽然还不知道这是一个什么品质，但绝对是高端大气的。
　　现在的玩家，还不知道具体的实力对比，实力的等级等等，但这都不重要，传奇两个字，就可以代表一切了。
　　而想到，林川手上还有更多的，他的心如何不热切？
　　所以，精英小队的打算，绝对不是梦！
　　季如风的心里，没有背叛，也没有贪婪，如果适合自己，他相信林川会交给自己。
　　这么好的东西，一件和两件的信任其实是一样的，如果自己要背叛，林川的损失可就大了。
　　同时一份沉甸甸的信任的压力落在了肩膀上。
　　士为知己者死，季如风觉得，他要让自己对得起这份信任。

第152章 意外的情报

　　“你不怕我拿了东西跑路么？”季如风问道，合同里只是不能背叛，不能做对林川不利的事情，但这不包括他卷了东西跑路。
　　林川释放了一个魔法，击中了一个骷髅，将它彻底的杀死。
　　然后才回头笑道：“疑人不用，用人不疑的话，我不会说，我只是想说，在我这里，你能获得的，或许不只是这两样东西，而如果你离开了，我相信损失更大的，会是你，而不是我！”
　　林川的自信感染了季如风，尽管他都不知道是为什么，但就是被这种自信给感染了。
　　“且行。”
　　只有两个字，但林川相信，季如风会选择一个对他还有对大家都好的选择。
　　光靠大家的信用，光靠道德的话，来绑定一个人，来确定他的忠诚，并且永久持续下去，
　　林川自己也不相信，世界上或许有这样的人，但绝对不会多，林川自己不是这样的人，他觉得，季如风也不是。
　　所以，在保证大家的感情之后，一些利益，也是必须的。
　　林川一直觉得，要让马儿跑，还是必须要给马儿吃草的，要不然马儿为何要为你跑？
　　“那么，改变计划吧。”林川笑道。
　　回应林川的，是几只箭支。
　　当然，目标不是他，而是那些戴着兜帽的人。
　　就这么一会，他们已经将骷髅射手杀死，之后接着的，就是这群兜帽人了。
　　但显然，这群兜帽人不是普通的怪物，他们也是有着智慧的，一阵陌生的话语传来，声音很小，用的是陌生的语言。
　　小杰：“他们说的是暗冥王国的语言，不是通用语，他们要逃跑了，小心。”
　　林川轻笑：“看起来，我们的朋友要离开了？”
　　季如风一愣，然后立刻就反应过来了，虽然他听不懂那些兜帽人的语言，也听不太清，更是疑惑为什么林川会知道他们的动向，似乎是听懂了他们的语言。
　　但季如风知道这个时候应该做什么。
　　“分开行动？”
　　“好！”
　　两人分开，林川自然是用魔法，莉莉丝的净化术也不停，季如风新得了装备，此时正是意气风发的时候。
　　多重箭！
　　疾风之矢！
　　攻击力虽然不如林川，也比不上独角兽，但季如风也不容小觑，而且加上新得的疾风之弓还有清风戒指，让他的攻击力大增。
　　一些黑暗的气息飘过来，林川皱了皱眉头。
　　系统：你受到黑暗诅咒的影响，你的气血上限下降30点。
　　系统：你受到黑暗诅咒的影响，你的敏捷下降10点。
　　系统：你受到黑暗诅咒的影响，你的攻击力下降10点。
　　这是黑暗的诅咒魔法，自己的青铜模板都下降了这么多，相信季如风下降的更多。
　　这是一个魔法抗性的问题，林川作为施法者，魔法抗性本来就比较高，加上他的青铜模板，数值再降。
　　林川回头，看到季如风的速度大降，大概降低了30%，如果不是新得的两件装备，他恐怕降低的还要多。
　　季如风突然感觉到身上一阵无力，然后就看到系统的提示，顿时知道，之前自己能逃出来，多半还是他们想要自己靠近一点，好找到机会击杀自己。
　　但季如风一直都很机警，从来都是不远不近的跟着，让那些人抓不到机会。
　　这种黑暗诅咒不能叠加，距离远了，季如风能够及时逃离，他们施法也没有用，所以这一直在等待时机。
　　季如风虽然不知道这些，但他一向都不会把自己陷入危险之中，无意中却躲过了这个危险。
　　当然，这个是偶然，也是必然，是每个人行事的特点决定的。
　　“莉莉丝，净化术！”
　　一道光华闪过，净化术落在林川的身上，将黑暗魔法的效果清除。
　　系统：你被净化术的效果影响，你受到的黑暗诅咒祛除。
　　果然有用，林川暗道，点点头，对莉莉丝说道：“莉莉丝，给他也使用一次净化术。”
　　多重施法：净化术！
　　多个净化术产生，对于季如风来说，这是解除他负面状态。
　　但对于那些黑袍兜帽人来说，就不是什么好事情。
　　季如风恢复过来，越发的谨慎，不肯靠近一点。
　　对于弓箭手来说，距离才是弓箭手最最大的倚仗。
　　多重箭！
　　疾风之矢！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　不停地施法魔法，林川对于魔法的认识也在加深，他感觉自己对于微型火球的认识在不断的积累，就好像要突破一个什么瓶颈一样。
　　某一刻，林川感觉自己好像突破了什么束缚，他全身的魔力涌动。
　　系统：你对微型火球的认识加深，你的微型火球升级。
　　微型火球：2级。
　　这种魔法的等级，和好感度一样，都没有办法看到具体的数值，但林川还是能有所感应。
　　“既然升级了，就看看升级后的魔法威力。”
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　系统：你的微型火球，击中黑死牧师，造成249点伤害。
　　系统：你的微型火球，击中黑死牧师，造成246点伤害。
　　魔法威力果然上升了很多，而且对于骷髅来说，这些黑死牧师身为神祗的牧师，他们的身上低着一些微薄神力，对于魔法的抗性，那自然是不可同日而语。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　又是几个微型火球升腾而起，击中了一头骷髅。
　　这一次，不用再补上一颗火球，就将一头骷髅杀死，甚至连林川用来以防万一的火球都穿过了骷髅，击中了后面那一只僵尸，造成了僵尸也差不多半血的损失。
　　系统：你的微型火球，击中骷髅兵，造成279点伤害。
　　系统：你的微型火球，击中僵尸，造成260点伤害。
　　系统：你杀死骷髅兵，获得11点经验值。
　　一头骷髅，已经经不起林川的一个微型火球的对手了。
　　法师的力量，就是如此的不讲道理。
　　季如风眉头一挑，发现林川的实力又有增长，顿时心中一凛，不过手上还是更加加紧功法。
　　两人分工合作，一只只的怪物被杀死。
　　“不好，此人厉害，我们无法应对，赶紧逃离。”
　　“不论谁逃出去，立刻通知发动战争。”
　　“那接应的事情，谁来做？”
　　“谁逃出去，就谁来应对。”
　　或许是一位林川和季如风听不懂，黑死牧师逃离之前互相商量了一下，也或许，是觉得，反正都要死了，也就放弃了。
　　但其实，是因为他们不得不商量，对于信徒来说，死亡并不可怕，可怕的是，没有办法完成神祗交代的任务。
　　小杰将这些人的话翻译了出来，重生前，林川可是学习了多国的语言，对于法师来说，知识就是财富。
　　语言，也是其中之一。
　　此时，不就是这个表现么？
　　林川其实自己也能听懂，不过他们相离有一段距离，对于这些琐碎的声音，还是塔灵收集起来，比较容易。
　　“不好，分开追！”
　　林川喊了一声，也管不了那些骷髅和僵尸了，还是赶紧追杀那些黑死牧师。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球。
　　系统：你的微型火球，击中黑死牧师，造成249点伤害。
　　系统：你的微型火球，击中黑死牧师，造成246点伤害。
　　系统：你击杀黑死牧师，获得55点经验值。
　　经验值倒是不少，但林川最终也只追到了11个。
　　（你密）季如风：你杀了几个？
　　季如风（密你）：6个、
　　林川问道：“小杰，刚才一共有多少个黑死牧师？”
　　小杰：“一共18个！”
　　“一共18个，我杀了11个，季如风杀了6个，那就是说，还是逃掉了一个？”
　　林川暗自计算了一下，想了想，对季如风传言到。
　　（你密）季如风：还逃了一个，你去追杀，我回去汇报一二，恐怕这里面还有一些什么机关。
　　季如风（密你）：好。
　　挂了通讯，林川拍了拍星点的背部：“星点，快速回去，我们的麻烦大了。”
　　林川自然是希望生命女神神殿胜利，但这看情形，重生前，黑死邪神能站到上风，并不是没有道理的。
　　一方堂堂正正，准备战争。
　　另外一方，却无所不用其极，什么阴谋阳谋都涌出来，自然是生命女神神殿要吃亏了。
　　一路风尘仆仆的赶回来，林川甚至都连村口的牧师检查都顾不上，就要冲进去。
　　“牧师，我有重要情报汇报，你和我一起到神殿汇报。”
　　林川从星点背上跳下，拉着牧师就跑。
　　李维斯伸手要说什么，但也只看到一个背影。
　　“这？算了，反正也是女神的眷属，不会做对女神有害的事情。”
　　他是不在意，但有人在意。
　　“凭什么，他可以不用检查，就可以进去。”
　　“而且，这个人好像出去的时候也一样没有检查，到底凭什么啊？”
　　李维斯不会阻止林川，却不代表他不阻止别人。
　　他转过身，大喝道：“你们干什么？”
　　这边林川拉着牧师一路疾跑，旁边的星点和莉莉丝闲庭信步的跟在一边。
　　“苏尔牧师，米勒娃主教，我有重大情报要汇报！”

第153章 苏尔的选择

　　此时，生命女神的神国之内，两位女神端坐神国，脸上看不到任何的神色变幻，但看k们的眼睛，还是能看到一些不同的。
　　艺术之神摁倒：“姐姐，你真的不提醒他们一下么？”
　　女神轻笑：“这是世界意识要求的，神战已经开始，我们不能插手，否则这个后果，我们无法承受。”
　　艺术之神沉默，其实之前生命女神插手了林川的光辉事迹奖励，已经受到了一些世界意识的惩罚，虽然这对于神祗来说，并不是很重，但已经算是一次警告，要是再犯？
　　生命女神轻笑，伸手在艺术之神的肩膀上拍了拍，说道：“安心等待，我相信我的信徒，他们一定会度过难关的，你看，这不就来了么？”
　　艺术之神的眸光向下，顿时露出了释然的笑容。
　　此时，神殿内，米勒娃主教被惊动，从神殿后堂走出来，看到林川拉着一个牧师跑来，脸色凝重，也是一愣，然后心里一紧：“怎么了？发生什么事情了？”
　　苏尔牧师摇摇头，示意她也不知道，。
　　米勒娃主教的目光看向林川，看来是林川有事情汇报。
　　那名牧师说都：“刚才在村门口的时候，这位同信说有重要情报汇报，然后就拉着我过来了。”
　　众人的目光看向林川，林川严肃的说道：“刚才，我的朋友季如风跟我说，他发现了一个奇怪的地方，他进去探查后，发现了很多奇怪的地方，那里有很多骷髅兵，还有僵尸，甚至还有一些戴着兜帽的人。”
　　“黑死牧师？”米勒娃主教语气有些沉重，这一次的战争，对方可是真的花费了好多的心思，先前那个地洞，现在已经被神殿的高手埋伏了，到时候肯定能给对方一个惊喜。
　　接着，这边又来了一个什么阴谋诡计，还真是煞费苦心。
　　林川点头：“接下来，季如风不慎被发现了行踪，然后他就被那群黑死牧师带着骷髅兵和僵尸追杀，之后通知我去救援……”
　　接下来，林川将他和季如风接触，然后发生战斗，并且最后杀死了17个黑死牧师，但最后还逃走了一个。
　　“对了，他们逃跑之前，似乎说了，要提前引爆战争。“林川大声的说道。
　　“糟了！”米勒娃主教心中一突，但想到，其实战争来临，其实神殿已经做好了随时都开战的准备。
　　“你们等等，我去去就来，马上就回来。”
　　米勒娃主教匆匆的回到后面，开启了上次开启过的那个联络法阵，看到了大主教的身影。“大主教！我们……”
　　米勒娃主教进去汇报，这边林川继续说道：“我听他们的意思，似乎咱们这边还有他们的奸细。”
　　这句话一出，场面立刻安静了下来，这个话可不能随便瞎说，往小了说，这是在质疑女神的信徒，往大了说，这可是在破坏阵营的团结。
　　特别是在这个战斗就要打响的时刻，这种话更是不能多说。
　　但万一这个事情是真的，那么苏尔牧师的脸色变得更加的糟糕。
　　“可是，这个时候，人这么多，如何去排查？”苏尔牧师摇摇头。
　　林川说道：“其实，这个事情，说难非常难，但要说容易，也非常容易！”
　　苏尔牧师说道：“如何？”
　　林川说道：“向女神求助。”
　　言简意赅，这个办法，确实是最难，也是最容易的办法，说难，是因为向女神询问背叛者，这可能会让女神对自己产生想法，痛失女神的信赖，而那个结果，绝对不是苏尔牧师想要的。
　　也不是任何一个牧师想要的。
　　而要说容易，那绝对是因为，女神来勘测叛徒，绝对是简单的。
　　特别是在叛徒已经缩减范围，只是这一次红枫城范围内的人，对于神祗来说，要探查一次，并不难。
　　是为了自己的前途，还是为了女神的利益，这也是一次考验。
　　因为女神不会因为你放弃这一次而记恨你，但如果做出了什么出格的事情，在女神的印象里，就可能留下不好的印象，以后的前途未卜。
　　但林川却知道，这才是对苏尔牧师最大的一个考验。
　　苏尔牧师如果从自己的利益出发，选择不向女神询问，那才是在女神心里留下最不好的印象。
　　一个因为自己利益，就驻足不前，这样的人，又如何成为神殿的核心？
　　所以，这一次的选择，绝对是苏尔牧师最大的选择。
　　林川之所以说出来，为的就是这一刻，对于苏尔牧师来说，平民出身，没有背景，能够大大现在的地位，已经是差不多她能够达到的最高位置了。
　　如果没有其他的机遇，她此生最多也就是混到村里的主持者这个位置，没有其他的可能。
　　林川看着苏尔牧师，看着她不断的挣扎，其实心里也在担心，这并不是一个简单的选择，是或者否，这样选择的后果，都是难料的。
　　而且，人都是有私心的，怎么选择，他没有办法干涉，但既然他都已经察觉到了端倪，女神肯定是有所布置的。
　　林川却不知道，凡事都需要一个引子，他的话是一个引子，引出了苏尔牧师的选择。
　　而苏尔牧师的选择，也是一个引子，将引出女神是否可以插手的选择。
　　因为游戏化了，世界意识的规定，不是那么容易违反的。
　　女神抬头，看着神国上空的那些锁链，叹息了一声，k的行动，已经受到了限制。
　　但随后，女神也放松了一些，其实这只是第一次的任务，k受到了限制，其他的神祗，也一样，大家的起点其实是一样的。
　　就看她要怎么选择了。
　　艺术之神有些着急：“她怎么还没选择？”
　　生命女神笑笑：“每个人都要为自己的前途负责，每个人都有自己的想法，不要着急，要相信她。”
　　但其实，女神的心里也有些担心，毕竟事关自己的信仰，对于神祗来说，没有什么比信仰还要重要的。
　　信仰是道路，是燃料，是食物，是神祗的一切，说起来，信仰的力量，可以化作一切。
　　尽管神殿已经做了很多了，已经有了不少的底气，但谁不想自己的损失越少越好呢？
　　“希望，不要让我失望啊！”
　　林川也是有些担心，苏尔牧师的选择，事关神殿的利益，但也关系着他的利益。
　　“就看你如何选择了。”
　　神殿后面传来了脚步声，越来越大，林川耳朵动了动，其实他不是没有其他的选择，米勒娃主教就是其一。
　　但米勒娃主教一看就是有后台的，未必没有其他的选择，相比于米勒娃主教，苏尔牧师选择的可能性更大。
　　因为米勒娃主教的选择更多，所以她退缩的可能性更大。
　　而苏尔牧师的选择比较少，或者说，除了选择的这个机会，以后她可能都没有机会。
　　有的人面对机会，会孤注一掷，有的人，会深思熟虑。
　　苏尔牧师的选择，正是深思熟虑，她要考虑清楚，自己到底值不值得为这个冒险。
　　咚咚咚。
　　苏尔牧师抬头，眼睛却没有睁开，但她知道，留给自己的时间不多了。
　　不管自己的选择是什么，她也只能是等到米勒娃主教出来。
　　米勒娃主教一出来，就会问到底发生了什么，到时候，林川也有两个选择。
　　一个是不告诉米勒娃主教，但她苏尔牧师，也必须要回到。
　　另外一个寻找，林川告诉米勒娃主教，那么现在她说面临的选择，就会转移到米勒娃主教身上。
　　但这也意味着。
　　“我失去了选择的机会！”
　　苏尔牧师在内心告诉自己，这是一个非常重要的选择，也是她最大的抉择，这会决定她以后的生活和遭遇，到底会是康庄大道，还是一条思路。
　　对于牧师来说，丢失了神祗的关注，就是死路。
　　咚咚咚，声音越来越近，已经到了耳边了，苏尔知道，是该做出选择了，再不选择的话，就没有选择的机会了。
　　也就是说，她的前途，也就是村执教的牧师了，除此之外，没有其他了。
　　有人的地方，就有江湖，任何的组织，都没有办法做到纯洁无瑕，只要是人，就会有私心，想要提携自己的后人、徒弟，乃至是下属的。
　　米勒娃主教，不就是因为家族内有大量神殿高层，而她就是这种关系的受益者。
　　这一点，大家都知道，但又能说什么呢？
　　色母是一直没有办法成为艾德文村的执教牧师，就是因为米勒娃主教的空降。
　　但苏尔牧师没有怨恨，因为她知道，没有米勒娃主教，还会有其他的主教，甚至，还会有其他的牧师被调过来，以她自己的实力还有地位，可能在其他小村子可以做到执教牧师，但在艾德文村，没有办法。
　　因为这里，是女神的圣灵的家乡，历次出现过好几位传奇牧师的。
　　这里，可是被称为传奇牧师的家乡！
　　咚咚咚，声音越来越近，苏尔牧师的脸也越来越紧张，这个决定，真的不是那么容易下的。
　　因为这决定的，是她的命运。
　　低下头，眼睛还是闭着，苏尔牧师已经下定了决心。
　　“我主，愿你高举神国，愿你的道行于地上，就好像在你的国。”

第154章 豌豆射手的寿命

　　咚咚咚，脚步声接近，米勒娃主教的身影终于出来，看到苏尔牧师席地而坐，惊讶的问道：“她怎么了？”
　　林川轻笑：“她做出了选择。”
　　“选择？”米勒娃主教疑惑不解，似乎自己刚才进去不久，发生了不少事情啊！
　　旁边那牧师将刚才林川和苏尔牧师所说的话，都一一转述，米勒娃主教的脸上变化万千，最后复归平静，吐出一口浊气，最后说道：“算了，如果你告诉我，我恐怕也是一样的陷入两难，而且最后，我多半还是会选择放弃的。”
　　既得利益，自然是为自己的利益而考虑，人一旦考虑的多了，自然就有顾虑，就会畏缩，最后就影响了他们的判断和选择。
　　系统：由于你的提示，生命女神神殿得悉了黑死邪神的奸计，你在女神神殿的功勋提升10000.
　　神殿功勋：65894。
　　林川大喜，这么多功勋，看数字虽然不多，但已经不少了，可以兑换不少的东西了。
　　当然，越好的东西，越贵，林川都打算等战后，就来神殿兑换一些东西。
　　暂时还不行，因为现在的战争时刻，物价上涨，此刻兑换功勋，有些不值得。
　　系统：因为你洞悉了黑死邪神奸计，让黑死邪神的奸计胎死腹中，黑死邪神对你的好感下降10000，当前为仇恨！
　　系统：你第一个和神祗的关系成为仇恨，完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　林川一惊，然后大喜，选择了“是”！
　　系统：玩家匿名和神祗的关系成为仇恨，完成光辉事迹，“神祗的仇恨者”，奖励金币10枚，奖励自有属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　从神殿出来，就碰到了铿锵玫瑰，看到了她脸上那探究的眼神。
　　林川苦笑点头：“不用猜了。”
　　反正这种事情，他也瞒不过铿锵玫瑰，不过是不想太张扬，不想让某些人提前知道，他还要小心赵佳玉和赵家对他的提防。
　　有的时候，有了提防，一些手段就不好用了。
　　铿锵玫瑰苦笑，别人苦求不得，林川居然还觉得委屈？
　　好吧，不是当事人，坑请玫瑰不会理解，被一个神盯上的痛苦，此后必定有不少的劫难。
　　林川将这个甩到脑海，不去管它。
　　宝石：火属性宝石
　　品质：青铜
　　等级：20
　　说明：将它镶嵌在属性页面上，它会给你赋予火属性的加持。
　　将背包关闭，这个东西暂时也用不到，也要等待青铜等级的开放，等到那个时候，用属性打孔器将属性之页打开，在里面打孔，再请镶嵌式，将宝石镶嵌了，才能使用上这个。
　　“好了，别的先不管，大战即将开始，你们也做最后的准备吧，军需官这边，应该已经开始颁布防守的任务了。”
　　林川说道，转身上了星点的背，他要去进行最后的采购了。
　　系统：你的豌豆射手寿命到期，已经死亡。
　　系统：你的豌豆射手寿命到期，已经死亡。
　　系统：你的豌豆射手寿命到期，已经死亡。
　　这个提示突兀的西湖此案，让林川一愣，原来植物师的战斗植物还有寿命一说，但想想也是，如果植物师的战斗植物没有寿命限制，那么一个植物师很快就能拥有一座森林。
　　重生前他几乎没有和植物师打交道，毕竟植物师是精灵一系的特别职业，而重生前林川主要战斗的地点是法师国度，和精灵这边的交集比较少。
　　但这个设定也确实合理，植物也是有寿命的，而战斗植物，正是植物师催化了植物之中的生命力，让战斗植物拥有很多它们原本不拥有的能力，哪里能不付出一点代价？
　　但如果这样一来，以后的种子就麻烦了。
　　随着等级的提高，随着种子品质的提高，种植和繁殖种子的时间也就越长。
　　“不过，这样，我的这几个天赋和状态，就十分的重要了。”
　　天赋：园艺之道的初学者，你种植的植物生长时间减少60秒。
　　净水花洒：紫色史诗。
　　特效：每十分钟，可以净化一桶清水
　　特效：净化过的清水，可以缩短植物生长20分钟
　　特效：每一株植物，每日只能接受一次浇灌
　　山河图（封印中）：红色神话
　　特效：额外提供十五个背包格子
　　特效：提供10块额外的种植土地
　　特效：缩短植物生长所需时间20%
　　特效：每分钟恢复2点体力和2点灵力
　　特效：每日允许带入/带出3样物品
　　称号：生命女神的瞩目
　　品质：史诗
　　特效：你受到女神的关注，你的气血恢复速度加快，每秒增加35点
　　特效：你受到女神的关注，你种植的植物生长时间减少2%
　　特效：你受到女神的关注，你有较大几率种出优秀的种子。
　　无论是本体的天赋，还是称号，还有宝物的效果，特别为是山河图的缩短20%的效果，更是非常的好。
　　“小杰，计算一下豌豆射手它们的寿命。”
　　小杰：“从这些死亡的消息来看，应该是主人种在月碧山谷山洞里的那些，到目前为止，应该是十天到十五天，没有具体的数据，还需要再次收集。”
　　小杰是塔灵，虽然有收集信息的能力，但在没有信息的情况下，小杰也无法计算。
　　凭空生有的创造，这是生灵才具备的，否则为什么生灵才是主宰艾欧大陆，主宰这个世界的人？而不是塔灵呢？
　　历来的魔法，历来的奥术，还有那么多的配方，都是生灵自己创造出来的，而不是塔灵。
　　塔灵只能是做重复性的动作，将生灵已经创造出来的东西，复制而已。
　　仅此而已。
　　没有办法，林川继续前行，在杂货铺买入大量的东西，这个时候，钱多多的信息到了。
　　钱多多（密你）：老板，我到了艾德文村门口，但我进不来。
　　林川一愣，钱多多一个矮人，居然来星月王国了吗？也就是说，钱多多放弃了矮人的大本营，选择了一个艰难的处境。
　　矮人喜欢挖矿，要打铁，就要燃料，这些都要从环境里攫取，要从森林里攫取。
　　所以，精灵和矮人的关系，只是若即若离的，需要的时候，联合，不需要的时候，就会恢复冷淡。
　　思考着，林川骑着星点来到门口，就看到在门口和牧师僵持的钱多多。
　　“不可能，矮人平时是可以来往精灵的村落，但现在大战马上就要开始，不管你是不是降临者，都不允许进入。”
　　钱多多着急的说道：“可是，我是来和你们一起作战的。”
　　“不需要，非友好势力，战时不得入内，请尽快离开，否则我就要请卫兵了。”
　　“牧师大哥，牧师大哥，请等等。”林川大喝一声，让牧师稍等，星点的脚步很快，林川一跃而下，拉着牧师说道：“这是我的朋友，是我请来帮忙的。”
　　“原来是林杨，如果是你的朋友，那么只要神殿同意，我就没有问题了。”
　　钱多多这个时候才知道，原来任何人真的不同，他被人挡着不给前进，老板过来，这看起来实力不错的牧师，居然还给林川笑脸。
　　真是人比人得死，他辛辛苦苦的，好不容易从新手村出来，没有选择矮人的山丘国度，却选择了精灵的星月王国，一路风尘仆仆的赶到了这边，却被挡在了村口。
　　而林川呢，一开始就在艾德文村，而且看起来，混的风生水起。
　　再想到，林川不时的拿出来的好东西，那可是别人想都不要想的好东西，甚至让他举行了两次拍卖会。
　　前一次的拍卖会，就在昨天举行了，无数人参加了这一次的拍卖会，这一次的成交额，那可是多达一万多金币，让钱多多都得到了一次光辉事迹。
　　甚至还有财富女神的关注，这样的一个称号，让他在位面联合市场交易的手续费减少3%。
　　这也是一个光辉事迹，昨天晚上两个光辉事迹，可是让钱多多笑的眉眼都止不住的。
　　不过林川那个时候，正好下线去恢复灵魂损伤，所以结果不知道。
　　只是从系统消息中知道了这个，当时可是送上了一份祝福。
　　“那好，你等我一下，我立刻回神殿去要一张允许。”
　　牧师笑着说道：“好。”
　　林川又对钱多多嘱咐到：“你在这里稍等，我去神殿一趟。”
　　一路转回来，米勒娃主教和苏尔牧师已经在准备清理叛徒，或者是做一些其他的准备。
　　见到林川回来，米勒娃主教奇怪的问道：“怎么了？你怎么又回来了？不去准备战斗？”
　　林川笑着将钱多多的事情说了一遍：“可以吗？”
　　米勒娃主教愣了愣，然后说道：“没事，既然是矮人朋友，又是财富女神的信徒，那就没有关系，我们精灵，也是需要物品的流通，也需要财富女神的信徒来维持的，既然是川，你的朋友，那自然是可以的。”
　　米勒娃当下写了一个允许，她是艾德文村的执教牧师，又是此地神殿最高地位的人，主教的位置，只要她同意，就不是问题了。
　　艾德文村，是一个****的地方啊。
　　“拿去吧。”

第155章 第一次剧情任务开始

　　战争来的让人措手不及，林传海刚将钱多多领进来，都还没来得及吃一顿饭，响彻天际的警报声就已经将艾德文村笼罩。
　　铿锵玫瑰（密你）：战斗开始了，我们是否组队？
　　战争不是儿戏，相对于原住民来说，他们玩家这个时候还太弱小了，组队未必不是一个好办法。
　　林川想了想，说道：“好，我这边也有一些朋友，可以一起组队。”
　　密语太慢了，林川还是选择了直接视频通讯，直接面对面的说话，更加的直接和快速，也快捷一些。
　　“罗夏？如何？大战马上就要起了，你们的佣兵小队，在这次的战争中，要不要和我们一起战斗？”
　　林川直接开启了多人视频，邀请罗夏和铿锵玫瑰一起进来。
　　罗夏惊讶的说道：“是铿锵玫瑰？”
　　铿锵玫瑰的大名，罗夏可是听过的，不说之前唯一的一个公布名字的光辉事迹的得者。
　　在过往的好几个游戏里，铿锵玫瑰都是大名鼎鼎，领导的一个小队，虽然不敌大公会，但精英小队的力量，也是很多大公会都觊觎和忌惮的。
　　不过，铿锵玫瑰就是一个冰山女神，从何不和任何的大公会合作，也不听命任何的大公会的命令，所以一直都是小队独来独往的。
　　“没想到大名鼎鼎的冰山女神，也会和我组队。”
　　铿锵玫瑰看了一眼罗夏，脸上露出轻笑：“《天启》和以往的游戏都不一样，这不是一个两个人能够玩得转的游戏，这是一个真实的游戏。”
　　罗夏简直都不敢相信，冰山女神也有笑的一天，但他也知道，铿锵玫瑰不是对着自己笑的，她是对着林川笑的。
　　这个联合的枢纽，就是林川，如果不是林川，铿锵玫瑰应该也想不到和他组队，也不会和她这么平易的说话。
　　罗秋在后面看到了铿锵玫瑰，鼓手拍掌大笑：“好棒，哥，答应答应他，我的女神啊，我的偶像，你快答应啊。”
　　罗夏翻了个白眼，什么叫你的女神？是我的女神好吗？
　　但这个事情，不是他自己的事情，还是要问全队人的意见。
　　“陈森，你觉得呢？”
　　陈森一直都是队里的智多星，也就是狗头军师的角色。
　　陈森看向其他的队员，这个事情，他也要问问队员的意思。
　　铿锵玫瑰又说道：“况且，你们小队一直都是各大游戏的金牌佣兵小队，最讲原则的小队。”
　　罗夏苦笑：“技术不行，完成率达不到，也就只有原则这一点可以讲了。”
　　佣兵小队，就是接任务，完成人家的委托，赚取其中的佣兵费，来养活自己。
　　在以往的游戏中，罗夏他们的任务完成率并不高，有歌中各样的原因，雇主的无理，意外的原因，等等，总之任务完成率不到百分之七十。
　　但他们也是最讲原则的，只要收了钱，无论得到的奖励多么的好，多么的贵，从来没有黑过雇主，所以生意一直不错。
　　陈森小声的说道：“可以，咱们的能力并不强，其实他们提出组队，是咱们占了便宜。”
　　这句话，陈森说的有些难以启齿，但事实就是如此。
　　“哥，你快答应啊。”罗秋在背后叽叽喳喳的说道。
　　罗夏苦笑：“行，那我们就沾你们点光。”
　　林川点头：“那行，战斗开始了，我们也要开始，你们赶紧去补给，然后一个小时后，我们在村口集合。“
　　挂了通讯，林川对钱多多说道：“虽然你以后的道路肯定是商人，但必要的战斗手段还是不能缺，这一次就跟我们一起出去吧。”
　　钱多多点头：“也行，我身上带着补给，刚得的宝物，给你看看。”
　　商人的旅行背包：杂物
　　品质：紫色史诗
　　说明：附带100格背包，让你随时随地可以进行商业交易。
　　说明：此宝物里拿出来的东西，必须经过交易。
　　林川笑道：“行啊，老钱，够可以啊。”
　　林川其实自己完成了一个传奇任务，虽然这任务很简单，但也得到了200个背包，现在有240个格子，装多少补给都够了。
　　“你身上补给够吗？”林川问道。
　　钱多多点头：“不错，你之前交给我的那些东西，我没有全部拿出来拍卖，物以稀为贵，况且也不能拿那么多东西给他们，毕竟以后都是咱们的竞争对手不是？”
　　一个小时后，村门口，三方集合。
　　林川介绍到：“我，林川，植物师，这是钱多多，他是一个战士，不过只要职业是……”
　　“拍卖师，我知道！”罗秋据说说道，见大家都转过来看着她，罗秋吐了吐舌头，不好意思的笑了笑。
　　“是商人！”林川笑呵呵的说道，对于这个吃货，林川其实也挺喜欢的，如果妹妹林雪儿在这边，估计也会喜欢她。
　　不过，永聚岛和大陆分开，那是高等精灵的最后堡垒，基本上不会有玩家降临，降临在永聚岛的玩家，也没有那么容易出来。
　　铿锵玫瑰说道：“我，铿锵玫瑰，拳师。”
　　“池鱼，弓箭手。”
　　……
　　“罗夏，战士！”
　　“罗秋，法师，不过我技能还掌握的不够。”
　　“陈森，法师，未来想就职召唤师。”
　　……
　　召唤师是法师未来的进阶职业，就好像是元素法师之类的，战士也有很多的进阶职业。
　　说起来，植物师也是法师的一种进阶职业，这是一种衍生的职业，不需要法师的基础职业，可以直接就职。
　　说起来，这是精灵一系，几位生命和森林神职的神祗研发出来的职业，已经算是简化了就职条件。
　　精灵族，只要森林亲和度达到，又有足够的魔力亲和度，找到导师帮忙布置就职的魔法阵，就可以就职。
　　“行，大家都介绍了一遍，那咱们就走吧，我村外还有一个朋友，是个弓箭手，等会你们就能看到了。”
　　林川说道，到村口的时候，发现李维斯也带着一队人准备出发，顿时笑着打招呼：“李维斯大哥，你们这是要出发？”
　　李维斯点头，回头看了看林川，笑道：“这是你的队友？”
　　林川点头：“是的，你要保重。”
　　和玩家不一样，原住民死了，就直接死了。
　　李维斯点头：“行，你们也保重。”
　　然后，就看到李维斯手一样，一种清影的感觉从心底升起。
　　系统：李维斯对你和你的小队进行迅捷祝福。
　　迅捷祝福：你的敏捷提高10点，持续半小时。
　　铿锵玫瑰说道：“你和这原住民的关系挺好啊？”
　　林川笑道：“还一般吧，这祝福也花不了什么，而且他的魔力很快就恢复了。”
　　铿锵玫瑰翻了个白眼，露出无限风情。
　　“你以为我不知道，这种群体的buff魔法，是要消耗施法材料的。”
　　林川笑道：“行了，咱们先组队，出村去找到我的队友，咱们再开始。”
　　铿锵玫瑰点头：“行，那就出发吧，”
　　罗夏是佣兵，这一次虽然不是雇佣，但这一次显然是人家照顾，自然也不会提什么意见。
　　一行人出来，路上碰到的一些野兽，都驱逐了，要不然就是罗夏和池鱼他们给杀死了。
　　这种事情，自然是他们要代劳的，总不能什么小兵都让领队的出手吧？
　　不一会，就到了和季如风约定的地点。
　　“咦？你朋友呢？”罗秋好奇的问道。
　　林川轻笑：“在野外，自然要时刻提防危险的出现，你以为都像咱们这样，大家一起出来，有人替你防备了？”
　　这一个大团队出来，除了罗秋，大家都很专业，虽然这只是一个游戏，但大家都隐约的知道，这是一个真实的世界，虽然还没有出精灵的地盘，但这已经是战争了。
　　就算不是战争，这在野外，必要的警惕心还是要的。
　　其实这一路上，林川也在观察，虽然心里对罗夏起了招揽的心思，但必要的考核还是要进行的。
　　这一路上，林川还是挺满意的，除了罗秋，其他人都还挺敬业的。
　　虽然看起来，还有些不是特别的顺手，那是因为他们在现实里都不是什么野外求生的好手，当然这艾欧大陆的魔力环境，也造成了一定的不同，大家都需要学习。
　　除了林川，他已经很适应了。
　　这一路上，林川骑在星点背上，虽然看起来懒洋洋的，但只有林杨自己知道，他随时都可能出售。
　　还有铿锵玫瑰以及罗夏，这一路上都在观察林川，看起来，林川一路上都好像没什么表现，但其实他们隐约的看出来了，林川这一路上，看起来好像不怎么在意，但对于四周的环境非常的注意，一些小动作，都是在警惕四周，随时可能出手。
　　罗秋瘪瘪嘴：“你自己坐在坐骑上，什么动作都没有，还有脸说我，你不也一样么？”
　　林川无语，他能说，他这是二十年的经验，养成的小习惯，不懂行的人，一般是看不出来的。
　　铿锵玫瑰轻笑，她都不记得自己是第几次轻笑，她发现，这林川在别人那边还是挺淡定的，对于这小朋友，还真不行。
　　“你那朋友在哪呢？”罗秋问道。

第156章 小队的第一战

　　“啊！谁，快戒备啊，哥！”
　　嗖，一个人影从一棵大树上跳下来，落在罗秋的前头，引发了女孩的一阵尖叫。
　　罗夏有些无奈，这也真是没谁了，但这他妹妹啊。林川指着前面的季如风说道：“咯，这人不就在这么？”
　　罗秋喊了半天，最后发现，原来这人，居然就在这，而且这突然跳出来的人，居然是他们的队友，这她大喊大叫的，会不会显得很没素质啊？
　　“那你不早说！”
　　林川摆摆手：“好了，既然大家都齐了，就加状态，然后咱们开始吧。”
　　其实说加状态，其实也就是吃个东西，加持一下气血上限，以及魔力上限了。
　　美味的金线鱼汤：食物
　　品质：白色普通
　　说明：一份鱼汤可以提升20点饥饿度。
　　说明：非战斗姿态，享用一份鱼汤，可以恢复气血，每秒钟25点，持续10秒。
　　说明：非战斗姿态，享用一份鱼汤，可以获得气血上限增加30，持续十分钟的buff。
　　食物：翡翠银鱼汤
　　品质：绿色优秀
　　说明：每一份鱼汤，可以提高15点饥饿度
　　说明：口感优秀，可以获得更多人的喜欢
　　说明：可提升40点魔力上线，持续20分钟
　　这是林川最近制作的食物，提高魔力上限的鱼汤味道也好，还是效果，都比之前的要好一些。
　　当然，大家也要恢复一下饥饿度，毕竟等会就要开始战斗了。
　　“好了，准备好了，大家就开始吧，如风，你说一下情况，还有接下来，这情报就拜托你了。”林川说道，又看向铿锵玫瑰还有罗夏：“可以吗？”
　　罗夏没什么意见，铿锵玫瑰想了想：“季如风也是有名的高玩了，以往的游戏职业排名也不错，不过这也是第一次战争，我也需要锻炼我的人，这样吧，池鱼，你安排一个人和季如风一起，还有罗夏，你的小队里，也安排一个弓箭手，一起吧。”
　　林川点头：“那倒是我考虑不周，那就这样吧。”
　　他这话也不好说，既然铿锵玫瑰提出来了，那就更好。
　　铿锵玫瑰说道：“行，池鱼，你和季如风一起。”
　　罗夏也道：“那马克，你多和季如风和池鱼学习学习。”
　　马克是一个小年轻，看起来，也刚大学毕业不久，年纪不大，是罗夏佣兵队里的新人，没有加入多久，不过是两个游戏，这是第三个。
　　不过马克这人，技术还可以，但也有傲气。
　　不过，这傲气没有持续多久，这一路上，他也是看着池鱼过来，说实话，马克还是挺佩服的，但要说技术，马克觉得，也就那样，自己也不是不行，只是他还没有适应罢了。
　　但等到季如风这边，马克立刻就被震撼了，季如风的技术，那可真是没的说，这一路上，他看着季如风的技术，差点没撞上大树。
　　罗夏靠近林川，感谢的说道：“多谢了。”
　　林川笑呵呵：“谢我什么？大家一起战斗而已。”
　　罗秋说道：“就是啊，他们一共才三人，还有一个商人，没有战斗力，咱们可是有七个人，是他感谢咱们才是！”
　　罗夏都被这傻妹妹给气笑了：“合着你以为这是人多，战斗力就强？”
　　罗秋瘪嘴：“可不是么？咱们可是一个完整的小队，他就那破三瓜俩枣的。”
　　林川轻笑出声，罗秋的认识，还停留在以往的游戏里，那是一个只要点击鼠标就可以的游戏，而且有魔法锁定。
　　但在《天启》，这种老眼光就不行了，但这种思维的转变，还需要时间。
　　铿锵玫瑰靠过来，说道：“你怎么弄到的人手？”
　　林川知道，她说的是季如风，不过人手已经到了，他也不怕铿锵玫瑰挖角。如果是这么容易被挖的，季如风也就没有那么珍贵了。
　　对于林川来说，技术是重要的，但忠诚更重要。
　　技术可以培养，忠诚不能。
　　但如果能兼顾两者，那就更好了。
　　走过一段距离，季如风跑回来：“前面有怪物了，池鱼和马克在前面看着，我回来汇报一声。”
　　林川也从星点背上下来，大家迅速的进入战斗状态。
　　除了，罗秋。
　　“你，注意点啊！”罗夏小声的说道。
　　罗秋问道：“怎么了？”
　　罗夏扶额：“你看看他们。”
　　罗夏示意到，不说林川了，就铿锵玫瑰他们，一个个的，都已经是战斗姿态了。
　　特别是铿锵玫瑰她们，原本看不出来，现在看起来，怎么都觉得，这姿态有些奇怪。
　　似乎是？罗夏这人观察仔细，要不然也没有办法做队长。
　　以往的游戏里，没有那么高的虚拟度，还看不出来，但现在看来。
　　“军队的人？”
　　从军队出来，身上带着的，就是一阵军队的味道，雷厉风行，还有这整齐划一的动作，那是怎么看都觉得奇怪。
　　罗秋问道：“哥，你看什么呢？”
　　“我看什么呢？”
　　罗秋：“那你老是盯着我的女神看什么呢？”
　　罗夏无言：“我是看他们行动，行了，你别说了，你看看人家林川，那才是法师应该的。”
　　林川说道：“行了，怪物来了，你们都准备了，战士上前，弓箭手保护法师，莉莉丝你也注意一点。”
　　法师相对来说，气血少，防御低，弓箭手保护一下，是必须的。
　　莉莉丝作为超阶魔兽，气血多，防御也高，帮着照看一下也不错。
　　加上莉莉丝还有治疗魔法在，也算是一个治疗。
　　其实如果不考虑个人的感受，独角兽这种超阶魔兽，做一个肉盾是完全没有关系的。
　　莉莉丝点头，却没有说话，她的身份现在除了林川，也就铿锵玫瑰知道，她不说话，人家也就当她是个马型的魔兽。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　这一出手，立刻就把落下一通人给吓坏了，别人这技能还没掌握好呢，人家这都可以复数施法了。
　　罗秋这会儿看到怪物，也正念诵咒语呢。
　　到现在，玩家们经过讨论，也都知道，要正确的释放一个技能，一个是手势，一个是咒语，加上魔力，还有施法模型，缺一不可。
　　只是看到林川的这施法，罗秋吓得手上一抖，一个魔法还没释放出来，反而是把魔法给吓回去了。
　　系统：你的魔法释放失败，受到反噬，半分钟内无法释放魔法。
　　好吧，罗秋对于这个系统提示，都没有办法说了，她能说什么？人家复数施法，好几个微型火球，她一个都没释放出来，还反噬呢。
　　想到哥哥说，他们要多和人家学习一下，她刚才是怎么说的？他们有七个人，林川他们不过是三个人，而且还有一个不是很专业，还是一个商人，可是看看人家商人是怎么做的？
　　此时钱多多拿着一把锤子，将前面追来的一个僵尸，一锤子给锤的后退几步，然后钱多多冲上去，几下，将一个僵尸打的半血，之后林川的一个微型火球，将僵尸带走。
　　罗秋顿时就感觉都，这脸上，还真有点脸红。
　　之前看不起人家，这后面发现，这林川的实力，那可真是没的说。
　　再看看铿锵玫瑰的那群队员，表现的也比他们这个小队要好很多，不说战士等进展职业，就说那些远程职业，技能的释放，也比他们这个小队要灵活的多。
　　至少，人家没有释放魔法失败。
　　这脸红的更加的厉害了。
　　打退了一波怪物后，林川小洞：“打扫一下现场，有采集技能采集一下，如果背包不够，就给钱多多收好，如果没有补给了，也到钱多多这边拿，不过要给一些小钱。”
　　钱多多笑道：“这也是我这背包的要求，没办法，小本生意，用这些采集术的成品交换就行。”
　　说着，钱多多将背包的属性贴出来，立刻就引来了一堆的羡慕声。
　　“钱多多，你这名字还真取对了，真的是适合做商人。”池鱼小洞。
　　钱多多说道：“也是，小本生意，多照顾一二啊。”
　　池鱼苦笑：“你那的东西，实在太贵了，我的身价，可买不起。”
　　林川说道：“感情，我之前便宜卖给铿锵玫瑰的，你们都没有用到，难道是被玫瑰你倒卖了？”
　　铿锵玫瑰翻了个白眼：“说这些有的没的。”
　　罗秋凑过来，抱着铿锵玫瑰的胳膊：“姐姐，他们这些臭男人，说的都是这些东西，一身的铜臭味。”
　　罗夏反驳到：“你没有铜臭味，你不要吃饭啊？”
　　铿锵玫瑰笑笑，还是一个没有见识到社会黑暗的小姑娘，这一份纯真，不知道还能保持多久，只希望，这样的纯真，还能保持的久一些。
　　“好，我们到那边去看看，让他们这些臭男人在这边说说。”
　　罗夏：“不好意思啊，妹妹不懂事，不会说话。”
　　林川摆摆手：“没事，罗秋的性格直爽，也很纯真，我还挺喜欢的。”
　　对于罗夏扫过来的那个表情，像是防狼一样的表情，说道：“你别介，不是那个意思，就像是个单纯的小妹妹，没有别的。”
　　罗夏点头：“知道知道，不过，你能帮忙给我们的法师介绍介绍，你是怎么施法的吗？”

第157章 指点罗秋

　　“这个没问题！”林川点头答应下来。
　　铿锵玫瑰走过来问道：“什么没问题？”
　　她浅笑，虽然好像不带什么情绪，但熟悉她的人就知道，这已经是很难得的事情了。
　　铿锵玫瑰因为自身的经历，对于陌生人本身就没有什么情绪，最多也就是不带表情，就算是对熟悉的人，笑容也是非常少的。
　　林川说道：“就是介绍一下经验，比如你们刚才的战斗中，好比你吧，技能的释放已经比较熟练了，基本不会失误，而且你攻击的时候，都是攻击敌人的一些要害，眼睛、心脏、关节等。”
　　罗秋举手，林川笑道：“这又不是小学生上课，有话就直接问吧。”
　　罗秋问道：“可是，僵尸没有弱点啊。”
　　林川摇头：“并非如此，僵尸的弱点就是脖子，没有脑袋一样不能活，或者你能击中僵尸身上的能量节点，其实也有一样的效果。”
　　顿了顿，林川继续说道：“而且，你发现了僵尸的一些弱点么？”
　　“弱点？”罗秋反问自己，好像没有啊：“除了速度慢一些之外。”
　　林川一副孺子可教的样子看着罗秋：“就是这一点，他的行动非常慢，如果你能将他的腿部关节击伤，或者是打断僵尸的腿，那又有什么结果呢？”
　　罗秋眼前一亮：“那僵尸就不能动，成为了一个靶子？”
　　林川点头：“就是如此，这是一个真实的游戏，你们要多考了一二，还有很多这样的例子，你们可以反思一下。”
　　罗秋点头：“也就是说，如果我们能将怪物的眼睛弄瞎，他就看不到我们，我们就可以从容的攻击了？”
　　林川拍了拍手掌，说道：“差不多吧，这些也要在接下来的战斗里，你们自己去掌握了，好了，如果你们都休息好了，我们继续战斗怎么样？”
　　“好！”
　　“可以！”
　　大家继续按照战斗的姿态前行，很快就遇到了一群怪物，是由强壮的骷髅兵组成的，大概有三四十只。
　　铿锵玫瑰和罗夏以及钱多多已经上前，队伍里其他几个近战，就在后方保护法师这种脆皮。
　　初级加速生长！
　　星点就跟在林川的身边，不时的施展一个法术，不过施展的对象，是山河图内的那些植物。
　　种子：仙人掌战士。
　　品质：黑铁。
　　说明：种植在土地上，精心的培育过后，可以收获仙人掌战士的种子。
　　说明：直接使用，将种植一颗仙人掌战士。
　　种子：豌豆射手。”
　　品质：黑铁。
　　说明：种植在土地上，精心的培育过后，可以收获豌豆射手的种子。
　　说明：直接使用，将种植一颗豌豆射手。
　　说明：豌豆射手用嘴里凝聚的魔法豌豆攻击敌人，具备物理杀伤力，以及小部分的元素伤害。
　　上次的突破的时候，身上的一些造化力量蔓延，山河图里的那些植物都受到了一些影响，或多或少的都有了一些进步，本体和家园树都处在晋级的边缘了。
　　而仙人掌战士，还有豌豆射手是得到最多的，都进化了一个等阶，变成了黑铁品质，战斗力大增。
　　不过，这些还要用来扩充种子的来源，另外就是植物只能种植在原地，就算是仙人掌战士，前进的速度也太慢了。
　　在山洞里，因为要谨慎，推进的速度并不快，所以仙人掌战士还有市场。
　　但现在，是战争，仙人掌战士的作用就没那么大了。
　　所以林川没有种植出来，而是自己在一边施法。
　　罗秋在开始战斗后，仔细的观察，发现铿锵玫瑰她们果然比她们佣兵队的人要厉害很多，而且攻击的时候，大多都是攻击敌人的要害，比如脖子、眼睛、鼻子等要害地点，动作看起来，利落无比。
　　反观他们佣兵队，还只是机械的一刀一刀，或者是一拳一拳的攻击，显得很是死板。
　　再反观自己，施法还不够熟练，一个微型火球，学习了差不多半个月了，念诵咒语还有些不够利索，施法手势也不够熟练，脑海里的施法模型也不够清晰，加在一起，施法需要七八秒钟。
　　而且，还有施法失败的可能。
　　看看人家，微型火球不到半秒钟就释放成功，这之间的差距何止是几十倍的差距？
　　况且，人家还是多重施法，一下就是三个微型火球，火球的大小比自己的要大两倍多，罗秋感知了一下火焰的温度，也比自己的要高很多。
　　“林川，我能知道，为何你的魔法，比我的要高那么多么？”
　　林川点头：“可以，一些基础的，我可以交给你，比如咒语，一定要念清晰，一开始不要想着快，要将每一个词语都念清楚来，这个很重要，咒语念错了，这就会直接导致施法失败。”
　　罗秋点头，她就是一直在犯这个错误，她一直想快一点施法，这样自己的伤害就能题号很大一截。
　　“第二，你的施法手势也要掐准，越是精准的手势，对于你凝聚魔力来说，有好处，不仅能够缩短你施法的时间，还能提高你的魔法威力。”
　　罗秋点头，她回想了一下，确实是这样的，有的时候，发现技能的释放，比平时要快上一些，而且系统的提示，发现伤害也会多上一些。
　　“至于第三，那就是你的施法模型了，这个，需要你自己去把握，施法模型的信息很珍贵，目前我没有办法提供给你。”
　　罗秋惊讶，但随后也知道，对于佣兵来说，信息有的时候，也是非常珍贵的，别人对于这个的理解，不会那么容易就交出来的。
　　罗秋的性格很大大咧咧的，但有的事情，不是大大咧咧就可以解决的，所以面对值钱的消息，她不会多问。
　　一直在佣兵队，没吃过猪肉，总看过猪跑吧？
　　不过罗秋心里也在想着，目前不能说，也就是说，以后可以说，或者？
　　别看罗秋一个女孩大大咧咧的，碰到了吃货，瞬间就能成为朋友，加上还有面对铿锵玫瑰这个偶像，很没有底线的样子。
　　但其实，罗秋非常的聪明，很多时候，一些重要的决定，罗夏反而会询问罗秋。
　　“那么第四呢？”罗秋回头看着林川，眨巴着大眼睛。
　　林川轻笑：“第四就是，多看点书吧，以后到了村里，或者是小镇、小城市，有机会就去图书馆看看。”
　　“啊！”罗秋发出一声惨叫：“还要看书啊！”
　　铿锵玫瑰回头，她不知道林川和罗秋说了什么，但从刚才的观察看，林川肯定是传授了一些什么，好在小队里也有法师，就在林川附近，应该也听到了。
　　“千星，你听到刚才林川的话了？”
　　这是一条密语，千星听到系统提示，一看之下，抬起头，看到铿锵玫瑰和自己对视，他微微的点头，发了一条密语。
　　“是的，头。”
　　铿锵玫瑰想了想，建立一个通话频道，将自己的小队拉进来。
　　小队：千星，将之前林川说的话都在小队里发一下。
　　说完，铿锵玫瑰继续对战，但也时刻的观察小队通讯。
　　看到了林川说的很多话，看书？
　　铿锵玫瑰点点头，在小队里发了一句话。
　　“千星，你问问他，为何要看书。”
　　一切的行动，都有目的，铿锵玫瑰觉得，不会有没有目的的动作。
　　千星转头，问道：“林川，我能问你一个问题吗？”
　　林川哑然，这些军人之前都不怎么说话，真正做到了令行禁止，现在主动和自己说话？
　　他想着，应该是铿锵玫瑰的意思？
　　转头看过去，就看都铿锵玫瑰点头，并对自己轻笑。
　　林川回身：“好吧，你问吧。”
　　一些小问题，还是可以说的，毕竟也是盟友，盟友强大了，也就是自己强大了，有的时候，还是要共同进退的。
　　比如对抗暗冥王国的时候。
　　比如，现在。
　　多重施法：微型火球。
　　说话的时候，林川也没忘记施法，虽然组队的时候，队友杀怪，他也有经验值入账，但如果他的贡献不多的话，得到的经验值也不会多，只有保底的1点。
　　林川有意锻炼一下这些队友，所以施法的次数不多，但每一次，都在队友危险的时候，收割掉那些怪物。
　　林川看着千星说道：“既然你也是法师，你一定知道，你就职的时候，肯定是九转千回，失败了很多次吧？”
　　千星脸色一变，现在想到当时就职的情况，也是一阵的头疼啊。
　　这还是就职任务可以反复接取，虽然麻烦，不需要自己付出就职魔法阵的钱，只是完成那些琐碎的任务，可是浪费了小队不少的精力。
　　林川说道：“那是因为，你们不知道，就职除了表面上任务说明里的那些要求，还有一些隐藏的要求。”
　　“是什么？”前行奇怪的问道，比如老大铿锵玫瑰就职就没有那么麻烦啊。
　　林川说道：“除了要求的那些任务，等级反而是小事，还需要满足的是，对于魔力的认识，对于咒语的掌握，还有魔法模型的构建。”
　　千星点头：“对啊，这些我们都知道，但为什么我还是就职失败了好几次呢？”
　　千星说话的同时，也将林川的话转述到小队的通讯频道里，同时；罗秋也在注意着。

第158章 罗夏的犹豫

　　多重施法：恢复术！
　　林川施展了一个法术，治疗了一下受伤的人。
　　然后淡淡的说道：“听讲可以，不要走神，战斗里走神，可是会出事的，到时候，害人害己。”
　　铿锵玫瑰脸上一红，她也是走神的一员。
　　当然，有机会听到一个大秘密，而且事关以后他们的道路和力量，自然会走神，
　　林川却仿佛没有看到一样，继续施展魔法。
　　多重施法：微型火球！
　　罗夏悄悄地看了看铿锵玫瑰的脸，心里暗道，真是白瞎了，刚才那可真是抛了个媚眼给瞎子。
　　铿锵玫瑰虽然可能没有意识到，但她其实已经动用了一些女人的小手段，特别是冰山美女，笑容其实就是她们最大的武器。
　　因为不常用，所以效果很不菲。
　　至少，铿锵玫瑰自己的队员，还有罗夏的这些队员，都呆了呆。
　　唯独林川没有。
　　不是情窦未开，就是不解风情！
　　罗夏暗道，看林川的样子，就知道年纪不大，可能还没上大学，应该是某个大家族的传人吧？
　　罗夏心里想到，心里有些灰暗，他拉扯一个佣兵队，就是不想依附别人，难道真的要走到哪一步？
　　摇摇头，罗夏心里暂时不去想，还没有到了一定要做决定的时候，那么能拖，就拖一下吧。
　　林川继续说道：“这里面，所有的职业，都有一个共同的隐性要求。”
　　说着，林川转头看了一眼所有人，见所有人都忘记了攻击，他轻笑：“那就是神秘学！”
　　什么？大家都惊讶了，神秘学，那是什么？
　　“注意啊，这可是战场啊！”林川淡淡的说了一句，要不是这里怪物不多，他是如何都不会说话的，这些消息，可以说价值非常大，如果要拿出来售卖，那绝对是能卖出天价的信用点。
　　当然，也只能是信用点。
　　艾欧大陆的金币，大家都不多，这个时候，都想着投入《天启》，不会有人拿出太多的艾欧大陆金币。
　　所以，有好东西，这个时候，也卖不出价。
　　所以，有一些好东西，还是要藏好了。
　　众人一惊，又是一阵脸红。
　　铿锵玫瑰这一次是真脸红，人家提醒了一次，没想到，再一次走神，还这么快就又走神了。
　　一群人反应过来，继续战斗，很快就将这些骷髅兵都杀死。
　　微型火球！
　　罗秋开心的蹦了起来，她又一次施法成功了，而且这一次，稳定了不少，没有反噬，速度也快了不少，差不多六秒就成功了。
　　多重施法：微型火球！
　　就算是要锻炼这些队友，也不是说，他一个魔法不放，还是慢慢的释放。
　　战后，开始打扫战场，一部分学习了采集术的，开始采集战利品，这些战利品，战后会根据大家的付出来分配，这一点，《天启》提供了一个战功统计，也是后续副本里，大家统一使用的一个。
　　铿锵玫瑰她们走回来，一致的看向林川。
　　“你后面可还没说呢。”铿锵玫瑰问道。
　　林川耸耸肩：“你们可是要知道，我这里的情报，都很珍贵的。”
　　顿了顿，林川看了看大家，都意识到了这一点，心里很是感动。
　　不少的游戏里，可都有一些情报组织，专门以售卖情报为生的。
　　就铿锵玫瑰知道的，就有一个，大阴阳楼，而且目前已经进来了，铿锵玫瑰就在大阴阳楼手上买了一些情报。
　　一些就职的情报，就是从大阴阳楼手里传出来的，然后慢慢的才会大家知道。
　　当然，大势力早就依靠这个，让旗下很多人就职，战斗力大增。
　　情报，真的可以扭转很多的局面，铿锵玫瑰也买了一份，不过她早就从林川的手上买了一份差不多的，从大阴阳楼手上再买一份，不过是个保险罢了。
　　林川说道：“神秘学，就是艾欧大陆的基础。”
　　罗秋问道：“听起来，似乎有点像神学，是对神祗的那些知识吗？”
　　林川打开和妹妹的语音通讯，将自己后面的说话，也告诉妹妹。
　　之前的一些，也已经通过文字通讯，告诉了林雪儿。
　　想要在《天启》有一番成就，对于神秘学就不得不投入精力。
　　林川摇头：“你这么说也不能说不对，但还不够全面。”
　　顿了顿，林川拿出一个水笼草的果实，喝了点水，恢复一点干渴度，然后继续说道：“其实，艾欧大陆笼罩了一个巨大的网络，这个网络，奥术师称之为魔网，这是艾欧大陆神职整个多元宇宙的基础，而神秘学就是对于魔网的认识。”
　　罗秋问道：“魔网？是咱们上网的这个网络么？”
　　罗夏也问道：“真的有这么大一个网络？”
　　铿锵玫瑰却一击中的：“奥术师？多元宇宙？你解释一下？”
　　林川却笑道：“好了，知识普及到此为止了，接下来的知识，不能免费了。”
　　真的有点到了高潮，突然就断更的感觉，铿锵玫瑰有点想要打人的冲动。
　　但人家说的也对，透露的已经够多了，她再问，似乎有些不好了。
　　“需要多少钱？”铿锵玫瑰问道，最近军方这边的日子好过很多了，信用点不少，军队换装还需要一点时间，何况还有联邦拨款，所以手头上，宽裕了不少。
　　林川看着铿锵玫瑰，就那样看着，脸上带着一副似笑非笑的表情，看的铿锵玫瑰都有些不好意思。
　　“喂，你干嘛这样看着玫瑰姐姐？”罗秋好打不平，特别是这个不平是对着自己的偶像去的。
　　经历过多个游戏的铿锵玫瑰，可是有着冰山女神的称号。
　　林川但笑不语，摇摇头，然后才说道：“我不缺信用点。”
　　罗夏心里一动，果然是富家子弟么？所以，游戏也是抱着这种玩耍的态度，根本不缺钱，那么他看上我的小队，未来是不是？
　　富家子弟什么德行，罗夏可是很清楚的，很小的时候，他也是其中之一，当时可是享受过家里的权势的，只是在罗秋出生的时候，家道中落，罗秋不知道，他可是知道的很清楚。
　　心里暗了暗，罗夏都在想，怎么离开这里，看起来，他们好像不能在艾德文村这附近讨生活了，林川在艾德文村，可是有着不小的势力的。
　　那些原住民，就对林川很好。
　　几次进出，还有之前大家一起出来，可只有他们接受了原住民的buff的，其他的玩家，可没有这么好的待遇。
　　钱多多心中一动，从之前林川的表现来看，就好像在网罗一些人手，似乎要组建一个势力。
　　还有现在，本来和铿锵玫瑰他们组队就可以了，为何要加入罗夏的佣兵队？
　　自己的加入，还有季如风，以及那几个人，似乎都是为了组建势力做准备。
　　所以，老板是为了组建工会？
　　除了季如风已经加入，还有好几个好手，已经答应了考虑，现在不过是在观望，等到何时的时机，相信他们也会加入的。
　　钱多多别的不多，但看人很准，加上会来事，想了想，他和罗夏密语说道。
　　“罗老弟，对我的老板怎么看？”
　　钱多多人还是比较出名的，虽然这是他第一次进入游戏，但两次的拍卖会，让钱多多的名气早就被广大的玩家知道了，甚至钱多多的一些事情，也被玩家给人肉出来了。
　　罗夏说道：“很好，阳光帅气，很有领导风范。”
　　钱多多说道：“那你怎么还在犹豫？”
　　罗夏一惊，自己的心理似乎被人窥视了一样，他是在犹豫。
　　因为加入林川的势力，他们有疑问稳定的工作，但就要屈居人下，自主性就没有了。
　　而且富家子弟的那些德行，也是让罗夏犹豫的事情。
　　钱多多继续说道：“是担心跟着老板没有前途？”
　　罗夏苦笑：“怎么可能？从今天的这些话来说，我们根本就不知道，林川就已经走到了所有玩家的前头了，说他没有前途，那是不可能的。”
　　钱多多：“那是担心会受到不公正的待遇？还是觉得自己的自由受到了限制？或者是担心你的妹妹？”
　　罗夏真的不知道说什么，钱多多这个人，真的是洞悉人心，他的顾虑都被钱多多给说中了。
　　罗夏说道：“有句话，我不知道该不该讲。”
　　钱多多点头，罗夏问道：“以您的身份，虽然暂时陷入了不利，但为何会委身屈居在一个毛头小子手下？就算是他家里势力大，能给你解决一些事情，但你自己多费一点时间，相信也一定能够解决的。”
　　钱多多哑然失笑，原来罗夏担心的是这个。
　　富家子弟，或者说是世家的人，都有一些或这或那的毛病，钱多多不反对，但也有不少能力不错，品性也不错的人啊。
　　罗夏问道：“钱先生，你笑什么？”
　　钱多多笑道：“你以为，林川是个富家子弟，来游戏里就是来玩的，会不折手断。甚至会用一些小人的行径？”
　　说到这里，钱多多笑的更开心了，至少目前他知道的，林川不是这样一个人，林川的事情，他虽然知道的不是特别清楚，但也查到了不少。
　　“钱先生？”

第159章 罗秋的试探

　　钱多多说道：“林川，华夏行政区，射手星人，他的父母当年是XX研究所的研究人员，也是有股份的，但随后，他们的发明，以一百万联邦信用点卖给赵家，也就是现在大和行政区发布的营养液，这些，你都可以查到的。”
　　罗夏一怔，原来，自己以为的富家子弟，原来并不是他认为的那样啊。
　　可，这怎么说明林川说的，他不缺钱？
　　就在刚才，罗夏去查了查林川的信息，发现他妹妹被撞，成了植物人，这么多年，在医院里可是花费不少，就连家里的别墅都被卖掉了，哪里来的钱？
　　钱多多说道：“林川发现了一颗生命星球，卖给了铿锵玫瑰他们，手中握有一颗星球的万分之一，怎么可能缺钱？”
　　也是，一个星球的万分之一，就算是出产的特产再不好，但分到一个人手上，这就是一笔非常大的财富了，如果不是花天酒地的，生活无忧，甚至是生活的很美好。
　　钱多多说道：“他为我解决了一些事情，我也有一些难题，并不是表面看起来的那些，然后分了我一些股份，让我替他打理公司，以及毒刺星球的利润，所以他根本不缺钱。”
　　股份啊，罗夏眼前一亮，但随后又暗了暗，他的佣兵小队如果说实力不强，这也不是，经过多个游戏，大家的实力都不错，甚至在联邦也是小有名气，当然只是在华夏行政区，出了华夏，名气就小了。
　　但要说绝顶高手，那也没有。
　　所以，罗夏根本没有办法说股份的事情。
　　钱多多见罗夏这个样子，立刻就说道：“这样，我发几个合同给你看看。季如风和你们一样，现在都受雇于我的老板，都是签订的现实合同，在公司里挂一份职，可以每月领取一份薪水，然后游戏里还要签订一份契约，按照贡献来发放工资，这不比你们之前佣兵队要好一些？”
　　钱多多说着，发了一份文件给罗夏，然后在罗夏的肩膀上拍了拍，没有多说。
　　林川现在打造的势力，还没有成型，但已经初见雏形了。
　　林川是董事长，是势力的掌舵人。
　　而钱多多，就是职业经理人，又兼职了人事部的经理，扶着挖掘人才，一些林川不太适合说的话，钱多多来说，那是再恰当不过了。
　　这边，众人分开，林川已经说了很多，他们心里虽然遗憾，但并没有怨恨。
　　林川说的已经够多了，还是那句话，信息也是很值钱的，人家已经分享了很多。而且指出了解决的办法和途径，那就是各大城市的图书馆，既然如此，再纠结别人知道的那些，就显得有些强人所难了。
　　铿锵玫瑰却没有放弃：“咱们可是盟友，一些信息共享，不是应该的么？”
　　林川还没说话，罗秋就应声说道：“就是，不要这么小气啊，我还和你分享了一些美食呢。”
　　林川看着罗秋，有些好笑的说道：“什么叫你给我分享了美食，我只记得，你从我这里拿了不少美食，这才是真的。”
　　罗秋立刻脸色一红，被人当场揭穿，真是！
　　太不君子，太不绅士了！
　　林川又对铿锵玫瑰说道：“而且，信息共享，我已经做的够多了，到目前为止，你们从我这里获取的知识，还有信息已经够多了，我却从未你们那里得到任何的帮助。”
　　“怎么没有，钱多多的事情，不就是我们解决的么？”铿锵玫瑰据理力争。
　　林川似笑非笑的看了一眼铿锵玫瑰，才说道：“那是我和你们低价交易了很大一批补给，才换来的，你们不过是一句话而已，我却付出了实打实的利益！”
　　铿锵玫瑰正色到：“我们一句话，但你自己就解决不了，所以，这是一个不对等的交易。”
　　不对等，你为何要答应？
　　林川都懒得和铿锵玫瑰说了：“总之，想要知道更多，你们就必须要付出，钱多多的事情，我虽然感谢你们，但也并非非你们不可，华夏行政区，这样的人多了去了。说实话，如果不是你的信用比较好，就王将军的信用，还有当初第一个交易你们做出的事情，我就不会找你们。”
　　顿了顿，林川看了一眼旁边偷听的罗秋，并没有指出来，而是直接说道：“况且，如果不照你们，轩辕家的轩辕圣痕，这是一个很不错的交易对象，我已经让钱多多和对方接头了，如果你想撕毁合约的话，以后我就和轩辕家合作了。”
　　林川没话说的是，除了轩辕家，他还让钱多多和欧阳家，以及东方家，华夏行政区可是有不少世家的，只要不是赵家这种，都是可以联合的。
　　未来，没准，这些家族真的可以联合一起，一起面对艾欧大陆，一起面对可能的危难。
　　铿锵玫瑰一怔，她确实没想到，林川会做出这样的选择。
　　但随后，她就沉默了，毕竟人家的选择没有错，自己又不是唯一的选择，人家没有必要一味地付出的。
　　林川却接着说道：“铿锵玫瑰，你的视界还是太狭窄了，你不知道，艾欧大陆是多么的辽阔，这是一个多元宇宙，面积幅员辽阔，种族繁多，这里面的利益，不是一家两家能够吃的下的，你再想想吧。”
　　说完，林川走过去，和季如风沟通一二，他重生二十年，对于弓箭手也有不错的认识。
　　就算他不知道，但他也看了很多大神些的贴子，知道很多信息。
　　况且，有些事情，一法通万法通，他修行到黄金阶，加上这一世，又知道很多道法的知识，至少站在了季如风看不到的高处了。
　　这边，罗秋的眉头动了动，她知道，最后的那些话，就是林川说给她听的，她只是性格有些跳脱，又不是真傻。
　　十几分钟后，大家又再次的出发，经过了刚才林川的讲解，他们对于自己的技能把握的更加的全面了，也渐渐地体会到了技能的一些关键点，对于技能的掌握，也更加的熟练。
　　一次次的战斗，大家对于战斗也更加的擅长，一开始，大家还经常受到骷髅兵的袭击，损失的气血挺多，林川经常还需要客串一下治疗，给大家恢复一下气血。
　　罗秋好奇的问道：“你不是植物师么？之前会魔法师的技能也就算了，为什么，你连牧师的技能也会？”
　　多重施法：恢复术！
　　林川一边施法，一边说道：“你还是没有将心态摆正，我一直都在说，这是一个真实的游戏，你以为，它就只是游戏了吗？”
　　罗秋一愣，手里的技能差点都中断，她轻声的默念咒语，然后将微型火球扔出去，然后问道：“为何，你一直说，这是一个真实的游戏？”
　　她在“真实的”三个字上，咬重了语气。
　　林川呵呵一笑，果然，大众虽然接受了一下这个游戏的真实度，但对于这个游戏，或者说，对于艾欧大陆，是不是真实的，还是存在疑惑的。
　　林川一边施法，一边说道：“之前咱们讨论烹饪的时候，已经知道了，很多现实世界有的植物，这里也有，或者有一些差不多味道的，一样的可以用出来，难道还不觉得有什么不对么？”
　　罗秋问道：“你是说，这是一个和现实很接近的游戏，也就是说，虚拟度很高，现实中一些经验，可以直接拿来用，所以不同的技能，其实随便谁都可以学习？”
　　林川笑道：“好了，这已经是比价重要的情报了，我只能说到这里了，想要知道，你知道该如何做的。”
　　说完，林川就专注的开始施法起来，经过一上午的磨合，大家的合作开始默契起来，虽然还没有彻底的成型，但对于现阶段的玩家来说，当的起一个精英的评价了。
　　罗秋还想多问，但林川已经不再回应，罗秋也只能是跺了跺脚，开始施放魔法起来。
　　别的都是虚的，还是自己的实力，才是最重要的。
　　罗秋性格跳脱，但佣兵小队的人，都没有意见，甚至他们是一个小队，罗秋没有能融入进去，却还是让佣兵小队的人一句闲话都没有，这是为何？
　　诚然，罗夏的个人魅力，还有实力都不错，但罗秋如果没有实力，别人纵然表面不说，但心里肯定有想法。
　　但这么多个游戏下来，罗秋也还是在佣兵小队里站稳了脚跟，就是因为她的水平还是很不错的。
　　加上女孩子的细腻，很多后勤的东西，都是罗秋在打理，这才是罗秋真正站稳脚跟的原因。
　　又是好几批战斗，越往前，骷髅越多，而且慢慢的，强壮的骷髅，持刀骷髅，甚至后面还出现了骷髅勇士。
　　这是一种骷髅中的精英，青铜等级，模板虽然还是普通，但等级压制下，众人的伤害就降下来了。
　　不过林川和铿锵玫瑰他们的攻击，还是比罗夏他们的要多出一截，这是罗夏和罗秋都发现了的尴尬事情。
　　就连季如风的攻击都比他们要高得多，和铿锵玫瑰他们差不多了。
　　最强的，自然还是林川。
　　午饭的时候，大家找了一个干净的地方修整，罗秋就悄悄地找到了罗夏，这一幕落在林川眼里，顿时轻笑出声。

第160章 神秘学的重要

　　就算是休息的时间，季如风也没有休息，而是在四处游走，必要的警戒还是必须的。
　　这个时候，还没有盗贼，弓箭手就客串了一下。
　　不过，不要多久，这么多的玩家涌出来，很快就会找到盗贼的导师，从而开辟盗贼这一系。
　　目前没有盗贼，那就只能是弓箭手这种敏捷职业来客串了。
　　当然，这个时候也有游荡者，也是一种敏戒指也，可以客串的盗贼的汁液。
　　不过林川这些人里面没有游荡者，弓箭手也是一样。
　　篝火燃烧起来，林川拿出食材和调料，开始制作午餐。
　　这次之前，他弄了不少的食材，从现实中带了不少的肉类进来，还有不少的调料。
　　修为突破，每天能够带入三样东西，可以选择的就多了很多，林川这些天带了不少的东西进来。
　　一个格子可以放一组，一组是一千只，林川弄了不少的鸡鸭进来。
　　鸡都是处理好的，林川将几只鸡串起来，架在篝火上，开始烧烤起来。
　　铿锵玫瑰走过来，靠着林川的位置不远的地方坐下来，看着远处的罗秋，轻声问道：“你想招揽他们？”
　　林川轻笑：“是有这个想法，《天启》不是一个单打独斗的游戏，个人的实力确实不错，但也要有一些人手做其他的事情。我确实有这个想法，不过还是看他们自己的想法。”
　　铿锵玫瑰：“确实，这是一个需要人手的游戏，我们也已经在着手招募人手了。”
　　林川一愣：“你们愿意接受外面人？”
　　一般来说，军队都是比较排外的，而且军队的人都很骄傲，就算是游戏，也会这样。
　　而且，《天启》是一个真实的游戏，在这里，军队的人，其实起点会比普通人要高很多，至少纪律性上，军人就要比普通人要强很多。
　　铿锵玫瑰说道：“就是一些外围，核心还是我们军区的人。”
　　林川点头，也有些了然，这是很多公会采取的方式，核心的人员，是公会的中坚，但一个公会没有办法容纳那么多人，这就是子公会存在的基础了。
　　林川心中一动，他似乎也可以采取这种方式，精英小队，成立精英公会，然后其他的公会，都做为子公会，为核心公会服务。
　　至于子公会的福利，毒刺星球的那些分红可以拿出来，还有那个营养液，也可以让钱多多尝试着组建一个公司。
　　计上心来，林川思考了一下，对小杰说道：“将这个纳入计划，回头提醒我一下。”
　　小杰：“好的，已经列入计划。”
　　林川：“那你准备一个计划书，还有那个营养液的配方出来，回头弄个电子文档出来。”
　　小杰：“好的，接受计划，开始准备。”
　　那边，罗秋拉着罗夏到了一个偏僻的地方，远处，还能看到骷髅和僵尸的身影，在森林里徘徊，闻到了生者的气息，就会扑上来。
　　“哥，刚才钱先生找你了？”
　　罗夏一愣，然后点头：“是啊，你看到了？”
　　罗秋点头：“那是自然，林川刚才站那说了那么多，还不是想要招揽咱们？以为我看不出来？”
　　罗夏：“那你怎么想的？”
　　罗秋说道：“信息不全，就光林川说的这些，还不足以我下判断，对了，钱先生刚才和你说了什么？”
　　罗夏将刚才钱先生发过来的那些合同发给罗秋，才说道：“这是钱先生发给我的合同，据说季如风就是签的这个。”
　　罗秋打开合同，仔细的看了起来，别看她年纪小，看起来也不是很靠谱，但她其实已经大学毕业，而且学的就是法律专业。
　　“嗯，这个合同非常的宽松。”
　　罗夏问道：“合同有问题？”
　　罗秋摇头：“没有问题，不过里面对于雇工的要求比较少，不过里面只有一条要求的比较严格。”
　　“是什么？”
　　“忠诚，就是不能随便的跳槽，如果要跳槽，需要付出所得工资的十倍赔偿，另外还要加一百万信用点。”
　　罗夏一愣，不过随后就点头：“任何人招募手下，都需要忠诚，不过这一条可以通过吗？”
　　罗秋点头：“他给的福利不错，每个月有三千信用点，已经算是一个不错的工作了，而且要求很少，加上游戏里如果还有表现，还有额外的奖金。”
　　罗夏想了想，也确实是这么个事情，就将陈森叫过来。
　　陈森问道：“什么事情？”
　　罗夏说道：“是这么个事情……”
　　罗夏将事情大概的说了一遍，罗秋补充到：“事情就是这样，每个人三千信用点，这是现实中每个月的工资，如果游戏中有表现，还有额外的奖金，但是必须要签订一个契约，不能背叛，如果背叛，不仅要赔付以往所得工资的十倍，哈药多出一百万信用点，另外，就是收割三分之一的灵魂。”
　　陈森问道：“灵魂？”
　　罗秋点头：“是的，灵魂，我刚才在论坛上查了查，游戏里的契约，确实涉及到了灵魂，而且也证实了，确实会受到损伤。”
　　玩游戏，绝对和电子契约分不开，很多时候，都需要这个来保证双方的合作。
　　“快过来，午饭好了。”
　　铿锵玫瑰的声音传来，罗秋说道：“那咱们回头再商量，陈森哥，你和其他的队员也都通个气，咱们大家再看看，也不一定要签约，只是一个考虑，大家也不要有负担。”
　　陈森点头：“我知道了，我会和他们说的。”
　　“来吃东西。”林川说道。
　　罗秋走过来，靠着林川坐下，笑道：“给我一只鸡。”
　　林川取了一只鸡递过去：“你吃的下这么多？”
　　罗秋嗤笑道：“这么一点，我都还不够吃，我跟你说……”
　　林川的手艺，自然是获得了所有人的赞誉，好在林川可以从现实中拿来鸡肉，要不然还真不够这些人吃的。
　　吃过午饭，一群人开始继续开工。
　　这活人的气息，真的对死灵系怪物就是一种特别致命的吸引，还没靠近，就引来了一堆怪物的围攻。
　　烈火拳！
　　铿锵玫瑰发现自己听了林川的一席话，对于技能的掌握也渐渐的更加的熟练了，她感觉身上的魔力，体会魔力的运行，也就越发的能体会技能的运转。
　　系统：你对魔力的认识加深，你的神秘学有所提升。
　　铿锵玫瑰一愣，原来真的有着所谓的神秘学，而且认识了这些，对于神秘学的认识加深后。
　　烈火拳！
　　铿锵玫瑰发现，这技能的伤害也有所加深。
　　“果然，神秘学确实有用，要把之前林川的话，在队里推广开，这以后，神秘学的重要性必须要提高。”
　　一路往前，怪物越来越多，他们的队形也开始收缩起来。
　　烈火拳！
　　再一拳下去，铿锵玫瑰发现自己的伤害比一开始多了二十多点伤害，看起来不多，但累积起来，这伤害就很客观了。
　　何况，她原本的技能伤害，就只有一百多，增加二十，可以说，已经增加五分之一到六分之一了。
　　想了想，铿锵玫瑰还是发了一个问题给林川。
　　铿锵玫瑰（密你）：神秘学对于近战是不是也很重要？
　　林川接到密语，还愣了愣，想了想，最后还是回答了一句。
　　“神秘学，是艾欧大陆的基础。”
　　铿锵玫瑰看到这个消息，林川虽然没有正面回答，但这个回答，其实已经说明了一切了。
　　神秘学是艾欧大陆的基础，那么基于这个世界的一切职业，是不是也要学习神秘学？
　　决定了，一定要将神秘学摆在重要的课程上，以后所有人都要将这个摆在前几位。
　　这么想着，铿锵玫瑰做了一个计划表，将它发给了王将军。
　　没办法，军队里做决定的，还是王将军。
　　铿锵玫瑰虽然主意很正，但也就是个智囊，她能做决定的，也就是自己这个小队。
　　新手村，王将军拿着个面包果吃着，他这会还没出新手村呢。
　　作为军区首长，每天要处理的公务很多，特别是毒刺星球现在还在基建的阶段，需要投入的很多，而且还要开发星球的特产。
　　可持续发展，才是一个星球正确的发展方针。
　　不只是毒刺星球，林川对于绿源星的计划，也是一样。
　　未来的绿源星，可能会开展旅游，但更多的，还是实业。
　　营养液，就是林川准备的方案。
　　不过在此之前，可以在华夏行政区开展其他的。
　　第一条，应该已经差不多了吧？
　　林川当时离开之前，已经在网络上埋下了一个雷，最近差不多要爆发了。
　　赵家之前签下的那个专利的合同，买下了专利，但是并没有申请专利，而是用的一个保密的配方，就和地球时代的可口可乐一样。
　　不申请专利，就可以一直生产下去，而申请了专利，就有保质期，一段时间后，配方就会公布，然后大家都可以使用。
　　但这样一来，赵家也有一个漏洞。
　　那就是，一旦秘方泄露了，赵家的生意就进行不下去了，会有无数人生产这个。
　　以前，营养液这个行业，赵家占了大概四成的份额，其他人都眼红的不行。

第161章 精英来袭

　　“你在想什么？”
　　一阵打斗之后，将所有的怪物杀死，铿锵玫瑰退回来，看到林川沉思，问道。
　　林川摇摇头：“在想现实世界的事情，我也是时候打理一家公司了。”
　　铿锵玫瑰好奇的问道：“怎么？打算注册公司了？”
　　“有这个想法，不过我自己不好出面，只能是让钱多多出面打理。”
　　“哪方面的？”
　　铿锵玫瑰很好奇，她现在对于林川真的很好奇，不知道这位少年又打算做什么。
　　应该也会有很大的收获吧？
　　铿锵玫瑰也不知道自己这股信心到底是从哪里来的，但她就是有这个感觉。
　　“大概是营养液吧！”林川没有撒谎，他知道如果自己说了，过些天自己引爆的那个炸弹，会让铿锵玫瑰察觉到一些什么，但没有必要了，就算有更好的营养液，低一等的营养液也一样有市场。
　　这个社会，不是有所人都有钱的，物美价廉的低一等营养液还是很有市场的。
　　营养液么？
　　铿锵玫瑰想到，想起林川的家世，之前林川父母空难去世的事情，实在是让人不得不起疑心，加上一百万的转让费用，实在让人不得不怀疑，这其中是不是有什么猫腻。
　　一个发明，可不是这么廉价的。
　　不过这里面既然有合法的转让程序，加上也有一些其他人的面子和施压，所以这件事情就被搁置了，没有人出头，也就不了了之了。
　　或许他手上也有营养液的配方？铿锵玫瑰突然想到，如果是这样的话，那毒刺星球其实也可以掺和一脚的。
　　“真呢嘛用？考虑一下毒刺星球吧，这可是你自己发现的星球，你还有万分之一的股份，如果公司在毒刺星球，税收你自己也可以回收一部分，不是吗？”
　　林川好笑的看了一眼铿锵玫瑰，这还真是为了发展，不遗余力啊。
　　“如果，你能保证王将军不会下黑手，毒刺星球也不是不可以考虑。”
　　“那就这么说定了，军方那边，我来搞定。”铿锵玫瑰伸出手。
　　“什么情况？”
　　“君子协定啊！”
　　林川：“可惜你不是君子！”
　　不过，林川还是伸出手，和铿锵玫瑰击掌，算是答应下来。
　　“反正，我记忆里有很多版本的营养液，何况绿源星独有的清源果，别的地方可没有，那个终极杀器还在手上，之前的版本都没关系了。”
　　话音未落，季如风的身影从远处奔来：“来了精英，好几头，大家注意。”
　　林川抬头，就看到几头僵尸，还有几个骷髅勇士朝这边奔来，速度非常快，至少，比之前的那些怪物要快的多。
　　而且，看他们的身上，反衬着金属的光泽，大部分是青铜的光芒，就知道这些是青铜精英，还有两头僵尸，以及三头骷髅勇士，身上闪烁着黑铁的光芒，这是黑铁精英。
　　“玫瑰，钱多多，所有的战士，各自拉住一头，我们集中火力，逐一歼灭。”
　　这个时候，已经不是练兵的时候了，随时可能会团灭。
　　铿锵玫瑰点点头，心里有一些紧张，但更多的，还是兴奋。
　　铿锵玫瑰作为军人，非常喜欢战斗，但现实世界，已经没有了战斗的机会了，火力压制，就算是有事情，也都是警察，最多也就是防暴警察的事情，轮不到军队来管。
　　早些年，还有不少的星际巨兽，那个时候，还需要出动军队，但到现在，军人除了日常的训练，也就只有各个游戏里可以接触战斗了。
　　所以，铿锵玫瑰对于游戏，非但没有抗拒，反而是非常的享受。
　　钱多多虽然不是战斗人员，对于战斗也不是很在行，但林川说的也是，这是一个奇幻的世界，就算是不主攻战斗，也不能一点都不行。
　　谁能保证，就算是在城市里，就不会遇到战斗？
　　敌人的刺杀什么的，也是有的。
　　这些，在历史的记载里，可是有不少的。
　　罗夏也拿出一把大剑，这是他身上唯二的装备之一，紧握长剑，几个近战分配一下怪物，各自迎了上去。
　　这一个队伍里，一共21人，却有着九个近战，但过来的精英怪物里，却有13头怪物。
　　林川继续说道：“星点，你使用藤蔓术，束缚其中的一头，如果还有余力，再接手另外一头，莉莉丝，这里只有你的防御最强，你先接手其中的两头，就那两头僵尸，速度慢一些，你用净化术控制他们，如果星点有余力，你分出一头给他。”
　　剩下的一头怪物，林川直接施法吸引了过来。
　　多重施法：微型火球！
　　一连三个火球呼啸而出，直接将一头骷髅勇士吸引过来，林川说道：“剩下的人，和我一起，先将这头骷髅勇士杀死，接着再去杀其他的。”
　　净化术！
　　多重施法：治疗术！
　　莉莉丝这一下出手，就把其他人给震撼了，之前莉莉丝一直没有动，大家一直以为是一头白马。
　　虽然有人猜测，应该不简单，但刚才林川的吩咐，让莉莉丝接受其中的两头，就有人想插嘴问道，不过被林川伸手阻止了。
　　此时莉莉丝一动，大家就对莉莉丝的身份，猜了个七八分了。
　　精灵族的地盘，白马，会施法，只有那么几种。
　　银飞马可是有翅膀的，角马有一些细小的尖角，肯定不是。
　　那么，剩下的几种里面，除了独角兽，还有什么？
　　只是，为什么，看不到独角？
　　这些人，对于艾欧大陆的物种还不是很熟悉，但独角兽可是经常出现在现实世界的小说当中，无数人其实已经对独角兽很认识了。
　　可以说是，除了巨龙之外，最熟悉的陌生魔兽了。
　　藤蔓术！
　　藤蔓术！
　　星点也开始施法，将其中的一头骷髅勇士缠绕住，还怕一个藤蔓术不够，连续两次施法，不过他的想法是对的，精英对于魔法的抗性比较大，一个藤蔓术，还真的不够。
　　“主人，我只能应对一头，没有余力去对付另外一头了。”
　　星点用精神力告知了这个消息，就专注的开始束缚那一头精英了。
　　毕竟都是一样的模板，对付的等级更高，如果不是对付不是魔法兵种，魔法的抗性没有那么大，也没有远程攻击力，恐怕星点要束缚住，还不是那么容易的。
　　不过，就算是这样，骷髅勇士还在用身上的骨剑劈砍着束缚在身上的藤蔓，看起来，不用多久就会被砍断。
　　藤蔓术！
　　不过，星点很快就补充了一个魔法，这样一边消耗，一边补充，束缚住一头，还不是问题。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　一边施法攻击骷髅勇士，林川还有余力给几个近战施展魔法，恢复他们的气血。
　　一边，林川还说道：“莉莉丝，星点没有余力，看来你要拉住两头怪物，你的任务不是杀死僵尸，你就用魔法拉着他们，到处走动，不过要远离其他人，你自己也注意一下，不要损失太多的气血，注意给自己治疗，有机会，可以给其他人治疗一下。”
　　莉莉丝点头，示意她知道了。
　　然后就用自己的行动证明了这一点。
　　多重施法：净化术！
　　多重施法：治疗术！
　　净化术用来吸引僵尸的仇恨，这种怪物，灵智不高，对于伤害自己最多的敌人，最为愤怒，也追着莉莉丝不放。
　　然后，莉莉丝的治疗术，就在几个气血损失最多的人头顶落下。
　　系统：你受到队员莉莉丝的治疗术影响，你的气血恢复227点。
　　钱多多本来迎上了一头僵尸，但对方的精英模板，让他手忙脚乱的，几锤子下去，不过是十几点的伤害，面对人家一个魔法，两百点的伤害，真的是千差万别了。
　　这还不读书哪，僵尸的攻击，让他损失很多。
　　系统：你受到僵尸的攻击，你损失气血79点。
　　系统：你受到僵尸的攻击，你中了瘟疫，每秒钟损失气血13点，持续10秒钟。
　　如果不是刚才林川的一个治疗术，将他的瘟疫中和了，还能每秒钟多恢复一些，他都要坚持不下去了。
　　然后，莉莉丝的一个治疗术，立刻就将他的气血恢复到了九成，再没有危险。
　　心中大定，钱多多开始攻击，不过他的攻击没有章法，不过好歹也听了林川的一些言论，开始攻击僵尸的心脏和脖子。
　　林川余光中，观察了一下各个近战的攻击，然后对钱多多说道：“矮人的身高不高，你攻击脖子有些不得法，你还是攻击僵尸的膝关节，然后拉着僵尸到处转圈，以你的速度，应该很容易的。”
　　钱多多一愣，不过林川的话也浅显易懂，这个道理一听，确实是对的。
　　现实世界承平已久，根本没有什么大事，如果是虚拟游戏的老玩家，可能会懂得这些，比如铿锵玫瑰她们，做的就很不错，但钱多多是第一次玩游戏，以前都是搞实业的，觉得玩游戏都是玩物丧志。
　　这一次，如果不是因为现实之中遭遇变化，不得已进入游戏搏一搏，恐怕钱多多还会认为，玩游戏就是浪费时间，浪费生命呢。
　　膝盖，我收下了！

第162章 第一头精英

　　钱多多这边稳住了，至少不会轻易的崩溃，其他的人，都是游戏老手，虽然击杀不了精英，但至少拖住还是没有问题的。
　　这里面，还有铿锵玫瑰等11个三千降临者，又是军人，军体拳打的非常的熟练。
　　军体拳，这乃是华夏军人，总结的杀敌的拳法，大开大合，却又威力不错，实乃军人必修的上佳的拳法。
　　对付高手，可能境界还不够，但僵尸这等怪物，不过是仗着模板厉害，实在是灵智不高，击杀吧不易，但拖住不难。
　　而且，还能造成不小的损伤。
　　之前，林川甚至击杀了黑铁的经验，虽然模板仍然是青铜的，但那是林川熟悉技能，又有星点控场，加上莉莉丝的魔法相助，当时又有豌豆射手等攻击力加成。
　　林川的魔法也厉害，不只是火系魔法的攻击力高，还有一些物理冲击力，可以让林川制造一些攻击的机会。
　　就算是如此，林川也还使用了不少的炼金魔法药剂，一些沼泽术之类的，使用了不少。
　　铿锵玫瑰他们的攻击力不够，如果一群人击杀一头，还有机会，他们没有治疗，持久战斗力不行。
　　之前的那一次击杀boss的时候，就显露了这一点。
　　系统：你受到队友林杨的恢复术影响，你的气血每秒钟提升25点，持续10秒钟。
　　铿锵玫瑰感叹，好像林川什么都会一样，而且他手上还有宝物，之前没有受到影响，现在精英来袭，林川放开了这个光环，铿锵玫瑰就接到了系统提示。
　　系统：你的队友林杨释放光环生命意志，你的气血上限提升50点。
　　系统：你受到队友莉莉丝的治疗术影响，你的气血提升247点。
　　莉莉丝的治疗术，重在速度快，而总量和林川的恢复魔法差不多，但林川的魔法，需要10秒钟来起效果，如果是危机时分，这个恢复术的效果就起不到作用了。
　　但现在，他们的气血都还挺多，而且受到了僵尸的瘟疫影响，这个恢复术的作用就比治疗术要大很多了。
　　铿锵玫瑰一双拳头，套着一个拳套，击出的时候，会带着一些火光，配上她火灵的身份，伤害加权比较大，是这里，除了林川之外，杀伤力最大的。
　　就是拥有红色神话装备的季如风，都比不上。
　　红色神话装备，都是被封印过的，要不然，新手如何能用得上？
　　神话？何为神话？
　　就是神祗创造，神祗使用的，才叫神话。
　　其他人要使用，如果不加封印，是不可能完全使用的。
　　铿锵玫瑰转身，有时候余光里看到的林川背上的那根法杖，让铿锵玫瑰怀疑，这绝对不是一个普通的装备。
　　刚进来的时候，铿锵玫瑰就将村里转悠了一遍，位面联合市场自然也去看过，其中可是有不少橙色传说装备的。
　　铿锵玫瑰猜测，林川身上的这一把法杖，是不是就是其中之一？
　　甚至可能，比橙色传说还要好一些？
　　铿锵玫瑰知道，林川就是第一个进入《天启》的人，赢得了很多的光辉事迹，那么有钱的情况下，是不是可能将位面联合市场里面的东西买走了呢？
　　其中，是不是就有比橙色传说装备还要好的东西？
　　这不是不可能的事情，她的这个拳套，就是一个紫色史诗装备，位面联合市场里有更好很多的武器装备，不是不可能的。
　　还有季如风，铿锵玫瑰已经弄清楚，季如风不是一个提前降临的，而是从新手村出来的，那么他为何攻击力这么高？
　　铿锵玫瑰调出统计贡献度的画面，上面林川的贡献最高，几乎占据了百分之七十！
　　当然，这里面也有星点和莉莉丝的作用，两个宠物的贡献，是直接归属于主人的。
　　但这也让铿锵玫瑰有些汗颜啊，她们是一个人，居然还比不上人家一个人。
　　这还是人家之前有意锻炼大家，之前看林川懒散的，没有全力以赴，就有这个猜想，现在看来，就是如此了。
　　与此同时，钱多多、季如风也收到了系统提示，顿时眼前一亮。
　　“老板还有光环类的技能？”
　　他们不知道这是装备附带的，还以为是林川的技能。
　　当然，装备上的技能，也是技能，收到的提示是一样。
　　系统可不会提示大家，这是人家调用了装备上的技能。
　　罗夏此时也收到了，抽空还给队员发了一条消息。
　　当然，只是发给罗秋和陈森。
　　这个佣兵小队里，他们三个，就是决策层。
　　“林川的实力又展露了一点，我都不知道，他到底什么时候，会是个头，真是深不可测！”
　　罗秋也知道，这是林川在展现实力，要招揽人手，不展现实力，不让人看到希望，如何能成？
　　陈森眼中闪过精光，他可没有罗夏那种不能屈居人下的想法，他本身就是屈居在罗夏身下的，如果罗夏换个地方，屈居在林川麾下，那么他陈川也就能得到更多的机会。
　　刚才林川的指点，可是对他也有不少的触发的，他可也是一名法师，之前虽然比罗秋要厉害一些，但也仅仅如此而已。
　　也就是半斤八两的样子。
　　但经过林川刚才的指点，陈森对于技能的掌握就加强了很多，相信继续这样锻炼下去，绝对能比之前要强上很多。
　　罗夏收回目光，专注眼前的怪物，他一直都知道，陈森不是一个甘于寂寞的人，自从陈森加入佣兵队以来，就出谋划策，还不是想要出人头地？
　　所幸陈森不是那种二五仔，不喜欢背叛，只要自己不同意，陈森也不会离开。
　　但这样一来，就等于阻挡别人上升的途径。
　　而他罗夏，却没有那种让队员上升的途径，最近几个月，可都没有什么收入，人家也要吃饭的。
　　心中一沉，罗夏回头看了看林川，已经差不多下定了决心。
　　“只是不知道，这一次的决定，到底是对还是错！”罗夏心中叹息，但既然已经做了决定，他也不多想，眼前，还是专注杀怪吧。
　　其他人也是心思各异，林川也知道自己刚才的表现，还有之前的说法，加上钱多多的帮忙，肯定能有一些效果。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　一个个魔法用出来，不仅仅要击退怪物，还要保证大家的安全。
　　这不过是几个精英，算是小BOSS了，但这里可是有着12个青铜模板的精英，只不过比怪物少一个罢了，如果还收拾不了，岂不是很丢脸？
　　何况，里面，还有一头超阶魔兽，一头高阶魔兽呢？
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　一群人围攻一头青铜精英，有林川的恢复术和莉莉丝的治疗术在，根本就不用担心死人，就能将一头精英杀死。
　　这些精英，也就比那些普通的怪物厉害很多，如果是一群刚从新手村出来的玩家，可能还要手忙脚乱，或许还可能被团灭。
　　但林川不可能，他一个人都可以将这群精英杀死。
　　不过那个时候，就要使用放风筝的办法了。
　　罗烟步！
　　这是他的秘密武器，不过林川现在有群人在，不需要那么麻烦，只需要保持距离，他施法的时间短，罗烟步就当做是底牌，轻易的还是不要放出来。
　　即使是盟友，有时候，还是不要暴露的太多。
　　有的时候，底牌要一张一张的揭开，始终保持着神秘，才能保持着威慑，不是么？
　　一头骷髅勇士倒下，甚至连技能都没来得及使用。
　　系统：你的小队杀死青铜模板精英，你获得79点经验值！
　　欢呼声响起，第一头精英杀死了，就代表了之前的策略起了作用，一头一头的，逐个击杀，这是一个正确的策略。
　　林川正准备去接受莉莉丝手上的一头僵尸，这个时候，是要解放莉莉丝，她是治疗，对于黑暗生物的攻击力也不错，解放她，对于接下来的战斗不错。
　　星点还在不断的释放藤蔓术，束缚住一头骷髅勇士，这边还稳定，留到莉莉丝之后。
　　就在此时，钱多多对应的那一只僵尸使用了技能撞击，钱多多一个没注意，就被撞击的飞了起来。
　　好在这个时候，林川他们已经将一头骷髅勇士杀死，那就接受这一头僵尸好了。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　微型火球一个接着一个的撞击在僵尸的身上，甚至将这一头僵尸撞击的后退了好几步，也将这头僵尸的仇恨吸引了过来。
　　恢复术是使用在钱多多身上，当然也有一个罗夏手下的佣兵身上，最后一道，用在了钱多多拉着的那一头僵尸身上。
　　这一个持续性恢复的魔法，对于僵尸来说，就是一个持续性的debuff，
　　魔法的运用，绝对不是那么死板的，而是存乎一心，随着环境的改变而改变，总是会取得不错的效果。
　　“大家集火这一头僵尸，接着再去接受莉莉丝手上的一头僵尸。”
　　“莉莉丝，你再坚持一下，我们解决了这一头，就来接手你手上的。”
　　“大家不要慌张，仇恨在我身上，很稳定，你们注意一下，不要吸引别的怪物的仇恨就可以了。”

第163章 连续击杀精英

　　这不是千军万马，而是小队作战，自然转移起来，也非常的快速。
　　钱多多被击飞之后，迅速的爬起来，这就是游戏了，如果是现实，估计要疼痛上一阵，爬不起来。
　　在游戏里，没有死，也没重伤，这点痛，还不在话下。
　　钱多多爬起来，迅速的冲上前，拦住了僵尸。
　　虽然钱多多还没有学习到任何的嘲讽技能，但光是直接拦住僵尸，让僵尸难以绕过自己，就已经是拉住了怪了。
　　虽然比普通的僵尸，速度要快一些，不负精英之名，但僵尸就是僵尸，这速度快不起来。
　　钱多多一双小脚，跑得快速，很快就将僵尸拦下了。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　微型火球！
　　罗秋看着自己五六秒钟，才成功的发了一个魔法，而人家林川，一下子就是三个火球，她自己施展一个魔法，林川已经释放了三四个魔法，这就是十几个火球，难怪伤害那么高，一个人就把一群人给压下去了。
　　再加上星点的控场，还有莉莉丝的治疗魔法，这团队贡献，一群人，20个人，居然比不上一个人，还真是脸红呢。
　　不过，很快，罗秋就镇定了起来，既然不如，那就努力的学习，只要哥哥答应，还有其他的队员们愿意，签订了合同，成为了林川的收下。
　　“想来，那些说什么不能外传的信息，就没有问题了吧？”
　　林川之前的话语，话里话外的意思，不就是，盟友需要付费，或者拿出相应的付出，而其他人，就要成为一家人，同一个势力，才可以学习么？
　　罗秋三观正确，不会认为，自己是女孩，全世界就要围着她一个人转了，没有付出，人家为何要给她好处？
　　对于铿锵玫瑰，虽然是偶像，但那是两个势力之间的交情。
　　一味地让林川付出，也不是长久的办法。
　　如果铿锵玫瑰不能拿出相应的付出来，林川的付出太多，反而会让这个联盟不稳定。
　　升米仇，斗米恩的道理，即使到了星际世界，也还是通用的。
　　这一次过后，看来，我还要多和他们沟通一下，虽然是做人家手下，但这签合同打工，做的又是自己喜欢的工作，加上工资也不少，游戏里还有福利，也是一个不错的工作，大家应该不会推辞才是。
　　林川可不知道，他表现出的这些，已经让罗夏、罗秋甚至陈川都动心了，其实马克等人也很动心，虽然没有表现出来，不过是想等之后，七人一起的时候，再提出来，看看有没有机会投靠林川。
　　《天启》的出现，让他们都看到了很多，这是一个前所未有的机会，如果不把握住，那就是真的鼠目寸光了。
　　他们都是一方高手，虽然大的眼界没有，但这种眼界还是有的。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　之前那头骷髅勇士还难一些，多一个人，有钱多多在前面挡着，大家直接站桩输出，虽然这头僵尸比那头骷髅勇士更厉害，反而是这头僵尸用了更少的时间，直接杀死。
　　系统：你的小队杀死青铜精英僵尸，你获得89点经验值。
　　杀怪，还是这种精英的经验值比较多，他付出的贡献比较多，所以经验值也多一些，其他人虽然少一些，但也比平时杀一些普通的野兽也多得多。
　　要他们杀其他的小怪，可没有这么厉害，就更不要说精英了。
　　“好，钱多多，你去接受一个莉莉丝手上的僵尸，咱们再接再厉，很快的。”
　　钱多多说道：“好的，我立刻就去。”
　　小短腿，跑得也不慢，主要是频率很快。
　　莉莉丝这边少了一头僵尸，应付起来就更容易了，她的速度不是僵尸可以比拟的，加上她的圣光魔法，对于僵尸的克制比较厉害，此刻僵尸的气血都降下去一小节。
　　如果不是莉莉丝还要分心治疗众人，恐怕这个气血降下去的，就是一大截了。
　　“加油，很快的，近战多坚持一下，很快的。”
　　林川一边施法，一边还不忘打气。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　有了套路，加上人多势众，很快，钱多多从莉莉丝手上接过去的这一头僵尸，也被大家集火杀死。
　　系统：你的小队杀死青铜精英僵尸，你获得89点经验值。
　　接着，莉莉丝手上的另外一头僵尸，也很快入了后尘。
　　系统：你的小队杀死青铜精英僵尸，你获得89点经验值。
　　林川想了想，说道：“大家先解决星点困住的这一头，接下来，有控场的魔法，会容易一些。”
　　被藤蔓束缚住的骷髅勇士，那可真是站着挨打了，就连近战都可以绕到骷髅勇士的背后，直接站桩攻击，而不用担心被精英反击了。
　　大家的治疗都可以放下，不用像之前那么频繁了。
　　“莉莉丝，你注意一下其他几人的气血，我们全力攻击。”
　　虽然莉莉丝的攻击也不差，甚至隐隐的还要比林川的要厉害，但林川的治疗不行，需要一段时间来起效，这在战斗里，效果不如莉莉丝的。
　　何况，那样一来，也会让林川的魔法杀伤减少。
　　站桩攻击，不要这么简单了，季如风站在原地，一道一道的箭矢飞出，有时候，还使用多重箭的技巧，虽然每一箭的攻击力下降，但三箭加在一起的伤害，也是之前的两倍多一些。
　　这是很划算的。
　　系统：你的疾风之矢技能击中骷髅勇士，造成90点伤害！
　　系统：你的箭矢击中骷髅勇士，造成30点伤害！
　　前者是技能的伤害，后者是普通伤害。
　　多重箭，是季如风自己掌握的技巧，还没有技能化，不能将元素的伤害附加到箭矢上，伤害自然就低了很多。
　　但这还是因为模板压制的缘故，对于林川他们来说，青铜精英只是同样模板的怪物，也就是等级压制，但对于季如风来说，这些精英，还有模板压制。
　　其实说实话，如果不是这里有12个精英模板，不，是14个，估计这一些精英怪物，能将他们团灭个好多次。
　　季如风握了握手中的长弓，顿时有了信心。
　　“不管模板如何，传言如何，我有了手中长弓，就有和他们一较长短的希望。”
　　红色神话装备，可不是随便谁都拥有的，老板林川身上肯定有，这从他很淡定的就给了自己一件，就可以看得出来。
　　就是不知道，是那本法典，还是那把法杖？
　　不过不管是哪一个，季如风都不羡慕，任别人的武器装备再好，能好过自己手中的长弓？
　　对于弓箭手来说，没有什么比长弓要更加的重要的了。
　　如果有，那肯定是另外一把长弓。
　　疾风之矢！
　　多重箭！
　　季如风只要握住了长弓，就对自己充满了信心。
　　直刺！
　　罗夏握住了手中的长剑，这是一把白色普通品质的武器，加成不多，而且每次的伤害，还不如罗秋和陈森。
　　法爷的称呼，可不是白叫的，这伤害，自然就比普通人要高上很多。
　　特别是对骷髅这种魔法抗性很差的怪物，即使是僵尸，也是抵抗物理伤害，对于魔法的抗性，也相对来说比较小。
　　系统：你的技能直刺击中骷髅勇士，造成34点攻击。
　　罗夏都有点抬不起头来了，这还是因为攻击背部，造成了一定的攻击加成的原因。
　　当然，骷髅勇士和普通的骷髅不一样，他们手上拿着骨质的武器，或是骨刀，或者是骨剑，身上也是有着骨质的铠甲，防护能力虽然并不是很高，但抗住他们这些人，还不是问题。
　　《天启》的伤害机智，如果没有攻击到要害，没有形成致死打击，那么就要将攻击扣除防御，还有模板的一些压制，再来计算伤害的数值。
　　如果攻击比不上防御，加上模板压制，估计就直接不破防。
　　那可是，直接不扣气血的。
　　想像以往的那些游戏一样，用人数来堆一个打boss，在《天启》来说，那是不可能的。
　　就比如，现在有一头成年巨龙躺在这里，就算是一动不动，也不反抗，让一千万普通玩家来攻击，几年都打不死。
　　因为，根本不破防，巨龙的气血根本就不会损失。
　　这里，可没有什么，只要攻击到了，就会强制性的扣除1点气血的事情。
　　这也是后期，玩家可以以一敌千，甚至是以一敌万的原因所在。
　　否则的话，人多的公会，还不是随便找boss来打？
　　到时候，装备什么的，都不是梦想。
　　在《天启》，人需要，但要的更还是精英。
　　这也是林川打算建立一个精英公会的原因！
　　兵贵精，不贵多。
　　至于有的事情，需要很多人来负责，那就接受子公会好了，只要福利好，相信还是有不少人愿意的。
　　这世上，没有什么不多的，只有人多！
　　现实世界，林川穿越而来，不知道有多少亿人口，如果都进来艾欧大陆，绝对是不缺少人的。
　　“加把劲，星点，将最近的一头僵尸接过来，我们继续！”

第164章 盛世冰魔

　　僵尸的技能，就是一些瘟疫等负面状态，加上撞击，还带着一点腐化的状态，击杀起来，其实并不难。
　　比如钱多多，没有模板，力气不如僵尸大，就很容易被僵尸打的击退，但好在僵尸的速度太慢，就算是被击退，也有足够的时间重新拉上仇恨，将僵尸拉走。
　　而现在，有星点的藤蔓术帮忙，束缚住僵尸，打boss就变得容易了起来。
　　骷髅勇士也是一样，骷髅勇士的手上有武器，比僵尸要难缠一些，而且骷髅勇士的速度比僵尸要快。
　　相对来说，虽然骷髅勇士的等级不如僵尸，但难缠的程度，却要比僵尸还要大。
　　但有了控场的魔法，有了星点的藤蔓术，这个打boss的过程就变得不那么困难了。
　　很快，13个精英，就被击杀了九头，只剩下四头，但这四头，都比较厉害，一个骷髅勇士，三头僵尸，都是黑铁阶等级的boss，青铜模板的精英，比当初那一头黑死蜘蛛，都不遑多让了。
　　林川说道：“玫瑰，你和两个兄弟先一人拉着一头，我让莉莉丝给你们加血，我们先集火，杀死一头黑铁精英，接下来，还是一头一头来，行吗？”
　　铿锵玫瑰点头：“可以，反正你们杀死了，我们也有一部分经验得到。”
　　这是小队作战的特点了，不是对怪物的击杀和气血的损失来定的，当然也有很大一部分原因。
　　但也有一些其他的因素，比如拉怪，也是有着贡献度的。
　　要不然，星点只有控场的魔法，另外一个是初级加速生长，对于杀怪岂不是没有贡献，分不到任何的经验？
　　这也是《天启》开放的一个比较公平的系统，让一些辅助人员，也能得到自己相应的贡献的经验值，不至于没法升级。
　　不过这边还刚接手，一个藤蔓术将一头骷髅勇士束缚住，相对于僵尸来说，骷髅勇士的伤害更大。
　　季如风却发现了一点情况，即使在战斗中，季如风就算是站桩攻击，也时刻注意周围的情况，此时就看到一群人在不远处鬼鬼祟祟的。
　　“老板，远处有人盯梢。”
　　林川其实也注意到了，他重生而来，如何会不知道，怪物不是这个世界最危险的。
　　最危险的，反而是同样来自现实的玩家们。
　　原住民还有一些羞耻感，还有一些畏惧，但玩家可是百无禁忌啊。
　　游戏里，抢怪，抢boss，pk，不是罪正常的么？
　　小队：外围有人，我先将战利品都收集起来，等会统一分配。
　　因为其他人都没有他这么多背包格子，一个人就10个，现场有9个精英被杀，每一个都有掉落，不是材料，就是武器装备，除了他和钱多多，还真没有人能装的下。
　　钱多多的威信不够，加上他小短腿，万一被围了，可就走不掉了。
　　“好，可以！”
　　“可以！”
　　众人都没有意见，之前林川的分享，起到了作用，大家都不觉得林川会贪墨东西，都很放心。
　　林川游走攻击，顺便将东西一一都收起来。
　　因为他没有表现出发现了敌人，又提醒了大家，不要东张西望，不远处埋伏的人，居然没有发现他的异常，让他将东西都收好了。
　　不远处，一溜的人埋伏着，潜伏者看着这边，远处，还有更多的人埋伏着。
　　这些人的头顶，都顶着一个名字，而前缀都是盛世。
　　这竟然是盛世公会的人！
　　现在，这些人刚出新手村，公会也没有建立，但他们的名字，就已经表现出来，这是盛世公会的人。
　　公会虽然没有建立，但他们已经是统一行动。
　　这些都是一直跟随盛世的人，辗转了多个游戏，一直都是盛世的人，虽然并不是每一个都是高手，但忠心却可以保证。
　　盛世长拳看着林川，小声的对旁边一人说道：“老大，他好像在翻尸体？”
　　旁边的是盛世冰魔，和盛世冰皇只一字之差，但却相差很多，盛世冰皇得到了一座豪华舱，优先降临在艾欧大陆，而他盛世冰魔却没有这个，家族也不过是一座豪华舱，这么多家族，分这么一点利益，能得到的，并不多。
　　他们又不是轩辕这种强势的家族，能得到的利益有限。
　　盛世冰魔可不想一直屈居在冰皇之下，他一直觉得，自己才是盛世家族的功臣，没有他，哪里有盛世家族？
　　所以，这一次，他集结了不少人，直接降临在星月王国，而不是去盛世的大本营，北方王国。
　　这一次，正好探听到了艾德文村这边有大动作，盛世冰魔就集结手下过来看看能不能得到什么好处。
　　遇到林川他们在这边打boss也是一个巧合，是盛世冰魔手下一个斥候发现的，盛世冰魔一想，这可是一个机会，如果能得渔翁之利，平白得到一些装备，那就好了。
　　至于这二十多人的战斗力，能比他一百多人还要高么？
　　何况，还有不少人在陆续赶来！
　　盛世冰魔绝对想不到，这里虽然只有21人，却有12个属于三千降临者，剩下九个人里面，还有一个拥有红色神话装备，其余人，除了钱多多，也都是游戏老手，战斗力可不是他们能够比的。
　　更不要说，还有一头独角兽呢！
　　星点虽然肉搏能力不强，但控场的能力，也绝对不是盛世冰魔可以想象的。
　　盛世冰魔看了看，发现还真如盛世长拳所说，顿时有些恼怒，这些东西可都是被他看做是囊中之物的。
　　“也罢，既然如此，那就从他们身上抢了。”
　　杀死玩家，可以从玩家身上抢夺一部分装备，这是在新手村，盛世冰魔就发现的事情。
　　当下盛世冰魔从藏身的地方出来，脸上笑嘻嘻的说道：“诸位莫慌，我们来帮你们。”
　　林川看向这边，对方将名字主动摆出来，一大圈的盛世名字下，让人很容易知道，这是盛世公会的人。
　　这个公会林川知道，前世可是臭名昭著啊，据说后面还祸起萧墙，引发了内讧。
　　“小杰，那人是不是盛世冰魔？”
　　小杰：“是的，论坛上是这么说的，盛世冰魔投靠敌方，将盛世公会二分，造成了很大的影响。”
　　果然是他，后世林川混迹论坛的时候，上面有不少人大骂盛世公会，其中大部分原因，就是因为这个盛世冰魔。
　　有的人观念不好，觉得自己出身高贵，其他人都是草芥，在现实世界里，因为法律的原因，还收敛一二，在游戏里，就彻底的露出了自己的暴虐，气压平民玩家，那是再正常不过了。
　　盛世冰魔这种人，在善神的统辖地方，是混不下去的，所以对于盛世冰魔是不是已经叛变了，林川不知道。
　　“小杰，对于这一战的记忆，你有多少，盛世冰魔在这一次里，有没有背叛？”
　　小杰：“这一战的记录有些少，不太确定，其中盛世冰魔叛变的可能性，是40%，这还是基于此人的性格来判断的。”
　　毕竟游戏刚开始，这也是第一次的剧情任务，重生前，林川进入《天启》，是一年后的事情，那个时候，早就经过了好几次剧情任务了，而且艾欧大陆这么大，剧情任务这么多，以往的事情，林川就没有那么关注。
　　而且刚进入游戏，盛世冰魔叛变的几率达到40%，这已经是一个很大的概率，基本上，是必定会叛变的了。
　　“怎么办？”铿锵玫瑰看着围拢过来的一百多人，脸色难看。
　　任谁打boss呢，突然被人围攻，心里会开心？
　　盛世冰魔脸上虽然有笑容，说的也是帮忙，但看接下来的事情，好几人直接冲过来，参与打怪，甚至还将众人分开，就可以看得出，对方的不怀好意。
　　如果是自己的小队，铿锵玫瑰已经开始吩咐了。
　　但这是一个双方合作的小队，而且林川的战斗力比较高，之前的战斗也是林川在指挥。
　　一个小队，最忌讳令出两门，这样的指挥，会让小队陷入两难。
　　林川冷笑的看着盛世冰魔，然后在小队里说道：“大家都放手，让他们去攻击，我看他们的牙口有多好。”
　　众人也不说话，直接泡开boss，反正也有盛世的人接手了，僵尸之类的，就算是精英，灵智也不高，有人接手，他们就继续攻击盛世的人。
　　铿锵玫瑰几人，都围拢到林川周围，大家一起退了十几米远，远远地看着。
　　盛世冰魔呵呵笑道：“既然你们让出来了，那么我们就不客气了。”
　　人都过来了，boss也接手了，难道不打？
　　至于林川等人，等打完boss再说，二十几个人，还不是手到擒来？
　　他们现在有一百多人，还有人在源源不断的过来，盛世冰魔为了这个，可是调集了一千多人在星月王国，能赶来的，就有三百多人，十五比一的情况下，还拿不下这些人？
　　之前拿进去的，都要给我吐出来。
　　“攻击！”盛世冰魔信心满满的，说出了攻击的决定。
　　可惜，他没有预料到，人家二十多人可以打的boss，他们一百多人，却并不一定能够打啊。

第165章 盛世家族抢boss

　　“林川，你为什么要让我们退下来啊？”罗秋嘟着嘴问道。
　　这些人里面，还就铿锵玫瑰和罗秋敢这样问，不是因为她们是女孩。
　　铿锵玫瑰是另外一个小队的领队，他和林川是合作者。
　　罗秋是因为，她和林川都是吃货，有一点交情。
　　林川反过身，笑着问道：“我们不退下来，你能挡得住这些人？”
　　一个两个可能没问题，但人一多，罗秋可挡不住。
　　“我挡不住，可是我们一起不是能挡住么？”罗秋本来差点被林川给忽悠，但随后一想，他们连boss都能扛得住，区区一百多个玩家而已，怎么可能挡不住？
　　林川反问：“挡得住又如何？我们难道不会有人损伤么？”
　　这么多人呢，如果集中攻击一个人，还是会让他们减员的。
　　林川不担心自己，也不但因铿锵玫瑰她们，因为他们都是青铜模板，对于这些玩家都有压制，也就有伤害减免，只要不是被限制着，无法躲避和反击，就不用怕。
　　但钱多多不行啊，还有罗夏一群人，也不行。
　　他们的水平或许不错，但对方也不是庸手，一百多人，还拿不下这七人？
　　说到底，他们因为只是普通高手，和对方这些人差不多。
　　一百多比七，自然不是他们可以比拟的。
　　罗夏知道这一点，见罗秋还想说什么，立刻拉了拉罗秋，密语让罗秋不要多言。
　　“罗秋，不要多说了，林川这是怕我们承受不住攻击，怕减员。”
　　“他不是会治疗么？何况，还有莉莉丝在。”
　　“他是会治疗，但如果有人能围攻我们呢？莉莉丝的治疗，也不可能一直盯着我们七人吧？剧情任务开始了，你是要他等我们呢？还是不等？”
　　如果等他们，那就要浪费不少时间，死亡之后，有衰弱惩罚，这几个小时的时间，足够他们击杀很多怪物了，这是很大一笔功勋。
　　而且，还有属性点的惩罚，得不偿失。
　　如果不等，那如何再谈让让他们投靠的事情？
　　而且到时候，林川估计自己都不好意思提，而且陈森他们估计都会心有芥蒂的。
　　罗夏现在起了心思，自然就会站在林川的立场上想一些事情。
　　罗秋瘪瘪嘴，最后还是没有多说什么。
　　林川却接着说道：“你们以为，他们能拿下这些精英？”
　　罗秋问：“难道不行么？”
　　她本来都已经闭嘴了，林川接下来又说话，让她很不服气。
　　林川没有解释，只是问了一句：“你以为，他们也有牧师？”
　　林川自己虽然不是牧师，但他会恢复术，相当于一个牧师了。
　　本来恢复术的治疗效果不太好，还比不上牧师的，但林川自己对魔力的认识比较深，加上神秘学升级到了2级，又接触到了魔网，对于魔法的提升是很多的，差不多一个同等级的牧师的治疗还是可以比拟的。
　　罗秋问道：“难道没有嘛？”
　　这句话，罗秋自己都不是很肯定，反正他们小队是没有的。
　　他们不是没有想过要派一两个人就职牧师的，下副本也好，完成任务也好，还有就是保护雇主也好，这些都需要一个甚至是多个牧师，谁也不敢保证完成任务的过程中，不会损失气血啊。
　　光靠那些恢复的药水，贵就不说了，还有冷却时间。
　　光是第一个贵字，就能让他们放弃这个办法。
　　完成任务，就是为了赚钱，要是钱没赚到，反而贴进去一大堆的药水，那他们还靠什么养活自己？
　　而第二个，就会让他们很多时候，完不成任务，反而会功亏一篑啊。
　　林川神秘的笑道：“如果牧师这么容易，那这么多神殿都用什么吃饭？用什么来吸引玩家？”
　　这就是《天启》的设定，也是诸神要求的。
　　如果没有信仰，就不可能就职牧师。
　　牧师可不是光感知到神祗的荣光就可以的，你需要投入自己的信仰，来获得神恩。
　　是，玩家确实可以通过升级来提高等级。
　　但一个没有信仰的玩家，或者话说是泛信徒，最多也就是学徒，青铜到顶了，再想往上，就那些功勋，根本不够的。
　　未来，为什么会有玩家信仰神祗？
　　就是因为牧师需要信仰！
　　这是牧师提升等级的一个硬性的门槛，没有信仰，你功勋就算是达到几万，也不可能！
　　而且，光靠每天十个神殿任务，没有信仰，你根本没有办法赚到足够的功勋。
　　不是谁都可以捐献营养液的。
　　而在艾欧大陆，你要想获得神殿想要的东西，首先你要有实力啊，这是一切的根基，一切的基础！
　　没有实力，这么打boss？不打boss，你哪里来的装备？怎么去那些高等地图？
　　好东西，都有魔兽守护，这是万界都通用的道理。
　　艾欧大陆上，哪里的好东西最多？
　　皇宫，神殿，还有巨龙的巢穴，这里面，哪一个是随便能去的地方么？
　　林川冷笑的看着前面，果然不久后，盛世长拳就大声的汇报到：“冰魔，我们挡不住精英啊，怎么办？”
　　盛世冰魔暗骂一声“废物”，大声的问道：“他们才二十几个人，就能挡住这些精英，我们这么多人，你跟我说，你们挡不住？”
　　同时，盛世冰魔自己也在释放魔法。
　　他称呼自己为冰魔，自然是因为，他最喜欢的是冰系的魔法，在过去的很多个游戏里，他都是很高明的冰系魔法师。
　　冰系，杀伤力一等，也可以控场，还有冰系的魔法伤害，是一种很厉害的魔法。
　　但可惜，现阶段，可没有冰系的魔法给他学习，就算有，也不是他能够学会的。
　　水箭术！
　　这是盛世冰魔学习的魔法，不是不想再学一个火系魔法，没钱了，而且掌握这个水箭术都已经很吃力了，再想多学一个，不是那么容易的事情。
　　系统：你的水箭术击中僵尸，造成21点伤害。
　　看着这个伤害，盛世冰魔的眼睛都要瞪出来了，实在太低了。
　　他都没有办法想像，人家为何能杀死这么多怪物，看起来，都有七八头了。
　　盛世长拳说道：“他们可能是三千降临者，应该是豪华舱的玩家。”
　　怎么可能！
　　盛世冰魔脸色无比的难看，如果是豪华舱的玩家，也就说明，他们的背景很强，而且人家一下子就出来二十多个？
　　不可能，如果能有这么多的豪华舱，那他一下子可就得罪了不少人啊！
　　盛世冰魔不知道，这21人，只有12个豪华舱的玩家，而且里面还有好几个，都是因为王将军将生命星球的利益交出来大半，才换回来的。
　　是的，王将军虽然接收了毒刺星球，但其中大半的利益，却还要交出来，交给华夏行政区，才换来的这些豪华舱。
　　这也是魄力的一种，一个生命星球啊，那利益是何其的大？
　　现在来说，现实世界的人，还不知道艾欧大陆代表了什么，等到以后，大家知道后，不少人会气的痛哭的。
　　王将军手上多出来的名额，是华夏行政区的，当然，也用利益从其他行政区换来了一些。
　　一颗生命星球的加入，华夏行政区用其中的一些利益，从每一个行政区都换回来一台，自己出了几台，这才有了王将军手上多出7台豪华舱的事情。
　　原本，王将军的手上只有5台，交易给林川一台，也就只有4台了，是他当机立断，用生命星球的利益，换来了7台，才有了铿锵玫瑰的十一人小队。
　　当然，也换来了华夏行政区对于毒刺星球的投入，一个星球的开发，不是小事，需要的资源和资金太多了。
　　这也是林川慢慢发展的原因。
　　没有资源，可以慢慢的从绿源星上发现，但没有足够的钱，当然也有安全的问题，这才是制约绿源星的原因！
　　当然，因为艾欧大陆的介入，两个世界的重合，有着太大的机遇，林川当然要放弃现实中的发展，先全力发展《天启》中的实力，再来反哺现实，到时候可以事半功倍！
　　“他们肯定是有奇遇，或者就是刚才那些精英的掉落，里面肯定有好武器，我一定要夺过来！”盛世冰魔这样告诉自己！
　　他不得不这样安慰自己，要不然，如何解释人家二十几个人就能抵挡下来的，他们一百多人没有办法？
　　何况，人家还解决了七八头呢！
　　事实上，是九头！
　　不过，留下的四头，才是最重要的，黑铁阶的青铜精英，战斗力，比其余的九头都要厉害！
　　林川为何要要留下这四头？不是因为猜到了有人会来截胡，但也不是么有这方面的考虑！
　　更多的，还是因为，容易打的boss消耗的时间更少，他们的压力更小。
　　之前拉着这四头黑铁boss的，可都是队伍中的好手，即使如此，依靠僵尸行动慢的特点，都还需要莉莉丝时不时的加血，才能挡下来。
　　眼前这些人？
　　林川冷笑！
　　很快，第一个死亡的人出现了，然后，就像是多米勒骨牌一样，又像是连锁反应，一头黑铁boss发威，一个撞击开始，就在盛世家族的玩家群里，开始大杀四方！

第166章 分配

　　盛世长拳看着这情况，很是着急，这死亡了，还会掉经验，掉属性点，还有虚弱时间。
　　现在这个时候，正是两国交战，也是他们发展的时候，平常时候，上哪里去找这么多，这么多精英，还在这么小的地方。
　　而且，神殿还会颁布一些好任务。
　　盛世家族现在身上可是有一个清缴任务外，还有一个去交战地方打探消息的任务。
　　如果不是半路上，碰到了这边有人打精英，他们考虑了一下，准备来截胡一下，然就直奔战场那边去了。
　　林川他们根本没打算去战场那边，两国的交战，这可是一个很大的场面，战场绝对是和一个绞肉机一样，他们这个小队，就算是有12个豪华舱玩家，林川也相当于一个豪华舱玩家，根本在战场上，连个水花都溅不起来。
　　“怎么办？冰魔？”盛世长拳大声的问道。
　　盛世冰魔现在真的是左右为难，骑虎难下，坚持下去，不一定有好结果。
　　但如果不坚持的话，之前的那些坚持，不是显得很可笑？
　　还想着抢了boss之后，还能将这些人给杀了，再抢了这些人身上的装备。
　　现在看来？两个都实现不了了？
　　“要不，再坚持一下？看看情况？”盛世冰魔说道。
　　盛世长拳张了张嘴，想说什么，最后也没说出来。
　　但就这一会，又有好几个人被杀死，带来一百三十七个人，现在看起来，就只剩下八十几个了。
　　“冰魔，你快点决定，现在可不是意气用事的时候！”
　　盛世冰魔怎么想的，盛世长拳知道，盛世家族里面的事情，大家都看重盛世冰皇，而作为盛世冰皇的弟弟，盛世冰魔就没有那么重要了。
　　所以这一次，盛世冰魔选择了星月王国，带着一拨人出来自己奋斗，这些都是盛世冰魔的家底。
　　就这一会，又有七八个人被杀死。
　　“冰魔，该下决定了！”盛世长拳着急，他跟着盛世冰魔出来，如果盛世冰魔不能成功，那他这次跟着一起出来，那后果？
　　盛世长拳都不知道，如果自己真的失败了，那还不如当初留在盛世家族里。
　　北方王国，也没什么不好的？
　　心里有一丝的动摇，盛世长拳知道，盛世冰魔确实算是一个高手，但如果管理上不行，那么？
　　林川轻笑道：“他们要坚持不下去了，马上就要撤退了。”
　　铿锵玫瑰点头，现实就是这样，扛不住精英的攻击，又没有林川和莉莉丝的治疗，他们能抗住才是假的。
　　“早该退了，就这样，浪费那么多资源，人死了，还浪费时间，还有很多的属性点损失，这可不是一点小事。“
　　一个人的属性点，就可能是一到三点，人一多，这属性点也上去了。
　　就这一会，又损失了十几号人，这就是几十点属性点。
　　一开始的属性点，锻炼就可以补充起来，也就是几天的时间。
　　但属性点越到后面，就越珍贵，想要增加就越艰难。
　　到后面，想要增加，除了修炼的功法突破，还有一些魔法仪式，或者一些祈愿术。
　　但这些魔法仪式，还有祈愿术，都需要很珍贵的魔法材料，甚至是一些宝石，才可以。
　　“我们，就这样看着？”铿锵玫瑰问道。
　　林川反问：“那你还想怎么样？这个时候，正好是两国交战，咱们现在是一个阵营的，你要是敢攻击他们，你就直接背叛阵营了，为了他们，可不值得。”
　　罗秋很不爽的说道：“那就这样放过他们？”
　　林川看了看铿锵玫瑰，铿锵玫瑰和他相视一笑。
　　罗秋：“不是，你们这是什么表情？到底怎么样啊？”
　　铿锵玫瑰笑道：“盛世家族，也是一个比较出名的，这盛世冰魔的胸怀，可没有那么的大方。”
　　罗秋还想问什么，林川说道：“那些先不说了，咱们先来把之前精英掉落的东西分一下，我看其中有几样装备，咱们先装备起来，战斗力也能提升。”
　　骨质大刀：装备
　　品质：青铜
　　力量+8，敏捷+6，锋利+12
　　装备要求：5级
　　装备要求：力量10点
　　林川说道：“这个，我分配给刺刀了，大家没意见吧？”
　　青铜装备的价值，大家都知道，也都挺眼红的，但这是一个近战的武器，也就分了三方。
　　铿锵玫瑰是一方，现在这个武器分给她这一方，她自然没什么好说的。
　　罗夏那边也不好说，调出那个贡献度来，他们佣兵小队的贡献，加一起，还不到百分之五，还有什么好说的？
　　而且，这个小队，如果不是林川的原因，他们都没有办法加入进来。
　　至于林川这一方，钱多多确实可以分配，但他自己的贡献不够，林川也不想让大家说他自私，
　　尽管林川的贡献，是这里面最多的，超过百分之八十了。
　　法爷的攻击力，一直是冠绝所有职业的，没有之一。
　　加上林川对于魔法的认识，现阶段，恐怕也没有人能触摸到魔网，神秘学的等级也不可能升到2级。
　　火焰法杖：装备
　　品质：青铜
　　智力+11，精神+5，法伤+12
　　装备要求：5级
　　装备要求：智力15点
　　林川说道：“这一把法杖，我分配给罗秋，剩下的装备，都给铿锵玫瑰你的小队，可以吗？”
　　看到这一把法杖，林川想了想，说道。
　　在所有的武器里，自然是施法者的武器最珍贵，而对于近战来说，还是一些防御性的装备比较重要。
　　铿锵玫瑰想了想，点头答应下来。
　　其实林川就算是将所有的装备都吞下，她其实也没有办法说什么，谁让人家的贡献度最高？没有林川，她们根本就吃不下这些精英。
　　可以说，林川很是厚道了。
　　骨质铠甲：装备
　　品质：青铜
　　体质+8，力量+6，防御+33
　　装备要求：7级
　　装备要求：力量15点
　　这个骨质的铠甲，就出了两件，铿锵玫瑰接过之后，给了队伍里的其他两个近战，她自己没有留下。
　　骨质手套：装备
　　品质：青铜
　　体质+5，力量+7，防御+18
　　装备要求：7级
　　装备要求：力量12点
　　骨质手套一共出了三件，铿锵玫瑰自己有了更好的拳套，自然不会留下，而且这个东西没有要求一定要近战，她分配了几个远程，也算是加强了远程的生存能力，接下来，不知道，还会不会碰到更厉害的boss。
　　铿锵玫瑰可不敢保证，到时候，星点的藤蔓术，就一定能束缚住，到时候万一攻击出了错乱，也就是所谓的，仇恨乱了，boss的攻击下，远程特别是法师，可受不了多少下。
　　还有两样东西，林川展现出来，一个是骷髅手骨，还有就是僵尸的牙齿，品质都是青铜，但都不是装备。
　　骷髅手骨：杂物
　　品质：青铜
　　说明：可以用于打造。炼金、工程
　　僵尸的牙齿：杂物
　　品质：青铜
　　说明：可以用于打造。炼金、工程
　　林川说道：“这两样东西，我就收下了，正好我用的上。”
　　这个大家都没有意见，林川一件装备都没有留，他拿下两样材料，这个大家都不能说什么。
　　就算是罗夏这边，勉强算是林川这边的收下，林川其实拿到的，也和付出不成正比，反正铿锵玫瑰他们一行，都没有办法说什么，反而是心里有了一些愧疚。
　　军人，大抵都是正直的。
　　罗夏等人，却是心里感动，心里的那个想法更加的强烈了。
　　钱多多看了一眼林川，发现林川不是不会收买人心，而是很会，但他也看出来了，林川这么做，也有出自真心，但偏偏是这样的收买人心的动作，最让人难以拒绝。
　　钱多多又看了看罗夏一群人，心想，你们已经入瓮了，就算是罗夏和罗秋不愿意，其他人也都有想法了。
　　这个事情成了。
　　季如风也看到了这个画面，但他心里和钱多多一样的想法，收买人心的事情，不是不能做，他自己不就是因为这个而收心的么？
　　这样的事情，季如风并不拒绝，只要林川不要怀了什么坏心思。
　　招兵买马，当然要给与好处了，要不然，人家凭什么跟着你？
　　林川看了看远处，说道：“好了，大家都准备了。”
　　那边，盛世冰魔终于下定了决心，说道：“长拳，准备撤退！”
　　就这一会，又有不少人死去，就算是他们极力的想要避开精英的攻击，但不是精英模板，原本的敏捷属性就比不上这些精英，就算是僵尸原本的速度太慢，两边一减，这精英的速度也和普通人差不多。
　　甚至还有一头精英的骷髅勇士，比大家的速度都要快，就是这头骷髅勇士杀死的玩家最多。
　　之前钱多多之所以能够跟上，但也只是跟上，也就是说，钱多多想逃，除非是僵尸精英撞击，借助这个力量，逃出去。
　　否则，僵尸逃不出钱多多的攻击，钱多多也逃不掉僵尸的攻击。
　　想要攻略精英，岂是那么简单的？
　　“准备了！”林川说道。
　　罗秋就闭上了嘴巴，但迟迟的，林川一直没有下令，罗秋有些奇怪：“我们不接手么？”

第167章 设套

　　林川笑道：“等一会，让他们再损失多一点，而且，也要等这些精英回复气血了啊，要不然，等会咱们将精英击杀，他们不是也能得到经验值，也有捡尸体的权利？”
　　只要参与了精英的攻击，等到精英死去的时候，对方也有系统提示，林川可不想，在没有捡尸体之前，就陷入到盛世冰魔的攻击当中。
　　罗秋点头，就看到盛世长拳一声令下，顿时这群玩家分散开逃跑，扔下精英不管。
　　但精英又不是摆设，你想攻击了，就过来攻击，你不想攻击，就可以直接离开的。
　　别把精英不当boss，这可是小BOSS，也是有着模板的，比普通的精英要厉害，现场除了林川依靠两个宠物，莉莉丝和星点，一个治疗，一个控场，而且也都是精英模板，可以击杀之外，别的人都没有这个本事。
　　铿锵玫瑰也需要集合11个精英一起，而且还需要做好，很好次死亡跑尸体的准备。
　　死亡之后，还要损失属性点，浪费时间，攻击力也下降。
　　即使铿锵玫瑰，也不敢保证，也要从别的地方调集人手过来。
　　这一次，王将军这边的军区，也是将大量的人手投入到了星月王国。
　　《天启》的重要性，不言而喻，王将军的魄力还可以，军区有很多人手投入进来。
　　铿锵玫瑰之前不是没有这个打算，但那些普通的玩家加入进来，对于这个小队的战斗力并没有什么增加，反而是耽误这边的行程。
　　至于罗夏等人，完全是看在林川的面子上的。
　　谁让林川在艾德文村的关系强大，加上林川消息灵通，对《天启》的认识多，攻击力又大，基本等于其他所有人加在一起还要多。
　　铿锵玫瑰就算是有意见，也没有脸面提。
　　“好了，差不多，准备！”
　　林川说着，对铿锵玫瑰等人示意一下。
　　铿锵玫瑰点头，上前将那头骷髅勇士接下，罗夏接手了一头僵尸，铿锵玫瑰手下一个叫做刺刀的精灵战士接手了另外一头。
　　钱多多和另外的几个近战都去围攻最后一头，林川说道：“星点。”
　　藤蔓术！
　　星点立刻会意，一道藤蔓术升起，将这一头僵尸给束缚住。
　　星点经过一个月的磨合，对于林川的指示，已经是很熟悉了，只要一句话，或者是一个眼神，就知道林川要干什么了。
　　当然，这也要得益于脑海里的精神链接，这是契约的好处了。
　　不过契约宠物需要耗费一个人的精神，不是说这部分精神会被消耗掉，而是维持这份契约，需要你有足够的精神力。
　　精神力还在，你也可以调用，但如果你想要契约其他的精神力，那就只能是等你将精神力修炼的更强了。
　　站桩输出并没有什么好说的，很快，这一头僵尸的气血就掉了一半左右。
　　林川说道：“大家加把劲，我们等会先换一头僵尸，钱多多，你先接手这一头，拉住就行。”
　　这个事情，林川早就和铿锵玫瑰商量好了，不远处有人窥视，可能随时都会卷土重来，免得对方人多势众，虽然拿他们没有办法，但如果趁乱攻击了精英，到时候抢夺战利品，装进背包里，他们可就没有办法了。
　　而且，对方人多，罗夏一行七人可能扛不住。
　　最好的办法就是，四头精英，一起攻击，等差不多的时候，一起杀死，然后迅速的将战利品收起来，回头一起分配。
　　然后，慢慢的再来炮制盛世冰魔这群人。
　　想要捡便宜，哪里是那么简单的？
　　说不得，还要逼你提前引爆！
　　罗夏等人也是游戏老手，听林川一说，就知道林川打的是什么主意。
　　这在很多的副本里，都有过的一个老套的办法。
　　有的副本里，有不少的怪物都有复活的手段，杀死一头boss，如果另外一头boss还在，死掉的boss，会被另外的boss复活。
　　这个时候，只有一个办法。
　　那就是两头boss一起杀，在极短的时间内，将两头boss一起杀死，让任何一头，都来不及复活另外一头。
　　这都是大家玩熟了的套路，不用多说，大家也都了解清楚。
　　林川一边施展魔法，一边还指挥大家站位，借助了树木还有人体的角度，将这些僵尸的气血都给遮掩住。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　虽然莉莉丝的治疗术比较不错，但林川的恢复术也不错，总体的治疗还是挺可观的，而且这个魔法，对于僵尸的瘟疫来说，那才是对症的魔法。
　　从这一点上来看，林川知道，魔法并不是威力越大越好，他想起了重生前听过的一句话。
　　没有没有用的魔法，只有没有用的奥术师！
　　自然，这句话是出自耐色瑞尔的大奥术师口中。
　　在大奥术师手里，就算是一个微型火球，也能够玩出花来，无数的终极的魔法，其实都是从最基础的魔法基础上推演出来的。
　　比如大火球，就是从微型火球的基础上发展出来的。
　　在大火球上，还有无数的火球魔法，这也衍生了一个流派。
　　火球教！
　　不远处，盛世长拳死死地盯着这边，其他人，除了盛世冰魔在附近，其他的都远远地避开，生怕被林川等人发现。
　　盛世长拳心里其实已经在猜想，这些人的身份到底是什么了。
　　“只是，并没有见过啊！”
　　现代的虚拟网游，都必须要用本人的面孔，这是现代法律规定的，所以顶级的圈子里，大家其实都挺熟的。
　　“对了，那个女的，有点像铿锵玫瑰，冰山女神啊！”
　　盛世长拳心里一惊，在以往的游戏中，有冰山女神之称的，只有三位，铿锵玫瑰就是其中之一，而且是里面水平最好的一位。
　　当然，这是少部分评价的，真实的水平，大家并不知道。
　　因为冰山女神之间，并没有什么互动，也没有互相战斗，所以具体的排名，没有人知道。
　　不过是好事者，自己排的，根据被公布的，冰山女神经历过的事情，打过的boss来排的。
　　盛世长拳心里一惊，铿锵玫瑰的身份，顶级圈子里其实都知道，这位是华夏行政区，某军区首长的孙女，虽然因为一些原因，没有回归家族，但那位首长可是非常器重这个孙女的。
　　而能和铿锵玫瑰一起，看起来，还指挥铿锵玫瑰的，那身份？
　　“冰魔，要不然，就算了？”
　　盛世冰魔的脸色冰冷，被人耍了一通，怎么可能就这么算了？
　　“不可能，如果我们不能拿下这些精英，不能拿到掉落，我们之前的付出不是白费了么？而且，他们不过是二十多人，你怕什么？”盛世冰魔不满的看了一眼盛世长拳，这个时候，居然胆怯了，想要后退，怎么可能？
　　不说别的，就这口气，就出不了。
　　何况，这是一次机会，只要得到了这一批武器装备，那他的盛世公会，就能打开局面，在星月王国扎根，以后就好发展了。
　　盛世冰魔的心里，可有着不小的野望的，不说超过原本的盛世家族，他还想指望发展成最强的公会。
　　所以，这个公会，只能是他的盛世公会。
　　盛世冰皇的公会，不是他的。
　　盛世长拳吞了口水，迟疑的说道：“可是，那里面，有一个是铿锵玫瑰！”
　　嗯？盛世冰魔一愣，铿锵玫瑰？
　　他很快就想到了，这铿锵玫瑰是谁！
　　不少游戏里的冰山女神，游戏水平不错，但也就是个人的水平不错，好像在游戏名人堂里有个名次，但那也仅仅是个人，在公会的排名里，铿锵玫瑰的公会，可是排不上名的。
　　但这个排名，并不能代表一切，让盛世冰魔迟疑的是，铿锵玫瑰背后代表的势力。
　　军区，还有那个家族！
　　想到这里，盛世冰魔打了个寒颤，如果惹到了那个家族，盛世家族，可惹不起啊。
　　到时候，会不会？
　　不会，盛世冰魔心里想到：“这个铿锵玫瑰，就是个野种，除了她爷爷之外，就连她自己的父亲都不肯收她回家族，那个家族肯定不会给她出头，那么，还有什么好怕的？”
　　“没事，你盯着，一个铿锵玫瑰而已，算不了什么！”
　　盛世长拳听到这个斩钉截铁的声音，已经知道了盛世冰魔的坚持和打算了，也就不再多说。
　　“怕就怕，那个可以指挥铿锵玫瑰的人啊！”
　　盛世长拳这句话没有说出来，只是在心里说说，他知道，就算是自己说出来，盛世冰魔也不会听。
　　现在的盛世冰魔，迫切的需要一些东西来扩充自己的实力，本家那边的压力，实在太大了。
　　而且，游戏而已，大家可都是有协定的，不能在现实中报复。
　　尽管，这个协定，到底守不守，还是要靠各自的自觉。
　　希望，不要惹到什么惹不起的大人物吧。
　　不过，盛世长拳还是想着，这一次之后，要去好好查一查铿锵玫瑰背后那人的底细，如果真的惹不起，还是早做打算。
　　“盯好了！”盛世冰魔说道。

第168章 多重施法：星点get

　　“注意了！”
　　也就在同时，林川也是说道。
　　二十一人，加上一头超阶魔兽，一头高阶魔兽，围攻四头黑铁等级的精英怪物。
　　莉莉丝一直在使用多重施法的技巧，施展治疗术，治疗大家。
　　没办法，黑铁等级的怪物，那伤害，比之前的青铜等级的要厉害太多了。
　　不过，相比于之前，治疗的压力就没有那么大了。
　　但将四头精英怪物拉到一起，僵尸身上的瘟疫也可以叠加，这又无形中加重了治疗的压力。
　　林川说道：“玫瑰，罗夏，钱多多，你们将怪物都拉过来，我们要将怪物拉到一起，就在这边被束缚住的这一头怪物身边。”
　　说完，林川又对星点说道：“等会四头怪物过来，你就用藤蔓术将他们都绑起来，多使用几个，只要你的魔力跟得上，就一直使用藤蔓术，将他们彻底的束缚起来。”
　　星点点头，示意他知道了。
　　“好，就是现在！”
　　林川说着，见大家都标示知道了，一声令下，几人拉着怪物，一起围拢了起来。
　　盛世长拳有些奇怪，不知道林川他们是打算怎么了。
　　“他们怎么看？”盛世冰魔也一直盯着，这个时候，可是一个非常重要的时间，盛世冰魔觉得，这是他的一个绝佳的机会，只要将林川等人干掉，拿到那些武器装备，他自己手下的公会，就能蓬勃的发展起来。
　　盛世长拳摇头：“不知道，他们的走位，还有树木的遮挡，不知道他们是不是有意的，将怪物的气血都给挡住了，我看不到，冰魔，你看到了么？”
　　盛世冰魔摇头：“我也没看到，要不然，我们靠近一点？”
　　盛世长拳摇头：“如果靠近了，会被发现的，那边的几个弓箭手，虽然一直在攻击，但眼睛可从来没有停止警戒。”
　　事实上，盛世长拳有一个感觉，其实他们已经暴露了，人家可能早就知道他们呆在这里。
　　还是那句话，在顶级圈子里，谁不知道谁啊？
　　他既然能认出铿锵玫瑰来，人家认出盛世冰魔来，也不是什么奇怪的事情。
　　甚至，盛世长拳还觉得，他们此时其实已经在面对一个拳套，一只脚，已经踏进去了。
　　但盛世冰魔现在就是执着于要打劫，要截胡林川他们，却没有想过，他们打不过的boss，人家能打过，他们真的有办法拿下这些人么？
　　不过随后盛世长拳也想到了，对方能打过，不外乎是人家有治疗在。
　　此时，不远处的治疗光芒不时的亮起，让盛世长拳也好，还有盛世冰魔都很眼热。
　　现阶段，可没有牧师，大家都缺治疗。
　　战法牧，这是标准的三人小队，缺一不可，不论是打boss，还是下副本，或者是其他的，都需要这三者。
　　反而是其他职业的地位，稍微低一些。
　　考虑到战士的人数比较多，战士稍微地位低一些。
　　但好装备，好技术的战士，那也是千金难得的。
　　位置比较尴尬的，反而是弓箭手、猎人和盗贼之类的，人数多，但团队中，并不需要多少这类人，下副本的时候，很那找到团队。
　　“好，就是这样，星点！”
　　随着一声提醒，星点的藤蔓术应声而出，将几头精英捆绑住。
　　但随后，大家脸色一变，藤蔓没有办法将四头精英都捆绑住。
　　一头已经很吃力了，需要多个法术藤蔓来捆绑，四头一起，自然不是一条就可以的。
　　但林川早就预料到了这个，并不惊慌：“没关系，大家拉好几头精英，挡住了，他们的速度并不快，星点，你继续！”
　　林川对于三头僵尸精英的攻击很猛烈，所以这边他的仇恨比较大，吸引僵尸的攻击。
　　但僵尸的速度比较慢，可以很容易拉住。
　　而那头骷髅勇士的速度稍微快一点，林川注意控制了自己的输出，仇恨并没有错乱，还在铿锵玫瑰手上。
　　林川也是考虑到了铿锵玫瑰的技巧，仇恨没有乱，加上铿锵玫瑰也有一些走位，将骷髅勇士挡住了，大家还是将四头怪物围在中间。
　　幻影步法？
　　林川点点头，这是一种在广大游戏高手中流传的一种步法，借助如幻影一样的步法，扰乱敌人的视线，做到躲避敌人攻击，又能阻挡一部分敌人的步法。
　　这个步法目前只在高手圈子里流行，是少数顶级高手的必备要素之一，铿锵玫瑰能学会这个，已经是跻身顶级高手之列了。
　　游戏名人堂！
　　林川似乎记得，现实世界有这么一个排名，记录全联邦所有的游戏高手。
　　小杰：“铿锵玫瑰伪劣游戏名人堂第9532名！”
　　别看这排名看起来很低，但全联邦游戏人员多少？怕不是几百亿，能排在前一万的，就都是高手。
　　何况，下面不是还有几百人么？
　　“不知道，我现在能排到第几名？”
　　林川暗想，他的实力，现在在《天启》来说，肯定是在玩家里最高的，但游戏名人堂，除了这个，还有技术，林川也只是比别人多接触了《天启》二十年，但其他人接触其他游戏多年，也不会比他少。
　　虽然《天启》和别的游戏很不同，但很多以往游戏的一些技巧，还是可以延用过来。
　　“不管多少了，做好我自己的，就可以了，至于排名，不重要！”
　　其实，林川还知道的是，游戏名人堂，除了实力外，还有人气，以及背景，综合的一个排名。
　　也就是说，其实公会也算是实力的一种。
　　有不少排名靠前的，个人实力，也就是pk的实力，其实还比不上后面的人。
　　铿锵玫瑰的排名，肯定也是有她冰山女神的加权的。
　　至少现在就林川来说，铿锵玫瑰的技术还不如季如风，但季如风的排名还不如铿锵玫瑰，从这，就可以看出来了。
　　小杰：“季如风的排名是9728！”
　　确实季如风的排名不如铿锵玫瑰，但实际上，这个排名也有水分，比如盛世冰魔其实也有排名，也比铿锵玫瑰要高，但那是因为公会的加成。
　　季如风一直是个散人，能够入游戏名人堂，其实已经代表了，他的优秀了。
　　幻影步法！
　　季如风其实也一样的会，而且还用的不错，至少在林川看来，比铿锵玫瑰要好很多。
　　“不过，还有瑕疵，可以加以改进！”
　　对于幻影步法，那是高手的必备，重生前，林川其实也深入的研究过的，要不然，他如何冲击三千降临者？甚至隐隐的，还要比一些三千降临者还要厉害？
　　可以说，对于幻影步法的研究，林川绝对是在这些人前面的。
　　如果不是有更好的罗烟步，林川还是会钻研幻影步法的。
　　所以，他现在可以将幻影步法的一些心得写出来，教给以后公会的人。
　　这就是第一个福利好了。
　　人家为何要进入公会？自然是因为有好处，现实中的工资，游戏里做了事情，就要有奖励，还有一些福利！
　　林川还记得，自己可是还抽了宝物，公会宝物，那也是公会福利了。
　　想到这里，林川想起来，自己吩咐钱多多注意的几个人，可都是游戏名人堂的，这几位都是散人，也是最容易被拉拢的。
　　至于其他的，不是公会中人，就是其他势力的，多半是没有办法。
　　还有一些散人，心高气傲，重生前二十年，那些散人也是如鱼得水，根本不如这些大公会。
　　不过林川也没有放弃，如果可能，还是可以拉拢的。
　　不过眼下？林川说到：“星点，加油！”
　　星点的藤蔓术，数次使用出来，可以将这些精英给束缚住，让大家更容易的杀怪，但即使没有成功，其实这几头精英的灵智也不高，就这么杀，也没有关系。
　　但林川也有自己的打算，他这些天一直让星点念诵《冰心诀》，精神力有所提升，而且也教授了星点多重施法的技巧，星点已经差不多掌握了，现在就差了一个机缘。
　　林川此时的打算，就是用这个压力，来让星点领悟多重施法的专长。
　　多重施法，是一个十分实用的专长。
　　只要精神力足够，别人实用一个魔法，你就放出好几个，这效率，还有威力，自然不是别人可以比拟的。
　　这是一个非常重要，非常厉害的专长。
　　藤蔓术！
　　藤蔓术！
　　星点不知道林川的这个打算，但对林川的安排，他是非常的尊重的。
　　林川本身的木灵身份，就让星点很喜欢，否则也不会就几次喂食营养液，就缔结契约了。
　　然后就是林川对于麋鹿群都很好，每次看到，都会喂食一些营养液，虽然帮助不大，但这就是亲近的原因。
　　然后，更重要的是，林川的身上还有生命女神的视线，这让女神的眷属很喜欢，
　　加上这么多天的相处，林川对他的无微不至的关照，更是让星点非常的喜欢。
　　所以，林川的吩咐，他一直都是那么用心的去完成。
　　之前在山洞的那一次，莉莉丝陷入疯狂之中，林川让他束缚莉莉丝，尽管魔力都要耗尽了，但星点还是用尽自己的一切来多释放几个束缚的法术，将莉莉丝束缚住。
　　这一次，也一样。
　　几道绿色的光芒闪出，几条绿色的藤蔓钻出而出。

第169章 入我瓮中

　　“太棒了，星点，你做到了！”林川大喜。
　　一旁的莉莉丝，一边施展多重施法的技巧，治疗了几个近战，一边也用脑袋蹭了蹭星点，对他表示祝贺。
　　星点的眼睛弯起，犹如一弯拱桥，露出了喜悦的神色。
　　多重施法：藤蔓术！
　　一下子，就是三道藤蔓涌出，将四头精英绑住，一根藤蔓容易挣脱，但三条一起，可就没有那么容易了。
　　这不是一加一加一等于三的加法，而是几何倍数的增加。
　　就好像，一根筷子很容易掰断，但一把筷子，就变得很艰难，是一样的。
　　“好了，大家抓紧时间，看着怪物的气血，分散开攻击。”林川心情大好，和大家说话，都是和颜悦色的。
　　众人都点头，不过季如风眼神闪烁了一下：“多重施法，这应该是一个技巧，和我的多重箭一样。”
　　不过，他的多重箭，还不算是技能，但也能多重施展箭技，不过没有形成技能，他就没有办法将这个使用到疾风之矢上面，有些难。
　　罗秋也是眨着眼睛，同为法师，她自然找就眼红这个技巧，但奈何林川不肯说，说这是内部消息，不肯泄露，她也没有办法。
　　所以，罗秋更加的想要加入林川的势力当中。
　　陈森也是一样，只不过现在多了一个理由罢了。
　　这个技巧的价值，罗夏也看到了，微微的转头，将自己这方的几人的眼神纳入眼中，也是叹息，没有办法啊，这就是大势所趋。
　　人家展现了自己的价值，又给了一些好处，还有一些好处，必须要加入才可以得到，这样一来，他们还不是瓮中之鳖？
　　呸，这样形容自己，还真是有些贱皮子呢。
　　但话是这么说，事情就是如此，情况如此，罗夏也知道，自己不能挡了兄弟们的前途，要不然佣兵队也会散。
　　这不是什么大是大非的原则，不过是加入人家的公会，给人当员工，没有什么大不了的。
　　大家一起，组建佣兵队，为的是什么？还不是养家糊口，赚钱么？
　　现在有一个稳妥的办法赚钱，又不用付出什么，只不过是对于公会的忠诚，有什么不行的？
　　有的时候，忠诚其实才是最不值钱的。
　　叹息一声，罗夏知道，自己必须要做出选择，尽管早已经想好了，但真的到了这一步，还是有些感叹。
　　曾经的坚持，似乎都白费了。
　　早知道这样，早加入公会了。
　　但罗夏也知道，自己就是抱怨一二，公会哪里是那么容易的，要不是知道林川也是一个普通平民，不是那种公子哥，性格也好，没有什么不好的心思，罗夏也不会考虑加入的事情了。
　　钱多多应该不会骗他，而且网上有大量的消息，足以证明这些了。
　　铿锵玫瑰却在想，到底用什么办法，有什么条件，才能将这个学到手。
　　法师，是每一个势力的中坚，强大的攻击力，无论在那个游戏，法师都是必不可缺的。
　　她这边的军区里，进来的这些人里面，也有不少选择了法师。
　　“看来，还是要私底下再问了。”
　　之前已经明确的问过了，林川并不想说，这么重要的情报，铿锵玫瑰也能理解，就是她自己，也不想这么轻易的说出来。
　　多重施法的技巧，对于会的人来说，并不是很值钱，但对于不会的人来说，就是非常值钱的信息。
　　耐色瑞尔有一句名言，法师最珍贵的，就是他的知识。
　　“好了，快了，大家集中击杀钱多多那一头，然后依次按照顺时针的方向，一头一头的来！”
　　反正已经被星点的多重施法的藤蔓术给束缚住了，这些僵尸也好，还是骷髅勇士也好，都在破坏藤蔓术，但一道道的藤蔓术升起，根本不给他们机会，所以大家也没有受到什么伤害。
　　说到底，这些也不过是些精英，并不是真的boss，没有领主的模板，就不是他们这些精英的对手。
　　不说他们，其实盛世冰魔他们，如果有治疗在，杀了其中一头也是有机会的。
　　只是因为这个阶段，没有牧师，原住民可不会和他们一起，他们还没有那个面子。
　　倒是林川，如果落下面子，到村里去拉，估计可能会有一两位牧师答应一起行动。
　　不过林川自己就有恢复术在，莉莉丝的治疗，比两位牧师都要多，根本不需要。
　　“怎么样了？”盛世冰魔问道。
　　盛世长拳摇头：“不知道，但我觉得，差不多是时候了，虽然看不到精英的气血，但看他们的周围，还有表情，能够猜测的到。”
　　盛世冰魔点头，都是高手，虽然没有办法直接看到，但通过周围的环境，还是可以推测出一些事情来的。
　　“好，那你通知大家准备！”盛世冰魔说道。
　　这一次，不只是带了人出来，盛世冰魔还花了不少信用点，收集了一些金币，不过大部分都用在钱多多的拍卖会上，买了一些各种的药剂，还有一些食物，为的是什么？
　　如果这一次不能成功，丢脸倒是其次，更重要的没有机会啊！
　　这一次的剧情任务，在盛世冰魔来看，就是他最大的机会，不枉他离开本家，带着一群人出来打拼。
　　盛世长拳悄悄地通知大家：“你们慢慢的过来，不要发出太大的动静，等大家都到了，就一起扑出去，直奔那个施法者，我给你们标记一下，就是那个背后背着一个法杖的那个，先将他灭杀了，然后是那匹白马，它会治疗术。”
　　其实心底，盛世长拳隐隐的觉得，莉莉丝不是凡品，会治疗魔法的，估计不是什么白马，反而是……
　　但没有看到独角，就不能确定。
　　《天启》是个新游戏，谁说艾欧大陆上不会有白马会治疗魔法的？
　　大家对艾欧大陆的认识都不多，就林川知道的，就有不少形似白马，却会施展治疗魔法的魔兽。
　　艾欧大陆，地火水风是四大基础元素，除此之外，还有光明和黑暗两种对立的元素，有不少的魔兽是光明属性的，可以施展治疗术。
　　甚至林川还从一些生僻的魔法书籍中看到过，其实神祗的治疗魔法，其实也是从这些光明魔兽中学习到的。
　　只不过，神祗的属性是神力，比光明魔力的效果还要更好一些，才让大家觉得，牧师的治疗效果，不是光明魔法可以比拟的。
　　事实上也确实如此，但神祗只不过是将这种光明魔法，取其精华，进而优化了，再以神力来使用，自然效果不是光明魔法可以比拟的。
　　但也有耐色瑞尔的大奥术师说过，如果大奥术师可以更进一步，将自身的魔力升华，到时候使用的各种魔法，丝毫不会下于神祗的神术。
　　只不过，最后不知道成功没有。
　　林川对此并不知道，但耐色瑞尔的奥术帝国崩塌，却已经是事实了。
　　“好，就是这样，大家集火！”林川指挥着，自己却也在一起施展魔法。
　　多重施法：微型火球！
　　多尝试发：微型火球！
　　“好，马上就到第一头了！”
　　林川说着，当下就转移了魔法的对象。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　很快，第一头僵尸倒下，林川就收到了系统提示。
　　系统：你的小队杀死僵尸，你获得90点经验值。
　　同时，这个提示，也被小队的其他人收到，都是高兴不已。
　　之前的青铜精英，已经是他们之前能够杀死的最强大的怪物了。
　　对罗夏他们来说，青铜精英，在没有治疗之前，光靠一些药水，根本没有办法。
　　还没杀死人家呢，自己就气血都掉光了。
　　而且，身上的魔力也不够啊！
　　这一次，要不是林川给他们一些微型魔力药水，恐怕他们早就已经没有魔力了。
　　也可以说，给他们魔力药水，其实提供的帮助并不多，存粹是多余的，浪费了。
　　但林川还是愿意给，为什么？
　　锻炼他们！
　　罗夏想到了这一点，心情更是复杂！
　　尽管已经下定了决心，但一些想法，却没有办法的在心里蔓延出来。
　　人心，是这个世界上，最难以揣度，也最难以把握的。
　　一种非常奇怪，又很复杂的心情在罗夏心中流转，也在其他几人的心里流转。
　　没有人不希望自己强大，但面对别人的强大的时候，心里总是会生出一点异样的情绪。
　　好在大家是盟友，他们也知道轻重，林川也不是小气的人，还不至于让他们背叛。
　　最重要的是，背叛也没有用，《天启》可以复活，而且大家都是比较善良的人，不会生出这种龌蹉的想法。
　　但远处，盛世家族的人，就不会这么想了。
　　“快，大家快一点，一开始就集火那背着法杖的那小子！”
　　盛世冰魔的声音传来，一群人从隐蔽的地方钻了出来。
　　“果然是去而复返，盛世冰魔，还是如往常一样，睚眦必报，而且心肠歹毒，又嫉妒心非常。”
　　林川说着：“大家抓把劲，这边马上就可以结束了，那些人根本不重要，反而是入我瓮中，却不自知！”
　　“真是可怜啊！”铿锵玫瑰这个念头一转，就抓紧时间输出。
　　烈火拳！

第170章 追杀和反杀

　　“给我冲，只要有技能的，都给我往哪个背着法杖的小子身上使，爆出法杖来，都算一个三等功劳！”盛世冰魔大声的说道，似乎是看到自己拿到那把法杖，纵横捭阖，挥斥方遒的景象，嘴角都露出了笑容。
　　《天启》的设定，玩家死亡后，是有几率爆出自身的装备的，当然背包里的东西不会掉落，但也仅限于一开始系统给与的10个背包格子。
　　当然，这个设定，现在的玩家还不知道，可能会有很多的意外发生。
　　但只要装备上的，就有几率爆出来。
　　守尸体的行动可以做，但鞭尸之类的，不能做。
　　这也算是《天启》的一个设定，是艾欧大陆和现实世界重合，《天启》吸取的现实世界的一个道德的问题，而形成的设定。
　　虽然是真实的世界，但毕竟有一部分游戏化了。
　　原住民怎么接受的，林川不知道，但这确实是游戏的设定。
　　林川不慌不忙，指挥着大家一起攻击，对于那些人，视而不见。
　　“不要在意，我们能在他们到来之前搞定的！”
　　林川说着，抓紧时间施法。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　这个时候，大家的气血都还挺多，而且对方的目标就是自己，只要保证自己的气血就可以了。
　　“你们往那边走位一点，将地方让出来！”林川淡淡的说道，他要做的，就是让那些人主动攻击自己。
　　不是要叛变么？既然不知道你什么时候叛变，我就直接逼你叛变，主动抓到时机。
　　或许，还能在这一次的剧情任务中，演变出一些花来！
　　林川轻笑，嘴角微微的翘起，让铿锵玫瑰侧颜，这人在打什么主意？
　　林川想要逼对方反的事情，铿锵玫瑰能想到，但这样做，有什么好处？
　　铿锵玫瑰心里急速的转动，然后身体已经听命的向另外一边转动，手上的动作，却没有停下。
　　烈火拳！
　　相比于林川，她就只有这一个技能，其他的，都是军体拳，算是技巧，却不能算技能！
　　《天启》的技能太难了。
　　铿锵玫瑰不知道林川是怎么学会这么多技能的，至少三个，隐藏的还有没有，不知道！
　　铿锵玫瑰也以为，那个法杖自带的光环，是林川学会的技能，这倒是一个误会，不过林川是不会解释的。
　　而且，林川已经就职了植物师，这一点之前就介绍过了，但却没有任何的植物师的技能使用出来，从这一点上看，林川还隐藏了不少。
　　但林川能在之前的战斗中，光是使用微型火球和恢复术，已经占据了百分之八十的功劳，如果再使用植物师的手段，那功劳更大，铿锵玫瑰也不好多说。
　　其实，心里还暗自欣喜，林川还隐藏了一部分。
　　“快，就是那个小子，给我打。”
　　盛世冰魔的声音已经近在咫尺，不过十米左右，眼看就要跑到近前，最后一头精英倒下，林川说道：“铿锵玫瑰，将东西收一下，然后我们朝这个方向撤退！”
　　撤退？铿锵玫瑰有些奇怪，其实以他们的实力，如果能够付出几个人的死亡，就可以将这些人全部都击杀一遍的！
　　但林川这么说，铿锵没有也没有多说，其他人也从小队通讯里知道了林川的安排，也有一些疑惑，但这个时候，正是在战斗中，他们就算有疑惑，这个时候也不会问。
　　就算是罗秋，也是个小高手，这种错误是不会犯的。
　　一支箭矢飞来，准确的攻击到了林川，让他损失了12点气血。
　　“技能倒是不错，也很熟练，攻击的也挺准，就是杀伤力有点小。”
　　林川轻笑，同时也接到了系统通知。
　　系统：你受到盛世长拳的攻击，你可以反击。
　　《天启》是允许pk的，而且也没有什么红名的设定，但有一点，声望还是有的，还有就是立场。
　　此时，盛世长拳就脸色一变。
　　系统：你攻击了生命女神神殿一方人员，请确定你不是误伤，否则你在神殿的声望下降。
　　他有些没想到，之前他不是没有pk过，但从来没有这种提醒，是因为什么？
　　战争么？
　　还是因为对方是神殿地位比较高的人？
　　应该不是后者吧？
　　林川轻笑，却也没有着急反击，而是给自己加了一个恢复术！
　　恢复术！
　　正好可以缓慢的增加自己的气血，林川缓慢的后退，他已经让莉莉丝还有星点都退后了，他到几头精英的尸体钱，顺手使用了一个真・采集术。
　　一点骨灰都不给你们留！
　　系统：你施展采集术成功，你获得黑暗粉尘*8.
　　系统：你施展采集术成功，你获得骷髅手骨*2.
　　系统：你施展采集术陈宫，你获得僵尸的牙齿*5.
　　不错，这几下采集，居然比之前那些精英的掉落都要好，采集到不少。
　　从这里可以看出，这个传奇技能的强大了。
　　《天启》的任务，其实很多都是要靠这种采集术才能成功，一味地靠打怪掉落，费时费力不说，还可能错失良机。
　　有不少任务都是有时间限制的，有的甚至还限定了完成了人选，只有前几个可以完成。
　　多重施法：微型火球！
　　几个火球出现，将几道箭矢击飞，这种对于自己的攻击，是可以击落的，而且并不会改变对方的攻击行为。
　　因为对方本来就是锁定自己攻击，就算是没有攻击到，反而是被自己破坏，那也是造成了既定事实。
　　对面有不少人，已经脸色大变。
　　系统：因为你反复的攻击生命女神神殿一方人员，系统判定，你们已经叛变，你们在生命女神神殿的关系改变为冷淡，如果继续攻击，将继续改变立场。
　　这其中，就有盛世长拳，还有盛世冰魔。
　　这两人算的上高手，也在游戏名人堂中有座位，所以攻击起来，他们的攻击更加的犀利和准确。
　　但也正是因为这个，他们攻击的事实造成，原本不以为意，但此刻系统提示出来，他们已经成为了女神神殿的敌对方了。
　　盛世冰魔脸色一变，大喝说道：“加紧攻击，他们抵抗不住了。”
　　林川等人的撤退行为，反而是被对方觉得是逃跑。
　　林川轻笑，嘴角翘起，嘴里念诵咒语。
　　多重施法：微型火球！
　　一连三个火球击出，成功的撞击到追击的人身上，然后就看到他直接倒下。
　　居然是被秒杀了！
　　系统：你被对方反击杀死，是否释放灵魂？
　　这是《天启》的设定，死亡后，可以留在尸体内，如果有会复活术的牧师复活，他们减少的经验比较少，属性点不会有损失。
　　这也是《天启》的一个基本设定。
　　可惜，现阶段，别说复活术了，连牧师都没有！
　　那人哭丧着脸，发了一个消息给盛世长拳。
　　“队长，我被反击死了，你们小心。”
　　盛世长拳才收到这一条消息，甚至都还没有想好，要不要回复，是不是要安慰一下。
　　接下来，很快又有几条消息传来，意思大同小异，都是一样的，就是他们被反击致死。
　　就这么一会，已经有四五个人被杀死了，而这，离他们追击过来，还不到半分钟！
　　林川轻笑，却没有发出声音，对方的人源源不断，远不止刚才的一百多人，看来这会功夫，他们从各地又调了不少人过来。
　　不能杀太多人，要慢慢来。
　　钝刀子杀人，慢慢来，才会痛。
　　而且要温水煮青蛙，让对方不能知道自己的打算。
　　既然掺和了一脚，怎么可能让对方这么轻易的退去？
　　这些人，每个人都要死一次！
　　不让你们每个人死一次，损失一点属性点，浪费一点时间，你们崛起的速度也太快了！
　　不得不说，这个世界，人多还是很有用的。
　　至少修炼用的资源，就需要很多人来收集。
　　这也是后来林川慢慢的打消了之前一个人发展的原因。
　　个人英雄主义确实可以，以一敌千，以一敌万，这都不是梦想。
　　但很多事情，比如资源的收集，比如情报的收集，还是需要人手来做的。
　　人多，自然有人多的好处。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　每逃一段距离，林川就会停下来，施展魔法，杀死一两个人，也接受一轮攻击，气血反复，上上下下的，让人看得很是惊险。
　　但惊险是惊险，就是每次都被一个恢复术，外加一个治疗术给解决了。
　　恢复术，持续的增加气血，保证他不会一下子就被杀死。
　　而治疗术，可以保证他的气血恢复到上限。
　　林川现在的气血有770点，对方的攻击，一次不过是10点左右，这需要对方攻击的77次，才能彻底杀死林川。
　　莉莉丝的治疗术，一次就有两百多气血补充，一个恢复术，10秒钟也能恢复两百多气血，林川根本就不怕。
　　盛世长拳也是被气坏了，根本没有去计算，这不是一个高手应该有的，只是最近的遭遇，让盛世长拳有些患得患失，一时间，居然还着了道。
　　林川的计谋非常的简单，就是要引他们到一个地方，好将他们一网打尽！

第171章 姚家三姐弟

　　“冰魔，我们损失的人手有些多了。”
　　盛世长拳统计了一下，就这一会的时间，已经有超过二十人的死伤了。
　　虽然说他们的人手有超过两百人，还有源源不断的人从各地走来，这一次，他们可是有上千人手在星月王国。
　　不过有些人太远了，短时间内是来不了的。
　　盛世冰魔心里着急，但看着远处林川的气血上下浮动，心里又想到，或许还有机会？
　　“不管了，继续，他们的速度也不快，我们抓紧机会，他们刚才杀了四头精英，不可能有那么多的魔力，再抓把劲，咱们一定能把他们杀死的。”
　　盛世冰魔说着，心里还在想：“他们这几百人，还杀不死二十人？杀死了之后，将爆出来的武器装备一拿，这就是崛起的资粮啊！”
　　盛世长拳一想，也是这么个道理，还是坚持下去。
　　这个时候，其实也是骑虎难下，追杀的话，结果未定。
　　不追的话，前面的死亡，岂不是都白费了？
　　而且，他们的阵营已经偏斜了，从善良阵营，偏移到了邪恶阵营了。
　　“继续！”
　　盛世长拳说道：“好的，不过，还是要催促一下，快一点。”
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　几乎每一次的施法，都能杀死一个敌人。
　　没办法，林川的微型火球已经升到2级了，而且神秘学也到了2级，加上又触及了魔网，这魔法的威力在这，加上他又有精英模板，对于普通玩家的伤害加深，其实两个火球，差不多就能杀死。
　　多发一发，不过是补充一下，一些近战的气血会多一些，两发可能不够，要多一发。
　　“我们到底要去哪里？”
　　最后还是罗秋忍不住的问了一句，他们的敏捷属性，真的没有比后面追击的人快多少，可以说，如果不是林川带着那些人绕了个弯，恐怕早就追到了。
　　林川笑道：“没事，你们到了，就知道了。”
　　就这会，豌豆射手击杀敌人的提示，可是一直都在显示。
　　只是林川将这个提示的声音给关掉了，要不然打着怪呢，这耳朵边上到处击杀的提示音，也挺影响他打怪。
　　“队长，我被反击死了，要不要复活过来继续？”
　　“快点，复活继续！”
　　不知不觉，盛世长拳都不知道到底有多少人死亡了，就好像温水煮青蛙一样。
　　盛世长拳突然惊醒，这个事情好像不好了，到底什么情况啊，他怎么也陷入了这种情绪当中？
　　到底有多少人死了？
　　这个时候，盛世长拳也没有办法去统计，但就这么一看，怎么都有几十人了吧？
　　但其实，不只是几十人。
　　对于敌人，击杀还有还有经验得，而且经验值还挺多。
　　系统：你击杀11级弓箭手，获得122点经验值。
　　这经验值，都比得上一个精英了。
　　同时，其他人也能得到一些经验值，虽然不多。
　　系统：你的队友林杨击杀11级敌对弓箭手，你获得经验值1点。
　　渐渐地，盛世长拳也发现了一些不对，这人死的似乎有些多了，之前有旁边两百多人，但现在有多少人？
　　三百多人！
　　但这是因为，后续有不少人过来，还有这些人，死亡之后，跑尸体复活后，继续加入了进来，所以看着好像没少人，但实际上，有不少人已经死亡了。
　　“冰魔……”
　　盛世长拳正准备说什么，迎头就有几个火球飞来。
　　盛世长拳脸色大变，怎么这火球就冲他来了。
　　“啊！”
　　这话说到一半，就直接断了。
　　盛世冰魔问道：“你怎么了？”
　　“死了！”
　　“什么？”
　　然后，盛世冰魔反应过来，这是被击杀了。
　　“那你赶紧跑尸体，马上过来，我还不信了，杀不死他！”
　　盛世长拳张了张嘴，想说什么，最后什么都没说，盛世冰魔已经杀红眼了，他说什么，也挡不住了。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　林川一边退后，退向他之前已经安排过的一个地方。
　　在大战起来之前，林川已经在靠近月碧山谷的那边，布置了一个中型的青木阵的豌豆射手阵法，为的就是在大战的时候，可以借用这些阵法的威力。
　　当然，在此之前，如果有怪物过去，也能多积攒一些怪物击杀数量。
　　原本打这个主意的时候，是想着豌豆射手可以一直存活下去，但之前的一个系统提示，已经将他这个想法给彻底的破去了。
　　但那是三天前的事情，如果按照小杰统计的豌豆射手的寿命来看，还有七天到十二天的寿命，应该能坚持到这一次剧情任务结束。
　　就算不行，也没有什么大事，反正他手上还有大量的种子，再次布置就是了。
　　而且手上这些种子的质量更好，已经达到了黑铁品质，虽然没有模板，但用来对付一些青铜精英也是可以的。
　　模板虽然好，但等级也可以抹平一点差距，不是么？
　　现在，林川就要使用这个阵地了，来多少人，都不怕。
　　“我们快到了，你到底打的什么主意？”罗秋问道。
　　下面，不少人也在小队频道里发了问题，都挺好奇的。
　　“等你们到了，你们自然就知道了，要知道，我可是植物师啊！”
　　林川的话，让铿锵玫瑰眼前一亮，或许这一次，可以窥视一下林川的底牌，而且也看看《天启》的新职业，植物师，这可是以往的游戏里，没有出现过的职业。
　　要说林川，此前的表现，可一点都不像植物师，反而是像法师多一点。
　　有植物师，自己用微型火球击败敌人，用恢复术治疗队友的么？
　　有，比如林川。
　　“啊，这是什么？”
　　小队频道里传来了大量的惊叹声，林川施展魔法，再次收取几个敌人的性命，收获一些经验值。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　恢复术！
　　前者杀敌，后者治疗自身，虽然对方的攻击不痛不痒，造成不了威胁，但数量多了，也是个麻烦。
　　蚂蚁多了，也能咬死大象的。
　　林川且战且走，又突然听到了一些惊呼，然后感觉后面还有一些魔力的波动，转过身，就看到不远处，三个人戒备的看着这边。
　　这是一个奇怪的组合，一大两小。
　　大人是一个精灵，尖尖的耳朵出卖了她的身份。
　　这是一个婀娜的女人，身段极好，脸蛋也是极为漂亮，白皙的皮肤不说，可能是微调了，但那精致的五官，就让每一个见到的人，都忘不掉。
　　而那两个小的，大概七八岁大小，却是出自两个种族，一个看起来，像是一头牛。
　　不过，不是真的牛，而是像极了重生前见过的牛头人，只不过头顶上的尖角只是短短的，还有一些粗。
　　而女孩，却是很像一头巨魔。
　　两只尖牙从嘴巴里露出来，非但没有给她造成恐怖的样子，反而有一种可爱的感觉。
　　这一男一女两个小孩，给人一种丑萌的感觉。
　　这个组合？怎么都让人觉得眼熟。
　　而且，这三人，看起来，也不像是真的精灵、牛头人和巨魔，到底是什么？
　　小杰：“这应该就是大名鼎鼎的姚家三姐弟了。”
　　姚家三姐弟？
　　林川猛然想起了什么，难怪一直觉得有些奇怪，这三人不像是真正的精灵、牛头人和巨魔，但又很像。
　　“原来，这是三个仙灵种族！”
　　这是仙灵的一个特别之处，出生的地方，可以改变他们的外型，比如这位姚家大姐，就是出生精灵族，外型就类似精灵。
　　这一点，林川和铿锵玫瑰以及池鱼也是一样。
　　而姚家小弟，就是出身荣耀高地，在一个牛头人部落附近，所以像极了牛头人。
　　这位姚家的二姐，就是出身于巨魔部落，所以看起来，就像是一个巨魔。
　　“快，他们没地方逃了，赶紧将他们杀了！”
　　盛世冰魔的声音传来，将林川的思绪打断，林川转过身，不准备逃跑了，他此时已经到了之前准备的青木阵中，背靠着这么多的豌豆射手，害怕什么？
　　不说林川等二十几人的攻击力，就算是这些豌豆射手，就能将对方都给收拾了。
　　来多少，灭多少！
　　转过身，林川说道：“盛世冰魔，你意欲如何？”
　　所谓先礼后兵，林川原本没有打算这么做，直接轰杀即可，但既然在这里碰到了姚家三姐弟，那么就要改变一下了。
　　姚家三姐弟，三人皆为高手，虽然此时还没有位列游戏名人堂，那不过是因为，这是他们第一次玩游戏而已。
　　就和林川一样，但有的人，天生就有这种天赋，能很快在此觉醒，何况这还是三位三千降临者，而且还是三位仙灵，这价值绝对不小。
　　林川想要建立一个精英公会，这三人，正是可以吸取的对象。
　　在此之前，自然不能坏了形象。
　　盛世冰魔脸色难看，都做了这么多了，还意欲何为，这是做了女表子，还要立牌坊？
　　当然了，他心里也没有想这么多，一切的事情，都是他挑起来的，但玩游戏，难道抢boss，抢装备的事情，不是很正常么？
　　林川继续说道？：“之前我们几人完成任务，击杀精英，你们横插一手，我们已经让给你们了，后来你们自己不行，被boss杀退，我们是等你们彻底退走之后，才接手boss的。”

第172章 激将法

　　林川说到：“而之后，我们杀死精英之后，你们埋伏四周，想要抢夺我们的装备，甚至还追杀我们一路，这是准备做什么？”
　　盛世冰魔脸色一变，这是准备败坏他们的名誉啊。
　　此时，盛世长拳才赶到，他刚才被杀死，才复活不久。
　　赶到这里，正好也听到了林川的话，他也不知道林川的打算，盛世的名声，根本不用败坏，早就在各个游戏里，被败坏的差不多了。
　　抢boss，强装备，清场地，欺压散人，甚至是一些小公会，只要不是盛世的对手，都会欺压。
　　盛世本来就是从无数散人的尸体，从无数小公会的残骸中崛起的，这一点，可以追溯到他们在地球时候的老祖宗身上。
　　据说，他们是女真人的后代。
　　马背上的民族，不抢劫，还要做什么？
　　打草谷什么的，都做了几千年，上万年的历史了，这个时候，好像也不是什么污点啊。
　　会加入盛世公会的人，肯定早就知道了。
　　那么，这么做，还有什么用？
　　盛世长拳的目光扫过前面，二十一人，都在，这些人也肯定早知道。
　　咦，这三人？
　　或许，是为了这三人？
　　只是，一个女人，还有两个小孩而已，能做什么？
　　可以说，惊艳是有的，盛世长拳对于姚姐非常的经验，那精致的五官，是个男人都会觉得美艳。
　　“姚家人？”
　　姚家的事情，其实在华夏行政区很出名，盛世长拳，在盛世家族，相当于小管家之类的，对于这个，知道的也很清楚。
　　不过是一个寡妇，加上两个没有娘家的孩子，值得这么打算？
　　此时，姚姐眼睛也是闪烁，能从陈家那个旋涡中脱身而出，还带走了三座豪华舱，姚姐本身也是能人。
　　林川的话一出口，姚姐就猜到了打算。
　　姚彤彤说道：“大姐，你说这人是不是看上你了，所以准备展现自己的光辉形象？”
　　当然，这句话是在小队频道里说的，语气带着一些鄙视。
　　姚姐的外貌美艳，这么多年来的狂蜂烂蝶，数不胜数，姚彤彤自己就见过无数。
　　姚晨晨却道：“我觉得这个大哥哥好像不是那种人，我没有从他身上感觉到恶意，甚至还能感觉到一点亲近。”
　　姚姐脸上一动，她这个小弟生来就和其他人不一样，感知不错，她之所以能从陈家那个旋涡中脱身，其实也有一部分借助小弟身上这种感知的因素。
　　姚彤彤冷笑：“如果不是，那你说，他为何要这么做？对方盛世的名声，不用说别人，你我也知道，那肯定是臭名昭著，过街老鼠一样，和他一起的那些人，能不知道么？这些话，绝对是说给我们听的。”
　　姚姐揉了揉眉心，这两个弟弟妹妹啊，年纪小，却都懂事，或许是因为父母早逝，自己独自挑起重担，让他们从小就学会了懂事，要不然她们三人如何在这个吃人的上层社会存活下来？
　　而且，两人人小鬼大，偏又智商高超，她自己有时候，都要询问两个弟弟妹妹的意见，所获颇多。
　　但有时候，看着小小年纪，说出如此老成的话，还是让姚姐有些自责，都是自己实力不够，要不然怎么会让两个弟弟妹妹这么小就要承担起责任？
　　姚晨晨见二姐反驳自己，兀自坚持的说道：“或许是人家看到了我们的能力，想要结交呢？”
　　姚彤彤冷笑：“你以为他是有天眼，还是重生啊，会知道我们的能力？我看多半就是看上了大姐的姿色。”
　　“怎么可能，你这是强词夺理。”
　　“我是二姐，我说什么就是什么，你说对不对？”
　　姚姐额头都暴起青筋了，这个姚彤彤，什么都敢说，说不过，还敢动用武力镇压！
　　“好了，我们看看再说，反正都是游戏，他们也拿咱们没有办法。”
　　这边，林川也适可而止，只要表现出自己的一面，可以和对方商谈的机会，就已经可以了。
　　盛世冰魔说道：“闲话不多说，你们交出武器装备，我可以考虑放你一马。”
　　对面，林川却露出了讥讽的笑容，这个笑容让盛世冰魔差点没忍住爆粗口。
　　“你什么意思？”
　　林川飒然一笑：“你似乎没有看清楚自己的处境啊！”
　　“我什么处境？”
　　盛世长拳却脸色一变，之前看这些人后面的那些植物，怎么看都很眼熟，现在看来，很像是一种豌豆。
　　但这个地方，谁会突兀的种植豌豆啊？
　　难不成，这是对方的底牌？听说精灵族有木精战士，这个不会就是？
　　反正话已经说完，对方的用处已经没有了，如果对方还要上来，他不介意将对方都杀死，反正这一路上，林川多多少少的，都杀死了一百多，接近两百人了。
　　这就是对方的一个大损失，而他却收获了很多经验值。
　　路上不是没有爆出装备来，但林川根本没有来得及去捡，也不敢去捡，乱拳打死老师傅，这万一被包围了，他还真不一定能逃的出来。
　　林川轻笑：“如果你不信邪，你走上前来就是，肯定能给你一个深刻的记忆的。”
　　说到这，林川话锋一转：“不过，我怕你应该是不敢上前才是。”
　　盛世长拳脸色难看，盛世冰魔这人很自负，受不得激，这可以看出来，对方应该是很了解盛世冰魔，才会出这个对策。
　　但对方的长相，真的不知道到底是何方神圣。
　　能够驱使铿锵玫瑰的，按道理说，只有那一家的人，但那一家不接受铿锵玫瑰，所以她也一直没有恢复那个姓氏，而是一直以玫瑰自称。
　　美则美矣，带着刺呢。
　　这就是铿锵玫瑰的意思，对方要想拿下她，也必须付出重伤的代价，这才是对方坐看铿锵玫瑰做大的原因。
　　当然，铿锵玫瑰的爷爷的威慑力也有一部分原因，而且是很大一部分。
　　姚彤彤笑道：“好低劣的激将法啊，任谁都看的出来。”
　　姚晨晨唱起了反调：“计谋不需要多么的高明，只要好用就可以。”
　　姚彤彤嗤笑：“这么低劣的激将法，谁不是一眼就看穿，还有人上当？再说了，这些植物又不会攻击别人，只会攻击那些怪物，我们刚才可是已经利用它们杀死了不少怪物的。”
　　姚晨晨但笑不语，看着自己的二姐，一脸的高深莫测。
　　姚彤彤就是受不了小弟的这个样子，立刻上来，掐起姚晨晨的脸蛋，说到：“你每次露出这种表情，我就很想扁你一顿！”
　　姚晨晨欲哭无泪，只能露出可怜的神色看向姚姐。
　　姚姐露出一个爱莫能助的表情，谁让你自己要去撩拨她的？
　　姚晨晨无奈，也只能是站着，任由二姐蹂躏了。
　　这边，盛世冰魔果然如姚晨晨所说，受不得激。
　　不过盛世冰魔也没有亲身犯险，而是派出了一小队，十二个人慢慢的上前。
　　“去，你们几个是试一试，看看对方葫芦里卖的是什么药。”
　　几人无奈，但盛世冰魔是这边的最高统辖，他们也只能是听命行事。
　　他们还不知道，盛世冰魔有了自立的心思，根本不想臣服在他那位大哥，盛世冰皇的旗下。
　　几个人慢慢的往前，眼睛到处乱转，看看地上，看看天空，生怕哪里会有埋伏。
　　林川轻笑：“盛世冰魔，你也就是贪生怕死，反而差遣别人过来，这不过是个游戏，你都不敢上前，还想摆脱盛世冰皇？”
　　盛世冰魔心中一惊，这个事情，就连家里的长辈都不知道，也就盛世长拳知道，这是他的心腹。
　　怎么消息还泄露了？
　　盛世冰魔惊疑不定的看着盛世长拳，难道他背叛我了？
　　盛世长拳心里一口逆血差点喷出来，这都什么人啊，居然还会挑拨离间？
　　但偏偏他不好多说什么，说不得，不说也不好。
　　说，说什么？说我没有背叛你？
　　如果盛世冰魔相信，那么不用说，这个事情也就到此为止。
　　不说，盛世长拳就怕盛世冰魔心里乱想，到时候，里外不是人。
　　这人真是！
　　盛世长拳的眼睛里都要喷出火来。
　　姚彤彤轻笑：“这人的阴谋诡计还挺多，刚刚激将法没有成功，现在又挑拨离间了。”
　　姚晨晨说道：“对于敌人，用计谋难道不行么？”
　　姚彤彤刚放开姚晨晨，发现姚晨晨居然还敢反驳自己，放开的手又立刻捏起了姚晨晨脸上的一块肉，蹂躏起来。
　　姚姐看着弟弟妹妹，也是一笑，他们其实也就是打打闹闹，也是为了逗自己开心，这对龙凤胎之间的关系，那是比和自己都要好。
　　他们之间，有着一些心灵感应，怎么会不知道对方怎么想的？
　　姚姐妙目连眨，心里却是高兴。
　　有这么为自己着想的弟弟妹妹，也不枉她这么多年的努力和奋斗了。
　　这边，这些人前进，林川带着其他人慢慢的后退，也不施展微型火球术，杀死一个两个也没有意思，不过是几十点经验值而已。
　　经验值：11级（102658/110000）
　　此时，林川的经验值，已经快要到升级的边缘了。

第173章 短暂落幕

　　“似乎没什么事啊？”
　　这被派出来的十二个人，起初也是心生忐忑，心里也有一些不爽，任谁被派出来趟雷，谁会开心的起来？
　　但前进了好一阵，都没有什么反应，这胆子也大了起来。不再是之前那般忐忑，反而是大张旗鼓，连手中的弓箭都拿出来，准备射林川几箭，也算是报了之前那般戏耍的仇恨了。
　　这边，姚彤彤得意洋洋的说道：“你看，我就说吧，这人也就是色厉内荏，这些豌豆根本就不会随便攻击人，除非对方是那些骷髅棒子。”
　　姚姐觉得好笑，骷髅兵，骷髅勇士，一些精英怪物，居然会被称呼为骷髅棒子，也是好笑。
　　姚晨晨却摇头，表示不赞同。
　　姚姐好奇的问道：“小弟，你怎么看？”
　　姚晨晨看了一眼大姐，又看了看姚彤彤，意思是，这是大姐你要我说的，等会这个女魔头再捏我的脸，你可要替我做主啊。
　　姚姐好笑，点头，示意她答应了。
　　姚晨晨才说道：“我能感觉到，这些豌豆和那个人之间，有一种很神奇的联系，或许这些豌豆就是那个人种的也说不定。”
　　姚彤彤嗤笑：“怎么可能，咱们可是在这边利用这些豌豆杀怪两天了，可从来没有看到他过来，你这么说，我可不相信。”
　　姚姐却相信，她一直都知道，这个小弟的感知能力很强。
　　就比如这一次的游戏吧，一进来，就有神殿的牧师来找小弟，如果不是因为豪华游戏仓附带的未成年人绑定，让他们传送到了自己这一边，恐怕小弟不同意，就会被神殿强行抓回去了。
　　从那些牧师的话语里，姚姐得知了一些信息，神殿的牧师需要感知才能成就，神祗对于感知强的人非常的关注。
　　这是一个很好的能力，却也带着一点危险。
　　“怎么还不动手？”罗秋问道，来这里之前，她还挺奇怪的，为什么要来这里。
　　到了这里，看到这些植物，罗秋就瞬间想到了什么，不管那边一大两小三个人，反正她是目睹了这些豌豆射手的攻击的。
　　也在心里知道了，难怪林川一直没有动用植物师的手段，是在这里埋伏呢！
　　她不知道，林川其实可以就地种植的，植物师这个职业，是《天启》的特色，这些人还不知道植物师到底是怎么样的一种攻击模式。
　　“好了，就在此时！”
　　林川其实一直按捺着，不让这些豌豆射手攻击，单个的攻击不太行，林川也怕这些人临时跑掉，到时候还要麻烦他来补刀。
　　“这人根本就是个纸老虎，不知道冰魔老大为什么要害怕他。”其中一人不以为意的说着，其他人脸色都变了。
　　你不知道冰魔的性格？睚眦必报，你这是自己想死，还要拉上我们啊。
　　还不等他们说什么，脸色又是一变。
　　这一次的变阿虎，却是因为对面喷出来的那些种子。
　　原来，不是对方虚张声势啊，原来真的有埋伏啊。
　　只是这个埋伏，明摆着放在表面，却让我们给忽略了？
　　系统：你被对方的豌豆射手杀死，是否释放灵魂？
　　欲哭无泪啊，他们有的人已经死了一次，虚弱期都还没过呢，所以一碰到这豌豆，还没几下，就直接死了。
　　然而其他人也没有坚持多久，不过是多几个豌豆的事情。
　　这边，林川可是种植了三个中型的青木阵，每一个都是由七个小型的青木阵组成，每一个小型的都是七颗豌豆射手，一个中型的青木阵，就是四十九棵！
　　虽然不是所有的豌豆射手都能攻击到，但只要前面的四十九棵可以，这些人就没有活头。
　　“这？”盛世长拳早就猜到了这里面可能有猫腻，没想到，这猫腻如此厉害。
　　但不过是十二个人而已，并不是什么很重要的事情，重要的是后面。
　　盛世冰魔也是脸色大变，这才多久？好像没有十秒钟，这十二个人，就都死掉了？
　　不说其中有几人还在虚弱期，但这也太快了吧？
　　盛世冰魔有心说什么，但最后他也只能是脸色难看，一句话不说。
　　“所以，你们是要进呢？还是赶紧逃跑？”林川笑呵呵的说着，同时手上凝聚出一颗微型火球，随手扔了过去，虽然没有攻击到盛世冰魔，但也击打在盛世冰魔眼前不远，将地上击出几个火星。
　　示威，挑衅。
　　他怎么敢！
　　但事情到了这一步，他也没有什么好说的！
　　“走！”
　　这句话几乎是从嗓子里吼出来的，盛世冰魔脸上的脸色绝对不好看。
　　但这句话还没说出口，后面又传来了惨叫声，盛世冰魔脸色难看的转过身，就看到背后不知道什么时候，也有一些豌豆射手长出来。
　　“你特意引我们进来这里？就是为了这个？”
　　林川耸肩：“没什么，反正随手的事情。”
　　刚才撤退回来的时候，还真当他什么都没做？
　　林川跑过的地方，经过精心的计算，已经投下了不少的种子，按照青木阵的方位，只是没有他的魔法催发，这些种子发芽，长出来，需要一点时间。
　　刚才他为何要说话？还不是为了拖延时间？
　　既然都来了，不割点肉下来，哪里有这么便宜的事情？
　　“你，真的要做的如此彻底，做人留一线，日后好见面。”盛世冰魔说道。
　　林川讥笑到：“那么多倍盛世公会攻击的散人和小公会，好像都说过这样的话，你考虑过么？”
　　你！
　　盛世冰魔噎的说不出话来，那怎么可能一样？他们不过是散人，不过是小公会，在盛世公会面前，算个屁啊，杀了他们，都是看得起他们。
　　但等到这个事情落在自己身上的时候，盛世冰魔这憋屈就不要说了，也终于体会了一下别人的痛楚。
　　“冰魔，不要多说，我们保护你跑出去，这东西威力是厉害，但也有发射时间，而且我觉得，气血肯定也不强，我们人多，冲出去没有问题的。”
　　盛世长拳可没有被昏头，这个时候，不是意气用事的时间。
　　林川也不多说，而是缓缓的抬起头，几个火球术在手中凝聚，原本只有三个，此时林川对于多重施法的技巧又有了新的感应，第四个火球已经在成型。
　　脸上有淡淡的惊喜，个人魔法专长可不是那么容易进步的，此时能够更进一步，就是最近这些天一直在使用多重施法的原因，而且还有重生前二十年的遗留资粮。
　　不过这一次之后，这个专长的遗留资粮已经不多了，再想进步，也只能是慢慢的研究，加上细细的揣摩了。
　　这些念头在脑海里转瞬即逝，林川将成型的四个魔法扔出，准确的将一个人杀死，顺便还有一个微型火球，射向另外一人，这人被豌豆射手攻击，已经是残血，正好被收割。
　　“快，我们也出击！”铿锵玫瑰说道，这个时候，正是趁势出击，痛打落水狗的时候。
　　罗夏看了看一行七人的佣兵小队，苦笑一下，别说手段了，这心机自己也耍不赢啊，而且大家的心思早就走了，还有什么好坚持的？
　　现在大家没有说，不过是因为过往的一些原因，但只要林川提出条件，他们估计就会心动。
　　说到底，大家也不过合在一起赚钱养家糊口而已，他对于其他人，并没有什么恩惠而言。
　　大家不过是互惠互利而已。
　　“走吧，这一次之后，我们再来商量。”
　　陈森听出了罗夏的言外之意，也是意动。
　　其实从刚才撤退开始，他已经和其他四人都通过气了，大家都很意动。
　　之前和罗夏一起，不过是志同道合，也是一起赚钱，但未来，可就是要投入人家手下，不够忠诚的话，人家凭什么给他们工作，给他们工资，给他们奖金？
　　事情定下来之后，陈森反而想到了更多，一时间，却有些感慨良多。
　　但随后，就按下心思，随着罗夏等人一起冲杀而出。
　　此时，正是痛打落水狗的时候，而且还有不少的经验值，相比于杀怪来说，击杀这些人，反而经验值更多一些。
　　这是《天启》在鼓励pk吗？
　　罗夏心里一转，因为没有杀过自己这方的人，而且系统提示的是，击杀邪恶阵营的人，获得经验值。
　　或许，击杀敌对阵营才有？
　　这个不难猜测，所有的游戏，不可能都是一方，都是设立对立的阵营，可以互相pk，现在不过是多了一个，击杀对方阵营，可以得到经验值罢了。
　　当然，还有神殿的功勋。
　　系统：你击杀敌对阵营人员，获得女神神殿功勋1点。
　　虽然不多，但聊胜于无了。
　　罗夏猜测，应该是这些人等级不高，地位也不高，所以功勋才不多。
　　他不知道，林川完成的几个任务，此时都好几万的功勋了。
　　功勋的获得，一个是完成任务，对神殿有益，比如林川净化了月碧山谷的山洞，发现了地方的布置，还有识破了对方的卧底，这些都是大功勋的来源。
　　一阵冲杀，最后盛世冰魔被人保护着逃了出去，但也留下了一大堆的尸体。
　　林川说道：“好，你们收拾一下战场，然后我们到之前的地方集合。”

第174章 诉说

　　回到青木阵所在之处，林川走了过来，就看到三个面色各异的脸孔。
　　姚姐此时哪里会不知道，自己之前借助了好几天的豌豆射手，原来根本就是人家种下的，还有旁边这些向日葵，他们也是多亏了向日葵的治疗，才可以不用药水，做到很多之前做不到的事情。
　　“你，你想干什么？”姚彤彤说道。
　　林川轻笑，聪明是聪明，但面对大人，面对一个厉害的大人，还是有一些没有那么多的自信。
　　特别是在，她们利用了这个人的时候。
　　林川笑道：“我想干什么？你们利用我这豌豆射手，我还没有问你们呢。”
　　这！
　　姚彤彤语滞，她是有些刁蛮，但可不是不讲道理的，这利用别人的事情，被别人抓个正着，还有什么好说的？
　　反倒是姚晨晨这个时候，站出来，挡在姚彤彤前面说到：“你管你要干什么，我们都不会答应的！”
　　林川露出笑容，却也没有多说，反而是看向了姚姐。
　　三人中，做决定，还是这一位，虽然可能智商比不上两个弟弟妹妹，但人情世故什么的，还是需要时间来积累和积淀的。
　　当然，这一位智商也不容小觑，能带着两个弟弟妹妹从陈家脱身，就可见一斑了。
　　“你是姚姐吧？”
　　姚姐一愣，她仔细的看了看林川，没发现自己见过林川，也应该不认识她才是。
　　林川解释到：“姚家三姐弟的事情，我也有所耳闻，这一位呢，是铿锵玫瑰，你应该也听说过的。”
　　“姚姐，你好！”铿锵玫瑰对着这个美艳的女子点点头，上层社会的人，都没有什么秘密，何况是姚姐带着三座豪华舱离开陈家，给陈家一个很大的打击。
　　陈家原本也是大家族，姚姐嫁给了这一代陈家的主事人，但这主事人身体不太好，刚嫁过去，就病死了，姚姐能在陈家站稳脚跟，还能带着三座豪华舱离开，不能不说是本事。
　　而且还让姚家人找不到，三姐弟躲藏了起来，就好像销声匿迹了一样。
　　姚姐耸耸肩：“丧家之犬，还有什么好的？”
　　这话不好听，但铿锵玫瑰也没有多说，这话又不是对她来的，而是感慨自己的情况，铿锵玫瑰想了想，也是感同身受，对对方生出了同情。
　　只可惜，她就算是同情，也没有办法。
　　在军区，她自己也是勉强自保，如果不是王将军保护，还有自己确实有用，对军区的作用不小，军区死保，可能也比对方好不到哪里去。
　　两个女人同病相怜，倒是生出了惺惺相惜的感觉。
　　林川咳嗽一声，打断了这个情况，再这样下去，人都到对方那里去了。
　　姚姐看了一眼林川，对这个破坏气氛的人，不知道说什么好。
　　“这位先生，如何称呼？”
　　林川说道：“你可以叫我林川。”
　　“林川？”姚姐反复的从脑海里深思，而已没有想到，有哪个认识的世家子弟叫林川的。
　　“大家族里，似乎并没有林家？”
　　或者说，不是没有林家，只是华夏行政区顶级家族里，没有林家。
　　林川轻笑：“我并不是世家子弟，只不过是平民一个。”
　　平民么？姚姐对此却并不相信，看林川的气势，看他的气质，这全身上下，看起来就是贵不可言，而且有一种若有若无的飘逸和洒脱的感觉。
　　这种感觉，是那种衣食无忧，而且身上有权利，有实力，才可能培养成的。
　　要不然，就这少年，应该还没成年，上哪里去培养这种气质？
　　林川却是一笑，他自己重生而来，又修炼道法，加上身上的魔力还有宝物，自信能够拥有无上的权利，只是时间不到而已。
　　这种气质，就是由此而来。
　　“你若不信，铿锵玫瑰可以作证的，我这豪华舱，还是和她爷爷做交易来的。”
　　铿锵玫瑰脸色一变，林川的身份，她自然是清楚的，而且以前林川也知道不少，今天一口咬破自己的身世，如何能让铿锵玫瑰不惊讶？
　　她的身份，在上层社会，自然不是秘密，想要保密也没有办法。
　　这在任何的家族，都是丑闻。但也是稀松平常，哪个富家子弟不花心？年轻的时候，在外面玩，留下一些“野种”不是很正常的么？
　　这就是那些人的想法。
　　但这些“野种”如果想要回归家族，那就没有那么容易了，如果实力不错的，可以给家族打工，倒是可以回来，但和仆人没什么两样。
　　想要融入进去，那绝对不可能。
　　姚姐惊讶的看了过来，铿锵玫瑰点点头：“确实，我们手上的这颗生命星球，就是他交易的筹码。”
　　姚姐真的是哑然了，用一颗生命星球来换一座豪华舱，看起来有些得不偿失，但普通人就算是有星球在手，那又怎么样？难道还能自己开发不成？
　　不说联邦不允许，各大家族也不会放过这碗肥肉的。
　　此人有大毅力，也有大智慧，懂得取舍，就是大智慧，舍得这么大的利益，就是大毅力。
　　果然非常人，姚姐说道。
　　“那么，你找我们有什么事情？”
　　林川轻笑，果然时机成熟了，或许可以谈一谈，此时正是对方凤凰落魄的时候，等对方度过难关了，这个善缘就不是那么好结的了。
　　“你对于《天启》怎么看？”
　　姚姐一愣，然后说道：“新游戏，新世界，也是新机缘。”
　　短短十几个字，就已经总结的很透彻了，对于他们来说，就是新的机缘，崛起的机缘。
　　不像是现实世界，看起来谁都有机会，但上层的机会，都被那些世家把控了，根本没有机会。
　　林川点头：“我准备建立一个精英公会，我觉得你们三姐弟都是非常合适的人选，不知道你们愿不愿意？”
　　姚彤彤有些意外，她刚才一直没有说话，但也在她们三姐弟的小队频道内，不断的分析林川这个人。
　　就刚才那一阵，有了林川的名字，还有铿锵玫瑰的一点介绍，姚彤彤已经在网上搜到了不少的信息。
　　对于林川的意思，姚彤彤其实也有所猜测，但她以为，对方只是想要将大姐人财两得。
　　人，自然就是大姐。
　　财，拥有大姐，难道不是财富么？
　　而且，他们从陈家出来，可不是净身出户的，也带出了不少的财富。
　　没想的，对方居然连她和小弟都计算在内了。
　　“没想到，这个人的眼光还是很不错的，连我这个还没有来得及展现的天才，都已经注意到了，果然，是金子，到哪里都会发光的！”
　　姚彤彤得意洋洋的说道。
　　姚晨晨翻了个白眼：“他这么说，不过是恭维的话，你还信以为真了，他看重的，无非是大姐的手段而已，或许还有大姐这个人也说不定。”
　　感知能力也不是什么神，他虽然没有感觉到林川的恶意，但窈窕淑女，君子好逑。
　　对方如果是怀着真心追求大姐，加上看重大姐的手段，那么他也感知不到恶意。
　　两个少年少年，虽然聪明，但人情世故，还是缺少一点的。
　　姚姐反而是犹豫了一下：“不知道，你看重我们什么，说实话，我们其实是第一次玩游戏，而且我弟弟妹妹年纪还小，战斗的能力其实并不强。”
　　林川反而摆手轻笑：“姚姐，你妄自菲薄了，我既然提出来了，自然是有我的打算的。”
　　“那你说说看！”姚彤彤狠狠地看了一眼姚晨晨，脚软敢泼自己冷水。
　　林川：“首先，姚姐本身的经营能力，这一点不用我说，大家就都知道，说实话，我个人实力还算不错，但对于经营，其实并不擅长，或者说，是我的性格，不喜欢这方面的事情。”
　　这话没错，他到底是宅系法师，不喜欢那种琐碎的事情。
　　在法师塔里，这种琐碎的事情，都是塔灵控制着魔像解决的。
　　铿锵玫瑰点点头，对方连拍卖这种事情，都能交给一个刚认识不久的人，就可见一斑了。
　　姚彤彤点头，算是认可了这一点。
　　林川继续说道：“第二，虽然姚姐说你的弟弟妹妹太小，但我看重的反而是他们的发展，这可是两位神童，如果能够发展起来，绝对是不可多得的人才啊！”
　　姚彤彤得意洋洋的点头，就好像是一头狗，被人顺毛摸着一样。
　　姚晨晨密语说道：“二姐，你这样子，像极了大姐的大黄被我们摸的时候的感觉。”
　　姚彤彤大怒：“你居然敢把我和大黄相提并论！我捏死你！”
　　捏脸大法，再次上演。
　　姚姐苦笑，弟弟妹妹是聪明，但不懂人情世故，这说话呢，你们就开始兀自玩闹起来了。
　　先不说，对方的提议通不通过，就是这样的表现，也让人以为对他的不尊重啊。
　　但想到这里，姚姐也没有阻止弟弟妹妹，她喜欢看弟弟妹妹开心的样子。
　　“不好意思，弟弟妹妹不懂事。”
　　林川摇头：“我反而觉得，这是赤子心性，是修行的打好良才啊！”
　　林川起了点心思，但到底要不要做，还要考虑一番。

第175章 姚家三姐弟入队

　　“这位彤彤妹妹，别看现在年纪还小，但已经对建筑一道颇有研究，而且其他的设计，都有自己的看法，这绝对是一个不错的能力。”
　　林川继续说道，又看了看被捏脸的姚晨晨：“这位晨晨弟弟也不遑多让，在军事指挥一道上，天赋颇高。”
　　姚姐眉头一挑，妹妹喜欢设计，经常自己设计衣服，还有一些建筑的设计稿，但这些事情，只有她和弟弟知道才是。
　　而姚晨晨对于军事指挥一道，更是只有她知道，姚彤彤都没有意识到。
　　对于无论是什么将棋，围棋、跳棋、国际象棋、象棋之类的，都非常的擅长。
　　妙目之中，生出了一些疑惑和提防的光辉。
　　林川一见，顿时一愣。
　　思考之下，就知道自己哪里犯了错了。
　　对方如此的小心，而且现在，姚彤彤和姚晨晨都没有大放异彩，他现在就说破人家的特点，人家不防着点，才是奇怪了。
　　内心苦笑，林川对小杰说道：“赶紧搜索姚彤彤和姚晨晨的信息。”
　　既然事情已经出了，那就亡羊补牢吧。
　　很快，小杰悄悄地在林川的脑海里说了一阵，林川眼前一亮。
　　林川：“你不要误会，我是一名法师，而对于法师来说，法师塔的建筑，正是我未来的追求。”
　　法师塔？
　　这句话里，又透露了一些消息，铿锵玫瑰也好，姚家三姐弟，都记住了这个词语，都觉得，这应该是《天启》的某个设定，而且是非常重要的设定。
　　刚走过来的罗夏，也刚好听到了这个，听起来，很像那些小说里提到的那种设定，到底是不是，他现在也不知道。
　　钱多多和季如风也走过来，听到了这些，眼中生出了一些不明的色彩。
　　至于其他人，都站在原地，没有过来。
　　看起来，就知道林川在谈事情。
　　罗秋倒是不在意的走过来了，但她也懂得礼貌，没有多说设么。
　　林川接着说道：“法师塔的存在，我也是在和米勒娃主教交谈的时候，才知道的，我是一名植物师，但也打算兼职魔法师，而法师塔，就是我的目标。”
　　“法师塔，是法师的大本营，拥有法师塔的法师，可以轻易的战胜同级的法师，也可以轻易的抵挡一些比自己级别高一些的法师。”
　　“但你知道，我是植物师，然后才是法师，所以法师塔需要特别定制，所以我特别的在网上搜索了一些资料，其中就有署名姚彤彤的一些建筑作品。”
　　说着，林川将一些建筑的图纸，展现出来。
　　这是《天启》的一个作用，除了文件，文字之外，图画也是一样可以的。
　　姚姐看了看姚彤彤，就看到姚彤彤不好意思的点点头：“我就是想玩玩，所以随便画的。”
　　林川赞叹到：“随便画的，都比那些大学生画的要好了，你的天赋可见一斑，而且更可以看到你的聪明。”
　　姚彤彤就好像吃了蜜一样，之前她觉得林川很不好，在觊觎她的大姐，现在姚彤彤就觉得林川很可亲，如果不是知道大姐不喜欢被人干涉她的感情，姚彤彤都有一种介绍大姐给林川的想法了。
　　“叛徒！”姚晨晨瘪嘴说道，顿时又换来了姚彤彤的捏脸大法。
　　林川接着说道：“至于晨晨的大名，你们如果知道川蜀人家的话，应该就知道了。”
　　别人都是一愣，不知道这是什么。
　　姚晨晨确实诧异不已：“你就是川蜀人家？”
　　说起来，林川也挺喜欢下棋的，在网络上注册的名字，就是为了纪念自己前世最喜欢吃的一种菜系，取名川蜀人家，正好自己的名字里也带了个川字。
　　林川点头，姚晨晨立刻满眼放光，就差点扑了上来了。
　　姚姐不知道到底发生了什么，怎么小弟好像也叛变了？
　　姚彤彤说道：“还说我，你才是叛徒！”
　　姚晨晨瘪嘴：“你知道什么？你们不记得了吗？我跟你们说的，之前在网络上下棋的时候，遇到了一位高手，他还教了我很多，就是这位川蜀人家。”
　　重生回来，在飞船上的时候，也不是一直修行，业余的时候，林川就下棋来打发时间，也没注意到自己居然还和这位姚晨晨下过棋，随口还指点过对方。
　　也是小杰作为塔灵，不会忘记事情，刚才就提醒了他。
　　“这也是一个缘分啊，不是吗？”林川说道。
　　这一下，弟弟妹妹都沦陷了，姚姐也不得不佩服林川的口才，也是对方有这个经历，要不然姚姐都要以为，这又是哪个登徒子，搜寻了一些信息，来刻意的接近了。
　　但就算是如此，姚姐也没有下定决心。
　　没有人，会对一个刚认识不久的人，就下定决心，跟对方干事业。
　　这是开玩笑的，什么王霸之气，这根本不可能，也就姚彤彤和姚晨晨这两人，虽然聪明，但到底没有经历太多，之前陈家的旋涡，也是姚姐将大部分的风波都给挡住了。
　　姚彤彤他们虽然出谋划策，但也都是纸上谈兵，没有实际接触，林川是真实的赞叹，所以连姚晨晨也没有任何的感应。
　　铿锵玫瑰见此，也知道自己心底的那一些打算估计是没有可能了，相比于林川，她没有办法提供更好的保护。
　　甚至，万一透露出姚家三姐弟在她这，还有人上门逼问，至少姚家的那些人，就不糊放过姚姐手上的那些股份，还有金钱。
　　叹息一声，女人没有了自保的力量，会沦落到什么下场？
　　铿锵玫瑰想到了自己的母亲，然后叹息一声，心里不无对那家人的怨恨，但手上无力，加上王将军这边绕不过去，她也只是有心无力。
　　王将军站在那，既是对她的保护，也是对她的一种限制。
　　林川看着有些意动的姚姐，知道这是一个非常大的机缘，如果能得了此人的帮助，那么公会的打理上，他就可以彻底的放手，只要不时的保持震慑外人，给公会找到一些出路，那就没有任何的问题。
　　当下，他也不多做，犹豫，正是人之常情。
　　“这样，你们三姐弟先跟着我们，先看看，也都考虑一二，看看我到底是不是值得你们投资，事后再来做决定好吗？”
　　林川说着，笑道。
　　钱多多也插了一句嘴说道：“正好，也有几位游戏名人堂的散人玩家也在观望，正好你们也可以联系一下，我把他们介绍给你。”
　　这是林川授意的，观望的人，自然是要看到自己身上的潜力，才好下决定，到底要不要投身进来。
　　公会，可不是小事，到时候办了公会，他们就不再是散人了，那些大公会的忌惮也就小了，这对他们散人来说，是个很难下的决定。
　　但林川觉得，他们互相交谈，或许可以看到更多的好处和潜力，到时候，反而能互相促进。
　　林川觉得，自己有这个实力。
　　“好了，这边就这样，你们自己将装备都分一下，这些装备都不是什么好东西，我就不介入了。”
　　刚才击杀盛世冰魔他们，可是爆出了不少的装备，但大多都是灰色劣质的装备，还有一些白色普通品质的，林川都看不上眼。
　　就算是他身上装备不多，但也不在意。
　　东西，精就可以了，多就不必了。
　　反正对于他的帮助，也不大。
　　装备多，但人也挺多，爆出装备的几率是有，但也不是一定会爆，所以一人分了两件，也就到头了。
　　连姚姐还有姚彤彤以及姚晨晨都一人分了两件。
　　原本，这个是没有她们的份的。
　　但现在，显然林川在招揽她们，铿锵玫瑰一思索，这一次的事情，林川的功劳可以说是百分之九十以上了，就当是给林川一个面子了。
　　当然了，也交好一下姚家三姐弟，如果林川说的没错，以后她可能还可以从姚家三姐弟身上，得到一些什么。
　　所以，提前接个善缘也好。
　　反正也是慷他人之慨。
　　林川对此也没有多说。
　　“好了，既然都分配好了，那咱们就继续吧。”
　　姚彤彤举手问道：“为什么我们不依托在这里，将精英引回来？”
　　林川还没说话呢，其他人就先笑了出来。
　　姚彤彤嘟着嘴，很不开心的说道：“我说错了什么，你们笑什么？”
　　铿锵玫瑰现在和姚彤彤比较熟，她解释到：“我们之前一下子就拿下了13头精英，其中包括有4头黑铁等级的精英，只要不是更高的，我们都可以应付。”
　　“何况，现在不是还有我们的彤彤加入了么？”林川笑着接了话茬。
　　姚彤彤顿时昂着头说道：“那是，看我彤彤大人的。”
　　姚晨晨歪过头，瘪嘴说道：“一顶高帽子，就搞定了，还彤彤大人！”
　　姚彤彤面色一变，立刻跳了起来，跳到姚晨晨的身上，双手捏住了姚晨晨的脸。
　　“让你说我！”
　　姚彤彤年纪大一些，反而心智更加的活泼，姚晨晨倒是沉稳一些，可能是因为男孩的原因，也可能，是因为年纪最小，天天被欺负？
　　林川说道：“好了，既然都了解了，那么咱们就出发吧。”

第176章 进入战场边缘

　　又多了三个精英模板的人物，虽然等级稍有不如，但攻击丝毫不必罗夏他们要低，甚至还要强上不少。
　　这就是模板的重要性，也是属性点的重要性。
　　其实除了功法和装备的加成，学徒的属性，最多也就是30点，再多也不行了。
　　这是所有学徒的巅峰，剩下的，就是功法和装备的加成了。
　　这两样倒是没有限制，无论你有多好的装备，只要你能装备的上，就没有问题。
　　而至于功法，你如果能在学徒修炼到100级，这个也是完全没有问题的。
　　不过基本上不会有这样的人，一般来说，修炼到高深的，都会自然而然的晋级。
　　玩家也可以和原住民一样，对于知识的理解和学习，也是可以加深他们的领悟，从而导致升级的。
　　这是玩家比原住民要好的一个方面。
　　当然了，玩家比原住民不如的是，就是一个环境的问题。
　　玩家根本不理解艾欧大陆的环境，对于修炼也是一只半懂，也不容易接受艾欧大陆的修炼体系，所以在这方面事倍功半。
　　但杀戮模板，又让玩家在这方面超过了原住民，这也就是所谓的相对公平了。
　　二十四人进发，也有一种浩浩荡荡的感觉。
　　路上经过的怪物，如果是普通怪物，那自然是一拥而上，都不用林川动手，就直接解决了。
　　刚才入手了一些装备，对于他们的帮助也是不小，至少这攻击就不容小觑了。
　　遇上了精英，星点本来想要释放藤蔓术，想束缚住，但林川制止了星点，他们这一行人，还需要磨练，近战，法师，还有牧师，都需要锻炼。
　　近战多，法师也多，牧师目前就林川兼任了。
　　莉莉丝身为独角兽，对林川态度好，那是因为林川恰逢其时，刚好帮了莉莉丝忙，对于其他人，最多也就是不讨厌，心里有一点亲近，至于更多，那没有。
　　现场也不需要莉莉丝动手，林川也没有强求。
　　林川一直在控制着自己释放魔法的速度，就是为了锻炼铿锵玫瑰她们。
　　不管怎么说，也是盟友和手下，既然有安全的环境给他们锻炼，何乐而不为呢？
　　“我们这是往战场那边去？”铿锵玫瑰靠近了，小声的问道。
　　在这里，林川无疑是最高人望，而且对于这边的情况把握的最厉害的，所以做决定的，也就是林川了。
　　林川点头：“战场是个绞肉机，我们接的任务，无非是杀敌，在哪里杀都是杀，但怪物哪里最多？”
　　铿锵玫瑰说道：“自然是战场，但两边交战，那些人的战斗力，可不是我们能比拟的，而且我们投入进去，很容易被绞肉场给彻底的吞没的。”
　　林川自信的说道：“这我自然知道，不过我们只在战场边缘即可，没有必要进去战场里面。”
　　铿锵玫瑰这才点头：“这倒是可以，战场边缘，反而很适合我们这个精英小队纵横。”
　　罗夏老脸一红，精英小队，那是托了另外那些人的福，他的佣兵小队，除了一个人气和口碑，就没有其他了。
　　但他也振奋起来，既然打算投靠林川了，那么自然也能从他哪里学到不少。
　　反正这一天，他们的战斗能力，已经翻倍了，比之前可是要好很多，也超出了现在的普通玩家，甚至是精英玩家一大截了。
　　而且，未必没有补全精英的方法。
　　罗夏心思急转，又想到，钱多多说过，此时外面还有几人在观望，姚家三姐弟也在观望，如果不能抢在他们之前，恐怕情分都要少很多。
　　这么想着，罗夏建了一个小频道，在小频道里和大家商量起来。
　　林川不知道自己的这一系列的行动，让罗夏感觉都了危机，甚至在这个危机下，已经开始主动的串联自己的兄弟，准备提前投靠了。
　　他们一行人来到战场边缘，就看到双方真的是绵延出去很远，两边的神殿军为主，加上很多其他的军队，这些有编制的军队，比起那些没有编制的怪物来说，又要强大很多。
　　至少这气机就恐怖了不少。
　　女神这一边，是依托于森林，其中植物师种下了不少的战斗植物，豌豆射手和仙人掌战士都不缺，还有一些其他的木精之类的。
　　还有不少的神殿战士，也就是战士的变种，算是圣战士了，以后可以进阶为圣剑士或者是圣骑士的兵种。
　　另外还有一些绿色衣物的，比圣战士瘦弱，但身上的气息，却更加的融入森林，林川知道，这些是女神的牧师，身上有着女神赐予的神术，但更偏向于治疗和辅助。
　　而对方，骷髅兵、骷髅勇士无数，精英很多，加上各种形状的僵尸，还有一些巨大僵尸，这些都是低阶兵种，但也是前期的主力。
　　另外一些，就是带着兜帽的，一些存粹的邪恶的，那是亡灵法师，可以利用尸体召唤兵种。
　　另外一些，虽然邪恶，但还带着一些神圣，让人觉得无比的差异，这是两种不一样的气息，但偏偏就在同一类人身上。
　　这是黑死邪神的牧师，他们的攻击法术不少，之前林川和季如风都遇到过。
　　一般来说，因为精灵这边的特殊性，都要依托森林，加上植物师的战斗植物移动能力太差，所以一般生命女神神殿和黑死邪神这边的战斗，都是精灵这边防守，对方采取进攻。
　　不过这样一来，防守一方，就被动了，森林也每次都会遭受一些损伤。
　　此时，两架绞肉机正在战场上绞肉，黑死邪神一边的骷髅还有僵尸冲过来，这边也有无数的豌豆喷出，然后还有仙人掌战士挥舞着两根肉手，见高一些冲过了拦截的僵尸给砍死。
　　之后，又有一些绿色的光华闪过，这是精灵牧师施展的藤蔓术，将骷髅也好，还是僵尸也罢，都给捆在了原地，圣战士上前，将这些僵尸一波带走。
　　但同时，这些僵尸也不是完全没有成果，精灵们也染上了瘟疫，气血损失。
　　另外僵尸的气息，也将这附近的森林感染了一些气息，让森林都变得有些破败了起来。
　　同时，精灵们能够从森林获得的帮助也变得衰弱了起来。
　　这就是黑死邪神的力量，堕落和黑化，污染森林，破坏精灵的生存环境。
　　“行了，别看了，我们也开始吧，不过要小心了，不要太靠近，到时候大军碾压，可没辙。”林川说道。
　　季如风点头：“那我去引怪了。”
　　这么大一战场，那么多的骷髅和僵尸，季如风随便找了一个地方，多重箭技巧一出，顿时一群怪物偏离了战场，跟着季如风一起过来。
　　“准备了！”林川说道。
　　这一路上，大家也都演练好了，面对怪物，他们形成了一套方案。
　　铿锵玫瑰和罗夏以及钱多多冲上去，没人都拉住一到两头鬼物，然后星点还能施展魔法，困住几头，弓箭手和法师开始施展魔法。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　这一批怪物里，骷髅兵比较多，几个火球下去，就能杀死一头。
　　接着是一些强者的骷髅兵，也不过是多一个火球的事情。
　　这些普通的怪物，也就是多几个火球的事情。
　　接着，一样的还有几个精英，这个比较难一点，不过现场有着15个精英模板，杀几头济宁，也不过是费一点时间的事情。
　　姚家三姐弟也是奇怪，三个仙灵种族，姚姐是个木灵，选择了战士。
　　姚彤彤是火灵，选择的是萨满职业，对战的时候，使用的是一个和微型火球差不多的魔法。
　　林川暗忖，看起来，姚彤彤契约的是火灵，这倒是和她的种族很契合，可以加深魔法的威力。
　　林川估摸着，姚彤彤的微型火球，和自己的相比，估计也就差一些。
　　而姚晨晨呢，是一个土灵，契约的也是土元素，施展的魔法，是一个类似于沼泽术的魔法，就是迟滞敌人的效果，这个效果，和星点的藤蔓术差不多。
　　不过不同的是，星点的藤蔓术，如果对方的力量特别大的话，加上魔法抗性大的话，很容易挣脱。
　　但姚晨晨的这个迟缓书，对方很难抵抗，而且也不限定地区，只要中了，就会有效果。
　　大家熟悉了之后，杀起怪来，也顺利和快速了不少。
　　季如风一个人引怪，有些不够，林川想了想，这个时候，还是多杀点怪，多赚钱功勋，这一次之后，林川想用功勋去神殿兑换一些种子，带出去，到现实世界去种植。
　　而且，林川也开始多准备一些向日葵种子，这个种子，在林川的计划里，非常的重要，这是一个非常好用，非常重要的种子，林川准备多弄一点。
　　未来的绿源星，环境的事情，不管是原本的环境，还是魔力环境，都要看向日葵种子的效果了。
　　“马克，你也加入引怪的序列，等我们这边差不多了，你也去一趟，你和季如风分开点，一次多引一些回来，不过也要注意，其中的精英数量不要太多。”
　　马克也想练习一下引怪的技能，听到林川的话，顿时点头：“好，我知道了。”

第177章 引起注意

　　马克的加入，让引怪的过程变得更加的顺利，但也意味着更多的怪物。
　　越来越多的怪物，也让大家开始手忙脚乱起来，一时间，似乎是超越了大家的能力，差点见给原本和谐的打怪活动崩溃。
　　不过在场的都是游戏高手，就算是新入游戏的姚家三姐弟，那也是聪明无比，接受游戏，熟悉游戏的速度非常快，所以没多久，就又稳定了下来。
　　经验值：11级（110000/110000）
　　不知不觉，经验值就满了，林川默念一声“升级”！
　　一股感动从心底升起，打闹的运转速度变得极快，这几天积累的问题，也都一一的解决。
　　身子连多重施法的专长，林川都领悟的更深了，随时都可以变成五倍施法了。
　　甚至，林川最近已经开始转向另外的一个魔法专长，法术升效，都有很多的灵感冒出来。
　　魔法专长的领悟，不是那么简单的事情。
　　很多的大法师，身上也没有掌握多少个魔法专长，对于学徒来说，一个魔法专长已经是非常难得的事情，但对于林川来说，却有些少了。
　　这种升级的过程，能够让灵魂变得非常的活跃，思考问题的速度变得极快，让林川平时忽略的一些问题，都重新冒出来，再仔细的审慎，变得更加的熟悉，掌握的更加的深刻。
　　这种感觉并没有持续多久，每一次的升级，都是一次短暂的顿悟，时间虽然短，却能让林川收获很多。
　　这曾经让林川决定，每一次升级的时间，都要控制的尽量的久远一些，否则就是浪费升级的福利。
　　可惜，现实世界不等人，艾欧大陆也是一样。
　　大家都在发展，他如果持续的不升级，这会让他落后于人家。
　　“如果能一直积存经验值，那该多好啊！”
　　林川感慨，却也知道，自己的感慨没有用。
　　《天启》不会给他作弊的机会，否则他就相信，他的修为会蹭蹭蹭的往上升。
　　睁开眼睛，眼前的场景有些乱了，怪物增多，本来就有些忙乱，林川升级的时候，却放弃了施法，场上失去了一个最大的火力，能不乱么？
　　如果不是刚才莉莉丝爆发，多释放了几个治疗术，将其中的一头精英弄死，恐怕场面还要更差。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　场上呼啸而来的十几个火球，一下子就杀死好几头怪物，都是一些残血的，也解放了几个近战，将怪物拉住，将场面稳定了下来。
　　季如风松了口气，刚才他看到林川停手，场面混乱的时候，已经暂停了引怪的动作，就是怕场面混乱，到时候大家被怪物杀死了。
　　季如风不知道林川刚才为何会停止施法，是为了锻炼大家面对混乱的能力，还是预演万一林川被刺杀了，大家应该如何应对。
　　不过，他不会说话，只要做好自己的事情就好。
　　林川可不知道他刚才因为升级而产生的顿悟，因此停止了施法，尽管只是十秒钟左右，但已经产生了很大的后果。
　　不过他不会说，也不想说。
　　虽然可能这个能力，迟早会被人发现，但晚一点是一点。
　　他还要依靠这个，拉开和别人的差距。
　　就这一次顿悟，林川发现，自己的魔法实力又增加了不少。
　　甚至，第二个魔法专长也已经走出去坚实的一步，不需要很久，这个魔法专长就能顺利的得到。
　　多重施法：微型火球！
　　这个魔法的威力也有所增长，甚至林川能感觉到，自己对于这个魔法的认识加深，随时可能会升级。
　　不是人物等级提升，而是魔法的等级提升。
　　这只是战场的边缘，但引怪多了，也会引起局部战场的混乱。
　　林川这边的行动，很快就被精灵这边的牧师发现了。
　　“那些人是？”一位牧师问道。
　　刚好李维斯正带着人在这边，闻言看了过来，然后就笑着对牧师说道：“牧师大人，那是我们艾德文村的新兵，前不久刚出生的降临者。”
　　玩家刚降临，就已经是成年了，除了那些未成年人，但未成年人一般来说，都在保护地图。
　　除了，豪华舱的玩家。
　　所以，姚彤彤和姚晨晨大概是这边地图唯二的未成年人。
　　这是对于未成年人的保护，只有等他们年满十六岁，才会从保护地图出来，但他们在十六岁之前，也可以在保护地图学习到有关艾欧大陆，有关职业的信息。
　　这也算是，《天启》对于现实世界的未成年人的一个教育，让他们更加的体会到艾欧大陆的情况，更加的能够融入进来。
　　但林川想来，恐怕没有那么简单。
　　这应该也是艾欧大陆世界意识做出的一种偏移现实世界人们世界观的一个做法。
　　只是这个想法太过惊悚，林川并没有和任何人说。
　　这种事情，在世界变化之前，在事情发生之前，也没有人会相信，说出来，也不过是让人以为是在哗众取宠。
　　所以，自己知道就好，没有必要传播。
　　“很好，看来艾德文村果然是人才辈出！”牧师赞叹到，他想到了艾德文村的地位，还有历代从艾德文村走出来的圣灵，这是一个女神眷顾的地方。
　　在女神神殿势力中，艾德文村是一个非常大的势力，各大势力都想拉拢，可惜都没有成功。
　　年轻牧师也就是随便想一想，这种事情，还不是他这个刚走出学徒阶段的小牧师可以考虑的事情。
　　这边发现了，对战的另外一方，也发现了。
　　克米尔主教脸色有些难看，对着一旁的一个兜帽牧师说道：“去，看看右翼发生了什么，为何右翼那边的攻击力度下降，他们甚至还有人增援中部的战场。”
　　“是！”
　　兜帽牧师应命而去，很快就反悔，说道：“主教大人，对方的右翼来了一群新兵，战斗力非常厉害，我们的士兵很多都被他们杀死了。”
　　克米尔脸色难看，这段时间发生了太多的事情，先是孙子接的任务出了差错，希伯奇甚至都没有回来，而是深入那个异位面。
　　克米尔还想怎么遮掩一下，但随后就被敌对的人掀出来，想到克洛斯现在的遭遇，克米尔犀利一阵郁闷。
　　新兵么？

第178章 十头精英

　　克米尔沉吟了一下，似乎之前那个任务就是被一个新兵给破坏的，他现在对新兵的感觉非常的坏。
　　“派十头精英过去。”
　　克米尔想了想，这么说道，他觉得，新兵真的成了一些威胁，但也只是纤芥之疾，但如果不及时的干掉，恐怕会影响中央战场。
　　别的地方，都不重要，重要的是，中央战场，只要将这些主力干掉，那么暗冥王国就能将这附近的村子吞下。
　　作为牧师，没有什么比为神祗开疆扩土，传播信仰，更加的让神祗倾心的了。
　　“可是？中央战场这边？”牧师有些迟疑。
　　克米尔脸色黑了下来：“没有听到我说什么吗？”
　　对于心腹的质疑，克米尔脸色变得难看，这是觉得他的决策有问题。
　　随后，他又舒缓了一下语气说道：“中央战场这边，十头精英起不到什么大作用，还是赶紧将右翼的麻烦去掉，这才是最重要的。”
　　季如风一路带着十头精英，后面还跟着不少的普通怪物飞奔过来。
　　罗秋夸张的喊道：“季如风，你怎么回事，让你引怪，你居然引了十头精英过来，你不会是觉得我们可以在这种情况下解决吧？”
　　季如风一边跑，一边喊道：“你以为我想？这是对方主动跟过来的，后面那一堆，才是我引的怪。”
　　林川：“不要多说，应该是我们的事情，引起了暗冥王国的注意，所以派了强力怪物过来。”
　　刚才那一阵子，林川的团队，可是击杀了不下几百头怪物，其中包括了不少精英，虽然青铜精英还算是比较普通，但也需要不少的时间来培育的。
　　就算是暗冥王国的兵种来的容易，也不是这么随便可以消耗的，特别是没有取到效果，反而是资助了敌方的事情。
　　给了林川他们经验，甚至还爆了一些装备，虽然不是特别好，但也是武装林川他们，不是吗？
　　“慢慢后退，咱们先退后一些，在那边的树林里，咱们再来解决他们。”
　　林川说着，自己先行一步后退，他觉得，自己应该先建设一个基地，后续恐怕会经常有这种事情发生了。
　　他这边越强力，越对主战场有帮助，精灵这边应该也会帮助他才是。
　　来到森林，林川又退了几十米，然后才按照青木阵的方位，开始种植豌豆射手。
　　多重施法：种植术！
　　多重施法：种植术！
　　多重施法：营养补充！
　　多重施法：种子萌发！
　　经过多次的练习，林川现在已经可以一次把握三到四株豌豆射手一次种植的方位了，只要两次，就可以种植出一个小的青木阵来。
　　当然，其中一些植株可能还需要微调地方。
　　有着植物师的技能辅助，这些战斗植物的生长快速了起来，等到大家到来，林川已经种植了五个青木阵的豌豆射手。
　　想了想，林川停下了完全种植豌豆射手的想法，他突发奇想，是不是可以利用其它两种植物，来替换其中的一个到两个小阵，也一样能起到作用？
　　想到就做，林川取出仙人掌战士的种子，这个时候，是时候弄一些仙人掌战士，也能当肉盾不是？
　　季如风已经将怪物引过来了，铿锵玫瑰等近战不用吩咐，已经自己选择了目标，各自拉了一头精英。
　　有的技巧比较厉害的，比如铿锵玫瑰，还能拉到两头。
　　钱多多没那个技巧，只能拉一头。
　　而其他人，开始一步步的击杀那些普通的怪物。
　　骷髅兵，这种兵种走的快一些，先一步到来，就是大家打击的对象。
　　林川还在种植仙人掌战士，但似乎换了一种种子，这个方位也需要微调，要不然无法产生那种若有若无的联系，也就没有办法形成大一些的中型阵法。
　　那边，精灵族阵营的右翼，牧师说道：“对面好像派出了不少精英，我们要不要去帮帮忙？”
　　李维斯摇头：“不行，没有命令，我们不能随便的离开阵线，否则万一被对方突击进去，我们的阵线就崩溃了，到时候，我们没有办法承受这个结果。”
　　“那？你的那些朋友？”
　　“没关系，他们既然来到战场，就应该有面对死亡的准备了，就好像我们一样。”
　　“愿他们回归女神的神国！”牧师说道，这是对于信徒最高的祝福，所有的信徒还有牧师，都希望在死亡后，能够回归神国，和神祗一起永生。
　　“但愿吧，不过他们是降临者，可以复活的。”李维斯摇摇头，说道。
　　牧师闻言点头，也不再多管。
　　这种事情，在战场上，每一分每一秒都在发生，不管是精灵族，还是对方的人族。
　　之前刚结束了一次激烈的战斗，现在不过是小场面，几个人死亡，不过是等闲。
　　这，就是战场。
　　每一个上战场的人，都要有这种心理准备。
　　这边，林川微调了一下仙人掌战士的位置，但最后还是没有多少用处，就是有一种感觉，但那种感觉很难触摸到。
　　林川沉默，然后放弃了这个打算，他让仙人掌战士拔根，起来和其他的人一起当做肉盾，还能提供一点攻击。
　　然后自己赶紧种下一些向日葵种子，这种种子可以当做牧师使用，也能提供攻击。
　　当然，也可以净化一下对方传过来的堕落和黑化以及腐化的力量，赢得一些森林的好感。
　　十头精英并不是很难，之前他们在森林里，遇到盛世冰魔他们之前，不是一次性就遇到了13头精英？里面还有四头黑铁等级的，他们这边也有15个精英模板，对付起来，根本就不难。
　　系统：你的团队杀死骷髅兵，你获得1点经验值。
　　系统：你的团队杀死骷髅勇士，你获得22点经验值。
　　攻击其实并不难，林川担心的是，对付会源源不断派出精英过来，这在战场上，其实并不算多少。
　　每一次的两边对战，都会投入无数的各种资源，对方是这种精英怪物，而精灵族这边，是各种的精英种子。
　　是的，培育得当，种子也是可以补充本源，获得模板的。
　　骨质手套：装备
　　品质：青铜
　　体质+5，力量+7，防御+18
　　装备要求：7级
　　装备要求：力量12点

第179章 盛世被抓的消息

　　骨质铠甲：装备
　　品质：青铜
　　体质+8，力量+6，防御+33
　　装备要求：7级
　　装备要求：力量15点
　　骨质小刀：装备
　　品质：青铜
　　力量+4，敏捷+11，锋利+17
　　装备要求：5级
　　装备要求：力量10点
　　骷髅精英一般都是给的这种装备，十头精英里，倒是有四五头掉落了这种装备，其他的都是一些材料。
　　《天启》的掉落，真的是让人骂娘的冲动，就算是精英，也不是必须会掉装备的。
　　这个，已经算是不错的了。
　　林川不知道是不是他们这群人里面，有谁被幸运女神眷顾，最近的掉落似乎多了一些。
　　林川还记得自己在月碧山谷的山洞里，杀死了没有几千，应该也有一千多的骷髅和僵尸，可惜装备就掉落了几件，都被林川发给了钱多多。
　　那个掉落，才真的是感人呢。
　　这些装备，已经有一些人有了，按照顺序，分配了给了那些没有的人，剩下的人，虽然没有拿到，但相信，也很快会分配到的。
　　因为大家的能力都不错，杀精英都和喝水一样，特别是在林川种植了向日葵种子之后，莉莉丝都不用专职治疗了，给与对方更多的攻击。
　　林川说道：“好了，咱们回去，继续吸引怪物，如果对方再派大量的精英过来，咱们还回来这边。”
　　众人欣然同意。
　　林川却落后大家，将剩下的两个豌豆射手的青木阵给补齐了，另外再种植了一个向日葵种子的青木阵，以防万一。
　　至于仙人掌战士就留在了原地，并没有一起过去，战斗植物的速度，真是喜人，而且还要消耗林川的魔力，有些得不偿失。
　　铿锵玫瑰同样的落后了几步，和林川并排走着。
　　林川看了眼一眼这个冰山女神，问道：“怎么样？那边有什么情况？”
　　之前和盛世家族闹翻了之后，盛世家族因为林川的算计，已经被动的背叛了这边，虽然不知道盛世家族怎么样了，但林川还是让铿锵玫瑰派人去监视一下红枫城范围内的盛世家族人员的动向。
　　这是一种未雨绸缪，也是一种对抗盛世家族的方法。
　　对方可不是所有人都“背叛”了女神的。
　　但林川自己手上没有人手，没有办法去做这种事情，所以只能是让铿锵玫瑰派人去调查。
　　这也加大了林川创建公会的想法，有些事情，真的是需要人手的。
　　铿锵玫瑰点头：“我之前就让人去监视了，你知道盛世冰魔他们怎么了吗？”
　　“怎么了？”林川抬头看了一眼这个眉眼开始笑的女孩，然后就看都铿锵玫瑰的笑容迅速的散去，重新一副没有表情的样子。
　　“他们被抓了？”
　　铿锵玫瑰眉头一挑，发现跟林川绕这些弯子真的没有必要。
　　“是的，我的人看到他们被一群执法者逮捕了，他们拒捕，所以其中一部分被杀了，但重要的是后面。”
　　林川没有回头，而是说道：“被抓的那些人，自杀了，然后复活，投入到了对面的阵营里去了。”
　　铿锵玫瑰没有说话，但沉默，就代表了事实。
　　林川说道：“让你的人继续监视，他们肯定还会有动作的。”
　　对面肯定很愿意接手这群精灵，不说可以做一些大家很喜欢的事情，这群精灵虽然现实的相貌不一，但经过系统的改变，加上精灵的底子，都变得帅气和美丽，对面的那些原住民人类很喜欢这种调调。
　　现在是战时，或许等战后，就会发生一些事情也说不定呢。
　　《天启》里面并不会禁止这种事情的发生，在玩家进入游戏的时候，就代表接受了这种条约。
　　还是那句话，这是一个真实的世界，虽然被游戏化了，但原住民的想法，不可能被改变。
　　所以，这此时那些未成年人不能来到真实的大陆的原因，这也算是一种妥协。
　　林川想到，盛世冰魔和盛世长拳似乎长的都还可以，或许会有一个难忘的回忆？
　　这一点，还真的没有办法预料，现实世界也好，艾欧大陆也好，贵族的基因似乎都不错，至少不论气质，长相都还不错的。
　　姚家三姐弟，铿锵玫瑰，长的都不错，甚至说，是非常优秀的。
　　他们走出森林，在森林外围站立，摆出阵势，季如风和马克开始轮流的引怪，重复之前的战斗。
　　这一幕，很快就被李维斯和那位精灵牧师发现。
　　“他们似乎并没有减员，艾德文村还真是出人才的地方。”
　　牧师赞叹了一句，李维斯脸上与有荣焉的笑着：“是的，我也一直这么认为，川是一个很有意思的人。”
　　有林川他们的加入，这边右翼的攻击减缓了很多，精灵一方暂时占据了上风，牧师也有闲暇和李维斯聊天说笑了。
　　“怎么个有意思的人？”
　　李维斯说道：“他刚出声不久，但战斗力已经不错了，而且经常给我们提供一些好吃的料理，味道不错，而且还能增加一些状态，比如这个，您尝尝？”
　　牧师劳尔看到李维斯从背包里拿出来一块烤肉，闻着还挺香，他接过之后，释放了一个鉴定术。
　　喷香的烤猛犸象排：食物
　　品质：绿色优秀
　　说明：每一份肉排，可以提高15点饥饿度
　　说明：口感优秀，可以获得更多人的喜欢
　　说明：可提升60点气血上线，持续20分钟
　　“确实不错！”劳尔笑道，但也仅限于此了，劳尔的出身，又是牧师，地位高，这样的东西他也有不少，所以也只是不错，算不得什么。
　　这是林川将现实世界的猛犸肉切成肉排，带入游戏，再用艾欧大陆的调料，混合现实世界的调料，一起制作出来的心食物，非常不错的料理。
　　李维斯笑笑：“这个是对我们有用的，他还向神殿捐献了一种药剂，可以加快植物的生长。”
　　嗯？
　　这个信息一出，劳尔就起了心思，但也没有多说，只是心里想着，事后或许可以和林川聊一聊。
　　暂时，战斗中，他也没有办法。

第180章 罗夏一行加入

　　林川可不知道，自己已经被人盯上了，或许是好事，或许不是。
　　此时的她，和铿锵玫瑰她们一起，还是进行刷怪的动作。
　　是的，就是刷怪。
　　这种在别人看来，根本没有办法的事情，却在这里真实的发生着，
　　可能，别的地方，都没有这边一样，有着15个精英，有着林川的教导，大家对于技能的使用，也一直都在提升。
　　“罗秋，刚才你又紧张了，咒语的念诵出来一些差错。”
　　罗秋点头，刚才她的微型火球其实是成功施放出来了的，但威力却小了很多，她自己也有感觉。
　　“玫瑰，在防御的时候，并不是一定要在原地防守，你可以释放的后退或者是微微的转动角度，让开攻击的方向。”
　　在铿锵玫瑰的心里，还是有着一些原本游戏的一些习惯，以往的游戏，都有锁定功能，所以她面对攻击，只是下意识的动作，却并没有抓住诀窍。
　　林川的话，让铿锵玫瑰反噬，或许她心底还是没有接受，这是一个真实的游戏！
　　现在想来，这确实是一个真实的游戏，甚至有点像真实的世界！
　　因为这触感，这嗅觉，甚至是味觉等等，无一不再说明，这确实是一个真实的世界。
　　可惜，这样的转变，并不是那么容易接受的。
　　但潜移默化，大家的实力还是在慢慢的上升。
　　有大量精英来袭，他们就后退，退到那边的基地去，依托于豌豆射手等战斗植物，有向日葵种子的治疗，还有莉莉丝这头独角兽，林川都几乎不用治疗，而是全力的攻击就可以了。
　　如果精英少，或者干脆没有精英，林川他们连退都不退，反正莉莉丝加他，有足够的治疗，可以压着这些怪物打。
　　精灵这边很快就发现了这个事情，甚至还调离了一些右翼这边的战斗力，投入到左翼或者是中央来。
　　林川他们，已经可以算是一个精英小队了。
　　当苏伦跃上中空，开始撒播神秘的光芒的时候，双方暂时休战，林川也可以开始准备晚饭，经过了一天的战斗，他们也有些累了。
　　虽然骷髅和僵尸不需要休息，但那些牧师是指挥者，没有指挥者，这些智力低下的怪物，指挥盲目的攻击，从而被精灵一网打尽。
　　而精灵这边，也有豌豆射手之类的战斗植物，这些也一样是不需要休息的，只需要光芒和泥土以及水分就可以存活，可以不停的从周围的环境中吸取魔力，释放一些攻击。
　　可以说，这是比僵尸还有骷髅更好用的一些兵种。
　　大部分人在这边休息，弓箭手轮流警戒，一些近战到各地去寻找一些干燥的木材，晚上要在这边休息了，需要足够的篝火，要不然晚上会着凉的。
　　林川拿出早已经处理好的肉块还有鱼，一边煮鱼汤，一边烤肉，也是一个丰盛的晚餐。
　　罗夏带着罗秋还有几个兄弟一起过来，张了张口，不知道如何说。
　　事到临头，那种不想屈居人下的思想仍然冒出来，但现实的打击，让罗夏知道，固执在《天启》没有用，这不能帮助他们发展。
　　这是一个很真实的游戏，有着无限的可能，如果想要发展，就必须及早了解这个游戏。
　　而现在对罗夏他们来说，还有什么比投靠林川，还更加捷径的吗？
　　“考虑好了？”林川抬起头来，脸上带着一点笑容，手上还拿着一把勺子，在鱼汤的锅子里推了推，免得鱼汤粘锅。
　　“看起来，是个好消息？”
　　“是的。”罗夏说出这句话，突然觉得非常的放松，心里的那块石头落下，那个枷锁被打开，他感觉到了一阵自由。
　　“那么，以后就靠老板你的照顾了。”
　　“彼此照顾吧。”林川伸出手，和罗夏握了握，几个点子合约发送过去，罗夏等人一一签好，这是必须的，就算是再相信他们的为人，这必要的程序也是要签的。
　　一视同仁，以后所有进来的人，都会签署这样的电子契约。
　　钱多多笑呵呵的说道：“那么，这份电子合同也一并签署了吧。”
　　星际世界了，已经不再局限于纸质的合同，电子合同也是一样的具备法律意义，签署了，一旦违反，就要承担相应的后果。
　　“那么，以后就是一家人了！”林川笑着说道。
　　罗夏等人也是一起笑了起来，一开始觉得签署了契约，可能就变换了角色，他们的关系从合作者，变成了打工了，是人家的下属了，这心里还有些别扭。
　　但随着林川的话语，罗夏等人也发现了，林川不是那种拿捏身份的人。
　　如果是，他们也不会加入了。
　　罗秋松了口气：“之前都担心死了，还怕在你面前，连东西都不敢吃了。”
　　林川奇怪的说道：“怎么会，我们不是一直都是很好的吃货朋友么？”
　　哈哈哈，笑声传来，也让不远处的姚家三姐弟看到。
　　姚晨晨问道：“该不会是在作秀给我们看吧？”
　　姚彤彤翻了个白眼：“你太看得起自己了，就你自己的水平，你自己不知道？如果不是今天大哥哥教你，你能那么熟练掌握技能？”
　　姚姐也是翻白眼，这两个人的立场，真的是翻了个个啊，之前是姚彤彤对林川戒备，姚晨晨说好话，到现在，变成姚彤彤非常喜欢林川。
　　而姚晨晨就开始泼冷水了。
　　姚姐说道：“不管别人了，我们自己考虑，是不是要合作。”
　　林川之前说的很明白，他们加入进来，是作为管理和技术人员的，虽然也相当于打工，但也算是一种合作，而且如果做的好，以后是可以有股份的。
　　林川将一份弄好的电子文档发给罗夏七人，这是他整理的，对于神秘学的一些认识，还有一些技能的看法，另外还有一份，每个人的职业技能的说明，以及他们发展的建议。
　　罗夏和陈森当下就坐下开始看了起来，他们加入，不就是为了这个么？
　　“太厉害了，怎么想到的？”
　　“我怎么就想不到？”
　　“还可以这样？”
　　姚晨晨看着这边的情况，瘪了瘪嘴，这表演，也太过了吧？
　　但感知中，却一点表演的感觉都没有感知到。

第181章 修行和魔网

　　是不是表演，姚彤彤可能看不出来，姚姐这个御姐还是能看出来的，经营那么大一家公司，面对那么多的员工，还能在陈家的旋涡中脱身，可不是什么容易的事情。
　　不一会，寻找木材的人都回来了，饭也做好了，大家一起吃了烤肉和鱼汤，他们顺便还带回来一些蘑菇，林川检查了一下，没有毒，可以使用，就将蘑菇扔进了鱼汤里。
　　这种菌菇，是精灵族的美味，也是他们最好的货物，每年都可以赚取大把的金币。
　　不过此时，只能是作为他们的美味晚餐了。
　　这也是一个赚钱的法子，林川思考着，月碧山谷那边也挺多这种菌菇的，加上他还可以利用绿源星来生产，似乎是一条不错的路子。
　　大家一起分食了晚餐，吃相就像是饿死鬼一样，活动了一天，是要补充饥饿度，还有补充身体消耗的能量了。
　　饭后，自然有之前没有活动的人来清洗厨具，然后被林川收了起来。
　　晚上，有林川布置在周围的战斗植物警戒，他在每一个方向，都种植了一个中型阵法的豌豆射手，在中央，他种植了一个阵法的向日葵种子来保证即使没有人也可以保证豌豆射手存活。
　　林川先下线了一个小时，活动了一下，在现实中修炼了一个多小时，这才上线。
　　有不少人围着篝火聊天，晚上打怪的事情，不是一个好的建议，视野是一个问题，另外晚上怪物也不是那么好打的。
　　也有几个人下线了，这是已经商量好的，分批休息。
　　林川坐在篝火旁，拿出马友夫的初学笔记，继续看了起来，他需要继续加深自己对于魔法的认识，而一个大奥术师的笔记，没有什么比这还要好了。
　　如果有，那就是另外一个大奥术师的笔记。
　　姚彤彤显然是想过来和林川说什么，看到林川已经开始学习了，她的脚步迟疑了一下，还是停了下来，从网络上找到设计课程，开始看了起来。
　　有的人，天生就比别人聪明，别人需要老师的教导，她们不需要，他们自己就能搞定。
　　很显然，姚家的这一对龙凤胎就是如此。
　　是的，他们是一对龙凤胎，龙比凤小。
　　此时姚晨晨也拿着一本虚拟的书籍在看着，其实这不过是电子的一个应用罢了，其实也就是虚拟书籍，不是真正的书籍。
　　姚彤彤重新拿起书籍看了起来。
　　姚晨晨瘪瘪嘴，对于这个姐姐，他很不理解，之前不是她自己觉得人家不好么？怎么现在就变了？
　　姚晨晨觉得自己似乎被忽略了，所以原本能够客观的对待林川的，现在却有些讨厌。
　　所以，在下午和傍晚的讨论中，姚晨晨投了反对票，这让姚彤彤非常不喜欢，在他的脸上蹂躏了很久。
　　姚姐还在犹豫，傍晚的时候，罗夏一行人的行动，给她上了一课，有的时候，要趁早啊。
　　但小弟的反对，让姚姐知道，自己的弟弟，对这个持反对意见。
　　姚姐也不得不考虑小弟的意见，父母早逝，她作为大姐，又经历了陈家的旋涡，她越发的珍视起亲情来。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你对于魔力的认识有所增长。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你对于魔网的认识有了增长。
　　这是接近一个小时的阅读的成果，林川笑了起来，这种每天都有增长的感觉，真的很不错。
　　但这本马友夫的初学笔记他快要阅读完了，里面的内容他也已经让小杰完全记住了。
　　事实上，一般来说，小杰作为塔灵，只要是林川经历过的，他都会记录下来，纤毫毕露，甚至能准确到他哪一天什么时候见过的人穿的是什么颜色的衣服。
　　接着，林川将马友夫的初学笔记初学笔记收起来，就算是看完了，它还是一件不错的装备。
　　而其内容，等到合适的时候，林川打算抄录出来，放在公会，以供公会成员用贡献度来兑换。
　　这绝对是一个飞航珍贵的材料信息。
　　然后，林川闭上眼睛，开始打坐练功。
　　姚彤彤本来见林川收起书籍，以为他学习完了，准备过来和林川聊一聊的，她有很多想要了解，然后去反驳自己的小弟。
　　但林川又闭上眼睛，不知道是下线了，还是在睡觉，又或者是在冥想？
　　萨满也一样是施法类职业，需要感知到元素，也是需要冥想的，教她的萨满导师教给她一种基础的冥想法，是她每天都要进行的必备的课程。
　　“再等等吧！”姚彤彤有些懊恼，她吃晚饭的时候，就应该问的。
　　“人家不理你吧？”姚晨晨这可恶的声音，在姚彤彤刚坐下，就传了过来。
　　姚彤彤见状，心里郁闷，直接上手，不是想搭话么？我就给你点教训。
　　林川的眼前，是一片非常神秘的区域，看起来，像是一张，怎么说呢，就像是一张网。
　　这一张网，密密麻麻的，在他眼前展露，却又似乎迷迷糊糊的，让林川看不太真切。
　　远处，近前，都是这张网，每一个人都在这张网里生活。
　　林川知道，这就是艾欧大陆的魔网，是一个遍布多元宇宙的存在，艾欧大陆的魔力也好，还是各种魔能物品，都是依托于这张网才能存在。
　　林川极力的想要看到这张网的里面到底是什么，但他发现真的看不清楚，他只能看到近前的一些，带着点点光斑的一层，是很近的一层。
　　“这就是魔网的权限了。”
　　自从耐色瑞尔崩溃之后，魔法女神已经限制了主物质位面的施法者的权限，最高的林川不知道，他自己目前，只能在第一层，也就是整个魔网的最外围转动。
　　意识投入，像是一个触手一般，接触到魔网，顿时有无数的信息从魔网涌来，林川如果不是重生前接触过，有了心理准备，恐怕会大吃一惊。
　　即使如此，这些信息的涌入，还是让林川有一些头昏脑涨。
　　整理了一下，林川就知道，和重生前一样，这是在介绍他的权限。
　　权限，就是权利和限制的统称。

第182章 夜话

　　权利，就是你拥有的，你可以行使的，用来给你带来利益的存在。
　　而限制，就是在这个基础上，加上一个枷锁，让你知道，你的权利的上限，并不是让你为所欲为的。
　　卡尔萨斯的一个封神术，将第一代魔法女神拉下神座，也做出了，第一个凡人杀死强大神力的代表。
　　尽管从那以后，再也没有发生过。
　　但第二代魔法女神上位后，就调整了魔网的序列，将所有的凡人都戴上了枷锁，有着权利和限制存在，不至于所有人都能随意的使用魔网。
　　这在耐色瑞尔时期，是不可想象的。
　　甚至一段时间内，每个法师的施法，都有着法术位的限制，每天需要从魔网下载法术模型，每天有着施法数量的限制。
　　但这对于一个游戏来说，是灾难性的，法师没有了魔法，还如何杀怪？
　　难道你要一堆的法师，挥舞着剑器，冲向敌人么？
　　林川的记忆里，倒是有一种法师，是采用这样的方式，不过那也是要法术来辅助实行的。
　　系统：你触摸了魔网，你的精神力有所增长。
　　系统：你在魔网中遨游，你对魔力的认识增长，你的魔力亲和度微小幅度增长。
　　睁开眼睛，林川从魔网中退出来，就感觉到脑海里一阵昏沉。
　　遨游魔网，是需要消耗精神力的，在这里，你可以直面魔力的根本，认识到整个多元宇宙的基础，也能收获你想要的知识。
　　所以，魔网才是整个多元宇宙的基础。
　　但这是需要付出代价的，精神力，就是这个代价。
　　这些精神力，一部分消耗在魔网中，一部分被魔法女神收集起来，这才是魔法女神强大神力的一个支柱。
　　“大哥哥！”
　　林川抬起头，才看到是姚彤彤，这个女孩脸上带着一脸的好奇，显然是有话要问。
　　“坐吧。”林川指了指旁边的一个地方，他刚才弄出了一个长条的树木，这就是简易的座位了。
　　这也是在森林里找到的，精灵的森林里，总是充满了各种树木，有的时候，是有魔兽将树木弄下来，有的时候，是有精灵族人将多余的枝条从树木上弄下，为了让树木更加的健康成长。
　　而这些，又是那些香菇和蘑菇生长的必要要素，可以说，精灵虽然不知道香菇到底是如何生长的，但一些下意识的动作，却还是切合了这一点。
　　有的时候，这种动作被叫做生活的经验。
　　“怎么了？”
　　林川问道，姚彤彤坐下了，但还是张着嘴巴，不知道说什么，但从她的表现看，林川就知道，她有疑问。
　　姚彤彤指了指罗夏他们，问道：“我是想问问，我能要一份那个资料吗？你知道的，我很好学。”
　　好吧，这句话倒不是谎话，小小的女孩，不过是儿童，连少年都还不能称呼，就已经对设计如此擅长了，不好学也说不过去了。
　　但她要的东西，那是林川作为秘密的东西，姚彤彤的文化，让林川一时之间不知道怎么办。
　　看了看姚彤彤，林川说道：“你知道的，一些粗浅的知识，我可以随口教给你们，但那些，是比较核心的了。”
　　虽然仍然粗浅，但这个时候，大家都不懂，即使是粗浅的东西，也是很珍贵的。
　　姚彤彤的脸上露出了失望的表情，她来之前就有这个心理准备，但听到这个答案，还是有一些不开心。
　　“不过，如果是可爱的彤彤的话，那就另当别论了。”
　　不知道怎么了，看着姚彤彤，林川就想起了自己的妹妹林雪儿，现在的林雪儿一个人呆在永聚岛上，也不知道什么时候能够出来，一个人在永聚岛上孤独不孤独。
　　不，肯定是孤独的，虽然每天的聊天的时候，林雪儿总是表现的很乐观，但林川知道，林雪儿是一个很喜欢粘着亲人的人，这样的林雪儿怎么会乐观？
　　不过是因为担心自己，所以强颜欢笑罢了。
　　所以，有机会，要赶紧将雪儿带出来啊！
　　只是，永聚岛啊，即使是精灵，也不是那么容易去的。
　　何况，只是仙灵，虽然地位高，但毕竟不是精灵啊。
　　姚彤彤脸上露出不开心的神色，她以为自己会白来一趟，但林川随后的话锋一转，让姚彤彤脸上一怔。
　　“大哥哥，你的意思是？”
　　林川笑笑，没有说话，反而是直接用行动代表了一切。
　　一份文件直接发给了姚彤彤，她打开来一看，发现里面是三份资料，正好对照了她们三姐弟。
　　“太棒了，我太喜欢你了，大哥哥！”姚彤彤跳起来，抱着林川，就是亲了一口。
　　这本来就是林川写好的，今天白天，从遇到姚家三姐弟开始，他就已经开始书写这个了，因为他自信，姚家三姐弟肯定会加入的。
　　摸着有些湿漉的脸颊，林川后知后觉的发现，自己似乎被“轻薄”了。
　　然后，他笑笑，重新拿出马友夫的初学笔记，开始阅读起来，每一刻，都要让自己得到更多的知识。
　　因为奥术师都是这么认为的，知识，才是一个法师最大的财富。
　　姚彤彤蹦蹦跳跳的回到大姐和小弟的身边，就听到姚晨晨说道：“怎么了？他答应你什么了？你就直接亲人家，女孩子，要矜持一点好吗？”
　　姚彤彤翻了个白眼，懒得理会姚晨晨，而是拿出另外两份文件，交给了自己的姐姐。
　　“大姐，他直接给我了。”
　　姚姐诧异的转过头，却看到一个认真阅读书籍的身影，点了点头，一直不懈努力，所以才能取得现在的成就，不是么？
　　对于林川直接把文件给了她，姚姐也有些想法，最后也还是什么都没说，而是直接将其中一份给了姚晨晨，自己拿着自己那份看了起来。
　　这一看，姚姐就懂得了，为何罗夏他们傍晚开始，就是那种表现了。
　　这一份文件，确实很有料，里面说的一些东西，都是她注意到，或者没注意到，但看到后，却觉得很有道理的事情，从这一点看，林川就不是随口说大话的人。
　　“所以，到底要如何决定呢？小弟，你是怎么想的？”

第183章 半夜冒出来的“盗贼”

　　“谁！”一个尖锐的声音传来，林川抬起头，不知道发生了什么事情，但季如风这么说，多半是有人过来了。
　　而且，多半还是精灵阵营，或者至少不是对方阵营的。
　　这个对方，仅仅指的是暗冥王国的人。
　　战斗植物不需要休息，可以一直战斗。
　　但也要看周围的魔力，还有其他的一些条件。
　　比如向日葵种子，这种种子在阳光下，凝聚魔力的时间会大大的缩减，而且威力要强得多。
　　似乎，向日葵这种种子，天生就可以转化阳光的力量。
　　或许，是光合作用？
　　可是，其他的植物也会的。
　　大概，是因为，向日葵一直追着太阳转动？
　　“出来，否则我就不客气了！”季如风从背后抽出长弓，一根风元素组成的箭矢慢慢的成型，林川都能从里面感觉到一些威胁。
　　季如风对着黑暗中喊道，但很长一段时间内，都没有回应，也没有动静出来，其他人都以为季如风出错了，或者是什么野兽也说不定。
　　“季如风，你是不是听错了？”
　　就连马克都这么认为，就更不要说被人了。
　　说到底，马克也是弓箭手，而其他人，不是近战就是法师，没有弓箭手那么敏感。
　　一个队伍里，如果有盗贼或者游荡者的话，都是这些职业进行戒备，因为他们的感知还有警戒心。
　　如果没有，就会让弓箭手来做这个，后面转职的猎人或者游侠之类的，也都是这样的考虑。
　　法师其实也有，不过目前还没有学会。
　　探知、魔力之眼，或者隐形仆役，等等魔法，都可以去探查。
　　但林川就算是不知道，却也可以肯定，季如风没有弄错。
　　季如风的感知，还有警戒，这是季如风最为厉害的特点，林川不会认错的。
　　一个微型火球凝聚出，然后慢慢的前行，朝着季如风箭矢对准的地方飞去。
　　照明术，就是这个魔法的衍生。
　　一个弓着身子的精灵从那个地方走出来，举起手，说道：“我不是敌人，我就是路过这里，我想去前线那边完成任务，不要动手！”
　　真的有人？马克脸色红了红，真是丢脸丢大发了。
　　别的人没有认出来也就罢了，他也是弓箭手啊，怎么差距这么大？
　　池鱼对着自己队伍里的白虎还有其他两人看了看，都从对方的眼睛里看到了惊讶，他们一样的没有感觉到。
　　季如风回头看了看林川，他们这些人都是以林川为主，自然要林川拿主意。
　　但对于林川刚才信任他的举动，季如风还是很开心的。
　　虽然已经在别人手下打工，但被重视，和不被重视，自然是两个不同的境遇。
　　没有人会希望自己不被人相信，心里暖暖的。
　　林川摇摇头，示意季如风放掉这人。
　　“你走吧，这是我们的营地，不欢迎你。”季如风说道，同时长弓也没有放下，而是对着那人。
　　“我，可不可以进来休息一下，晚上在森林里可不是什么好活动。”那人却并没有离开，反而是指了指里面的篝火说道：“我觉得，我需要一点温暖。”
　　林川连脑袋都没有抬起，季如风就已经知道林川的意思，长弓一放，一道疾风之矢射出，那人十分的警觉，立刻后腿，但那箭矢还是在他的脚下射出了一个洞，溅起了一些泥土。
　　“立刻离开，我们这里不欢迎你！”季如风喊道。
　　那人伸起手，说道：“好的，我马上离开，马上离开。”
　　继而小声的嘟哝到：“凶什么凶？不过是借个火而已。”
　　但这人转过几棵树后，脸色就阴沉了下来，月华照下来，将他的脸色照射的越发的难看，铁青一片。
　　铿锵玫瑰说道：“刚才那人可不简单。”
　　林川点头：“非常厉害的盗贼，刚才他的动作非常的轻，恐怕如果不是季如风的话，还发现不了。”
　　铿锵玫瑰点点头，至少她队伍里几个弓箭手都没有发现。
　　一个是，他们并没有太在意，因为是分开警戒的，没有人能一天二十四小时警戒。
　　还有就是，他们并没有想到，会有人来探查他们。
　　“你觉得，是谁？”
　　林川扬眉：“你会不知道？现在这个时候，除了盛世家族的人，恐怕没有被人啊。”
　　盛世冰魔他们因为攻击林川等人，和女神神殿的声望变成负的，甚至被逮捕，又自杀离开了。
　　但其他盛世家族的人，可没有。
　　盛世家族的人很多，派几个人过来探查，那是再简单不过了。
　　那边，姚彤彤也在问：“大哥哥怎么让那个人走了，我觉得那个人绝对不简单。”
　　姚晨晨这会没有唱反调，而是点头说道：“对，我从他的身上感知到了敌意，这人不是好人。”
　　姚姐觉得有些好笑，在孩子的眼睛里，只要和自己不好的，就都不是好人。
　　但其实，有时候，好人和坏人，其实也在一直变换不定。
　　她抬头，看到铿锵玫瑰和林川在交谈，就知道林川其实也有怀疑，但有些事情，人家知道归知道，她做不做，又是一个方面。
　　想了想想，姚姐发了一条密语给林川。
　　姚姐（密你）：晨晨感知到了那人身上的敌意。
　　收到这条密语的时候，林川还一愣，然后抬起头，就看到姚姐对他点点头，然后林川也点点头，作为回应。
　　继而继续和铿锵玫瑰讨论一些事情。
　　半夜的时候，林川再次下线，恢复一下灵魂的损伤，还有修炼，自己对于妹妹林雪儿身体的保养。
　　虽然灵魂暂时回不来，但身体不能崩溃了，还有什么比造化力量更好的选择呢？
　　林川都觉得，在合适的时候，可以建议季如风将他妹妹运过来，或许还能让季如风早一点和妹妹见面。
　　在艾欧大陆见面。
　　再次上线的时候，大家都在沉睡，他们可没有《造化天功》来恢复精神，还是需要睡觉来恢复的。
　　当然，发生了之前的事情，还是需要留有人手来保持警戒的，林川不可能设置豌豆射手攻击一切的非他们小队的人，因为这里是精灵的领地，随时都可能会有精灵过来。

第184章 反常

　　当洛山达的荣光取代苏伦的神秘，大家也都纷纷的起来，四处活动一下。
　　因为艾欧大陆还没有牙刷和牙膏，所以大家也就是用一些盐巴擦洗一下牙齿，然后用清水清洗一下。
　　在精灵的森林里，清水并不难找。
　　当然，这要有森林亲和度，然后你会在森林的指引下，找到一些消息，或者一些富含水分的草本植物。
　　林川拿出厨具，自然有人开始制作早餐。
　　林川是老板，不能每次都是老板给大家做饭吧？
　　所以，小队商量了一下，轮流制作饭菜。
　　不过味道么？自然比不上林川的。
　　但好在，这些味道虽然不如林川的，但也勉强可以吃了。
　　姚彤彤瘪瘪嘴：“没有大哥哥的手艺好。”
　　姚晨晨说道：“你就是大小姐脾气，我们在野外呢，不要挑剔好不好？”
　　姚彤彤一把捏住姚晨晨的脸：“说的好像你很喜欢吃一样，你要是不嫌弃，你干嘛吃的不多？”
　　姚晨晨有些慌乱：“我吃饱了啊，你看，我饥饿度都恢复了。”
　　饥饿度恢复了，不代表吃饱了好吧？再说了，就算是吃饱了，也可以多吃一点啊，不知道昨天晚上谁吃撑了。
　　好吧，我自己也吃撑了，姚彤彤瘪嘴，但也知道，不是抱怨的时候。
　　清理了现场，精灵都非常的注意森林的环境，在场的虽然是玩家，但既然选择了精灵阵营，自然也要注意了。
　　收拾了东西，一群人就出发了，但林川悄悄地对铿锵玫瑰说道：“今天可能会有意外发生，你让你的小队都注意一点。”
　　铿锵玫瑰点头，昨天晚上发生的事情，绝对不正常。
　　但事情似乎和他们预料的不一样，一整天下来，还是重复之前的动作，一开始是普通怪物，偶尔间杂着一些精英。
　　不时的，会有一群精英来袭，这会让林川他们后退，撤退到基地那边，依托于基地，歼灭多头精英。
　　骨质腿甲：装备
　　品质：青铜
　　体质+5，力量+7，防御+24
　　装备要求：6级
　　装备要求：力量10点
　　这是一个新掉落的装备，看起来像是骨质一套，这么算起来，林川发现，之前出过骨质大刀、骨质铠甲、骨质手套还有现在的骨质腿甲，如果没算错的话，应该还有骨质肩甲，以及骨质的鞋子，或许还能有一些骨质的戒指和项链之类的饰品。
　　如果再多一些，或者骨质的头盔也可能有。
　　这就是一个人能够装备的普通装备了，有一些装备还带着裙甲，这就要看铠甲的长短了。
　　这和正统的游戏有一些区别，如果是全身甲，那就会占据胸铠和裙甲两个地方的装备位，不会出现全身甲装备后，还能再装备裙甲。
　　这个骨质的铠甲，就是全身甲，所以不太可能有裙甲的存在。
　　除非，这骨质套装有两套。
　　一整天都没有发生林川预料的事情，其他人都松懈下来，林川却没有。
　　“今天没有发生什么奇怪的事情。”铿锵玫瑰说道。
　　林川却道：“但这才是更加奇怪的事情。”
　　“怎么说？”
　　林川看了一眼冰山女神，没有任何的发现，但临床中回到，以铿锵玫瑰的敏感，不可能没有发现。
　　“对方的高明之处，就是按兵不动，好像什么也没有发生，但其实，这不过是麻痹我们，背后的人不是庸手。”
　　晚上，林川也没太在意，季如风倒是一如既往的戒备，弓箭手小队也都分开了时间来戒备。
　　但一夜无事，甚至接下来好几天，都是一样。
　　每天上千头普通的骷髅兵，甚至还有僵尸，然后是几十头精英，在整个战场上，虽然不算什么，但对于右翼边缘来说，还是让他们轻松了不少，而且损失也减少了很多。
　　但这是因为林川他们的付出，甚至林川还付出了一些战斗植物的种子。
　　这天晚上，季如风又抓到了一个探子，当然还是以路过为理由，但这一次，季如风小小的攻击了一下对方，得到了对方的名字。
　　“果然是盛世家族的。”
　　这是林川吩咐的，如果再次发现，就试探一下名字。
　　这些天，不会没有其他人，可能在其他人戒备的时候，也可能是在凌晨两三点，每个人最困，还有大部分人下线休息的时候。
　　人不可能一天二十四小时保持警惕，精神会受不了的。
　　即使是季如风，也只能是保证自己警戒的时候，打起精神来，其他的时候，也必须要恢复自己的精神。
　　林川沉吟，收起手中的马友夫的初学笔记，在营地里四处走动，看起来好像是被气坏了，精神显得有些焦躁。
　　姚彤彤想起身，想去安慰一下林川。
　　但姚姐按住了她。
　　“姐姐？”
　　姚姐摇头，在小队频道里说道：“我们都能感受到若有若无的压力，但你觉得林川会这么容易被打倒？”
　　不会，这是小队所有人的共识。
　　那么林川的动作，就值得玩味了。
　　林川也不知道暗地里是不是有人在注意，这些他都没有在意。
　　等第二天早上，林川出去走了好大一圈，也碰到了几个人，对方没有主动显示名字，但林川能从这些人里的某些人身上体会到一些若有若无的敌意。
　　“这些应该是盛世家族的，或者是他们的盟友。”
　　不一会，林川采集了一些蘑菇回来，煮了一顿喷香的早餐，配着烤面包果，味道不错。
　　酸牛奶什么的，暂时林川没有在这些人面前拿出来，没有办法解释，所以莉莉丝和星点都已经好几天没有喝到那种酸酸甜甜的滋味了。
　　很怀念那种滋味，却不会提出来。
　　不远处，几个人吃着喝着，不过都是一些最普通的面包果，就着清水，嘴上骂骂咧咧的。
　　“那群人还真TM的会享受！”
　　“谁说不会呢，不过咱们要破坏那些豌豆射手么？”
　　几天的观察，让他们知道，这些豌豆射手，和战场那边的那些似乎很像，但战斗力似乎还比那些要好上一点。
　　其中一人说道：“不要打草惊蛇，我们的任务就是监视他们，还有获得情报。”
　　季如风要是在这，肯定就会发现，这人就是他第一次发现的那人。

第185章 真正的boss袭来

　　林川一直觉得，事情不会那么简单。
　　但铿锵玫瑰那边的反应，她的人一直盯着盛世公会的人，但这些天根本没有其他的事情，那些人都很老实。
　　是真的老实，老老实实的做任务，帮助精灵阵营的人，杀死对面黑死邪神阵营的怪物。
　　但林川肯定，这些人绝对不会这么老实。
　　很简单的道理，他们是盛世冰魔的手下，现实中签订了合同的，可定不会安于现状。
　　一定有什么诡计，但对方没有实施，林川也不知道他们会做什么。
　　“玫瑰，你让人盯着，他们绝对会有大动作的。”
　　盛世冰魔这个人，林川知道，是个高手，心肠非常的狠，如果要达到某个目的，绝对是不折手断。
　　这一次的战争，林川一直都觉得，绝对不会如重生前那般的简单，不会是单纯的黑死邪神那边得利，精灵族这边现在有了一些准备，剧情不会一边倒。
　　但问题是，现在盛世冰魔的背叛，这意味着对方有几百上千人的人手，而且还在这边阵营里有耳目。
　　林川没有办法直接和精灵族说，盛世开头的这些人有问题，空口无凭，就算是米勒娃等人相信，神殿的人也不会相信。
　　空口白牙，让精灵族人对自己的同胞出手？
　　这不可能！
　　除了林川还有铿锵玫瑰，或者姚姐也算一个，其他人已经彻底的放下心来，觉得之前的事情都是一个巧合，毕竟都是精灵族，出现在基地那边也不是不可能。
　　甚至还有神殿的军队出现过，只是没有过来探查罢了。
　　但再次解决了一队精英后，一群人还在收获战利品，打扫战场的时候，马克带着一堆的怪物回来。
　　林川立刻有一种被盯上的感觉，这是一个莫名的感觉，但林川就是有这种奇怪的感觉，他相信自己的感觉。
　　“马上后退，回到基地那边去！”
　　“可是？”马克有些疑问，但林川是老板，他已经签约了，林川的话，他不能不听。
　　铿锵玫瑰警觉：“发生什么了？”
　　林川说道：“不确定。”
　　但林川的眼神，在那一堆怪物里徘徊，眼神不定。
　　“我总觉得，这一堆怪物有些不对，咱们还是回基地那边去。”
　　没有人相信林川的感觉，但也没有说什么，反正也不过是几分钟的路程，到时候万一不是，也就当走了冤枉路，浪费一点时间罢了。
　　反正，有林川的火力，他们已经比预料的多得了不少的经验值了。
　　姚晨晨抬起头，糯糯的说道：“我觉得……”
　　话音未落，突变骤起。
　　一头原本看着普通的骷髅勇士，飞扑而出，飞快的向前冲击，一下子就冲到了马克的前面，将马克撞飞。
　　然后这个骷髅勇士去势不停，向着摔倒的马克扑击，这是准备一套将马克杀死。
　　恢复术！
　　在骷髅勇士冲到马克面前的时候，一道光芒闪过，落在马克的身上。
　　下一刻，骷髅勇士手中的骨质大刀落在马克的身上。
　　系统：你受到骷髅勇士杰西的攻击，你受到220点气血损伤。
　　气血管一下子清空，只剩下一点残余。
　　马克爬起来，脸色有些苍白，刚才如果不是林川的恢复术恢复了几十点气血，甚至还在持续的恢复，此时的他，恐怕已经死了吧？
　　居然，两招都接不住，这是真正的boss！
　　“快走！”
　　林川喊道，这个时候，还在愣神，是不想活了么？
　　那个感觉是真的，林川都能感觉到威胁，这不是一个普通的精英，而是有着领主模板的boss，是真正的boss。
　　“莉莉丝！”
　　林川喊了一句，然后开始施法。
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　第一个魔法是恢复术，他加持给了四个近战，接下来需要他们拖住这头真正的boss，后面的魔法林川给了那头boss，他想将仇恨吸引到自己的身上来，在这里，应该没有人比他更加的会对付boss了。
　　《天启》的设定中，是有模板的。
　　普通的精英，就是带有青铜模板的怪物，被大家称呼为小BOSS，但这不是真正的boss，因为它们只有普通的青铜模板，也不会掉落什么好东西。
　　最多也就是青铜品质的装备了，除此之外，没有别的。
　　有的，甚至还只会掉落一些材料。
　　而有的，连材料都没有。
　　最近这些天，掉落回归正常，让不少队员都在抱怨，还以为很快就能穿上全套的装备呢。
　　几个微型火球呼啸而来，骷髅勇士杰西速度很快，而且这种加速的技能似乎并没有限制一样，经常使用，让几个近战都要追着砍，但偏偏就是砍不到。
　　林川努力的控制着微型火球击中boss，不管多么的快速，但林川还会法术预判，这在他知道boss的真面目开始，就已经打好的注意。
　　七八个微型火球成品字形包围了boss，不管boss如何行动，总会受到其中大部分的火球的攻击。
　　这对于法师来说，也是一个需要联系的技巧。
　　离体的魔法，也需要加以操控，还有魔法的弹道，都需要很强的精神力和技巧来操控。
　　林川重生前做了十几年的法师，对于这个还是比较熟悉的。
　　所以，火球最后还是击中了骷髅勇士。
　　系统：你的微型火球击中骷髅勇士杰西，造成89点伤害。
　　林川眼睛一缩，这还是一个有名字的boss，那么威力又会上扬一些，看着魔法伤害几乎是减少了三分之二，就可见一斑了。
　　“小心，这是一个带名字的boss，威力非常大。”
　　林川做了一些提醒，但其实不用他题型，大家已经知道了，这一点从马克差点被boss两下打死就可以看出来。
　　铿锵玫瑰她们也是心中一凛，他们比马克也就多了个青铜模板，属性点稍微多一些，但应该也超不出五下就会被杀死。
　　对方的模板显然不是简单的青铜，对于他们也一样存在着压制。
　　果然，铿锵玫瑰一个技能击中，看着系统提示，铿锵玫瑰的脸色变了变。

第186章 幻影步法

　　系统：你的烈火拳击中骷髅勇士杰西，造成21点伤害。
　　怎么可能？
　　铿锵玫瑰几乎都要张大了嘴巴，这个伤害也太少了吧？这都多少倍压制了？
　　“不要愣着了，大家且战且走，路上先消灭那些普通的怪物，慢慢来。”
　　林川提醒了一下，就见那骷髅勇士杰西径直向着自己冲了过来。
　　罗烟步！
　　林川脚下一个错乱，险之又险的让过了杰西的攻击，这个boss的速度太快，想要用速度来躲避，是没有办法的事情了，眼下就只能是预判，在杰西快要攻击到的时候，脚下错过，避开boss的攻击。
　　其他人在之前已经演练过没有林川协助的情况下，如何击杀那些精英，此时虽然忙，却不显得乱。
　　只是大家都有些担心，林川能不能抗下这个boss？
　　这是他们第一次真正意义上面对boss了，以前的那些，名义上是boss，但其实不过是精英而已。
　　就好像是，boss身边的护卫。
　　此时，这边的这些精英，就是如此。
　　多重施法：治疗术！
　　莉莉丝一个魔法将一头普通的骷髅杀死，有些担心的看着林川，有心过去帮忙，但脑海里的精神传来了林川的话语。
　　“去帮助其他人，先将那些怪物杀掉，这边我能自己搞定。”
　　多重施法：微型火球！
　　恢复术！
　　林川传递了消息，拉着骷髅勇士杰西离开，这边的队友不是这头boss的对手，稍微多打几次，就能将罗夏他们给干掉。
　　铿锵玫瑰她们也就是多承受几下，被攻击了，也多半是死亡的下场。
　　至于自己，林川也不敢真的接受对方的攻击，多半还是使用步法躲避。
　　感谢这是一个真实的世界，而不是一个单纯的游戏，否则他还真的没有办法。
　　林川带着boss慢慢的离开，铿锵玫瑰看着背影，眼睛里带着一些疑惑。
　　“那个是步法？”
　　高手圈子里，都知道，高手的必备是步法，所谓的幻影步法，但刚才林川的那个步法，看起来不像是幻影步法。
　　但要说林川不会幻影步，那也绝对不可能。
　　因为罗夏等人本来是不会的，但自从前几天接了林川的那个文件开始，一个个的，嘴巴里都会爆出幻影步法的字眼，而且他们确实在考虑练习这个，虽然掌握的还不够。
　　而且罗夏这些人的实力也是大增，否则缺了林川，剩下的这些精英也是个麻烦。
　　但现在，不过是一个稍微难啃一点的大餐。
　　是的，大餐，这些精英在他们的眼睛里，已经是材料和装备的代名词了。
　　“大家撤退，慢慢的消耗对方！”
　　铿锵玫瑰喊了一句，手上的火焰亮起。
　　烈火拳！
　　疾风之矢！
　　多重箭！
　　季如风在外围游走，手上的长弓没有停止，每一箭，都是射向那些露出破绽的怪物身上。
　　他的脚下，也是一样的幻影步法，他比罗夏他们早加入林川的团队，早一些接受林川的资料，自然也有幻影步法的联系方式。
　　“最近，我对于这个步法的认识也得到了加深，虽然不是技能，只是技巧，但非常有用！”
　　季如风感慨，这个步法，对于他躲避怪物的攻击，非常的有用，这大大的加大了他在怪物攻击下存活的可能。
　　罗夏现在十分的庆幸自己前几天就决定签约的决定，要不是这几天对于文件的学习，技能掌握的更加的彻底，还有幻影步法的学习，他们还真不一定能逃得掉。
　　而这里面，最庆幸的就是马克了，因为他是被直接攻击的人。
　　罗夏感叹：“以前就知道，高手圈子里，有一个步法，但一直没有人教，我们也只是只闻其名，不知道具体。”
　　陈森附和的说道：“谁说不是呢？好在这一次签约后，咱们也算是学习到了这个，要不然还真应付不了这个场面，咱们的攻击还是太低了，没有老板，这些精英都应付不来。”
　　罗秋没好气的看了一眼这两人，这个时候，还有心情说这个？
　　“你们专心一点行吗？我们要赶紧把这些精英干掉，好帮一帮老板！”
　　罗夏心虚的缩了缩脖子，看了看妹妹，又看了看林川远去的身影，眼睛里闪烁着不明的目光。
　　“混蛋，你在瞎想什么，赶紧给我拉住怪！”罗秋大骂到，然后手中的技能扔出去，因为分心，这个技能的威力都减少了不少，好在没有施法失败。
　　姚晨晨手中一团土黄色的光芒亮起，被他扔到了其中的一头骷髅勇士精英身上，让这头精英的速度立刻就降了下来。
　　这是他的萨满法术，迟缓术，原理就是沟通土灵，利用土的沉重，让受术者承受更大的压力，从而导致对方的行动变得缓慢。
　　这有点类似于重力术，不过没有重力术的伤害特性。
　　或者说，重力术就是从这个萨满法术的基础上模拟升级来的。
　　这个世界的法术，也不是完全的没有联系的。
　　对于幻影步法，他们自然也是有了解的，林川交给他们的文件里，就有这个描述。
　　姚晨晨本来不以为意，不过是一个看起来花哨的步伐，说起来，不过是用来骗人眼球的，实际上，并没有什么用处。
　　是的，这就是姚晨晨原本的想法。
　　但经历刚才的事情，姚晨晨也知道，这绝对不是一个看起来花哨，但实际没有任何意义的东西。
　　确实是有用的。
　　“看来，你知道自己的渺小了？”姚彤彤的声音在小队里响起。
　　姚家三姐弟，始终都有一个自己的小频道，这是他们姐弟的频道，属于他们姐弟。
　　姚晨晨冷哼一声：“你得意什么，你自己也不会！”
　　姚彤彤手上放出一个微型火球，将一头骷髅杀死，得意的说道：“谁说我不会的？”
　　脚下走动，让过了精英的攻击，姚彤彤嘴角上翘：“这几天，我从大哥哥那里学了不算少，这个步法我已经掌握了，你要不要向我学？我会教你的！”
　　就像是刀尖上起舞一样，姚彤彤在精英的攻击下到处晃动，但很少被攻击到。
　　姚姐没好气的说道：“好了，现在可不是说这个的时候，普通怪物杀死了，接下来，我们赶紧到基地那边，依托那些战斗植物来杀死这些精英吧。”

第187章 基地的异常

　　法术预判是需要很多的经验的，所幸林川并不缺少这个，重生前二十年的经历，他对于打boss还是很有经验的。
　　宅系的法师怎么打boss？当然是自个儿上，当然后面还会跟上一溜的魔像军团。
　　可惜，现在法师塔不知道在哪里，魔像军团也就不用想了。
　　当然魔法师也能走一下召唤流，比如精通怪物召唤术的，可以从多元宇宙的无数界面中，召唤出“有缘”的怪物出来，帮助你战斗。
　　当然，也只能是有缘，这个怪物召唤术，出了名的随机性，无法指定召唤，除非你有着特定的召唤消耗品。
　　唯一能确定的，就是每次召唤出来的怪物，品阶和你使用的怪物召唤术的等级相同。
　　当然这也是一个大范围，就是比如你用的是学徒阶段的怪物召唤术，你召唤出来的，就是一个学徒，等级在0-20之间徘徊，并不能确定到底是0级，还是20级。
　　当然，后续的奥术师还发明了一些特定的召唤术，比如元素召唤，这就可以召唤出特定的元素生物。
　　不过，那也需要消耗一些元素物品。
　　以上两种，林川现在都不会，所以他也只能是自己周旋。
　　好在罗烟步确实不凡，毕竟是先天灵宝所传，虽然林川还没有彻底的掌握，但只是初步掌握，对付这种初级的boss也不在话下。
　　不过，多少，还是会沾染一些。
　　只因这boss的攻击有的时候，还有范围攻击。
　　横劈！这是骷髅勇士使用手中的骨质大刀，横向劈砍的动作，因为原本的速度就快，使用技能的时候，这速度还有加成，非常的快速，林川也只是尽量的避开。
　　等级比不上，模板也有压制，如何打赢对方？
　　无非是靠人数，有人做肉盾拉好仇恨，牧师治疗，法师远程攻击，如此而已。
　　可惜，林川这时候，可没有任何一个帮手，莉莉丝和星点也都被他派过去帮铿锵玫瑰她们尽快的将精英杀完，好接手这个boss。
　　也不知道过了多久，突然传来一阵密语。
　　“林川，你可以将boss引过来了。”
　　林川顿时神色一松，终于完成了，别说以现在的属性，一个人和一个boss周旋，还有些麻烦。
　　这边林川引了boss往基地走去，那边战场上也在谈论他们。
　　劳尔牧师的脸上有些担心，他看着李维斯说道：“你村子里的那个小家伙，好像惹到了一头区域领主，不会有事吧？”
　　李维斯忧心忡忡，却也没有办法，只能摇头：“我也不知道，索性他是降临者，就算是不敌，还能复活。”
　　这是一种非常让人眼红的能力，但也只有降临者有这个能力，别人可没有。
　　不是说神祗不具备这个能力，而是神祗都和死神有过盟约，轻易不得使用这个能力，否则就是和万魂之国的诸多死神作对了。
　　艾欧大陆可不只是一个死神，光是死亡一个神职，就撑起了好几个强大神力，这可是飞非常重要而厉害的一个势力。
　　好在诸多死神也都龟缩在万魂之国，专心处理灵魂，轻易不会出来，否则这个世界的格局还要变上一变。
　　当然，这也可能是诸神对于死神的一种限制也说不定。
　　具体是什么，李世伟也不懂。
　　但他只要知道，复活是降临者才有的福利，就是了。
　　对面的阵营里，克米尔也一样的在询问这个事情，而旁边站着的一个兜帽男，此时正低头听着什么。
　　“情况怎么样了？”克米尔问道，原本以为不过是几个降临者，派了十头精英过去，反而被人一网打尽，反而算是资敌了。
　　克米尔是战场的负责人，也不好将精力放在这种小角色上，所以随便派了人去对付，没想到接下来的一周里，对付居然成了气候，还稍微影响了战场的局部走向。
　　如果不是想到还有不少后手，克米尔都想亲自出手去对付了。
　　这还是克米尔不知道，林川就是害他孙子任务失败的罪魁祸首，要不然绝对是坐不住的。
　　旁边那人抬起头，那面容，不是盛世冰魔，又是谁呢？
　　这盛世冰魔也是会钻营，才背叛过来不久，居然就搭上了克米尔的路子，这可是一个主教，不是米勒娃那种名誉主教，而是实权主教，等级高达129级！
　　盛世冰魔此时也收起了自傲，他是高手不错，但现在不过10级，之前自杀的那一次，等级下降了一级，到现在也没有升回去。
　　面对一个一百多级的怪物，盛世冰魔暂时的收起了自己的脾气，但那眼睛底部的骄傲，却是如何都掩饰不了的。
　　“那边的基地已经被我的人破坏了，您派出的精英绝对能把那些人弄死。”
　　只是在心里，盛世冰魔也知道，对于玩家来说，弄死一次，不顾是掉一些经验，损失一些属性点。
　　经验可以打怪拿回来，属性点也可以凭借锻炼来恢复。
　　不过，他要的就是这一些时间，损失是需要时间来恢复的，他自己损失了，作为罪魁祸首，怎么能安然无恙？
　　甚至，还收获了很多经验值和装备，这如何能让盛世冰魔咽的下这口气？
　　但咽不下又能怎么办？他自己没有本事赢回来。
　　好在投靠过来后，他很快便被这克米尔主教召见，凭借玩家的三寸不烂之舌，盛世冰魔将克米尔说动。
　　“也是那人自己作死，好好的怪不打，偏偏要牵涉到这战场中来，我才能借势将你弄死。”
　　眼睛里，那仇恨的光芒不化，都被克米尔收入眼底，包括之前的那些骄傲。
　　心里冷笑，克米尔也没有提出来，眼下还有用，等事情结束，可没有那么简单，那个盛世长拳，不就？
　　克米尔心里想着，脸上却丝毫不显。
　　降临者以为原住民都好欺骗，却不知道，原住民狡猾起来，降临者也只有吃瘪的份。
　　这边。林川引着骷髅勇士杰西往基地而去，只是还没到，远远地，林川就发现了不对。
　　“这是什么情况？”

第188章 暗处的目光

　　林川双目所及的地方，本来有很多的豌豆射手，但此时，这些豌豆射手都是七零八乱的，有不少都已经死去了，植株一少，就不成阵法了。
　　他也来不及探查，耳朵边还有骷髅勇士boss大刀挥来的破空声。
　　罗烟步！
　　林川让开脚步，但到底因为刚才的惊讶，没有及时的全部让开，身上还是受到了一点攻击，掉了不少的气血。
　　罗烟步！
　　恢复术！
　　一边闪身离开，一边给自己一个恢复术，恢复受损的气血。
　　系统：你受到骷髅勇士杰西的攻击，你损失气血110点。
　　系统：你施放恢复术成功，你每秒钟恢复25点气血，持续10秒钟。
　　到底是精英模板，加上林川修炼《造化天功》，属性点本来就比别人多，别人都是两百多、三百多的气血受损，他也就一百多，还能够承受。
　　但铿锵玫瑰和钱多多等人也都赶紧冲了过来，将这边的杰西给拦下。
　　多重施法：治疗术！
　　这一上来，就被杰西的一个横劈给来了个群攻，莉莉丝见状，连忙施法，补充一下几个近战的气血损伤。
　　尽管如此，林川也还是赶紧多施法几次，将几个近战都施加上魔法，持续恢复。
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　林川说道：“大家往后退，虽然豌豆射手不多了，但多少还是一个战力。”
　　铿锵玫瑰自然无不可，能早一点解决都是好的。
　　冲撞！
　　杰西的一个技能，就将铿锵玫瑰冲击出去，玩家的属性点再多，也比不上精英模板的boss，这可是拥有精英和领主的双重模板的。
　　即使是豪华舱的玩家，也不可能单人刷boss，这里说的是真正的boss。
　　否则这个游戏，恐怕很快就会让玩家丧失玩下去的冲动了。
　　而且，这可不是那种氪金就可以无敌的游戏，这是一个真实的世界，虽然，它被游戏化了。
　　好在这里的近战除了铿锵玫瑰，还有不少人，罗夏也是一个不错的近战，技术不错，就是气血少了点，不过有林川和莉莉丝的治疗，这个倒是不怕。
　　多重施法：恢复术！
　　boss可不是和以往山口山的游戏一样，还会因为你是近战，就被你拦住，boss的智慧可不低，虽然可能不会思考什么人生大事，但谁的威胁最大，boss还是知道的。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　刚施展了两个魔法，骷髅勇士杰西就是一个冲撞将罗夏和钱多多冲开，径直冲着林川奔来。
　　“小心！”
　　“仇恨乱了！”
　　两人喊着，林川翻了个白眼：“没有什么仇恨，boss的智慧不是那么死板的，以后学会了嘲讽之类的魔法，有魔法扰乱，才可能干扰boss的行为。”
　　说到底，战士的嘲讽，那也是魔法，但也并不是万能的，也可能会拉不住boss。
　　不过此时不是说这个时候，林川看着冲过来的boss，脑海里计算着。
　　这是预判。
　　罗烟步！
　　在boss快要攻击到的时候，林川脚下一动，从boss的旁边绕开，让杰西的攻击落空。
　　铿锵玫瑰一跃而起，刚才boss的冲撞，将她撞开，铿锵玫瑰也是皱眉，她刚才慢了一步，但也还是受到了以往游戏的影响，觉得这是一个不能让开的技能。
　　但随后林川的话，让铿锵玫瑰再一次想起，这是一个真实的世界，既然幻影步法可以有效的躲避攻击，那么也就是说，她其实没有必要挡路的。
　　虽然这有可能会让boss脱离控制，但boss原本就很难控制。
　　多重施法：藤蔓术！
　　星点的魔法，藤蔓升起将boss困住，但拥有青铜和领主模板的boss，本身的魔法抗性就高，加上力量大，没几下，就把藤蔓术给挣脱了。
　　这还是星点的魔法使用了多重施法的专长，好几条藤蔓一起，否则恐怕一秒钟都拦不下。
　　随后，姚晨晨的迟缓术落下，一道土黄色的光芒在杰西的身上闪烁，随后杰西的速度就被降下来了。
　　相比于藤蔓术，这萨满的迟缓术更加的有效。
　　藤蔓可以挣脱，可能当时被束缚住了几秒钟，但随后挣脱后，就一点影响都没有。
　　而这迟缓术，没有办法束缚住boss，但相对的，boss的速度降下来，更容易被近战抓住。
　　铿锵玫瑰和罗夏等人，九个近战，分批次的将杰西给围住，重新进入站桩输出的阶段。
　　不远处，几双眼睛看着这一幕。
　　“怎么可能，那可是拥有领主模板的boss，不是原来的精英啊！”
　　“有些手段，不过其中有两个人怎么长的那么奇怪，一个长了角，还有一个更是牙齿都突出来了。”
　　他们可不是林川，没有见过巨魔，自然是不认识。
　　“怎么办？要不要上报？”其中一人说道。
　　另一人摇头：“等一等，现在还不明确。”
　　这人赫然就是那天晚上出现在这边，过来探查的人。
　　如果林川看到，就绝对知道，这人就是之前他使用照明术，被逼出来，还弓着身子的那人。
　　也是林川嘴里，厉害的盗贼的那人。
　　随后，林川他们都很稳定，魔力不少，所以技能不断，恢复术加治疗术的运用，让整个打boss的过程变得虽然惊险，却从来没有发生过真正的危险。
　　每次受伤的时候，林川都有一个预判的恢复术落下，然后不久，莉莉丝的治疗术也来了，根本不会有连续好几下受伤的情况，所以也一直没有减员。
　　“看他们这样，恐怕等会真的能将这个boss杀死呢，我们要不要插一脚？”有人忍不住了，一个是任务完不成，会有惩罚。
　　还有就是，这可是一头boss，真正的boss，不用想，肯定有光辉事迹的。
　　一种叫做贪婪的东西在心底冒出，并且很快就生根发芽，眼睛里都冒出了贪婪的光芒。
　　“再看看，再看看！”
　　领头的这人拿不定主意，还要再看看。
　　贪婪，每一个人都有，但很多人可以将自己的贪婪克制，这些人才能走上高手的道路。
　　那些被贪婪蒙蔽了眼睛的人，注定了走不远。

第189章 姚晨晨的提醒

　　“再等等，再等等！”盛世肯尼特说道，他内心还有着疑惑，之前的那些天里，他一直在这附近探查，虽然不敢太接近，但也看到了一些事情。
　　而且这些天，白天的时候，林川他们出去打怪，他就趁机在这附近探查。
　　所以，才知道这些豌豆射手，不会主动攻击他。
　　所以，才会在今天，接到任务后，出手毁了这么多的豌豆射手。
　　可惜，只要自己一出手，那些豌豆射手也会反击，虽然每一株豌豆射手的攻击并不多，但好几十株豌豆射手的伤害还是很可观的。
　　甚至他们这些过来的人里面，还牺牲了好几位，都是没有及时跑出豌豆射手的射程的人，但也取得了一些成果。
　　但这些天，林川好像是在到处寻找蘑菇，但那些行动，还是引起了盛世肯尼特的怀疑。
　　每一个厉害的盗贼，都会有这种谨慎。
　　不出手则已，一出手就要致命一击，然后迅速的逃遁，这就是盗贼的法则。
　　“不能再等了，你看他们的样子，那boss的气血不多了，要不然，咱们直接冲出去，打乱他们的攻击节奏，到时候他们死了人，估计就没有这么悠闲了。”
　　那人用羡慕嫉妒恨的语气说道，他们打精英都要很多人，还要战战兢兢的，甚至还要死不少人才能行，结果人家根本不用，战法牧就那么打，有着治疗，居然都不用死人，就能杀死boss。
　　这道理上哪里说去？
　　但肯尼特还是犹豫着：“再等等，形势还不明朗。”
　　什么形势不明朗，明明是你害怕，不会是怕死吧？不过就是个游戏而已！
　　那人想着，私自向盛世冰魔发了一条信息，居然是将盛世肯尼特给告了。
　　“好，慢慢来，已经打到半血了，接下来，boss会狂暴，你们小心了，都躲着点，不要每次都那么直接的撞上去。”
　　林川大声的说着，他说的对象，是那些近战，至于远程，都有一段距离，boss发动冲撞技能的时候，都有一点反应的时间。
　　现在大家对于幻影步法都有一定的火候，虽然可能还不太精通，但有了缓和的时间，躲避起来，也不是太难的时候。
　　就算有时候，没有躲避掉，也就是蹭上一点，那伤害也比直接撞上要少很多，林川的恢复术完全能够跟得上。
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：微型火球！
　　一边施法，林川一边注意boss，还要提醒boss的技能。
　　“小心了，boss要狂暴了。”
　　之前的精英根本没有这个表现，但现在的杰西，这一头骷髅勇士，是真正的boss，拥有青铜模板和领主模板双模板的boss，刚才三分之二血的时候，就已经狂暴了一次。
　　boss狂暴，有一点像是狂化，力量大增，但随之而来的是，防御会稍微减少，但力量却大增，如果不是狂暴的时候，理智会下降，这绝对是一个非常厉害的技能了。
　　狂暴的时候，速度也快了不少，即使是姚晨晨的迟缓术，效果也是大减。
　　迟缓术！迟缓术！
　　但尽管如此，姚晨晨还是尽职尽责的用出了魔法，他现在没有攻击的魔法，也就这一个魔法比较有用了。
　　就在此时，姚晨晨突然感觉到一阵窥视的目光，他的感知很强，在一定范围内，被窥视了，就会被发现。
　　当然，这个目光要直接的注视在他身上，对他发出敌意。
　　“大姐，有人窥视我们。”姚晨晨第一时间就把这个事情告诉了姚姐，也让姚姐提高了注意。
　　几个转折，姚姐也在观察，但可惜，那边窥视的人，也都是小高手，都是朝着盗贼和刺客方向发展的人手，藏匿行踪可是拿手戏，不是这么容易发现的。
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　每一次施法，都是是个恢复术，因为这种魔法没有叠加的效果，所以林川就算是使用，也都是对着不同的人使用。
　　近战有九人，但也不是每一个人都会受伤，所以两次恢复术就可以了。
　　目前林川的多重施法专长，可以使用出四个魔法。
　　这是需要至少七个以上魔法的精神力消耗的。
　　这就是专长的不利之处了。
　　世界上的事情，都是有两面性的，一面有益，一面不利。
　　这种情况，就好像是剑器的双刃一样，既可杀敌，也能伤己。
　　不过林川重生而来，加上这一次又修炼了《造化天功》，精神力可不是学徒可以比拟的，甚至已经隐隐的超越了重生前，达到了一个瓶颈，林川都觉得，自己只要一个机缘，就可以达到大法师的精神力。
　　拥有着这么庞大的精神力，所以才能这么奢侈的，一直使用多重施法的专长来战斗。
　　这一点，就算是莉莉丝都没有办法做到。
　　要知道，魔兽的精神力可是很强的，特别是超阶魔兽。
　　而且魔兽的魔力储备也是人类等种族的很多倍，林川要不是有着本体的恢复光环，也没有办法如此奢侈。
　　嗯？就在此时，林川看到了系统提示。
　　“有人在窥视我们。”
　　这是姚姐的提示，林川稍微一想，就知道这应该是姚晨晨感应到。
　　“这个小子的感知能力，果然如传闻所言的，非常的强，这还是刚开始，以后他的感知能力会越来越强，难怪那么多的神祗都对他垂涎三尺啊！”
　　林川暗自想到，然后发了一个消息给姚姐。
　　“这边的豌豆射手是怎么回事？我刚才被boss一直追着，也没时间去看系统提示，这会看了一下，好像被人攻击了。”
　　系统提示也只是提示被人攻击，至于是谁，就没有提示了。
　　姚姐回答到：“我们也不知道，我们到达这里的时候，这里已经是这样了，然后我们击杀那些精英的时候，又被精英弄死了几株，就变成了现在的样子。”
　　“看来是隐藏在背后的人了。”
　　林川其实也知道，背后肯定有人，前几天发现被人窥视，他就有这个准备了。
　　这头领主boss，应该就是其中之一，还有一些，一个个就是暗处的人。
　　“大家小心了，不要表现出异常，但要小心，暗处随时可能会有敌人攻击，注意走位。”

第190章 越级上报

　　这是话虽如此，就算有林川的提醒，但大家又不是专业的演员，多少还是会露出一些破绽。
　　不过那些窥视的人都在远处，轻易不敢靠近，他们也怕靠近了被林川他们发现。
　　盛世肯尼特可不知道，这边还有一个感知能力特别强的男孩，他那个有些敌意的目光，就将他出卖了。
　　也好在林川他们正在打怪，就算是露出一些破绽，也被盛世肯尼特心里脑补了一下，或许是因为boss的缘故，才会这样？
　　林川暗道，还是没有经验啊，这些人的表现，稍微时间长了，估计就会被看穿。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　林川的魔法威力虽然被领主模板压制，还有等级压制，但仍然是现场造成伤害最高的，不说魔法的单个威力，就说他释放魔法的频率，就不是别人可以比拟的。
　　人家要三四秒才能释放一个技能，林川只要半秒钟到一秒钟的时间，最近，这个时间还在进一步的压缩，这是对于魔力的认识，还有神秘学的提升带来的效果。
　　加上一次施展魔法，还运用了多重施法的专长，一下子就翻出去几十倍。
　　难怪系统自带的贡献度上，林川的贡献度不断的上涨。
　　之前林川带了boss放风筝，铿锵玫瑰他们解决了生下来的普通怪物和那些精英，还占据了大概百分之七十的样子。
　　林川一将boss拉回来，大家开始打boss了，林川的魔法就开始发威，还有不时的治疗，将他的贡献度一下子就拉了上去。
　　百分之三十五，百分之四十一，百分之五十六，百分之七十二，百分之八十一！
　　铿锵玫瑰也是偶尔看了一眼贡献榜，才发现，自己的贡献度居然掉到了百分之三！
　　而林川的贡献度，居然上升到了百分之八十一！
　　尽管，这里面有莉莉丝还有星点的贡献在，但也太吃惊了。
　　因为，这个趋势还在涨，铿锵玫瑰估计，到最后，这个贡献度，会超过百分之八十五！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：微型火球！
　　林川一边施法，一边注意boss杰西的气血，待看到boss杰西的气血掉到了三分之一，顿时暗道，是时候了。
　　“大家小心了，只有一半气血了。”
　　这个声音比较大，周围的人都是一愣，明明只有三分之一了啊！
　　但大家都没有说话，他们不觉得林川会在这个事情弄错，应该和之前提醒的事情有关。
　　果然，不远处，盛世肯尼特心神一震，一半气血，还有些多，再等等。
　　这个时候介入，万一他们被杀死了，那到时候经验值没有，还会掉装备，boss的掉落他们也没有机会。
　　最好的机会，是在boss差不多还真有五分之一气血的时候，那个时候加入，争取拿到boss的最后一击，这才有分配boss掉落的权利。
　　《天启》的规定，如果没能超过一半的贡献，那么就只有第一击还有最后一击才可以参与分配掉落。
　　当然，如果是一个团队里，就没有这个限制。
　　但盛世肯尼特知道，自己肯定不在人家的团队里，这个时候，贡献又到不了一半，那就只有争取最后一击的机会了。
　　但他们隔得有些远，boss的气血看不太清楚，只能是听声音。
　　他们还不知道林川已经知道他们在暗处，所以刻意的给了假消息。
　　当然，铿锵玫瑰和姚家三姐弟，还有钱多多、季如风都体会了这个意思，顿时会心一笑。
　　冲撞！横劈！
　　气血到了三分之一以下，boss的性情大变，开始横冲直撞，这是第三次的狂暴。
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　林川也不得不客串一下牧师，给大家治疗。
　　莉莉丝也是一样，多重施法的专长运用出来，开始运用治疗术，给大家治疗。
　　星点的藤蔓术也是一刻不停的开始倾泻，姚晨晨的萨满法术迟缓术也是一样，虽然可能效果不太好，领主模板的boss，魔法抗性太大了。
　　但能有一点作用是一点。
　　林川还在想，怎么样给他们弄一些攻击魔法，要不然姚晨晨的作用就大大的降低了。
　　因为战斗的时候，除了限制敌人，没有别的作用。
　　这一点，和星点一样，不过星点好歹还有一个生活技能，可以加速植物的生长呢。
　　但即使如此，林川也在思考，如何让星点的魔法带上攻击，这对于星点麋鹿来说，也是一个很不错的点。
　　近战被boss撞飞，然后boss就脱出围攻，就算是有星点和姚晨晨的限制，但速度仍然很快，如果不是林川，恐怕没有人能躲过boss的攻击。
　　罗烟步！
　　一个躲闪，从boss的攻击中躲避，然后林川有意识的带着boss在四周走动。
　　铿锵玫瑰也觉得奇怪，林川的行为有些奇怪啊，以林川的技术，不应该让boss逼得这么手忙脚乱，要到处跑啊。
　　而且，林川会以很准确的角度，让他们这些近战接手boss才是。
　　“不对！”盛世肯尼特也是一名高手，慢慢的也发现了一些不对来，但到底是什么情况，他距离太远，也看不太清楚。
　　这还要感谢精灵的视力要比人类好很多，要不然真的很难看清。
　　盛世肯尼特还想出去探查一二，靠近一些，以他的身手，盛世肯尼特相信，他一定会很顺利的探查清楚，不能错失良机。
　　但就在这时，一个密语传来。
　　盛世肯尼特看了看，然后脸色铁青，他看着自己近前的这些人，眼神游移不定。
　　这些人不是他带出来的，这一次盛世冰魔的出走，带来不少的精英出来，他就是刺客堂的堂主，但原本盛世家族的那些刺客，没有带过来，这些都是其他小队的。
　　盛世肯尼特知道这些人不服自己，但没想到，他们会越级上报。
　　刚才，就是盛世冰魔发过来的密语，呵斥他赶紧行动，不要误了事情。
　　“该死！”盛世肯尼特心中暗骂一句，心里虽然还有忐忑，但也只能是说道：“行动！”

第191章 魔法拦截

　　这边，林川带着boss转了个圈，最后才让铿锵玫瑰接手，罗秋还有些奇怪呢。
　　“这人怎么奇奇怪怪的，没事带boss遛弯？也不看看这是什么时候。”
　　但心里这么想，罗秋也没有说出来，毕竟签了合同，是人家公司的员工，还拿了人家发的工资，这嘴巴上说老板的不是，毕竟不是什么好事不是？
　　然后下一刻，罗秋就听到不远处传来的声音。
　　这是箭矢破空的声音，罗秋看了过去，就看到几支箭矢破空而来，直直的向着boss杰西飞去，后面有七八个人一路跑来，不时还停下射箭，有几个人的箭矢上，还带着一点或是红色，或是蓝色的光芒。
　　这是技能！
　　罗秋的心里闪过了明悟，但这是哪里来的人？
　　“玫瑰，拉boss离开！”
　　林川说了一句，手上的魔法不停。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　每一颗火球，都迎向一根箭矢。
　　“早就等着你了，终于忍耐不住了吧？来了，就不要走了！”
　　早在林川发现有人在窥视的时候，他就已经做好准备了，来的不论是谁，远程攻击都有他的拦截，不可能造成多少伤害。
　　至少，最后一击，不可能给这些人。
　　盛世肯尼特看到林川的动作，心里冷笑。
　　以为这是什么？还想干扰我们攻击？真是可笑！我的箭矢，不说突破音障，但这速度绝对不慢，就你那一手魔法，我不否认你的魔法造诣不低，别人都只能放一个火球，你可以放四个。
　　但我们这是七八根箭矢，你能都拦下来？
　　就算是拦下来一根，还有六七根呢！
　　何况，我们难道只能进行一次攻击？
　　虽然技能释放的速度没有林川的快，但他们人数也更多不是？
　　盛世肯尼特虽然觉得事情不对，但自信却没有丢，他觉得他们很有机会抢到boss的最后一击。
　　boss只有十分之一的气血了！
　　盛世肯尼特心中一定，气血不多了，才好抢最后一击，要不然这些人可能丢下boss，先将他们杀死再说。
　　但随后，盛世肯尼特眼睛一缩，他看到了什么？
　　林川的八个微型火球，每一个都准确的击中了一根箭矢，他们射出的箭矢，竟然是每一根都被精确的撞击到了。
　　没有击毁，微型火球的火元素伤害，还不至于能将箭矢瞬间烧毁。
　　但这些火球的角度不一样，但都不是正面撞击到，有一个角度。
　　而且，微型火球魔法，还带着一些物理冲击的力道，所以结果是！
　　所有的箭矢都偏离了原本的轨迹，和boss本来就只是一个大致的方向，不是每一个人，都能将弓箭玩转的。
　　《天启》和以往的游戏不一样，如果不是像季如风和盛世肯尼特这种，在现实中也精通弓箭的玩家，其他玩家对于弓箭手和猎人这种职业，根本就玩不转。
　　法师相对来说，还要简单一些。
　　虽然，法师职业对于他们来说，也很难精通。
　　但至少入门这一点上来说，法师职业还是要精通一些的。
　　毕竟对于法师来说，只要手势对了，咒语念清楚，脑海里的法术模型有系统辅助，其实并不是很难。
　　但对于弓箭手来说，这种远程兵器，可不是一般的难。
　　有一句话说的好，差之毫厘，谬以千里，就是说的此时。
　　在盛世肯尼特诧异的眼神中，他们每一次射箭，七八根箭矢出来，林川都会瞬发一些微型火球，后发先至，将他们的箭矢击飞，至少角度不同，就射不到boss身上。
　　而因为他们早前攻击了林川的战斗植物，所以此时林川也可以攻击他们，不至于要被判阵营。
　　反倒是他们，虽然攻击战斗植物没有事情，但如果敢攻击林川他们，就会立刻被系统判定背叛，到时候不说林川他们，就是精灵一系，也不会放过他们。
　　现在他们毕竟是精灵的地盘上，虽然离暗冥王国也不远，但如果要逃，恐怕也多半会被执法队抓住，到时候就只有自杀，虚弱复活一途了。
　　有尸体复活，和没有尸体复活，可是有很大的区别的。
　　这一点，已经被盛世冰魔亲身体会过了。
　　跑尸体复活，会损失一些经验，也就是当前等级的经验清零，如果刚升级不久，也就是经验值在百分之十以内，就会掉落等级，同时损失一到三个属性点，一个小时内，攻击力和防御力减半的虚弱状态。
　　但如果没有尸体，要重造身体复活，那么惩罚加重。
　　必定掉落等级，如果经验值不多，可能会掉落整整一个等级的经验。
　　属性点必定损失三点，三小时内，攻击和防御都会被削弱到三成。
　　这是盛世肯尼特没有办法接受的惩罚，但现在的情况是，有人越级上报，他被逼无法，只能现身了。
　　但眼前的情况，给了盛世肯尼特一个重击，人家的技术太厉害了，居然能用魔法拦截他们的攻击，现在他们能做的，就是靠近boss，近战攻击，或者是技术大增，能够绕过对方的魔法拦截。
　　但这些似乎都没有那么容易。
　　这些想法，看起来很多，但不过是电光火石之间，就在盛世肯尼特的脑海里转过了大半圈，眨眼的功夫，他们就靠近了林川，盛世肯尼特抽出一把长剑，这是一把白色普通的装备，作为来破坏对方打boss的小队，自然分配了一些武器装备。
　　法师的防御应该不高吧？盛世肯尼特想着，此时其他人冲着boss过去，他过去也增加不了多少几率，倒不如先将这法师解决掉，到时候远程攻击的威力更大，也更有机会。
　　林川的魔法攻击力高，盛世肯尼特想来，应该是所有的属性点都加在智力山，气血肯定不多，防御也是一个弱点，他赶紧将对方解决掉，没准还能抢到最后一击呢。
　　对于这个，盛世肯尼特非常的在意，现在就有人越级上报，让自己受到了训斥，如果再没有表现，恐怕地位不保啊。
　　盛世肯尼特的脸上露出残忍的笑容，法师被近身，下场可想而知。
　　但他奇怪的是，他从对方的脸上，看不到一丝的慌张。
　　反而是……

第192章 坑死

　　那是一个什么样的表情？盛世肯尼特的心里有些疑惑，但人已经到了近前，他也没有心思去管这个了。
　　抽出长剑，盛世肯尼特一剑刺了出去。
　　心里还在想着，都被近身了，一个法师还能怎么样？居然还露出那种笑容，那是？
　　下一秒，盛世肯尼特就发现对方只是一个错步，就躲过了自己的长剑，反而是好几个微型火球飞出，直接撞击在自己的身上，他就明白了，这是什么笑容啊。
　　原来，他是讥笑我？
　　然后，下一秒，他的气血归零，直接被一个魔法杀死了。
　　到死，盛世肯尼特都没有想明白，不是说法师被近身了，就没有反击的能力了么？怎么轮到他这里，人家直接一个魔法就把他杀死了？
　　系统：你被对方的微型火球击中，你损失224点气血。
　　系统：你被对方的微型火球击中，你损失222点气血。
　　一共有四个微型火球，但也只有两个提示，接下来的两个微型火球根本没有起到效果，直接击打在他的尸体上，将尸体上烧出来一个焦黑的小洞。
　　尸体倒下，盛世肯尼特都想骂娘了，早就知道林川的魔法厉害，但没想到，厉害到这个地步啊。
　　之前的那一次活动，盛世肯尼特因为地方太远，没有及时的赶到，反而逃过一劫，但此时，该来的还是会来。
　　好在，我们的人也都在近处，马上就会赶到。
　　因为之前不敢让太多人在这附近，要是人家发现了，不打boss了，想要逃跑，还是没问题的。
　　而且他们也只敢抢boss，不敢杀人，盛世冰魔让他们留在这边，还要看看有没有机会呢。
　　林川解决了一人，得理不饶人，顿时手上的魔法光芒亮起。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　他已经知道，这群人都是弓箭手，而且气血大概在400多左右，两个火球应该就可以了。
　　两个火球击杀一人，林川联系施展了几次多重施法的专长，就将来人都一一击杀，近距离下，想要逃脱他的魔法锁定，可不是一个容易的事情。
　　别说这些玩家新人了，就是那些原住民高手，也都少有人能躲过。
　　你人跑得快，还是魔法飞的快？
　　“你们……”
　　盛世肯尼特已经死了，他刚想通知一下其他人，但后来一想，他都死了，其他人要是不死，他哪里还有脸面做队长？
　　而且，这事情也没有办法上报啊。
　　所以后面的话，他又给吞了回去。
　　系统密语撤销，根本不去提醒。
　　但随后，他就发现，他就算是提醒了也没用，这没提醒，他们死的不明不白，只知道被魔法杀的，哪里来的魔法不知道。
　　但也有一个好处，他们没看到自己先死，这里面还有文章可以做。
　　至少，要推卸一下责任不是？
　　“好！”铿锵玫瑰喊道，她正拉着boss呢，但也正好对着这边，看到了林川几个多重施法的魔法之后，就将这些人都给杀了，顿时内心一震。
　　此时，boss的气血也已经降到了十分之一了。
　　林川喊道：“大家小心，领主boss的气血已经到十分之一了，狂暴又要来了，而且会持续很久。”
　　林川这句话的声音很大，既是在提醒大家，要注意boss的绝地反击，不要临到头了，boss没打死，自己却死了。
　　也是在提醒盛世肯尼特的同伙。
　　当然，他们自己也在这边，不知道有没有释放灵魂，可能还能看到现场的情况，但林川还是大喊了一句，以防万一。
　　他设计了这么久，如果对方不上当，不是唱戏给瞎子看了么？
　　boss的气血下降到十分之一，顿时又狂暴了起来。
　　似乎是感觉到了死亡的到来，所以这一次boss的狂暴更加的持久，力量也是大增。
　　这个时候，boss的防御大减，但仅仅是物理防御力，魔法抗性反而更加的大了，全身冒出的气血，将他全身都染成了红色。
　　系统：你的微型火球击中领主杰西，造成40点伤害。
　　系统：你的微型火球击中领主杰西，造成40点伤害。
　　魔法伤害减少，林川也没有放弃施法，就算是如此，他的伤害也比别人要高的多，而且他有多重施法，频率比其他人要高，总体的伤害也要更多一些。
　　铿锵玫瑰等人都小心的避过boss，这个时候上去，就算是她，估计也顶不了多少下，其他人，恐怕会被秒杀。
　　罗夏等人可没有模板，气血也不多，连林川一个多重施法都可以带走盛世家族的人，现在的boss攻击力可比林川的多重施法还要厉害，就算是近战气血更厚，防御更强，他们也不敢这个时候上去。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　刚才的一阵攻击，近战的气血都不满，林川也要防备他们被boss攻击到，到时候boss死了，他们自己也死了，多划不来？
　　这是玩家面对的第一个带有领主模板的boss，身上绝对有光辉事迹的。
　　这就代表了也有25个随机宝物的。
　　这也是对方刻意派人过来的原因，至少是原因之一。
　　林川施法的同时，也没忘记戒备，脑袋虽然没有转动，但微微的转动身体，用余光去注意周围的环境，很快就看到远处不少人跑来。
　　看着架势，怕不是又一百多人。
　　果然对方贼心不死，既抱着坑我一把的心思，也没忘记要抢夺boss，抢夺掉落的心思。
　　或许，还有一起抢夺光辉事迹的想法也说不定。
　　“小心了，有敌人来了，加把劲，赶紧先把boss杀了，然后玫瑰你赶紧先把掉落捡了再说。”
　　林川守着，手中施法的光芒也亮起，抓紧时间，同时他也在计算着，将boss杀死，也要让对方靠近一些，要不然对方提前离开，他的计谋就落空了。
　　尽管，林川觉得，他们杀了boss后，对方肯定想将他们击杀，将boss的掉落爆出来。
　　不过，还是以防万一的好。

第193章 埋伏

　　多重施法：火球术！
　　多重施法：火球术！
　　一连串的微型火球击打在boss杰西的身上，带走了boss最后的一点气血。
　　比人还要高大的骷髅勇士倒下，掀起了一些灰尘，也意味着这一次的boss攻坚战的结束。
　　系统：你的小队第一次杀死领主模板boss，完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　此时哪里需要隐藏？这么多人看着呢！
　　而且，这也算是在艾欧大陆传播一下名字的事情，此时林川选择了“否”！
　　他自己就算是不出名，选择低调，但也不能拦着别人不是？
　　何况，就在这个决战的关头，或许也能给精灵这边带来一些比较好的影响。
　　系统：木灵林杨带领的小队成功的杀死第一头领主模板boss，完成光辉事迹，奖励金币1枚，奖励自有属性点1点，奖励随机宝物一件。以下是小队名单，林杨，钱多多，季如风，罗夏……
　　系统：木灵林杨……
　　系统：木灵林杨……
　　一样的，三次系统通告，但林川现在可没有那么多功夫去听这个，也没有时间去看系统奖励的宝物了，而是赶紧施法。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　对方的人已经到了不远处了，林川开始施法，将这些人杀死，铿锵玫瑰将boss的掉落捡起来，和大家一起组成防御阵型，近战在前，法师在中间，弓箭手在后。
　　系统：你的火球击杀敌方弓箭手，你获得经验值80点。
　　系统：你的火球击杀地方法师，你获得经验值82点。
　　面对现在的对手，别说是从新手村出来，林川的精英模板可以压制对方，就算是同为精英模板的三千降临者，林川也丝毫不怯，不过就是多几个火球的事情。
　　难怪五火球教的法师们通常都有一句话说。
　　世界上没有什么是一发火球解决不了的，如果有，那就再来一发！
　　从此就可以看出，火球的伤害了。
　　林川的施法时间大大的缩短，而施法的频率大增，魔法的威力又比别人强大的多。
　　林川已经领先了这些玩家很多了，他的目标，是在那些原住民强者身上。
　　重生后的林川，注定了，是其他玩家追赶的对象，但也只能是望其项背，永远也无法追上了。
　　他，已经比其他人要领先十几年了。
　　不管是经验，还是修行上。
　　谁让穿越者本身，就带着大礼包呢？
　　话说，山河图的祭炼，最近也有不少的进展，林川感觉自己和山河图之间的有了不小的加强。
　　冲！这既是盛世家族的这群人的想法，之前有几百人栽在林川的身上，但那是因为对方有一整个基地的豌豆射手的帮助。
　　但此时，豌豆射手呢？
　　都已经被他们提前给料理了，根本不用担心了。
　　但冲到一半，就已经迎面飞来了十几个火球，两两一组的，此时盛世肯尼特的提醒也已经到了。
　　“小心那些火球，伤害很高，基本上两发就能带走一个人！”
　　但这个时候，提醒已经晚了，有不少人已经被火球击中了。
　　“你不早说……”
　　但其实，早说也一样，盛世肯尼特怎么可能早说，那样不是显得他很无能？而且他也不能透露自己第一个被杀死啊。
　　接连的人手死亡，不一会，就有接近十个人被魔法杀死，然后他们开始接近了，混战开始。
　　铿锵玫瑰的烈火拳，池鱼的弓箭，千星的魔法，都比之前有了很大的提高，给了盛世家族一个好看。
　　姚家三姐弟的战况也不错，他们基本上是属于辅助的，当然是姚晨晨，姚彤彤的攻击也不错，而姚姐就站在他们附近，就近保护他们。
　　相对于别人，姚姐还是更在意自己的弟弟妹妹，他们都还没有成年呢。
　　罗夏等人的水平也提高了很多，至少比眼前这盛世家族的人要高得多。
　　这给了罗夏等人很多的信心，以前他们虽然说的上是个小高手，但那不过是对于普通玩家来说，对于这些大公会的玩家来说，他们的水平，也其实并不好。
　　罗夏其实知道林川看上他们什么，无非就是那个人品。
　　所以说，这个世界上，人品也是一种财富。
　　交战了，就不能保证大家不掉气血了，对方的人手在下降，但也还是很多，毕竟一百多号人呢，这边只有25人，但气势却打了出来，甚至隐隐的比对方的气势还要强。
　　“不要怕，他们不过是二十几个人，我们可是有着将近两百人的！”
　　有人打气，盛世家族的人一看，发现对方的人都开始掉气血了，有几个人的气血掉的还挺快，差不多都半血了，顿时信心就来了。
　　“这几个是软柿子，先杀他们。”
　　软柿子你妹，你才是软柿子，你全家都是软柿子！
　　罗夏的心里憋屈，但谁让他们都只是普通玩家，不是豪华舱的玩家，没有精英模板呢？
　　和林川他们呆了这么多天，罗夏哪里会不知道，传说中有一部分人和他们这些普通玩家不一样，拥有精英模板，属性点更多，拥有压制他们的模板，有着减伤的效果。
　　虽然也有不少的玩家抗议，但《天启》似乎并没有GM，就算是联邦政府也没有办法干涉。
　　爱玩不玩，闹到最后，只有这么一个选择，他们还能说什么？
　　但艾欧大陆的魅力，还有魔力的神奇，还是让无数的玩家涌进来，就算是有一些人退出了，但《天启》的玩家还是只多不少。
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：治疗术！
　　多重施法：治疗术！
　　几道光华罗夏，然后盛世家族的人就发现，对面本来已经快要见底的气血，马上又恢复到三分之二以上。
　　尼玛，忘记了，对方有治疗啊，要先杀治疗啊！
　　所有的游戏，都是这样，pk的时候，肯定是先杀对方的牧师，要不然加起血来，那战斗就没完没了了。
　　“先杀治疗先！”某人大喊一句，然后那群人看了看林川，又看了看莉莉丝，最后还是决定杀向莉莉丝。

第194章 全部留下

　　柿子都挑软的捏，林川会魔法，而且一个多重施法，就能杀死两个人，大家都有些担心，虽然人多可以堆死，单位时间内林川的施法是有数的。
　　但谁不想自己活下来？
　　所以，还是挑一个不会伤害魔法的独角兽才是。
　　当然，他们不知道这是独角兽，因为他们看不到独角兽莉莉丝头顶的独角，只以为这是一头马型的魔兽，既然不会伤害类的魔法，那就没有危险。
　　难道还用马嘴咬么？
　　但他们忘记了，其实马也是杂食性的动物，别看平时吃草，但也不是不能吃肉喝酒的。
　　古代的很多战马，还有现代的一些纯血马，都会在马的食谱里添加酒水和血肉，为的就是保持马的野性。
　　何况是一头独角兽？
　　就算是最神圣，最善良的魔兽，面对敌人，也绝对不会嘴软的。
　　而且大家都忽略了一点，或者说，他们凡夫俗子，根本看不到莉莉丝头顶的一只独角，闪烁这危险的光芒。
　　第一个尝试者出现了，莉莉丝头一歪，独角闪烁着魔法的光芒，将最先跑来的一个盛世家族的人给捅死，尸体掉落，甚至都没有沾染上鲜血。
　　独角兽的独角，实在是太锋利了，而且很光华，根本不会沾染鲜血。
　　“啊！”
　　有人恐惧的喊道，但后面的人还在往前凑，大家都想赶紧把这头马型魔兽给干掉，这样再去对付那些软柿子，会比较容易。
　　接二连三的人死在莉莉丝的独角上，这一头独角兽彻底的展露了自己的凶狠，超阶魔兽可不是开玩笑的。
　　用盛世家族的十条性命，换取了超阶魔兽的响亮名声，盛世家族的人开始后退，这还怎么打？
　　人还没接近，武器打在人家身上，气血掉的不多，这要打到什么时候？
　　而且对方什么都没有看到，就看到脑袋撞过来，然后人就死了，然后胸前出现一个被锐器攻击的伤口，这么诡异的事情，怎么看，都让人觉得心里发毛。
　　所以，还是先杀那个会魔法的人吧，那个人看起来，似乎比较软柿子？
　　因为盛世肯尼特的死亡，现场没有了同龄，就变得有些乱哄哄的，没有指挥的团队，也和混混差不多。
　　事实上，盛世公会本来就是一个混混公会，这个公会的大名臭名昭著，各大游戏的各大公会都知道盛世，不过因为盛世人多势众，所以很多公会也只能是咬牙的退后，让出一部分的利益。
　　这边只是盛世的一个分会，或者说，所有人都以为是的分会，盛世冰魔的打算，现阶段只有他自己还有他的心腹盛世长拳知道。
　　林川看着这向自己涌来的盛世公会的人手，嘴角露出笑容，显得有些狰狞。
　　但他其实只是觉得讥讽，这是讥讽，也是嘲笑。
　　真是自不量力。
　　现在不走，待会也走不了了。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：恢复术！
　　多重施法：恢复术！
　　队友来了，有治疗魔法；敌人来了，有火球招待。
　　魔法的威胁，加上周围铿锵玫瑰他们的攻击也很犀利，很快，盛世公会的人就被打蒙了，然后恐慌起来。
　　“逃啊！”
　　不知道是谁喊了一句，混乱从此产生。
　　有了第一个逃跑的，很快就溃散了，盛世公会原本就没有指挥，也根本没有人监督，所以逃跑成了风了，后面的人也都开始跟风。
　　“不要，跑。”
　　刚跑尸体过来复活的盛世肯尼特才喊了一句话，就看到了迎面而来的火球。
　　“我有一句话，MMP，不知道该不该讲？”
　　混乱才是盛世公会需要的，林川时刻注意到了这个脚底下的尸体，这应该就是他们的领头人，怎么可能让他复活？
　　而只要不复活，小队频道的系统提示也无法制止牙签的溃逃。
　　但让盛世公会的人绝望的是，从远处自己跑来的地方开始，一株一株的豌豆射手慢慢的抽芽生长，直到挺立起来，开始凝聚魔力，一个魔法豌豆从中喷吐出来。
　　然后第一个人被击中，接着是第二个，第三个。
　　恐慌，已经开始蔓延。
　　他们似乎跑不掉了？
　　这不是一个疑问，而是一个事实！
　　从几天前，季如风第一次发现了有人过来探查后，第二次季如风还攻击了，试探了对方的名字，林川就开始挖坑了。
　　在很多的地方，就在这个基地的周围，埋藏了很多的豌豆射手的种子，只是没有使用种植术，所以这些豌豆射手的种子，一直都在休眠。
　　直到刚才boss杰西的气血钓到三分之一，林川拉着boss在周围转了一圈，就是在补种植术这个魔法。
　　有小杰的存在，这些种子的坐标，林川记得一清二楚。
　　所以，这一会，等盛世公会的人都倒了金钱，那些豌豆射手也都开始慢慢的生根发芽，然后开始凝聚魔力攻击这些人。
　　因为已经是敌对的设定了，所以豌豆射手一出来，就开始攻击，一两颗豌豆射击可能并不致命，但要命的是，这周围有不少的豌豆射手啊！
　　一个不行，那就十个，反正豌豆射手的攻击频率也还挺高的。
　　加上，这周围的豌豆射手数量不少，还有林川等人在背后追击，所以后果就是，没有人能逃得出去，都被留下了。
　　“一网打尽啊！”罗秋笑道。
　　“就是，这些人太不经打了。”姚彤彤不知道什么时候，和罗秋靠上了，两个人你一言我一语的，开始鄙视人家。
　　殊不知，如果不是有林川的魔法，不是莉莉丝的独角，这些盛世家族肯定还会对小队造成不小的伤害，甚至罗夏这一小队，还被看出来是小队的弱点，会被击杀也说不定呢。
　　“有点不过瘾！”姚彤彤说话，同时瘪嘴，好像很不尽兴一样。
　　姚晨晨翻了个白眼，说道：“那你们守尸体好了，那些人如果不想损失太多的属性点，肯定会回来跑尸体的，你们守在这里好了。”
　　“咦？守尸体？”
　　姚晨晨的也句话，将姚彤彤隐性的恶趣味冒出来，将这个守尸体的活动行动起来，一边还拉着罗秋一起。
　　“这些混蛋，陷害咱们，将咱们的基地毁了不说，还想伏击咱们，绝对不能给他们好脸色看。”
　　“就是，不能！”

第195章 守尸体

　　林川有些哭笑不得的看着那边扬言要守尸体的两个女孩。
　　姑且就是女孩吧。
　　一个七八岁？一个十七八岁？
　　两个相差了十岁的女孩，很快就达成了一直，她们要在这里守着这些尸体，盛世公会的人，别想跑尸体复活，来一个，她们就要杀一个！
　　反正这也是游戏，林川也懒得管她们。
　　尽管这是一个真实的游戏，但她们不知道，不是么？
　　而且，这里，还有着复活。
　　不过是多跑几次，最后还是要虚弱复活，损失的经验值和属性点多一些而已。
　　“其实，有豌豆射手守着，比什么都要敬业。”
　　林川本来想说这个来着，但看到姚彤彤和罗秋很有劲的在那边鼓着两双大眼睛，一眨不眨的盯着那些尸体，林川觉得自己还是闭嘴的好。
　　“不知道的人，还以为你们是恋尸癖呢！”姚晨晨嘟哝的说道，却忘记了，这是一个游戏，你这样说话，是会出现在“附近”这个频道里的。
　　姚彤彤从系统提示里看到了这一句，转过头，对着罗秋说道。
　　“你想不想玩一玩那种很萌的小猫的脸？我跟你说，非常的柔软，而且也很嫩。”
　　姚晨晨一开始还没有听出来这话里的意思，但等姚彤彤继续说道：“而且，你看着一个小牛头的样子，对着那一双小巧的牛角，看着那眨着的小眼睛，真的很爽的。”
　　姚晨晨有一种不好的预感，想要逃离，但很快，就被凉爽罪恶的大手抓住，然后他的小脸遭受了无穷的攻击。
　　捏脸大法，宣布又多了一个人会了。
　　林川微微摇头，不去管两个“魔女”的狩猎，也对一个猎物的求救信号视而不见，他和铿锵玫瑰他们汇合。
　　现在要看看boss的掉落了，至于那些盛世公会玩家的装备，自然有其他人去收集。
　　亚麻背包：杂物
　　品质：白色普通
　　说明：这是一个亚麻质地的背包，你可以将它放置在身上，它可以给你提供一个5格空间的背包。
　　这个东西有两个，别看只是白色品质，但除了林川这种完成了传奇任务，得到了200格背包的人，其他人都很眼红这个，甚至比那些装备还要眼红。
　　当然，钱多多除外。
　　他之前的光辉事迹奖励的一个背包，虽然使用起来有限制，但对于他自己来说，还是挺有用的，背包格子也足够用。
　　林川说道：“这样，这两个亚麻背包，玫瑰你们拿一个，我们得一个，你看怎么样？至于姚姐你们，等会你们看看装备，可以多拿几件，怎么样？”
　　林川的提议，是放在两个团队来分配的，姚姐她们虽然还没有和林川表情态度，但既然是林川邀请来的，自然也要分配战利品。
　　林川提出几件装备，已经不算低了。
　　姚姐点头，表示可以，
　　铿锵玫瑰也点头，这个东西现阶段还不知道有没有其他的途径可以得到，那么就是一个非常好的东西，至少可以多出5格背包来装一些东西，也可以多赚一点铜币，不是么？
　　至于拿出去卖？铿锵玫瑰不是那种眼光短浅的人，鱼和渔的区别，铿锵玫瑰拿捏的很准。
　　接着的是一个骨质套装的几件，骨质大刀就不说了，骨质的鞋子终于出来了。
　　骨质鞋子：装备
　　品质：青铜
　　体质+5，敏捷+7，防御+24
　　装备要求：6级
　　装备要求：力量10点
　　还算不错的装备，林川基本都是采取一边一半的规则，让铿锵玫瑰将这些骨质的装备分了，至于到底是谁拿到，林川并不在意。
　　接下来，就到了这一次的重点了，也是骷髅勇士杰西掉落的最好的装备。
　　精良的骨质大剑：武器
　　品质：紫色史诗
　　力量+22，体质+17，锋利+55
　　装备要求：15级
　　装备要求：力量30点
　　虽然名字是精良的开头，但其实是一个紫色史诗级别的武器，这是第一头领主boss的掉落，还算可以、
　　但等级需要15级，而且力量要求30点，不是一般人可以装备上的。
　　精英模板的玩家，一开始进来，就有15点左右的属性点，每提升一级，可以有1点自由属性点，然后通过锻炼，会有一些增加，但20点之后，锻炼的效果大减，如果存粹是锻炼，效果并不是特别好。
　　而且精英模板的属性点最好是50点，但如果你要考锻炼来达到，那个时间，恐怕要等被人都到大法师级别了，你恐怕还没到。
　　但你可以辅助以修炼功法，但也并不是那么容易的，林川有着经验，加上修炼的又是顶级的功法，每一级功法也就增加3点属性点，而且现在也只是到第三级。
　　就更不要说那些普通模板的玩家了，想要达到这个属性点，不仅要勤于锻炼，修炼的功法也要勤快，等级也要不错，加上升级得到的属性点恐怕大部分要放在力量上了。
　　毕竟他们的模板，基础属性都只有10点左右。
　　所以，这是一个鸡肋一样的武器，至少林川这边，应该没有人能用到这个武器。
　　当然，姚姐可能用得上。
　　但林川不知道，一个娇滴滴的女人，突然装备着这样一把大剑，在人群中大杀四方的样子，会是如何一个辣眼睛，还是很养眼的画面，林川也说不定。
　　“就知道你们会回来！”
　　从一棵大树背后钻出来，姚彤彤念诵咒语，一个微型火球冒出来，击打在一个刚站起来的盛世公会的玩家身上。
　　刚复活的人，气血很低，只有十几点，所以没有意外的，这个盛世公会的玩家，再一次的倒下。
　　欲哭无泪啊，想到再一次的损失。
　　属性点还未知，不知道是1点还是3点，但就算是一点，也会痛彻心扉。
　　这个锻炼的恢复，也不是那么快的好吗？
　　而经验值的掉落，才是眼前可以看得到的。
　　本来就将第十级的经验值清空了，侥幸的没有掉级，眼下再次死亡，经验值再掉，就只有九级了。
　　然后一个系统通告出来，让人哭笑不得。

第196章 意外的光辉事迹

　　系统：玩家盛世侏罗纪第一个返回新手村，完成光辉事迹，“返程者”，奖励金币10枚，奖励自有属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家盛世侏罗纪……
　　系统：玩家盛世侏罗纪……
　　返程者！
　　林川都想笑，也就是说，这是第一个被杀的返回了新手村，也就是说，掉落了10级的存在。
　　“盛世公会真的出名了。”罗夏轻笑到。
　　“如果盛世冰皇想要这个名声的话。”钱多多应和的说道。
　　他们可不知道，此时盛世冰皇的脸色冰冷，就好像北极融化不了的冰川一样。
　　“冰魔是怎么做事的？居然还会让这人公布公会的名字？”
　　光辉事迹确实不错，是一个宣传公会的手段，但没有谁会愿意自己公会是以这种愿意上的系统公告。
　　这会让无数人笑话盛世公会的，就算是不好听的名声，但那也是凶狠的，没有人敢轻视。
　　但这个“返程者”，绝对是让人耻笑的名头。
　　“这个蠢货！肯尼特那家伙到底怎么办事的？成事不足败事有余！”
　　盛世冰魔心里喊道，然后拨通了一个视频通讯。
　　无独有偶，盛世肯尼特也正在心里大骂：“这个白痴，这种光辉事迹也能公告？”
　　但随后，一个视频通讯进来，盛世肯尼特皱了皱眉头，但没有办法，这个通讯，他不想接，也必须得接，这是他的顶头上司，衣食父母啊！
　　打开通讯，盛世冰魔的脸色，和他的名字一样，冰冷的没有温度，狰狞的就和一个魔鬼一样。
　　“你这个成事不足败事有余的蠢货，你的任务到底怎么样了？你不要告诉我，我抽调了一百多人，还事先让你做了好多天的准备，你就给了我这样一个光辉事迹的公告！”
　　光辉事迹，哪个公会不想要？盛世冰魔也下了命令，一定要抢到那个，但之前系统通告，林川他们第一个击杀领主boss的公告，让盛世冰魔早就愤怒的无以复加了，这会，再给了他一个被人鄙视的公告，这让他再也忍耐不住了。
　　一处山谷里，正在打怪的轩辕烈火听到了系统通告，脸上露出了惊愕的表情。
　　看着一旁同样表情的轩辕圣痕，轩辕烈火伸手将眼前的怪物击杀，然后说道：“如果是这种光辉事迹，我庆幸自己没有得到。”
　　光辉事迹固然是宣传公会的一个很好的途径，但相对的，如果是像刚刚这种公告，也会让公会的名声大降，与其得到，还不如没有。
　　轩辕圣痕说道：“其实，盛世公会的名声本来就很差，里面的人，什么都有，这一点名声，他们也不缺。”
　　冰川上，维克多露出一点讥讽的笑容：“盛世真是一天不如一天了，盛世冰皇这人还有些实力，不过管不了下面的人，本来就已经是人人喊打的局面，不过是因为人多势众，所以暂时没有人动他们，这件事情一出，恐怕以后盛世公会不好混了。”
　　旁边人高马大的伊万诺夫点头，虽然他个子很大，看起来不像是那种细心的人，但此刻，他附和的说道：“谁说不是呢？可惜了盛世冰皇这人，被一大家子给绑住了手脚。”
　　林川不去管这些，他开始去看看刚才的那个光辉事迹奖励的东西。
　　金币1枚，这是团体光辉事迹的奖励，个人得到光辉事迹是10枚金币，团体的话，不管这个团体是多少人，就算是两个，或者是一百个，金币都被缩减到了1个金币。
　　这有点像是平分了光辉事迹的能量一样。
　　自由属性点还是每人一点，这个没有减少。
　　但这个宝物？
　　家园树的种子：种子
　　品质：蓝色精良
　　说明：种植它，你可以得到一棵家园树
　　比之前的那一颗家园树的种子品质差了很多，但这是团队光辉事迹，可以想象，东西确实品质减了不少，不过林川还是挺喜欢的。
　　或许，这一次战争过后，可以去神殿看看。
　　不过，今天可以先带一颗出去，反正最近每天有三个名额，也不用带那么多东西进出，这个种子可以作为第一次带出去的尝试。
　　或许，一些向日葵的种子也可以带出去，反正他培育的很多。
　　林川问道：“回回神，这把骨质大剑有谁愿意要码？”
　　林川不得不用这个词语，谁让这个大剑的要求太高了，力量30点，这几乎是普通玩家在学徒阶段不可能到达的属性点。
　　要知道，装备的要求，是裸值要求。
　　所谓的裸值，就是不包括装备上的加成在内的，单纯的个人属性点。
　　也就是说，包括他原本的属性点，加上后来锻炼增加的，以及功法修炼的加成，除此之外，不知道是不是还有其他的，但目前知道的，就是这三点。
　　所以，这就是鸡肋。
　　食之无味，弃之可惜。
　　品质确实不错，紫色史诗，但力量要求太高了。
　　铿锵玫瑰摇摇头说道：“就放在你那吧，这虽然是第一次boss的掉落，品质看起来不错，但我觉得，其实这个装备的品质，其实还比不上那白色品质的背包，没有什么用，根本没有人那么极端的加点，所以估计根本就没用。”
　　林川点头：“好吧，如果以后没有人用，我就直接将它分解掉，或许还能得到一些附魔材料，或许还有些用处。”
　　这一次的分装备，让大家心情有些复杂。
　　背包是不错，青铜品质的装备也补充了不少大家的空闲装备。
　　但最后的最高品质的一件装备，紫色史诗品质，却要求太高，基本上没有人能用得上。
　　怕是能用的上的时候，到时候，这件装备都要过时了。
　　别看这装备的属性点加的比林川的那些装备都要好，比他的马友夫的初学笔记都要好。
　　但这是因为，为了降低装备要求，林川得到的这些装备都是被封印过的，以后通过魔法仪式，或者是任务，还可以解封的。
　　而且，这些装备上都附带了很好用的魔法。
　　马友夫的初学笔记上，更是附带了很多马友夫的魔法心得，这是别的装备没有办法取代的。

第197章 一个巴掌

　　“哈哈，又一个！”
　　耳边传来不远处姚彤彤的笑语声，林川微微摇头，不会是开启了什么了不得的癖好，以后喜欢专门守尸体吧？
　　姚姐皱了皱眉头，说道：“彤彤，回来。”
　　女孩子家家的，守尸体算什么？
　　还有罗秋也是，原本只是一个吃货，现在也喜欢守尸体。
　　吃货+守尸体，怎么都让人觉得奇怪啊！
　　“再等等，没准还会有人不死心呢！”姚彤彤一边摆手，一边摇头说着，看那样子，还是意犹未尽拉。
　　姚姐额头现出了#字，这个妹妹，到游戏里，开始解放天性，居然是这么一个逗比的性格？这以后怎么嫁的出去？
　　林川说道：“赶紧回来吧，我们要出发了。”
　　这个时候，时间就是金钱啊，还有什么时候，有这么多怪物扎堆的给你杀？除非是又一次剧情任务。
　　再也没有比这更好的练级的地方了。
　　除了月碧山谷的那个山洞，不，是那个山洞后面连着的异位面。
　　那个充满了黑暗生物的异位面，等级似乎都不高，或者说，等级高的怪物，也有灵智，被两头独角兽的威压给吓的不敢过来。
　　林川还不知道，那个异位面里，还有一个随时可能爆炸的炸弹，一个黑死邪神的牧师潜藏着，要是知道，估计就没有此刻这不急不缓的心情了。
　　“再等等啊，这里守尸体经验值也不错啊，刚才这一会，我都入账一千多经验值呢。”姚彤彤不肯走，这么有意思的事情，而且非常容易，就是一个小火苗的事情。
　　林川轻笑：“不用你守，周围的豌豆射手自然会攻击的，之前没有攻击，那是因为没有设定对象，我现在已经设定了这些参与攻击的人都是敌人，豌豆射手会自动攻击的，不用你守，而且，你看看……”
　　林川说着，指了指那些扎堆的尸体。
　　姚彤彤看了过去，就发现这些尸体都开始慢慢的变得虚幻起来，就知道她守尸体的活计应该结束了。
　　“他们自然知道，在豌豆射手环绕的情况下，他们根本没有机会，自然会虚弱复活了，如果我是你，就会守在边境上，没准还能再抓住他们。”
　　既然都已经暴露了，精灵族看来是没有他们生存的土壤了，那么出路在哪？
　　无非就是盛世冰魔那边，投靠黑死邪神呗。
　　不过这个打算也不一定能成功，边境这么远，人家也不一定从这边过啊，而且还有精灵执法队呢。
　　“好吧，走吧。”
　　姚彤彤瘪着嘴走过来，还有些不乐意。
　　林川不知道怎么说，莫不是真的开启了什么了不得的潜藏爱好？
　　一群人整装，然后重新出发，当他们出现在战场右翼的时候，顿时让战场上的众人发现了。
　　此时，战场中央正在进行大战，精灵族的木精，就是一株古树活化而来，有着朦胧的，类似于一位老人的面孔，树干周边的树枝，就是木精的双手。
　　这是一种类似于木灵的东西，算是木灵的另外一种形式。
　　不过，只有那些比较有灵性，加上魔力亲和的树种，在幸运的巧合下，才能形成木灵，凝聚一具新的身体。
　　林川等玩家，都是艾欧大陆世界意识挑选的树种，甚至还倾斜了一些眷顾，才能凝聚身体。
　　所以，自然界的木灵是很少的。
　　犹如前世地球神话中的这种妖灵，数量都比较少。
　　精灵族的法师，就是目睹了这种情况，然后模拟了这个过程，形成了这个魔法。
　　活化树木，形成木精。
　　也可以称之为，召唤木精！
　　林川是木灵，可以很轻松的学会这个魔法，不过没有人教导，想要推导出这个魔法，不是一个简单的事情。
　　暂时，林川也没有这个想法。
　　对面，是一头巨大的僵尸，类似于之前卡在月碧山谷山洞和异位面的那一头，应该都是有着领主木板的boss，甚至等级都可能在白银阶，甚至是黄金阶。
　　“好厉害！”姚彤彤感叹一句，中央战场就是一个绞肉机，此时除了这两者的战斗，还有无数的其他的僵尸以及骷髅，另外也有很多的战斗植物，最多的就是豌豆射手，以及仙人掌战士。
　　看来，这就是目前低等级里，植物师的主要战斗兵种了。
　　当然也不是没有别的，比如林川还看到一些荆棘草战士，利用自身的荆棘，对对方产生一些物理伤害。
　　不过，这不是主流。
　　仙人掌战士也有刺，也能造成这种物理伤害，而且仙人掌战士的战斗力明显比荆棘草要高一些。
　　毕竟，体态大一些，气血和防御力应该也要大一些。
　　看到林川等人的出现，而且没有什么虚弱的样子，还有些跃跃欲试的感觉，劳尔牧师松了口气，但同时也有些诧异。
　　“那可是一头领主模板的魔兽，他们已经可以应付了吗？”劳尔牧师想到，再反思自己的能力，似乎也比不上人家啊。
　　心中有一种淡淡的情绪升起，这是羡慕还有一点嫉妒。
　　但随后，又想到了之前李维斯说的一些东西，劳尔心中又升起了一些贪婪，以及一些希望。
　　这种感觉非常的复杂，即使以精灵族的心性，也不可能完全的清心寡欲，除非他们是和尚。
　　哦不，是苦行僧。
　　苦行僧是僧侣的一种，也是艾欧大陆非常强悍的一种职业，专注于心灵和肉体的打磨，他们是最厉害的近战之一，和传说中的剑圣相提并论。
　　与此同时，克米尔反手一个巴掌打在了盛世冰魔的脸上，后者顿时低下头，掩盖了眼睛里的怒火，那种怒火，能将一整座冰山都给融化。
　　可惜，现在的他，没有那个能力，无法对抗一个129级的老怪物，更不要说，对方还代表了一座神殿。
　　盛世冰魔不知道这是一个真实的世界，但他也能想象，原住民的厉害。
　　毕竟，被冠之以神的名字啊。
　　“你不是说万无一失么？你不是说你有内线么？现在的情况是什么？我派出的精英没有任何的效果，反而给对方资敌了？”

第198章 在魔网踏出一小步

　　“你要知道，如果不是我，你现在是个什么下场！”克米尔说道，脸色有些阴沉，而且眼睛里透露出来的神色，还有话里的意思，让盛世冰魔都忍不住打了个寒颤。
　　这是某种特殊的癖好啊，人类的贵族很多都有这种癖好，不只是艾欧大陆，就是在现实世界也一样。
　　光盛世冰魔知道的，上层社会里，就有不少。
　　但那是他们作为主体，而不是被玩弄的对象啊。
　　忍不住的，双腿已经开始颤抖了。
　　“大人，我还是很有用的。”盛世冰魔说道，他觉得如果自己说的慢了，估计自己也和盛世长拳一个下场了，甚至眼前的这个看起来那么恐怖的老头，本身也有那个癖好啊。
　　想着，盛世冰魔觉得自己的菊花一紧，还带着一些不舒服的感觉。
　　千万不要啊！
　　之前，盛世长拳已经被这种活动给惊的强制下线了，到现在还对《天启》产生了恐惧呢。
　　如果不是《天启》不提供删号，重建小号的服务，盛世冰魔觉得，长拳肯定已经删号了。
　　但他还需要盛世长拳出谋划策，甚至是提供行动方案，甚至亲自去主导活动。
　　看来，要多和长拳说说了。
　　“你有什么用？”克米尔阴测测的说道，看着盛世冰魔，犹如看着一件珍贵的藏品，精灵啊，还是多少年前玩弄过一次？这些年，暗冥王国对于星月王国的战争，除了信仰的争夺，精灵本身的争夺，也是最重要的一个原因啊。
　　就算是取向正常的，精灵的女人也是那么的美丽，特别是那个气质，那是多少的人类的女人都没有办法比的啊。
　　美丽也就罢了，特别是那个气质，人类如何能比？
　　而且，这里面，精灵的男性，更有一种别样的风味呢。
　　克米尔想着，都感觉自己的身体产生了一些反应，这是他很久都没有产生的反应，一度让他觉得自己是不是已经彻底的老化了，失去了那个功能了。
　　眼睛里，大量的光华闪动，这是他的福星啊。
　　“主教大人，您的那个计划，我可以找人去实施，只要您能提供东西，我保证能做到。”盛世冰魔大声的喊道，他觉得自己只要稍微慢一点，恐怕就要陷入什么不好的地步，步入盛世长拳的后尘了。
　　……
　　“好了，不要看了，那些不切实际的幻想就不要多想了，咱们还是务实吧，如风，你去引怪了，我们还是打怪重要。”
　　林川看着大家的眼睛里都冒出光芒，这是刚才打败了一头领主怪物，现在又看上了战场中央那一头了。
　　也不想想，他们打败的那一头，能和战场中央的那一头比么？
　　林川敢打赌，战场中央那一头boss，不仅是有领主模板，而且精英模板也肯定是黑铁以上，一加一可是绝对大于二的，稍微再提升一个等级，绝对不是他们目前可以战胜的。
　　战利品是好，但如果难度太大，或者说根本不可能，那就不要想了。
　　而且，战场这个绞肉机，如果他们敢参与进去，分分钟被怪物给淹没了。
　　这里可没有地方给他们腾挪，有治疗术也不行，绝对是会被杀死。
　　甚至跑尸体复活的机会都不会有！
　　对面的牧师，有点类似于死灵法师的那种，只要丢下尸体，绝对会被对方召唤出骷髅或者僵尸之类的怪物的。
　　想到那种下场，林川都打了个冷颤。
　　季如风听命去引怪，林川就在属性面板上点击了一下。
　　经验值：12级（120000/120000）
　　几天的打拐，普通怪物无数，加上几百头精英，刚才的领主boss，都提供了不少的经验值，差不多快要升级了。
　　林川看着这已经到顶的经验值，猜想肯定是刚才的盛世家族，还有不怕死的，等他们走了之后，还跑尸体复活。
　　“可惜，豌豆射手会让你们知道，花儿为什么这样红！”
　　系统：豌豆射手杀死敌方战士，你获得经验值69。
　　系统：豌豆射手杀死敌方法师，你获得经验值79。
　　随便看了一眼之前的系统提示，就找到了这些，林川自然就了然了。
　　他已经将这些经验值的提示都关闭了，系统不会发出声音，但要寻找，还是能找到的。
　　一种感动升腾而起，这是一种对于道的接近，让林川的灵魂活跃，他不多的对于修行的疑惑都被解答，让他产生了一种原来如此的感觉，很多的疑惑被解答，他顿时就有一种大自在的感觉。
　　原来，这就是修行。
　　眼前，一些网络遍布的大网出现。
　　这，是魔网！
　　林川有着明悟，他在修行的时候，可以看到这个，但是他的权限只在于最外围，只能在一环的地方走动。
　　但此刻，他慢慢的往前踏出了一步，虽然还在一环，但已经是在一环更加靠里的地方。
　　如果用百分比来说的话，之前最多也就是百分之一。
　　但此刻，足足有着百分之五的样子。
　　没过多久，季如风甚至都还没有将怪物引回来，林川就睁开了眼睛。
　　姚晨晨有些疑惑的看了一眼旁边的林川，总觉得刚才林川似乎发生了一些什么，再看上去，又没有任何的发现。
　　但姚晨晨还是觉得，现在的林川，似乎比刚才的林川更厉害了一些。
　　系统：你触摸到了魔网，你对于魔网的认识加深。
　　只是一句简单的提示，没有百分比，也没有说等级提升，但林川能感受到，体内魔力的更加的活泼，身体也能容纳更多的魔力了。
　　这是另外的一种修炼，魔力虽然和智力相关，但并不说，智力这个属性点就一定是唯一的影响魔力的唯一方式了。
　　看了看魔力属性，511点。
　　“又增加了几十点啊，这是这些天努力的结果，也是刚吃这一次顿悟的结果，又能释放更多的魔法了。”
　　林川轻笑，看着季如风飞奔过来的身影，不时的还往后面射出几只箭矢，让怪物不至于因为长时间没有被攻击，而回到原本的位置去。
　　林川大喜：“就让我来试试，是不是真的有效果了。”

第199章 魔法伤害增加

　　“接怪了！”季如风喊道，从大家的身边绕了过去。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　几乎是同时，林川手上就亮起了魔法的光芒，几团火球呼啸而出，打在这些随之而来的怪物身上。
　　当场，就有好几头怪物身死。
　　系统：你的微型火球击中骷髅兵，造成300点伤害。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅兵，造成302点伤害。
　　系统：你的微型火球击中持刀骷髅兵，造成303点伤害。
　　系统：你杀死骷髅兵，你获得经验值26点。
　　系统：你杀死持刀骷髅兵，你获得经验值33点。
　　“果然，威力上升了不少！”林川眉眼笑了出来，只是没有发出声音，但他的喜悦，大家都知道。
　　他又进步了？铿锵玫瑰暗道，这些天，有林川的教导，虽然比较重要的那些，林川只给了他自己签下的人，比如罗夏，比如姚家三姐弟。
　　一些是他已经签下的，还有一些是他想要签下的。
　　罗夏他们的进步很大，战斗力几乎是翻倍了，但铿锵玫瑰自己也有进步，虽然没有翻倍，但也有五六成的样子，但她们在进步，林川好像也没有在原地踏步。
　　他也在进步，甚至某种程度上来说，他的进步，比我们的还要大，这种进步的速度？
　　铿锵玫瑰皱了眉头，她一直都是很骄傲的，她觉得她不会比任何一个人差。
　　这一点，从她能在军队里站稳脚跟，甚至一步步的提升，到现在的一个小队的负责人，后面还有无数的人听她的命令行事。
　　这是王将军支持的结果，但也有她天赋不错，进步惊人的额原因。
　　但现在，铿锵玫瑰有一点无力感升起，这个世界上，还真的有天才。
　　真是货币获得仍，人比人得死啊。
　　有一种淡淡的挫败感升起，很快就被铿锵玫瑰掐灭，扔到九霄云外去。
　　“他是天才，那么也是我追赶的对象，是我学习的模板，从他身上，我可以获得养分，能够比以往更加快速的晋升。”
　　铿锵玫瑰想到，她是一个坚毅的人，否则也不可能从逆境中崛起。
　　“或许，我可以找他合作？”
　　念头闪烁，铿锵玫瑰也没有停下手中的动作，很快就接手了那些怪物，拳师也是战士的一种，是近战兵种，要挡在所有人的前面。
　　对付这些小怪物，根本不费吹灰之力，因为他们可是战胜了领主模板的人，是所有玩家里最高的团队，没有之一。
　　现阶段，除了他们，也没有别的团队能拿下领主模板的boss了。
　　他们的到来，又缓解了战场右翼的压力，引走了无数的怪物，也让右翼这边可以重新调出一部分兵力去支援中央战场，这给劳尔创造了机会，可以获得更多的功勋。
　　但同时，劳尔的心中却也有一些淡淡的愤怒，因为他这个机会，完全是林川给他创造的。
　　人心，总是很难让人把握的，有的时候，敌意来的就是这么奇怪，让人无语，但事实就是如此。
　　有的人比较天才，让人看到了，就会让人生出竞争的心思，这是铿锵玫瑰。
　　有的人，却会产生嫉妒乃至于恨的心思，这就是劳尔。
　　不过目前，这一种羡慕嫉妒恨的感觉，还被劳尔死死地压制在内心里，没有丝毫的表现。
　　他一直都是这样，家族里有不少人都是吃了这个亏，被劳尔神不知鬼不觉的解决了。
　　劳尔露出给外人看的，永远是那么的阳光，永远带着微笑，让人防不胜防。
　　面对不如他的，他永远都是那么的和煦。
　　但面对超过他的天才，他的心情就没有办法保持谦逊了。
　　林川正在施法，突然感觉到一股恶意侵袭，手中抖了抖，差点将魔法释放失败。
　　他将魔法扔出去，顺利的杀死几头怪物，却发现那种感觉来得快，去的也快，很快就没有感觉了。
　　“到底是谁？”林川疑惑的想到。
　　但一时之间，也没有头绪，他只能是将这种感觉放在心底，林川相信，自己的感觉绝对没有错。
　　也就是说，一定有人在背后算计他。
　　这是灵觉，也是第六感，也可以解释为天心示警。
　　到底是谁？林川猜测，或许可能是盛世冰魔，也有可能是任何人。
　　之前的哪一个光辉事迹，绝对会有很多的大势力看到，有一些针对的行动，林川一点都不觉得奇怪。
　　他没有想到，是一个原住民的嫉妒心理，但他还是会打起精神来，提防可能的陷阱。
　　一天的战斗下来，经验值又上升了一万多点，这是以前怎么都不敢想象的，怪物太多了，夹杂了一些精英，掉落的装备，林川并不看重，增加的那些属性并不能给他带来多大的加成，所以还不如给队友增加呢。
　　这就好比，他本身就是一个小池塘了，再加几碗水，其实也不多。
　　但队友不过是一个洗手池，加几碗水，就是比较大的影响了。
　　中午的饭，就只是在战场边缘草草的吃了几个面包果，喝了点清水，晚饭却要吃的好一点。
　　鱼汤已经在煮了，烤肉还有红烧鱼也在制作当中，每个人都是流出了口水。
　　林川刚才已经下线休息了一个小时，东西他还没带出去，他决定明天找个白天的时间，亲自下线去看看情况。
　　从现实世界带东西进来，他已经做了很多次了。
　　但带出去，这还是准备的第一次。
　　专心的制作晚餐，林川也还在考虑修行的事情，魔网的接触，还有技能的事情。
　　他可以考虑将一部分技能放在魔网里，不过也需要付出一点精神力。
　　魔网是《天启》给与玩家储存技能的一个方式，但你也需要给魔法女神贡献一些技能，就算是租借魔网的费用。
　　不过暂时，还不用考虑，他目前还没有10个技能呢。
　　等青铜等级后，到时候可以学习的技能就多了。
　　而且，马友夫强酸箭，也要考虑一下学习了。
　　此时，铿锵玫瑰走了过来，林川小声的问道：“有事？”

第200章 共同点

　　“是的，你不是让我派人盯着红枫城范围内的盛世公会的人么？”
　　铿锵玫瑰在篝火旁坐下，就挨着林川，一开始还尽量的用小声交谈，随后，她干脆用了密语，这样可以尽量的保持秘密，而不被别人知道。
　　这种事情十分的机密，内部人员也不是要每个人从一开始就知道，大部分人只要执行就可以了。
　　这样说，可能会有些伤人，但有些事情，本来就是这样，公民需要知情权，但也仅仅是知情权而已，真正做决定的，还是少部分人。
　　林川点头：“有什么情况？”
　　铿锵玫瑰：“盛世公会派过来在星月王国的人员太多，我估计在一千以上，现在有三百左右的人员叛变，但剩下的人还是太多。”
　　林川心里明白，不是三百左右，之前有三百多，今天过后，应该又会过去一百左右。
　　铿锵玫瑰继续说道：“盯住这么多人，不是那么容易的事情，所以我让人盯住了各大村子和小镇。”
　　林川点头，盯人虽然能够直接的知道事情，但那么多人不是那么容易盯的。
　　所以明智的做法就是盯住各大据点，但凡盛世公会要做什么，必须要在这些据点里。
　　只是这样一来的话，事情一旦知道了，就显得有些晚了。
　　“继续，他们做了什么？”
　　铿锵玫瑰说道：“我的人发现，最近盛世公会的人在频繁的接触有些NPC，好像是想从对方手上接任务，但我总觉得这里面有问题。”
　　“什么问题？”
　　“虽然确实有人接到了一些任务，但这个几率很低，这本来很正常，但在这种战争来临的时候，那些人接取一些回报不是很大的任务，这本身就不是一件正常的事情。”
　　林川赞同的说道：“你说的对，那么他们接触的人有哪些？还有，有没有什么反常的行动，比如他们的任务地点，还有任务的对象。”
　　铿锵玫瑰说道：“我把一些任务的资料，还有一些截图发给你，你自己看一看，我虽然觉得这里面不正常，但暂时我还不知道到底哪里不对。”
　　然后铿锵玫瑰走开，林川一个人坐在篝火旁边，一边往里面加了一些柴火，让火焰变得更加的旺盛。
　　然后林川搅动鱼汤，眼睛看似看着鱼汤，其实在看着铿锵玫瑰给的资料。
　　这些资料乍一看上去，似乎并没有什么意外，那些NPC的名字林川也都没有听过，好像也没有什么意外。
　　这些NPC都遍布在各个村子和小镇上，但这些小镇和村子，都是非常靠近前线的，而所有的任务，都有一个说出来不是共同点的共同点。
　　林川眼睛一缩，如果他的猜测没有错误的话，如果这个共同点真的是真的话，那么事情就大条了。
　　“玫瑰，罗夏，钱多多，我手上有一些东西，要邮寄给我妹妹，你们在这个地方休息，就和以往那样，我明天一大早回来。”
　　说着，林川起身，走到莉莉丝的身边，对着莉莉丝耳语了一阵，让她在这里守护一下大家，超阶魔兽的灵觉总是敏感的，大家虽然分散下线了，但就怕敌人抓住了空隙。
　　该谨慎的时候，还是要谨慎一点。
　　然后，林川骑上星点，对着大家点点头，往艾德文村的方向走去。
　　这个时候，他没有别的地方去，只能去找和自己最熟悉的米勒娃主教。
　　别的人，地位不高，没有办法做成这件事情。
　　就比如苏尔牧师，她虽然做成了那个纠察奸细的工作，但也需要米勒娃主教来真正实施，她的地位有所增长，但仍然无法做主这件事情。
　　铿锵玫瑰眼睛闪烁了一下，知道她提供的情报里，肯定还是有很重要的事情发生了，但具体是什么，她没有办法知道，这个时候也不是问林川的时候。
　　那么，就装作什么也没发生的样子。
　　铿锵玫瑰知道，林川临走的时候，找的那个借口，目的是什么，不言而喻。
　　这周围，肯定有对方的眼线。
　　就好像她让人监视对方一样，对方肯定也有人在监视她们。
　　只是没有必要为了一些眼线大费周章，所以没有清理而已。
　　事情就是如此，她们现在立足这个基地，人来的少了，根本没有用，人来的多了，她们直接换个基地就是，这并不是什么难事。
　　林川一路前行，路上还碰到了几个盛世公会的人。
　　对于这些探子，原本是没有必要浪费人力物力，但如果刚好碰上，那就顺手除掉好了。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　几个火球的光亮，将黑暗的森林照亮。
　　“快跑，是那个杀人魔王！”
　　“是火魔！”
　　几个惊恐的声音响起，没有人愿意死亡，尽管是可以复活的，但掉经验和属性点，还是让人很心痛的。
　　之前第一个回新手村的，还有宝物奖励，现在他们如果回新手村，可什么都没有。
　　不是没有人尝试过，但最后都发现，这都是傻子的尝试，什么也得不到。
　　但火球的速度非常的快，眨眼都到了身后，将几个刚来得及转身的盛世公会的人烧死，然后火光熄灭。
　　林川能看到，这些身体渐渐地消失，不是选择了虚弱复活，就是等级掉落，回新手村去了。
　　新手村，复活点上，几个人面面相觑，互相看了看对方，然后欲哭无泪。
　　“算了，赶紧去锻炼，恢复属性点，然后还有等级，尽快的恢复，赶紧出新手村，这个时候不见了，可不是什么好事情。”
　　林川摇摇头，也没太注意，让林川赶紧离开。
　　那些攻击了就会变换阵营的，也是对于那些对神殿贡献比较大的人，这些盛世公会已经查清楚了，有一个会员不小心泄露出来了。
　　林川不知道是真的不小心，还是被有心人泄露的，他不用知道，这个设定，他是知道的。
　　重生二十年，对于《天启》的设定，没有人比林川更懂得了。
　　“什么人？”
　　林川一路赶来，还刚到村口，就被拦了下来，这种时刻，各个村子的守卫都肯定很严密。

第201章 提醒

　　“李斯特大哥，是我！”林川朗声回答，他已经听出来，守门的是李斯特。
　　“是你啊，川，请进来吧。”李斯特的声音非常的爽朗，似乎一点都没有被战争影响。
　　“李维斯大哥呢？”林川笑着问道，又问了问其他的熟悉的人，这些人对他的称呼，都已经改成了一个字“川”，艾欧大陆的原住民，稍微倾向于西方人，对于一个字的称呼，反而比林川之前那个华夏特点的名字更容易接受。
　　当然，也要友好度至少在友好以上，才会这样。
　　其他的玩家，就没有这个待遇。
　　“他啊！”李斯特熊哲说道：“他们都上前线去了，艾德文村也要贡献自己的一份力量啊！”
　　说了一阵，林川告辞离开：“我还要去用一下邮箱，另外还有一些补给。”
　　“去吧，去吧。”
　　林川进门，一路去到邮箱哪里，给妹妹又补充了一些食物，至于金钱，林雪几次都将金币退回来了，说她没有什么地方要用，林川想了想，最近就没有邮寄了。
　　只是林川也一定要保证，妹妹林雪儿不会缺钱，还有食物等等。
　　接着他没有进入神殿，一进入艾德文村，就发现了，他被人监视了。
　　对方还在艾德文村留了人。
　　一路向着杂货铺走来，他还真要补充一点东西，至少那种炼金魔法药剂还要补充一些，没准就用上了呢？
　　“怎么样？是他吧？”
　　暗处，有一个人指着林川，问道。
　　另外一人翻出一个截屏，仔细的对了一下，说道：“是的，就是他，这个时候，回来这里干什么？”
　　“要不要上报？”
　　“上报吧，不过进一步的动作，还是等通知。”
　　林川从杂货铺出来，又去酒馆那边购买了一些酿酒的容器，他要试着酿酒了，正好做个掩饰。
　　“他在做什么？买酒？”
　　“我看不像，他刚才好像买了不少东西，等会我们去问问，他买了什么。”
　　对于这个酒馆的老板，上面隐隐的传来了消息，让他们去接触，如果有任务交下来，一定要办好。
　　这人隐隐的猜测，这人似乎不是什么好人。
　　但对他们好的，就是好。
　　对于叛徒什么的，玩家的接受度是最强的，没有那个势力，没有那个种族是绝对没有叛徒的，如果没有，那就是好处还没有给足。
　　这就是玩家的认定。
　　物欲横流的社会，养出来的世界观就是如此。
　　米勒娃主教拖着一双沉重的脚步走回自己的树屋，揉了揉自己的眉心，刚想去给自己倒一杯水，缓解一下这么多天来的劳累。
　　然后，她的手顿了顿，手中的魔力开始凝聚。
　　“米勒娃主教，是我！”
　　林川的声音从黑暗中传来，有一种幽幽的感觉，配合上幽暗的环境，真的让人觉得毛骨悚然。
　　精灵是有昏暗视觉的，所以米勒娃主教没有第一时间开启照明设备，这是林川没有想到的。
　　但米勒娃主教手上的魔力，还是没有逃出林川的感应。
　　米勒娃主教听出了林川的声音，她停下了手中的魔法，但眼睛里的防备却没有放下，身体也是做出了随时反击的准备。
　　这个时候，用这种办法来见她，这让米勒娃主教闻出了一些不对。
　　淡淡的光芒亮起，米勒娃主教看到了角落里盘膝而坐的林川，并没有其他任何的举动，这才稍稍的放下心来。
　　林川说道：“用这样的办法来见您，实在是有些不方便，我有一些重要的事情汇报，但村子里有敌人的眼线，我不得不出此下策。”
　　他自从知道盛世公会监视他之后，就知道不能明目张胆的过来，被对方知道的，难免节外生枝。
　　这种事情，还是隐秘的来。
　　所以这一会，艾佛尔在种植园给他打掩饰，他就趁机过来了。
　　“你说。”米勒娃主教并没有直接相信林川，虽然以往的事情，还有女神对于林川的喜欢，但在这个战争的关头，她还是要保证一些必要的警惕。
　　特别是在这样的一个场面下。
　　林川表示理解：“我这一次来，是因为我的团队发现了一些事情，有一群人在频繁的接触这些人。”
　　林川说着，将一页纸递了过来，如果盛世公会的人在这里，就会很惊讶的发现，这些就是他们接触的那些原住民。
　　米勒娃主教接过后，很是诧异，林川不知道，她怎么可能不知道？
　　“这些情报工作的人是怎么做的？怎么到现在，还没有发现？”
　　至于林川撒谎的事情，这不可能，米勒娃主教接手的那个奸细的任务，还是林川提出来的，但林川也不知道具体的事情，所以除非林川是对方派来的奸细。
　　但这基本不可能，林川从出生开始的一切，都在米勒娃主教的情报中。
　　而且，那些奸细本身也是林川提出来的。
　　林川继续说道：“而且，他们最近接取到一些任务，虽然看起来没有什么联系，也没有什么共同点，但我发现，在他们完成任务的过程中，都必然到过一个地方，而这个地方，对咱们来说，是重中之重。”
　　米勒娃凝神，还有什么地方是重中之重，却没有被监管起来的？
　　然后，她脸色大变。
　　“你是说，他们想动水井？”
　　其他所有的地方，都有重兵把守，而且既然知道了这些奸细，之所以没有立刻处理，是想着坑对方一把，但没想到，还有这么大的漏洞存在。
　　林川说道：“而且，我觉得你们的行动如果不是出现了漏洞，让对方知道了这一点，就是对方还有隐藏更深的奸细，泄露了你们的情报。”
　　米勒娃主教的脸色十分的难看，但此时她也知道事情的紧要性。
　　居民喝水的水井，是怎么都不可能管辖起来的，这会她想起来，更重要的是，这些水井还有一个更重要的用途。
　　“希望事情还没有糟糕到那个地步！”
　　米勒娃主教喃喃自语的说道，然后她对林川说道：“你先秘密的离开，你今天到来的事情，暂时不要让任何人知道，这些事情，我会处理的。”

第202章 第一次在绿源星种植魔法种子

　　秘密的来，又悄悄地离开，林川展现了什么是，我轻轻地走了，不带走一片云彩。
　　等到植物园现身的时候，艾佛尔松了口气：“刚才有不少人上门，我差点就没有掩饰好。”
　　林川点点头，从屋里出来，顺便到土地上收获了一茬，他刚才在这边种植了一些植物，作为掩饰，自然他要收获一茬，然后还是补种。
　　期间，他注意到了那些监视的视线，但他视而不见，就好像没有看到一样。
　　下线休息了一会，林川将家园树的种子，还有一些向日葵的种子拿出来，在现实中，这种带有魔力的种子，是他第一次发现。
　　手上重视还带着一点绿色的光芒，非常的神奇。
　　小杰说道：“种子的魔力在溃散，建议主人尽快种植下去。”
　　对于这个，林川也注意到了，他看了看外面的天色，已经不早了，快到凌晨了，至少天边的鱼肚白还没有翻开，但已经有了一些些红色的渲染了。
　　林川刻意选择了这个时候，他从飞船下来，走到一片空地上。
　　小杰已经控制了机器人，将这里清理出来了，甚至还贴心的翻好了土，林川只要种植就可以了。
　　林川并没有直接开始试验，而是在脑海里模拟了一番，然后才摊开手，做了一个奇怪的动作，如果有艾欧大陆的原住民植物师过来，就知道，这是种植术的手势。
　　一个绿色的光芒闪起，然后一颗向日葵的种子罗夏，土壤翻开，将种子埋下，林川又拿出了一些营养液，小心的浇灌了起来。
　　这些东西，林川都放在山河图里，可以随时随意的取用，而且还能保持灵气，不会让里面的东西遗失灵气。
　　一颗小小的向日葵嫩芽钻出来，顶开了压在头上的土壤，倔强的爬了出来。
　　然后就以缓慢的，但肉眼可见的速度生长起来，显示了魔法种子的奇异之处。
　　绿源星上灵气稀薄，也不存在魔力。
　　或者换句话说，林川发现，所谓的魔力，其实和《造化天功》里诉说的灵气没有什么区别，可能是文明的不同，是一个不同的称呼。
　　不过，不同的魔力，也有不同的属性。
　　就好像灵气也是一样。
　　绿源星的灵气浓度虽然低，但至少比射手星之类的要高有些，而且林川身上修炼的灵力，还是比较从租的，至少释放这些魔法还是没有问题的。
　　问题是相通的，只要林川小小的改变一下，用灵气来施展魔法，是一点问题都没有的。
　　《造化天功》修炼出来的灵力，和植物师需要的魔力，性质十分相同，甚至效果还要好一些。
　　向日葵种子努力的向上生长，吸收周围的魔力，可能是因为周围环境的魔力浓度比较低，这个过程比较慢。
　　战斗植物的种子虽然已经将养分都提前的吸收了，但生长的过程中，还是需要周围魔力的支持的。
　　就这样，十分钟后，这一颗种子终于长大了，有着足足五十公分高，一朵花盘对着东方，就在此时，太阳跳出了水平线，鱼肚白翻起，一缕东来紫气从远处飞来，林川一口吞下一口东来紫气，在体内转动几圈，就炼化成自己的灵力。
　　然后他看到向日葵种子终于吸收到了足够的魔力，对着周围释放了一个小太阳。
　　这是治疗术，也是生命和光系魔力混合的，非常适合生命吸收的一种力量。
　　林川敏感的发现，周围的魔力浓度加大了，虽然这个感觉很快就消息了，但林川觉得，自己似乎并没有弄错。
　　“小杰，刚才周围的魔力浓度有监测么？”
　　小杰：“很可惜，并没有。”
　　因为并没有考虑到会有这个效果，所以此前并没有这个举动，但很快，小杰就说道：“开始监控周围的魔力浓度。”
　　五分钟后，又是一个小太阳升起，再过五分钟后，这个动作再次出现。
　　小杰：“监控到，向日葵种子吸收了太阳的光芒，转化为一种魔力，治疗术的施展，可以将周围改变成正能量和向阳植物喜欢的环境。而这个过程中，有一部分魔力溢散，这会缓慢的提高绿源星的灵力浓度，虽然这个速度非常的缓慢，如果只有一株向日葵种子，那么想要提高到艾欧大陆的成都，不知道要多少万年。”
　　因为时间太长，小杰也没有估测，林川想了想，说道：“如果我能提供更多的向日葵种子呢？”
　　小杰：“这个速度会大增，但这回影响人参和灵芝等喜阴植物的生长，请注意这一点。”
　　林川：“小杰，规划处合适的地方，我要种植这种向日葵种子，另外让资源机器人，将那些喜阴的植物，都迁移到合适的地方。”
　　小杰：“知道了，立刻执行。”
　　这一点，林川不用担心小杰会搞砸，作为法师的合格助手，这些都只是小事，它会做的非常的顺手，结果肯定是让林川满意的。
　　接着，林川按照小杰的设计，在周围都种植起来，在向日葵种子的中间，林川种下了那一颗家园树的种子。
　　不过家园树的种子生长的很慢，半天，才长到半米高下，然后就开始缓慢的长高，肉眼就看不清楚了。
　　林川估计，就算是能长，估计也和其他树木差不多了。
　　小杰：“我会继续监控周围的魔力浓度，还有家园树的情况，也一并的监控起来。”
　　林川点头，随意的修炼了一下，给妹妹按摩了一下，这才准备上线。
　　心里还在想着：“或许要问问，其他人的宝物，有没有植物的，如果有，可以交换过来。”
　　“另外，向日葵的种子还要多多繁殖，这种游戏内外都有用的种子，必须要大量的繁殖。”
　　“还有培育池，最近都没有结果，本来还想换个别的种子培育，现在看来，大部分还要留给向日葵的种子。”
　　思考了这么多，但其实就是一眨眼的时间，然后林川从种植园的地方站起来，收获了一茬，叫上星点，就直奔村口而来。

第203章 平淡的日子

　　顺利的离开村口，林川感觉到背后监视的视线消失，也是松了口气。
　　虽然不害怕，但任谁一直被人监视着，这个感觉也好不起来。
　　一路疾驰，当然是星点在疾驰，这一次，他们路过了丛林妖精的地盘，林川放下了一些第二版本的营养液，对于这些机灵的小家伙，林川的耐心总是非常的好。
　　到月碧山谷，收获了一茬，再次种植了一茬，然后和星点麋鹿群完了一会，留下了很多吃的，还有一些营养液，林川这才和星点离开。
　　星点麋鹿群愿意离开红枫森林，暂时待在月碧山谷，林川松了口气，为此，他在山谷出口处种植了大量的豌豆射手和仙人掌战士，设定了最外围的一些豌豆射手，对于所有的人，出来他自己之外，都会发出警告的豌豆攻击。
　　如果对方还要强行进入，那么所有的豌豆射手都会教导对方如何做人的。
　　虽然可能并不是能将所有人都堵住，但既然这个山谷这么的隐蔽，加上豌豆射手的阻止，大部分人还是能挡住的，加上豌豆射手的警告，林川相信这边的安全还是有保障的。
　　为此，林川还让小杰特别注意，如果是这边的豌豆射手的攻击报告，请他特别的提出来。
　　一路赶到基地的时候，铿锵玫瑰她们已经在做饭了。
　　对于做饭，还是几个女人比较厉害，除了铿锵玫瑰还有罗秋，这俩虽然是吃货，但显然并没有什么烹饪细胞可言，反而是姚姐和姚彤彤都挺厉害的，对烹饪都有自己的一套。
　　“大哥哥，快来喝汤，看看这蘑菇汤的味道如何。”
　　林川刚坐下，姚彤彤就捧着一碗汤过来，姚晨晨立刻从鼻孔里喷出来一口气：“真是马屁精！”
　　对于姐弟俩的相处，林川不去管，反正一向吃亏的，都是姚晨晨，那白皙的小脸蛋，估计又要遭殃了。
　　林川拿起汤匙，小小的舀起一口汤，放进嘴里，一股奶油的味道传来，有些甜，但味道很细腻。
　　“怎么样？”姚彤彤眨巴着眼睛，那个眼神，就差将背后的尾巴抬起来。
　　如果她有尾巴的话。
　　林川点点头：“很不错，食材处理的很到位，盐等调料加的也很合适，非常的细腻，就是有点甜，你知道的，男人，不太喜欢吃甜的，但味道还是很好的。”
　　虽然林川说男孩子不喜欢吃甜的，姚彤彤有一点失望，但随后得到了林川的认可，她还是眯起了眼睛，很像是一个得到了主人爱抚的波斯猫，一双眼睛弯的和一条桥一般。
　　姚晨晨冷哼一声：“我就很喜欢吃甜的。”
　　林川笑道：“所以我说男人不喜欢吃甜的，你还是男孩嘛，可以理解的。”
　　姚晨晨顿时就像是被踩了尾巴的猫一样，跳了起来。
　　但这个样子，引起了大家的笑声。
　　姚姐拉着姚晨晨过来，虽然林川并不在意姚晨晨的一些行为，但姚姐还是觉得，这是有些失礼的行为，不多的行为，可以看做是玩笑，但多了，过量了，就不好了。
　　最近，虽然姚晨晨还没有同意，但姚彤彤的坚持，姚晨晨还是松口了，他们准备再看看，就和林川摊牌了。
　　作为合作者。
　　林川给他们的文件里，有一份营养液的生产合作条件，姚姐作为总经理，全权负责，她们可以得到百分之十的股份。
　　这已经是非常多的一个数字了，如果不是这些天的相处，姚姐都要担心，林川是不是看上了自己的美貌了，但姚姐知道，林川不是那么肤浅的人，那么看来？
　　“应该就是不想自己打理了，想要找一个人专门打理，也能说得过去。”
　　“好了，大家赶紧过来吃早饭吧，吃了之后，大家就该出发了，战场那边还有不少经验值等着咱们呢！”
　　“还有装备！”罗秋应和的说了一句，引得大家又开始笑了起来。
　　出发的路上，铿锵玫瑰刻意的减慢了步伐，和林川并行。
　　“你今天的心情很开心，看起来昨天晚上有一个不错的反应？”
　　林川一愣，他开心，是因为昨天晚上带出去的种子种植在了绿源星，给绿源星带来一些新的希望，这此时林川今天开心的原因。
　　至于昨天晚上的汇报，那些事情林川还不知道结果，而且也不会因为那个太开心，就表露在脸上。
　　但这些没有必要和铿锵玫瑰她们说，他点了点头：“是的，神殿这边已经注意到了，相信很快就会有动作的。”
　　林川觉得，事情很快就会有结果，但似乎事情和他预计的并不一样，一整天的时间过去，什么也没有发生。
　　他们还是在战场边缘进行着骚扰，引过来大量的骷髅和僵尸，然后将它们化作自己升级的养料。
　　偶尔会有一些精英，但在战力大涨的大家面前，都不是什么事情。
　　第二天，事情仍然没有变化，还是一样的枯燥。
　　从开始战斗，时间已经过去了差不多十天了，其他的地方的剧情任务也相继开始了，林川没有那个时间，也没有机会去参加别的地方，但论坛上，现在渐渐地都被各地的剧情任务给占满了。
　　唯一可能有例外的地方，就是永聚岛。
　　这是精灵族的大本营，似乎永远都是那么的安静。
　　夕阳挂在天边，林雪儿托着腮帮，看着挂在天边的一轮红色的太阳，眼睛里露出喜悦，但这喜悦里，还带着一些孤单。
　　她没有办法离开，最近她找了很多的办法，但永聚岛根本就是孤悬海外，她想要游泳出去，但很快就被那些厉害的海怪给逼了回来。
　　还有，她的拳师导师，也一直告诫她，不要离开永聚岛太远，否则会被海怪杀死的。
　　不过，也不是没有收获，一些牡蛎被她发现，并且弄了很多，林雪儿相信，这一定是某种很好吃的食材。
　　多重施法：微型火球！
　　林川用处最后的一个魔法，将这头精英杀掉，自然有人去捡拾掉落，但很可惜的是，并没有掉落、
　　除了boss必掉一些东西，而且东西也不确定外，精英其实并不是一定会掉落的，之前的那些掉落，完全不知道是不是幸运女神对着他们吐了口唾沫。
　　这样平淡的日子又过去了三天，直到这一天……

第204章 让人惊讶的巨大僵尸

　　中央战场，克米尔主教释放一个阴影箭矢，将对面劳伦多主教释放的一个藤蔓术消灭，喘了几口气，立刻进行新一轮的魔法攻击。
　　劳伦多主教，是生命女神神殿的主教，也是红枫城的执政牧师，和克米尔在暗冥王国的地位相当。
　　等级在131级，比克米尔还要高两级。
　　不过相对于主教级别，也就是黄金阶来说，2级的差距并不是很大，至少魔力和掌握的魔法不会相差太多。
　　事实上也正是如此，他们在场上你来我去的，始终势均力敌。
　　生命和死亡，本来就是相对的力量，并没有谁比谁更加的厉害。
　　不过，黑死邪神虽然想染指死亡神职，但很可惜，他目前还没有得逞。
　　所以，生命女神的力量，比黑死邪神要厉害。
　　这从生命女神是强大神力，而黑死邪神不过是中等神力就可以看出来了。
　　不过对于牧师来说，他们各自的实力却差不多。
　　不过，劳伦多比克米尔稍微强大一些，因为力量的因素。
　　不过因为植物师不是一个擅长攻击的职业，他更偏向于防守，旁边不远处，就有劳伦多的豌豆射手，还有一些其他的木精战士，而克米尔的身边，也有不少的僵尸，还有不少的各种骷髅。
　　但这些骷髅，可不是林川之前攻击的那些，这一些至少都是精英级别，都是被克米尔精心的培育出来的，比同类都要厉害很多。
　　林川甚至在这里面，看到了一些骷髅法师的身影，能够自己培养出骷髅法师，这就是一个不错的手段。
　　不过这边也有一些施法类的战斗植物，只是林川也并不认识。
　　他是在艾欧大陆生活了二十年，但主要的生活地区是北方王国，艾欧大陆实在太大了，物种也非常多，他对战斗植物不是很熟悉，也能够理解。
　　“小杰，知道那些是什么植物么？”
　　小杰：“应该是某种杨桃，不过没有详细的解释，植物师并不是一个热门的职业。”
　　是的，植物师并不是一个热门的植物，至少林川没有在现在见过的玩家里见过其他植物师。
　　因为这个职业，需要太多的后勤了。
　　林川到目前为止，使用的种子，没有一万，也有几千了，如果不是有着月碧山谷的湖心岛，不是有着随身的几十块土地，还有小杰随时种植，他也没有办法像现在这样精彩而自在的战斗。
　　而且村子里租种土地，都是要钱的。
　　在村子外种植，如果你不怕其他玩家，或者是魔兽给糟蹋了，你也可以试试。
　　虽然植物师的战斗植物移动不便，但林川并不觉得这个职业就弱了，相反的，只要给植物师足够的资源，还有反应时间，植物师绝对是最强力的职业之一。
　　可惜，现实世界的玩家，大多没有这个条件。
　　而艾欧大陆呢，除了精灵这个长生种之外，恐怕也没有其他的种族愿意就职这个。
　　这是一个费时费力的职业，天知道，女神开发这个职业的时候，只是想要弄出一个维护森林，补种树木的职业。
　　但聪明的精灵族，将它延伸到了战斗中，才有了现在女神的牧师，大部分都是兼职植物师这个职业的来由。
　　这也是他们践行诺言，践行女神道路的一个办法，可以提高他们信仰，获得神恩的办法。
　　双方你来我往，对面都是一些漆黑的魔法，但看上去，就知道威力很大，而这边，劳伦多的战斗植物，包括他自己，大多都是使用一些绿色的魔法，生机勃勃。
　　双方势均力敌，却又不肯轻易的结束。
　　克米尔在等，他有一个计划，已经实施了上百年了，今天是收获的时候了，所以他需要等待，等待那些潜伏的人员浮出水面，然后给他带来一些利好的消息。
　　从开始战斗到现在，他这边一点好处都没有吃到，反而是暗地里还吃了不少的亏。
　　劳伦多也在等待，他是主教，是红枫城神殿最高地位的人，除了艾德文村的地位特殊之外，其他的，都以他为首。
　　至少，明面上是这样的。
　　此时，他也在等待。
　　一些秘密，他是有资格知道的，知道神殿挖出了一些消息，也知道会有一些叛徒，那是黑死邪神用了上百年时间安置下的叛徒，都是一些曾经外出，获得奇遇的精灵。
　　现在想来，不是奇遇，而是被伏击了。
　　上百年的时间里，失踪的精灵很多，能够重新回来的不多，现在回想，应该很多都是黑死邪神的手下捕获的。
　　至于之后是严刑拷打，还是威逼利诱，这些都不重要。
　　重要的是，劳伦多知道，他们提前得知了这个消息，然后针对性的做了很多的布置。
　　虽然可能还是会损失不少，但对面不知道，到时候能给对方一个好看。
　　就在此时，轰隆一声，一个巨响产生，劳伦多回头看去，眼睛里露出了一些笑容。
　　克米尔的眼睛里，也露出了笑容，这是得手的信号，看来这些天的布置，真的有用了。
　　“全面进攻！”克米尔大声的说道。
　　吼！
　　一声巨大的嘶吼从背后传来，一个巨大的僵尸，比之前那一头还要巨大。
　　林川看着那一头僵尸，大小居然比之前的中央战场那一头还要大，不知道是不是有着黄金阶的实力？
　　克米尔的眼睛里露出了一些慈爱和心疼的色彩，但随后就被他掩盖了下去。
　　“去，摧毁前面的一切，摧毁森林。”
　　巨大的僵尸拖着步子朝前走，每一步，都会让大地都产生振动，嘴巴里还喊着一些含混不清的词语。
　　“摧毁，摧毁。”
　　“森林，森林。”
　　林川不知道自己是不是没有听清楚，但确实好像是这个，断断续续的，不是特别的清楚。
　　劳伦多回头，皱起了眉头，心里暗道，坏了，不知道他们什么时候，培养了这么一头巨大僵尸，而且看起来，身上还带着一些缝合怪的特征。
　　要知道，缝合怪是死灵一系非常厉害的兵种，甚至超越了大法师阶段。
　　“我们的准备，能挡得住吗？”

第205章 猎杀玩家

　　精灵的阵营里，一株株古树拔根而起，露出了苍老而只会的面容，他们挥舞着树枝，迎上了前面的这些僵尸以及各类的骷髅。
　　如果说，黑死邪神的阵营就是玩弄死尸的行家，那么精灵的阵营，就是植物的使者。
　　植物行动慢，但树枝幅度很大，而且力气很大，轻易的就能将一头头僵尸给掀翻在地上，让他们遭受巨大的力气冲撞。
　　这和那些精英的技能，冲撞有着差不多的效果。
　　任何的怪物，受到这样的物理冲击，都会受到一定的伤害，次数一多，就有不少的僵尸死去。
　　那一头巨大的僵尸，嘴里还是呢喃着“摧毁”还有“植物”的字眼，向前冲去，然后被一颗巨大的古树给挡住了。
　　劳伦多松了口气，这是一头千年古树，是精灵族刻意种植在这里的，其他的古树，大多都只是有百年。
　　这里，是和暗冥王国接壤的地方，几乎每十年，都会有一次战斗，或大或小，古树的损失也是不可避免的。
　　所以，次次累积下来，这里的古树也不多了，特别是那些年岁高的古树，都会被黑死邪神的走狗们刻意的破坏。
　　劳伦多现在想来，这里面，或许也有不少叛徒的手笔。
　　真是该杀！劳伦多想着，还好这一次还有一些好东西被分配出来，虽然效果不太好，但只要量上去了，还是很有用的。
　　只是这个来源？劳伦多一边释放者魔法，一边还在心里琢磨，艾德文村啊，这可是一股各大势力都想拉拢的，只是这么多年来，一直都是独立，不偏不倚的，让劳伦多有想法，也没有办法。
　　不过，这一次似乎就是一个机会啊，这是有利于女神，有利于神殿的，为了大义，艾德文村也要交出来！
　　抽空想着这个，劳伦多甚至想到自己获得了配方，然后在神殿的地位猛升，坐上了大主教，或者是枢机大主教，那个没的。
　　就在这个时候，他被一头僵尸一巴掌甩在脸上，一个不查，居然受到了如此攻击。
　　损失气血，受伤还是小事，这可真是丢人丢大发了。
　　起身，劳伦多也不多说话，直接甩了一个木矛出来，这是一个黄金阶的攻击魔法，用魔力凝聚的木矛，射向敌人。
　　顿时将一头僵尸击中，这头僵尸被物理冲击力冲击倒退，然后被钉在了地上，还兀自在嘶吼，两只手想金刚一样，抓着胸口的木矛，不停地拍打。
　　克米尔大声的笑道：“劳伦多，你也有今天？脸上是不是很舒服啊？要不要我再派几头过来给你按按摩？”
　　他们是老对手了，几十年的对抗，克米尔都不记得，自己的前任，还有前前任有没有在劳伦多手上吃过便宜，但这个便宜，他今天享受到了。
　　回应他的，是劳伦多的一次群体藤蔓术，数十条藤蔓从地上腾起，将不少的僵尸还有骷髅缠绕住，然后不停的说笑，用力的碾压。
　　克米尔对此却一点都不吃惊，反而开心的说道：“这样的攻击，劳伦多，你又能进行多少次呢？”
　　这样的群体攻击，特别是改良的藤蔓术，消耗的魔力很大，就算是以主教的等级，也进行不了多少次。
　　劳伦多从背包里拿出了一管蓝色的炼金药水，打开盖子，吞了下去，有些肉痛，但感觉到体内魔力升腾，在快速的回复，他就放下心来。
　　这可是在战场，魔力不济，会被对手偷袭的，到时候可就不只是丢脸了，到时候生命都会丢了。
　　林川现在和小队人员也在战场上，这里已经彻底的沸腾起来了。无数的玩家在这里碰撞，也在艾欧大陆的一个个战场里奋斗，让艾欧大陆的原住民都见识到了玩家的努力，以及……
　　不怕死！
　　是的，玩家仗着可以复活，真的是什么危险的任务，什么危险的工作都敢做，这一点，任何一个原住民势力都发现了。
　　而且他们发现，玩家们，为了一个个的任务，一丁点的奖励，就敢把命豁出去。
　　可惜，这里面不包括林川。
　　还有林川的队友。
　　“为什么我们不选择那个击穿战场的任务？”
　　“还有，那个去敌后搞破坏的任务，奖励也非常不错啊！”
　　对此，林川根本就不搭理，击穿战场？
　　“你去看看，那一头巨大僵尸，你能挡得住，我们就接，你在箭头的位置。”
　　对此，林川就以这个回复。
　　还有什么敌后破坏的任务，这个任务公布出来，就没有指望有人能完成，就算是林川都不敢接，后面不知道有多少高手，这个初级战场里，不能投入进来，但人家被动防守，就没有关系吧？
　　林川深刻的知道，他们在这里，能得到便宜，无非是因为艾欧大陆的世界意识限制了太高战斗力的进入，而主教之类的高手，都有人盯住了，不能互相对对方的底部势力出手。
　　“咦，那是？”
　　林川的眼前一亮，他的眼前，出现了一个玩家的团队，大概有几百人的样子。
　　而领头的，就是赵佳玉，这是一个人类，看起来像是一个法师。
　　身边还有不少赵家的人，林川能轻易的认出来。
　　找了好多天了，都没有找到赵佳玉，此时才终于出来。
　　“收利息的时候到了。”
　　林川暗道，然后对着铿锵玫瑰说道：“我们去收割对方的玩家怎么样？这是一个比存粹杀怪物功勋多的事情。”
　　铿锵玫瑰看到了林川眼睛里的兴奋，不知道他怎么突然来了兴趣，但她是知道，猎杀玩家的经验值更高，功勋也不错，至少比杀骷髅和僵尸要多。
　　虽然，还比不上对方的牧师。
　　但牧师是这么好杀的？周围都有无数的怪物环绕保护，没有这么容易。
　　“好！”铿锵玫瑰答应了下来。
　　林川就在小队里发布任务：“接下来，大家想着玩家阵营转动，猎杀对方的玩家，眼前两点钟方向，前进！”
　　罗秋跃跃欲试，或者说，大家都有一点这种气氛，这么多天的杀怪，都有些机械枯燥了。
　　赵佳玉刚带着自己招募的人手，来到战场，这一次，他兴致勃勃，抱着极大的野心来的。
　　但刚来到战场，接了一个猎杀的任务，还没怎么寻找，就看到一个二十多人的小队向着自己这个几百人的大队走来，顿时兴奋起来。
　　“让我来猎杀一二，排泄一下这些天的郁闷。”
　　然后，他的眼前，就看到十几个火球向着自己飞来。

第206章 击杀赵佳玉

　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　林川罕见的，一次性的施展了四个多重施法的连续施展火球术，攻击的还是同一个人。
　　赵佳玉根本就没有想过，自己上战场之后，会被一通火球给攻击，然后直接嗝屁了。
　　他意气风发，觉得他要的人手终于来了，他要大展宏图了。
　　再也不复之前打boss的时候，因为只有自己一个人，所以无法成功，最后只能是眼睁睁的看着boss离开，甚至还赏了他一发水箭术。
　　赵佳玉雄心勃勃，赵家用营养液的配方，换来了一座豪华舱，但他却没有抢到任何的光辉事迹，这已经让他憋足了劲，想要在这一次的剧情任务中，做几个大任务，博易些眼球了。
　　赵佳玉很自信，他可不是盛世公会的那些存活，还闹出那种光辉事迹的乌龙来，他要的，就是定鼎江山，确定这一次剧情任务的成功。
　　为此，赵家的人手可是在后方做了无数的任务，这才抢到了右翼战场的主导权。
　　当然是这一小片地区的，他带来的人，都让他自己指挥，没有被收走指挥权。
　　可是？
　　这一切，都还没来得及想，也没来得及实施，十几颗火球从从远处飞来，然后击打在他身上。
　　系统：你被敌方林杨的微型火球击中，你的气血损失290点。
　　系统：你被敌方林杨的微型火球击中，你的气血损失290点。
　　系统：你被敌方林杨的微型火球击中，你的气血损失290点。
　　然后，就没有然后了。
　　系统：你的气血归零，你已经死亡。
　　系统：是否释放灵魂？
　　赵佳玉都不敢相信，自己在战场上，甚至都还没有来得及杀一个怪，就直接被对方的玩家给干掉了。
　　林杨，到底是谁？
　　我有一句MMP的，不知道该不该说？
　　到底是哪个该死的，一上来就打击我？
　　可惜，他的面前已经变成了一片黑白的世界，他已经死亡了，没有办法了。
　　火球通过他的身体，还击中了后面好多人，一下子，七八个人就像是被串葫芦了，一下子就死掉七八个人。
　　一旁的赵佳成也被火球吓了一跳，但看到赵佳玉倒下之后，心里担心的同时，还有一些小小的窃喜。
　　“凭什么，你就能有豪华舱？我就只能买头盔？”
　　“还有，凭什么，你当老大？我还是你哥呢！”
　　“大家愣着干什么？”赵佳成大声的说道：“对面来了敌人，他们甚至将咱们的领袖杀死了，你们还不赶紧攻击？”
　　说这话的时候，赵佳成提起了自己手上的战锤，这是他好不容易得来的武器，是一个青铜武器，比现在市面上大部分的武器都要好。
　　这是他通过一些小手段得来的，而被他抢了武器的那个家伙，正在他背后不远的地方，用一种厌恶的眼神盯着他。
　　又是一连串的火球飞来，赵佳成知道火球的厉害，蹩脚的躲避着，居然还被他躲避了过去，他没有被火球杀死，然后和对面的精灵接手了。
　　铿锵玫瑰有些奇怪，不知道为何林川要跟她说，放过眼前这个浮夸的人，刚才她的拳套都快要贴近这人的太阳穴了，相信一个暴击，不死也要半条命的，结果林川说放过他，所以铿锵玫瑰只给了他轻飘飘的一拳，减少了二十点气血而已。
　　赵佳成很庆幸：“我的水平最近增长不小啊，要不然刚才怎么躲过去的，对面那个小妞，冰冷神色，看起来，很眼熟啊。”
　　胡思乱想的，赵佳成在敌人的队伍里转了一圈，从另外一个方向逃了出来。
　　他一个人，根本没有办法对抗二十多人。
　　何况，旁边还有不少其他的精灵玩家呢。
　　“除了这个赵佳成，其他人随便杀。”
　　林川一开始就认出了这个人，赵佳玉的哥哥，水平不行，自视过高，天天最喜欢的事情，就是和赵佳玉争权夺利。
　　古往今来，这样的人层出不穷。
　　林川恨极了赵佳玉，怎么会帮他忙，还是留着，一直拖赵佳玉的后腿的好。
　　有这么一个人在，比得上自己这边多出好几个高手。
　　不过如果真的要还，林川也不知道是不是要还几个好手回来了。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　林川现在要做的，就是留着赵佳玉猪一样的队友。
　　这是一场赤/裸/裸的虐杀，对方只是初入《天启》的玩家，还刚进入《天启》两个月，对于《天启》还不是特别熟悉，至少技能的掌握，就只能说是半吊子。
　　虽然已经掌握了，但还不是很熟悉。
　　而林川这边呢？都是一些高手，本来接受起来就快，加上林川的指点，这些人成长起来的速度，绝对不是赵家人可以比拟的。
　　所以，催枯立朽的，对方真的是，不堪一击，直接就被击溃了。
　　高超的魔法技巧，充足的魔力，加上多重施法的专长，让林川在这里一直保持着杀伤力最高，贡献度最高。
　　系统：你杀死对方11级弓箭手，你获得78点经验值。
　　系统：你杀死对方10级魔法师，你获得67点经验值。
　　这样的系统提示，简直不要太多，林川发现自己13级的经验值都快要满了，相信今天就能满，到时候就能再提升一级了。
　　20级其实并不是多么遥远的梦想，而15级的一个全服副本已经近在眼前了。
　　林川手上的魔法光芒亮起，眼睛却突然看向那一边，嘴角露出笑容。
　　“居然还敢复活，让我给你长点记性，在战场上跑尸体？就算你有补充的药水，这个阶段能有什么好药水？”
　　多重施法：微型火球！
　　赵佳玉刚跑尸体起来，就从背包里掏出一格晶莹的试管，打开盖子，一口气吞了下去，看到系统提示的恢复效果，他点点头，但也有些头痛，这可是他花费了几个银币才买到的，不便宜啊，但效果不错。
　　然后，眼前出现好几个火球，赵佳玉也是高手，见此也不慌张，脚下几个错乱。
　　幻影步，赵佳玉自然也会。
　　然而没有用，那几个火球呼啸而来，经过赵佳玉后，他刚露出一点微笑，就看到前面有人露出了惊恐的眼色。
　　还没来得及反应。眼前就一黑，再次回归了死亡后的景象。

第207章 是他？

　　“MMP！”赵佳玉再也忍不住了，嘴里爆出了一句粗话。
　　可惜的是，他现在在是灵魂状态，没有办法说出任何话来。
　　这还刚复活啊，就又死掉了。
　　问题是，他刚才还刚用掉了一瓶很珍贵的药剂，花费了他好几个银币呢。
　　想到就肉痛，一点作用都没有，真是浪费了。
　　赵佳成也看到了这一幕，眼珠子一转，立刻说道：“佳玉，你这是怎么了？怎么又死了？你放心，我会指挥大家战斗，给你报仇的。”
　　这声音很大，让周围的人都听到了，而且不只是林川他们，赵家的手下也都听到了。
　　赵佳玉这个时候，都有翻白眼的冲动，他知道这个哥哥不服气，觉得家里什么好东西都给自己了，一直觉得自己抢了他的地位，抢了他的东西，心里不服气。
　　但这光天白日的，这么大众广庭之下，说出来这些话，是想干嘛？分裂赵家么？
　　释放灵魂！赵佳玉也没有继续听下去的心思，还是赶紧复活的好。
　　铿锵玫瑰眼睛转了转，终于知道林川为什么要留着这家伙了，原来是个庸才，分裂的好手。
　　“只是，看这家伙，估计和对方有什么仇怨，要不然不会露出那种眼神，还有着打击的手段，完全是深仇大恨啊，只是不知道到底是什么？”
　　铿锵玫瑰想着：“赵佳玉？是那个配方，还是？”
　　这简直不是想像的样子，不是来这里大杀四方的么？
　　赵家的不少人都这么想，之前也没有碰到这种事情啊，怎么突然就这样了？
　　战场，他们不是没来过，但从来也没有这样一样，就这一会，死掉跑尸体的人有多少？一百？还是一百五？
　　林川等人可不管，也不去管其他的人，他们就盯着赵家的人，谁让这些人，名字都带了个“佳”字。
　　佳玉如风，这就是赵家的公会名字，在不少的游戏里，都是个不小的公会呢。
　　不过不是那种顶级的，只能算是大公会。
　　但就算是这样，佳玉如风也还是声势不小。
　　林川好笑的看了一眼季如风，虽然这个公会的名字和他一点关系都没有，但谁让人家的公会名字里有他的名字呢？
　　听起来，就好像是赵佳玉和季如风两个人的名字合在一起。
　　这个世界上是有一个很神奇的存在，就是赵佳玉和季如风，嘿嘿。
　　季如风感觉自己的后辈都凉飕飕的，总感觉有什么恶意传来，他越来越觉得，这是一个真实的世界。
　　“该不会是有谁在诅咒我吧？”
　　赵佳玉浑身都稀薄，正常人是看不清楚的，他慢慢的走着，一边还思考着，这一次真的有些奇怪，怎么就碰到了这么一个人，一上来就逮着他杀，这都一来杀两回了。
　　林杨？到底是谁啊？
　　那个样子，赵佳玉想着，到底是谁杀死自己的。
　　刚才那个时候，因为太急，他也没看清楚。
　　这一次，他要看清楚一点。
　　因为是灵魂状态，他对于周围的情况也看不太清楚，都是黑白的。
　　系统：你在尸体附近了，是否复活？
　　系统提示来临，这个复活的提示会存在五分钟，过了就不能再复活了，系统也不能存在这种bug，到时候就只能跑回墓地去，虚弱复活。
　　再等等，赵佳玉想着，看看到底是谁，但这一会，林川他们走开了一段距离，还真看不清楚，加上黑白的世界，看什么都有些模糊，他也看不清楚。
　　找了一个没有多少人看到自己的地方，赵佳玉找了个自以为安全一些的地方，选择了“是”，选择了复活。
　　再次弄出一管药剂出来，赵佳玉的眼睛到处看着，这个时候，不要再来一个魔法，他要复活了，顺便再去看看，到底是谁。
　　魔法，他也会。
　　他也是一个魔法师，可是那么高的攻击力，赵佳玉也还是很吃惊的。
　　他再怎么努力，都没有超出一百五的攻击伤害，这人家都赶上小三百了。
　　这还是因为他身为法师，魔法抗性不错的原因，如果是没有魔法抗性的怪物，这岂不是说要超出三百？
　　这个念想一出，赵佳玉立刻心里一惊，这人的魔法实力，比他高很多。
　　他可是一个豪华舱玩家，而且是三千降临者之一，有着精英模板，这还比人家少了一半多？
　　他不会是有神器在身吧？
　　赵佳玉心里一惊，但随后又摇摇头，怎么可能，这个时候，如果能有神器？
　　但这个念想，却始终在他脑袋里回想，怎么都没有办法驱除。
　　就像是一个魔咒，始终萦绕在赵佳玉的心头，怎么都抹不掉。
　　“没人看到我把？”
　　一边拔掉盖子，将药剂吞下，赵佳玉准备找个机会，回到自己的队伍里，看着那赵佳成都干了什么？就这一会的，带着赵家人，都被杀死了这么多人了？有不少人都被杀了两次了吧？
　　甚至，还有人被杀了三次?
　　赵佳玉不知道，只是知道，事情似乎不好了。
　　然后，他刚走动不远，几个火球飞来，他如何怎么晃动身体，如何的想要晃昏对方，想要躲开，但无论如何努力，都没有办法。
　　最后，还是一个接着一个的火球扑来。
　　系统：你被林杨的火球杀死，是否释放灵魂？
　　MMP的，赵佳玉再次忍不住的爆粗口。
　　但这一次，他看到了那个面容。
　　虽然长着尖尖的耳朵，一副精灵的外貌，但那个样子，赵佳玉如何都不会忘记的。
　　林川！
　　原来是你！
　　赵佳玉心思郁闷，他想了很多个可能，唯独没有想到这一个。
　　林川，你的命还挺硬，之前的那么多的布置，都没有成功，连最后的那个爆炸，都没能把你给收了！
　　最后一次的事情，赵佳玉也有所耳闻，还是他亲自布置的，至于结果，只是随耳听了一耳朵。
　　原本并不放在心上的小虫子，只是随手布置了一下，想着赶尽杀绝了。
　　没想到，这还真是，野草烧不尽，春风吹又生。
　　“释放！”
　　赵佳玉想着，心里突然一沉，这林川已经成了气候了，看起来，游戏暂时没有办法，只能在现实里想想办法了。
　　“射手星那边，还有一些关系，看来要翻出来了！”

第208章 精神力突破

　　对于林川来说，今天是重生以来，除了妹妹进入游戏那天，再次见到妹妹的那种愉悦，今天是仅次于那一天的。
　　虽然只是在游戏里，小小的惩罚了一下赵佳玉，但这已经给了他很大的满足，还有希望。
　　原来，他真的可以在游戏里对付对付，让赵佳玉吃不了兜着走。
　　虽然之前也一直坚信，但这种事情，只有真的做了，才有那种真实的感觉。
　　“我是真的重生回来了啊！”
　　这种感觉再一次的升起，这是仅仅上一次妹妹进入游戏才有的感觉，是那么的真实。
　　然后，林川才会去想，到底什么才是他重生的因素。
　　是因为穿越带来的宝物山河图？
　　这是一件先天灵宝，如果有一些神奇的作用，林川一点都不会怀疑。
　　但涉及到时间的问题，林川也不太确定。
　　山河图是一个空间性质的宝物，这从山河图内蕴含了一整个世界，就可以看出来。
　　最近，山河图里的空间也一直在扩大，这让林川能够拥有更多的随身空间。
　　不管是用来养殖动物，或者是魔兽，还是种植植物，都是很好的用处。
　　而且游戏内，家园树也能更好的扩充土地，到现在为止，家园树已经侵染了好大一块土地，他随身带着的土地扩大到了40块。
　　林川原本还担心，如果山河图迟迟不肯扩大，家园树早晚有一天会没有任何可以侵染的土地了，这让他有些担心。
　　现在，他彻底的放下心来。
　　然后，心中有一种不知道什么的感动升起，这让他感觉灵魂变得快速，思维运转的更加的快速。
　　就像是一辆汽车，换了一个更加发达的马达，汽车的速度有了质的飞跃。
　　某一刻，林川好像听到了一声巨大的轰响。
　　但又好像什么也没有发生，但他就是知道，自己似乎捅破了一个什么阻碍，让他的精神力大增，就好像是进入了一个新的天地，让他能够自由的翱翔。
　　好像是很久，又好像是一瞬间，林川睁开眼睛，看都了现场还在进行的大战，周围的人都还保持着刚才的样子，连手腕的变化都不大。
　　“所以，刚才是一瞬万年么？”
　　林川能够感觉到自己的精神力有了很大的突破，他猜测，自己应该是进入了大法师境界了。
　　“重生前一直卡着的瓶颈，似乎也并不是很难？我这么容易就突破了啊！”
　　林川说的很简单，但他知道，这是因为妹妹的“苏醒”，虽然还不能在现实世界苏醒，但能在《天启》中活着，能够每天和妹妹聊聊天，偶尔视频一下，已经是对他的一种非常大的安慰。
　　然后就是今天，他亲手手刃了仇人，虽然只是在游戏里，但今天能够手刃一次，以后就有无数次的手刃，直到他彻底的将赵家解决。
　　“所以，就是这一份认知，让我一直紧绷的灵魂放松了，才得以突破？所以，这是重生前一直禁锢我的枷锁？”
　　林川有这个明悟，但他也知道，就算是这个枷锁，他也心甘情愿的戴着，因为那是生养自己的父母，是对自己照顾的无微不至的父母。
　　他要为他们复仇，这是他的责任。
　　今天看到了希望，所以他稍微放松了这个枷锁，因为它终将实现。
　　似乎是想到了什么，林川念诵了一下咒语，手里掐了手印，释放了一个魔法。
　　多重施法：微型火球！
　　然后，五个火球升腾，林川嘴角露出笑容，他将五个火球扔出去，顺利的击打在好几个人身上，带走了几个人类的生命。
　　系统：你的微型火球击中了敌方11级战士，造成330点伤害。
　　系统：你的微型火球击中了敌方11级战士，造成330点伤害。
　　系统：你杀死11级战士，你获得89点经验值。
　　系统：你的神秘学有所突破，你对于魔力的认识更加的清楚了。
　　系统：你在魔网上走的更远了，你触摸到了更加深层的魔网。
　　系统：你的魔法专长多重施法有所突破。
　　系统：你对于新的魔法，魔法升效有所了解，你似乎掌握了什么。
　　一连串的系统提示，让林川开心的笑了起来。
　　今天精神力突破了，多重施法的专长也突破了，抓住了之前的那个灵感，成功的从四个魔法，到同时施展五个魔法。
　　当然，这个魔法要是同一个。
　　林川知道，多重施法并不限定施展魔法的种类，但还是有一些限定的。
　　接下来，林川要试着同时施展不同的魔法。
　　当然这个需要一定的时间和试验来进行。
　　同时施展两个甚至是更多个不同的魔法，这是一个非常艰难的事情。
　　铿锵玫瑰回过头，收回拳头，她刚才一个烈火拳将对方的一个战士杀死，得到了一些经验值。
　　回头就看到了林川嘴角挂着微笑，铿锵玫瑰笑了笑，总觉得今天这个笑容，才是林川最发自内心，也是他最好看的笑容。
　　以前的笑容，怎么说呢？
　　总是带着一些沉重，就好像带来一副枷锁一样。
　　“你似乎变得不一样了，发生了什么吗？”
　　铿锵玫瑰发来了一条密语，林川笑笑，回了一条。
　　“我感觉到了真实的世界，一个更加清晰，更加真实的世界。”
　　铿锵玫瑰笑笑，没有说话。
　　但林川从她的眼睛里看出来了，她并不是很相信。
　　但林川没有撒谎，他说的虽然不是最真实的体会，但却是最直接的体会。
　　他的精神力突破，也代表着他在晋级这一方面，至少精神力已经不再是桎梏，只要满足了其他的条件，他就可以直接晋升大法师了。
　　提前满足了一个条件，这让林川很开心。
　　重生前，他几乎满足了其他的条件，可惜就是精神力这一个条件束缚了他，这让林川始终没有办法追上那些真正的高手。
　　“但这一次，我已经领先你们很多年了。”
　　《天启》是一个真实的游戏，不是存粹的打怪升级就能一直往上升的，当然这也是一个必不可少的条件。
　　到了后来，大家都需要修炼功法，因为精神力是最不可或缺的一个条件。
　　其他的，都有取代的方式。
　　多重施法：微型火球!
　　既然如此，那就来点事情庆贺一下？

第209章 右翼都跑光了

　　多重施法：微型火球！
　　在这个时候，还有什么，比再杀一次赵佳玉，更让人开心的呢？
　　所以，这是最好的祝贺手段，也是最好的庆祝的方法。
　　MMP！赵佳玉不知道这是今天第几次这么疯狂的喊道了，真的是，那个下贱的小子，居然敢这么对我！
　　我是谁啊，我是赵家的希望，是赵家的继承人！
　　是注定要站在世界顶端的人！
　　赵佳玉气疯了，他是一个很厉害的人，但有的时候，他看不清楚自己应该站在什么地方，过高的预估了自己，总是会造成一些自己不希望的后果。
　　“释放灵魂！”
　　赵佳玉站在墓地里，这在暗冥王国是最普遍的设置了，谁让这边最主要的战斗力，就是各种骷髅和僵尸呢？
　　暗冥王国最流行的职业就是死灵法师，黑死邪神的牧师也大多都会兼职这个职业。
　　艾欧大陆上，每个人，其实并不是只能就职一个职业，有无数的职业可以就职。
　　只要，你有足够的精力来了解这些职业。
　　不过很可惜的是，除了精灵等长生种，其他的种族，大多都只会有一个职业。
　　少数，就比如暗冥王国的职业者们，也都会兼职一个类似的职业。
　　比如，黑死邪神的牧师，以及死灵法师。
　　因为这两个职业，真的非常像，甚至攻击方式，修行的方法，都非常的像。
　　因为，黑死邪神，就是死灵法师封神的。
　　这一定程度上，让两个职业兼容。
　　再比如生命女神的信徒，一般都是兼职女神的牧师，以及植物师。
　　因为女神的牧师有不少的手段，都和植物师相同，植物师这个职业的由来，本来就是由女神和其他几位神祗创造的，里面包含了很多神祗牧师的修行方法。
　　最像的，就是橡树之父、森林女士以及生命女神这三位神祗的牧师了。
　　这其中还包含了三位神祗的合作以及对抗，现在按下不表。
　　林川转过头，继续屠杀赵家的人，他等待了很久，直到赵佳玉的尸体渐渐地消失，林川叹息一声，看来今天是没有办法再次击杀了。
　　算算，他似乎也击杀了四次了，再傻的人，也不会来复活了。
　　此时，赵佳玉站在墓地里，思考了半天，最后还是选择了虚弱复活，虽然损失的属性点和经验值多一些，但如果再次跑尸体复活的话，肯定还会被再次杀死。
　　人类奔跑的速度，怎么可能比得上魔法的速度。
　　“到底哪里出了差错？”
　　赵佳玉喃喃自语，他以为，赵家的一切，都做的很隐秘，而且有大和行政区作为掩饰，就连华夏行政区都不知道，但看今天林川的表现，就是为了来击杀他一般。
　　其他人虽然也有被杀，但没有任何一人，被林川一直盯着。
　　这就是赵佳玉的想法！
　　赵佳玉相信自己的判断，他不能再过去了，再复活再被杀，他就要被遣送回新手村了，他绝对不能这样，否则赵佳成那家伙，肯定会抓住这一点，在家族里大闹的。
　　赵佳玉都能想到，就算是自己不再复活，赵佳成也会大闹，所以他要想一个办法。
　　“或许，他一直没有被击杀，就是一个突破口？”
　　“勾结外人，还是仇人？”
　　赵佳玉嘴角露出残忍的笑容，然后他就看到自己的身边立着一个灵魂，看那个样子，虽然还是很模糊，但依稀能看得出，是赵佳成的。
　　玩家的灵魂在墓地，是能依稀被看到的。
　　这是最接近万魂之国的地方，灵魂也能显现出一点踪迹。
　　这个打算突然被打破，赵佳玉突然觉得，自己的一切计谋，似乎都被人家摸准了，还没有实施，就已经没有了实施的可能。
　　不过他还是庆幸，幸亏早一点知道，要不然用这个借口发难，可能会让赵家的家族，也就是他的父亲失望的。
　　那么，用什么借口呢？
　　赵佳玉知道，他必须要巩固自己的地位。
　　还有，一个巨大的对手，就用这个？但是会不会被其他人反驳？
　　我需要时间！赵佳玉想着。
　　林川释放出最后一个魔法，将赵佳成杀死，现在是他死去，和赵佳玉去扯皮的时候了，然后，我还有一份大礼送给你们呢。
　　林川的嘴角，露出一点邪恶的笑容。
　　姚彤彤看到了这一幕，突然觉得，林川的这个笑容很好看，她很喜欢。
　　姚晨晨却瘪瘪嘴，他对林川的感官很复杂，但不得不说，这个笑容，姚晨晨觉得，虽然不喜欢，但也不是很讨厌。
　　将战场上所有的赵家人都杀掉，林川甚至还等了等，赵家的人似乎都退出了战场，也不再跑尸体复活，他等着也没有用了。
　　于是，林川带着小队开始屠杀其他的黑死邪神阵营的人。
　　然后，那些玩家突然发现，原本势均力敌的敌人，突然精灵一方变得非常的强势和厉害，杀的他们都挡不住了。
　　“怎么回事？怎么对付突然这么猛了？”
　　“不是对方突然这么猛，而是之前一直追着赵家人杀的那伙人，突然来杀我们了。”
　　“赵家人呢？”
　　“都跑了！”
　　“干，这群怂货。”
　　“我们怎么办？”
　　“跑吧，打又打不过。”
　　然后很奇怪的现象发生了，黑死邪神这边阵营的玩家，右翼战场居然跑的差不多了，林川也是一头雾水，怎么回事？
　　“什么情况？”林川反问到。
　　罗秋笑道：“肯定是你这个炮台，把人家给吓走了。”
　　“就是就是！”姚彤彤一脸就是这样的表情看着林川。
　　姚晨晨就是一个看怪物的样子，看着林川。
　　林川摸了摸鼻子：“这个，我也不想的。”
　　然后，收获了一堆人的鄙视。
　　得了便宜还卖乖！
　　“现在怎么办？”铿锵玫瑰问道：“或许，我们可以稍微往中央去一点？”
　　林川摇头：“中央那个巨大僵尸太恐怖了，而且虽然看起来行动缓慢，但看那块头你就知道，我们是跑不掉的，现在去中央战场，太早了，再等等！现在，咱们还是在这右翼杀一些怪物好了。”
　　玩家可以跑，原住民没法跑，他们要是跑了，那么战场的右翼就会陷落，这是黑死邪神阵营没有办法接受的。
　　而林川，还在等后续的事情。
　　之前的几次发现，可只爆发了一处呢！

第210章 上百年的谋划

　　哄！
　　巨大僵尸的手掌再一次的和古树人的树枝撞在了一起，甚至发出了一声巨大的轰响。
　　林川扭头看了过去，就看到不少的怪物因为受不了两者的冲撞，甚至有不少的怪物散架。
　　这两头，都是非常厉害的怪物，但看起来，似乎并不是像进入了大法师阶段。
　　小杰：“综合考评，应该是黄金阶，但模板有着青铜和领主双重模板，实力还在你们之前费力杀死的那一头boss之上。”
　　林川点头，虽然两位主教都是在大法师阶段，但显然这一个战场，并不能让更加厉害的怪物进来，互相都有着掣肘。
　　林川说道：“不过就这个威势，和大法师也没有区别了。”
　　就好像林川记得的一句话，一力降十会。
　　巨大僵尸和古树人，都有这个方面的特长。
　　他们的力量都十分的强大，凭借这个，能够力敌大法师阶段的大能，所以这才是他们作为压轴的原因所在。
　　虽然，世界意识规定了这里除了两位掌权者，其他人不能是大法师阶段的，但显然，双方都想尽了办法，来绕过这一条规定。
　　漏洞，无处不在。
　　这也算是一个，不是漏洞的漏洞。
　　只是，千年古树好找，这种巨大僵尸可没有那么容易制造。
　　那巨大僵尸的意识里，还有他喃喃自语的话语，“摧毁”还有“森林”的字眼，让林川知道，那僵尸还有什么了不得的内幕在里面。
　　甚至，还让林川感觉到了一些熟悉的感觉。
　　这让林川很奇怪，他到底在什么地方见过这一头巨大僵尸。
　　“难道说，这一头巨大僵尸，和上一次在山洞见到，被莉莉丝的父亲艾伦杀死的那一头巨大僵尸，是亲兄弟？”
　　林川脑洞大开，但随后就摇头苦笑，这不是一个合理的解释，僵尸没有兄弟。
　　特别是这种缝合怪一样的怪物。
　　缝合怪？
　　林川感觉自己似乎摸到了重点，但灵光总是在一闪过后，又消失的无影无踪。
　　“劳伦多，你就只有如此吗？”克米尔的声音出现在场上，似乎是加了扩大音量的魔法，这个声音很大，至少林川在战场的右翼边缘，离中央战场差不多有一公里的样子，还是很清晰的听到了这个声音。
　　就好像，这个声音原本就是在耳边响起一样。
　　劳伦多嗤笑道：“尽管你使用阴谋诡计，但我的树人仍然不落下风。”
　　林川思忖，这个阴谋诡计，大概就是井水里做一些什么手脚，他不是已经告诉过米勒娃么？
　　但很快，林川就体会到了，这应该是精灵在示弱，为的是什么，不言而喻。
　　这一次，精灵们似乎有大计划大动作了，看来这一次，精灵要的东西很大，而对方估计还不知道。
　　神祗可能知道，但神祗不能干涉，这是世界意识规定的。
　　除非，k们愿意付出更大的代价。
　　但神祗一般都是最识相的，也是最会考虑得失的。
　　短时间的得失，并不会被神祗惦记。
　　至少秩序阵营的神祗们，就是如此。
　　克米尔嘲笑到：“战场根本不用计较那些，你们精灵号称最团结的种族，但怎么样？事实证明……”
　　克米尔还想说什么，但劳伦多抢先说道：“不过是被我们放弃的一些废物，你们还喜滋滋的将废物捡回去，我看你们改名叫废物神殿好了。”
　　劳伦多说出这个话，克米尔脸色一变，劳伦多没有直接点名道姓，这一点，连神祗都只能暗搓搓的在背地里记黑名单，而不能直接出手。
　　否则凡人的战争，神祗随意出手，难道当别人没有神祗么？
　　而且，生命女神是强大神力，又克制黑死邪神的力量，如果不是多方掣肘，黑死邪神早就被打坏神国，彻底的流落星界了。
　　历史上又不是没有出现过，那一次，真的是差一点，如果不是？
　　克米尔想到了某些隐秘的记载，黑死邪神为何会死盯着生命女神，还不是因为曾经被人家按在地板上，摩擦摩擦么？
　　克米尔甚至都感觉自己的信仰有那么一丝的动摇，然后被他迅速的斩断了。
　　对于牧师而言，神祗就是他们力量的来源，信仰动摇，可不是什么小事。
　　想到他的谋划，想到这百年来，黑死神殿的几任主教的努力，克米尔眼睛定了定。
　　再等等，这一棵千年古树不就受到了一些影响么？
　　虽然不知道为什么没有尽全功，但克米尔还是充满了信心，至少有效果不是？
　　这一次，一定要打破这个防线，将这一座森林黑化、腐化掉，这会让他获得大量的神恩，到时候，大主教，不再是梦想。
　　“希望你等会还能笑得出来。”克米尔不再和对方多说，言语上，他似乎并不能占到上风，所以干脆不再多说。
　　而劳伦多也不想在这个时候节外生枝，神殿正在部署一个牢笼，针对对方的阴谋而设计一个牢笼，此时他正在等候。
　　这个，似乎也是那个神奇的男孩发现的，事后或许可以考虑？
　　劳伦多想着，一个主教的邀请，对方应该会很开心的接受吧？
　　他想到了高兴的地方，居然还真的露出了笑脸，笑呵呵的表情，让克米尔都有些吃惊，让他有些惊疑不定。
　　不会是被发现了吧？克米尔想到，然后又甩甩头到，如果被对方发现，那么早就发生了什么了。
　　这个谋划，可是进行了上百年，好几任主教，他不过是最后一任，所谓的摘桃子的人。
　　但如果不能实现？克米尔想到，前几任主教，可都不是什么没有来头的，他们不过是因为功勋到了，所以升职了，这里的安排，也有他们的一份功劳。
　　但如果自己搞砸了，那到时候，面对那些人，恐怕他也不能轻易的脱身了。
　　不会的，我们行事这么周密，甚至为了效果，不惜拖了上百年，怎么可能失败？
　　克米尔安慰自己，甚至连战场上施法都变得应付了起来。
　　战斗，似乎就开始变得无味起来，直到某一刻，一个隐晦的波动传来，克米尔立刻大喜，他下意识的劳伦多的方向看去。

第211章 熟悉的感觉

　　与此同时，劳伦多也是转过头，他的目光和克米尔的目光对上，都从对方的眼睛里看到了欣喜。
　　只是，克米尔的欣喜和劳伦多的欣喜，虽然是同一个意思，确实相反的两件事情。
　　克米尔以为自己的筹划成功了，劳伦多也是一样。
　　然后惊愕出现在两个人的脸上，随后他们不屑一顾，都开始重新对对方施展了魔法。
　　林川也感觉到了这个魔法波动，如果说之前，林川可能感觉不到的话，那么此时，精神力突破了之后，拥有大法师精神力的他，敏锐的抓到了这一股魔法波动。
　　不，不止一处，而是有着。
　　三处！
　　林川愕然，他不知道自己报告了那一处之后，精灵们是不是去寻找了其他地方，还是死板的，指挥自己报告一处，他们就搜索一处。
　　这是一个空间的魔法阵，看起来，是有小范围腾挪，将一个地方的人，迅速的转移到另外一个地方。
　　暗冥王国肯定不缺人手，但他们缺少进入精灵腹地的渠道和方式。
　　而显然，这个空间魔法阵，就是起到这个作用。
　　同时，林川还想到了季如风发现的那个地方。
　　现在想来，那个地方，极可能是一处早已经让暗冥王国人员躲避的地方。
　　但也可能是！
　　他转过身，和季如风对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了惊愕，以及若有所思。
　　克米尔哈哈大笑：“怎么样？劳伦多，我的这份礼物不错吧，你接收了，感觉如何？”
　　预想中的衰败没有看到，反而是劳伦多轻笑：“克米尔，你以为你埋伏的那些人手，我既然知道了，会不做任何的安排么？”
　　但心里，劳伦多还是沉重了，他刚才感觉到了，居然有三处波动，加上那一处早就转移进来了的，一共有着四处。
　　而他安排的人，只额外的找到了一处，加上林川上报的两处，也就是说，他还漏了一个地方！
　　“只希望，因为发现了这些，各个村子都做好了防御，要不然？”
　　被敌人钻到了自己的腹地，这可不是什么好玩的事情，劳伦多都能想到，事后万一发生了什么，他难辞其咎。
　　克米尔似乎是没有想到劳伦多会这么说，但此时，情况已经发生了，那些人已经去了精灵的腹地，至于结果如何，只能是祈祷我主的庇佑了。
　　“你不要得意，我为此谋划了上百年，不是你能想像的。”
　　克米尔大声的说道，林川却反而从这声音里听出了一些色厉内荏。
　　或许是需要一个强有力的动作来给自己自信，克米尔再次召唤了一个巨大的僵尸，两头僵尸一起，向着巨大的树人扑去。
　　这是他最后的底牌，如果这一次失败的话，他也就不需要了，如果成功，他可以得到更多的底牌。
　　如何取舍，克米尔自然知道。
　　他有些心痛的看了看之前的那一头巨大僵尸，但想到暗冥王国的那些布置，稍稍安心。
　　林川和小队渐渐地靠近了中央战场，实在是有他们这个小队在，暗冥王国的部队渐渐地就抵抗不了，打破了之前的平衡，而且就像是滚雪球一样的，慢慢的就把战场往中央战场那边推进了。
　　铿锵玫瑰说道：“那两位之前的话是什么意思？”
　　林川说道：“之前我发现了一个诡异的波动，之后季如风也找到了一处隐秘的地点，在那里找到了暗冥王国的人员潜伏，加上之前你和我说的那些情况。我已经汇报给了艾德文村的米勒娃主教，精灵这边有所准备。”
　　铿锵玫瑰笑道：“这样看来，精灵族似乎是赢定了？”
　　林川却摇摇头。
　　铿锵玫瑰问道：“怎么了？”
　　姚晨晨接过话题说道：“听那两老头的话，他们准备了一百多年，你们可以想像，这其中会发生多少事情，他们投入了多少，精灵族仓促的得到消息，就算是有所针对，也必须要付出一些事情，何况……”
　　他们这些谈话都是在小队的频道里，姚晨晨不愧是对军事指挥很擅长的人，只是听说了这些，就分析出来这么多。
　　只是何况什么，姚晨晨没有说。
　　姚彤彤瘪嘴说道：“显摆什么？不就是对方的布置，可能不止大哥哥发现的那些，精灵族要是没有全部找出来，这场战争还是有问题的。”
　　林川哑然，虽然知道两个孩子是天才，但这么聪慧，还是出乎了他的意料。
　　林川说道：“很显然，我刚才捕捉到了三个魔法波动，我只提出来一处，如果劳伦多主教没有找到剩下的两处的话，那么很可能……”
　　可能什么，林川没有说，他只是说道：“如果等会实在这边顶不住了，你们就先撤退。”
　　“可是……”姚彤彤还想说什么。
　　但铿锵玫瑰点头：“我知道了。”
　　姚晨晨也在姚彤彤的身边说什么，可能是说，他们的力量不足以颠覆战场，如果大势不可逆，那么他们二十多人的坚持，也没有必要。
　　理论上是这么说，但心情上，想要接受这个，也不是那么容易的呢。
　　林川此刻却没有那个心情来应付这个了，他总是觉得，有一种危险的感觉马上就要降临了，随着他来到中央战场，这种感觉越发的明显。
　　小杰说道：“这个熟悉的感觉，好像在月碧山谷那边的山洞见过，有一些模糊，暂时还不能确定。”
　　林川一愣，月碧山谷的山洞？那不是就是联通艾欧大陆和异位面的那个山洞，当时也有一个巨大僵尸的。
　　这两头僵尸之间，确实有着联系？
　　他抬起头，看着两头巨大僵尸围攻一头树人，节节胜利，压的树人无法反击。
　　但树人不愧是千年树龄，身上的魔力不少，对抗两头品级和等级差不多的巨大僵尸，也只是慢慢地后退，却也没有露出溃败的局势。
　　克米尔脸色难看的说道：“劳伦多，你之前隐瞒了树人的等级和状态？”
　　林川有些奇怪，但劳伦多说道：“那是自然，你们派遣那些降临者往水井里投放新式的瘟疫，想要缓慢的减少树人的威力，我们也是知道的。”

第212章 莫名其妙

　　“但是！”劳伦多说道：“对付瘟疫，我们是最强的，没有什么，是生命能量无法驱除的。”
　　他说的很坚定，克米尔甚至露出了难看的神色。
　　但林川却心里一动，不知道为什么，他想到了月碧山谷那山洞里的黑暗苔藓，还有未来的某一天，发生在北方王国的无冬之城的那个剧情任务。
　　似乎这一次的剧情任务，没有胜利者，反而是那隐藏在背后的神祗，赢得了可观的经验呢。
　　摇摇头，那个事情还很遥远，而且也不是发生在这边的，林川想起了重生前，他在北方王国目的的那个事情，还有那个时候，无助的平民，心里打了个哆嗦。
　　克米尔还想说什么：“不管如何，我有两头巨大僵尸，足够将你的千年树人彻底的杀死了！”
　　劳伦多摇摇头：“你以为我没有底牌么？”
　　对方都是差不多的神识，劳伦多的背后，也是一个家族，能做到一个小城市的神殿执教牧师，一个主教，相当于封疆大吏了，手上能没有底牌？
　　他手上一串不知道是什么的绿色种子制作的手环亮了起来，然后一颗丝毫不比之前那颗树人要小的树人出现在身边，一出现，就喷吐了一些巨大的浆果。
　　这浆果飞过距离，在巨大僵尸的身上，产生了爆炸，一些绿色的液体炸裂，落在巨大僵尸的身上，发出一些腐蚀的声音。
　　林川甚至还能看到一些黑烟出现，这是巨大伤害的表现。
　　战争之树！林川心里说道。
　　克米尔却是大惊：战争之树！劳伦多，你为什么有这个？“
　　劳伦多大笑：“我能拥有这个，还要多谢克米尔你啊，要不是你的筹划，我如何能得到这个？”
　　劳伦多不得不开心，不得不兴奋，战争之树啊，这可不是普通的植物，就算是在精灵族中，想要一颗培育的这么好的战争之树，也不是那么容易的。
　　甚至，一颗战争之树的种子都很难得，你想培育出来，更是无比的艰难。
　　但这一切，都是因为对方，因为对方的预谋，让他得到了。
　　虽然因为这个，他也被打上了能力欠佳的标签，但不要紧，只要有这个战争之树，只要赢得了这次的战争，一切都不是梦，他会升职，会升级，大主教，完全不是梦想。
　　他想到了林川，这个男孩身上还有他更进一步的东西，真是他的福星啊。
　　林川没来由的打了个冷颤，但随后，他就没有心思去想那些了。
　　“你们自己注意一点，如果不行，就直接撤退，按照我给你们的坐标找过去。”
　　林川说着，骑上星点，立刻离开。
　　那种极度危险的感觉，再一次的降临了。
　　铿锵玫瑰刚想说什么，脸色就是一变，她转过身，就看到那头巨大僵尸居然放过了两棵树人，居然直接向着林川的方向追来。
　　此时，林川心里都不知道说什么好，他不知道，到底是因为什么，是因为当时那一头巨大僵尸？
　　可是那也是被艾伦杀死的啊，我一个魔法都没有释放呢，和我有什么关系啊？
　　但一头巨大僵尸的印象，也不是他可以比拟的，所以，他只能是拍了拍星点，转身就跑。
　　不过就算是打不过，林川也没有放弃，反正星点在跑，不需要他撒开脚丫子，他还能回头。
　　多重施法：微型火球！
　　一连五个魔法飞出，击打在那巨大僵尸身上，惹得僵尸嘶吼。
　　“摧毁！”
　　“撕碎！”
　　“破坏者！”
　　隐约的，林川能听到这样的声音，虽然有一些模糊，而且语言不是精灵族的语言，但林川还是能隐约的听清楚。
　　这是人类通用语，重生前，在北方王国的时候，林川也是学习了的。
　　刚进入《天启》的时候，系统会主动的将他们的语言，转换成原本种族的语言，仙灵的种族，就是自动的转换出生附近种族的语言。
　　所以其实，姚彤彤和姚晨晨是听不懂精灵种族的语言的。
　　系统：你的微型火球击中巨大僵尸，造成60点伤害。
　　系统：你的微型火球击中巨大僵尸，造成60点伤害。
　　压制，阶位压制，模板压制，这魔法的威力就大减。
　　之前杀其他的怪物，魔法威力多大三百多，大这巨大僵尸，就只有60点伤害，这压制可见一斑。
　　这一连串的火球碰上去，连个水花都溅不起来，那巨大僵尸的气血管一点变化都看不出来。
　　“大哥哥不会出事吧？”姚彤彤问道，眼睛里带着担心。
　　姚晨晨嗤笑一声：“不知道是不是他长的太难看了，所以那boss就直奔他来了。”
　　“你不说话，我不会当你是哑巴的。”姚彤彤说着，还不忘去掐姚晨晨的脸，连这是战场上都忘记了。
　　姚姐拉开两人：“这战场上，林川怎么样了，我们都不能忘记这边不是？我们的战斗还没结束呢。”
　　铿锵玫瑰说道：“没事，咱们顾着自己的，之前林川也说了，如果不行，咱们就撤，不过我看着场上其实挺好的，应该不需要撤？”
　　劳伦多其实也不知道这是怎么了，本来一直处于下风的，这突然一头巨大僵尸就跟着一个小子跑了，他还愣在原地。
　　这是什么情况？
　　劳伦多都忘记施法了，好在对面的克米尔也在着急，心里一直想着怎么把这巨大僵尸弄回来。
　　别人不知道，他怎么会不知道？
　　这巨大僵尸是怎么来的？不就是之前的一个试验一直不成功，刚好碰到克洛斯任务失败，不得已，又没能跑掉，就被那些人给送过来了。
　　此时，那巨大僵尸的里面，可是包裹着他的孙子。
　　这一次之后，就算是能将这头巨大僵尸给揭开，克洛斯估计也完了。
　　克米尔的另外一头巨大僵尸，正是在月碧山谷的山洞里，卡住位面通道的那个巨大僵尸，已经被艾伦给杀死了。
　　否则，这一次三头巨大僵尸，相信正面战场如何都没有办法拦住的。
　　可惜……
　　劳伦多先恢复过来，顿时哈哈大笑：“克米尔，看来，胜利的天平向着我这边移动了。”

第213章 黑色药剂

　　之前的时候，两头僵尸对一棵树人，可以将一棵树人打的节节败退，甚至僵尸还有闲心去对付其他的战斗植物。
　　劳伦多看了看一边倒伏的战斗植物，还有些心疼。
　　但这些都是必要的付出，否则怎么让克米尔将底牌弄出来，彻底的毁灭呢？
　　现在，两棵树人，对付一头巨大僵尸，特别是里面还有一颗战争之树，这可是非常强力的植物，培育不容易，就算是生命女神的信仰大本营，绿野之森，这也是非常珍贵的地方。
　　这是，不知道克米尔，你是不是还有后招？或者，我就这么容易的成功了？这一次，轮到树人前进，巨大僵尸不停地后退了。
　　可惜的是，僵尸还有两条腿，树人提出来的树根，可就行动没有那么方便了，所以僵尸还能比较从容的撤退。
　　“克米尔，怎么了，怂了？”劳伦多得意的声音传来，让克米尔都咬牙切齿。
　　小人得志！克米尔说道，岂不知，刚才劳伦多也是这么说他的。
　　林川此时说不上多慌乱，好在有星点，这头星点麋鹿的速度不错，而且耐力比人类和精灵好多了，四条腿撒开，速度虽然不会特别快，但至少比巨大僵尸要快得多。
　　不是不能更快，是因为如果太快了，就脱离战场了。
　　虽然不知道为什么巨大僵尸要追着自己，但林川觉得，这也是一个机会。
　　或许，他还可以借此，再完成一个光辉事迹呢？
　　可惜的是，永聚岛没法去，也没有办法出来，否则的话，妹妹也能得到一些光辉事迹呢。
　　林川此时也没有想好，就算是有着二十年的重生经验，但对于永聚岛，那可是高手遍地走，可以说，大法师不如狗的地方，他还真没有什么办法可以去。
　　只能是想办法，看看能不能让林雪儿自己出来。
　　或许，一个定点瞬移的卷轴？
　　可惜的是，从永聚岛出来，这个地点有些远，或许这个定点传送卷轴也需要一个比较高级的？
　　一边思考着，林川一边施展着魔法。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　可惜的是，这样的魔法虽然多，但每一次的威力，并不是特别的多，累积起来，也不多，至少在巨大僵尸的气血管上，就看不出来什么减少。
　　但有一句话说得好，只要功夫深，没有挖不到的墙角。
　　呸，是铁杵磨成针，只要时间足够，总能磨死的。
　　而且，林川可以想象，劳伦多不可能一直放着这样一头巨大僵尸的，万一自己扛不住了，这头僵尸可是会给精灵阵营造成巨大的损失的。
　　好在，星点还能是不是的释放一个藤蔓术，阻止一下巨大僵尸的行动。
　　虽然效果不明显，但好在也能稍微阻止了一下巨大僵尸的行动，让他们的动作看起来，不会那么的难看，这么看起来，还挺飘逸的。
　　姚彤彤看着这个情形，突然就笑道：“我以为大哥哥是被追杀呢，结果现在看起来，他好像是在遛狗啊。”
　　姚晨晨瘪瘪嘴，遛狗什么的，这么高大上的词语，也能用到他身上？
　　不过他也学乖了，这一会，他也不多少，万一说出来，还是会被姚彤彤给捏脸，好羞耻的说。
　　一个爷们，居然被一个丫头片子捏脸，这让他情何以堪？
　　半个小时候，林川还是拉着这头巨大僵尸在战场上到处走动，这一路上，别说精灵族的人，就算是对面的那些骷髅还有僵尸，都要躲避，实在是巨大僵尸的杀伤力太大了。
　　别的不说，这瘟疫，如果不是林川自己有恢复术，还有不时的莉莉丝过来给个净化术什么的，这气血肯定还得减。
　　此时，战场的另外一边，中央战场上，巨大僵尸一退再退，眼看就要退入营地了，树人发出一个绿色的光芒，一道绿色的藤蔓将巨大僵尸捆住。
　　这个藤蔓，可和星点的藤蔓不可同日而语啊。
　　耐色瑞尔的大奥术师说过，同样的火球，学徒和大奥术师使用，那是完全不同的两个样子。
　　粗大不说，还非常的强劲，至少巨大僵尸想要挣脱，也不是一时半会能够成功的。
　　劳伦多说道：“怎么了，克米尔，你这是想要逃跑？”
　　劳伦多还真不怕克米尔逃跑，如果他真敢逃跑，树人绝对敢冲击黑死邪神神殿的阵营，这样一来，对方就直接垮了，精灵就能轻松的赢得成功。
　　不过，就在此时，克米尔也退到了巨大僵尸身边，嘴角露出了一丝的嘲笑，他从背包里掏出来一管黑色的药剂，脸上还有一点肉疼，但最后，他看准了放下，直接扒开试管的盖子，将试管扔了过来。
　　本来两边隔着的距离就不是很远，加上克米尔还是用了一点魔法的手段，树人的身板又大，这试管直接就扔到了树人的身上。
　　而且是那一棵战争之树身上！
　　劳伦多一开始还有些担心，他刚才不是没有看到克米尔的动作，但是他想阻止的时候，已经来不及了。
　　但事关扔到战争之树上，他心里也是捏了把汗的，这战争之树十分的珍贵，不要说还不完全属于他，就算是属于他，他也会舍不得的。
　　但过去这半分钟，什么都没有发生，劳伦多顿时放下心来，大声的笑道：“克米尔，你在哪里买的这种药剂？恐怕是过期的，或者是购买的冒牌货吧，要不要我帮你去向那黑心的卖家将金币要回来？”
　　到他们这个等级，使用的药剂，肯定是以金币来交易的，甚至有时候，金币都不够。
　　克米尔心里冷笑：“还敢去追回来，甚至你还敢说黑心的卖家，真是无知者无畏！”
　　这一管药剂哪里来的，克米尔哪里会不知道？想想，都觉得恐怖，他可不敢说。
　　他看了看劳伦多，虽然劳伦多不知道，但肯定也会被那一位记一笔的，以后某些时候，绝对会来个狠得。
　　那一位可是非常记仇的，到时候，克米尔冷笑，看你还能笑得出来？
　　很快，劳伦多就真的笑不出来了。
　　无数的黑点，在战争之树上长出来……

第214章 无可奈何

　　“这是？”
　　几乎是这些黑点长出来的时候，林川就感觉到了一种晦涩的，但有些熟悉的感觉。
　　他扭头向着树人看去，就这一会，已经有大量的黑点长出来，而这个感觉。
　　小杰：“不错，这个和月碧山谷的那些黑暗苔藓类似，或者说，这一些，是那些黑暗苔藓的加强版本。”
　　林川了然，看起来，这里面，真菌夫人似乎投入了不少。
　　是结盟，共同进退，还是仅仅作为试验场？
　　林川很好奇，但他知道，这些东西，都是那些神祗的事情，他现阶段也没有办法接触。
　　如果不是有着未来二十年的经验，他也不会知道，这个东西，似乎和未来的某一次发生在无冬之城的事情类似。
　　林川也是后知后觉，当然这个世界上，或许，很多人都被蒙骗了，又或者，绝大部分人，包括神祗，都被蒙蔽了。
　　林川不知道黑死邪神是不是知道，如果知道，那么胆子就太大了。
　　他收敛了自己的表情，然后释放了很多的魔法。
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　精神力的突破，让他更加的不用担心精神力的问题，就算是连续施法一天，就微型火球这种魔法，他也不用担心精神力枯竭。
　　黄金阶的精神力，和大法师的精神力，在数量和质量上都有巨大的差别，那不是同日可以言语的。
　　劳伦多惊讶的看着战争之树上的事情，他有些惊讶，更多的还是担心。
　　这一棵战争之树，说到底，现在还不属于他，只是让他负责调度，如果他不能在这场战役中，取得亮眼的成就，那么他还要将其还回去，甚至自己的位置都不够稳固了。
　　这如何能让他不害怕？
　　祛病术！
　　这是牧师的通用魔法，几乎所有的魔法师都会，这其中也包括了剧毒女士的牧师，当然克米尔也会用。
　　不过，劳伦多涌出来，绿色的光芒扫过，黑色的小点稍稍的退却，劳伦多松了口气，只要祛病术有用就好。
　　多重施法：祛病术!
　　艾欧大陆的职业者认为，这个世界的人如果得病了，那就是得了瘟疫，各种不同程度，不同种的瘟疫。
　　要祛除病灶，那就直接祛除瘟疫即可。
　　可惜的是，祛病术这个神术也需要随时更新，因为瘟疫的种类无时不刻的不在增加。
　　所有的牧师学会的都是各自神殿的一个通用模板，如果是新型的瘟疫，那么就要牧师研究这种瘟疫的种类和程度，然后将其纳入祛病术的模板内。
　　劳伦觉得，克米尔使用的这种瘟疫，是他曾经研究过的一种，他就放下心来。
　　虽然效果不明显，但只要有用，那就是无非多几个魔法的事情，能用魔法解决的事情，那就不是事情。
　　多重施法：祛病术！
　　但显然，劳伦多高兴的太早了，那些黑线才稍微退下去一点，然后就迅猛的反扑了回来，在战争之树上蔓延的更加的宽广，就好像是生了瘟疫，得了某种皮肤病一样。
　　林川心中惊讶，这脚软连战争之树都抵抗不了么？也就是说，对方的炼金试验或者说神术试验快要成功了？
　　“那么，为什么那件事情还延迟那么久？”
　　林川心中惊讶，但表面却一点都没有表现出来，他不能表现出来，这种事情没有办法解决。
　　而且，对方是一位神祗，是远强于他的存在，他如果敢于泄露人家的打算，那绝对会换来沉重的打击。
　　现在的林川，没有办法承受。
　　“不过，我可以在这些年里开始准备，没准以后还能用得上。”
　　一个可以逆转的剧情，林川心里还是很看重的，不只是剧情任务的所得，还包括这其中可能涉及到的无数人的性命。
　　这绝对不是危言耸听，也不是林川自大，他内心也有自己的一点柔软，如果可以，他愿意承担一定的风险，只要这个风险，他可以承受得住。
　　但目前，还是专注于眼前这头boss吧。
　　林川觉得，劳伦多大概是没有那个多余的精力来管自己了，谁让他“招惹”到了这头巨大僵尸呢？
　　多重施法：微型火球！
　　多重施法：微型火球！
　　靠人不如靠己，如果能够考自己解决，那么也绝对是一个很不错的事情。
　　至少，收获会不错。
　　劳伦多发现了自己的祛病术有效，但这个效果并不能持久，或者说无法根除，他脸色难看，一个纵身，从地上跳起来，他给自己加持了一些猫之优雅，让自己的身体更加的敏捷和迅速。
　　劳伦多跳上了另外一棵树人的身上，并且在一些枝条保护的地方坐了下来，他要专心施法解救战争之树了。
　　这一下，又轮到克米尔大笑，如果能带走一头精灵族的战争之树，也从某种程度上来说，也是一个很大的功勋，至少可以减少一些事情失利造成的不好的印象。
　　但同时，克米尔手上的魔法不停，他也趁着这段时间，将树人的生命尽量的减少，如果能直接带走，那就更好了。
　　巨大僵尸嘶吼着，重新扑了出来，他也要帮助主人，将对面所有的活物都给杀死。
　　亡者，对于生者最基本的憎恨，这是他们的本能，也是他们强大的基础。
　　僵尸的力量很大，还带着一些瘟疫，树人巨大的树枝，也变得灵活，就像是蒲扇一样，将僵尸拍倒，但随后，僵尸又重新爬了起来，和树人扭打在一起。
　　多重施法：营养补充！
　　偶尔的，劳伦多还要给树人一些治疗的魔法，克米尔的魔法攻击伤害不小，僵尸身上带着的瘟疫，也能地州树人大量的气血，这让劳伦多祛除瘟疫的工作无法做到太有效。
　　不久，战争之树就好像是疯了一般，疯狂的扭动着身体，身上的浆果到处喷射，这让不少过来接应他们的精灵都不得不快速的后退，生怕被战争之树的浆果误伤。
　　那些骷髅和小型的僵尸，被击中了，就是直接死亡的结果。
　　疯狂起来的战争之树，伤害拔群。

第215章 角马骑兵团

　　“你们来干什么？”林川问道。
　　刚才开始，铿锵玫瑰她们商量了一下，一起过来攻击boss，林川很担心她们会被boss攻击，林川可是看到了，战斗植物在这个巨大僵尸面前，不堪一击，几乎是触之则死。
　　要不然，劳伦多为什么一定要将树人调出来，为的就是挡住巨大僵尸，否则挡不住的话，迟早会被对方攻入大本营。
　　就好像之前的事情，巨大僵尸被林川引走，一颗数人，配合一棵战争之树，就将战斗推进到了暗冥王国一方的大本营前。
　　如果不是克米尔主教的一管炼金药剂，将战争之树堵在了大门前，恐怕陷落也就在眼前。
　　铿锵玫瑰说道：“你不用担心，这头boss好像认准了你，我们跟着没有关系的，你看，他现在不就是一直认准你，根本不管别人么？”
　　林川看了看，也确实是这样的，但这样一来，恐怕会有无数人知道这个效果。
　　问题是，铿锵玫瑰她们提供的帮助并没有多少，反而不如她们在那边杀怪来的强。
　　这一头boss，归根究底，想要留下，不是他们能够办到的。
　　“行了，你们既然已经造成了伤害，那就立刻离开，你们那一点伤害，对于boss的攻击根本没有任何的帮助，反而可能让精灵这方的玩家都引过来，到时候正面战场上缺乏战斗力，影响战争是其一。”
　　“其二，万一这一头boss被杀死，到时候太多人分光辉事迹，到时候奖励的宝物会变得很差的。”
　　林川没有说的是，特别是攻击boss的主力是原住民的情况下，到时候光辉事迹可能最好的奖励，就是那1点自由属性点了，这是不受上限限制的属性点。
　　也就是说，如果学徒，没有精英模板，属性点最高限制是20点，如果到达20点后，锻炼就再也无法增加属性点。
　　但光辉事迹奖励的属性点，可以突破这个极限。
　　这是升级附带的那一个属性点不能做到的。
　　当然，光靠升级附带的属性点，也很难做到每一种属性点都突破到20，但至少可以保证两个主要的属性，到达20点。
　　光辉事迹奖励的这一点，就可以突破这个极限，达到一些隐形的效果。
　　比如，超凡敏捷之类的。
　　林川的身上就有，他的行动速度比其他人要快一些，当然还比不上星点。
　　铿锵玫瑰说道：“其实我也不建议来，但你的小妹妹一直吵着要来和你同甘共苦，所以……”
　　说实话，铿锵玫瑰是理智的，但由不得这里面有一个八岁的小女孩啊。
　　林川无法，一边施法，一边还要和姚彤彤以及姚姐说道：“你们赶紧撤退，我带着你们，太显眼了，没准等会暗冥王国会派人过来，我一个人比较灵活。”
　　顿了顿，林川接着说道：“你们参与了攻击，如果这一头boss杀死，你们也有机会分享光辉事迹，但一旦别人知道了，也来参与攻击，到时候，人员一多，光辉事迹奖励的随机宝物品质会下降的厉害。”
　　姚姐听这么一说，就想到了之前她们完成的哪一个光辉事迹，虽然她就完成了这一次，但结合铿锵玫瑰之前完成的哪一个奖励的史诗级别的宝物，再轮到他们这一次，全都是精良等级的，就对于这一点，都有感觉了。
　　姚姐说道：“彤彤，你听到了吧？不要任性了。”
　　姚彤彤有些兴致缺缺，但好歹是答应了下来。
　　好在大家都在战场上，注意的也都是注意林川，因为要注意躲避林川，没有办法，如果不躲避，被后面的巨大僵尸来一发，他们可承受不起。
　　铿锵玫瑰他们离开，林川松了口气，继续施法攻击巨大僵尸。
　　多重施法：微型火球！
　　就在此时，系统提示响起。
　　系统：你对于魔力的认识加深，你对于微型火球魔法的认识加深，你的微型火球魔法提升到3级。
　　系统：你的微型火球击中巨大僵尸，造成120点伤害。
　　魔法伤害果然加大了不少，林川也是心头大震，在这个别人还在熟悉技能的时候，他的魔法已经升级了，已经远远地将其他人都甩到了后面。
　　这个时候，战场边缘传来了嘈杂的声音，林川骑在星点身上，都能感觉到大地的震动。
　　林川心里一震：“这是有骑兵进场了？”
　　林川扭头看过去，就看到一队身着统一铠甲的军队入场。
　　“这是精灵族非常出名的角马骑士团？”
　　林川喃喃自语，这种骑兵队只有精灵族才能够大批量的组建，因为角马拥有一点独角兽的血脉，算是一种低阶的魔兽，自带治疗术，虽然数量不多，施法间隔比较长，但这比普通的骑兵就要超出不少，何况是成建制的？
　　加上，角马的力量和持久性，都比普通的战马要强，所以尽管精灵的身体比较羸弱，但两边一抵消，角马骑士团是丝毫都不下于人类骑士团的存在。
　　这应该是《天启》的玩家第一次见到成建制的骑兵团了，现实世界早已经进入了星级社会，这种冷兵器的骑兵团，已经早已经消失在历史当中。
　　人们可能只能从小说中，或者是历史课本里，才能稍微领略一下这种冷兵器时代的巨大杀器。
　　骑兵团开始冲锋，他们的坐骑扬起了蹄子，而他们的目标，是对方的大营。
　　冲锋起来的骑兵团的威力，没有人可以忽视。
　　所以，这个时候，对面暗冥王国的大营里也响起了鼓声，大门被打开，拦住路口的篱笆被拉开，一团黑色的流体从大营里蔓延出来。
　　不，不是什么流体。
　　巨大的震动声，让林川知道，那不是什么流体，而是另外一个骑兵团。
　　那是？
　　不只是林川，现场的每一个玩家，甚至是暗冥王国的人类玩家也是一样的惊讶，他们也是第一次看到暗冥王国的骑兵团。
　　这是一个丝毫不比对面白色角马兵团逊色的兵团。
　　而他们的坐骑，是一溜黑色的马匹。
　　所以，难怪会看成是黑色的流体。
　　林川拧眉，他认出了那些暗冥王国骑士身下的坐骑。
　　他们的身份赫然是，腐化角马！

第216章 腐化角马

　　腐化角马，这是由正统的角马腐化堕落而来，它们因为堕落，而获得了黑暗的力量。
　　就像是所有的骑士小说里的反派人物一样，堕落之后，他们的光明属性由黑暗代替，让他们的力量大增。
　　所以，尽管腐化角马骑士团的装备不如精灵们，但他们的战斗力丝毫不下于对面的角马骑士团。
　　可惜的是，他们的数量远不如角马骑士团，但也足以抵抗角马骑士团一段时间。
　　而这段时间，就是给克米尔主教反应的时间。
　　林川看着那些腐化的角马，虽然他并不是一个歧视黑暗力量的人，但对于这种充满了腐化味道的角马，还是喜欢不起来。
　　尽管腐化是一种极大地加强力量的手段，但不堪的外貌，还有不佳的感官，让这种腐化的手段，除了暗冥王国，就再没有市场了。
　　哦，可能深渊有这个兴趣。
　　不过，黑死邪神很好的掌握了一个度，这种腐化的程度并不大，黑暗的力量也是构成这个世界的基础之一，主物质位面的神祗们打击的是深渊还有地狱，是那种极度邪恶而堕落的力量，而不是这种黑暗的力量。
　　所以，黑死邪神才能保持暗冥王国的存在。
　　否则，正义三兄弟的正义骑士团早就光临了这里。
　　林川不用去考虑逃跑的事情，因为星点会帮忙做到。
　　他要做的，只是不停的施展魔法，损耗巨大僵尸的气血，还有，保持巨大僵尸跟着他。
　　这个时候，林川必须要保持这头巨大僵尸的注意力，中央战场，角马骑士团已经已经和腐化角马骑士团碰撞在了一起，这样两股如箭矢一般的骑士团，碰撞在一起的结果，不是你死就是我活。
　　角马骑士团将对方撞开，就要开始肆意的杀戮，但在此时，对面的骑士团纷纷掏出了一个卷轴，就地撕开。
　　一头头的僵尸凭空出现在了原地，原本冲锋起来的骑士团是不会惧怕这些僵尸的，但因为和腐化骑士团的碰撞，角马骑士团的速度减缓，这就将骑士团最大的战斗力减半了。
　　一头头的僵尸出现，也不做其他的，一双巨大的爪子反照着幽幽的光芒，就那样刺在了角马的身上。
　　嘶吼！
　　角马发出了巨大的痛苦的声音，他们被僵尸的爪子抓破身体，开始出现腐化的迹象。
　　“集体治疗术！”角马骑士团的团长喊道，这个时候，正是时候，他们和腐化角马混乱成一堆，这个时候使用这个法术，正是最好的机会。
　　随着他的号召，一团光芒从每一匹角马的身上亮起，角马身上的圣职者也亮起了光芒。
　　圣职者也可以释放治疗术，他们下定决心，要毕其功于一役了。
　　克米尔对着后面释放了一个信号，劳伦多冷笑，但同时手上也没有放松，这一次就算是战争之树被彻底的杀死，他也要杀死克米尔，否则如何能解了心头之恨？
　　同时，他手上不断的释放着祛病术，还有治疗术，他想让战争之树坚持的久一些。
　　而这个时候，战争之树也不再管身上的那些黑点了，他似乎知道了自己的下场，他没有办法再坚持下去了，但在此之前，他要将这头巨大僵尸净化。
　　如果可以，对面哪一个戴着兜帽的，一脸褶子的老头，也最好能够带走。
　　即使不能，最好也要重创了他。
　　战争之树不顾自己的伤害，全力的将自己身上凝结的浆果释放，这是一种可以爆炸的浆果，带有物理和元素双重伤害。
　　对面的僵尸嘶吼着，他和树人纠缠不清，但此时突然大量的浆果在他身上爆炸，将他原本就腐烂不堪的腐肉炸裂开，整个战场都弥漫着僵尸的腐臭味。
　　而这股复仇又将僵尸的瘟疫带到了整个战场。
　　别说精灵了，那些人类玩家也发现自己的状态上出现了一个瘟疫状态，每秒钟都要损失气血。
　　而且，这个幅度很大，持续的时间也很久。
　　这是一头非常厉害的巨大僵尸，不是普通的怪物可以比拟的。
　　铿锵玫瑰皱起了眉头，这个状态可不妙啊。
　　还好，莉莉丝的净化术光芒随即亮起，将大家身上的瘟疫状态净化掉。
　　莉莉丝有些担心林川，但林川在脑海里联系她，让她不要担心，一直跟着姚彤彤她们，替他保护一下她们。
　　林川自己有恢复术，他可以给自己施展，也顺带给了星点。
　　虽然比不上瘟疫，但他还有微型气血药剂，两个加在一起，勉强抵抗了僵尸的瘟疫。
　　背后，哪一个声音还在继续，犹如就在耳边。
　　但有些混乱，根本听不清楚：“摧毁，森林，精灵。”
　　这一会，多了一个词语，那就是精灵，但三个词语，显然还是无法汇合在一起，他们不是一句话。
　　林川摇头，将这个念头驱除出去，他带着这一头巨大僵尸，就好像是在放风筝一样，很多人都注意到了他，但没有人敢上来。
　　因为大家都知道，这头boss的攻击力，可能一击就能将他们带走。
　　死亡的过程，真的不好受，就算是可以复活，那也一样。
　　角马骑士团的光芒亮起，但显然，这不是一个群体治疗术。
　　林川有些愣神，但他很快反应过来，那个光芒的背后，似乎存在着一个身影。
　　角马骑士团有备而来，林川早就知道了，但他没有想到，角马骑士团居然能够做到这个事情，他们显然是早就有了打算，或许是女神的旨意，又或者是神殿高层的某种示意。
　　克米尔大声的说道：“劳伦多，你怎么敢？”
　　劳伦多耸耸肩：“我们并没有违规，否则他绝对来不了。”
　　和精灵的开心比起来，腐化角马骑士团就显得非常的恐惧，因为从光芒中走出来了一个身影，而能够用这么多的魔力来召唤的，绝对不是一个小人物。
　　这可是一整个骑士团，包括坐骑在里面的，所有的角马还有骑士，一起施展的神术！
　　林川有些愣神，那个身影？看起来，怎么那么熟悉？
　　“绝对在哪里见过的！”

第217章 圣徒艾德文

　　是的，绝对在哪里见过。
　　林川这么说着，小杰的声音突然响起：“在艾德文村的广场上，那里树立的几个雕像之一。”
　　小杰的提醒，让林川很快就亮起了眼睛，他很快就想到了，这来人是谁。
　　他喃喃自语，刚想把名字说出来。
　　那边的骑士团，当然是角马骑士团的所有人都下了角马，单膝跪地，就好像是在求婚一样。
　　当然这么正式的场合，这么多人，绝对不是在求婚。
　　他们集体喊道：“拜见艾德文圣徒。”
　　原来是他！
　　林川确认了自己的想法，他都忘记了施法了。
　　正式他第一次见到一个半神强者，或者传说这是一位比传奇还要厉害的圣徒。
　　正式艾德文村名字的由来，他是生命女神的圣徒，年纪已经不知道有多大了，但他一头金色的长发，是那么的飘逸，脸上的五官非常的精致，十足的一个帅哥。
　　但谁都知道，，这位艾德文的年纪，足以当劳伦多的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷！
　　就算是精灵这种长生种，活这么长，也是一种传说了。
　　这本身就是一种传奇。
　　但林川知道，他之所以能活这么长，完全是因为女神的力量，掌握生命法则，想要让一个圣徒活这么长，根本不是什么难事。
　　难的是，这位圣徒为何会出现在这里！
　　他可是一位半神啊！
　　林川正是因为第一次见，所有一时之间没有想起来，也忘记了手上的施法。
　　好在星点没有发愣，否则他随时都可能会被后面那头巨大僵尸杀死。
　　林川收回了双手，他没有继续施法，因为施法也没有什么作用，他现在已经确定，这头boss会一直追着他，即使他没有施法。
　　场上来了一位半神，这是多么恐怖的事情？
　　玩家们都不知道这位是半神，因为他虽然出场非常的绚丽，身上还带着光芒，看起来就是一位大人物。
　　但玩家现在还不知道，众多神殿的传奇的名单。
　　不用说，甚至未来二十年，神殿的众多传奇，仍然是个迷。
　　没有人会把自己所有的实力暴露出来的。
　　但艾德文村的一些玩家若有所思，但也只是任务艾德文和艾德文村真的好像啊。
　　铿锵玫瑰若有所思，给林川发了一条信息：“艾德文，这是那一位的圣徒？”
　　她敏感的抓住了这个词语，林川回答：“是的，标准的半神强者，可以说，是主物质位面最强大的人之一了，就算是神祗的化身，在主物质位面，也可能就是相差仿佛了。”
　　主物质位面对于神祗以及深渊领主的压制，就是他们之所以不敢真身来到主物质位面的原因。
　　因为，主物质位面的职业者，唯一的屠神的机会，就在主物质位面上。
　　铿锵玫瑰大惊，神祗的化身都只限于此？
　　那么？这还是第一次剧情任务？这可是新手地图啊！
　　林川也不明白，但他很快就发现了艾德文身上的不同，这不是真身，因为他的气息并不如林川想象的那么如渊似海，反而在他的探查下，这一位只有黄金阶的实力。
　　林川的精神力已经突破到大法师，也就是说，如果他魔力还有其他的素质都能赶得上，就会比这位强大。
　　当然，这也只是瞎想，就算是没有魔力，但艾德文的经验和眼光还在，就好像林川现在还是学徒，但一些青铜甚至是黑铁的怪物，都逃不出林川的魔掌一样。
　　艾德文转动身体，他的目光扫视战场，然后在林川的身上停留了五秒钟，他甚至还对林川露出了一个笑容。
　　这一点被劳伦多看到，他全身打了个哆嗦，为他曾经想过的那些计谋而担心，还好没有实施。
　　劳伦多对自己在心里这么说道，但随后他就懊恼起来，这个事情办得，他被迫让骑士团出击，还召唤来了艾德文圣徒的投影，这绝对是一个失职的事情。
　　但他也没有办法。
　　艾德文的目光继续，但在他移动目光之前，他伸手一指，玩家们都不知道他是什么意思，但一道光华出现，击穿了巨大僵尸，然后顺势的打在了林川的身上。
　　“大哥哥！”姚彤彤甚至喊出声来。
　　她蒙着眼睛，居然都不敢去看，但林川其实并没有事情。
　　不但没有事情，他的耳边还有了系统的提示。
　　除了他之外，铿锵玫瑰等人也是一样。
　　但林川更在意的，是这个。
　　祝福：艾德文的注视
　　品质：蓝色精良
　　说明：艾德文的目光注视着你，你的森林亲和度上升100点。
　　说明：你的气血和魔力恢复速度每秒增加5点。
　　说明：你受到了艾德文的注视，艾德文村的原住民对你的态度提升为尊敬！
　　这是一个称号，带着不错的效果，因为是艾德文村名字的由来，所以艾德文村所有的原住民对林川的声望都提升到了尊敬！
　　而且，还有一个隐藏的好处，那就是生命女神一系的人，都要对林川展露好感。
　　即使是女神，也高高在上，高居上层位面，而艾德文，乃是居于绿野之森，这是一位在世圣徒，是神殿的威慑之一！
　　而那道光芒击穿了巨大僵尸之后，就将巨大僵尸击杀，几件东西掉落，艾德文甚至一个目光都没有给。
　　林川上前，将东西收起来，稍微一看，顿时开心起来。
　　系统：你的小队和艾德文一起杀死一头青铜模板，半黄金阶领主boss，完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　众目睽睽之下完成的，还隐藏什么？
　　“不隐藏！”
　　几乎是同时，大家都选择了不隐藏，然后系统公告响起。
　　系统：艾德文率领的玩家小队，击杀青铜模板，半黄金阶领主boss克洛斯，完成光辉事迹，“克洛斯的击杀”，奖励金币1枚，自由属性点1点，随机宝物一件，以下是人物名单，艾德文，林杨，铿锵玫瑰……
　　系统：艾德文率领的……
　　系统：艾德文率领的……
　　不过在这一条系统公告里，林川发现了一个神奇的东西，他发现，除了铿锵玫瑰她们，居然还真有人浑水摸鱼了。
　　此时，姚晨晨对着姚彤彤说道：“看，这就是你任性的下场，有一个人浑水摸鱼了……”
　　姚彤彤的眼睛红红的，在战场上扫视，似乎是在寻找那个浑水摸鱼的玩家。
　　“陈大壮，不要让我抓到你！”

第218章 祝福

　　陈大壮？
　　林川问到：“小杰，你是否记得这个名字？”
　　能有这么机灵的心思，这么会抓住机会的一个人，不应该会没有冒出水花的啊。
　　但是事实是，小杰否定的说道：“从过去的记忆里，并没有发现这个陈大壮的有关事实。”
　　但林川敢肯定，这个陈大壮绝对不会默默无闻的，或许是中途发生了什么？
　　他目光扫视了一下战场，但可惜战场的人虽然都被艾德文圣徒的出现而震慑，也被刚才一指就将一头黄金阶僵尸杀死的霸气给吓到。
　　但人还是太多了，林川的目光转动了一圈，都没有看到。
　　小杰：“你的六点钟方向，回头！”
　　林川回头，就看到一个拿着大剑的大块头，正用和他块头不相当的姿势，小心翼翼的，一步一步的往战场外面挪着。
　　这就是陈大壮？
　　还真是人如其名，真的很强壮。
　　林川试着发了个消息，发现对方拒绝了陌生人的消息。
　　林川再次试验了一下添加好友，但这一条同样的被拒绝了。
　　林川扶额，这还真是一个和自己一样的人，都怕麻烦？
　　还是说，他得罪了太多人？
　　林川是自己不愿意和太多人墨迹，这个陈大壮就不知道是怎么回事了。
　　林川打算回头给陈大壮发一条邮件，此时还是看看战场上的事情的好。
　　克米尔就像是一跳被踩着尾巴的小狗，跳了起来：“艾德文，你违反了诸神公约，你怎么可以出现在这个战场？”
　　艾德文不屑的笑道：“我违反了诸神公约？那么我要问问，到底是谁先违反的？你们的诡计，我就不说了，如果你确定我违反了诸神公约，那么万神殿，自然会有公论！”
　　顿了顿，艾德文继续说道：“而且，我只是一个投影出现而已，相比于你们，我已经非常的厚道了。”
　　他说着，又一指指向了那一棵战争之树，虽然有点看不上劳伦多，但这棵战争之树还是精灵族的重要物资，不能损失了。
　　只是可惜的是，时间间隔的太久了，艾德文的力量也无法彻底的将这种瘟疫驱除，还是在战争之树上留下了一些黑点，虽然它们也不再扩散。
　　艾德文皱了皱眉头，似乎对自己的出手没有尽到全功而懊恼，但谁也不知道他到底在想什么。
　　林川似乎从他眼中看到了忌惮。
　　顿时，心中有了一些明了，这确实是真菌夫人的手笔。
　　或许，还有另外一位的手笔？
　　不知道是不是因为不想挑起那几位的怒火，艾德文并没有继续，他就站在战场上，再也没有动手。
　　但他站在战场上，就是最大的支持。
　　这个时候，所有人都接到了一条系统提示。
　　“你受到了圣徒艾德文的祝福，你的气血上限提高300点，你的魔力上限提高200点，你的气血和魔力恢复速度提高20%，你的攻击里附带生命之火的攻击，你的攻击里附带圣光的力量。”
　　就这么一句，让所有人都喜笑颜开。
　　当然前提是精灵一系。
　　显然这一点，对于那些原住民也有用，他们的表情也笑了出来。
　　然后，角马骑士团再次上马，集结。
　　“撤退！”克米尔几乎是嘶吼的语气喊道，他知道，艾德文不会出手对付他，因为这是触犯诸神公约的事情。
　　但艾德文出现在这里，本身就是对战场最大的支持，他已经不再寄希望于精灵腹地会发生什么了，他在想着，他能保住黑角马城，保证自己的地位就不错了。
　　他率先离开，甚至都不管他的那一头巨大僵尸，摆在他面前的是，保住自己的性命，还有可能的地位，还是保住自己的实力。
　　人存失地，人地皆存。
　　人失存地，人地皆亡。
　　这是一个在任何世界都通用的规则，显然克米尔精通这个，他放弃了自己的巨大僵尸，虽然他可能只要轻轻的通过手腕上的那一串用不知名怪物的头颅制作的手镯，就可以收回来。
　　但克米尔更知道，如果没有巨大僵尸拖延劳伦多和树人，那么他无论如何也逃不出去。
　　腐化角马骑士团也开始有序的车里，但角马骑士团显然不肯放过这个大冤家，他们衔尾追杀，恨不得将所有的敌手留下，将所有的被腐化的角马净化。
　　这也是暗冥王国和星月王国无法和解的原因之一。
　　林川此时走回到队伍里，轻轻地说道：“那些是被腐化，堕落后的角马，他们原本的神圣属性，变成了黑暗属性，从一种和平的生物，变成了一种嗜血的生物。”
　　他说道：“这一定程度上，抵消了人类和精灵装备上的差距，但星月王国是角马的主要生产地，暗冥王国想要角马，就必须从星月王国抢夺。”
　　铿锵玫瑰点头：“难怪两国的神祗会如此敌对。”
　　林川笑而不语，对于神学她们知道的很少，不知道这里面其实还包括了很多的秘辛，神祗连顺序都被颠倒了。
　　不是因为资源而敌对，是因为地位而抢夺资源。
　　“行了，接下来是顺风战斗，我们跟着角马骑士团一起吧，或许还能蹭到一点功勋。”林川守着，铿锵玫瑰她们的眼睛都亮了起来。
　　但显然聪明人不只是她们，还有无数的玩家都跟着角马骑士团一起，他们的目标是前面的角马村！
　　这原本是一个盛产角马的村落，但被暗冥王国占据之后，这里的环境已经不再适合角马的生活，而腐化角马是没有繁殖能力的，也就是说，暗冥王国的每一头腐化角马，原本都是一头善良而温顺的角马。
　　林川对此，也是非常的气愤，对于暗冥王国有着天然的厌恶。
　　就好像是趋光性一样，大家都喜欢光明的，而讨厌黑暗。
　　就好像人们形容最不好的时间，都会用黎明前最黑暗的时候一样，无论是哪一个世界，对于黑暗，都喜欢不起来。
　　人们下意识的都喜欢那些阳光的，能给人带来笑容和温暖的。
　　林川他们没有说话，跟着角马骑士团一起前行，他们开始查看光辉事迹的奖励。
　　宝石：水属性宝石
　　品质：青铜
　　等级：20
　　说明：将它镶嵌在属性页面上，它会给你赋予水属性的加持。

第219章 教会的血腥

　　林川问道：“你们的奖励是什么？”
　　他将自己得到的这一颗宝石的属性贴出来。
　　姚彤彤立刻将自己的贴出来。
　　宝石：火属性宝石
　　品质：青铜
　　等级：20
　　说明：将它镶嵌在属性页面上，它会给你赋予火属性的加持。
　　接着是其他人的，都是一些属性宝石，似乎这一次的奖励都是这个，说明都是一样的，不过就是一些属性的问题。
　　有一些人的属性和自己的不对，比如铿锵玫瑰，她自己是火灵，但却得到了和林川一样的一颗水属性宝石。
　　“有人愿意和我交换一下么？我想要一颗火属性的，我这是一颗水属性的。”
　　林川说道：“设定的属性，并不一定是你自己是什么属性，属性之页上就一定要镶嵌什么属性的，但毫无疑问，我觉得如果是属性一致，应该会对你原本的属性有所增加。”
　　林川说着，铿锵玫瑰也有同样的考虑。
　　但这其实，也就是对于仙灵有用处，其他人都没有特别的属性，姚姐笑笑：“我跟你换吧，反正我也不是火灵，目前也不知道这属性宝石的用处。”
　　林川将自己的一个宝物的属性贴出来。
　　杂物：属性宝石打孔器
　　品质：紫色史诗
　　说明：这可以在你的属性页上，钻出一个孔，让你可以镶嵌一颗属性宝石。
　　林川说道：“这是我之前完成光辉事迹的时候奖励的宝物，我猜测，这是20级之后，我们晋级青铜等级之后的事情了，应该会有一个任务，让我们拥有属性之页。”
　　顿了顿，林川说道：“接着，应该就需要这个打孔器，将属性页上打出空洞，然后将这个镶嵌上去。”
　　钱多多说道：“也就是说，这还需要珠宝师的帮助，我觉得是应该要扶持一部分人从事这个了。”
　　钱多多不愧是商人，很快从这里面抓到了商机，铿锵玫瑰也若有所思，估计也会培养一部分人。
　　铿锵玫瑰说道：“这个事情，到此为止，大家不要再讨论了，也不要对别人说，这是一个商机。”
　　好在之前，大家都是在小队频道里说话，别人是听不到的，即使他们站的很近。
　　他们跟着角马骑士团一直追到了黑角马村，这里原本的名字叫做角马村，被暗冥王国占据后，才改的名字。
　　然后，骑士团开始驱逐或者杀死这里的一切人类，林川不想看到这些，提前让铿锵玫瑰他们一起离开了。
　　“怎么了？”铿锵玫瑰问道，她觉得后面还有其他的任务可以挖掘。
　　但林川看了看姚彤彤以及姚晨晨，将铿锵玫瑰还有姚姐一起拉入一个频道，说道：“前面的村落里，会发生一些不适合孩子观看的内容，所以我们还是提前离开的好。”
　　“那是什么？”
　　三人都不是傻子，铿锵玫瑰问道。
　　林川意有所指的说道：“对于异教徒，就算是对方是平民，教会的做法是什么？”
　　姚姐的额头沁出了汗水，这是冷汗。
　　虽然是星际世界了，但对教会的描述，还是在历史课本以及骑士小说里大行其道。
　　火烧，或者直接杀死，还是用来献祭？
　　那不是一个适合孩子观看，甚至很多女性都不忍心看到的画面。
　　姚姐说道：“《天启》的设定，难道如此的血腥么？”
　　林川深深地看了她一眼：“你还是没有看穿这个世界的本质，除了魔力浓度更高之外，艾欧大陆和现实世界没有什么两样，你们要抓住这一点。”
　　铿锵玫瑰敏锐的抓住了其中的关键词，魔力浓度更高！
　　而不是，这里有着魔力，现实世界没有！
　　差不多的意思，但换一个说法，这就耐人寻味了。
　　铿锵玫瑰看过来，临促韩耸耸肩，没有多说。
　　能够提示到这里，已经是很厚道了。
　　姚姐也是若有所思，她看了看林川的眼睛，心里突然做了一个决定。
　　姚彤彤问道：“我们为什么这么快就返回了？我还要跟着进去呢，里面肯定有一些不错的任务，这是一个绝佳的机会啊。”
　　姚姐想说什么，林川先说道：“我们都好多天在外面了，难道你不想回去洗一个热水澡？而且，我们还要回神殿，我相信我们的功勋应该下来了，我们这个时候，应该想想，我们应该去神殿兑换什么才是！”
　　姚姐感激的看了一眼林川，如果是她，还真不知道用什么借口。
　　姚彤彤瘪瘪嘴，但对于自己很喜欢的大哥哥的话，她没有反驳。
　　姚晨晨也是张张嘴，但最后他在姚姐的目光下，没有提出任何的异议。
　　一路回到艾德文村，这里虽然还在戒严，进出仍然需要牧师的检查，但已经没有那么严格了。
　　林川知道，第一次的剧情任务已经到了尾声了，差不多就会以角马村的回归作为结束，不会再进一步了。
　　这毕竟是第一次剧情任务，女神的神殿需要时间来巩固回归的领土，对方也需要时间来积蓄时间，现在不是决战的时候。
　　“好了，我想我们先回旅馆，洗一个热水澡，然后再到神殿去领取自己的功勋，这是我们的当务之急，不是吗？”
　　林川说着，径自的离开，去了旅馆。
　　大家都不是穷人，特别是和林川合作后，几乎不需要什么补给，打到的东西都是自己的，至少旅馆的额钱还是够的。
　　林川到了旅馆，给自己开了一个房间，向服务生要了一些热水，就就直接回去了。
　　说起来，他有很多天没有好好的睡一觉了，他的灵魂都有些疲惫了。
　　他到房间不久，服务生就将热水送了过来，这是一个有着魔法的世界，热水很容易。
　　他泡了个澡，然后躺在床上舒服的睡了过去。
　　此时，现实世界绿源星的飞船上，打坐的林川的身体，也发出了鼾声。
　　他有很久没有好好的睡一觉了，这一次，直接睡了个饱。
　　等到他再次醒来的时候，已经是第二天中午了，他来到酒馆的大厅的时候，只有钱多多在这里，看起来似乎是在浏览什么。
　　“多多，你没有睡觉？”
　　钱多多回头：“人年纪大了，就睡不着了。”

第220章 奖励统计

　　之前的战斗力，说实话，钱多多他们其实并不是非常的辛苦，辛苦的，可能就只有林川，他需要躲避那头巨大的僵尸。
　　星点的脚力，让他可以做到将巨大僵尸放风筝，但必要的计算线路，还是让林川浪费了一些脑力。
　　加上，林川还要时刻保持攻击，让巨大僵尸保持对自己的仇恨，而不是去攻击其他人。
　　但后来，林川也揣摩到了一些事情，似乎那头巨大僵尸，还是自己的一个老熟人，虽然他其实并没有见过那熟人。
　　“月碧山谷山洞底部的那个人么？”
　　林川心里有所猜测。
　　“对了，钱多多，接下来，你要加紧机会收购曼德拉草了。”林川想起了一件事情，马上就是15级的全服副本，这是一个所有人都可以参加的副本，地点在暴风王国，但其他地方的玩家，也可以通过系统功能，直接空降到副本的集结点，这是比剧情任务还要火爆的一个剧情。
　　钱多多点点头，没有问为什么，这里是酒馆，人来人往的，以免被别人听到了。
　　“什么曼德拉草？”
　　他们不大声的谈论，但姚晨晨可不知道，一上来就大声的问道，好在这个时候，酒馆里人并不多，但即使如此，原本酒馆的几个人，都是露出好奇的脸色看过来。
　　林川没有回答，环视一圈，发现大家基本都来了。
　　铿锵玫瑰她们不在，她们有别的据点，本来也是两拨人，不过是因为两拨人因为又需求，所以凑在一起，两边合作而已。
　　林川建了个队伍，将其他几人都邀请加入。
　　然后在队伍频道里说道：“马上到15级的时候，会有一个全服副本，这是第一个副本，里面的boss大部分都是属于毒系的，所以要想通过副本，除了足够的火力外……”
　　这话还没有说完，系统通告就响了起来。
　　系统：第一次剧情任务结束，现在总结玩家的贡献。
　　系统：生命女神阵营赢得了第一次剧情任务对黑死邪神阵营的胜利，阵营所有参战人员获得光辉事迹，“第一次剧情任务的胜利”，奖励金币1枚，自由属性点1点，随机宝物一件，以下是人物名单，林杨，铿锵玫瑰……
　　系统：生命女神阵营……
　　系统：生命女神阵营……
　　系统：你带领的小队，在第一次剧情任务中，起到了决定性的作用，你完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　在听到系统提示的时候，大家就已经停止了谈论，所以此刻，酒馆里很是安静。
　　林川没有想到，或者说，是压根没去想，因为这肯定是有光辉事迹的，只是不知道，自己的贡献能有多少。
　　“否！”现在已经没有隐藏的必要了，反正该知道的，都知道了，不该知道的，这一次战斗之后，也都知道了，没有必要隐藏了。
　　是金子，始终会发光的，一开始，不过是不想让别人太早知道，到现在，已经没有必要了。
　　反正，绿源星，他们也没有办法发现，不是么？
　　系统：生命女神阵营的林杨带领的小队，在剧情中，起到了举足轻重的作用，完成光辉事迹，“引导剧情任务”，奖励金币1枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件，以下是人员名单，林杨，铿锵玫瑰，池鱼・毒刺……
　　系统：生命女神阵营……
　　系统：生命女神阵营……
　　这已经是第二个系统公告，第二个光辉事迹了，没想到，一次剧情任务，已经是如此的丰收。
　　但这居然还没有完，第三个系统通告响起。
　　系统：你对剧情任务的影响超过20%，是第一个达到如此影响力的降临者，完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　哦？还有这个好处？我做了什么？
　　林川有些欣喜，回想了一下，发现自己做的还真不少，比如月碧山谷那边的事情，就这，差不多应该就有10%吧？
　　接着，季如风那边发现的一个据点，这个的主要功劳，应该是季如风的，但林川也帮了忙，算了一部分给林川。
　　还有林川发现的那个波动，就是提前引爆了对面阵营的布置，还让这边能够从容的布下陷阱，这又是一个大的贡献。
　　最后，还有让苏尔牧师上报奸细的哪一件，应该也是不错的影响。
　　反而是在战斗中，杀死了不少的精英，这一点，反而可能是影响最小的。
　　那么大的战场，他们这个小队，虽然小小的影响了一下战场右翼，但这相对于战场上，每时每刻都要死亡的巨大数量的兵种来说，其实是微不足道的。
　　“否！”没有必要隐藏，因为隐藏了也没有用，大家都知道是谁。
　　毕竟之前的那些光辉事迹的通告已经出来了，再想隐藏，也已经迟了。
　　而且，经历了一次剧情任务后，林川的信心也已经建立了起来，不用担心了。
　　其实，反思一下，林川觉得自己一开始，根本没有必要隐藏，或许会引起一些猜测，或许会有人做一些小动作，但他根本无惧这个。
　　游戏里，他在生命女神的教会里，地位还算是可以，其他的玩家影响不到。
　　现实里，他处身在绿源星，被人根本发现不了。
　　但当时的情况，刚刚重生，或许心里还有一些不够自信，也是有着危机感，不敢相信别人，所以才会做出那种隐藏的事情来。
　　现在想来，其实是有些小家子气的。
　　但穿越前，就是个普通的大学生，重生的时候，也只是带着一些记忆，似乎并没有将所有的情绪和历练都带回来，这一点，是林川有些奇怪的。
　　系统：玩家林杨对于剧情任务的影响超过20%，完成光辉事迹，“剧情任务的影响力”，奖励金币10枚，奖励自有属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家林杨……
　　系统：玩家林杨……
　　这个时候，林川根本没有心思去说其他的事情，反正时间还有，等会他还有计划要做，不过在此之前，还是来看看光辉事迹奖励的随机宝物吧。
　　话说，之前还奖励了一件，不知道是什么呢？

第221章 重大的奖励

　　符文笔：魔法阵工具
　　品质：蓝色精良
　　说明：可用于刻画魔法阵，可以增加稳定性0.3%。
　　说明：可用于刻画魔法阵，可以增加符文准确性0.5%。
　　第一件宝物是蓝色精良的符文笔，这和林川之前在位面联合市场购买的一件红色神话物品重合，而且功能远不如那红色神话物品的好。
　　所以，奖励，也不一定是自己需要的啊！
　　林川早就有了这个准备，但等这个来的如此突然的时候，他还是会觉得有一些失望。
　　毕竟，满心欢喜的想要知道，自己获得了什么好处，结果人家告诉你，这是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜，或许大多人都会有这个想法。
　　不去想这个，反正也是平白来的。
　　林川继续看下一样东西，这个稍微好一点。
　　宝石：水属性宝石
　　品质：青铜
　　等级：20
　　说明：将它镶嵌在属性页面上，它会给你赋予水属性的加持。
　　这是一个之前得到过的宝物，火属性的曾经得到过一次，这一次又是水属性，也就是说，加上这一次的一块，他一共有两块水属性的宝石了。
　　不过，这个宝石吧此时用不上，只能是等待20级以后，还需要去做一个任务，之后才能在个人宝典上，形成一张个人的属性页面，在哪里，还需要耗费一个打孔器，打出一个空洞。
　　然后，还需要请珠宝镶嵌式，将这块宝石镶嵌进去，才能获得相应的属性加持。
　　这个属性很有用，这是一个基础的力量。
　　也就是说，几乎贯穿你所有的力量，无论是普通攻击，还是魔法攻击，都会附加一定的伤害。
　　甚至，对于修炼和冥想，也会有相应的加成。
　　燃毒：药剂配方
　　品质：蓝色精良
　　说明：一张药剂的配方，根据它可以配置出解毒药剂。
　　要求：学徒10级。
　　配方：曼德拉草……
　　这一个奖励，让林川眼前一亮，马上要到的这一个15级的全服副本，可就是死亡矿井，里面有着好几位使用毒素的boss，这解毒药剂来的正是时候啊。
　　而且，刚才还说起曼德拉草，没想到，现在就出现了使用曼德拉草的药剂配方。
　　不过，这个要求学徒10级，显然是药剂学的要求，这还是林川第一个碰到了有副职业等级要求的配方。
　　但也这也正好说明了这药剂配方确实不错，又正好碰到了应景的时候，可以说是恰到好处。
　　今天一共得到了三次光辉事迹，一共是三个随机宝物奖励，加上昨天还有一个，三个奖励里面，一个是鸡肋，有些可惜。
　　另外两个，一个是不错的奖励，但需要等20级以后才能用到，他现在还刚14级，离20级还有一段距离，不过现在已经结束了剧情任务，他有大把的时间去探索那个死亡异位面，有大把的时间来刷经验，这个都不是太长久的事情。
　　一个药剂配方，却是他马上就要赚钱的工具。
　　相信等那些人卡在副本里，毕不了业的时候，到时候这个药剂，就值钱了。
　　嗯，来看看最后一个奖励是什么。
　　下一秒，临川的眼睛都睁大了，这是什么？
　　种子：智慧之树的种子
　　品质：橙色传奇
　　说明：种植它，你可以得到一株智慧之树
　　很简单的说明，但却也是十分的高大上的说明。
　　可以得到一株智慧之树，这一点不用说明了吧？
　　智慧之树，这可是号称半座法师塔的存在，是元素池的升级版本，还可以得到很多的相应的材料，都是有价无市的好东西。
　　而且，智慧之树还有很高的智慧，比塔灵那机械单调的智慧，要强出很多。
　　塔灵，也是法师一丝灵魂的具现，但塔灵做事比较单调机械，而且只能按照法师的设定来做事情，没有主观能动性，没有创造的能力。
　　而智慧之树不一样，这是一种带有自身智慧的生物，对，这已经可以算是一种生物了，它，不，应该称呼为他，他可以自己积累经验，积累知识。
　　很多神话传说中，有人在深山老林中，遇到了老人面目的古树，并且从古树那里获得了很多知识的传承，让他们开始修行，归来报仇，或者是杀死巨龙，将公主救回。
　　这种种传说中的古树，都是智慧古树。
　　而更重要的是，这颗种子的品质，橙色传说！
　　这意味着，这一株智慧古树，至少可以成长为一个传奇法师相当的古树，而古树特别的存在，意味着他的法力是传奇法师的十倍，甚至是几十倍。
　　这就意味着，这是一个可以媲美数名传奇法师的强大存在。
　　传奇，也是分三六九等的。
　　弱的传奇，或许连强大的曦日大法师都比不过，强大的传奇，甚至能比拟一些弱小的半神。
　　比如，耐色瑞尔的一些大奥术师，就比那些半神厉害的多，甚至敢捕捉相当于神祗的深渊领主，当做自己的实验素材。
　　林川几乎是立刻就准备将智慧之树的种子种下去，争分夺秒的事情啊，或许每多一秒钟，都会拖慢智慧之树的生长。
　　不过，眼下还有其他的事情，他也要考虑一下，是不是将智慧之树带出去，种植在绿源星。
　　这是一个非常大的决定，所以不能仓促的决定。
　　林川收回思绪，看着现场的众人，发现大家都是喜笑颜开，就知道他们也都是收获不小。
　　这光辉事迹奖励的宝物，虽然可能众人一起分享的，效果不会特别好，但绝对是你用的上的。
　　至于会不会重复，会不会比不上你现在有的，那就不是世界意识要考虑的事情了。
　　反正，宝物总是有其价值的，你不想用，也可以用来交换你自己可以使用的东西，反正绝对不会浪费就是了。
　　林川看着姚姐，这个时候，也是她们该做出选择的时候了。
　　这关系到林川接下来要做的事情，是否要带上姚姐三姐弟了。
　　气氛突然变得严肃起来，就连姚晨晨和姚彤彤都感觉到了，他们都是非常聪明的孩子，说是天才一点都不过分，自然能感觉到气氛严肃的原因。
　　“大姐！”

第222章 驻地令

　　姚姐看看弟弟，又看看妹妹，她们也确实需要一份工作了，虽然从陈家出来的时候，带了不少的资金出来，手上也有一部分股份，但姚姐知道，坐吃山空。
　　而且，她们手上的那些东西，也被很多人盯着，或许哪一天，就会被人盯上，然后巧取豪夺。
　　按道理说，她应该找一个有背景的。
　　但怎么说呢，经历了这么多，对于那些现存的世家，姚姐是不敢相信的。
　　一个是，她长的很漂亮，弟弟妹妹也都漂亮，有些人会打一些不好的主意。
　　另外，她手上的财富，也让人觊觎。
　　经历了这些，姚姐已经不敢相信那些人了。
　　连自己的父母家人，都是那样的凉薄，就不要说别人了。
　　所以，要找靠山，也要找一个可靠的。
　　似乎，林川就是这样的一个代表。
　　林川在现实世界的实力是不怎么样，但现在《天启》开服，姚姐的眼光很不错，知道这是一个机遇，如果抓住了，这就是潘磕嫦的一条道路。
　　林川的游戏实力，以前不知道，经过这些天的相处，姚姐相信，林川肯定能崛起的。
　　在这之前，林川和铿锵玫瑰的良好关系，应该也能借势，所以，投靠林川，就是目前她能想到的唯一的好办法了。
　　看着弟弟妹妹的目光，姚姐点头，说道：“林川，哦不，或许，我应该改口了，应该是林总了。”
　　姚姐这是以公司的关系来喊的，就是林川建立一个公司，姚姐受雇佣，帮他打理。
　　这就是姚姐认为的，他们之间的相处模式。
　　林川也不解释，目前就这样吧，不过未来，他还是要提点的，两个世界的重合，会造成现实世界的魔力浓度提高，到时候，现实世界也一样会变成高魔世界。
　　也就是说，两个世界，都会变得一样。
　　加上世界重合，到时候会有很多的办法，做到两界流通，所以现实世界开公司，和艾欧大陆开工会，其实是一个性质的。
　　林川哈哈大笑：“那我就提前恭喜你了，你不会为今天的决定后悔的。”
　　“希望能如此吧。”姚姐也笑着说道。
　　钱多多一看这情况，立刻就说道：“这样的好事，我们应该浮一大白啊，这样，今天的酒，我请了。”
　　说着，就要起身去柜台那边叫吃的喝的，林川赶紧拦下了钱多多：“这是第一次咱们公会聚餐，理应是我请，这样，钱多多，你去看看，柜台有些什么，精灵族的水果不错，多上一些果盘，还有一些果汁，另外再叫一些酒菜上来，我们也来商量一下，我们的公会要叫什么。”
　　林川可是记得，之前杀死那头黑铁boss的时候，可是掉落了一些好东西的。
　　驻地令：杂物
　　品质：紫色史诗
　　说明：拥有这个，你可以在野外建立一个驻地
　　“公会？我们要建立公会了吗？”姚晨晨立刻问道，眼睛里露出了疑惑。
　　林川环视一圈，看到大家都是一样的表情。
　　现阶段，还没有一家公会，因为大家都不知道怎么建立公会。
　　从新手村出来，不是没有人摸索，可惜，没有人知道。
　　那些三千降临者，摸索的时间更长，也没有人知道，论坛上都吵疯了。
　　还有人喊GM出来，可惜，《天启》没有GM，如果有，那就是艾欧大陆的世界意识。
　　应该没有人敢和世界意识辩驳，即使是神祗，也要付出代价的。
　　钱多多很快就回来了，马上酒馆的侍从就端了很多的水果上来，最出名的，就是精灵最著名的宁静苹果。
　　这种水果，可以说是一种魔力水果，可以让人宁静下来，是修行的非常好的辅助。
　　精灵族每年出手宁静苹果，都能赚到很多的金币。
　　钱多多问道：“会长，你知道怎么建立公会了吗？”
　　这称呼，改了很多次，终于在这次，马上要建立公会了，修改了过来，钱多多也觉得其他的称呼不太好。
　　按道理，以他的年纪，可以称呼林川为小林，但人家是老板，这样称呼有些不礼貌了。
　　之前的林总，也是可以的，但这里是艾欧大陆，又不是现实世界，称呼林总，也有一些不伦不类的。
　　现在要建立公会了，将称呼改成会长，那是再恰当不过了。
　　林川伸手压了压，还好这个时候，大家都选择在队伍频道里说话，要是和之前一样，将曼德拉草的信息给泄露了，这公会的消息可就保密不了了。
　　虽然，公会一建立，大家肯定也都知道了。
　　但在此之前，还是要保密的，这驻地令，可是可以掉落的，到时候太多人来抢夺，可不是一件好事。
　　大家都安静下来，林川笑着说道：“这样，我之前在战场的时候，不是杀了个boss么？”
　　大家都知道是怎么回事，也就点头了。
　　林川：“那个boss，掉落了几样东西，其他几样都属于一般的东西，但有一样，比较重要，就是驻地令。”
　　林川将东西贴到队伍频道里，就听到几个倒吸冷气的声音。
　　他很满意这个效果，钱多多眼前一亮：“就是这个，才能申请建立公会？”
　　林耀点头，又摇头。
　　姚晨晨有些疑惑：“会长，你又点头，又摇头，到底是可以，还是不可以？”
　　姚彤彤一巴掌打在姚晨晨的脑袋上，说道：“笨，这都不知道，大哥哥的意思，肯定是，这个驻地令是必要条件，但不是充要条件。”
　　姚彤彤的话，让大家都愣了一下，这才想起了高中的数学只是，充要条件，就是充分必要条件，也就是说，必须要具备，但并不等于就是全部。
　　姚姐摸了摸弟弟的脑袋，安抚了一下弟弟，然后才帮着解释到：“会长的意思是，这是一个必须的条件，但建立公会，还需要其他的条件？”
　　姚彤彤和姚晨晨都是天才儿童，其他人并不是每个人都记得这个数学定理的。
　　姚姐这么一解释，其他人就都明白了过来，都看着林川，看看他还有什么要补充的。
　　林川点头：“除了这个驻地令外，还需要所属势力的一些任务，当然，还有声望。”

第223章 预备筹建公会

　　需要声望这个道理，大家都懂，又不是第一次玩游戏了。
　　但《天启》毕竟不同，其他人也不知道怎么建立公会，这也是其他人，一直摸索不出来的原因。
　　林川说道：“目前，我声望是够了的，所以接下来，你们可能都要忙了。”
　　建立公会，可不是一个简单的事情，首先你要有一块驻地令，然后就是去刷声望，等声望够了，才能去当地的阵营那里申请，接着就是繁琐的任务链了。
　　好在，这个任务并不难，就是有些繁琐。
　　但这个任务，不是指定某一个人完成，而是申请公会的时候，会有一张成员单子，一级的公会就有10个名额，也就是说，这些任务是可以由这10个人来完成的。
　　林川说道：“一级的公会，有10个名额，这是在一开始申请公会的时候，就可以写在公会名单上，也是可以接取任务的10人，我们现在商量一下，首先让哪10个人加入。”
　　这是一个必须要面对的问题，罗夏那边有8个人，林川自己，钱多多，这就是两个人，加起来，就有10个人。
　　姚姐三姐弟，这又是三个人，还有季如风，以及马上就要过来的三个高手，这一共就是十几个，不太好安排。
　　大家都有些迟疑，第一批进入公会的，肯定也有一些好处，他们也都想进去。
　　但名额就这么多，所以一时之间，大家都不开口。
　　林川一看大家的表情，就知道他们什么想法，顿时笑道：“其他人也是可以一起帮忙的，虽然拿不到公会贡献度，但做任务的时候，可以辅助，而且公会一旦建立起来，一级公会升二级公会是很快的，二级公会就有100人的名额，到时候大家就都可以进来了。”
　　他说着，看了大家一圈，然后继续说道：“我这么说，其实就是让你们选出9个人来，做这些苦差事，第一批进入的，也就是多一些公会贡献度，其他的并没有什么。”
　　大家这才松了口气，但谁不想第一个加入，名声上也好听啊。
　　林川说道：“不过，这第一批加入的，要说没有好处，那也不对，至少还是有一个光辉事迹的，对于没有加入的，没有得到好处的，我这里也有奖励，10个金币，然后就是药剂，以及装备奖励了。”
　　这个事情，第一个建立公会的，肯定是有光辉事迹的奖励，这个大家都知道，但这个事情吧，驻地令是林川的，声望也是林川的，他们也没有什么好说的。
　　钱多多见状，立刻说道：“我就是一个小商人，我不需要光辉事迹，我就先退出了，但任务我还是会帮忙的，有什么要买的，我都可以帮忙，这几天，我可是把这附近都转遍了，哪里有什么东西，要买什么去哪里，这些我都知道。”
　　钱多多自己也不是孤家寡人，有自己的小团队，这附近的地图肯定是让小弟去打开的，标注什么地方有什么东西，那还是很轻松的。
　　钱多多一带头，落下也说道：“我们小队的人，能力都不够，就不抢这个名额了。”
　　姚姐见状，也笑道：“我们三姐弟，都是第一次玩游戏，不是什么好手，也不用了吧？”
　　季如风转动一圈，指着自己说道：“这样一来，岂不是只有我了？”
　　姚彤彤本来没有打算退出的，她可是天才小少女，为什么不是高手？
　　至少在场的，她经过几天的观察，除了林川和季如风，其他人，最多也就是和她半斤八两，她可是悟性很高的。
　　可这大家都谦虚，她要怎么说？
　　她要是主动说要加入，会不会显得很不谦虚？
　　林川也是哭笑不得：“行了，我们就大家的发展来决定，这也就是一次光辉事迹，那这样，这一次没有得到的，下一次，等副本出来后，就一定带上，将这一次没有得到的补上。”
　　大家都是心中一定，反正好处大家都有。
　　他们丝毫都没有怀疑，林川能不能将这个承诺兑现，那个副本又是不是有光辉事迹。
　　最后，大家推举了一下，还是姚家三姐弟加入，她们都是管理型的人才，加入进来，是对公会的一个帮助，也对工会的发展也有必要。
　　接着是季如风，公会建立，应该会有攻城的环节，季如风是高手，是必须的。
　　其他的，罗夏可以加入，作为一个代表。
　　加上林川，这就是6个人了，还有4个名额。
　　想了想，林川说道：“剩下的4个人，钱多多你算一个，公会需要一个后勤总管，这个你最擅长。”
　　钱多多对于这个是无可无不可的，先加入还是后加入都无所谓，反正他自己也算是股东了。
　　林川又说道：“至于剩下的，就给三个高手吧，我这边还有三个高手要加盟，公会建立之后，建筑都弄好后，会有一个小型的攻城环节，需要人手来做，这个外人是不能参加的，也就是说，不在名单上的，不能参与。”
　　钱多多问道：“不能参与，难道那些怪物，会免疫其他人的攻击？”
　　林川摇头：“倒是不会免疫，但也会减免一些伤害。”
　　他话音未落，姚彤彤就说到：“那也可以减少一些怪物啊。”
　　林川苦笑，你们这些人，也不等我说完？
　　林川：“是可以减少一些，但会引来更多的怪物，其他人杀一只，世界意识，就会让两只过来攻击。”
　　姚姐很敏感的抓住了林川话里的词语，世界意识，她很想说，不就是游戏主脑么？为什么要说世界意识？
　　但她也没有问，只是将这个疑惑记在心里，或许以后会知道吧？
　　见差不多了，林川又问道：“钱多多，那三个高手呢？到哪里了？”
　　钱多多说道：“差不多，就快到了，他们从新手村出来，离这边有点远，加上这几天，还是剧情任务……”
　　其实，他这么说，只是面上好看，那三人其实早就来了，一直在观察林川，但这个话，可不好说出口。
　　林川点头：“那你让他们过来吧，正好见见大家，目前来说，公会就这些人，以后要是再有人，必须要通过大家的投票才行。”
第224 三大高手加盟
　　那三人来的很快，钱多多给他们介绍了一下，然后三人入座。
　　好在这个酒馆的桌子还挺大的，并拢了，坐下这么多人还没有问题。
　　“我是左临，法师！”
　　这是一个瘦削的男人，精灵族，个头不太高，一米七左右，手里抓着一把法杖，看起来也没有多少魔法灵光，但这个时候，有武器的玩家，都可以算是一方小高手了。
　　当然今天来的三个人，都是高手，身上的装备虽然不全，但除了项链和戒指之外，也就少了头盔，其他地方的装备，也都穿满了。
　　左临的话不多，这从重生前的一些事情就能看出来。
　　接着是另外一个精灵，他的话，让林川点头，但其他人可是很惊奇的。
　　“我是余承真，是一名召唤师。”
　　现在的法师，大部分都只会一个法术，不是微型火球，就是小型的水箭，或者是冰箭，又或者是一个小型的风刃术，会召唤的，还真不多。
　　姚彤彤好奇的问道：“这位大叔，你会召唤什么啊？”
　　说实话，召唤师，最好是精灵、仙灵或者是妖精之类的先天魅力高的种族，如果是其他的种族，先天魅力不高，后续的增长也不高的话，召唤师是很难练的。
　　而余承真，怎么说呢，虽然选择的是精灵，但个人不修边幅，胡子拉碴的，年龄虽然不大，但被人看到，总觉得已经很大了。
　　这一会，余承真的脑海里，就一直回旋着一个词语。
　　大叔，大叔，大叔。
　　重要的事情说三遍，余承真很受伤，他“慈祥”的看着姚彤彤，尽量的用小的声音问道：“妹妹，你看我哪里像是大叔啊？”
　　姚彤彤转动脑袋，最后还是说道：“可是，我哪里都看你像大叔啊。”
　　余承真都要疯了，还想说话，姚彤彤就将脑袋藏到姚姐的怀里，大声的哭到：“大叔要凶我。”
　　余承真额头上都露出了#，但这话还真不好说，毕竟人家确实是小朋友，虽然外型可能会恐怖一点，毕竟是巨魔的外型，但小朋友的造型，还是很可爱的。
　　姚姐拍了拍姚彤彤的背，有些尴尬，真是什么时候，都要搞恶作剧。
　　林川笑道：“行了，彤彤，你不要闹你余大叔了，他其实还不到四十岁呢！”
　　这一下，大家都笑了起来。
　　余承真也不以为意，他其实是一个能开玩笑的性格。
　　“我现在能召唤一些小火怪。”
　　这就是介绍他的能力了，大家也都点头。
　　林川心里也有打算，召唤师，他的背包里，可是还有召唤师的神器的，不过到底要不要，还是要看余承真的。
　　毕竟，那件神器，也是有一些限制的。
　　接着，就是这里唯一的一个人类了。
　　林渊说道：“我是林渊，一个牧师。”
　　这一下，可是把大家都给惊到了，这个时候，玩家里面可没有出现过牧师，光这一点，就可以看得出，林渊的非同小可了。
　　“你是怎么转职的？”罗夏问道，他的队伍里，也有人想要转职牧师，可惜太难了，神殿加入都很难，正式信徒之后，才能加入作为牧师学徒，还必须要献上虔诚才可以。
　　不是没有玩家认为，只要做任务就可以。
　　但事实证明，确实是需要信仰才可以，也不知道这游戏怎么做的，居然能真实的探查都玩家到底信不信仰神祗，所有的人，都倒在了信仰这一点上。
　　他们同样相信，林渊肯定也不会虔诚的信仰神祗，所以根本不可能绕过去的。
　　现实世界的无神论经过了太久了，就算是有一些邪神的邪/教，那也是对于邪神的信仰，想要轻易的改换信仰，这怎么可能？
　　如果可能，他们就不会对现实世界的邪神产生信仰了。
　　林渊说道：“没有什么，就是认同道路，然后坚定的走下去，就可以了。”
　　这句话，让大家一头的雾水，到底是什么原因啊，你说就说，不想说，就不说，可是不要用这种听起来像是敷衍的话啊。
　　林渊就知道会这样，这就是他不太愿意说的原因。
　　天可明鉴，他说的，可都是真的。
　　可是在这之前，没有人愿意相信。
　　就比如余承真，就不肯信，一直以为他和他自己一样，都是因为不想说，到底是因为什么，才能转职召唤师一样。
　　林川突然说道：“你是月光牧师，还是日光牧师？”
　　其实林川是想到自己加入生命女神神殿，几次祈祷的情况，他也是认同女神的道路，所以每次祈祷，似乎都能起到不错的效果。
　　而且，第一次的洗礼，女神就对他另眼相看。
　　这固然是因为他是第一个降临者，但如果不认同女神的道路，女神也不可能会投入这么多的投资的。
　　之前战场上，艾德文圣徒的那一指，还有那个祝福，林川可不会自大到认为自己可以影响艾德文圣徒，这多半还是看在女神的面子上。
　　林渊一愣，没想到林川懂得这个，他一听林川的话，就知道林川信他，而且林川还知道一些转职牧师的信息。
　　“月光牧师，你知道？”
　　林川点头，月光牧师，也就是说，这是一位信奉圣月的牧师了。
　　艾欧大陆上，月神还是很多的。
　　比如最神秘的月亮，也就是银月，苏伦，这还有传说是创世神。
　　但林川觉得，多半不是。
　　另外就是，精灵族也有月神。
　　人族神系里，也有月神。
　　还有血月之神。
　　就和太阳神职一样，被很多的神祗看中，可惜没有几个能真正完全掌握的。
　　这圣月，就是最大的那个月亮，并没有被任何一位神祗占据，但主物质位面很多人信奉圣月，当然相对的，还有圣日，k们的牧师，也就是圣光牧师。
　　这是所有职业里，使用圣光最为存粹的一种职业，几乎可以比拟独角兽这种超阶魔兽了。
　　林川说道：“圣光牧师，这是一种信奉圣日或者圣月的牧师，转职的条件很苛刻，但相对的，他们的战斗力很强。”
　　他环视一圈，看着大家都是一种求知若渴的样子，说道：“其实，主物质位面有一只非常强大的骑士团，就是圣光骑士团，掌握有高等神奇圣光镜，是主物质位面数一数二的骑士团。”

第225章 骑士团野望

　　“说说看。”姚彤彤一脸的好奇，林川看了她一眼，就知道她这是准备听故事呢。
　　也是，这么大的女孩，就算是再天才，还是很喜欢故事这种小女孩喜欢的东西。
　　林川也有意说一说，一个是大家感兴趣，他也不瞒着。
　　更重要的是，公会今天才开始筹备，必须要让会员都要相信公会的前景。
　　那么一个懂得多，厉害的会长，就是重中之重了。
　　咳嗽一声，姚彤彤立刻端着果汁，狗腿的说道：“大哥哥，先喝水，润润喉咙。”
　　林川很满意的接了过去，姚晨晨就瘪嘴说道：“马屁精。”
　　他特意在队伍里说的，就是让大家都听到。
　　但可惜，他猜到了开头，没有猜到结局。
　　他刚说完，姚彤彤就将他的耳朵揪住。
　　耳朵上的疼痛，让姚晨晨知道，自己这个二姐，还是那个恶魔，不能轻易的得罪啊。
　　林川开始说道：“主物质位面，最强大的三个骑士团，第一个，就属这圣光骑士团，不过他们不信奉神祗，但也是维持正义，打击深渊等邪恶势力，也对那些作恶的邪神进行打击，算是三大骑士团里，名声最好的。”
　　姚姐一边听着，一边将其中的重点记录下来。
　　首先，这里面最重要的是，圣光骑士团，不信奉神祗，那么他们到底是如何成为牧师的？他们信奉的是什么？是什么赐予神术的？
　　第二，主物质位面，也就是说，除了这个，应该还有其他的位面，比如说，次物质位面？
　　第三，这样的骑士团，有三个，还有两个和这个齐名的。
　　林川继续说道：“第二的，就是属于光辉之主的光辉骑士团，这是一个教会骑士团，维护的自然是教会的利益，不过光辉之主属于善神，对于玩家还算是和谐。”
　　“第三的就是正义骑士团了。”
　　说完，林川端起杯子，再次喝了一口果汁，别说这宁静苹果的果汁味道不错，而且还能感觉到一阵阵的清凉，让外界有些眼热的天气都给排除在外了。
　　姚彤彤问道：“正义？是那种杀恶龙，救回公主的正义骑士么？”
　　姚晨晨鄙视的说道：“彤彤，你果然还是喜欢那种青蛙变王子的童话故事，你好幼稚啊！”
　　姚彤彤说不过，立刻就是上演全武行。
　　姚姐却听出了林川说正义两个字的时候，还带着一丝的嘲讽的。
　　“会长，这个正义骑士团，有什么不对？”
　　其他人也都反应过来，似乎林川说这个骑士团的时候，语气确实不太对。
　　放下杯子，林川似乎还带着一点怀念，重生前，他可是和这个正义骑士团闹了不小的矛盾的。
　　也是因为他们，他才没有能追上三千降临者，始终在第二梯队里混，这是他的一个遗憾了。
　　静了静，让自己平静下来。
　　林川说道：“这是属于正义三神的骑士团，骑士团里的骑士，都是正义三神的信徒和圣职者。”
　　哦，原来是正义三神啊，可是，为什么说道正义三神，会长会是那样的语气呢？
　　林川：“这正义三神，分别是正义之主，忠诚之主还有受难之主，是属于人类神系的三位神祗，名义上属于善神，但他们其实属于中立偏邪恶阵营，他们的宗旨，是人类至高，所有想要封神的，都会受到他们的攻击，其实他们的宗旨应该改成人类神祗至上才是。”
　　“而且这个骑士团的行事方针，就是那种释放神术，侦测邪恶，如果散发红光，就都是骑士团的攻击目标，而这其中，包括但不限于精灵、矮人、巨魔、兽化人等一切非人类种族，甚至半人种族也包括在内。”
　　林川看他们，就知道他们对于侦测邪恶这个神术不太懂，解释的说道：“侦测邪恶，其实这是一个阵营神术，凡是不属于他们阵营的，都是邪恶的。”
　　这就有些自由心证的意味，就是我喜欢的，就是好的，凡是我不喜欢的，我不承认的，就都是邪恶的。
　　这和传统意义上的魔法侦测邪恶是完全不同的。
　　重生前，林川是法师职业，名义上信封魔网女神，但其实就是一个无信者，某次遇到正义骑士团的一位成员，被他的神术侦测到不同阵营，接着就是无休止的追杀，甚至还牵扯了其他的骑士团成员，使得林川浪费了很多的时间和资源，才使得他直到重生，都没有赶上三千降临者。
　　不过，也正是因为这个原因，让林川去冒险探索耐色瑞尔的遗迹，才会遇到那一块命运泥板，然后获得重生。
　　一饮一啄，莫非前定。
　　林川到现在为止，猜测到那块在眼前放大的石板，应该就是传说之中的命运石板，也就是记载了无数神职，可以掌握神祗命运的无上神器。
　　不知道，这和我的山河图相比，到底哪一个会更高呢？
　　林川也不知道，山河图按道理来说，应该是一件先天灵宝。
　　而命运石板，是艾欧大陆的无上神器，两者还真不知道，到底哪一个更厉害。
　　大家都是一阵沉默，对于正义骑士团，他们似乎天生就合不来啊，那以后？
　　林川呵呵笑道：“我们也不用害怕，正义骑士团虽然号称是主物质位面前三的骑士团，但真正的实力，其实也有几只骑士团不惧怕他，比如精灵阵营就有独角兽骑士团，还有银飞马骑士团，以及角马骑士团，也是不逊色于他们的。”
　　姚彤彤眼前一亮：“大哥哥，就是咱们在战场看到的那一只么？”
　　林川点头：“是的，不过我们看到的那些，都只是预备役，不是正式的骑士团成员。”
　　大家都感叹，就算只是预备役，也不是他们现在可以想象的啊。
　　林川鼓劲到：“我们的目标，可是打造一支完全不逊色他们的存在啊。”
　　好，大家都是玩家，谁还没有个理想？
　　只要到底能不能做到，到时候再看了。
　　姚姐轻笑：“我们不是说要想个公会的名字么？怎么楼都歪了？”
　　林川一想，也确实，立刻就笑了起来。

第226章 万星阁

　　是的，名字，就好像所有人都需要一个名字，才知道自己是谁一样，公会也需要名字，让大家知道，自己是属于什么组织一样。
　　这是一种归属感，不得不取。
　　姚彤彤举手，林川点头，姚彤彤就说道：“要不，我们就叫玫瑰公会吧。”
　　众人大汗，我们又不是一个女人的公会。
　　他们还记得，很多游戏里，都有一个纯粹女人的公会，叫做玫瑰公馆，公会的会长就是一个角色美女，叫做粉红玫瑰，和铿锵玫瑰号称游戏界的两朵玫瑰，一冷一热，都是大美人。
　　姚彤彤却好像没有看到众人的表情，还在兴致勃勃的说道：“你们看，玫瑰，是非常美丽的，就好像玫瑰姐姐一样。”
　　她口里的玫瑰姐姐，就是铿锵玫瑰，就是这几天的接触，姚彤彤又多了一个偶像，那就是铿锵玫瑰，那利落的性格，那强大的技术，都让姚彤彤非常的喜欢。
　　“而且，玫瑰有刺，这代表了，我们不仅是美丽的，而且还有这无双的技术，我们是最厉害的，你们觉得怎么样？大哥哥你说呢？”
　　说着，姚彤彤还歪着脑袋，看着林川，那样子十分的可爱和俏皮，配上巨魔的外型，真的有一种很大的反差美。
　　可林川真的有一点不知道怎么说，我们是男人公会啊，至少大部分是男人。
　　游戏界不是没有美女高手，但女人太少了，至少游戏名人堂里，有不到百位，其他的九千多，都是男人啊。
　　姚姐轻轻地拍拍姚彤彤的脑袋，说道：“不要胡闹。”
　　她也知道，这公会是要面对大众的，取一个玫瑰公会的名字，她们几个女人是没什么，那些男人可没有脸出门了。
　　姚彤彤噘着嘴说道：“我取的名字不好，那你们起一个啊！”
　　几个男人都很尴尬，人家就一小姑娘，你还能和她计较不成？
　　“我看，要不叫燎原？”季如风说道：“星星之火，可以燎原。”
　　罗秋立刻反对到：“那还不如叫星火呢！”
　　其实，她觉得，叫冰火玫瑰什么的更好，但此前玫瑰公会已经被否决了，联想到这里都是男人，她就知道，自己就算是说出来，也没有人会赞同的。
　　此后，大家又提出了好多个名字，最后大家都不能达成统一。
　　姚姐看林川的样子，还是那么的镇定，这一点，从之前的相处中，无论是什么情况，林川都是这样，气定神闲，根本就不担心，而且都会有相应的手段，就知道，这是一个内心有着沟壑的男人，虽然年龄可能还小了一些。
　　“我看，还是会长来取一个吧。”
　　其他人也都点头：“我看行，反正这事情，也是会长号召起来的，会长，你就出个主意吧。”
　　“对的，会长的意见最重要了。”
　　林川本来没有什么想法，公会的名字其实并不是很重要，就算是叫玫瑰公会，里面都是男人，只要大家都能封神，到时候，全都是神祗的公会，还有谁敢取笑这个名字不够man？
　　所以，最终起决定作用的，不是名字，而是公会的实力，是人！
　　穿越前，林川记得最多的一句话那就是，二十一世纪，最重要的是什么？是人才！
　　等等，封神？
　　林川想到了什么，脸上露出了微笑：“我看，要不然就叫万星阁吧？”
　　大家仔细一琢磨，这名字听起来还是不错的，至少朗朗上口，而且万星什么的，总让人会想到万神殿什么的，那可真的是高大上的名字。
　　姚彤彤还有些不忿，还是我的玫瑰公会好听。
　　但这是大哥哥取的名字，她眼珠子转了转，问道：“大哥哥，你起的这个名字，有什么含义吗？”
　　林川看了看姚彤彤，笑着说道：“你们知道这晚上的艾欧大陆，什么最好看么？”
　　晚上有什么好看的？这是那群男人的想法。
　　对于小孩，还有女人们来说，最喜欢看的，最好看的？
　　姚姐：“是星空？”
　　这就和万星扯上关系了，可是这和万星阁到底有什么联系呢？
　　林川点头：“除了那些亘古以来，就存在的古老星辰，这星空之上，还有无数的星辰，那是神祗神国的显化和投影，我的万星阁，以后也会如此。”
　　这句话，里面包含了太多的东西，星辰是神国的投影？
　　这让他们涨了知识，姚姐也知道了一些更多的神祗的知识，默默地记了下来。
　　林川看着他们，慢慢的说道：“我希望，未来的万星阁，每一位正式的会员，都能够高举神座，将自己的国度伸入星空，将神国显化于星空之上，接受众人的膜拜。”
　　这句话，虽然不是非常的辞藻华丽，但听的让人热血沸腾，感觉全身的血液都要澎湃一样，让他们升起了无限的活力和奋斗的动力。
　　姚姐看了一眼这个年轻的少年，似乎有一种奇怪的魔力，能够让人轻易的，就相信他的话，相信他的未来。
　　或许，这就是他的人格魅力，也是她之所以相信他，加入进来，一起奋斗的原因？
　　这个无从得知，但却让姚姐深深地知道，或许，就是因为这个。
　　“好志向，算我一个！”
　　“我也要加入！”
　　最后，万星阁这个名字受到了所有人的同意，这就差不多决定了下来。
　　林川点头：“好，那就定下来了，以后，公会的名字，就叫万星阁。”
　　其实，这个名字，也有一部分是有意义的，林川从山河图中得到的秘法中，除了最高的《造化天功》，还有一卷《星辰密卷》，传说乃是上古天庭众神修行的功法，或许未来也是他公会会员修行的秘法呢？
　　事情决定下来，林川就说道：“好了，既然决定了，大家就要开始为下一步做准备了，我先去神殿看看，将任务开启，你们也去补给一二，接下来，我要带你们去一个地方，相信你们都会喜欢的。”
　　姚彤彤好奇的问道：“大哥哥，到底是什么地方啊？”
　　林川大笑着：“到了，你们就知道了，等我通知。”
　　说完，他转身大步走出酒馆，向着神殿的方向走去，那边，应该还有惊喜在等着他。

第227章 三百万功勋

　　林川离开，其他人看了看各自，然后笑着散开。
　　接下来，就是练级了，要为15级的全服副本做准备了。
　　这是第一个全民副本，里面肯定出产一些不错的装备，而且还有一个光辉事迹呢。
　　林川升级的速度比较快，已经是14级多了，他们可没有那么多，大部分还是11级，只有少数几个人到了12级。
　　这是大众普遍的等级，升级真的很难。
　　《天启》的掉落，真的太低了，如果没有学习什么副职业，比如剥皮、采集等，真的是太难赚铜币了。
　　是的，他们的目标还都是铜币，连高一级的银币都不敢想。那是青铜等级以后的事情了。
　　得到的多，但要修行，需要花费的更多，所以基本都没有剩下。
　　林川走在去神殿的路上，两旁的树木都有了一些战争的痕迹，有的枝叶落下，有的伤了树干，而地上的泥土，都有翻转的迹象。
　　林川知道，这是精灵族最为仰仗的一个技能，那就是活化树人，可以说，这个技能，从学徒等级，到大法师，到传奇，一直都可以沿用下来的。
　　植物师也有这样的技能，可惜需要到正式等级，也就是青铜等级的时候，才可以学习到。
　　这是生命女神从精灵族转化来的技能，也是可以陪伴植物师，从青铜等级开始，一直到传奇，一直到半神，甚至是高举神座，念诵神名之后。
　　这是一个非常有用的技能，也是精灵族为何要生活在森林中的原因。
　　不过，好在有了准备，林川提供的营养液，也起到了一定的作用，至少，精灵族，胜利了，不是么？
　　至少，是这一次胜利了！
　　艾德文村不是很大，只是几分钟，就从酒馆走到了神殿前面，现在的神殿，也有了一些损伤，可以看得出来，作为神殿主体的古树也有一些受伤的痕迹。
　　但这些痕迹，丝毫都没有减低神殿的肃穆，反而更增添了一些风采。
　　神殿，也是有着战斗力的，在这个危险的世界上，没有什么比安全更重要的了。
　　大家都在忙碌着，林川本来只是打算找军需官，提交自己的任务，又查看一下自己的收获，然后兑换一些东西，然后就是黑暗异位面的开发了。
　　还有就是，公会的建立，以及公会任务的忙碌了。
　　“林杨，这边！”米勒娃主教脸上带着笑容，这一次真的是赚到了，信仰战争的胜利，将原本丢失的角马镇重新抢回来了，这就是一个非常大的战功。
　　而取得重要作用的，就是出自艾德文村的林川，以及艾德文圣徒，还有谁能否认她米勒娃主教的功劳？
　　这一次，绝对是有神恩降临的。
　　晋级，也不过是时间问题罢了。
　　所以，米勒娃主教，不能不开心。
　　林川走过去，点头问好：“米勒娃主教，日安。”
　　“日安，林杨，你是来提交任务的吗？”
　　林川点头：“除此之外，还我查询一下我的功勋，还想兑换一些植物的种子。”
　　米勒娃主教却笑了笑，笑的很是神秘，然后说道：“你跟我进来吧，有好东西。”
　　林川神色一动，这是神殿准备奖励他，准备了好东西？某样古树的种子？而且品质很高？
　　战争古树？还是风之古树？要不就是其他的元素古树？
　　一路走过来，在女神神像下，一个窗口打开。
　　系统：你接取的任务……
　　首先映入眼帘的就是他接取的几个战场的任务完成，还有那个清缴怪物的任务，获得了几万经验，这可是很不少，至少是等级经验要求的几分之一了。接着就是功勋，林川入目的那个数字，简直都不敢相信。
　　3120457！林川一个数字一个数字的数过去，发现自己真的没有看错。
　　其实，以他的目光，别说就只有七位数，就是十七位数，他也看的清清楚楚，绝对不会出现错误的。
　　实在是这个数字太让人震撼了，所以他才会二次再确认一下。
　　米勒娃主教是知道这个事情的，她笑着说道：“你接二连三的贡献，我主都看在眼里，这是你实至名归的收获，来，你看看这张名单，看看有没有什么想要兑换的。”
　　林川有些奇怪，兑换不是去找军需官么？为什么米勒娃这么快就让他兑换？
　　然后，林川的眼睛就直了。
　　实在是这上面的兑换清单，让他太过震撼了。
　　各种古树的种子，几万到几十万不等，这已经算是非常稀少的兑换清单了，等闲的时候，可没有这种好东西可以兑换的。
　　除了功勋，还有很多的地位，以及实力的要求。
　　但这些都不是问题，最让他瞩目的，还是这张清单的最顶端，那里的一个名字，让他都忍不住的想要揉了揉眼睛。
　　这，我不是在做梦吧？
　　林川简直不敢相信，现在，就能出现这个，而且还刚好出现在他可以兑换的清单上。
　　问题是，正好可以让他兑换到，不至于望而却步。
　　3000000！没错，就是三百万，刚好可以让他兑换。
　　可是，这个东西，绝对不只是三百万功勋就能兑换到的，不对等啊！
　　神国之上，艺术之神还是没有忍住的问道：“姐姐，你为什么会给他这个？”
　　生命女神摇摇头：“因为他值得啊，若不是他，这一次，我们如何能赢？相比于我们的获得，这一点小东西，难道还要吝啬？”
　　艺术之神这才点头：“说的也是，不过姐姐这一次，有把握么？”
　　生命女神摇头：“要说把握，谁又能有把握呢？不过是增加一些自己的底蕴，事情，还要慢慢来，我们这么多年都等了，还怕这一顶时间？”
　　……
　　米勒娃主教嘴角噙着笑容，她就知道，林川看到这个的时候，会是这样的表情。
　　其实，这已经是非常好了，如果是其他人过来，估计会露出丑态吧？
　　她自己看到的时候，不是也一样的心里震动，差点就露出丑态么？
　　相比来说，林川的表现，还是太镇定了。
　　“你看看，要兑换些什么？”

第228章 半位面种子

　　“换，当然要还了。”林川大声的说着，实在是太兴奋了，这个东西，怎么可能不换？
　　“我换，就换这个，三百万功勋，扣掉！”林川的话里有些失声，这东西，太重要了。
　　好在他之前那颗智慧之树的种子没有随便种下，他原本想着种到山河图里的，现在想来，山河图里多一两株这样的灵根，其实也增长不了多少底蕴。
　　反而是这件东西，十分的需要。
　　好在，他没有冲动，要不然还要移植，那朵麻烦。
　　这样的古树，还是对一开始种植的环境最契合，而且第一次种植的时候，也会对周围的环境做一些改变，做一次增强，这都是不可或缺的东西啊。
　　米勒娃主教点点头：“好的，我这就扣去你三百万的功勋，不过这个东西，还需要等艾德文圣徒送过来，我们可不敢放在这边，随时可能会有人上门抢夺啊。”
　　林川了然的点点头，这东西绝对是十分珍贵的，就算是耐色瑞尔时期的大奥术师，也都是十分的眼馋的。
　　这东西，就是法师都想要的终极目标啊，也是大奥术师，非常想要的东西。
　　米勒娃主教点点头，扣掉了三百万的功勋，然后又在法阵里点了点，通知了艾德文圣徒，将东西送过来。
　　她的等级是指挥不了艾德文圣徒的，但这个事情，是蛇年的事情，而且是女神的意思，艾德文圣徒，自然是随时待命。
　　其实，他也想回来看看，这个以他的名字命名的，是他出生和成长的地方。
　　可惜的是，他的身份太敏感了，虽然想要回来，但还是不得不忍耐下来。
　　米勒娃主教见状，这才点点头，不过还是提议到：“你还剩下十几万的功勋，要不要看看，还要兑换什么？”
　　林川虽然心里很是激动，这个时候，简直都没有别的心情了，但最后，他还是静了静心，将脑海里的兴奋冷静下来，点了点头：“等待的时间里，正好看看。”
　　那个东西，确实不可能放在这个小村子里，肯定是在女神的信徒的大本营，就算是艾德文圣徒，这位半神过来送，也要一段时间，可没有这么早。
　　拿着清淡，林川开始仔细的思考了起来，这里面的很多种子，都是平时没有办法兑换的，还有那些配方以及魔药，都是很珍贵的。
　　但相比于古树种子，魔药和配方都是平时都可以兑换到的，所以即使珍贵，也必须的排到后面。
　　所以，他这一次要做的，就是兑换种子。
　　不过，兑换什么种子呢？
　　家园树？他确实有这个打算，家园树可以肥沃土地，放在绿源星，那绝对是如虎添翼啊。
　　但问题是，绿源星的魔力浓度不高，家园树想要成长起来，需要的时间太长了。
　　目前，还是让向日葵种子，一点一点的将绿源星的魔力浓度提升起来的好。
　　虽然，家园树可能帮助向日葵种子加速这个过程。
　　但相对来说，还是《天启》比较重要，而且马上就要建立的公会驻地，一旦建立起来，也需要面对一次攻城，所以，几颗可以战斗的种子，就成了重中之重了。
　　不过这些古树的种子也是十分的珍贵，即使使用功勋兑换，也不是小数字。
　　绿色优秀的品级的，都是几千功勋才可以，这里的等级更高，蓝色精良等级的，就需要一万功勋了。
　　林川兑换这些种子，除了它们能够提供战斗力，在接下来的战斗里，可以提供一些帮助，更多的，还是需要看潜力的。
　　公会注定了要发展，如果这些古树的潜力不够，卡在了黄金阶以前，那就有些得不偿失了。
　　尽管，在这个世界上，黄金阶，已经算是不错的战斗力了。
　　但对于有志于封神的人来说，黄金阶，那就是一个小的不能再小的目标了。
　　但那种高品质的种子，又不是他现在能够兑换的。
　　地位不够，功勋不够。
　　刚才那个东西，已经消耗了他三百万的功勋了。
　　“就这两株吧。”林川指着清单上的种子说道。
　　米勒娃主教过来，看看林川要兑换的是什么。
　　“一株紫色品级的战争古树种子，一株紫色等级的冰之古树的种子？可以，我马上给你取来。”
　　这些种子，艾德文村这边就有，也是神殿下发的，米勒娃主教可以管理的一些。
　　如果没有兑换完，是还需要上交回去的。
　　这是战争胜利后的盛宴，等大家瓜分完后，剩余的，还需要上交，这些东西都太珍贵了。
　　还没走出去，就见神殿内光华大盛，连神像都散发了光芒，让人感觉到一阵非常高远的感觉，那是一种超然物外的高大。
　　这是？林川立刻就知道，这种情况，只有两种可能，一个是神祗神降，这是附带的效果。
　　还有一个，就是有圣徒到场了。
　　神祗的圣徒，那是完全践行神祗道路的信徒，实力到达半神，拥有神性，只是还没有点燃神火，没有凝聚神格，没有获得神职，其他的，和神子神女没有区别。
　　这种地位的人到来，自然会和神像引起共鸣，才有了这种异象。
　　终于要来了么？终于要获得这个东西？
　　那可是连传奇法师都妄想要得到的东西啊，没想到，这一次，居然这么容易？
　　一个身影出现，是一个普通青年的打扮，就好像那一次在战场遇到的一样，虽然看起来不是很高大，但给人的感觉，就是神圣的，高大的，不可亵渎一样。
　　金色的头发，加上精致的五官，绝对是秒杀一切的其他区的明星啊！
　　“又见面了，小友！”艾德文圣徒和声的说道，这个态度，让米勒娃主教都惊讶，她看了看林川，之后才记起来要行礼：“见过艾德文圣徒。”
　　艾德文只是点点头，并没有什么表现，这才是他的正常的表现，米勒娃主教也没有任何的意见。
　　人家是神祗的圣徒，是半神，是神明在在世间的化身，她能有什么意见？
　　林川起身，也行礼：“艾德文圣徒。”
　　艾德文点头，对林川的礼貌很满意，然后他伸出手，张开，一个散发着神秘光芒的种子出现在他的手心。
　　“就是这个啊，我梦寐以求的，半位面的种子！”

第229章 开辟半位面

　　这是一个圆润的种子，除此之外，没有其他的词汇可以用来形容它。
　　看着它，就好像看都了地火水风，看到了无数的规则，看到了世界的起源。
　　这就是半位面的种子。
　　林川想起之前那张清单上写的。
　　“圆满的半位面种子，价值三百万功勋。”
　　简简单单的一句话形容，但却足以说明，这东西的珍贵。
　　如果不是下面还有一小行补充的字体，林川绝对会以为，这是一个玩笑，是女神开的一个小恶作剧。
　　“限此次战争获得功勋的降临者兑换。”
　　只是这一句，就将原住民所有人都给排除在外，否则三百万功勋而已，这对于林川甚至对于每一个降临者来说，都是一个天文数字。
　　林川要不是因为一连串的任务奖励，恐怕也不会有。
　　或者，这功勋的数字，本来就是女神卡着他拥有的功勋来设定的。
　　就只这一条，就差不多限定了，这个东西，只有他能够兑换。
　　林川当时可是一点都没有迟疑的，一下子就选择了这个。
　　因为，这是一个无比重要的东西，一个比别的什么都要重要的东西。
　　甚至，林川原本打算建设在月碧山谷的法师塔，都不打算建立了，还有什么，比一个随身携带的半位面里建设法师塔，还要更加的稳妥和重要的呢？
　　伸出有些颤抖的手，艾德文圣徒微笑着将半位面的种子放入林川的手心。
　　系统：得到红色神话物品，半位面的种子，是否打开？
　　“打开！”这是一个决定性的时刻，是一个历史性的时刻。
　　眼前，仿佛是漆黑一片的混沌，然后下一刻，地火水风涌出，四处肆虐。
　　突然，一卷湖光山色的图卷在前面蔓延开，将地火水风定下，从此清气上升，浊气下降，大地形成，天空也形成。
　　半位面的种子散发着强光，那强度，连艾德文圣徒都要闭上眼睛，否则都有可能会伤害到他的视觉神经。
　　真是可怖可谓啊，不愧是圆满的半位面种子，可以成长为一个完整的位面，可以作为神国存在的东西。
　　这东西，就连大奥术师都想要，这可是一个移动的浮空城，而且比浮空城还要厉害，因为它是可以控制的，完全属于开辟之人的东西。
　　否则，如何和神祗的神国相比？
　　林川的眼前有无数的光芒闪过，就好像是各种规则就显露在林川的眼前。
　　一片大网呈现，光怪陆离，一层一层的。
　　这似乎是魔网？林川有了明悟，自己还在最外围的地方站着，他试着朝着前面狠狠地走了一步，有着阻力，但他观看到的那些规则，又在后面推了一把，他就结实的走了一步，一阵阵的明悟升起。
　　这是对于魔力的认识，对于魔网的认识，是魔力的掌握，是魔网的权限。
　　一行行的提示在眼角膜上显现。
　　系统：你观看半位面的开辟，你获得了很多的知识。
　　系统：你看到了魔网的存在，你对于魔力的本源有了认识。
　　系统：你在魔网的权限提升，目前是第一层。
　　系统：你看到了地火水风规则显化，你的魔力掌握提高。
　　系统：你若有所悟，你的等级提升，当前是15级。
　　不知不觉的，得到了很多，甚至连等级都提升了一级，但林川却一点都没有发现。
　　因为此刻的他，还沉浸在半位面开辟的景象里。
　　让林川吃惊的是，山河图居然主动的挑出来，稳固了刚开发的半位面。
　　大地醇厚，落地为基础，一开始只有一小块，不到半米方圆，然后才是慢慢的扩大，慢慢的积累。
　　一米，五米，一亩，十亩，到最后，有着一百亩的样子，才渐渐地停下。
　　然后，是水的绵延不绝，在大地上，出现了一些川流不息的小溪，蜿蜒流畅，九曲十八弯。
　　火焰落下，炙热和热情的火焰将水分蒸腾而起，加你建的，就形成了一些水蒸气，在空中，凝结了云朵。
　　风轻轻地吹拂，将云朵吹拂到半位面的各处。
　　这期间，云朵的温度下降，其中的水蒸气凝结成小水珠，然后小水珠四处结合，变成了大水珠，然后云朵支撑不了，大水珠就降落下来，变成了绵绵的细雨。
　　降雨回到地面，又回归了小溪，一些还沉浸到地下，成为了地下河流。
　　林川虽然不知道创世的过程，但看这个样子，很多的信息就从心底冒出，似乎他原本就应该知道一样。
　　“这是产生了基本的循环？”
　　这样一来，半位面就可以踏出脱离主物质位面的脚步，虽然还不能完全的脱离，还需要寄托在主物质位面上，至少半位面的成长，还需要太多的资源了。
　　但已经可以踏出一小步了。
　　然后此时，半位面又开始了新一轮的增长，慢慢的扩大，将周围那些灰色的雾气都给挤开，更加多的地火水风肆虐。
　　对于这些灰色的雾气，林川猜测，应该就是所谓的混沌了。
　　这是山河图传导给他的一些信息。
　　空中有黄黑两色的气体出现，林川诧异，这是玄黄之气？前世的神话传说中，创世都有功德，然后会落下玄黄之气，没想到，居然是真的？
　　渐渐地，那黄黑之气凝结，最后化作一只净瓶落下，稳稳地落在了半位面的土地上。
　　林川没有直接拿出来，这个时候，还不合适。
　　林川睁开眼睛，眼睛里有着精光闪过，艾德文看过来，就好像在林川的眼睛里看到了地火水风一样，顿时满意的点头，女神关注的人，果然不是这么简单的，这么低的等级，这么低的境界，第一次开辟半位面，就已经成功了。
　　虽然说，半位面开辟，本来也不需要林川出什么力气，因为这是一颗被孕养到完满的种子，可以自我开辟。
　　但林川能从中得到好处，甚至能观摩到规则的产生，并且得到一些感悟，这就非同小可了。
　　“怎么样？半位面能有多大？”艾德文关心的问道。
　　林川闭上眼睛，将体内的魔力稳定，这一会，他连那些系统提示都没有时间去看，半晌才睁开眼睛，说道：“五十亩！”
第230 艾德文的教导
　　林川没有说实话，他敢肯定，一百亩绝对是非常大的，第一次开辟半位面，如果没有山河图的帮助，绝对达不到一百亩。
　　然后那些地火水风的循环，也是有山河图的帮助，否则的话也达不到，现在的200亩大小，不太好暴露。
　　好在半位面种子已经被他吸收了，别人只要不进入半位面，也不知道里面的具体情况，他这么说，艾德文也不知道真假。
　　艾德文思忖：“五十亩也不算是小了，传奇法师开辟半位面，大概也就这个大小，你以现在的境界开辟半位面，即使是圆满的半位面，也不算小，不过半位面产生的神器种子，应该还要孕育很久了。”
　　林川想到那只净瓶，顿时问道：“每个开辟半位面的，都能有神器种子吗？”
　　这一点，一定要问清楚了，虽然按照前世地球的神话传说来看，开辟世界肯定是有功德的，但对于神器，他还是不太清楚。
　　艾德文笑着点点头：“这是当然，每一个位面，都相当于一个世界，开辟出来，自然是有神器种子孕育的，不过绝大部分的神器种子都没有办法孕育出来，因为世界的发展跟不上，或者是最后半位面停滞生长，最后神器种子也只能胎死腹中了。”
　　他看了看林川，又看了看一脸好奇的米勒娃主教，说道：“一般来说，第一次开辟，大小十亩以上的，都能孕育神器种子，但要孕育出来，差不多都要到五十亩左右，你这个半位面，应该已经开始孕育了，但等到成熟，恐怕没有那么快了。”
　　说着，艾德文似乎又想起什么，嘱咐到：“在神器没有成长起来之前，你千万不要将神器从半位面拿出来，那会打断神器的孕育，也会泄露神器的气息，会引来别人不好的目光的。”
　　林川还真不知道这个，他的那个神器似乎已经产生了，如果不是艾德文的提醒，他可能就会拿出来好好的看看，到时候，打断了神器的孕育，那才是后悔都没有办法了。
　　“谢谢你，艾德文圣徒。”
　　这一声感谢，林川无比的真诚，因为这一句话，让他免于打断神器的孕育，这就意味着，只要时间到了，他一定能收获一件神器。
　　用前世地球的说法，那就是先天灵宝。
　　至于品级，那就要看半位面能成长到什么地步了。
　　林川决定了，以后的重心，都要转到半位面的发展上了。
　　连公会的发展，都要让步。
　　不过，或许可以相辅相成，也说不定呢，林川想着。
　　艾德文又向林川介绍了一些知识，这是只有拥有半位面的人，才需要的。
　　林川听的很仔细，他虽然有山河图传输的那些知识，里面也有不少的内容，是关于半位面的，但那是属于东方侧的，如果能有土著的知识，他也能对应着，将半位面发展的更好，不是么？
　　旁边的米勒娃主教也听的很仔细，她的内心十分的澎湃，没想到，跟着林川，还能蹭到一场知识传播。
　　虽然她目前的等级也还低，没有半位面，但谁还没有个理想，万一实现了呢？
　　米勒娃主教，恨不得拿个本子在旁边，一点一滴的都记录下来，这可是一位圣徒，一位相当于半神的存在，亲自讲解的知识，还是如此的清晰，让人能够听得非常的理解，是多么的难得。
　　这可是一个十分难得的机会，生命女神阵营，不知道有多少人，花多少的金钱和利益，都没有办法得到的。
　　可惜，艾德文圣徒的时间，可没有那么廉价，你出多少的利益，都没有办法打动他。
　　除非是封神的机会，可惜能拿得出这种机会的，又怎么会在意一位半神的知识？
　　“这是我平时随便写的一本手札，里面有不少的这方面的知识，你可以拿回去慢慢的看。”
　　临行前，艾德文圣徒从空间装备里拿出来一本手札，递给了林川。
　　林川下意识的就接了过来，这可是无价之宝啊。
　　耐色瑞尔的名言，法师最大的财富，就是他所获得的知识。
　　这一点，贯彻在每一位合格的法师脑海里。
　　直到接过了手札，林川才反应过来，立刻弯腰行礼：“多谢艾德文圣徒的厚爱，以后有任何的差遣，都请提出来。”
　　他虽然实力低微，但林川坚信，自己不可能一直低微下去。
　　对方给了这么好的东西，肯定也是有所希冀的，所以主动提出来，可以结个善缘。
　　艾德文圣徒没有说话，只是笑笑，然后转身，身影就已经消失在神殿内了。
　　米勒娃主教用一种十分复杂的眼神看着林川，她知道林川不是池中之物，但也没有想到，他现在都能引起艾德文圣徒这等人物开始投资，还有女神，对林川无限的看好。
　　对于林川手上的那一本手札，更是眼热，米勒娃主教都有一种不管别的什么，赶紧抢过来的想法。
　　还好，最后理智战胜了贪欲，让她将贪念驱逐了出去。
　　这里是神殿，在神殿对一个女神看重的人出手，这简直就是找死啊。
　　而且一旦出手，这一世，可能都没有任何的晋升了。
　　米勒娃主教这一次可是获得了不少的功勋，一次神恩是免不了的，在这种形式一片大好的机会下，她又如何会自毁前途？
　　“林杨，你要好好的珍惜这一本手札。”
　　林川点头：“我会的，谢谢米勒娃主教的提醒。”
　　米勒娃主教再次深深地看了林川一眼，然后才转身去到后面的库房里，将层层保护下的古树种子取出来，交给林川。
　　林川十分的急切，他现在迫切的想要找个地方，看看半位面，还有那件神器种子，以及手上的这两颗种子，还有那本手札。
　　这些东西，都十分的珍贵，他一下子拿到这么多，更是难得。
　　但林川还是按捺住心情，问道：“米勒娃主教，我获得了一块驻地令，想要在月碧山谷开辟领地，传播女神的荣光，可以吗？”
　　这种事情，一般都是领主来管理的，但这附近，都是艾德文村管理，这里又是****的，那么也就只有询问米勒娃主教了。

第231章 准备出发练级

　　听到林川的请求，米勒娃主教一愣，然后就反应过来，这是一件好事啊，扩大女神的信仰，是每一位神职人员都必须要做，也十分想做的事情。
　　月碧山谷？米勒娃主教想了想，有些苦笑到：“那是两头超阶独角兽的地盘，它们是独角兽少女的信徒，不在神殿的管辖范围。”
　　思考了一下，米勒娃主教就有了主意：“这样，我同意你扩大女神信仰的请求，但驻地的请求，算是第一个任务，你需要得到那两头独角兽的允许。”
　　这是应该的，虽然是同一个神系，但毕竟属于两位神祗，而且那位独角兽少女和森林女士的关系非比寻常，和女神的关系有些紧张。
　　毕竟，森林女士的神职里，有着森林和生命，而生命女神的神职里也有森林和生命，这就是不可调和额矛盾啊。
　　连点的，独角兽少女，和生命女神的关系也有些紧张。
　　不过，至少表面上还挺好，毕竟这个世界，人类占据主导，精灵还是防守，这就注定了k们之间的战斗，只能是斗而不破。
　　所以这个事情，只要那两头独角兽同意了，林川的请求就可以通过。
　　林川对此也知道，顿时点点头，答应了下来。
　　系统：你接受任务，驻地任务第一环，获得独角兽艾伦和亚莉克希亚的同意。
　　说明：你要在月碧山谷建立驻地，这是原本属于两头独角兽的领地，你需要求得他们的同意才可。
　　林川做完这些，才告辞出来，米勒娃主教欲言又止，林川就知道，她肯定是对艾德文的手札有想法，但这个时候，他没有办法做主。
　　虽然艾德文将东西给了他，那就是属于他的。
　　但对方的实力太强，他也不敢随意的做主，这会引起对方的反感的。
　　也正是因为这个，所以米勒娃主教才是欲言又止，没有说话。
　　从神殿出来，就看到姚彤彤冲了上来，林川只好伸出手，将她抱住。
　　姚彤彤大声的问道：“大哥哥，是你吧？是不是你？”
　　林川还一头雾水，什么跟什么啊？
　　姚姐按住姚彤彤，说道：“这种事情，要保密啊。”
　　姚彤彤瘪瘪嘴，她实在太兴奋了，都忘记了。
　　不过这种事情，都上通告了，还能隐瞒的住？
　　好吧，能隐瞒一下，是一下。
　　“半位面的事情。”姚姐小声的提醒了一句。
　　林川就恍然大悟，立刻想到了，这么大的事情，肯定会有系统通告的。
　　因为，这也意味着一个光辉事迹。
　　系统：你观看了半位面的晋升，你的等级提升1级，现在是16级。
　　略过这些提醒等级什么的，林川虽然觉得，等级不太好提升，但今天一下子就提升了两级，这是比打怪都要快捷很多倍的升级速度。
　　可惜，这样的升级，不是那么容易的，可谓是可遇而不可求的。
　　下面的，才是重点。
　　系统：你获得半位面的种子，你打开了半位面的找你工资，你成功开辟半位面，你是第一个开辟半位面的，你完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　系统：你长时间没有回应，按照以往大部分的习惯，选择了是。
　　系统：玩家匿名开辟半位面成功，完成光辉事迹，“第一座半位面，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家匿名……
　　系统：玩家匿名……
　　不知不觉的，又完成了一个光辉事迹，这是第27个光辉事迹了，奖励的宝物都一大堆了。
　　背包里，一颗小小的水滴出现，看上去，无比的晶莹，给人的感觉是，无比的纯净，让人看上去，就感觉到自己的灵魂似乎都要受到净化一样。
　　水之本源：宝物
　　品质：紫色史诗
　　说明：你可以吸收它，这会让你感悟到水的规则。
　　说明：你可以将它融入到某些宝物中，可以提升宝物对于水的亲和。
　　林川大喜，这一次的随机宝物，绝对是非常的给力的。
　　刚才艾德文的教导里，关于半位面的成长，其中最基础的一条，就是投入四大元素本源。
　　四大元素，也就是地火水风，这是多元宇宙的基础，和前世道家学说的五行基础不一样，倒是和佛家的四大要素比较相像。
　　林川抬头，只是点头，没有说话，这个时候，艾德文村的玩家比较多了，说话要选择队伍频道，刚才姚彤彤的一句大喊，就有几个人注意到了。
　　“神殿门前，不得喧哗。”这是神殿的守卫看不过，开始驱赶玩家了。
　　林川有些歉意的点点头，那些守卫也都和林川有过眼熟，都是点点头，这个场面也让众多的玩家瞪大了眼睛。
　　凭什么啊，都是玩家，区别这么大？
　　他们过来，那些守卫都是理都不理，而且一个个的脸色也不好看，林川在这里，大声喧哗了，临走了，还点点头示意？
　　带着一群人，从村子里出来。
　　现在战争过去了，但必要的守卫还是有的，只是不再设卡，没有牧师在这里检查奸细了。
　　战争过后，双方都需要一段时间来休养生息，胜利的一边，需要清点胜利的成果；失败的一边，需要舔舐自己的伤口。
　　出了村子，林川将大家带入红枫森林，走出去一段距离，才问道：“大家都补给好了吗？”
　　可能没有补给好，也没有关系，反正他带的补给够多。
　　两百多格的背包，不怕多买一点东西。
　　姚姐代替大家回答了：“是的，我们都购买了很多天的额补给，可以在外面坚持很长一段时间了。”
　　这个时候，他们已经组队，在队伍频道里说话，也不用担心别人能听到了。
　　林川说道：“你们之前的猜测，是真的，这是这一次战斗，女神对于表现的最好的人的奖励。”
　　这样的一枚半位面种子，可不是三百万功勋可以买到的，所以是女神的奖励，一点都没有错。
　　这又引起了大家的一阵欢呼，这可真是，一个利好的消息啊，这对于即将要开始建立的公会来说，可以说是一针强心剂了。

第232章 参观湖心岛

　　走过一段距离，姚彤彤问道：“大哥哥，你要带我们去哪里？”
　　他们好像杂乱无章的在森林里走动，有时候遇到野狼之类的，就会出手射杀，也算是一部分经验了。
　　林川看着自己已经到了16级，需要17万经验才能升级的数字，一阵无力。
　　还好，黑暗异位面有足够的怪物给他击杀，还有很多的植物可以挂机。
　　不过，植物杀死的怪物，经验他只能得到一部分，没有办法全部得到，而现在的这些植物，可没有任何一株可以晋升。
　　或许，就算是晋升了，也没有办法吧，寿命是很大的一个限制啊。
　　林川说道：“我的秘密基地。”
　　他说完，姚彤彤就是一阵兴奋，似乎能够和大哥哥分享秘密，是一件很开心的事情。
　　看着她纯洁的笑容，林川这历经三个世界的男人，也难得的笑了起来。
　　林川补充到：“那个地方有些远，我们要走一段时间，而且那里是我们以后公会的驻地，另外公会建立的第一步，也要在那里开始。”
　　姚姐立刻问道：“哦？你已经申请公会了？第一步需要做什么？”
　　林川点头：“是的，那里是一个山谷，几乎是四面环山，只有一条小通道进去，很安全，不过那里是两头独角兽，也就是莉莉丝的父母的领地，我们需要征求他们父母的同意，才可以进行接下来的步骤。”
　　姚彤彤听到还有两头独角兽，眼珠子转了转，也不知道打什么主意，但脸上确实是欢欣的很。
　　“哦，还有两头独角兽，大哥哥，他们会喜欢我吗？”
　　林川一愣，这一点，他还真不知道：“这个，你要问问莉莉丝了。”
　　莉莉丝一直在旁边跟着，独角兽的脚程很快，不过此时还要照顾其他人，所以她走的很慢。
　　姚彤彤是个女孩，心思很单纯，莉莉丝也不排斥她，一来二去的，一人一兽倒是很熟稔了。
　　“莉莉丝，你的父母会喜欢我吗？”
　　莉莉丝的眼珠子转动，好笑的说道：“喜欢你是肯定的，但你的小算盘就不要打了，我的父母很恩爱，也不会离开的，况且，就算是想要离开，也没有办法。”
　　姚彤彤脸上有一些失望，她是有些小算盘，但听莉莉丝的话，她的小算盘还没开始，就已经失败了。
　　不过她也不会失望太久，毕竟莉莉丝的父母要待在一起，她眼睛里只有羡慕的份，她的父母？
　　这一下，姚彤彤的眼睛里，就转动了水雾，只是要掉不掉的，才更加的让人疼惜。
　　姚姐上来，一把抱住姚彤彤，直接抱着她行走了。
　　姚晨晨瘪瘪嘴，但其实心里也一样的思念自己的父母，可惜，都不在了。
　　姚姐急忙岔开话题：“会长，山谷的话，面积会不会太小了，这会影响到我们后面的发展啊。”
　　林川说道：“没事，我考虑到了这一点，都有相应的解决办法的。”
　　姚姐想问到底是什么，但林川只是神秘的一笑：“到了，你自己就知道了。”
　　卖关子什么的，总是让人恨的牙痒痒，可惜技不如人，根本没有办法啊。
　　快到入口的时候，林川拿出一些营养液，放在原地，然后带着大家离开。
　　姚彤彤这个时候，已经恢复了，顿时好奇的问道：“大哥哥，你放了什么在那边？”
　　林川受到：“一些药剂，这边有一些可爱的小家伙，可惜他们实在太怕人了，所以不容易见到。”
　　姚姐点点头，艾欧大陆实在太多神奇的小动物了，她以为是其他什么动物，只是不愿意见人。
　　这从林川现在有两个宠物来看，就已经知道了，姚姐本身是挺佩服的，她自己可没有那么多的耐心来驯服宠物。
　　一行人继续前行，走了大概半小时，才到了路口。
　　林川将那些藤蔓掀起来，大家猜发现，这里还真的是别有洞天啊。
　　原本那个路口就很隐蔽，现在林川还特意的又种植了一些藤蔓，让星点用加速魔法，让这些藤蔓覆盖了这周围，就更加的让人难以找到了。
　　走到月碧山谷，大家都收到了系统消息，说是发现月碧山谷，得到若干经验值。
　　姚彤彤感慨的说道：“好漂亮的地方，大哥哥，你怎么找到的。”
　　姚姐也是一脸的好奇，这个地方如此的偏僻，也很隐蔽，怎么会被找到的？
　　这里很漂亮，难怪会有独角兽选择这里作为家。
　　林川说道：“起先，也是星点的父母带我来的，要不然我也发现不了。”
　　这确实是，星点的父母是星点麋鹿群的首领，那个是偶，林川送了几次营养液给它们，才得到了它们的亲近，就带着他过来了这一片山谷。
　　林川说道：“后来，我在这出入口种植了一些藤蔓，将这里彻底的掩盖起来，现在除了你们，也就星点的族群知道了。”
　　当然，莉莉丝的父母也是知道的。
　　“真的好漂亮啊！”队伍里的几个女孩都是感叹，姚姐，罗秋，还有姚彤彤。
　　姚彤彤虽然年纪小，但也是女孩，都是喜欢美丽的风景的。
　　一群人进来，林川说道：“我们进去湖心岛看看吧，那是一个备用的地点，当然，这需要莉莉丝和她的父母同意，不过地方小了点，我只能说这是备选。”
　　一行人往里面进去，他们都是涉水进去，林川还有莉莉丝以及星点都是使用凌波微步踏水而行，等大家都下水了，看到林川的动作，都是大吃一惊。
　　“大哥哥，你这是怎么弄的？我也好想这样啊。”
　　姚彤彤露出诧异的眼神，林川笑道：“可以啊，这是凌波微步，我参考了莉莉丝她们运用魔力的方法，自己摸索的，等会就给你们方法，不过想要练成不是个简单的事情。”
　　姚彤彤鼓着劲说道：“我有毅力的。”
　　没有看到旁边姚晨晨瘪瘪嘴，不以为意，但其实姚晨晨自己也鼓着劲，要学会这个，实在太帅了，有没有啊。
　　等到了湖心岛，发现这个湖心岛还确实不小，那颗智慧树又引起了他们的注意。
　　“好漂亮的大树啊！”

第233章 惊闻经验值规则

　　面对几个女人的称赞，林川也没有办法，只能任由她们去称赞了。
　　不过，智慧之树确实非常漂亮，这也是不争的事实。
　　所以，林川也没有反驳。
　　姚姐最先反应过来，不愧是女强人，林川暗叹。
　　姚姐问道：“这恐怕不是一株简单的树吧？”
　　林川点头：“这是莉莉丝的父母给她留下的智慧之树，长大后，可以充当法师，也是一个好的法师启蒙者，更是一个睿智的长者。”
　　林川看着这棵智慧之树，之前，他一直拿营养液浇灌，此时这一棵智慧之树有了不小的长进，至少那树干上，一张模糊的面容已经开始显现了。
　　这是智慧之树趋于成熟的表现，也就是说，他的灵智快要开启了。
　　智慧之树的灵智一旦开启，就相当于青铜阶的法师，而且会很快进阶白银，甚至是黄金阶，乃至于是大法师阶段。
　　此前的时候，一直都在积蓄，这也算是厚积薄发的一种体现了。
　　姚姐挑眉，她没有想到，智慧之树还有这种作用，嘴巴动了动，似乎想说什么，但看了看一旁的莉莉丝，这话又不好说出口。
　　其实，姚姐还不知道，智慧之树还有更多的用途，林川暂时也不好说，说起来，好像要抢夺莉莉丝的智慧之树一样。
　　就算是动物伙伴，也是拥有自己的自由和物品的，主人也不能抢夺，这一点，林川知道，也会遵守。
　　林川说道：“其实，女神神殿里可以兑换这些，不过需要的功勋比较多，目前，我兑换了一棵战争之树的种子，还有一株冰之古树的种子，这是咱们公会将来的底牌，不过也需要你们帮忙收集物资，这些古树的成长不易，光靠时间堆积，那是一段十分遥远的日子。”
　　姚姐点头，钱多多也表态：“我也会尽量的收集对古树好的资源的。”
　　这是公会的财产，林川都做了最重要也是最难的那一步，他们在后面做一些帮助，这是可以的。
　　林川点头：“这些，以后都要设置到公会的功勋里，我们不能让会员免费劳动，时间长了，积极性就没有了。”
　　“可是这样一来，公会没有产出，到时候？”钱多多有些担忧。
　　林川却笑道：“你这后勤主管，不就是给公会赚钱的么？而且凡是古树，都有好东西出产的，比如智慧之树，就可以出产一些药剂，那是可以增加元素亲和度的，也是法师就职必须要的一些材料。”
　　顿了顿，林川看着张口想问什么，但停下来的姚姐，说道：“战争之树也可以出产一些炸弹果实，这是可以积存的，可以给会员冒险使用的，冰之古树也有一些类似的东西，还能制作冰系的法杖什么的，反正这些古树全身都是宝，如果能培养起来，绝对是物有所值的。”
　　钱多多点头：“只要能形成良性循坏，这就是一件好事。”
　　姚姐也点头，这个事情，做公会，和做公司一样，如果一直是赤字，那这公会也开不长久，一事无成，会员也没有信心啊。
　　在湖心岛赚了一圈，林川就提议到：“这样，这边就算是看过了，我再带你们去看看下一个地点，那边才是我打算的地方。”
　　一群人又涉水出来，看着林川还有星点以及莉莉丝的潇洒，都是一脸的羡慕。
　　林川说道：“其实这个凌波微步，是有一点难度，但也不是非常难，不过目前我们要赶快练级了，赶在大部分人到达15级之前，我们要把副本打通，抢了这个光辉事迹。”
　　林川说的很在理，但大家都是一脸的苦涩。
　　姚彤彤很想立刻就学会凌波微步，这名字听着都很高大上，那么好玩的事情呢。
　　“不是我们不努力啊，每一级，都要5000点经验，这可不是一个小数目。”
　　姚彤彤的意思是，每一级的经验要求，都是等级乘以五千，但这句话，在林川的耳朵里，就落下了重锤。
　　“等等，你刚才说什么？”林川不确定的我拿到。
　　“不是我们不努力啊！”
　　“不是，后面！”
　　“这不是一个小数目？”
　　“不对，前面！”
　　“每一级都要等级乘以五千的经验啊！”
　　林川这才肯定，自己根本没有听错，她们升级的经验，是等级乘以五千，可是自己为什么是一万？
　　钱多多说道：“等等，我的是，等级乘以一千的。”
　　这又是一个重锤，让林川惊讶，钱多多只需要等级乘以一千？而姚彤彤他们是，等级乘以五千？
　　可为什么自己是等级乘以一万？
　　还有没有更多的？
　　林川苦笑：“应该是模板的不同，所以需要的经验值不同，青铜精英的模板确实厉害，但也需要更多的经验值。”
　　这个道理很容易理解，可是林川的心头却掀起了巨大的波涛，因为这和他记忆中的不一样，记忆中，大家都是等级乘以一万的经验值要求的，这个他在论坛里看到过的。
　　“小杰，我的记忆难道出了问题？”
　　“没有，主人，小杰的记载里，也是一样的要求。”
　　塔灵的话，让林川陷入了混乱，到底是什么原因？
　　他内心震动，但表面也没有表示出来，这事情很重要，也很重大，所以不能让别人知道。
　　走过一段距离，到了东北角，林川指着这一片新种出来的银松说道：“我指的就是这里了，前面有一块空地，这边的银松也可以作为工会的经济来源，这是前一段时间，被黑死邪神阵营的牧师给污染了，我和莉莉丝净化了这里，重新补种的，这一会，已经长出来不少，但要形成经济效益，恐怕还需要一段时间。”
　　尽管因为两个世界重合，世界意识已经加快了物种的成长，但没有多少时间，这边也还没有长大，要形成规模，确实还需要一点时间。
　　姚姐点头：“这里确实还可以，不过，地方还是有点小，几百人的小公会是可以，但要形成规模，可就不行了。”
　　林川已经将自己的打算告诉过姚姐，子公会的设定也是知道的，到时候人一多，这个地方就显得有些小了。

第234章 带着队伍下山洞

　　姚姐的担心不是没有理由的，但林川却神秘的一笑：“这个，我也有考虑，我再带你们去一个地方，不过你们要严格保密，不能让被人知道。”
　　钱多多带头点头：“不会外泄的，而且我们工会的地点，首先就要保密，能保密多久，就是多久。”
　　公会的驻地，迟早会被人发现，特别是那些敌对的公会。
　　比如说，赵佳玉的公会，肯定就会尽一切努力的找到，来搞破坏什么的，这一点，是没有办法杜绝的。
　　但能保密多久，是多久，这一点也是对的。
　　他们现在还没建立起来，首先要杜绝别人占据这里。
　　其次，他们做任务的时候，也能少一些掣肘，不是么？
　　然后，公会驻地建立起来，还有攻城活动，那时候，更要小心敌人的攻击。
　　不过林川知道，这个地方，黑死邪神的神殿肯定知道，对方在这里倾入了一百多年的心血，被自己给破坏了，对方怎么可能看着他这么悠闲的建立公会，建立驻地？
　　到时候，肯定有玩家前来捣乱，或许还会又一些原住民也说不定。
　　不过，林川也有一些准备，到时候，会让他们有惊喜的。
　　大家都保证不会泄密，反正都是签了合约的，而且比较值得相信的人，林川也就不多说。
　　“这边来，我引你们去看看一个地方，接下来，这里也是我们开发的重点，也是我们练级的地方。”
　　大家都很好奇，到底是什么地方，这山谷就这么大，看起来，前面都是山崖了，上面都是一些荆棘，难道说，会长要带他们去砍荆棘，当伐木工？
　　不要吧，那些荆棘，可是连号称神兽的巨龙，都不想接触的。
　　这些荆棘很是坚硬，而且繁殖的还快，要当伐木工，想要卖钱，或者是积累经验，简直是天方夜谭啊。
　　林川将大家带到了山崖前面，姚晨晨问道：“你这是要带我们撞壁么？还是说，这里有什么结界，其实是幻术？”
　　林川还没有说话，姚彤彤就跳起来说道：“笨蛋小弟，这里和入口那里一样，有藤蔓挡着啊，这里是个山洞。”
　　她挑起藤蔓，一个山洞出现在眼前。
　　这里林川也做了一些掩饰，虽然知道的人，肯定还是知道，但那些误打误撞进来的，就不会看到了。
　　“就是这里了，你们跟我进来吧。”
　　说着，林川一马当先的走进去，念动咒语，将火球悬在空中，这既是一种技巧，是照明术的简单版本。
　　本来大家还打算拿火把出来的，看到这样，就息了这个心思。
　　暗道，还是法师来的简单便利啊。
　　钱多多小声的问道：“难道这是一个矿洞，你准备让我们转职矿工？”
　　他是一个矮人，又是铁匠学徒，第一个想法就是这个。
　　林川摇头：“虽然我不知道这里有没有矿石，但我这次带你来，不是这个原因。”
　　姚姐问道：“那难道，这里会刷新怪物？”
　　可是，转头她又摇头：“可是，好像《天启》的怪物，也不会凭空刷新的吧？”
　　林川点头赞同了姚姐的话：“是的，不会凭空刷新，但只要不是凭空，就有可能啊。”
　　姚姐哑然，她随便说的一句话，居然对了一半？
　　然后，就有些毛骨悚然，这里不是凭空出现的怪物，也就是说，这里有怪物的来源，加上是山洞，是地下，只有几个原因。
　　姚姐说道：“这地下是有蜘蛛，还是蛇？”
　　她能想到的，就是这些，蜘蛛肯定喜欢洞穴，蛇也是喜阴的动物，在山洞里，也能说的过去。
　　她这话一出，几个女孩子都要尖叫了，蜘蛛和蛇，都是女孩很害怕的东西。
　　这个山洞里，要是大家尖叫，那可就好玩了，这回声，会让人的耳朵都给震掉。
　　这话，也将林川嘴里要说的话给堵了回去。
　　他本来想说，蜘蛛是有的，蛇就不知道了。
　　因为，他在这里，确实碰到过蜘蛛，不仅如此，还有阴灵和怨魂呢，但要是说出来，不是会让大家给吓死？
　　所以，干脆还是别说了，等到下面，到黑暗异位面，就算是有问题，那个时候，也好解决。
　　不过看几个女孩的样子，林川不解释一下，她们是不打算下去的了。
　　林川无奈的说道：“这里会有一些骷髅和僵尸之类的，之前在战场，你们也都见过，不会害怕吧？”
　　就这些骷髅什么的，还是不怕的，女孩们也将心给收了回去。
　　她们也就是害怕那些软体动物，还有什么蜘蛛这种恐怖的，骷髅什么的，虽然不喜欢，但也不害怕。
　　一路向下走来，路上那些战斗植物都死的差不多了，林川计算了一下时间，黑暗异位面那边种植的植物，应该也都差不多死光了，也不知道艾伦和亚莉克希亚他们还坚持的住么？
　　时间是有些久了，他虽然来过两次，给了一些补给，但酸酸时间，也差不多都用完了吧。
　　此时，那边，亚莉克希亚也是说道：“林杨也不知道什么时候过来，再不来，我们都要坚持不住了。”
　　艾伦虽然也挺着急，但看都妻子的样子，还是安慰到：“相信很快就会来了，不过外面生命女神冕下和那位阁下正在进行大战，恐怕没有这么快结束。”
　　亚莉克希亚叹息一声：“算了，还好外面都还坚持的住，不能让那些肮脏的怪物将这里占据了，这是我们的退路啊。”
　　看着旁边，那些战斗植物，有一些是寿命到了，自然死亡，但也有很大一部分，是被进攻这里的黑暗生物给杀死的。
　　这个位面，最多的，还是那些恶心的黑暗系的怪物啊。
　　林川带着姚姐她们一路下来，看着这几个女孩，还是疑神疑鬼的，走几步，都要观察一下周围，生怕哪里会跑出来一条蛇，或者是一只蜘蛛，那嘴巴也是时刻准备着，什么时候，看到了，就要尖叫一声的。
　　“啊！”姚晨晨突然在姚彤彤的耳朵边上喝到。
　　然后立刻就是一阵尖叫，姚彤彤尖叫了，而且似乎还能传染，姚姐她们也开始尖叫，这一阵阵的尖叫在山洞里回响。
　　林川捂着耳朵，有些无奈。

第235章 全员都去

　　好一阵，这种恐怖的音波杀才结束。
　　姚晨晨嘴贱的说道：“我觉得，以后要是有怪物了，拉你们过来喊一阵，就能将怪物杀死，连魔法都不用释放。”
　　他不说话还好，几个女人还没有想起来，姚晨晨这一说话，立刻就被想起来。
　　顿时，不只是姚彤彤，其他的女人也都上来，一人一只手，掐在姚晨晨的脸蛋上。
　　别说，精致的小脸蛋，配上牛角，真的是萌的不要不要的，林川怀疑这些女人是在趁机揩油。
　　弄了好几分钟，才算是结束了。
　　继续前行，这会路上才有几株零散的战斗植物，其他的，估计都已经寿命到了，所以都死了。
　　不过，并没有黑暗生物过来，林川相信，对面还没有陷落。
　　即使如此，林川也知道，以后不能隔这么久了，必须要两三天，或者最长一个礼拜，就要过去一趟。
　　黑暗异位面，是公会未来很重要的一个据点，不只是练级，还有资源，以及公会的场地。
　　异位面的属性，目前是黑暗的，但并不是说，不能改变，他的向日葵种子，就是一种非常不错的改变环境的种子。
　　现实世界的绿源星的魔力浓度都要靠这个，黑暗异位面也是一样，所以向日葵种子就非常的重要了。
　　未来，还需要大力的加强这种种子的种植和培育。
　　可惜的是，随身的土地太少了。
　　等等，林川突然想起来，他现在可是有着两百亩的随身半位面啊。
　　“小杰，你可以操纵半位面吗？”
　　小杰机械的声音响起：“需要授权才可以。”
　　林川大喜，但内心还是有一些叹息，塔灵实在是太机械了，没有创造力，不能主动做事，必须要严守法师规定的事情，一点主观能动性都没有。
　　但这恰好才是法师需要的，因为法师们也担心弄出一些不受控制的塔灵来，所以在建设塔灵的时候，就已经设下了严格的守则，那就是一切都要按照法师的要求来，不得私自做决定。
　　没有办法，那就当是一个中央处理器好了。
　　“授权！”林川说道：“目前，尽量的种植向日葵种子，多多益善，半位面也规划起来，暂时土地就那样，未来我会弄一些傀儡出来，到时候就和现实世界一样，有着生活机器人了。”
　　这一点，林川也有打算，山河图里的那些信息，可是有着不少的手段，一些傀儡非常的实用。
　　一群人下来，然后就到了通往黑暗异位面的那个大厅。
　　姚姐惊呼：“那是什么？”
　　一个玄之又玄的通道，出现在眼前。
　　林川介绍到：“这里，是一个通往黑暗异位面的通道，以前被黑死邪神的牧师打通的，我之前发现了这里，破坏了他们的行动，才获得了巨额的功勋，换取到开辟半位面的资格。”
　　他这句话半真半假，发现了通道，破坏了行动是真。
　　但换取开辟半位面的资格，不算是假，但也不真。
　　这其实是女神的投资，但没有必要说出来。
　　姚姐立刻眼前一亮：“这是一个不错的地方，是公会练级的好地方，不过有没有什么特产？”
　　林川点头，他很满意，姚姐果然是一个不错的管理层，公会交给她打理，那是真的可以放心了。
　　林川也可以自己打理，但他需要很多时间来修行，根本分不了心啊。
　　不过，姚姐要分心管理公司，这修为就上不去，也不知道有没有什么可以两全其美的法子。
　　之前山河图的那些信息，他也没有全部的梳理过，林川打算，接下来的日子里，一边要将马友夫的初学笔记全部吃透，然后还有艾德文的手札，以及山河图的那些信息。
　　这些都是长久要做的事情，还是需要一步步的来啊！林川心里想着。
　　姚姐似乎是立刻就进入了工作模式，四处转了转，说道：“这里要建立一个据点，以后要派专门的人管理，另外对面的情况还未知，我需要过去看看，这是公会的一个练级点，是福利，也必须要管理起来。”
　　说着，姚姐看着林川，林川立刻说道：“这些都归你管，以后，你就是公会的常务副会长，一切的事情，都归你管，拿不定主意的，就问我，我们商量着来。”
　　姚姐心下感动，问道：“那你不怕我以权谋私？”
　　林川大笑道：“以权谋私，只会损害公会的利益，但你已经是公会的股东了，自然清楚，只有将公会做强做大，你能获得的利益也就越大，不是么？”
　　林川已经将公会也股份化了，姚姐的股份虽然不多，但也算是主人了。
　　姚姐能在陈家那么复杂的环境下，将陈家的公司打理的那么好，最后虽然被赶出来了，也带着巨额的利益出来，这就不是普通人，如何做对她好，姚姐自然是有一把秤的。
　　林川说道：“既然如此，你们是都跟着过去看看，还是选几个人过去？”
　　他自己是要过去的，首先是要带路，要不然姚姐他们过去，恐怕会受到艾伦他们的攻击。
　　独角兽是善良阵营不错，但也是超阶魔兽，面对突然冒出来的降临者，不可能什么都不做。
　　另外，林川自己也要去找艾伦他们做任务，首先这月碧山谷，虽然在星月王国，按道理是属于生命女神的。
　　但神祗之间，有的事情不好办，独角兽少女在精灵一系的神祗中，地位超然，就算是森林女士也不会对独角兽少女强来。
　　所以，有的事情，还是要征求艾伦他们的意见。
　　这也是米勒娃主教发布第一个任务的原因所在了。
　　看着这通道，有些光怪陆离的，有的人还真的有点担心。
　　但对于异位面的好奇，还是打败了他们的担心，最后大家都决定要一起过去。
　　林川同意了下来：“可以，你们跟着我，但是都要小心，那些色彩斑斓的通道其实危险无比，你们不要轻易的触摸，否则这是连尸体都找不到的，到时候，就只能选择虚弱复活了。”
　　看大家都点头了，林川又对莉莉丝和星点说道：“你们的体型无法通过，就暂时留在这边，我很快就回返的。”

第236章 和记忆不一样的情况

　　一行人跟着林川踏上了位面通道，这周围五彩斑斓的，真的犹如梦中。
　　但往往，最美丽的，也是最危险的。
　　姚彤彤看着这美丽的景色，差点就忘记了林川的嘱咐，伸出手想去摸一摸。
　　女人嘛，本来就是感性的，即使这女人的年纪有些小。
　　姚晨晨一看，立刻拉住了姚彤彤，他就站在姚彤彤的背后，他虽然年纪小，但必要的定力还是有的。
　　姚彤彤吐了吐舌头，缩回了手。
　　林川没有回头，但却对后面的事情看的一清二楚，他说道：“你们不要以为我是危言耸听，你们看看。”
　　说着，林川从背包里弄出来一块狼皮，这是他之前杀死野狼，随手采集到的。
　　林川将狼皮扔到一边的通道里，那些五彩斑斓的色彩，好像张开了一张嘴，将狼皮吞没了下去，一点烟都没有冒，就消失无踪了。
　　林传输带哦啊哦：“你们看，这就是下场，彤彤，刚才要是你的手指伸过去，也会如此，甚至你连痛觉都没有感受到，就完全的吞没了你的手指，而且这是永久性的伤害，你的手指都会缺失掉，无法复原的。”
　　人物死亡，被空间的力量吞没，灵魂被世界意识保护，在神殿复活，那是再次造就的一具身体。
　　但只是部分的话，那这部分就直接丢失了。
　　除非你直接投入到通道内，这具身体不要了，直接让世界意识给你重新制造身体，否则的话，这一部分算是永久的消失了。
　　姚彤彤看到这一幕，也是吓的不轻，不敢再继续了。
　　其他人也都是心中一凛，知道有些危险不能轻易的触碰。
　　接着，大家都没有说话，一口气通过。
　　林川刚从通道出来，就看到不远处，艾伦和亚莉克希亚正在战斗，一片片的群体法术下去，一片片的骷髅和僵尸倒下。
　　这边，还有不少的高级兵种，阴灵和怨魂也不少，黑死蜘蛛也有不少。
　　地上，就有不少蜘蛛的身体。
　　毕竟是肉体，就算是净化术，也没有办法完全净化掉。
　　这场战斗看起来根式辉宏，姚姐他们都看的惊呆了，原来独角兽是这么厉害的物种啊，看起来，似乎比战场上那两位主教都要厉害的多啊。
　　当然这么想也没有错，主教只是黄金阶的实力，艾伦他们可都是大法师实力，而且是大法师里面的佼佼者。
　　这种超阶的魔兽，实力深厚，根本不是别的物种可以比拟的，这也是为何巨龙能够称霸艾欧大陆的原因。
　　要不是数量太少，比不上人类等种族，恐怕这世界的霸主还要换一个人。
　　当然，远古时代，那就是巨龙的天下。
　　就是现在，两位龙神也是在人类中有着不少的信仰，有着两大帝国的信仰，不必一些人类神系的中等和强大神力的神祗要差。
　　巴哈姆特的信仰之地，聚金帝国那可是人类最强大的帝国之一啊。
　　林川回首，看到这边的基地的那些战斗植物果然都已经死了，一部分是被怪物杀死的，就算是两位独角兽厉害，也不可能敌得过一个位面的怪物，多少都是有着疏忽的。
　　还有一部分是寿命到了，自然死亡，这些自然死亡的种子，会留下一点小小的结晶，林川从地上捡起来。
　　劣质的生命结晶：杂物
　　品质：灰色
　　说明：里面含有一点生命的力量，可以恢复一些微小的伤口。
　　说明：使用后，可以恢复微量的气血。
　　这是植物师的一种福利了，虽然植物师的战斗植物移动不便，战斗植物也会死亡，但也会带回来一点收获不是？
　　植物师的投入可是非常大的，每天的体力都要用在这方面，还有收获的魔力，自然回复是需要很久的。
　　林川要不是有着山河图，有着小杰的操持，估计也没有办法崛起，光是这大量的战斗植物的种子，都够他忙活的了。
　　而这说明里的微量，却没有说具体的数字，别人不知道，林川是知道的，这毕竟是一个真实的世界，这些数字设定，未来都会慢慢的调整，再不会出现具体的数字了。
　　当然，魔法的等级还是会有的。
　　比如，一环魔法，二环魔法，这是一种模糊的定义，不带有具体的意义。
　　有的事情，一环魔法可以做到，九环可能都做不到。
　　这就是奥术师的理念，没有无用的魔法，只有无用的魔法师。
　　不过，这种情况，应该是从大部分人进入黄金阶才开始的啊，为何又和记忆不一样了？
　　林川有些惶恐，但可不敢露出来给大家看，会长是一个公会的灵魂，他必须要镇定，这样其他人才会有信心。
　　大家帮忙，将这些生命结晶给收拢起来，林川又开始布置一些青木阵了，这一次，他在周围布置的，大部分都是向日葵种子，要改造这个异位面，还是这种圣光系的种子最好了。
　　还有豌豆射手，这是用来保护向日葵种子的。
　　至于仙人掌战士，就比较少了。
　　林川发现，这种种子是不错，但对于自己来说，有点鸡肋，作用不是很大。
　　这并不是说仙人掌战士没有用，只是目前暂时自己用不到而已。
　　该搁置的，就搁置好了，以后少种植一些，不过还是储存一点，反正背包比较大，还有半位面作为仓库，不用计较那些。
　　万一哪天用到了呢？这叫有备无患。
　　林川种植了一圈下来，那些向日葵种子就开始发威了，虽然每一次的治疗量不多，魔法的威力也不是特别强，但胜在可以持续不断，这周围的圣光系元素的浓度都增长了一些。
　　艾伦和亚莉克希亚过来，林川就将自己购买的补给交给了艾伦和亚莉克希亚。
　　他们也是很多天没有弄到清水了，当场就拿出清水喝了个饱。
　　这里的水里都带着黑暗元素，不被他们喜欢。
　　不过好在他们有净化术，就算是找不到纯净的清水，也能自己净化了来喝。
　　但到底不如纯净的清水好喝不是？
　　等喝完水，艾伦才抬起头，看着林川身边的一圈人问道：“这是？”

第237章 艾伦的三个要求

　　林川说道：“这是我的朋友，我准备建立一个公会……”
　　林川将事情说了一遍，并且说了，想在月碧山谷建立公会驻地，并且询问艾伦的意见，是否同意。
　　如果不同意，他也不会强求，会选择其他的地方。
　　艾欧大陆这么大，总有适合的地方的，林川也不着急。
　　选择月碧山谷，那是因为这一次进入游戏，就降生在这附近，而且要对付赵家，就要连带着黑死邪神一起对付了。
　　可能别人知道，他现在就将一位神祗作为假想敌，会觉得很可笑，那可是几千几万年前崛起的神祗，不知道高高在上多久了，从来没有敌手。
　　神祗的敌人，只有神祗。
　　不成神，都是灰灰，这和前世听说过的一句话，不成圣，都是蝼蚁。
　　多么的相像，或许力量的等级高了，看待事情和万物的眼光也会变化吧？
　　艾伦思考了一下，看了看妻子，看到了她眼睛里的不舍，知道妻子想的是什么。
　　一方面，这是他们生活了很长时间的地方，另一方面，如果不同意，女儿是不是要随着林川去别的地方？
　　这都是不舍啊！
　　艾伦说道：“要我交出这块地方可以，但我也有条件。”
　　这是应有的道理，别人都交出了自己的地盘了，肯定是要有条件的。
　　林川说道：“可以，您尽管提，我一定会尽力的去做。”
　　艾伦点头：“首先，在你的领地内，我需要传播我主的荣光。”
　　林川知道，艾伦的主是独角兽少女，这是一位微弱神力，不过地位超然。
　　林川点头：“可以，甚至如果可能，我想是不是可以在领地内推广独角兽少女的神职者？”
　　林川的脑袋转的快，他虽然认同生命女神的教义，但并不是说，其他神祗就不认同了。
　　林川提的这个意见的意思是，让独角兽少女派遣可以启蒙神职者的圣职者过来，到时候，领地可以开启独角兽少女的牧师职业，这也是一种精英职业，甚至能够增加独角兽的好感，没准还能拐一头独角兽作为宠物呢？
　　艾伦深深地看了林川一眼，点点头：“可以，但具体的事情，需要我主做主。”
　　也就是说，他原则上是同意的，但具体要不要做，如何做，还是要独角兽少女自己拿主意。
　　这是应当的，他们可做不了神祗的主。
　　“还有其他的么？”林川问。
　　艾伦接着说出了第二个条件：“我和亚莉克希亚需要你领地的居住权。”
　　这就更不是问题了，林川立刻点头：“可以，不仅是现在的领地，以后的领地，还有这一片异位面，我改造完成后，您们也可以在这里畅行无阻。”
　　这是一个战斗力啊，大法师级别，而且随时可能晋升的。
　　超阶魔兽，在传奇之前，都是没有任何的瓶颈的，如果不是成长的缓慢，生育的艰难，这个世界哪里有人类和精灵的事情，早就是遍地超阶魔兽了。
　　艾伦接着说出了第三个条件：“还有，购买这块地的价值，你需要支付我一万颗圣光结晶。”
　　这一点，林川迟疑了一下，说起来，这一块地盘，应该是价值比一万颗圣光结晶要高的，但现在的他们，根本没有那么多的圣光结晶。
　　林川手上，价值比得上一万颗圣光结晶的，也就是那棵奖励的智慧之树的种子，半位面，还有半位面的神器种子，以及手上的山河图，还有自己的本体了。
　　但这些，林川都不愿意拿出来，这些都是他崛起的希望和依仗。
　　何况，授人以鱼不如授人以渔，他不可能将吃饭的家伙，可以源源不断下金蛋的母鸡给拿出来。
　　林川说到：“这个，我暂时没有，不知道是否可以延期交易？”
　　艾伦也知道，这是一个很大的要求，这个代价，别说林川，他自己都拿不出来，除非将自己给卖了。
　　他原本也没有打算现在就要，反正就是个交易，人在这里，地盘也跑不了，以后交付就好了。
　　“可以，我给你十年的时间。”
　　林川立刻笑道：“也许不用十年，我会尽快的。”
　　圣光系的结晶，是魔晶的另外一种，独角兽或者其他的圣光系的生物，可以用来修行用的，这是艾伦准备加快自己的修行了。
　　时不我待，他也有了紧迫感吧？
　　林川拿出米勒娃主教给的一张任务书，艾伦用自己的独角，在上面按上了一个魔法印记，这就成功了。
　　这是独属于独角兽的魔法印记，其他人和生物，都没有办法假冒，甚至别的独角兽也不可以。
　　不是有句话说的好，世界上，没有任何两头一模一样的生物的。
　　彤彤走过来，好奇的说道：“这就是独角兽吗？为何我看不到独角啊？”
　　亚莉克希亚大笑：“不是每个人都能看到我们的独角，除了那些实力强大的人，其他人想要看到我们的独角，就必须要得到我们的认可。”
　　彤彤眨着眼睛说道：“那我可以得到认可么？”
　　亚莉克希亚很喜欢这个很可爱的女孩，但还不到得到认可的程度，她说道：“如果你想获得我们的认可，就必须要接受我们的考验，而且要完成很多的任务。”
　　彤彤小孩子心性，听到这里，立刻就拍手：“好啊，好啊，我要完成。”
　　林川没有再管，反正不管成不成，其实就是个体验罢了。就算是能看到独角，也不过是个友好的关系，在你遇到危险的时候，会伸手帮一把，要得到独角兽的效忠，那也是很难的。
　　其实林川自己都知道，他之所以能得到莉莉丝的效忠，也是因缘际会的，若不是那个时候，艾伦和亚莉克希亚都有危险，莉莉丝是不会这么轻易的就答应下来的。
　　他在周围转了一圈，然后被姚姐拉住了：“我看了这周围，算是一个非常不错的练级点，应该从学徒等级开始，一直到黑铁阶都可以，那么这里就不能无偿开放了，算是公会的福利，用贡献度购买进来的权利。”
　　这些管理公会的事情，林川肯定是会下放权利的，闻言就是点头，然后又和姚姐商量了一阵，林川打算回转。
　　不仅是莉莉丝她们在那边，还有任务也需要进行下一步。
　　还有，半位面也需要他去看看了。

第238章 追缴功勋

　　其他人正好没事，就留在这边练级了，林川独自一个人回转。
　　等林川走后，姚姐就拍了拍巴掌，示意大家都集合，她有些事情要说。
　　虽然公会还没有建立，但姚姐已经是内定的常务副会长了，所以大家都聚集了过来。
　　姚姐说道：“虽然这是第一次，但我们既然要做公会，有些规章制度就要立起来了，这个黑暗异位面，是公会的财产，其实也应该说是会长独自发现的，还有公会的驻地，我拟算给会长一千点的公会功勋，稍后，我预定的有一个功勋网站就弄好了，大家可以去上面看看自己的详细内容。”
　　转头看了看，发现大家都是点头。
　　其实这些，都是林川的功劳，但林川自己不好说，再说姚姐是常务副会长，这些事情，也是属于姚姐的工作范围，她就接了过来。
　　顿了顿，姚姐继续说道：“此后，这个异位面的改造，也是会长的，我就少算一点，十点一天吧。”
　　这个就是明面上的事情了，这个异位面如果一直是黑暗异位面，对于公会来说，也就是一个练级点，但如果改造成正常的位面，那用途就多了。
　　不管是用来种植水果等经济作物，还是用来养殖什么动物之类的，都非常有用。
　　就算是，只是建造公会房子，让大家有一个家，也是非常不错的事情。
　　所以，必须要改。
　　而且，这个位面，姚姐他们不知道的是，可能会连通一些不好的地方，深渊或者低于，反正是偏邪恶端的。
　　反正那些地方也没有这么快链接上，林川暂时也不打算说，这是潜在的危险，但未来，林川都会解决的。
　　姚姐说道：“这个地方是一个非常棒的练级点，所以每一次，需要10点功勋，每一次可以在这里练级1天，从进来开始计时，不累积，耽误了也不会补，你们有没有意见？”
　　这个规定，是姚姐刚才和林川还有钱多多一起制定起来的，还算是比较合理的。
　　罗夏知道这是必须的过程，但还是问道：“这个规定没有意见，但我想问的是，我们要如何赚功勋？”
　　姚姐很满意的点头：“这些接着在咱们的官网上都会有，不过无外乎那几条。”
　　“第一，参加工会的活动，按照时间和成果来计算。”
　　“第二，给公会捐赠需要的物资和资源，公会马上要开始建设了，这期间需要大量的资源，也是你们赚功勋的最好的机会。”
　　“第三，从事一些副职业，给公会工作，按照时间和劳动的量来算。”
　　姚姐说道：“基本上，现在就这三条，不过应该已经将所有的都差不多囊括进去了，具体的功勋来源，会由我的团队来计算，如果有意见和建议的，也可以和我提。”
　　说着，姚姐补充到：“对了，忘记和你们说了，以后会长的那些药剂还有可以增加属性的食物，会放入公会的仓库里，这些都是可以用功勋兑换的，未来还有一些比较不错的装备，也可以用功勋来兑换。”
　　虽然，现在手上不过是三件好东西，但姚姐也很是自信，这公会会越来越好的。
　　姚姐说道：“既然大家都没有意见，那就从这一次开始吧，现在开始计时了，不过在这之前，我还有一件事情要说。”
　　大家都奇怪，这该说的，应该都说了吧？怎么还有事情要说？
　　姚姐对着季如风说道：“之前会长交了一件红色神话装备给你，这件事情，是真的吧？”
　　红色神话？其他人都是一愣，都是羡慕季如风。
　　季如风一愣，然后说道：“是的，我手上这把弓就是。”
　　他不知道是什么情况，难道要收回去？应该不可能，那样的话，公会就不好建设了。
　　姚姐点头：“我不是要收回来，你放心，既然给了，肯定就不会收回来。”
　　这句话，让季如风安心了，但其他人还是有一点不开心，这就是不患寡而患不均。
　　姚姐也知道这个事情，但这个事情迟早还是会爆发出来的，林川之前做事情，也有一些孟浪了，这是一个隐患啊。
　　但她又不能说什么，这季如风的技术非常不错，而且意识还好，迟早是会在游戏名人堂里有个不错的排名的，甚至迎面追上那些大神也说不定。
　　姚姐说道：“这件红色神话装备，之前会长说了，你不得背叛公会，不得离开公会，我现在想说的是，你还必须要支付十万功勋。”
　　看到季如风想说话，姚姐伸手阻止了：“先别说，听我说，这件神话装备，以后还能恢复能力，现在的它，远远不是它应该的面目，十万功勋绝对不多。”
　　季如风点头：“我知道，我只是想说，我没有十万功勋。”
　　姚姐这才放心的说道：“现在没有，未来可以有，你慢慢还，我只是希望营造一个相对公平的公会环境，你从会长这里得到的东西，其他都不说，我们也都有，但红色神话装备太贵重了，我如果不追缴功勋，其他人，包括以后进来的会员，都会有意见的，这点，你能体谅吗？”
　　之前，林川做事情，虽然目的是好的，但确实还是有漏洞的。
　　季如风想了想，点头说道：“我没有意见，这本来就是该有的。”
　　不能因为自己之前得到的，就不算做是公会的。
　　姚姐笑道：“好，你扣十万功勋，但平时的功勋暂时都不扣，看你自己的意思和行动来，这件装备，给会长记一万功勋。”
　　一进一出，公会就会有盈余，这也是公会想要长久必须要的制度。
　　公会就是一个平台，会员就是使用这个平台的人，进出都是需要收费的，这一点大家都能体谅，何况这些都是会长一个人在支出。
　　姚姐看到这边告一段落了，就又对着余承真三人说道：“那你们三个呢？对这个设定有没有意见？”
　　这三人都是最近签了合同的，也在游戏里签订了契约，人品也有保证的人，基本不可能背叛的，所以姚姐从林川那里拿到了东西，和林川一商量，就过来说道。

第239章 冰元素法球和银月勋章

　　余承真看看左临，又看了看林渊，有些面面相觑，不知道到底是什么情况。
　　但三人确实也没有意见，一件红色神话装备是非常的吸引人，但那是会长的，既然放入了公会仓库，又给了十万功勋，而且以后也还是用于公会，这还有什么不好的？
　　以往的那些游戏里，公会里如果有神器，那绝对是被高层会长弄走，要不就是会长的亲戚什么的，他们也是吃了几次苦。最后还不如自己出来闯荡，这才离开公会。
　　说实话，这一次加入公会，他们其实也是抱着试一试的心态的，实在是这个游戏，独行侠玩不转啊，很多的任务需要跑很多地方，如果是独行侠，连信息都不知道。
　　况且，很多时候，地盘之类的，如果是独行侠，连地盘都抢不到。
　　三人都是摇头：“没有，我们觉得，这很合理。”
　　左临说道：“其实我们三个以往的游戏里就认识了，也加入过公会，但都是在一些顶级的装备上，和公会的上层闹过矛盾，说实话，会长肯把神器拿出来，就算是这个游戏里，有神器有职业要求，那也是非常了不得的事情了，我觉得非常不错。”
　　这已经是非常高的评价了，姚姐却笑道：“其实，神器并没有职业限制，只要满足最基本的要求，神器都是可以使用的。”
　　只是效果不一而已，就算是死神，也一样可以使用生命神器，只是效果会打折扣而已。
　　林渊还是第一次听说这个，闻言顿时去看季如风，季如风点点头，这个事情，又瞒不住，反正大家迟早都会有红色神话装备的，没有必要欺骗。
　　他却不知道，一件神器是多么的难得，这是神祗都需要花费很多的时间和精力来制作的，可不是那么容易的。
　　现在的玩家还不知道，这是一个真实的世界，神器都是有数的，就算是神祗要制作神器，都需要花费大量的时间和精力，投入大量的资源，至少其中的一点不朽特性，就需要不少的神性和神血才行。
　　神器的制作，可不是那么容易的。
　　玩家们还以为，到后期，神器遍地走，怎么可能！
　　余承真三人是真的动容了，这神器随便使用，那谁会拿出来？会长就算是自己有神器，那做个备用的也好啊。
　　弓箭的话，大家谁又不是不会用。
　　当然，用的好不好，那又是另外的事情了。
　　姚姐说道：“我这里也有三件装备，可以考虑交给你们，但同样的，也必须要扣除十万功勋的，这个需要你们以后慢慢的来还了。”
　　余承真一愣，这是真的假的？不可能吧？
　　三人对视一眼，副会长说的这句话，里面包含的那个意思，不会是他们想的那样吧？
　　应该不会吧？
　　这个游戏的爆率可是极低的，话又说回来了，就算是爆率高，也没有到处爆神器的啊。
　　难道说，神器都不之前了么？
　　姚姐笑呵呵的问道：“你们同意吗？”
　　同意啊，不同意的，都是棒槌，这种东西，怎么可能不同意？
　　看着三个人，都像是小鸡啄米一样的点头，姚姐就笑了起来：“那行，那我就将东西给你们了，也会记录下来的。”
　　三人拿到神器，其他人都很眼热，纷纷的问道：“快把装备的属性发出来，我们好看一看。”
　　左临第一个看了装备属性，将属性发到队伍的频道里。
　　武器：冰元素法球
　　品质：红色神话
　　智力+15，精神+13
　　附带法术一：冰之矢
　　附带法术二：冰冻术
　　附带法术三：冰环术
　　冰之矢：凝聚冰的力量，形成一道箭矢，攻击敌人。
　　冰冻术：冰的力量能够让敌人的速度减缓，让敌人无法移动，让敌人受到冰冻伤害；
　　冰环术：由冰元素组成的环状魔法，可以冻结周围的敌人。
　　说明：装备了此装备，无法装备其他系别的武器，不能使用其他系的魔法。
　　倒吸了一口凉气，这装备虽然附加的属性好像不怎么样，但附带三个魔法啊，而且都是非常好用的魔法。
　　而且红色神话武器就是红色神话武器，这力量肯定不低的。
　　加上那装备的外型也非常的好看，一看就是很酷炫的。
　　姚彤彤很是羡慕的看着，差点都要流口水了。
　　好在她也知道，这是属于法师的装备，至于大哥哥，不知道是为什么，这么好的装备，居然不用。
　　林川之所以不用，是因为他已经有了法杖，那是可以释放治疗术的法杖，而且还有一个光环，对队伍比较好。
　　再说了，这个冰元素法球还限定了使用者的属性，他比较擅长的火属性都不让用，林川考虑再三，才决定给左临使用的。
　　这叫肥水不流外人田，还能拉拢一个高手，何乐而不为呢？
　　“还有你们的，也赶快给我们看看吧。”
　　林渊也不迟疑，将自己的装备发出来。
　　银月勋章：饰品
　　品质：红色神话
　　智力+18，精神+13
　　附带法术一：银月之怒
　　附带法术二：银月的光辉
　　银月之怒：月亮的力量，虽然平和，但一旦月亮发怒，也是十分恐怖的，凝结月亮的力量，给与敌人伤害。
　　银月的光辉：月亮的光辉照耀，加强各方面的恢复速度。
　　属性点一样加的不多，但这个神器一样的强大。
　　冰元素法球有三个附带的法术，但也限定了使用者的元素种类，这银月勋章，丝毫不逊色于冰元素法球。
　　附带的法术也很不错，一个是攻击的，这一定程度上弥补了牧师攻击手段少的缺点。
　　另外一点，加快各方面的恢复速度，这是一个主动的魔法，魔力的恢复也在其中，可以说，是一个非常不错的神话装备。
　　当然了，既然是红色神话，就是游戏中顶级的装备，或许属性点的缘故因为没有使用条件，加上被封印了一部分，稍微有一些低了。
　　但神话装备，对于现在的玩家来说，最重要的，不就是那些附加的法术么？
　　而更加重要的，他们都没有把握到。这一点，恐怕只有林川知道了，那就是神话装备，可以帮助玩家体悟法则的力量。
　　“还有余大叔，还有你的呢！”

第240章 四元素令牌

　　余承真此时眼角都是笑容，那是怎么都掩饰不住的。
　　他也不浪费时间，将装备属性发出来。
　　四元素令牌：宝物
　　品质：红色神话
　　智力+20，精神+11
　　说明：放置在背包里，就可以生效。
　　说明：加强你和四元素位面的联系，让你更容易召唤四元素生物。
　　说明：元素生物会更加的聆听你的要求，不容易反叛。
　　说明：增加你可以召唤的数量+5.
　　说明：你获得魔法元素召唤。
　　元素召唤：使用魔力，让你和元素位面产生联系，从元素位面寻求元素的帮助。
　　很简单，也只有一个魔法，但这一个魔法，就顶无数的魔法了。
　　召唤师，最主要的战斗方式，就是召唤召唤物来战斗。
　　而他原本是一个召唤师，可以召唤小火怪，这是一种元素生物，还是他用了很多的办法，跑了很长的一个任务链，才获得的。
　　但现在，他直接就学会了元素召唤这个魔法，而且可以轻易的链接元素位面。
　　以前那些任务链，似乎都变得很可笑了。
　　而且元素生物，也是一种有着不小智慧的生物，因为是绝对中立的阵营，所以召唤元素生物后，都必须要付出一些东西。
　　比如，召唤水元素生物，就必须要消耗一些水元素的资源，比如纯净之水之类的。
　　之前，余承真召唤小火怪，也要消耗一种火油，这是小火怪也喜欢的一种燃料，可以让小火怪得到更多的元素，积累的多了，也可以晋级。
　　这是元素生物晋级的方式，否则它们就需要用漫长的时光，在元素位面吸收各种元素，以此来达到晋升的需要。
　　但现在，余承真发现，自己召唤这种小火怪，已经不需要消耗资源了，而且也不怕元素生物背叛。
　　那句更容易召唤的意思，就是施法减材类似的专长了。
　　既然是生物，有着智慧，就有背叛的可能，这四元素令牌，就可以将这种可能降低到最低。
　　可以说，这一个四元素令牌，就是元素召唤师最好的神器，没有别的更好的了。
　　大家都是倒吸了一口冷气，三件神器里，或许这一件，才是最好的也说不定。
　　姚姐看了看弟弟和妹妹，其实这一件神器，也可以作为萨满的装备，因为萨满就是驾驭四元素生物的，萨满的施法，就是沟通这四元素生物，来达到施法的目的的。
　　但余承真本身是召唤师，又和其他两人是一起来的，如果给了另外两人，余承真自己没有，很容易让余承真多想，平添很多麻烦。
　　而且，姚晨晨和姚彤彤虽然是萨满，但更是仙灵，他们本身就对一种元素十分的亲和，使用四元素令牌，是锦上添花。
　　但有句话说的好，装备要给比较适合的人手里，她承认弟弟妹妹都是天才，但他们到底年纪还小，对于战斗还不是特别的擅长，公会要发展，就必须把好钢放在刀刃上。
　　如果姚姐自己徇私，将神器给了弟弟妹妹，会被人说道的。
　　林川有一句话说的好，她们都已经是股东了，自然要将这份蛋糕做强做大，这才是分的更多利益最好的办法。
　　捞一笔，只能是一次，细水流从，才能一直获利，不是么？
　　姚姐笑道：“不要着急，我这里还有7件暗金色的传奇装备，还有2件橙色的传说装备，都是你们可以使用的，你们竞价吧，不得低于五千。”
　　说着，将装备属性都贴了出来。
　　当时从林川手里拿到这些装备的时候，姚姐可是吓了一跳，她们辛辛苦苦的打怪，一个多月了，都没有几件装备。
　　人家一出手，就是很多，而且件件都是精品。
　　其中很适合姚晨晨和姚彤彤的，是一对法杖。
　　土灵法杖和火灵法杖，都是很倾向于萨满的。
　　这也是姚姐没有偏私的原因，因为这两件也是非常不错的法杖，是暗金色传奇装备呢，而且是萨满专用的，这给了两人，其他人也说不话来。
　　最后，他们都是赊账六千功勋，将法杖收入囊中。
　　土灵法杖：武器
　　品质：暗金色传奇
　　智力+35，精神+46
　　附带法术一：土灵亲和
　　附带法术二：召唤土灵
　　土灵亲和：被动魔法效果，增加你的土元素亲和度。
　　召唤土灵：使用魔力，沟通土元素位面，召唤一头比等级高10级的土灵为你战斗。
　　火灵法杖：武器
　　品质：暗金色传奇
　　智力+35，精神+46
　　附带法术一：火灵亲和
　　附带法术二：召唤火灵
　　火灵亲和：被动魔法效果，增加你的火元素亲和度。
　　召唤火灵：使用魔力，沟通火元素位面，召唤一头比等级高10级的火灵为你战斗。
　　这两把法杖的属性和附带的魔法都差不多，但效果都是同样的好。
　　其中土灵和火灵，虽然是元素生物，但这种生物很少响应其他职业的召唤，一般都是回应萨满的召唤，所以才说，这是萨满的专用法杖。
　　姚姐给大家说明了一下，才算是杜绝了其他法师的目光，没有办法啊，法师的数量最多。
　　很多的游戏内，法师都是法爷，《天启》好像也是这样，玩法师的人多，觉得魔法很是酷炫，威力大，杀伤强，杀怪练级还是下副本都有优势，是不可或缺的人员。
　　可惜的是，魔法师也不是谁都可以做的，这种魔法，需要法术模型，需要感应元素，需要持咒，需要手势，高手都很难把握，就更不要说其他的了。
　　还有一个神秘学，法师对于这个的要求很高，这渐渐地被大家知道了，很多人都很后悔选择了魔法师，恨不得删号重新来。
　　可惜，《天启》没有删号一说，也没有重练这个选择，他们也只能是硬着头皮上了。
　　相对的，战士等近战职业。相对来说，就好上手一些。
　　那边开始分装备，这边林川也带着莉莉丝和星点出发，这个时候，已经差不多到了艾德文村。
　　没有传送术的时候，没有传送阵的年代，赶路还真的是一个很麻烦的事情啊。
　　林川想着，过一段时间，是时候去看看了。
　　背包里，还有位面联合市场买到的，最后的一件红色神话物品，其他的装备，都已经给姚姐分下去了。
　　“这个时候，他们应该已经分完装备了吧？”

第241章 光暗两仪瓶

　　想到那边分装备的人，肯定都是一脸的惊讶，林川就笑出声了。
　　莉莉丝疑惑的问道：“川，你在笑什么？”
　　林川也不好说什么，说自己幸灾乐祸么？
　　换了个话题，林川说道：“我开辟了半位面，你要不要去看看？”
　　这会儿还没有到艾德文村，还在森林里，他让星点停下，也问道：“星点你呢，想不想去看一看？”
　　莉莉丝和星点之前都没有跟着去神殿，所以还不知道林川开辟了半位面，此时都是惊讶的睁大了眼睛。
　　之前在队伍里是说过，但莉莉丝和星点又不在队伍里，没有听到。
　　莉莉丝睁着大眼睛，睫毛还特别的长：“真的吗？川，你开辟了半位面？”
　　林川点头：“是的，是这一次的战争中，我们起到了很大的作用，女神奖励的。”
　　他这么说，就是将莉莉丝和星点都带进去了，事实上，也确实多亏了他们俩，才能破坏黑死邪神的计划，将这一处对方的出兵点给破坏了。
　　接着，也是他们的帮助，林川才完成了任务，获得了不少的功勋。
　　星点的鹿头碰了碰林川，满眼的喜悦，精神力传递了消息，想要去看看。
　　莉莉丝也是点头，要去看看。
　　林川点头，沟通半位面，将莉莉丝和星点一起包裹进去，然后他们就从原地消失，再次出现的时候，就出现在半位面了。
　　这个半位面只不过是两百亩大小，其实并不大，连月碧山谷都不如，可能就比湖心岛大一些。
　　此时，这里被小杰安排种植了一些向日葵种子，这个东西林川很需要，不仅是游戏世界，现实世界也一样需要，所以林川让小杰多种植一些。
　　正好随身的土地不够，这里这么大一块，恰好用来做这个了。
　　莉莉丝在半位面转了一圈，也没花多少时间，这里实在太小了。
　　但这是一个真实的半位面啊，莉莉丝也是第一次看见，这可是号称后备神国的存在，不是那么常见。
　　周围灰蒙蒙的，不知道是什么，莉莉丝虽然有着传承，但境界没有到之前，很多东西也不知道。
　　“川，这里这么小吗？”莉莉丝问道。
　　林川点头：“一般来说，刚开辟出来的半位面，都只有10亩到30亩那么大，我这已经是很大的半位面了，以后加入四大元素的本源结晶，会慢慢的增大的。”
　　当然，还有一种方式，那就是投入神力。
　　神力，可以说是一种万能的东西，神祗制造东西，接引信徒的灵魂，或者是施展神术，都是使用神力。
　　这建造神国，也是一样。
　　不过林川未封神，也没有神格和神职，最重要的是，他没有信徒，所以根本没有办法使用这个办法。
　　莉莉丝和星点继续去转转，星点甚至还对着半位面里的那些向日葵使用加速魔法，玩的不亦乐乎。
　　林川自己走到那洁白如玉的瓶子旁边，这里有着一个小小的魔法阵，是半位面自己生成的，用来孕养这神器种子的。
　　那瓶子恰好就在这魔法阵的中央，林川将精神力投注在上面，顿时就得到了信息。
　　光暗两仪瓶：宝物
　　品质：红色神话
　　智力+35，精神+50，体质+35，
　　说明：光暗元素亲和度小幅度增加。
　　说明：地火水风四元素亲和度微小幅度增加。
　　说明：吸收元素的力量，凝练元素之水，可用于浇灌植物，可大量减少植物的生长。
　　说明：吸收元素的力量，凝练元素之水，可用于浇灌植物，可少量的提升植物的潜力。
　　说明：可以凝练一条光暗元素的锁链，将敌人拉入瓶中，化为本源之力。
　　说明：还在孕育之中，不得离开魔法阵，否则孕育中断，以后不可再成长。
　　林川对这个神器种子非常的满意，但不知道，是不是所有开辟半位面的，都能得到这个。
　　看着名字和作用，好像也受到了山河图的影响。
　　林川怎么看，都觉得这光暗两仪瓶和前世神话传说中的阴阳两仪瓶很像，只不过效果没有那么好而已。
　　不过，这只是神器种子，还在孕育中，至于什么时候孕育好，那就要看半位面的成长了。
　　“看起来，以后必须要多弄一些对半位面好的东西，那元素本源精华，看起来，就成了必须要弄的东西了。
　　林川想到之前还得到了一块水之本源，本来还打算拿来打造一样装备的，现在看来，还是扔进来，让半位面成长的好，而且，还能补益光暗两仪瓶不是么？
　　想着，林川从背包里拿出那水之本源，按照之前艾德文圣徒教导的方法，将水之本源投入半位面中。
　　就看到，不停的有水源从那本源之中涌出来，然后融入到半位面之中。
　　水分蒸发，升腾到空中，又降低了温度，降雨落到了地上。
　　这期间，半位面渐渐地扩大，原本是两百亩，不一会，就加大了10亩的样子，变成了210亩。
　　沐易叹息一声，10亩已经是很大的一块地方了，但相对于半位面来说，就算小了。
　　“也不知道，这半位面要成长多久，才能成长到艾欧大陆这么大？”
　　然后林川就笑了，自己太贪心了，能成长到一个独立的位面，就已经很了不起了，还想成长到主物质位面那么大，有些太贪婪了。
　　莉莉丝和星点走过来，有些好奇的看着林川。
　　“川，发生什么了？”
　　林川点点头，却没有回答，而是看向了光暗两仪瓶的介绍，发现确实有一些变化，只是变化并不是很大。
　　光暗两仪瓶：宝物
　　品质：红色神话
　　智力+40，精神+53，体质+41，
　　说明：光暗元素亲和度小幅度增加。
　　说明：地火水风四元素亲和度微小幅度增加。
　　说明：吸收元素的力量，凝练元素之水，可用于浇灌植物，可大量减少植物的生长。
　　说明：吸收元素的力量，凝练元素之水，可用于浇灌植物，可少量的提升植物的潜力。
　　说明：可以凝练一条光暗元素的锁链，将敌人拉入瓶中，化为本源之力。
　　说明：还在孕育之中，不得离开魔法阵，否则孕育中断，以后不可再成长。

第242章 种植智慧之树

　　虽然只是那些附加的属性在数字上有了一些改变，其他的属性看似没有任何的改变，但林川能感觉到，光暗两仪瓶的所有的效果都有所增加，只是增加的还不够明显。
　　显然，神器的成长也是需要时间的，不可能一蹴而就，所以半位面是扩大了，底蕴也增加了，但显然神器还需要一段时间的孕育，才能更加的厉害。
　　这些，林川都没有管，他现在迫不及待的想要试验一下光暗两仪瓶的其他效果。
　　增加元素亲和，就代表了他的魔法效果更加的厉害了。
　　这是一件神器，似乎也不用装备，放在半位面上，而半位面隶属于他，随身带着，似乎就可以产生效果。
　　林川能感觉到，自己对于元素的掌握和感应，都得到了加强。
　　现在他想要测试的，是光暗两仪瓶的另外一个效果，就是那个元素之水的。
　　可以加速生长，这对于自己来说，不是正好么？
　　想了想，林川将那颗智慧之树的种子拿出来，在半位面的中央位置种植了下去。
　　尽管，林川其实更想要一颗世界树，或者是一颗生命之树的种子放在半位面的中央，但显然现在的他，还没有办法得到。
　　女神的神殿确实可以兑换，但不说他的地位还没有提高到随时可以去兑换这些种子的情况，就算是可以，他也没有那个功勋了啊。
　　这一次的三百多万功勋，他可是大部分都花了，只留下一点，那连生命之树种子的万分之一都买不到。
　　种子种下去，林川刚想让星点来一个加速魔法，那智慧之树的种子就开始动了起来。
　　一棵小小的嫩芽从土地里冒出来，将上面的泥土给掀开，倔强的钻出地面。
　　好强烈的生命力，这就是生命的力量么？
　　林川突然有一些感慨，感觉自己的灵魂都有了一些新的感悟，有一种通透的感觉。
　　回过神来，林川发现，自己的境界又提升了一些，精神力也有所提高。
　　这可不是属性面板上那些个数字可以描述的，事实上，这些素质，除了力量和敏捷，其实别的都很难用数字来量化。
　　就连力量，也很少。
　　因为随着人的感情变化，肾上腺素的分泌，这个力量也是会有翻天覆地的变化的。
　　愤怒的时候，力气就大一些。
　　失意的时候，体质也差一些，这些都是常理。
　　不过游戏嘛，就是会有这方面的描述。
　　慢慢的，等《天启》将数字去除后，就只能是大家自己感应了，那个时候，才是自由心证的时候了。
　　但现实就是如此，根本没有办法用数字来限制。
　　看着眼前，小树苗慢慢的长大，到一米高下的时候，就停止了长大，以后的成长，都需要时间来积累了。
　　林川说道：“刚才我使用了一颗水之本源，让半位面得到了一些成长，所以面积就大了一些，那些水之本源，带来了很多的水分，半位面就有了下雨的变化了。”
　　莉莉丝点头，知道林川这是在解释之前她的问题。
　　“可是，川，你这棵智慧之树是？”
　　“世界意识的奖励，我手头还有一颗战争之树的种子，以及一颗冰之古树的种子，不过那两样，我会种植在公会，也就是月碧山谷的东北角上，就是山东前面的空地上，那是以后公会的驻地，你的父母已经同意了。”
　　林川的话，让莉莉丝满意，虽然自己当了林川的宠物，但这地方是父母的，她不会抢占了。
　　林川继续说道：“那边的净瓶是半位面孕育的神器种子，它有一个功能，能够凝聚元素之水，可以加速植物生长，我来试试。”
　　林川的精神力碰到了阴阳两仪瓶，就看到了，里面确实有不少的元素之水，都是非常的纯净。
　　控制着，弄出来几滴，林川将其倒在智慧之树上。
　　然后，就看到智慧之树似乎是活了过来，就好像是一个人一样，舒展了自己小小的枝丫，将元素之水吸收了，然后又开始慢慢的生长起来，又长了十公分左右，这才停了下来。
　　林川满意的点点头，这元素之水的效果，已经是超出了他的想象。
　　同时，他又将元素之水，滴在了家园树的身上。
　　和智慧之树一样，都是舒展了枝叶，然后尽情的生长。
　　家园树生长的更加的快，似乎是到了某个瓶颈，这元素之水，就是那个突破瓶颈的助力，然后一下子，就长了一米多，达到三米高。
　　差不多都可以作为树屋了，这本来就是精灵族居住的地方。
　　不过普通精灵的家园树，都是灰色的品级，最多也就是白色品级，到三米多也就是到顶了，但林川的这一个，可不是。
　　一下子，家园树就扩张了起来，将山河图内的土地都侵染了一部分，又给林川增加了20块可以种植的土地。
　　不过此时，林川已经不缺土地了。
　　但家园树的这一块土地，可是可以增加植物的结果率的，种植在这里，可以增加产量，也是非常的不错。
　　而且，这块土地上种出来的果实，品质上也会提高，所以林川准备用这些土地种植那些魔力水果，这样一来，果实会更加的优异不说，产量也能增加。
　　不过，暂时林川还没有这种种子，他打算出去后，就去找军需官，或者是米勒娃主教，他还有一些功勋，可以兑换一些，然后可以自己慢慢的培养。
　　至于魔力水果的种类，到时候再慢慢考虑，不过他也已经锁定了几种，到时候选择一种或者多种，就看自己能兑换几种了。
　　接着，林川自然要试试，给自己的本体九界树看看，如果效果好，还可以邮寄一些给妹妹。
　　她是水灵，这元素之水被融合后，应该也有好处的才是。
　　九界树在吸收了元素之水后，同样的都是舒展了枝叶，也长高了差不多半米，现在的九界树，已经有差不多两米高了，枝叶也颇多。
　　林川将目光投向九界树的说明，顿时笑开了花。
　　对于林川来说，化身也就是这具身体的修行比较重要，现实中的身体更重要，本体九界树和现实中的身体一样的重要。

第243章 新的九界树

　　九界树：本体
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有三十六块可以随时种植的土地
　　天赋：每分钟恢复3点体力
　　天赋：每分钟恢复3点灵力
　　这是新的九界树，也就是本体的信息，这一次也是得到了不少的成长。
　　虽然气血和法力的恢复速度看似没有改变，还是战斗姿态是一倍，非战斗姿态是十倍，但他恢复的数量已经比一开始要多的多了，这速度虽然还是一样，但效果可是天翻地覆了。
　　随身种植的土地也增加到了三十六块，可以说，他已经基本解决了随身土地不够的问题了，加上家园树的那差不多四十块，以及山河图附带的10块土地，他现在随身带着的土地，都接近一百块了。
　　完全是够用了，但每分钟恢复的体力和灵力也增加了不少。
　　“正好最近觉得向日葵的种子比较少，不够用，这来的就是时候啊。”
　　同时，林川还感觉到，自己的修为也已经是蠢蠢欲动，似乎随时都可能晋升了，游戏里，果然也是可以影响到现实中的身体的。
　　另外，他和山河图之间的联系，似乎也有所增加，到时候，山河图的能力又会得到一次增长，这就又是一个大喜事啊。
　　这又是一个非常好的资源，可惜林川自己的实力还不够，不敢将这些东西表现出来，到时候，可真的是会被很多人盯上的。
　　这半位面是没有办法，林川是降临者，就算是杀死了，半位面也一样会被随着转移。
　　当然了，邪恶阵营的人，会有一些仪式什么的，可以剥离。
　　但林川所处的这处地图，目前只能是青铜以及之下的等级可以到来，上一次艾德文圣徒过来，都是因为那东西需要艾德文圣徒亲自护送，否则他轻易也不能过来。
　　上一次战场，也是因为对方先犯了规，这边也只是召唤了一个投影过来。
　　所以基本上，暂时不用担心。
　　但还是那句话，不怕贼偷，就怕贼惦记着。
　　林川也知道，自己必须尽快强大起来了。
　　打怪练级什么的，最好在黑暗异位面那里，反正那里有足够的怪物还有等级适合林川练级。
　　还有那个地方，也必须要尽快的去了。
　　以前没有想过，现在想起来，耐色瑞尔，必须要去一趟了。
　　浮空城啊，这可是梦寐以求的东西。
　　还有，传送阵，也要从耐色瑞尔想办法。
　　妹妹，不能一直待在永聚岛不是？
　　想到妹妹，林川拿出一个水晶瓶来，这种东西，是药剂师常用的东西，可以保持里面的东西魔力不泄露。
　　林川弄了五滴元素之水出来，装入水晶瓶，又写了一个使用的说明，然后弄出随身邮筒来，将东西邮寄给妹妹，想了想，又加了一些优质的面包果，还有一些其他的食物。
　　接着，林川就从半位面里出来，随带出来的，还有星点，莉莉丝说她想呆在半位面冥想修行，林川也就随她了。
　　这里，正好有着刚显露的地火水风四大元素的法则显露，莉莉丝如果能把握到一点，那就太好了。
　　只是林川也好奇，只是地火水风四大元素而已，为什么这个两仪瓶，会是光暗两种元素比较多呢？
　　那个对于光暗的加成是小幅度，而对于地火水风是微小幅度，这让林川有些想不明白。
　　难道半位面开辟的时候，那些灰蒙蒙的混沌气体，其实是先转化为阴阳，也就是这边所说的光暗两种元素？
　　甩甩头，想不明白啊，还是境界太低了。
　　想不通就不想了，林川觉得，不管是艾德文的手札里，还是山河图的信息里，应该都能找到解释。
　　不过那些东西，都太浩瀚了，他目前没有那么多时间去看，只能是每天抽出固定的时间来学习。
　　知识，是第一生产力。
　　法师最大的财富，就是知识。
　　林川现在越来越理解这句话，也越来越觉得这句话是真的没错。
　　到了艾德文村，林川刚进入村里，总是觉得背后有一个眼神盯着，很是不舒服，可是几次回头，都没有发现是谁。
　　不过想来，在艾德文村，还没有人敢把他怎么样，也没有人有那个能力。
　　这里，可是女神罩着的地方。
　　诚然，神祗也不是万能的，艾欧大陆这么大，k们也不是什么都能做到，哪里都能看到。
　　但在神殿周围，还是有着威能的。
　　艾德文村，是艾德文圣徒的家乡，这里是有着神殿的，女神还降临过，这里是神迹之地，女神目光笼罩的地方！
　　他进去后，就感觉那窥视的目光消失了，顿时知道，这是有人盯上了自己。
　　不过林川也知道，自己身上有神器，加上又开辟了半位面，还有营养液，每一种都会让人盯上，这也不为奇。
　　“看起来，以后要小心了。
　　一路走向神殿，在门口的时候，发现军需官在这边，很多人围着军需官。
　　以前，军需官是接受捐赠，发布任务的。
　　现在军需官是在接受完成任务，还有发放任务奖励，以及功勋兑换的人。
　　林川也走过去，他的任务已经向米勒娃主教提交过了，任务奖励也已经收到了，但是他身上还有一些功勋，也是时候兑换一些魔力果实的种子了。
　　“林杨，你要兑换一些什么？”军需官笑着说道，现在他哪里会不知道，林川的地位，连艾德文圣徒都对他另眼相看啊。
　　林川点点头，也没有不理人，他心情很平静，找到军需官，兑换了一些宁静苹果的种子，这种种子还好，精灵族还不少，每一颗种子需要50功勋。
　　看起来不多，但其实，一个任务不过是一点两点的功勋，50点其实也是一个大数目了。
　　至少信徒做神殿的任务，一天10个任务做完了，也要好几天才能积攒到的。

第244章 村外的目光

　　艾德文村的门口，劳尔牧师站在大树上，他虽然是牧师，但更是精灵，况且又是植物师，天生对森林就有亲和，爬树不在话下。
　　但他根本不敢进去艾德文村，只是站在大树上看着门口。
　　刚才，林川从这边进入艾德文村，他是亲眼看到的。
　　想到父亲说过的话，还有此时的处境，劳尔牧师很想进去，找到林川，劝说他将营养液的配方交出来。
　　但可惜，之前这边出现的那一丝气息，那么的宏大，就好像是供奉的神祗一样的高大和宏伟，让他瞬间就没有那个心思。
　　他知道，那是艾德文圣徒的气息，但如此强大的人，按道理来说，他是完全感知不到的，就算是他们都信奉同一位冕下，也是一样的。
　　但偏偏，他就是感知到了。
　　“所以，艾德文圣徒知道我在这里，主动让我感知到，这是在警告我？”
　　劳尔并不笨，知道艾德文圣徒的意思。
　　但这样一来，他父亲，劳伦多主教在此次战役中，或者说，在主持红枫城的履历中，那些过错就没有办法掩盖了。
　　这一次的战役，虽然精灵一族取得了最后的胜利，劳伦多多少还是有些功绩的，但他失察在先，让神殿中冒出了多位伪信者，为对方传递消息，甚至还迫害神职人员。
　　此外，月碧山谷，还有其他两处的对方的据点，他居然一点都不知道，这就是过错。
　　还有一项，就是绿野之森派遣的一株战争古树，在此次的战争中，受到了严重的损伤，虽然有艾德文圣徒出手，驱逐了那些瘟疫，但战争古树的潜力还是受到了不可避免的损伤，未来前途堪忧。
　　这也计算在劳伦多的指挥失误中，所以这一次计算战功的时候，劳伦多不仅无功，反而过错不小。
　　这让劳伦多的主教位置岌岌可危，背后的家族四处奔走，甚至向几位圣徒求情，都没有得到回应。
　　劳伦多就想到了林川贡献的那些营养液，米勒娃主教曾经上交过几瓶，得到了女神的嘉奖，劳伦多就想到了一个主意，让林川贡献了配方，劳伦多的家族大量的制作这个营养液，以提供给众多世家使用。
　　劳伦多想以此为条件，换取其他家族的支持，免除惩罚，甚至还能有升迁。
　　打算，不可谓不精明。
　　可惜的是，艾德文圣徒只是露了个面，释放了一点气息，就将这个阴谋化作无形。
　　没有办法，实力才是决定这一切的源头。
　　林川此时绝对不知道，原本有一个汹涌的诡计朝着他涌来，却被艾德文圣徒轻易的给挡住了，他拿着两种水果的种子走出来。
　　宁静苹果，这是一种非常好吃的水果，也对修行非常有好处，可以静心凝神，用前世的话来说，就是可以抵抗外魔，使得修行不容易走火入魔。
　　用艾欧大陆的话来说，就是可以让人冥想的时候，可以更加的安全，不容易魔力暴动。
　　还有另外一种，冥思甜桔。
　　这也是精灵族非常出名的一种水果，吃了可以让人更加敏感的探知到周围的元素，提高冥想的效果。
　　林川每样都换取了10粒种子，争取自己培养的多一些，然后再繁殖出来。
　　现在有着将近一百块随身的土地，又有半位面在身，林川准备将其他的都迁移到半位面中，半位面有着两百多亩土地，足够种植了。
　　他的随身土地，林川想种植一些战斗植物，这样一来，他就可以带着战斗植物随身走，那样战斗植物不擅长移动的缺陷就不存在了。
　　而且，那样一来，战斗植物更靠近本体，也能得到更好的照顾和恢复，战斗的持久力也更加的强了。
　　不过目前的难题是，怎样将随身土地显化在周围，怎样让战斗植物，即使在随身土地上，也能参与战斗。
　　这是一个难题，因为随身的土地，本质上，并不是主物质位面，而是山河图的土地，以及本体九界树的土地，本质上，这些土地其实和半位面一样，都是独立于主物质位面的。
　　“看来，回头要好好的在山河图的那些信息里寻找了。”
　　山河图的信息里，非常的浩瀚和博大，几乎囊括了前世传说中的五仙之说。
　　五仙，也就是天地人神鬼。
　　林川觉得，这和地仙的知识，有着一些联系，或许可以从中得到一些启发。
　　还有半位面，和传说中的洞天福地多么的相像？
　　回去就要好好的看看，林川打定主意。
　　林川刚刚在神殿里，也碰到了米勒娃主教，顺利的交了任务，开启了公会建设的后续任务，他也将10个人的名字写上去了，接下来的任务，是非常繁琐的各种资源的任务。
　　建立一个公会，可绝对不是拿到一块驻地令，然后直接抛了下去，找个地方，直接就建设起来的。
　　在这之前，还有很多的事情要做。
　　木柴、石头，这些都是最需要的，还有很多泥浆之类的，看起来，需要发动公会的人了。
　　还有无数的材料，任务也有很多环，林川准备交给公会的人去做了。
　　刚才分了装备，这个时候，差不多就是出力的时候了，要不然那么多公会功勋，要还到什么时候？
　　不过米勒娃主教最后的那个提醒，是什么意思？
　　小心一下红枫城的一些势力，还有可能来自绿野之森的大人物的招揽？
　　这是有人盯上我了，还是？
　　不过米勒娃主教也说了，如果不愿意，就直接拒绝，艾德文圣徒在背后撑腰，不用怕他们。
　　因为他们背后有背景，艾德文村也有，而且是第一圣徒！
　　除了艾德文圣徒之外，艾德文村可是还有好几位传奇大主教，根本不用害怕其他势力。
　　林川这才知道，这小小的艾德文村，真的是出了不少的大人物，难怪这个地方，一个小小的村落，也有高规格的神殿。
　　“不过，现在还是赶紧回去和大家交代一下，他是时候去使用那最后一张红色神话物品了。”
　　耐色瑞尔啊，值得花费大量的力气和精力了。

第245章 轻松的练级

　　黑暗半位面，姚姐她们正在打怪，虽然现在来说，技能还很单一，大家的实力也不太够，但大家是一个团队，加上有四个人有神器，依托于背后的向日葵大阵，还真的是非常的容易的。
　　季如风有着神器长弓，这弓虽然没有明着提示，但射程确实是加长了不少的，而且对于箭支的要求也少了，他可以续航更久。
　　引怪，就是季如风的工作了。
　　几只箭矢射出去，然后就有一大堆的怪物跟着过来。
　　那边，余承真已经召唤了一群的小火怪出来，这些怪物比他原本召唤的小火怪厉害多了，看起来，是小火怪群落的精英一样，攻击多了，血量也多了。
　　另外，姚晨晨也召唤了一头土灵，虽然攻击力和大家差不多，但防御力那可是杠杠的，土灵本来就擅长防御，这一头，又是精英模板，加上等级比姚晨晨高出10级，防御和气血都是非常的高的。
　　他是防御，那么姚彤彤就是进攻了。
　　这个小女孩，看着挺可爱的，其实非常的“暴力”，崇尚进攻就是最好的防御，她本身就会释放微型火球的法术，沟通火元素，一只只的火球释放。
　　她手上拿着的，正是那把火灵法杖，召唤了一头二十多级的火灵，就像是一座炮塔一样，四处喷射微型火球。
　　这还不止，这头火灵还会召唤小火怪，就和余承真之前召唤的那些小火怪差不多，比不上现在的精英，但也相当于多出了一个法师的攻击力。
　　原本姚彤彤还瘪嘴，觉得大哥哥很偏心，但现在一看，神器好像还不如传奇武器呢。
　　这其实不是神器不如，而是因为神器必须要在神祗的手上，才能释放最高的威力，在凡人的手上，神器都是相当于蒙尘的状态。
　　加上，这几件神器，都是当初遭受了封印，放在位面联合市场里，本来就是奖励给新人的，那些降临者要装备上神器，就必须极大的封印神器的力量，这样才能让基本没有什么力量的凡人使用。
　　反而是传奇武器的使用要求比较低，当然这个低，也只是相对于神器来说的，普通人要使用传奇武器，也不是那么容易的。
　　所以，传奇武器的封印，反而没有神器那么多，表现出来的，就是传奇武器，似乎比神器还要给力。
　　这就是仁者见仁，智者见智了。
　　传奇武器就好比是现在，神器就是未来，一个是现在无比的风光，一个是底蕴非常的高深。
　　一波怪很快就被干掉了，其他人还没怎么发挥呢，手上的暗金色传奇武器还没有发威呢。
　　“季如风，你怎么引怪的，不多引一点，我们都没动手，就都死光了。”
　　季如风双手一摊：“我本事有限啊，就只能这样了。”
　　其实大家也知道，季如风这已经是引了很多了，刚才这一波，好几十呢，而且等级都比他们本身的高，所以这一波下来，经验值还是比较客观的。
　　但问题是，他们手上的武器更加的好，所以才造就了这样的一个场面。
　　突然，姚彤彤大声的说道：“大姐，咱们的公会建立了。”
　　什么跟什么啊，哪里有这么快？
　　姚姐也注意到了自己属性版面上的改变，仔细的看了下来，才知道，什么建立好了，是建立公会的任务可以开始了。
　　钱多多也看到了，他负责后勤，姚姐负责运营，他们算是公会目前来说，指定的管理层了。
　　其他人，都只是会员，并不是管理层。
　　等未来公会建立好了，还会建立很多战斗组之类的，到时候，这些人就都是公会的精英和支柱了。
　　姚姐说道：“季如风，罗夏……”
　　她将加入公会的这几人都一一的点了名，说道：“刚才会长发来了消息，我们的公会任务第一步已经完成了，后续的任务，大部分都是资源任务，还有一部分是贡献任务，你们要挑起大梁了。”
　　季如风等人都是点头应承下来，他们原本就是游戏高手，虽然游戏名人堂上可能没有排名，或者排名比较低，但他们的意识还是有的。
　　加上之前林川的一些教导，还有新入手的装备，他们高手的名头可走不掉了。
　　“好，交给我们。”
　　钱多多也说道：“那些资源的任务，除了一些比较稀少的，需要你们自己出手的，大部分我都会购买到。”
　　钱多多手上可是捏着降临者的第一大拍卖行呢，每隔一段时间，就会举行拍卖会，现在手头上的资金很充裕，他说解决大部分比较普通的资源，大家一点疑问都没有。
　　那些普通资源的功勋不多，就是走一个量的意思，钱多多也没有拿传奇武器，所以他有功勋富余。
　　但大家都没有意见，因为那些普通的资源，也赚不到多少功勋，如果是必不可少的，他们还愿意去，但既然钱多多有门路，而且还比较容易，那他们还是去弄那些比较紧俏的资源。
　　高手，不就是这样用的么？
　　姚姐点头：“那行，我们分批来，普通资源钱多多你来处理，那些比较稀少的资源，我们组团去弄，还有这边的练级也不能放下，不仅是清理这个半位面，还有级别，还有一些特产。”
　　一些黑暗系别的特产，这个位面还挺多的，钱多多掌管了拍卖会，对这个还挺在行的。
　　而且，林川还整理了一份魔药大全，以及矿产大全给他，在这个位面，钱多多注意到了很多。
　　姚姐开始分配起来了，这里离艾德文村有一段距离，还必须要过去交任务，才能开启下一步，这是一个问题啊。
　　“不知道能不能弄几头坐骑啊。”姚姐突然想到，这个想法一升起，就没有办法熄灭。
　　等到林川过来的时候，姚姐就问了出来：“会长，你的坐骑怎么来的？”
　　林川看了姚姐一眼，笑道：“你想弄几头坐骑？”
　　我表现的这么明显？姚姐也不否定，就那么看着林川，一边在队伍里分配大家怎么行动，谁留下练级，谁去弄资源，谁去交任务。
　　林川也在考虑，以后驻地要赶紧将神殿和位面联合市场建立起来，要不然钱多多的工作也不好做。

第246章 临行前的准备

　　林川说道：“莉莉丝，你们就不要想了，就算是你们的好感度到了，也不可能契约艾伦或者亚莉克希亚的，不仅是因为到时候他们的要求很难，也在于你们之间的实力相差太远，无法契约。”
　　就算是对方主动愿意契约，但对方的实力太强，这种契约也可能会失败。
　　再说了，如果对方契约了，实力会被限制，超阶魔兽也正是因此，才不愿意和人类或者精灵契约的。
　　对方的实力强，底蕴深，可能性更高，契约了没有好处，那为何要契约？
　　反而是星点麋鹿群，林川可以考虑一下。
　　“在那边的西北角，有一群星点麋鹿，就是星点的家人的群落，你们可以在仓库里兑换一些营养液之类的东西，还有水果去试试，不要想着收宠物的念头，要有诚心。”
　　林川介绍了一下经验，姚姐却抓住了另外的一个重点：“营养液？”
　　林川点头：“确实是现实世界的那种营养液，这对于人类和植物都有用，那些麋鹿群也非常喜欢，就是之前我在红枫森林放下的那种药剂，是我配置的，你们暂时还没有办法在游戏里配置。”
　　至于为什么，林川没有说，姚姐也没有问。
　　她们连药剂师职业都没有就职，就不要想别的了。
　　至于配方，姚姐很敏锐的发现了，这是一个非常有用的东西，所以还是少一点人知道的好。
　　这是一个非常大的资源，或许？
　　“好，我知道了。”姚姐说道。
　　林川点头：“钱多多提供的那个移动包裹里有，设置了用公会功勋，或者金币购买。”
　　反正现在每天可以带进来的东西名额多了，他也就放宽了，虽然每天还要邮寄给神殿一组，但其余的两组，放开了给大家兑换，也是没有问题的。
　　这个还能给钱多多创造一点交易额呢，作为渥金的信徒，交易额对于钱多多来说，可是进入神殿的最好的方式。
　　渥金的信徒，似乎根本不用去神殿，就能晋升本身的信徒等级，钱多多离正式信徒已经不远了。
　　艾欧大陆上，不知道有多少神祗，每一位都有自己的性格，渥金只需要信徒赚钱，k就可以获得信仰，所以不需要信徒去神殿祈祷。
　　当然了，每周固定的祈祷还是要的，林川都提议钱多多，可以购买一个便携式的祭坛，到时候可以直接祈祷。
　　大多数人，资质有限，还是需要神祗的帮助，才能走到高处的。
　　和渥金一样的，还有命运双生姐妹，也是不需要信徒到神殿的，神祗k们的神殿大家都找不到。
　　又和姚姐商量了一些公会的事情，林川就提出来，自己要出去寻找一个机缘了，这边公会的事情，就全部交给姚姐和钱多多了。
　　姚姐说道：“可以，你去吧，公会我和钱多多会管理好的，等你回来，差不多就可以建立公会了。”
　　钱多多也点头：“公会的后勤，我会管理好的。”
　　姚彤彤突然冒出来，举着小拳头说道：“我也会管理好公会的。”
　　姚姐有些好笑，将她的小脑袋按下：“你来捣什么乱？”
　　林川却没有忽视姚彤彤，反而是说道：“那就拜托我们的管理小天才了。”
　　姚彤彤是天才少女，很擅长设计，但对于其他的管理，也非常有天赋，管理一个小公会，那绝对是喝水一样容易。
　　姚彤彤得到林川的肯定，顿时被大姐压下的小郁闷都没有了，但还是闷闷的说道：“天才就天才，为什么是小天才？”
　　好吧，女人就是这样，年纪小的时候，总觉得要让别人说她是个大人，等到终于大了，他们又觉得年纪不能说大了，非要别人看他们都是小姑娘。
　　还真是神奇的物种，林川应和的说道：“是的，管理天才，那公会就拜托给你了。”
　　姚姐虽然很自豪自己的弟弟妹妹很是天才，还是谦虚的说了一句：“都是瞎闹的。”
　　姚彤彤一本正经的说道：“怎么能说是瞎闹呢？我们可是会长亲自委托的管理人员。”
　　姚晨晨这一点还是很赞同姚彤彤的，此刻也是点头：“就是，就是。”
　　林川再次安排了一番，比如艾伦和亚莉克希亚的补给问题，如果他没有回来，让钱多多帮忙负责一下，独角兽无法通过位面通道，那通道现在太小了。
　　钱多多自然是满口就答应了下来啊，这不是什么难事，而且交好两头独角兽，显然对领地也有好处。
　　况且，就算是从独角兽身上弄一点毛，也是非常好的魔法材料啊。
　　很多的魔法仪式，都需要独角兽身上的材料，可惜独角兽可不是好惹得，材料没有那么容易得到。
　　接着，林川又进行了一次大采购，几乎什么东西，觉得好，都买下来。
　　这一次，他要去一段时间，而且可能会是一次很艰难的旅程，补给还是要带够了。
　　不过，谁让他包裹大，还随身带着半位面，多少东西都装的下。
　　“还好前段时间，光辉事迹完成的多，奖励的金币比较多，加上钱多多那边给的一些金币，买东西还是够了的。”
　　但最后，林川看着包裹里不多的一些金币，还是叹息一声。
　　总资产，不到五个金币了，这买起东西来，还真不觉得。
　　林川看了看时间，也不早了，准备下线前，和妹妹视频聊了一阵，这才下线去。
　　下线后的第一时间，林川就是给妹妹按摩，输入一丝的造化力量，给妹妹活化身体。
　　然后林川又美餐了一顿，现实中的身体也有了修为，每次进食后，都可以坚持很长一段时间，但林川还是每天都要吃一两顿饭，这是他的习惯。
　　出去转了一圈，再次补种上一些向日葵种子，这些白色的种子，等级虽然低，但作用可是不小。
　　最重要的是，这种种子，可以改造星球的环境，将星球上的魔力浓度提升。
　　尽管这是一个很缓慢的过程，但林川相信，只要持续下去，这里一定能改造成前世神话传说中的洞天福地。
　　他至少比其他势力早了许多年，这就是一份优势。

第247章 准备出发

　　这会还是晚上，绿源星也有一个月亮，洒下点点银辉，带来一些光亮。
　　刚才，还是飞船提供的照明，当然那此起彼落的向日葵的治疗术，也能带来一些微弱的光芒。
　　毕竟等级低，品级也低，对于现阶段的玩家来说，还是可以的。
　　但奈何，现实世界的魔力浓度太低，白天的时候，这些向日葵可以吸收太阳的能量，释放治疗术的速度还快上一倍，但到了晚上，没有太阳光，速度就慢了下来。
　　种了一圈向日葵种子，林川放心的回来，这附近都在小杰操控的飞船护卫附近，都有战斗机器人保护着，不用担心向日葵的安全。
　　在飞船的入口，林川盘膝而坐，准备开始修行了。
　　冥想星空，这是《星空冥想法》的法门，但已经被林川融入到《造化天功》里面来，这一部《造化天功》原本就有融合其他功法的可能性。
　　或者换句话来说，那就是《造化天功》原本就是一个大概，是一个平台，在这个平台上，任凭修行者往上面添砖加瓦的，这原本就是《造化天功》创造出来的时候的初心。
　　无垠的星空升起，漫天的星星闪耀，和原本天空中的星辰遥相呼应，这一刻，林川似乎和星空都联系到了一起。
　　这是顿悟！
　　之前在游戏中的几次顿悟，加上这一次本体九界树的晋升，原本就有了一些感悟，这一下，更加的具体。
　　林川只感觉自己的灵魂无限拔高，似乎站到了一个很高的位置，俯瞰着这一座绿色的星球。
　　绿源星的海洋和陆地各自占据了大概一半的面积，无数的植被，让人看起来，就感觉到灵魂上一种通畅的感觉。
　　很多绿源星上的事物，都一一出现在了林川的脑海里，他就好像是看电影一样的看了过去。
　　林川发现，自己对于绿源星的开发，还是太低了。
　　这也是没有办法的事情，绿源星作为生命星球，原本就比地球要大很多，这边又有接近一半的陆地，这地方就更大了。
　　而他呢？就只有两个人，还有一个躺着不能动，一艘飞船，加上一条机器人生产线，要不是当初要的生产线配套的机器人都很齐全，恐怕还没有机会开发了。
　　“所以，还是等弄懂了傀儡怎么设计和制造，到时候再看看。”
　　林川有打算，看看山河图的那些信息里，有没有傀儡的制作方法，还有就是耐色瑞尔的传承里，那些魔像，都是发展的最好帮手啊。
　　耐色瑞尔号称，一个人，就能开动一个浮空城，就能开辟一个位面，可以掠夺一个位面，靠的就是各种各样的魔像。
　　不过这些，都还很遥远，他现在要做的，还是巩固自己的修为。
　　天边，鱼肚白翻起，一轮红色的太阳跳跃出来，一道紫色的光辉从天边射来，林川张口吞下，在体内几个周天下来，就彻底的炼化了。
　　林川睁开眼睛，吐口一口浊气，感觉体内的修为又进了一大步，就很是满意的点点头。
　　灵魂和精神力也有了不小的增长，看这个世界，都感觉更加的新奇了。
　　原来，这才是世界原本的样子。
　　林川喃喃自语的说道，真是懂得越多，越发现自己知道的越少，这一句话，真的是没有错误的。
　　他实力提高，也越来越发现，原本的目光看世界，真的有很大的错谬。
　　起身，林川再次登录游戏，出现在艾德文村。
　　他昨天是在这里下线的，一睁开眼睛，就看到艾佛尔，林川热情的和他打了招呼。
　　又到神殿交了今天的捐赠任务，虽然到了正式信徒开始，就必须需要信仰才能提升信徒的等级，但他和女神的道路很像，也认可女神的道路，这么践行下来，信仰还是能微小幅度的增长。
　　只是增长的幅度，肯定比不上那些虔诚的原住民就是了。
　　林川突然发现，还是财富女神的信徒比较好，只要一味地交易，赚钱就可以了。
　　从神殿出来，林川准备出发了。
　　到村口的时候，李维斯喊住了林川：“最近小心一点，我总感觉有什么目光盯着村子。”
　　林川原本并不在意，但突然就想起了米勒娃主教的提醒：“会不会两件事情之间有什么联系呢？”
　　林川细细的思考，觉得非常有可能。
　　“李维斯大哥，很感谢你的提醒。”
　　李维斯却摇头笑道：“没事，谁让咱们是朋友呢！”
　　林川点头，转身出了村子。
　　转身到了森林里，林川找了一个枝叶茂密的大树，爬上大树，才开始准备看看那张红色神话物品的信息。
　　不过在此之前，他要看看山河图，他突破之后，感觉山河图的信息也有了变化。
　　山河图（封印中）：红色神话
　　特效：额外提供三十个背包格子
　　特效：提供20块额外的种植土地
　　特效：缩短植物生长所需时间22%
　　特效：每分钟恢复3点体力和3点灵力
　　特效：每日允许带入/带出5样物品
　　惊喜啊，每一条特效，都有了加强，热别是带入和带出的东西，也增长到了5样，每分钟恢复的体力和灵力也增长到了3点，这是一个比较大的数字了。
　　再加上，缩短植物生长所需要的时间，也多减少了2%，这是一个非常大的数字。
　　所以，那些种植在山河图附带土地上的植物，才会更加的好。
　　林川都想多弄一些类似于智慧之树这样的需要很长时间生长的植物，放在山河图的土地里，那样真的能节省很多的时间。
　　可惜，第一颗，被他种植在了半位面里。
　　不过那是未来法师塔的一部分，也是移动国度的一部分，必须要放在那边。
　　不过，有着光暗两仪瓶，这个速度也会比别人的要生长的快得多，也就没有那么多的遗憾了。
　　大不了，我再兑换一颗智慧之树的种子，放在随身的土地里就好了。
　　其实林川知道的是，那些家园树附带的土地，也能享受到山河图的效果，因为那些土地，原本就是属于山河图的啊。
　　接着，林川拿出那份红色神话物品，这是一张卷轴。

第248章 背后的小尾巴

　　这是一个红色神话的卷轴，看起来非常的古朴，卷轴上的符文非常的艰涩，即使以前世林川黄金阶的实力和经验来看，都觉得非常的难懂，看了半天，也是一知半解的。
　　林川也不懊恼，这红色神话级别的物品上的符文，如果是那么容易懂的，那也就不是红色神话级别了。
　　卷轴：耐色瑞尔入场券
　　品质：红色神话
　　说明：到众星平原的XXXX激活卷轴，可以进入耐色瑞尔的传承之地。
　　很简单的一个说明，但却是十分的沉淀啊。
　　林川原本并没有打算兼职法师，精通一项职业，远好过两项职业都不够精通的好。
　　但重生后的事情，让林川感悟很深，而且魔法师和植物师似乎有一部分可以相辅相成的，再加上耐色瑞尔的辉煌，让他觉得，自己还是很心动的。
　　那可是一个文明的传承，也不知道，当时是哪位神祗将这个东西放在位面联合市场的，背地里，又是不是还有其他的打算，自己是不是被人盯着，这些都说不定。
　　不过，林川暂时也不担心，反正担心也没有用，不是么？
　　众星平原不在星月王国，而是在星月王国的西边。
　　众星平原的北边是北方王国，这是一个信奉魔网女神的国度，也可以说是法师的国度，那里的法师十分的盛行，而且实力都不错。
　　而在众星平原的南方，则是伦塔联邦，也是一个法师的国度。
　　不过伦塔联邦不信奉魔网女神，是耐色瑞尔遗迹上建立起来的国度，这个国家的法师，一直坚持奥术师的道路，觉得应该操控魔网，而不是被魔网操控。
　　是的，现代法师，都是依托于魔网施法，对此都已经产生了依赖性，这个行为，在伦塔联邦的法师看来，就是堕落的表现。
　　所以，北方王国和伦塔联邦是敌对势力。
　　如果不是旁边还有个星月王国杵着，估计两个国家会一直打生打死。
　　三个国家都对外宣布，众星平原是属于他们的，但其实哪一个国家都没有办法掌控众星平原。
　　林川一边走，一边将卷轴收起来，这个似乎，卷轴没有用。
　　“小杰，设计一下路线，不要经过大城市，从村子和小镇穿越过去，就算是有一些绕远路，也不要紧。”
　　之前，米勒娃主教提醒过，李维斯又提醒了一下，让林川原本并没有放在心上的担心，重新冒了出来，何况他之前进村子的时候，也感觉到了后面有目光监视，这让林川有一些担心。
　　不过担心也要出来做事，不可能龟缩，这个耐色瑞尔的入场券，越早使用越好，反正都是要有经验惩罚，从一开始就有也好，他也多一些时间来体会奥术师的道路。
　　奥术师和魔法师，是一个不同的职业，虽然也有相通的地方。
　　林川一路前行，按照小杰设计的线路图前进，尽量的从村落经过，那些小镇都是能不过就不过，那些城市那就更不要说了，绝对不去。
　　这让后面跟着的一行人，都在骂娘了。
　　劳尔牧师带着一群弓箭手，听着手下的报告，心里很是无力。
　　“他要去哪里，又为什么不仅城？”
　　虽然说，那些城市，不对降临者开放，但如果你能自己通过考验，走到城市门口，又叫了入城税，那城市也不会阻拦你。
　　反倒是，城市里的高阶职业，没有允许，不得任意的来到村镇中。
　　这是为了保护降临者，所以这个时候，劳伦多也没有办法，只能是让劳尔带着一群人，想要抓住林川。
　　他自己想要出手，但他也被规则限制了，而且有不少人盯着，他就算是要出手，也不行。
　　艾德文圣徒确实不会自降身份来找他麻烦，但艾德文圣徒会找他背后人的麻烦，到时候，就算是拿到了配方，恐怕损失的就更多了。
　　所以，最好的办法是，劳尔出面，“友好”的磋商之后，林川自愿交出来，那到时候，艾德文圣徒也无话可说。
　　至于艾德文圣徒要找劳尔的麻烦？那不会，堂堂半神，怎么会找一个青铜阶的小牧师的麻烦？
　　而且，劳尔也是女神的牧师，就算是女神，也不会让艾德文出手的。
　　毕竟这是友好磋商后的自愿行为，不是么？
　　劳尔伸手：“拿地图来。”
　　自然有人将地图奉上，林川要地图，还要去杂货铺买，而且是那种不够精准的，劳尔牧师却有专人给准备。
　　没办法，人家原住民，就是有这个势力啊。
　　这个时候，玩家还没有崛起，处处都会被原住民碾压，只有等玩家多了以后，等级提升上来后，那到时候，不怕死的玩家，会教导原住民是如何打怪升级的。
　　“看起来，他这是要横穿王国啊。”劳尔喃喃自语的说道，林川的目的很明确，那就是直接奔众星平原而去，艾德文村在星月王国的东北角，他要去的地方，在王国的西方，说是横穿，也没有错。
　　林川也没有掩饰自己的目的，反正东西在山河图的背包里，就算是被杀，也不会爆出来。
　　林川打算，如果真的有人来追杀，那就趁机反杀，给点颜色看看。
　　此时，前面的林川嘴角微微的翘起，感觉有人上钩了一样，他看了看前面的方向，继续上前。
　　地图不是很清晰，也不是很精确，他需要随时的调整方向，城市是绝对不会进去的，他这一次，就是要在村落里前进了。
　　月碧山谷，钱多多买了一些苜蓿草，又兑换了一些营养液。
　　自从知道了林川的坐骑来源，他们都心心念念的，也想要一头星点麋鹿作为坐骑，这是多么难得的体验？
　　而且，这本身就是一个高级魔兽，虽然可能没有那么多的攻击魔法，但藤蔓术作为限制的魔法，也是非同小可啊，打怪升级也是用的上的。
　　何况，他要往返月碧山谷和艾德文村，需要一个脚力。
　　这是他第一次来，远远地就看到了前面的一群麋鹿行走，低头吃着地上的青草。
　　钱多多走上前，然后就看到麋鹿群戒备的看着他，甚至还在他前面释放了一个藤蔓术作为警告，钱多多的脸上就露出了苦笑。
　　同人不同命啊！
第249 人和人是不一样的
　　一路前行，星月王国绝大部分都是森林，就算是城市，也都是建设在森林中的，所以偶尔也有走岔路的时候。
　　不过林川很是机警，远远地看着不对劲，立刻就是拐弯。
　　“这地图实在是太简陋了，经常出错，好在降临者也有优势。”
　　林川一边前进，一边还要对照自己的系统小地图，将前进的路途修改前进的方向。
　　有的时候，真的是，差之毫厘谬以千里，这地图上比较粗糙，差个一星半点的，到实际上，就变得差的很远了。
　　林川一直按照地图前进，差点就跑到一个城市里，他的灵觉给了他危险的提示，所以林川及时的让星点停下了脚步。
　　“星点，转弯，往北方前进。”
　　方向差了一些，星点的速度很快，后面追赶的人，简直就是吃灰。
　　劳尔牧师骑在角马上，他虽然出身大家族，但也没有星点麋鹿作为坐骑，就更不要想独角兽了，在森林里，这角马的速度，还是比星点麋鹿要差一些，所以他们经常没有办法，只能是选择小镇，看能不能接到飞行坐骑，到前面来堵林川。
　　“真是差一点，怎么就回头了？”劳尔牧师很奇怪，这林川不过是个降临者，又没有什么势力，如果不是艾德文圣徒多事，他早就成功了，还需要在这里吃灰？
　　不过这句抱怨，他也就敢在心里说说，要是他敢明目张胆的抱怨艾德文圣徒，就算是他背后的家族，都保不住他。
　　那可是女神的第一圣徒，代表了女神在主物质位面的最高权力，除非是女神降临，否则整个教会，都是艾德文的权利最大。
　　而且，谁让他年纪最长，实力最高呢？
　　不过那样貌，却还是那么的英俊。
　　这让很多有幸见过艾德文圣徒的人，都忍不住的在心里记住了他，不少的精灵少女，都以艾德文圣徒为梦中情人呢！
　　林川手里拿着一个宁静苹果，轻轻地咬着，这种水果对修行很有帮助，但直接吃，味道也是不错。
　　吃着苹果，感应到后面有着一小队人马追来，林川嘴角微微的翘起，不过此时，还不是发动的时候。
　　想要反击，还是等出了星月王国，到众星平原再说。
　　那里虽然是一望无际的平原，但上面的苜蓿和青草非常的高，又生活了无数的魔兽，情况复杂，在那里动手，那是再恰当不过了。
　　丢了一个宁静苹果给星点，星点回头就是一口咬下，然后不紧不慢的跑了起来，在森林里，很少有其他的物种可以跑的过星点麋鹿。
　　因为神祗的眷顾，星点麋鹿在森林里根本没有什么阻碍，那些枝叶和荆棘什么的，都会主动的避开星点，反观背后的那些角马，可就没有这么好运气了。
　　所以，劳尔牧师虽然等级更高，阶位更高，但角马不给力，赶路的时候，还是赶不上林川的。
　　追赶一阵后，劳尔牧师也不得不放弃，对方真的和一条狡猾的狐狸一样，滑不溜秋的。
　　“休息一阵，咱们借用飞行坐骑，直接往前面去。”
　　此时，永聚岛，一个角落里，林雪儿雀跃的向着一处森林跑去。
　　“小翠，小翠，你在吗？”
　　不一会，一条小狗样的生物出现，本着林雪儿跑来，林雪儿见到小狗，顿时开心的迎了上去，那小狗跑到近前，两条小腿一蹬，就一跃而起，林雪儿一捞，就把小狗给抱在怀里。
　　同时，林雪儿还从背包里拿出来一些宁静苹果，这是哥哥林川给她邮寄的，她自己喜欢吃，小翠也喜欢吃，她很愿意和小翠分享。
　　小翠嘴巴大张，一口就将宁静苹果吞下，然后不过是舌头一卷，就将一个苹果整个的吃了下去。
　　然后，又是张大了嘴巴。
　　林雪儿似乎好像是见惯了小翠的动作，一点都没有觉得奇怪，反而是从背包里连续拿出苹果来，一个个的投喂给小翠。
　　嘴里还念念有词的：“小翠，你怎么吃了这么多，还是没有长大啊。”
　　小翠翻了个白眼，但对于苹果，确实来者不拒。
　　心里，不知道是在吐槽自己明明是个公的，为什么会有小翠的名字，还是说，他打个盹都是几年过去了，要是这么容易长大，那他早就长大了。
　　月碧山谷，钱多多已经是第四次过来了，这一次，还是一样，还没走到近前，就有一个藤蔓术出来，给与警告。
　　钱多多苦笑，为了个坐骑，他可是煞费苦心啊，可惜人家根本不买账啊。
　　这怎么完全不同啊，凭什么会长就给了几瓶营养液，就将星点拐到手，我都来了四回了，每次都带了好多的苜蓿草，还有这么多的营养液，怎么练近身都不行？
　　钱多多此时，绝对不知道，就在同一时刻，在永聚岛，一个女孩，不过是用几个宁静苹果，就换来了一头不知名的，超阶魔兽。
　　否则的话，估计钱多多会气的吐血。
　　“难道说，矮人就只能和山羊配套？”
　　钱多多最近在论坛上逛了逛，发现了一个坐骑的帖子，就是众多的玩家统计的各个种族的坐骑。
　　比如人类的战马，这是最普通的，因为各个种族都有，不过是人类的战马比较多而已。
　　接着是精灵族的角马，还有一些月刃豹之类的，精灵族的坐骑种类非常多，这是因为精灵族亲和森林，和各种动物的关系都比较亲近的缘故。
　　精灵族可以吃肉，但也不会经常吃，倒是会经常喝些鱼汤。
　　矮人的兄弟，侏儒族的坐骑是机械鸟，因为侏儒是工程的一把好手，而机械鸟，正是工程造物。
　　矮人族的坐骑，自然就是山羊了。
　　“或许，我也应该去和那些山羊打打交道？我记得红枫森林里就有不少山羊。”
　　钱多多将苜蓿草和营养液放下，他功勋比较多，能够浪费的起，其他的会员就不行了。
　　特别是那些拿了神器，或者是传奇武器的，现在都是欠了一屁股的债。
　　不过钱多多还是没有放弃这边，心里想着，还是做两手准备吧，这边的星点麋鹿也不能放弃，这可是高级魔兽啊！
　　那山羊是什么？不过是个普通的野兽而已。

第250章 内景之门

　　“怎么样？”劳尔牧师坐在角马上，嘴角起了个泡，看起来不是很开心。
　　手下人背着一把长弓，这是精灵族最基本的兵种，精灵弓箭手的制式装备，这些弓箭手，都是神殿拨给他做护卫的。
　　同样的，米勒娃主教有，苏尔牧师也有。
　　只是米勒娃主教的护卫等级更高，箭术更强。
　　而苏尔牧师的护卫，都是那些箭术平平，等级也差不多的。
　　这就是权势的作用，在任何的社会，任何的种族里都有。
　　公平，从来都没有绝对的，即使是精灵族，也只有相对的公平，上升的途径稍微打开罢了。
　　不像是人类那边，想要上升，除非你真的是天资聪颖，别人顶替不了的，你做出了成绩，都可能会被贪墨一半，又怎么可能会有公平？
　　现实世界是这样，艾欧大陆也是这样。
　　“他又转向了，没有往我们要去的那个方向。”
　　弓箭手低着脑袋，不知道在想什么。
　　劳尔点点头，有些头疼，他揉了揉太阳穴，这个林杨，不知道到底是什么情况，怎么一直转来转去的。
　　本来，劳尔以为林川要去的地方，是伦塔联邦，但随后，林川又转向了，他又以为林川要去的地方，是北方王国。
　　但随后，林川时刻都会转向，让他晕头转向的，根本摸不清林川的动向。
　　“你觉得，他这是要去哪里？”
　　劳尔牧师放下手，有些头疼的问道。
　　没有办法，林川的目的又没有告诉别人，就算是在神殿有些势力，也不可能知道对方的所有动向不是？
　　而且，林川接了驻地任务，为何没有去完成那些任务。
　　一开始公会任务要求的资源，可都是木材和石料之类的，可没有其他的。
　　驻地的任务，神殿也是要存档的，所以劳尔知道，本来还以为，林川最近都会在忙碌那些，劳尔牧师在资源采集点，可是等候多时了，可惜的是，没有发现林川的身影。
　　后来还是被手下提醒，才知道林川已经离开艾德文村，想着伦塔联邦的方向前进了，他们领了角马，迅速的追了出来。
　　可惜的是，角马的脚力比不上星点麋鹿的，他们一群人根本跟不上啊。
　　而且，这林川好像前知一样，很多危险的地方，居然都没有前去，甚至连城市都不入，他们根本追不到对方。
　　弓箭手思考了一下，说道：“牧师大人，会不会他的目的地，就在王国内部的某处呢？”
　　劳尔牧师回神，会有这个可能么？
　　但也不能说没有这个可能，要说超越国境线，那么去暗冥王国那边做任务的可能性更大，去伦塔联邦和北方王国都不太可能。
　　毕竟，林川的等级还太低，都不到青铜等级，虽然他的模板肯定不是普通的，毕竟那一株九界树，据说还是当年艾德文圣徒亲手种下的。
　　可惜的是，这么多年都没有孕育出木灵来，这一次世界意识的催化，反而出来一个了。
　　艾德文圣徒当时的打算是什么，是催化木灵，还是准备让九界树返祖，最后进化成世界树，这些，别人都不知道。
　　艾德文圣徒，不需要向别人汇报，因为他是第一圣徒，只有别人向他汇报的份。
　　林川坐在星点的身上，手上还拿着一些点心，吃的优哉游哉的。
　　虽然看起来，他什么也没做，但其实，这几天，他一直在脑海里，浏览山河图给的那些信息。
　　林川发现，这些信息里，真的有天地人神鬼五仙的资料，林川重点看了看天仙和地仙的修行法门。
　　发现，天仙的法门，和传说中，奥术师的追求很像，
　　而地仙，怎么看，都很想神祗的修行法门，神国和地仙的洞天福地，是那么的相像，
　　“这么说来，其实我的半位面，可以按照地仙的洞天福地来培养？”林川突然有了这样的想法，至于神仙的法门，他暂时没去看，因为根本对他没有用。
　　他短时间内，根本没有办法封神，又没有信徒，没有香火，看了神仙的法门，也没有办法。
　　虽然有一句话说，触类旁通，但他现在境界还低，还需要加紧时间。
　　“这些个符文，我看着都挺不错的，似乎可以用在半位面里。”
　　林川想着，就开始行动了起来，首先是观想一个内景之门，这是地仙的修炼法门。
　　蒙蒙之中，林川感觉到一片虚无，然后出现一扇四方的大门，有些看不清楚，但那门，看起来，就很宏伟，似乎推开之后，后面别有洞天一样。
　　“成了！”林川有些欣喜，这地仙的修行法门，没想到，他这么快就把握住了，难道他在这方面的资质非常不错？
　　暗搓搓的自我欣赏了一下，林川收束了心情，继续观想。
　　这样的动作，要直到内景之门观想成功，凝成实质一般，然后再来做开天辟地之事。
　　不过林川没有相应的开天法器，也没有办法从无到有，慢慢的经营一座福地。
　　但是林川有现成的半位面，林川一边观想，一边将半位面和内景之门联系上，只要将两者合并在一起，到时候，内景之门就是半位面，半位面就是内景之门。
　　彼时，林川就可以使用内景之门了，不用像现在一样，半位面在手，也没有使用的办法。
　　摸索了一阵之后，林川的耳朵动了动，发现后面又有了动静，他轻蔑的笑了笑，摸了摸星点的耳朵，星点就会意的开始奔跑起来。
　　林川也没有办法继续观想，不过还是可以分一部分精神出来，摸索那些地仙的法门。
　　重生回来，这些信息，他也是第一次接触，所以需要时时揣摩，才能把握到真意。
　　红枫森林里，季如风和余承真将一些野狼杀死，将野狼收入包裹中，到时候自然会有人将野狼分解，这也是一些肉。
　　红枫森林最近野狼增多，有一些破坏了森林的平衡了，这是神殿颁布给他们的第17环任务，季如风和余承真一组，出来完成任务的。
　　手上拿了神器，用起来是很爽，但想到那十万的功勋欠债，身上还是有一些沉重啊。

第251章 尾巴不见了

　　劳尔牧师有一种非常无力的感觉，可惜的是，他也没有办法。
　　如果真的要挡住林川，也不是没有办法，他的家族颇有势力，调动一下军队就可以了，或者只是一些比较厉害的强者也可以。
　　但，他不可以这样做。
　　因为这件事情，原本就是要私底下做，而且不能在神殿范围内做，因为那会被神祗的目光看到，林川是神祗看重的人，他的家族不能直面神祗，否则他们都会失去荣光的。
　　谁让他的家族里，自己没有传奇强者，半神就更不要说了。
　　所以，必须要努力啊！
　　其实，劳尔牧师自己也知道，他出来做这件事情，原本就担着风险，但为了家族，他又必须要做，否则家族真的没落了，他一个小小的牧师，又能做什么呢？
　　没有势力，他传教没有效果，就得不到神恩。
　　得不到神恩，就无法晋级。
　　无法晋级，他就一直是青铜等级。
　　这让心里充满野心的他，没有办法接受。
　　“那就只能赌一把了。”劳尔牧师心里想着，然后对着弓箭手说道：“你去借飞行坐骑，咱们直奔目的地。”
　　而他所说的目的地，不是之前想的所有的地方，而是三大王国的中央――众星平原。
　　“这？”弓箭手只是迟疑了一下，立刻就回答到：“好的，手下这就去。”
　　劳尔牧师用一种奇怪的眼神看着远去的弓箭手，带着一些恼怒，却又有些无可奈何。
　　他一直知道，自己的资质不是太好，所以前途来说，就没有那么宏远了。
　　所以，这些追随者，心里也有了自己的打算。
　　可是他又能如何呢？出身虽然好，但资质不好，也不会被家里重视，就连这弓箭手的领队，都是因为得罪了人，否则如何会甘心追随自己？
　　牧师的等级，也是需要两方面的条件的。
　　最重要的，当然是神祗的关注和神恩，这在牧师等级的分量中，占据了绝大部分。
　　但还有一部分，就是自己的资质。
　　如果资质不好，提升等级的时候，神祗需要浪费更多的力量，先行改造你的身体。
　　事倍功半的事情，凡人不喜欢，神祗也一样的不喜欢。
　　如果能有无上的虔诚，可以一定程度的改善这种情况，可惜的是，劳尔牧师对于女神是有忠诚，却还不够虔诚。
　　林川手里拿着水果，脑袋里却在回想着山河图里的知识。
　　这些天，后面那些人追上来了，他就会让星点奔跑一下，甩开那些人，等到甩开后，他又开始让星点慢慢的行走，他好一边吸收那些知识。
　　另外，林川也一直坚持阅读马友夫的初学笔记，这几天，已经差不多要看完了。
　　一直的坚持，有了回报。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你的神秘学提升，当前为3级。
　　这是几天前的信息了，这两天，他也还是一直有机会就看，马上就要结束了。
　　相信，到时候，又有一个新的收获。
　　闲暇的时候，林川会关心内景之门，现在的内景之门越来越真实了，相信再有一段时间，他的内景之门，就能完全变成实质一般。
　　当然，也只是看起来像是实质，并无法真的具现。
　　但随后，半位面的融入，会做成这一步，以后，他就能利用内景之门，也就是半位面参与进攻了。
　　这几天，他也试验了一下，已经可以做到将随身的土地参与战斗了。
　　这就意味着，只要他不是需要急速的奔跑，随身土地内的战斗植物就可以参与战斗，他的战斗力猛增。
　　当然，如果需要急速的奔跑，转换场地的话，那也没有办法。
　　将随身土地显化，现在还需要一段时间，大概是5秒钟左右，这是一个空隙，如果急速奔跑，又要转换场地，这个时间，就会影响战斗了。
　　林川的耳朵动了动，发觉了后面的动静，却是一只兔子奔跑出来。
　　“这些人很奇怪，这都半天多了，居然还没有追上来？”
　　这几天，林川故意一会儿往南，一会儿往北，就是为了混淆视听。
　　他可以让自己的目的地泄露，为的是什么，就是让他们追上来，但绝对不能让那些人知道自己的目的地，因为他要先到一步，先行过去布下陷阱才行。
　　他自己就只有一个人，虽然自信自己的技术，还有战斗植物，但蚂蚁多了，还会咬死大象呢。
　　所以，必要的谨慎还是要的。
　　收回注意力，林川拿出马友夫的初学笔记，继续观看起来，这本几笔还剩下最后一点就要看完了，到时候，还会有一个质的飞跃，他马上就要去耐色瑞尔的遗迹探查，增强自己的实力，迫在眉睫了。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你若有所思，你对神秘学的认识加深。
　　每观看一定的内容，就会出现这样一条提示，看着自己一点点的累积，这是看得见的提升，又怎么会觉得枯燥？
　　那些不喜欢做事的人，正是因为看不到自己的提升啊。
　　又走了半天后，天色暗了下来，林川想了想，转身进入半位面，晚上的森林，并不是一个安全的地方。
　　林川原本是想学会活化绳索这个魔法再出来的，这是一个二环的魔法，可以在虚空中构建一个不大的异位面，通过绳索可以进入那个异位面，然后将绳索收起来，不是精通空间魔法的大法师级别以上的人，都没有办法发现。
　　这是野外生存必备的魔法，似乎是李欧盟这个旅行魔法的大奥术师发明的。
　　不过，现在有了半位面，他的计划就可以提前了。
　　再也没有比半位面更安全的地方了，半位面隐藏在世界夹缝中，就算是传奇法师，也不一定能找到。
　　可以说，半位面真的是一个杀人放火，哦不，是旅行必备的好东西。
　　进来的时候，刚好有一季的向日葵种子成熟，小杰将这些种子收获了，然后继续补种。
　　现在，每时每刻，都有体力恢复，小杰留下一部分应急，大部分都用来种植这个向日葵种子，这几天下来，差不多够用了。

第252章 魔法专长法术升效

　　远处，几十株宁静苹果的植株耸立，不需要多久，就能挂果了。
　　这就是魔法的效果，可以催熟，只是代价就是，植物的寿命了。
　　其实这种做法，精灵族是不太喜欢的，他们喜欢森林，爱护植物。
　　但谁让这是一个游戏呢？应运而生的魔法，就是如此。
　　无数的人涌入这个世界，造成了很大的缺口，才造就了这种魔法的存在。
　　未来，林川肯定也是培育那些正常的果树，因为寿命长，所以不用反复的种植，只需要日常的打理，不过那就需要傀儡了。
　　这一点，地仙法门中就有。
　　地仙，是由内景之门，孕育一点种子，然后种子开天，成就一方天地，然后点化灵机，孕养洞天的法门。
　　这其中，需要很多打理洞天福地的地方，不可能每次都由地仙来做吧？所以，黄巾力士，就应运而生了。
　　“不用很久了，等内景之门凝实，半位面融入进去，到时候，就可以着手制作黄巾力士，很多的事情，就不用亲力亲为了。”
　　打坐休息，半途还下线舒展了一下身体，给妹妹按摩，线下修行了一下，再次上线，就休息的差不多了。
　　但时间还早，星点还需要休息，林川也没有打算这么早出去，索性就将马友夫的初学笔记拿出来观看，还剩下一点，不多了，估计今天能看完。
　　所以，地仙的法门就先放放，反正内景之门还需要一点时间，不着急。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你若有所思，对于神秘学的了解加深。
　　这样的提示，每过一会就会显现，林川也没有去注意，他将这些的提示音都关掉了，哪个人在学习的时候，喜欢耳朵边上老是有这种鸡叫一样的声音？
　　太嘈杂了，影响学习。
　　将近天明的时候，林川将马友夫的初学笔记合上，感叹到：“终于看完了，也将这些知识都消化了。”
　　不简单啊，即使是初学笔记，但这是一位大奥术师的笔记，里面的内容十分的艰涩，如果不是林川前世有着黄金阶的修为和经验，加上这一次，又突破了大法师的精神力，并且几次顿悟，在大法师阶段也走出去一段距离，恐怕还没有这么简单就能成功。
　　大奥术师，果然不是一般人，即使是一个简单的初学笔记，也让林川大有收获。
　　神话传说中，那些高门大派的弟子，为什么都那么优秀？就是因为有好的老师教导啊！
　　林川这一次出来，也是为了寻找一个好的老师，马友夫的初学笔记，就是一个启蒙老师，而耐色瑞尔的遗迹，就是一个进阶的老师。
　　林川相信自己的自学能力，只要有好的教材和讲解，他自己就能吸收这些知识。
　　而知识，是一个法师最大的财富。
　　系统：你阅读了马友夫的初学笔记，你若有所思，对于神秘学的了解加深。
　　系统：你完整的阅读了马友夫的初学笔记，你的神秘学加深，你的神秘学等级提升，当前为4级。
　　系统提示出来，林川自己也有感觉，顿时笑了出来，这可真是不出所料，阅读完整后，还有一个质的变化。
　　这就是知识的力量，难怪那些大势力的子弟，都会那么的优秀，就这种资源，被人就没有啊。
　　知识，是可以传承的，不像是资源，用掉了，就没有了。
　　可这还没有完，系统提示还在继续。
　　系统：你阅读完整的马友夫的初学笔记，你对于魔力的本质认识提高，你的魔力亲和度增加，你在魔网的权限提升。
　　然后，前面就出现了一个网状的东西，一张张的网，一个个的网眼，这是整个主物质位面的基础，甚至连上层位面还有下层位面，都在这张网的笼罩下。
　　这是多元宇宙的基础，是通行多元宇宙的一张网。
　　林川的身体目前处于最外围，但看完了马友夫的初学笔记，他大迈步的向前走了两步，然后才感觉熬一种种的阻力，在阻止他向前迈步。
　　但即使如此，他还是再次向前迈了一小步，看到了魔网的更深处。
　　此时，远处一个阴影出现，一片黑色的网络，就好像是寄生虫一样的，攀附在魔网的底部。
　　“那是？”林川有些惊疑不定，“是影魔网？也就是暗夜女神的造物？”
　　重生前，林川也碰到过阴影生物，就是依托于这张影魔网施法的。
　　原本以为，影魔网就是暗夜女神莎尔的造物，现在看起来，没有那么简单啊，这莎尔似乎是寄生在魔网之上？
　　似乎又发现了什么了不得的事情啊，林川也不知道是这个世界的神祗之间，有太多的龌蹉，还是他幸运或者是不幸，怎么会接二连三的发现神祗之间的龌蹉呢？
　　眼前的景象渐渐地消失，林川从魔网中退出来，这一次，虽然没有进入到魔网一环中央，但已经很接近了，神秘学也已经4级了，他可以尝试之前获得的那张法术模型了。
　　马友夫强酸箭，是某一次完成光辉事迹的时候的奖励，之前因为神秘学不够，自己也没有触摸魔网，所以只能放下来。
　　魔力的数量的限制，反而是最不重要的，因为林川的魔力挺多的，而且恢复的速度也快。
　　谁让他有本体在什么？
　　想到这里，不知道姚姐的本体是什么，又被她藏在了什么地方。
　　姚姐身上没有可以随身带着本体的装备，也肯定不敢随意的带在身上，万一被人破坏了，那么以后的底蕴就没有了。
　　林川其实很想说，他的山河图或者半位面可以是一个选择，但这种话没有办法说。
　　那本体，就相当于身体一样，你会将自己的身体交给另外的人么？特别是这人还是一个异性的情况下。
　　系统：你阅读了完整的马友夫的初学笔记，你的神秘学有所增长，你的专长多重施法有所增长。
　　系统：你阅读了完整的马友夫的初学笔记，你的神秘学有所增长，你获得新的魔法专长，法术升效。
　　林川大喜，这又是一个魔法专长，这等于他使用专长的时候，可以将魔法的威力上调一个等级。

第253章 到达边境

　　如果说法术升效是魔法专长，还需要消耗精神力的话，那么接下来这个，就不需要消耗什么了。
　　系统：你阅读了完整的马友夫的初学笔记，你获得状态，魔法效果+1，永久有效。
　　这等于说，无论是什么魔法，他使用出来，都有一种法术效果加1，也就是说，无论是治疗，还是伤害，还是限制，这个效果，都会加1.
　　这就是一个被动的魔法效果，不是魔法专长，还需要自己使用，消耗精神力，才会有效果。
　　这个被动状态的意思是，只要他使用魔法，效果就会如影随形的，直接升效。
　　系统提示到这里，终于结束了，林川的心里很是充实，他感觉自己又强大了几分，可以面对更加严重的场面了。
　　或许，面对埋伏，他有了更加充实的状态了。
　　不过此时，这本马友夫的初学笔记，又有了一些新的变化。
　　之前的笔记，看起来，虽然没有什么异状，但给林川的感觉，就有一种灵动的感觉，此时那一股灵动的感觉没有了。
　　翻看着笔记，上面的知识还在，这是字面的知识，不会因为灵韵的不在，就一起消失了。
　　但这本笔记，确实有一些不同了。
　　看起来，神秘学知识还在，但那个魔法专长可能没有了，最重要的是，最后的这个状态没有了。
　　这才是这本笔记最为重要的地方。
　　马友夫的初学笔记（副手武器）
　　品质：紫色史诗
　　智力+3，精神+5，
　　附带法术：微型火球
　　微型火球：消耗5点法力，造成火属性伤害20，并具备一定的物理击退属性
　　说明：这是大奥术师马友夫初学法术时候所做的笔记，里面有很多马友夫的经验和笔记，阅读它，可以提升你对法术的认识，也能增长你的知识
　　说明：法师最大的财富，就是他的知识
　　属性，还有附带的法术都没有变化，甚至连说明都没有变化，但品质却下降了一个等级。
　　林川暗忖，就知道这是因为什么，因为那个被动的效果，让这本笔记的品质上升，此时那效果被他得了，这效果没有了，品质自然就降了下来。
　　原来如此，林川虽然有些遗憾，如果这个状态一直都在，他就可以使用这本笔记大肆的培养自己的手下了。
　　可惜了，这本笔记缺少了那个状态，也就没有了之前的那种重要性了。
　　但随后，林川又哑然，这东西就算是没有了那个状态，但里面附带的那些知识，仍然是十分的珍贵的，就算是大家族，都会十分的眼馋的。
　　将马友夫的初学笔记收起来，林川看了看时间，已经不早了，从半位面出来，正好天边快要泛鱼肚白了。
　　林川坐下，张口正好将一口东来紫气吞下，然后张口，继续吞下。
　　这个世界有三个太阳，其实也没有什么不好的，正好也有三口东来紫气，比现实世界还多两口，不是么？
　　起身，林川继续上路，在星点的背上，开始继续的观看山河图里的知识，他现在是这么打算的，一半的时间用来查看这些知识，揣摩修行，一半的时间，用来观想内景之门。
　　休息的时候，就拿出艾德文的手札出来，看看艾德文的经验。
　　等到吃饭的时候，林川打了一只兔子，开始烧烤。
　　一路上，遇到的一些野兽，都被林川随手打发了，被杀死的，不知道便宜了哪个魔兽，他自己是没有时间停下来收拾的。
　　就好像那些大老板，地上十块钱，都没有时间停下来捡，分分钟几百万的，还在乎这十块钱？
　　这本手札，是艾德文随手写的，从他出生记事开始，到进入神殿，开始修行，一直到他传奇阶段为止，记录的很详实。
　　这是一本手札，记录的一生的体悟，所以不是装备，也没有许许多多的附加属性。
　　但这都无法改变，这本手札的珍贵之处。
　　特别是，这里面还有很多牧师的晋升之路，以及牧师的修行方法、
　　林川自己是不会修行牧师的道路的，但公会总得有这种人吧？比如林渊就是。
　　就算是圣光牧师，和神祗的牧师有所区别，但大致的修行方法总是没有错的，可以值得借鉴和启发的。
　　再说了，以后封神了，这东西还是很有用的。
　　每一个玩家，都有志封神，林川也不例外。
　　林川这一看，就看的入神了，直到星点用脑袋碰了碰他，在精神里有些着急的联系他，林川才反应过来。
　　将手札收起来，林川手忙脚乱的将烤兔子拿下来，一股的焦味怎么都去不掉。
　　林川有些无奈，将上面那些比较焦黑的地方割掉，林川取了一份鱼汤给星点，自己将这烤的不好的兔子给吃了。
　　稍微休息了一下，林川继续上路，这一次，他要直接往星月王国的边境线去。
　　边境，都有军队驻扎的，就是怕对方突袭。
　　不过在众星平原的这边，却没有那么多的军队驻扎，因为那两个国家，也不可能从这里过来，实在是众星平原的魔兽太多了，而且还是成群的，军队想从这里经过，指挥被魔兽杀的片甲不留。
　　而这，也是为何这里能成为三国都宣称是自己的地盘，最后却是三不管地带的原因。
　　傍晚的十分，林川才赶到边境附近，本来想直接穿越边境过去的，但林川却又敏感的发现，边境这边似乎有一些不对劲啊。
　　这里是星月王国进入众星平原必经之路，有很多的冒险团来这里，这是常事。
　　但不寻常的是，这些冒险团显然是在寻找什么，他们根本没有想要出去，到众星平原的想法。
　　“是背后那些人？他们倒是敏锐。”林川将星点收到半位面内，那里有东西吃，还有莉莉丝，不会太无聊。
　　林川自己找了棵大树，爬上大树，将自己的身形隐藏在茂密的树叶之中，悄悄地观察了起来。
　　半小时后，林川就能确定，那确实是在找人的，至于是不是自己，就没有办法确定了。
　　“这背后的人，倒也不完全是傻子啊。”林川自言自语的说道，然后闪身进了半位面，等夜深了再行动好了，这些人，就让他们多活动一下。
　　如果，他们是在找他的话。

第254章 成人之美也是一种美德

　　边境，精灵族的营地里，其中一个营帐里，劳尔牧师端坐，却是闭着眼睛，他正在祷告。
　　这是牧师的课程，早晚祈祷，神祗才会给与神术。
　　牧师，本质上，还是需要依靠神祗的赐予，而奥术师就不一样了，他们自己掌握了魔法的真谛，所以魔法都是记忆在自己的识海之中。
　　现在的魔法师，法术模型都是在魔网上，每次需要的时候，都是从魔网下载，这一定程度上，也是魔王女神的信徒一样，每一次使用，都需要支付魔王女神一定的精神力作为代价。
　　而这，就是魔王女神，为何不需要那么多信徒，依旧是强大神力的缘故。
　　而这，也正是魔王女神不喜欢耐色瑞尔的缘故，人家绕过k，直接掌握了魔力的本质，是他们在驱使魔网，而不是在魔网下载，不需要交费。
　　这就好比，我家里有什么东西，你什么都不花费，却从我这里拿走了东西，你看看我会不会生气呢？
　　营帐外，那一队精灵弓箭手，也一样在祈祷，他们虽然不是牧师，但也是女生额信徒，这个时候，是祈祷的时候。
　　前世，就有不少人说，早晚祈祷的时候，其实是最好的偷袭机会，偷袭一个势力，真的是一偷一个准。
　　然后他们做了，最后，他们都死了。
　　在信徒祈祷的时候，大股的势力偷袭，是会被神祗直接发现的，然后直接神罚杀死。
　　这一点，是所有神祗都默认的事情，因为我有信徒，你也有啊，你今天偷袭我，那我明天就能偷袭回来，到时候，信徒都乱了，谁还祈祷？
　　没有人祈祷，那最后，谁来给k们提供信仰呢？
　　说起来，主物质位面，其实不过是神祗牧养众生的地方，所以神职人员叫牧师，信徒是被牧养的。
　　牧养的东西是什么？不过是牛羊而已，在众神的眼中，凡人其实和牛羊没有什么两样，都是货物。
　　但这个货物，如果被人偷了，自己没有了，那k就会发飙的。
　　等祈祷完成后，外面有冒险者过来，和弓箭手领队说了一通，弓箭手领队拿出一些银币给他，那人就离开了。
　　然后，弓箭手领队进来，劳尔牧师已经睁开眼睛：“怎么样？有没有什么消息？”
　　弓箭手领队低着头，让人看不到他的眼睛，声音有些低沉：“暂时还没有，没有任何的发现。”
　　这个不是假的，他们雇佣了十几个冒险团，轮流在这附近搜查，如果林川来了，想要通过这里，绝对会被发现的。
　　但现在都还没有发现，那么是不是意味着，劳尔牧师的想法是错的？
　　劳尔牧师自己也有些怀疑，这都好几天了，按照星点麋鹿的脚程，怎么都应该到了才是。
　　难道我的猜想是错的，他不是想要去众星平原？
　　可是，看他前进的方向，虽然一直修改，但如果真的静下心来，在地图上稍微分析一下，还是能发现的。
　　只是，为什么还没有来？
　　是在路上发生了战斗，耽误了？还是？
　　可是，家族那边也没有传消息过来啊。
　　家族对于林川的行踪，是有监视的，只是如果没有出现意外，是不会往他这边传消息，这是怕事后被人查出来。
　　但如果林川往别处去了，那么家族绝对不会不传消息过来。
　　如果没有拿到林川手上的配方，那么家族的命运？
　　林川直到夜半时分，才从半位面出来，他刚才已经下线处理了事情，上来后，又观想了内景之门，出来差不多半个月，他的等级也有了提升，都已经17级了，都可以下副本了。
　　可惜，副本要求5个人，他其实觉得自己一个人就能过、
　　但想想，那是5个光辉事迹，自己一个人去，就只有一个光辉事迹了，有点亏。
　　玩家普遍的，只有12级，等级太难升了。
　　这还是他们有着杀戮模板，要是没有，需要通过一点点的学习来提升，那速度就太慢了。
　　林川不一样，几次的顿悟，让他的经验值上升的很快，再加上每次阅读完马友夫的初学笔记，都有一些经验值。
　　最近，他在关心内景之门，每完成一些，也都有经验值。
　　这就是，通过自己修行来升级的道路，不过这个道路，玩家里面，目前也就林川能用。
　　其他人，对于艾欧大陆的知识体系还不够全面。
　　人家原住民也需要时间来学习，他们这些外来者，为什么不需要呢？
　　如果没有杀戮模板，原住民分分钟吊打玩家好吗？
　　这又不是以往那些游戏里的傻子NPC，这些可都是有血有肉的原住民，智慧丝毫不比玩家差，甚至比玩家还要狡猾和睿智。
　　从个半位面出来，林川的身体非常的轻盈，甚至都没有发出一点声音，脚步落在树枝上，他原本就是从这里进去的，出来的时候，自然还是在这里。
　　轻轻一跳，从树上下来，月色正浓，也正是出发的时候了。
　　此时的林川，已经换了一身黑色的紧身衣，他一路摸索着。
　　不能离营帐太近了，会被营帐那边的高手发现。
　　也不能太远了，太远了，有不少冒险团驻扎，林川还不知道那些人到底是不是来找他的，暂时不能让那些人发现。
　　一路悄悄地过去，这是一个小型冒险团附近，这个时候，大部分人都在睡觉，只有几个人，在篝火前面聊天，这是守夜的。
　　“你们说，那牧师让我们注意一个人，怎么到现在还没来？”
　　其中一人问道，另外一人立刻说道：“雇主的事情不要多说，事情也不要提，我们只要注意就是了，反正无论那人来不来，我们都有赏金拿。”
　　前面那人立刻说道：“可是，如果发现了踪迹，可是有着一个金币的赏金的。”
　　对于他们这些小冒险者来说，一个金币，已经是大钱了。
　　暗地里，林川心中一动，或许，这些人，就是被雇佣来寻找自己的吧？
　　这边，已经差不多出去了，到时候？
　　成人之美，也是一种美德，不是么？
　　嘴角，翘起了一个微妙的弧度。

第255章 真是一群废物

　　听到这里，就差不多了。
　　林川收回思绪，悄悄地往外面溜去，现在还没有出边境，所以不能被发现了。
　　这些冒险者的等级都不太高，所以感知不太强，守夜也必须依靠眼睛来看，否则的话，根本就发现不了。
　　林川还发现，他们防守的漏洞很多，这也是他能够顺利的通过的原因。
　　不过营地做的还是很有水平，所以这个冒险团其实还是有能人的，所以，他只需要留下一些不是很明显的痕迹，就能让人发现。
　　嘴角悄悄地翘起一个弧度，林川就从边境线上离开。
　　到了这里，就要小心了，因为时刻都可能会有魔兽群落经过，如果碰到了魔兽群落，那他除了躲到半位面里，没有其他的办法。
　　一路前进，不停的，也留下一点痕迹，不是很明显，但仔细查看，也能看到的。
　　然后，林川回头，对着后面露出一个奇怪的笑容。
　　接着，林川奔出去十几里的范围，期间又碰到了好集群疾风狼群。
　　林川小心的避过了疾风狼群，这就是众星平原，这里有着很多的风系的魔兽。
　　疾风狼和疾风马就是最普遍的，这也是那些冒险团最喜欢来这里的原因。
　　因为无论是疾风狼，还是疾风马，如果能捕获一头，都是赚到了，至少是几百个金币起的。
　　可惜的是，这两种魔兽，都是青铜起步，大法师阶段都不止的魔兽群落，试问这样的群落，谁敢随便招惹？
　　不过是来碰运气，看看有没有落单的，或者是那种刚分离出来的小部落，只有一两头比较厉害的，将高阶的引走，看看是否能捕获那些低阶的成员。
　　潜入到平原几十里后，林川开始布置一些陷阱，这些都是他购买的一些材料，陷阱的方法，是他重生前学习的，都是一些魔法陷阱，而且这一次布置下来，还非常的隐蔽，至少别人不太容易发现。
　　到时候？要给他们一个好看的。
　　林川从来不是什么有仇不报的人，那种以德报怨的人，其实都是一群傻子，别人都陷害你了，你不直接报复回去，还以德报怨，不是脑子有病么？
　　所以，孔子都说了，以直报怨。
　　现代的人，都喜欢曲解空子的意思。
　　孔子的原话是，以德报怨，何以报德？当以直报怨。
　　现代人将后面的话都给去掉，只留下第一句，所以才留下了这个道理。
　　这就和唯女子和小人难养也，其实也不是在光说女子，但现代人就是这样自我欺骗，也欺骗别人。
　　做完这些，林川闪身就进入半位面了，在这个平原里，还是挺危险的，不经意间，就会有疾风狼群过来。
　　希望，明天这些陷阱不会被疾风狼群给破坏掉吧。
　　应该不会吧？魔兽的警觉性，都是非常强的，比人类和精灵都要强大，所以，应该不会破坏掉吧？
　　林川进了半位面，因为之前已经下过线了，处理了事情了，这会，他就先冥想一会，恢复一下精神力，然后又拿出了艾德文圣徒的手札看了起来。
　　还别说，这本手札虽然看起来不大，也不是很厚，但内容确实非常的多的。
　　林川已经看了好几天，这种传记一样的内容，都已经看了一小部分，却还是没有看完。
　　而且，林川时常能在里面看到一些比较不错的技巧，对他很有启发。
　　还有一些艾欧大陆的秘闻，从别的地方根本没有办法看到的，但他都从这本手札中看到了。
　　欺骗谁，也不会欺骗自己，所以可信度十分的高。
　　艾德文圣徒的示好，林川还是记在心里的。
　　一大早，林川下线处理好现实中的事情，恢复了一下灵魂的损伤，然后上线，从半位面出来。
　　“有着半位面，就是好啊，居家旅行，都便利的多了。”
　　林川说着，就对着东方盘膝坐下，然后张口一吞，就将几口东来紫气吞下肚，几个循环，就将东来紫气炼化，感觉自己的修为又精深了一些，林川顿时就笑了起来。
　　这样每天都能进步一点的感觉，真的是太好了。
　　接着，林川就在草原里隐蔽起来，一边观想内景之门，一边观察，将自己的气息收敛到最低，不要被魔兽发现了。
　　他还拿出一些药粉出来，撒在自己身上，这能掩盖自己身上的气息，加上木灵本来就和植物亲和，这样一来，就不会有魔兽发现他了。
　　安全，还是第一位的。
　　接着，就等着鱼儿上钩了。
　　其实，林川从半位面出来，就发现了，自己做的那些陷阱，破坏掉几个，不过他也没有在意，他布置的陷阱很多。
　　此时，边境线上的营帐那边，劳尔牧师已经起来了，牧师是不能睡懒觉的，因为早上的祷告时间很早。
　　等他祷告完，就听到外面传来了声音。
　　“什么事情？”
　　劳尔牧师皱了皱眉头，什么事情，居然这么吵闹？不知道这边还刚祷告完？连早饭都没有吃呢。
　　打开帐篷，劳尔牧师走出来，外面，弓箭手都低头喊道：“劳尔牧师。”
　　这是劳尔牧师自己要求的，他就是喜欢这种排场，喜欢别人尊敬他。
　　劳尔皱了皱眉，看着旁边什么表示都没有的那些冒险者，有些不开心。
　　冒险者就是如此粗鄙不堪，连行礼都不会吗？
　　弓箭手领队看到这里，就知道劳尔牧师是什么意思，心里虽然不屑，但他已经是劳尔牧师的追随者了，没有办法，一荣俱荣，一损俱损啊。
　　“牧师大人，他们来报告，发现了林杨的踪迹。”
　　“哦？快说。”
　　事关前途，劳尔牧师也没有计较他们的无礼了，赶紧问道。
　　那人是一个战士，就是他发现的踪迹，这是冒险者的必备技能了。
　　“我在我们的营区附近发现了一些隐晦的痕迹，昨天晚上趁着夜晚溜出去的……”
　　如果不是见不得人，为何要这么鬼鬼祟祟的呢？战士就是这么想的。
　　劳尔牧师脸色阴沉：“所以，你们没有发现具体的踪迹，也不能证明那就是我要找的人，而且，他还已经过去了，而且是在你的营区附近过去的？”
　　真是一群废物！

第256章 陷阱

　　“怎么样？找到线索了没有？”劳尔牧师一脸的不耐烦，都这个时候了，还没找到线索？
　　之前，这个冒险团过来包裹，找到了他想要找的人，而且有确切的线索，结果又给不出具体的证据。
　　劳尔牧师怎么可能给钱？这都没有影的事情，他是绝对不会给钱，当我傻呢？
　　所以，后来冒险团的人一商量，好吧，既然这样，那就一起追踪好了，反正这人既然来了，就一定会留下线索。
　　战士在前面追踪线索，这边是一个法师回来汇报：“线索一直都在，不过似乎昨天晚上，那人已经深入了平原，所以我们需要时间去追踪。”
　　“去吧。”劳尔牧师摆摆手，那样子，就好像是对家里的那些奴隶，法师的脸上怒色一闪即逝，最后还是低头退了出去。
　　弓箭手领队艾克多心里不是很喜欢劳尔，但也没有办法，他小声的说道：“牧师大人，我们现在已经出了边境线，边军也没有办法保护咱们了，这边他们的力量比较强，还是……”
　　话音都没有落下，劳尔牧师就是脸色一横：“怎么，我怎么做事，还需要你来教？况且，不过是一些破落户，真有前途和背景，谁会来做冒险者？”
　　艾克多翻了个白眼，但脑袋低着，没有让人看到。
　　索性也不多话了，这人不是一个听得进劝的。
　　冒险者怎么了？在这种三不管地带，冒险者才是最危险的，而且你是有背景，你不还是要过来追逐一个没有什么背景的降临者么？
　　所以，你又有什么值得炫耀的呢？
　　而且，这些冒险者，万一起了歹心？
　　心里有些不舒服，到时候，还不是他们这些追随者背锅？
　　可惜，这种追随，不是完全由自己做主啊，否则谁会选择这种二世祖？
　　前面，游荡者从旁边走过来，小声的对着法师说道：“怎么样？我们真的要和这群大爷一起走？”
　　法师四周看了看，小声的说道：“不要多说，这一次，我们要去的那个地方，不让他们去探探路，怎么能放心的进去？”
　　游荡者顿时就明白了过来，他们打算的是什么了。
　　无非就是之前在这个平原上发现的那处遗迹，他们冒险团之前进去过，不过因为里面太过凶险了，死了好几个人，所以团长才决定退出来。
　　退出来是退出来，可没有放弃，有希望，还是要去探查一下的。
　　原本是没有这个想法的，但谁让这群人态度太恶劣了，而且连赏金都不肯给，那也就怪不得他们了。
　　林川可不知道，劳尔牧师还遇到了这样的情况，此时他埋伏在苜蓿草中，一边观想内景之门，一边注意周围的环境。
　　这么一会，周围已经过去了好几群疾风狼了，这里真的是魔兽的天堂，人类的禁区啊。
　　不，不只是人类，即使和各种魔兽关系比较亲和的精灵，也会受到攻击。
　　劳尔牧师没有来过这里，只是一直听说这里多么的恶劣，但椅子没有遇到什么危险，劳尔牧师心里就觉得，肯定是那些以讹传讹，这哪里有那么危险？
　　这么肥美的一片草原，也不知道王国那些草包是怎么想的，不知道占据下来。
　　突然，一头疾风狼从苜蓿草里奔出，艾克多的弓箭一直在手上，此时急忙以弓为剑，横扫出去。
　　疾风狼双腿一蹬，在长弓上借力，向着一旁跃去。
　　啊！旁边一句嘶吼传来，艾克多回头，就发现，那边也有好几头疾风狼，因为要保护劳尔，这些弓箭手又没有办法开弓射箭，只能是和他一样，以弓为剑，近战而已。
　　可惜，不是每个人的近战能力都抢，不免就有人受伤了。
　　此时，那个冒险团也上来，混战一团，良久才将疾风狼群击退。
　　但艾克多知道，那些疾风狼没有远离，还在远处窥视，只要他们露出破绽，就会上来攻击的。
　　还是大意了，不过他们都是弓箭手，人手也不够，只能在近处防守保护这个废物，没有办法啊，而且那些冒险团的人，也不老实，之前还以为，他们不敢使坏。
　　不过，这也是劳尔牧师惹的祸，如果不是他将冒险团驱赶在前面，又怎么会出现这样的问题？
　　冒险团如果尽心的查看，也不会有问题。
　　不，那些冒险者显然是知道狼群来了的，但他们都没有提出来，要的就是给我们一个下马威。
　　脸色有些不好，但艾克多也不好发作，因为这里已经不是星月王国，没有边军给他们撑腰，万一要是撕破脸，这些冒险者到时候对他们下手，估计劳尔就没有办法幸免了。
　　而追随者如果保护不好牧师，让牧师死了，追随者的下场也不会太好。
　　这就是强权的社会，没有办法避免。
　　艾克多将劳尔拉住，低声说道：“牧师大人，如果咱们现在回头，还有机会，你现在发作，指挥激怒他们，我们并没有近战人员，没有办法挡住他们的。”
　　而且，这里还是众星平原，有众多的魔兽啊。
　　以前只是在书上看过，听别人偶尔说过，自己还是第一次见，缺少经验啊。
　　劳尔牧师的脸色很难看，他虽然还在行走，但心里却已经打了算盘，这些人真是废物，连个冒险团都搞不定。
　　却也不想想，是他自己一意孤行的，要出国境的。
　　而且他的等级，根本没有那么多的追随者配额，是他自己想要在战场上多得一些功勋，所以采取的这种极端的追随者真容。
　　清一色的弓箭手，因为可以站在他附近，又可以保护，又可以攻击敌人，取得功勋。
　　可是，谁知道他们这么没用？连狼群到附近了，都没有发现？
　　劳尔绝对不会反思，他自己一个牧师，感知属性更强，都没有发现呢。
　　而且，这众星平原的苜蓿草十分高，几头狼藏着，还真不容易发现。
　　“啊！”有人发出了惊呼声，劳尔牧师看过去，就发现是冒险团的一员，不知道是踩中了谁布下的陷阱。
　　“噗嗤！”一声笑，将紧张的气氛都冲散了，但也引起了另外的人的愤怒。

第257章 一死多伤

　　这个声音绝对不大，但刚才才发生了疾风狼偷袭的事情，大家的精神也是紧绷着的，所以这一下，只是一声，却被大家都听在眼里。
　　艾克多心中一惊，暗道，这废物，简直都不会看眼色，这种事情，能笑么？
　　他刚想说什么，那边的冒险团的法师团长就是一脸冷青的说道：“劳尔牧师大人，你这是嘲笑我们，觉得我们本事低微？”
　　这个问题不好回答，一旦劳尔牧师口无遮拦的，到时候，恐怕立刻就是祸事降临，这冒险团恐怕当即就要翻脸了。
　　就算是他们险死逃生，回到星月王国，到时候调集军队过来，也是晚了。
　　这些冒险者，本来就是亡命之徒，星月王国待不下去，就去北方亡国，去伦塔联邦，都是可以的，甚至越过北方亡国，去到荣耀高地，或者是去兽人联邦都是可以的。
　　艾欧大陆幅员辽阔，地大物博，这边不能待，还没有地方待？
　　艾克多满是担心的看着劳尔牧师，生怕他说错了话，劳尔牧师张开嘴，心里也有些担心，没有敢讲心里实话说出来。
　　“刚才嘴里进了风，忍不住发了个声音。”
　　艾克多心里顿时放下来，劳尔牧师虽然妄自尊大，但到底还是没有随便开口。
　　法师团长也有自己的考量，心下一想，后续还有事情用得上劳尔牧师一行，那遗迹的事情，还需要这群人出力，暂时不是翻脸的时候。
　　所以，得了些面子即可。
　　不远处，那些成员也都是一个个的使着眼色，让他就坡下驴。
　　法师团长沉吟着：“是吗？”
　　劳尔牧师脸色难看，不知道说什么好。
　　艾克多小声道：“牧师大人。”
　　可惜，劳尔牧师的颜面不能放下，艾克多劝了几句，都没有话说。
　　艾克多只好自己说道：“既然如此，你们就看着，赶紧追踪吧。”
　　有的事情，还是要做的，虽然艾克多刚才也看到了冒险团的人有些不对劲，但他们还需要冒险团，不找到林川，不拿到配方，恐怕家族的事情，没有这么容易过去。
　　法师团长眼神动了动，也没有多说什么，只是点头：“好，我们继续。”
　　他对着自己的团员说道：“看起来，这是一些魔法陷阱，你们在后面照看着雇主，我到前面看看，这些魔法陷阱似乎并不简单。”
　　远处，林川的眼神随着修行，也越发的锐利了，第一处陷阱被踩着了，他就已经发现了。
　　那些魔法陷阱是林川布置的，里面有着林川的魔法印记，被触发了，他自然得了消息。
　　一片迷雾突然冒出，法师团长暗道一声不好，几乎是下意识的，就要使用狂风术，只是还没等他使用出来，就听到后面同伴的惨叫声。
　　“什么事情？”一手狂风术用出来，法师团长大叫到。
　　“团长，小七他……”
　　迷雾被吹散，法师团长看着地上躺着的一个人类，此时他胸口上，一个硕大的伤口，鲜血沁出来，汩汩的流着。
　　“混蛋！”法师团长握紧了拳头，虽然小七是人类，不是精灵，但他们做冒险团的，都是过命的交情。
　　“小心！”艾克多前进一步，挡在了劳尔牧师身前，却又触发了一个沼泽术，自己陷入到了迟缓，一支箭矢射来，直直的向着劳尔牧师而去。
　　眼看就要挡不住了，劳尔牧师伸出一只胳膊，将箭矢格挡住。
　　啊!劳尔牧师发出一声惨叫，原来他刚才根本没能格挡住，手上的护腕确实挡住了箭矢，但那箭矢只是稍微改变了方向，又从旁边给没了进去。
　　艾克多看过来，正好看见那箭矢在劳尔牧师的手上颤悠着，心下就知道不好，此时正好脚下的沼泽术的效果消失，立刻上前。
　　但伸手想拔箭矢，却又不敢。
　　劳尔牧师，绝对不是一个宽宏大量的人。
　　劳尔牧师可不是一个能受得了痛的人，看着艾克多，立刻大骂：“废物，还不快来给我包扎一下？”
　　艾克多立刻上来，小心的给劳尔牧师抽出那支箭矢，。
　　嗖，一只血箭飚出，劳尔牧师一声惨叫，一脚踹在艾克多的身上。
　　艾克多心里怨恨，却也不敢说出口，反而是再次上千，已经是取出了绷带，给劳尔牧师包扎了起来。
　　那边，法师团长也在喊着：“你们小心了，千万不要走动，我们已经踏入了一个陷阱群了。”
　　其他人哪里敢多动，只能是站在原地，这魔法陷阱的事情，他们可懂得不多。
　　法师会长，费了好大一番劲，才将这边的魔法陷阱给解除了，回头看的时候，才发现大家都是狼狈的很。
　　收拾了一番，大家都是一脸的气愤。
　　劳尔牧师气愤的一挥手，还没说话呢，就是一阵疼痛传来，他已经自己给自己施展了恢复术，但手头上还隐隐的传来疼痛。
　　青铜等级的牧师，治疗气血还可以，但这种贯穿伤害，治疗的效果就没有那么好了。
　　在这个上面，圣光的治疗，反而对外伤比较有用。
　　生命系的治疗法术，对于气血和内伤的治疗比较有用，对于外伤，反而没有那么擅长。
　　这也算是某种，术业有专攻的表现吧？
　　“不行，不能就这样过去，必须要抓住他，不狠狠地把他教训一顿，决不罢休。”劳尔牧师可咽不下这口气，原本以为，自己眼光独到，在这边成功的截住了林川，立了一大功，回头得了配方，解了家里的危难，得了家族长辈的奖励，或许还能得到女神的垂青，等级上也会有所突破。
　　可惜，这些都是自己的遐想，现实和理想，还真是有太大的区别啊。
　　法师团长也是拳头一握，这个事情，没有办法善了了，他们原本只是带个路，领个赏金，或许还有坑这些人一把。
　　但现在，他的兄弟受了伤，还有一个送了命，这就是血仇了，不能不报。
　　否则，他的冒险团，也没有办法存在了。
　　“对，必须要报仇！”
　　林川冷笑一下，转身慢慢的离开，他没有完全抹掉自己的痕迹，就是准备让人追上来。
　　好戏，才开始呢。
　　他转身，重新布置一些魔法陷阱。

第258章 姚彤彤获得坐骑

　　众星平原上，林川一路引着劳尔牧师一行人，向着自己要去的那个地方。
　　不是林川摆脱不了劳尔牧师，也不是林川要暴露自己的秘密，实在是，卷轴上显示的那个地方，实在太危险了，他也需要有人帮忙试探一下危险的程度，遗迹适时地帮忙引开一些麻烦。
　　但现在这些人，人数还是太多了，所以林川才要布置下陷阱，让他们减少一些人手。
　　另外，如果一路上什么也不做，这些人肯定会怀疑他是不是有什么阴谋，这也是林川为何要布置陷阱，甚至到杀死其中几人的缘故。
　　“不过这些人进步的速度还是挺快的，这一会，都已经适应了我的魔法陷阱了，我要不要加大一点难度？”
　　林川回过头，虽然已经是黑夜了，但他的视力并没有受到很大的削弱，反而是炯炯有神的。
　　此刻，天空上，星辰都显示的更加的明显，这才是众星平原名字来历之一。
　　还有一个原因，暂且不表。
　　“还是算了！”林川仔细的考虑了一下，最后还是放弃了：“如果人太少了，到时候，也没有什么用处，还不如留着人手，到时候也好帮忙。”
　　法师团长和劳尔牧师一行人，一路跟踪过来，每每都要触发陷阱，这让他们都很是愤怒。
　　劳尔牧师问道：“基恩，你们到底行不行？”
　　基恩就是法师团长的名字，基恩很想发火，但此时都已经经历了那么多，如果收不回利息，那么他们就真的没脸在冒险团里混了。
　　基恩说道：“怎么会没用？这一段时间来，咱们触发的魔法陷阱，不是都被我解决了么？”
　　劳尔牧师默然，之前的他，空有凌云之志，却没有那份能力和经验，但经过了大约一周时间的历练，在众星平原上，他收获了自己第一次和死神最为接近的时刻，经历了自出生以来，最艰难的时刻，此时的他，已经上进了很多。
　　“那休息一下，明早再出发吧。”劳尔牧师说道。
　　艾克多稍稍放心下来，劳尔牧师的进步，他也是看在眼里的，心里稍微舒服了一点，劳尔牧师也不是完全扶不起，还是能够上进的。
　　以前，只是因为在绝对安全的地方，一点历练都没有，所以才会显得那么没用的。
　　以前的劳尔牧师，不愿意夜晚赶路，那是因为不想吃苦。
　　而现在的劳尔牧师，他不愿意赶路，那是因为知道，夜晚的众星平原，其实比白天更危险。
　　他们设置营帐，设置陷阱和报警的魔法阵，然后又掏出一些炼金粉尘，将他们的气息消除，将声音消除，这样以来，会安全的多。
　　只是就算是这样，也不能完全杜绝众星平原上的危险，这里的魔兽实在太多了，而且种类也多，能力也是十分的古怪，此前的一个礼拜里，他们就反复的遭遇了很多种类的魔兽，弄得狼狈不堪。
　　也不知道林川是怎么弄的，一个人，居然没有被魔兽灭掉，而且速度还挺快，还能有那么多时间来布置陷阱。
　　这一点，让劳尔牧师十分的气愤。
　　但内心里，也不是没有疑问和佩服。
　　当一个人真正的正视对手的时候，他才能看清楚，对手不是依靠运气，而是真正的手段。
　　何况，运气也是一个人的实力组成。
　　两边一起安排了守夜的人，因为就算是机关和魔法陷阱，也无法做到万无一失，所以在野外，必须要有人守夜。
　　除非，他们都有魔化绳索之类的魔法，可以去到一个次元位面里躲避。
　　月碧山谷，东北角，姚彤彤亦步亦趋的走过来，手上拿着一些苜蓿草，喂给一些幼生的星点麋鹿。
　　远处的钱多多，看着那些欢喜的吃着苜蓿草的星点麋鹿，要吃都气的直哆嗦！
　　这些苜蓿草，都是优质的，是他用银币购买的，但那些星点麋鹿总是吃了苜蓿草。
　　但另一方面，却也绝对不让他靠近！
　　所以，声望一直都是冷淡，一直都没有刷好好感度，就更不要说，收为宠物或者坐骑了。
　　但看姚彤彤，不过是拿着自己的苜蓿草，居然已经可以登堂入室，和幼生的星点麋鹿独自待着了。
　　一旁不远处，姚晨晨也是一样的郁闷，他也没有办法插入到星点麋鹿群里去。
　　他一直搞不明白，土灵也是仙灵，而且他的外型还是和大地亲和的牛头人，不比一头巨魔要亲和植物？
　　可是，巨魔都可以进去，为何牛头人不行？
　　姚晨晨还在兀自不忿，耳边却响起了通讯，姚姐召集他们回去。
　　姚彤彤也是将苜蓿草放下，轻声的和星点麋鹿说着告别的话，然后转身准备离开。
　　一转身，刚准备离开，却发现自己的袖子被咬住了，她回头，不知道是什么情况。
　　然后，就发现，那星点麋鹿咬了咬她的手指，一些血珠冒出，然后响起系统提示。
　　姚彤彤原本还不知道是什么情况，但系统提示她，眼前的星点麋鹿要和她签订契约，姚彤彤立刻大喜。
　　她虽然是因为喜欢麋鹿，所以每天都来，但心里，也不是没有收复一头星点麋鹿作为坐骑的想法。
　　没想到，她还没有提出来，星点麋鹿就主动提出来了。
　　虽然说，这个速度和大哥哥当时得到麋鹿的时间慢了一些，但不是还有不少的人作为对比么？
　　钱多多和姚晨晨，就是她的对比啊。
　　点击了是，答应了下来，一个六芒星阵显现，然后一分为二，落入星点麋鹿还有姚彤彤的额头，这契约就算是完成了。
　　“太好了，我们去追他们！”姚彤彤一跃而上，跳上了麋鹿的背部，然后指着前方说道。
　　姚晨晨有些不忿，但想到，也不过是过去喂食而已，又没有收复坐骑，还真当坐骑那么容易获得呢？
　　然后，他就听到了背后有一些声音，还没转身呢，就听到姚彤彤的笑声。
　　“小弟，我就先走一步了，到驻地等你们了。”
　　然后，一头麋鹿呼啸而过，让姚晨晨和钱多多都冷在当场。
　　这是什么情况啊？

第259章 只等待时机了

　　“大姐！”姚彤彤坐着麋鹿，一路飞奔过来，看到姚姐在驻地旁边坐着，这里已经修建了一座建筑，正是半个月来，他们十几人的功劳之一。
　　自从林川开启了工会建设后，他们就在为公会建设忙碌，姚姐主持建设，钱多多主持运行，还有那些物资和资源的购买，其他人跑一些稀少的资源，还有一些战斗的任务。
　　虽然人数不多，但公会已经开始慢慢的运行起来，以后就是良性运转的时候了。
　　姚姐看着远处飞奔来的麋鹿，看清楚上面的人后，也是露出了笑容。
　　等麋鹿停下来，姚彤彤从上面跳下来，一蹦就跳到了姚姐的身上，姚姐也是一手捞了起来，对着姚彤彤有些宠溺的说道：“都这么大的人了，还撒娇。”
　　姚彤彤鼻子一皱：“我多大了，还不是大姐的妹妹！”
　　姚姐点了点姚彤彤的鼻子，有些没有办法的说道：“是，是，不过你这坐骑？”
　　姚彤彤双手一摊：“我也不知道，是小点点自己主动的。”
　　小点点是姚彤彤给麋鹿取的名字，姚姐有些无奈，看着远处走来的钱多多和姚晨晨，更是一脸的无奈。
　　好吧，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，说的都是这种了。
　　不一会，大家就都来齐了，围坐下来，十几个人。
　　姚姐就看了看钱多多，看到他示意自己主持，姚姐也当仁不让了。
　　他们都是各司其职，所以这个不用担心会有矛盾。
　　姚姐说道：“好了，大家也到一起一个月了，我们今天是总结，以及发放福利。”
　　姚姐说道：“首先，是这个月的工资，我以及发放到你们的个人账号了，你们都拿到了吗？”
　　季如风点点头：“拿到了。”
　　何止是拿到了，医院那边的费用，他都已经交上去了。
　　这是一笔不小的开支，索性现在的工资也够用了，每个月四千的底薪，这已经是一笔不小的收入了，何况还有奖金？
　　其他人也都点头，脸上都待着喜悦，没想到，真的有工资，而且还不低。
　　将众人的眼神都纳入眼底，姚姐轻轻地笑了起来，她和弟弟妹妹也都有工资，而且工资还不低。
　　眼下这座有着古代园林一样的建筑，就是未来的领主府，就是出自姚彤彤的手里，为此姚彤彤还得了一笔奖金，就是来自林川的。
　　姚姐以前只是知道自己的弟弟妹妹很聪明，是天才，可从来都没有想过，能这么快就收获成功的。
　　姚姐从背包里拿出一份文件来，然后一一发给大家：“你们看看，这是这个月的奖金数目，还有你们的工资，如果没有问题，就都签个字吧。”
　　这是发放工资了，现在人数少，姚姐就自己做了，以后肯定要有一个团队的。
　　这就好像是一个大公司一样，财务是需要一整个部门的。
　　每个人都低头，上面都列举了他们的作为，那一项是什么奖励，最终的统计和奖励，每一条都很分明，没有一点错误。
　　罗夏也是看了看自己的，没有错误，甚至作为佣兵团的团长，他领导了7个人，这个月完成了不少的公会任务，得到的奖励还挺不错的。
　　因为他们是一个团队，那种特别好的奖励不会有，因为那意味着艰难的任务，以他们现在的水平，还没有办法应付。
　　但一些琐碎的资源任务，他们做起来，就显得完全没有压力，他们的佣兵团，原本就是做这个的，不是么？
　　罗夏笑着，脸上都像是开了花一样，没想到，加入公会后，居然能拿到比以往拿到的多得多的钱。
　　但罗夏知道，不是每一个公会都是如此。
　　只希望，公会不要和其他的公会一样，到最后，都成为了领导层的公会了。
　　大家都确认无误了，姚姐就点头：“好，那这一项就过了，下面，你们的等级都要抓紧了，不要因为公会任务给耽误了，很多人差不多都追上来了，我们必须要抢到第一个全服副本的光辉事迹，这是对公会的一个宣传，不过在此前，公会任务也差不多了。”
　　大家都是点头，季如风说道：“我们都知道的，不过有黑暗异位面在，还有会长留下的那些魔法阵，我们练级还是很简单的。”
　　林川已经离开有半个月了，这边的战斗植物也都陆续的寿命到期了，不过在此期间，姚姐也就职了植物师，林川就给她邮寄了一些战斗植物的种子。
　　姚姐按照之前植物种子的地方，重新补种上，虽然魔法阵的效果有所下降，但到底还是补充好了，有了依托，他们练级确实轻松不少。
　　艾伦和亚莉克希亚的补给任务，也都是几人轮流完成的，很是刷了一些独角兽的好感度。
　　只不过，这个好感度很难刷，超阶魔兽，又是大法师实力，哪里是那么容易的？
　　季如风问道：“对了，姚姐，公会有什么进账么？”
　　这一点，也是大家关心的，要是只有林川自己的一些游戏收入，那么他们的公会，到底又能走多远呢？
　　这一点，大家都想知道。
　　毕竟，谁也不想回到过去那种朝不保夕的境地了。
　　就算是余成真等人，算是散人中的高手，也是游戏名人堂有名的人物，也不想回到过去那种自己打拼的时代了。
　　因为，对于散人来说，太难了。
　　他们手上有着神器，但也不能背叛，也不想背叛。
　　姚姐轻笑道：“这个啊，大家不用担心，我们在现实中，也开始投资了，第一家公司，就是营养液公司，目前已经拟定了地址，工厂也已经都筹备好了，就等着时机开张呢。”
　　“时机，什么时机？”季如风问道，他很想知道，是什么样的时机，还需要等待，又怎么能等待的到？
　　目前市面上的营养液，被好几个大区的营养液工厂给拿下，其中原本是华夏区的营养液占据大势，占据百分之四十。
　　可惜的是，随着赵家的迁移，这百分之四十的股份，已经给了大和行政区了。
　　就在此时，网上的一则消息突然爆发，姚姐大笑道：“时机已经来临了。”

第260章 营养液配方

　　时机已经来临？什么鬼？他们做什么了吗？不是什么都没有做么？
　　好吧，这个情况，真的好诡异啊，不过就是问了一句，然后什么都没有做，那条件就自动达成了？
　　现场，也只有姚姐还有钱多多知道情况，当然姚彤彤以及姚晨晨也知道，他们也是智囊团的一员，之前林川留下的消息，他们也是知道的。
　　姚姐，将一个链接发给大家，众人都是点进去一看，发现网上的一条大新闻。
　　这是？这居然是营养液的配方，难道说的就是这个？
　　这是市面上最好的营养液的配方，也就是赵家原本拥有的那个配方，现在属于大和行政区的一家官方营养液工厂。
　　可是，就算是知道配方，又能怎么样？难道还能和对方竞争？
　　对，这边是比较近，或许可以竞争一下华夏行政区的配额，可是人家也不傻，难道不会在这边建立代工厂？
　　众人都是疑惑的看着姚姐，想要知道，她到底卖的是什么关子。
　　姚姐也不卖关子，清了清嗓子：“这个事情，还要从会长离开的时候，给我的一份……”
　　现实世界，毒刺星球，一名助理急匆匆的走进来，手里还拿着一个类似于地球时代的平板电脑一样的东西。
　　王将军皱了皱眉，有些不喜。
　　他是一个非常注重上下等级关系和规矩的人，此时助理这样的情况，就是不守规矩。
　　那助理却好像没有看到王将军的脸色，将平板往前一送：“将军，这是网上刚出来的一则消息。”
　　助理也知道，王将军不喜欢这个，但怎么说呢？如果是重要的事情，事后，王将军不会追究责任，反而是会嘉奖。
　　这也是王将军御下的手段之一了，不能一味的强横，恩威并施，才是最好的手段。
　　王将军虽然气愤，但也没有发作，他也知道，如果是十分紧急的消息，手下人是会这样的。
　　这，也是他要求的。
　　接过平板，王将军仔细的看了起来，然后就是脸色铁青。
　　这是一个营养液的配方，之前有一个秘密的邮箱发出的，在一个营养液的讨论论坛上，只不过那人只发了一部分。
　　各大势力知道后，都让顶尖的黑客追查，最后才发现了一份完整的配方，也就是眼前这个帖子上些的配方，丝毫不差。
　　这本来没有什么，因为不过是黑客工作了一段时间而已。
　　但问题是，他已经投入了一些设备，准备生产了。
　　现在，这个配方一出来，王将军都能想象，群魔乱舞的下场了。
　　铿锵玫瑰走进来，就看到王将军的脸色，她脸色铁青的问道：“将军，您没有听我的劝告？”
　　王将军脸上出现讪讪的神色，之前他要准备这些设备，去生产营养液的时候，铿锵玫瑰就已经出声阻止，说这是一个陷阱，让他不要掉进去。
　　他一直不相信，所以根本没有搭理，可现在？
　　突然，王将军猛然抬起头，看向铿锵玫瑰：“你是不是知道一些什么？”
　　铿锵玫瑰有些无奈的双手一摊，脸上有些失望，王将军到底还是不相信她，否则怎么会有现在的场面。
　　“我的消息来源，你不用知道，我之前就说过，这是一个陷阱，现在你既然已经投入了，我也没有办法了。”
　　说完，她转身想走，王将军却一把抓住了她的手腕：“你到底是从哪里知道的消息？”
　　铿锵玫瑰抿着嘴，有些失望的看着王将军，说到底，自己不过是个私生女，所以对方就算是看中自己，也不过是想着利用自己的能力，来给王家谋取福利而已。
　　一直都知道的，不是么？
　　铿锵玫瑰的眼神，王将军看到了，他有些躲闪，守夜不自觉的放开。
　　他心里很是复杂和矛盾，自己子怎么想的，都没有确定，但他的所作所为，却已经确定了。
　　最终，铿锵玫瑰离开，王将军颓然的坐下来，心思复杂。
　　助理也不好多说什么，看着王将军不说话，他也偷偷地离开，这种事情，他没有发言的余地，也不好多说什么。
　　此时，轩辕家的一位研究员，正在上网，和别人聊着天，聊天的内容，就是他最近发现的一份营养液的配方，这份配方，轩辕家花费了一点力量，也得到手了。
　　他是研究组的成员，自然是看到了配方。
　　此时，他正在和对方聊天，验证一下配方，看能不能从中得到启发，自己研发出另外的一个配方，比现有配方更好的一个。
　　就在此时，对方发来一条内容，让研究员大吃一惊。
　　这是？完整的配方？不可能！
　　首先，就是这样的想法，然后另外一个念头冒出。
　　不好，事情大条了！
　　他几乎是立刻就关闭了聊天，起身要去汇报。
　　但等他走出房间门，发现研究院已经是灯火大亮，他急匆匆的跑进来，发现大部分人都在。
　　“我……”
　　他想说什么，但什么都说不出来，因为研究院的大屏幕上，显示的就是刚才他要说的那个内容。
　　一处飞船上，维克多看着眼前显示的那条消息，脸色铁青。
　　伊万诺夫问道：“消息来源知道吗？能封锁么？”
　　维克多摇头：“别说我们，就算是几大行政区联合，都没有办法了，传播的太快了。”
　　然后，他苦笑着摇头：“我就知道，这个时候，突然冒出来的消息，是一个陷阱。”
　　伊万诺夫握紧拳头，在桌子上一敲，将桌子都敲出来好大一个洞。
　　可惜的是，没有人敢说什么。
　　伊万诺夫说道：“这都是我决策失误，对不起了大家。”
　　那么大一个个头，就那样弯腰，看起来，有些滑稽。
　　但大家都没有笑，实在是损失有些大了。
　　维克多说道：“不管如何，我们该做的还是要做，就算是营养液卖不出去，我们自己用也好，反正我们人也多，就当是内部消耗了。”
　　伊万诺夫点头：“现在也只好这样了。”
　　大和行政区，织田长信有些慌张，拿着一个平板，就那样闯进了首领的房间，然后看见两条白花花的身子，然后是一句怒吼。
　　“织田长信！”

第261章 人影

　　等织田长信再被叫进去的时候，里面的人都已经穿戴好了。
　　织田长信偷眼瞧了一下前面的两个人，一个自然是他的老上司，他的首领。
　　另外一个人，不是赵佳玉，又是谁？
　　这是被首领穿了屁股？心里暗暗地想着，小犬蠢二郎看着前面站着的手下，虽然低着头，但那偷偷地动作，谁看不到？
　　“织田长信，我觉得，你最好有理由，否则我会让你知道下场的。”
　　刚才，被织田长信突然进来，下面的弟弟已经萎缩了，虽然大部分时间，他还是出卖菊花，让赵佳玉在他的身上驰骋。
　　但偶尔，也能享受一回，不是么？
　　织田长信心里叫苦，可事情已经如此了，他也没有办法，只好硬着头皮说道：“首领，网上爆发了消息，我是来不及。”
　　消息，什么消息？
　　小犬蠢二郎气愤异常，但也没有办法，一切的事情，还是要以公事为主的。
　　拿过平板，小犬蠢二郎还是想着，如果不是什么大事，那就一定要着织田长信好看，不过看他的样子，还过得去，要不然？
　　着脑袋里还有一点旖旎的意思，但随后，他低头看着这个消息，立刻就是脸色大变。
　　这是？居然是！
　　赵家玉凑过来看了看，都已经那样了，还有什么不敢的？反正无非就是牺牲一点白色液体的事情。
　　本来他是绝对不肯的，但都已经做过一次了，而且被人看见了，他也就破罐子破摔了，一点都不怕了。
　　“这居然是，这不可能！”赵佳玉嘴巴张的老大，语气都有些颤抖，实在是这情况太过震惊了。
　　他之所以来此，就是因为之前网上一个讨论营养液的网站上，冒出了一个帖子，居然将营养液的配方说出来小半。
　　虽然，那些最重要的配方没有泄露，但这已经是非常的让人担心的了，他这一次过来，就是因为小犬蠢二郎震怒，需要他过来安抚。
　　没想到，这一安抚，就安抚到了脱了衣服，到了床上的地步。
　　他一开始是拒绝的，但禁不住赵家已经过来了，已经离开了华夏行政区，那边显然是回不去的。
　　没有哪个行政区会收留他们这种二五仔的，其他行政区也不能去，因为没有价值，大和行政区也肯定不能放。
　　所以，进退维谷之际，他也只能是从了。
　　但从了之后，他就发现，其实也没有什么，不过是对象变成了男的，该享受的还是一样。
　　只是现在，可怎么办啊？这配方，怎么就公布出来了？
　　小犬蠢二郎看着赵佳玉，怒道：“你看看这是什么东西，你问我，我去问谁？”
　　这句话，也是赵佳玉想问的，只是显然，他不能说出口，因为他没有立场说。
　　这份配方，是他家先给大和行政区的，现在配方泄露了，那？
　　是他？
　　小犬蠢二郎简直想要掐死赵佳玉，但身下刚刚熄灭的火焰，再次喷薄出来，怒气就悄悄地熄灭了。
　　织田长信偷眼瞧着，瘪瘪嘴，心里很是鄙视，要是首领敢因为那种事情，耽误大和行政区的事情，他绝对不会视而不见的。
　　或许，他还能因此更进一步呢！
　　月碧山谷，西北角，预备领主府前，姚姐看着一群面面相觑的人，有些好笑，但随后，也觉得，这其实没有什么，她自己刚知道的时候，不是也一样的震惊么？
　　姚姐说道：“正如你们猜测的那样，这个消息，其实就是会长放出去的。”
　　小杰作为塔灵，做一位黑客的事情，还是很简单的。
　　其他人却不知道，这样做的原因，他们都不知道，林川的手上，有着很多的升级版本。
　　这都是未来二十年里，因为两个世界的重合，物种的变化，让很多的思绪冒出，思维的火花碰撞之下，才有的如此多的配方升级版本。
　　姚姐说道：“不用担心。”
　　他们准备了工厂和设备，不就是为了生产营养液？可是绝对不是之前这一版本的，这个版本，赵家已经献给大和行政区了，已经不值钱了。
　　林川就是要将这个配方公布了，让它彻底的不值钱了，那么他这个新的配方，才有了用处，不是么？
　　“我们有新的配方，已经可以开始生产了，等这个消息酝酿一下，咱们的产品，就可以上市了。”
　　众星平原，林川再次布下一个陷阱，也不是什么非常高深的，甚至论精密性，还不如以前的那些。
　　这是他故意的，既然产生不了什么效果，那么再用那么好的陷阱，也已经没有用了。
　　还不如节省一点材料，蚊子腿也是肉不是么？
　　转身，继续前行。
　　他的目的地快要到了，眼前这一片一望碧波的湖泊，就是他要来的地方。
　　也是卷轴上指向的地方，就是这个地方，不过上面更是危险万分，他要上去，也必须得找机会。
　　慢慢的走上去，凌波微步的步伐，让他说不出的飘逸。
　　只是，这湖里也不是完全的安全，时不时的，会冒出几个水箭，不过林川的身影很是飘逸，一个水箭都没有沾身。
　　背后，劳尔牧师等人，再次从一个陷阱中出来。
　　这几次来，他们虽然已经不再被陷阱弄得损兵折将，但灰头土脸的还是会的。
　　“太可恶了，居然还没有办法！”劳尔牧师看了一眼法师团长，暗骂一句废物，居然连魔法陷阱都没有办法看清楚，到现在还是会一头栽进去。
　　法师团长也是一样，心里恼怒不已，可惜的是，他现在的魔法阵学还不够精深，就算是事后能破解，但这没进去之前，还真看不出来。
　　不过，这魔法阵的威力，也越来越低了，似乎对方的材料不够了。
　　他也不好多说什么，这确实是他的错误，而且他要做的事情，也确实需要这几个人。
　　不过，那人为何和他的目的地这么近？莫不是？
　　脸上也是有了一些阴霾，他心里有一个不好的想法。
　　“快看，那是什么？”
　　法师团长睁眼看去，就看到远处一个身影消失，彻底的从湖面消失，再次看去，就看到那人影已经消失在湖上的密林里了。
　　脸上那阴沉的神色越发的黑了几分。

第262章 照片

　　劳尔牧师闭嘴不言，法师团长基恩看到了那个背影，自己也看到了，看着有些眼熟。
　　劳尔牧师出来是为了什么，他自己自然知道，林川的样貌也是熟记在心，虽然刚才没有看见正面，但背影也是看清楚了的。
　　“就算是不能确定，但也差不多了。”
　　这个时候，除了林杨，估计也没有别人了。
　　这一路下来，从星月王国的东北部，一直到这西部，然后出了国境线，一路的陷阱下来，到这里，那背影又是那么的熟悉，不是他，又是谁呢？
　　“这？”基恩看着，这附近也没有舟船，那湖里可不安全。
　　他回头看了看劳尔牧师，说道：“我们今天就在这扎营吧？回头建个小船，您看行么？”
　　劳尔牧师已经不是那种什么也不会的纨绔子弟了，至少，已经不会随便轻易的发火了。
　　知道，发火也没有用，特别是在众星平原，这种三不管的地带，连神祗的荣光都没有办法照耀到这里来，就更别提其他了。
　　点了点头，算是应承下来了。
　　劳尔牧师到一旁端坐，艾克多等人还是要去帮忙的，别的不会，大船也做不来，但独木舟还是可以的。
　　等到夜晚，扎好营帐，劳尔牧师进入营帐，屏退左右，自己一个人在里面祷告。
　　祷告过后，里面还是没有任何的动静，一个弓箭手过来，小心的问道：“艾克多首领，这牧师大人怎么还不出来？这都快到吃饭的点了。”
　　艾克多阻止了手下：“不用多说，牧师大人自然有自己的主张。”
　　之前，劳尔已经吩咐了，不要多问，不要多说。
　　艾克多自然是知道，劳尔牧师肯定是在里面有事情，至于是什么事情，他并不是很清楚，但猜测，多半是联系家族那边呢。
　　此时，营帐内，劳尔牧师祷告完，起身，在营帐中走了几个来回，最后定下心神，点燃了一炷香。
　　香烟袅袅升起，升到半空，就消失在空中。
　　然后一个人影出现，看向劳尔牧师，问道：“事情办的怎么样了？”
　　劳尔牧师刚才已经想好怎么回答了，此时说道：“我已经追踪他到了位置，只不过，他已经进了风马湖，我明日就近风马岛上去，定会拿回配方的。”
　　劳伦多脸色一肃，发现事情似乎并不好了，一件这么简单的事情，居然都做不好，还拖了这么久，让人入了风马湖。
　　只是这风马湖到底有什么，还值得他大老远的过来，难道是知道些什么？
　　所以，要逃离星月王国，可是来这里？
　　这众星平原可不是个良善的地方，那可是众神大战过的地方，那里连神祗的力量都探查不到，别不是？
　　而且那个地方？
　　劳伦多说道：“那你自己多加小心，如果不行，也可以适当的提些条件，只要没有超过底线，都可以答应，比较他也是女神关注的人。”
　　“孩儿知道了。”
　　劳尔牧师拜倒在地，看到烟火消失，这才爬起来，手里摸着一枚戒指。
　　原住民没有系统背包，但也是有储物的戒指，里面有家族这一次交给他的依仗，这也是他为何不怕冒险团的原因。
　　之所以不拿出来用，无非是之前用不到，冒险团之前也不敢撕破脸皮罢了。
　　劳尔牧师心中是有成算的，就算是之前没有，但经历过之前的事情，也有了。
　　得了父亲的安排，他也算是心里有底了，之后对林川的态度，也有了随机应变的权利了。
　　至于条件，还是要谈的。
　　从营帐出来，艾克多已经将晚饭捧来，劳尔牧师出门解手，然后回来吃过晚饭。
　　自然有人守夜，还不需要他这个牧师来守。
　　林川在风马岛上还没有转出去多久，就遇到一群风马路过，他赶紧躲在树上，将全身的气息都收敛了起来。
　　“还好我这收敛气息的本事还行，要不然？”
　　从树上滑下，林川刚说了一句，感叹自己的地仙法门中，各种法门都不少。
　　话音都还没落呢，那边又有一群疾风狼过来，林川立刻手脚并用的上树，将气息都收敛了起来。
　　林川举目远眺，就看到那疾风狼群和疾风马群相遇，顿时就是一阵攻击，各种的风系魔法对冲。
　　这虽然叫风马湖，岛是风马岛，但其实，这岛上，不只是疾风马一种，反而是疾风马和疾风狼共用的。
　　一定程度上，疾风狼还占据了一定的上风。
　　没有办法，狼始终比马要强健，不是么？
　　风刃术、风缚术，风刃阵，种种的风系法术都上演了一遍，最后还是两败俱伤，各自拖了自己族群尸体退后。
　　林川从树上下来，也不用着急离开，反正这岛上，无非疾风狼和疾风马两种，刚刚这里战斗过了，短时间内，不会有魔兽过来。
　　只是时间也晚了，抬头，已经有明月高悬了，林川上了树，进了半位面，下了线。
　　吃了一顿饭，林川便上网查看一下消息。
　　自己弄了那么大一个阵仗，最后肯定得看看结果不是？
　　“小杰，把你收集的消息发过来看看。”
　　小杰：“好的。”
　　然后一个投影到桌面上，林川开始浏览起来。
　　一开始，就是各方的反应。
　　“这王将军，果然还是劝不住。”
　　这上面显示了，王将军可是买了不少营养液工厂相关的生产线，现在想来，王将军现在想来都是一头的包吧？
　　“或许可以考虑一下？”林川想着，这生产线，或许可以考虑一二？
　　噗嗤！
　　接下来这一条，可就让林川觉得好笑了，这是赵佳玉？
　　上面还有还几张照片，让林川可是吓了一跳了。
　　“小杰，这些照片从哪里来？”
　　小杰：“是从一个叫织田长信的客户端里弄出来的，他也被小犬蠢二郎弄上了，这些都是他趁着那个的时候，偷偷地拍摄的。”
　　林川都想着，将这些照片弄上网络去，但随后，想了想，还是不要污秽了大家的眼睛里。
　　看了一圈，林川让小杰收了投影，又修炼了一会，在外面再次补种了一些向日葵种子，这才准备上线。

第263章 大战

　　毒刺星球，王将军到底还是到铿锵玫瑰的房间，敲了敲门。
　　“进来！”铿锵玫瑰历来都是个通透的人，而且直觉很强，这个时候，来的绝对不会是别人，一定是王将军。
　　开门，进来的，果然是王将军，他有些讪讪，但最后还是开口问道：“现在，还有什么可以挽回么？”
　　铿锵玫瑰冷笑：“现在用得着我了？所以又过来找我了？”
　　王将军顿时一噎，被这话堵的，说不出话来。
　　但最后，还是必须要面对。
　　“你说说吧，无非你还是要在军队做事的，这王家的事情，多少，还是要顾忌一下的吧？”
　　这句话，不软不硬，但却针对铿锵玫瑰的软肋，她有必须留在这里的理由，也必须要依靠王将军，要不然没有办法将事情掩盖下去。
　　铿锵玫瑰纵使心里有千般不是，万般不愿，但最后还是叹息一声，还是最后说了出来：“我看着姚姐几人倒是最近在筹备工厂，这些设备或许可以转卖给他们，后面购买些营养液，也能打不少折扣。”
　　铿锵玫瑰原本就不支持这边购买设备，都是军队，物品都有专门的人采买，自己做什么营养液，有用么？
　　军队的人，做事情，还是专心的好，不是锻炼身体，就是专心游戏里的，正好《天启》就是一个大机缘啊。
　　不过心里，铿锵玫瑰却觉得，自己似乎应该想想别的打算，那个臭小子可以顺利的逃脱，那她应该也可以的。
　　只是不知道，那臭小子，到底有什么手段。
　　她还要尝试着，做一些隐匿，她之所以死皮赖脸的，不还是为了弟弟么？只是，怎么藏，都藏不住了，王将军这个人，看起来英明，但其实也不过是一个被家族束缚的人。
　　这种人，也不足为谋。
　　回头问问吧，正好这一次，就当做是一个投名状了。
　　林川在现实世界补种了一圈，再次修行了两个小时，这才准备上线。
　　再上线，刚睁开眼睛，莉莉丝和星点就围了上来。
　　“怎么了？”林川有些奇怪的问道。
　　莉莉丝说道：“我们虽然在半位面里，但外面，似乎发生了大战，我们也不好出去看看，只是感觉到外面魔法元素暴动。”
　　林川说道：“那行，我先出去看看到底是什么情况了。”
　　林川原本打算先修行，看看艾德文的手札，或者是看看地仙法门，冥想内景之门。
　　他最近的冥想的内景之门已经差不多凝实了，接下来的事情，就是将半位面和内景之门结合在一起。
　　从半位面出来，林川就感觉到了一阵动荡的魔法元素，他躲在树上看了看，附近都被肆虐了一遍，看起来，就知道是大战了一场似的。
　　周围的树木都是东倒西歪的，周围空旷了好大一片，风元素变得稀少。
　　虽然尸体都收拾的很干净，但一些碎肉之类的，还是存在着的。
　　“这是疾风狼和疾风马群落之间发生了大战？”
　　这风马湖绝对是一个非常大的练级点，甚至是无数的势力都喜欢这里，为的就是这里的无数坐骑。
　　远处，疾风狼和疾风马的身影还有些模糊，看起来，就像是一边分享了一半的岛屿。
　　林川在树上，一路潜行，木灵至少还有一个优势，气息不会外泄，身型不会外泄。
　　他选择的是疾风马一边，相对于疾风狼的鼻子，疾风马的嗅觉没有那么好，若不是疾风狼群之间，还存在着争斗，疾风马群恐怕连一半的岛都占据不了。
　　林川记得，重生前，这里可是有一个非常大的剧情任务，那个时候，就有人襄助疾风狼群，将疾风马给彻底的杀灭。
　　林川觉得，自己或许也可以在这方面考虑一下，不过对象么，或许可以考虑一下。
　　狼性狡猾，还是马比较好。
　　不过此时不是个好时候，而且东风没到，他还是要等着，等事态变迁，再说吧。
　　转身，进入半位面，和莉莉丝还有星点说了几句话，林川刚准备和妹妹林雪儿说说话，但想到，这个时候，正是晚上，不太好的打扰。
　　他自己有修行，可以恢复精神，不用担心精神不济，妹妹可不行，还是不要打扰了。
　　等白天的时候再说，不过马上就是全服副本了，到时候，就可以见面了。
　　全服副本可不管在哪里，只要不是那种完全隔绝的秘境之类的，都是可以直接前往的。
　　当然，出来的时候，就还是出现在他进去的地方，不可能靠着这个，就去往暴风王国。
　　盘膝坐下，开始冥想内景之门，这个时候，内景之门，已经是快要凝实了，加一把劲，或许今日就可以完功。
　　闭目冥想，很快一扇大门出现在脑海中，门上符文勾勒，煞是古朴。
　　他也开始冥想符文，一只只的蝌蚪样的符文落下，落在那内景之门上，让一扇大门变的更加的古朴凝实。
　　不知道多少时间后，最后一个符文落下，那内景之门彻底的凝实，让人一看，就好像是一扇真实的大门，没有一点虚假一般。
　　林川也是内心感叹，这地仙的法门确实是精妙，他不过是初学，就已经有了这种情况了。
　　“接下来，就是将半位面和内景之门容纳一体，将两者结合起来。”
　　这是林川的第一次尝试，他一直相信，尽信书不如无书，有的时候，很多东西，不需要那么紧守规矩。
　　好在这半位面，原本就是一颗种子开辟出来的，那种子就在林川的体内，只需要将这种子移动到识海之中。
　　这种事情，林川已经不是很陌生了，这无非就是观想的法门。
　　那种子慢慢的移动到识海，落在内景之门上。
　　“只是这样以来，半位面的种子倒是很实质了，内景之门倒是有些模糊了。”
　　这内景之门，原本就是观想出来的，想要由虚变实，本来就是一个难事。
　　好在林川原本就有耐心，他也不着急，这修行的事情，本来就是慢慢的来。
　　等到林川睁开眼睛，嘴角就露出了一点笑容。
　　事情，已经有了一点眉目，有了一些进展。

第264章 营养液上线

　　林川的这第一次，进展的还不错，内景之门和半位面种子虽然没有彻底的结合在一起，但结合在一起，也是有了一定的进展，连内景之门都有一定的加成，凝实了不少。
　　起身，转身出了半位面，林川就赶紧收敛了自己的气息，藏身于繁茂的枝叶之中，展目望去，就看到今天的风马岛上，越发的繁忙了起来。
　　他藏身的这棵大树，原本就靠近疾风马群，此时远处，一大群的疾风马集结，那最中央的，有一个王座，上面的那一匹疾风马，比其他的疾风马都要大上一大圈，额头上有着一只类似于皇冠的肉瘤一样。
　　疾风马王？
　　林川赶紧将目光移开，这种存在，比他的实力强大的多，对于目光非常的敏感，多看了一眼，都可能会暴露。
　　这可马虎不得，林川自然不会犯这种错误，重生前，他可是遇到过很多次的，自然会有这方面的翻翻。
　　后面，传来了嘈杂的声音，林川回头，看到一队疾风狼向着这边冲锋，双方发生了一些冲突，各自留下一些尸体。
　　这情况，看起来，有些无奈，也有些没有必要的感觉。
　　但林川知道，这是因为，双方的族群都太多了，一个风马岛没有办法存活这么多的族群。
　　一部分，会迁出风马岛，到众星平原上繁衍生息，这也是众星平原上，之所以那么多魔兽的原因。
　　还有一部分，就是用在这种争斗上。
　　看起来，没有必要，但其实也是一种练兵，以及宣誓主权的做法。
　　林川观看了一下，从背包里拿出来一个卷轴。
　　对照着方位，林川点头：“看起来，这个坐标，应该就是那王座的下方，也不知道是，奈瑟瑞尔的奥术师们太厉害，还是这风马湖是后面形成的。”
　　这个事情，还真的不是很清楚，但林川也不用知道的很清楚，他只要知道，那个坐标就在王座之下，他拿着卷轴到王座下，激活卷轴，进入一个异位面，那就可以了。
　　但目前最重要的事情是，他要怎样才能到达王座，然后进入异位面。
　　没有办法，这里的疾风马实在是太多了，林川恐怕是一露面，就会被无数的疾风马给分尸了。
　　就算是一两个魔法可以抵挡住，但这里的疾风马，何止是几万？
　　这也就是林川，本身的水平不差，收敛气息的手段也还可以，要不然，只要出现在这里，恐怕就会被发现了。
　　不过林川也没有办法等太久，在这里，随时都可能会被疾风马王发现，那可是一个无线接近传奇的魔兽啊。
　　至于到底是什么等级，林川还不清楚，但至少是超越了大法师阶段的。
　　至于是星耀，还是辉月，亦或者是曦日，林川暂时还不知道，因为他重生前也最多就是黄金阶，还没有进阶大法师，至于其后的境界，林川就不清楚了。
　　但现在，林川前不久，已经已经突破了大法师的精神力，他能够隐隐的感觉到，眼前的这一头疾风马王，至少是远超过大法师阶段的。
　　闪身，进入半位面内，林川开始修行。
　　没有办法，本来每天都要吞食东来紫气，但现在身处风马岛，这个事情，就不合适了。
　　一旦他在外面修行，很容易被疾风马王给发现了。到时候，可不好脱身，而且未来的一些动作，恐怕也不好做了。
　　现在，只能是暂时放下这个，孰轻孰重，林川还是能够把握住的。
　　和妹妹聊了一会天，林川这才链接上网络，开始查看消息。
　　因为，就在昨天，他的公司已经注册好了，姚姐和钱多多他们已经买了不少的生产机器人，今天就会开始生产营养液了。
　　不过在此之前，网上会有一些消息的，姚姐他们已经是在网上渲染了好几天，网上也开始预售了。
　　月碧山谷，姚姐她们再一次的集合，不过这一次，来的人没有那么多，其他人还是在练级，他们的等级也差不多了。
　　姚彤彤雀跃的问道：“怎么样？怎么样？效果呢？”
　　网上的消息，她已经看到了，很多的论坛上，都说这种营养液来的很奇怪，而且一下子就提升了很多的效果，对人体的好处，比以前都要好。
　　但价格，却和以往的营养液一样，根本没有提升价格。
　　当然了，之前版本的营养液，因为实在太多人知道了，很多人和势力都筹备了营养液工厂，这一次，都是血亏。
　　王将军听着助理向他汇报这一次动作的损失，脸色都黑了很多。
　　但，他还是问道：“他们的营养液，功能真的有他们说的那么好？”
　　助理点头：“是的，我们已经通过内部的订购，提前拿到了样品，经过测试，效果确实提高了，而且最重要的是，这种营养液，可以缩短游戏产生的疲惫时间。”
　　王将军立刻惊讶了起来，他的身子都坐直了，这事情简直让他太惊讶了。
　　“能减少疲惫时间？”
　　《天启》的重要性，就不用说了，大家都知道，如果真的能够减少疲惫时间，那么他们就能够取得更多的练级时间，到时候，取得的成就自然就更多了。
　　这疲惫时间，是真的没有办法消除的，除非两个世界彻底的融合在一起。
　　月碧山谷，姚姐看着眼前的姚彤彤和姚晨晨，还有钱多多，笑着说道：“我们预售的订单已经爆满了，接下来，就是全力生产了。”
　　在此之前，她们已经购买了足够的原材料，可以生产很长一段时间了，而这也会给她们带来足够的利益，到时候可以进行更大程度的生产。
　　只是，保密是一个问题，因为购买原材料，只要有心人去查了，总有一天能够找到的，而且这个时间，也并不是很远。
　　配方其实并没有更改太多，原材料的区别也很小，生产的过程也差别并不大，只要有心，迟早会发现的。
　　这也是姚姐有些担心的地方，但此刻，她们只需要尽情的享受就可以了，因为这一刻，她们是成功的。
　　至于，怎么解决，林川已经告诉她了，他有了解决的办法，至于办法是什么，她不需要去深究。

第265章 盛世冰魔的现状

　　论坛上，到处都在说营养液的事情，甚至连游戏里也不例外。
　　“你们听说了吗？”
　　“什么？”
　　“最新款的营养液推出了。”
　　“这有什么新奇的？网络上到处都是，不过价钱有些贵。”
　　尽管价格已经和以前的营养液持平了，但因为最近太多的人在筹备生产线，原材料也买了，可是不是所有人，都和王将军一样，有林川在后面收拾了一下烂摊子。
　　所以，最近市面上，有着大量的营养液上线。
　　因为林川的新版本营养液上线了，所以其他人都怕卖不出去，只好降价销售，期望能够止损。
　　“可别介，以前就版本的营养液，也就这价格了。”
　　“可现在营养液不是降价了么？”
　　有人看到了好处，自然就有人会讨论。
　　“不过，新版的营养液效果更好。”
　　“这有什么，效果不好，那就多用两瓶，反正价钱只是新版的三分之二。持续时间还长呢。”
　　“你不知道吧？新版的营养液可以缩短游戏疲惫时间呢！”
　　有人神秘的说道，顿时引起了其他人的注意。
　　“你说什么？你确定吗？”
　　那人神秘兮兮的左顾右盼，最后旁人请他喝了一壶酒，这才满意的说道：“我大哥家的邻居的远房亲戚购买了内部试用版本，时间能缩短半个小时呢！”
　　这句话一出，顿时引起了很大的反响，比较穷人居多，玩游戏的，大部分都是使用的D级头盔，每天要下线4个小时呢，这能缩短半个小时，那就是非常大的作用了。
　　反正在游戏里玩耍，大脑皮层也是处于休息状态，下线休息个一两个小时，其实都是在恢复灵魂损伤。
　　至于，恢复精神，还不需要，反正在游戏里，他们也一样要休息，这个时间损失起来，可真的是太大了。
　　现在有人告诉他们，一瓶营养液，就能缩短八分之一的灵魂损伤时间，这岂不是让他们大喜过望？
　　《天启》真的是一个非常有意思的游戏，玩家们在这里可以旅游，可以品尝美食，可以在游戏中打牌，甚至可以做大家都爱做的事情。
　　这一点，只要大家你情我愿的，就没有什么问题。
　　甚至，就算是不情愿，也会有办法做到。
　　盛世冰魔从床上坐起来，看着已经穿好衣服，转身出去前，还对他露出可恶笑容的人类贵族，心里恨得牙痒痒，但可惜的是，形势比人强，他就算是再恨，再不情愿，也不得不委身。
　　想起之前背叛精灵阵营，来到暗冥王国，一开始确实被这边接收，而且受到的欢迎还不差。
　　但那是战时，他们有些作用。
　　可惜，等到战败之后，他显示被克米尔享受了一番，几次下来，他已经渐渐地接受了，只是内心，还有一些不甘。
　　盛世家族，多少个游戏里叱咤风云，怎么就在这么一个游戏中，不仅没有崛起，还受到NPC的欺压，甚至连后庭花都送了出去？
　　然而，更加让人绝望的是，克米尔是黑死邪神神殿这次战争的负责人，战争失败后，就需要为战争负责。
　　几次发泄之后，又将他转送给了其他的人，以此来换取对方的帮助，将他战争失败的惩罚降低到最低。
　　精灵，在人类的国度，是上等的奴隶，是贵族的禁脔，是守在闺阁内，给人类贵族当做发泄的工具的。
　　精灵的俊美，在人类的国度十分的罕见，即使在现实世界，也是有着诸多的故事的，盛世冰魔之所以选择这个，也是为了“衬托”自己的英俊潇洒的。
　　谁知道，一次选择失误，从精灵阵营反叛过来，会遇到这样的事情？
　　上层社会的腐败，他早就知道，甚至他自己就是其中的一员，不知道玩坏了多少人的后庭花，选择却轮到了他自己。
　　是因为他根本没有想到，原来这个游戏这么真实。
　　门被悄悄地打开，盛世长拳偷偷地从外面走了进来，看他走路的样子，两腿还稍稍的打颤。
　　盛世冰魔就知道，他其实也没有逃脱。
　　或者说，这一次，他的盛世公会分部，他的野心，他带来的这些精灵，大部分都被暗冥王国的各级人类贵族玩弄了后庭花。
　　本来，星际世界的人类，基因已经得到了优化，已经没有了那种十分丑陋的，大部分人类，都长的不差。
　　加上《天启》的种族精灵，对于外型的加成，这些人，都是人中翘楚，长相自是不差。
　　这样一来，他们被人类贵族争相争夺，就不是什么不能想象的事情了。
　　人类，自古以来，或者说，自被创造出来以后，上层就是如此的不堪。
　　盛世长拳走到床边，他们都是贵族的禁脔，也就没有了那些被隔离的手段，大家互相都知道，反而会互相看管，不会逃跑。
　　或许，一开始大家还有自杀，然后虚弱复活，之后逃出去的想法。
　　但有人尝试过几次之后，就放弃了。
　　没有办法，已经背叛了星月王国，他们还能去哪里呢？
　　虚弱复活后，根本没有办法逃出去多远，然后就会被抓回来。
　　有几个，甚至被人类贵族赏给了手下的兵痞，被轮流享受过一番，之后，他们就绝了这个心思。
　　盛世长拳看了看盛世冰魔，内心叹了口气，早知今日，当初就不应该背叛盛世家族，选择星月王国干什么？
　　或者，当时不要去攻击那个精灵，或许也没有什么。
　　再或者，只要当时听了系统的警告，不再继续攻击，或许也没有问题？
　　说一千道一万，现在说什么都晚了。
　　“冰魔，或许，事情也没有你想象的那么难。”
　　这句话，让盛世冰魔终于抬起头，看着盛世长拳问到：“你是有什么想法吗？”
　　盛世长拳长长的吐出一口浊气，然后说道：“既然我们已经如此了，那为何不顺势而为，我想现在的玩家里，估计没有人能够接触到大法师级别的人吧？”
　　他们在这边呆了挺久，已经摸清楚了修行的境界，至少是前面的一些部分。
　　学徒，也就是0到20级，接着是青铜，然后还有黑铁，白银和黄金，接着才是大法师。
　　盛世冰魔恍然：“你是说？”

第266章 公司走上正轨

　　盛世长拳沉声说道：“居然都已经这样，为什么不用这个换取一点好处呢？”
　　盛世冰魔想了想，也确实是这样的，既然已经付出了，事情也没有办法挽回，那么为什么不用这个交换一点东西？
　　盛世冰魔甚至想过，现在大家都去不了城市，如果他能先一步去了城市，那么很多城市里的东西，就可以先买出来，然后通过位面联合市场来倒卖，这期间的差价非常大。
　　“对，就是这样，他下次再来的时候，我一定要提出来。”
　　盛世公会要发展，就必须要足够的继去年，但看起来，盛世家族是没有那么多金钱给他的，那么他就需要自己想办法。
　　以往没有想过，此时想了想，发现，这也不失为一个好办法啊。
　　这思路转变过来后，盛世冰魔发现，或许被人穿了后庭花。其实也并不是什么坏事？
　　等到柯尔克主教过来的时候，盛世冰魔，就趁着柯尔克主教正在他的后庭花冲刺的时候，将之前盛世长拳提出来的那个建议提了提。
　　柯尔克提着自己的“短剑”此时正好进入盛世冰魔的后庭花，顿时一愣。
　　“你想要进入城市？”
　　世界意识虽然禁止他们没有原因的从城市到村镇，但可没有禁止新兵进入城市，只要你有那个机会和手段，并且能够承受可能的后果，那就没有问题。
　　盛世冰魔此时想的完全是进入城市后，有什么好处，完全没有想过，柯尔克主教此时眼睛里的野心和精光。
　　“是啊，我现在卡在主教的顶峰，正是需要沟通上峰，或许得到一些资源和机会，而且克米尔还有他的孙子克罗斯的事情，或许也可以这样。”
　　柯尔克主教想着，却没有停下冲刺，反而更快了几分，或许，可以一举两得？
　　至于送出去后，自己没有办法了，盛世公会，不是还有几百个精灵么？虽然并不是每一个都非常的俊美，但大部分都在平均线上以上，其中挑选几个还是没有问题的。
　　他再次加快了速度，然后软趴趴的躺在盛世冰魔的背上，说道：“这个容我考虑一下，要如何运作。”
　　他的意思，是要如何运作盛世冰魔，才得到更多的好处。
　　盛世冰魔却以为，柯尔克主教是在想，如何安置他。
　　顿时点头：“好的，我就等候主教大人的好消息了。”
　　想到进入城市后的好处，盛世冰魔连现在还处在自己后庭花里的短剑都没有在意，反正生活就是那么回事，既然无法反抗，那就享受好了。
　　林川站在半位面里，这几天，都在忙现实中的事情，那些营养液终于上线了，邮寄给用户后，得到了普遍的好评。
　　姚姐和林川注册的公司，已经获得了第一笔盈利，算是已经踏入了正常的运转了，以后只要保证配方保密，不会被泄露，这个公司就可以良好的运转下去。
　　但配方到底能保密多久，林川也不知道，所以只能是尽量的保持秘密，然后多购买一些原材料，至于是多少，那就不用别人知道了。
　　好在这里面，因为有一种新的材料，虽然用的不多，但林川购买了五六种新材料，就是为了蒙蔽同行，让他们猜测不准。
　　现实世界毕竟是联邦做主的地方，这种保密恐怕也保持不了多久。
　　因为林川和姚姐，乃至是钱多多，都没有后台。
　　王将军勉强算是一个，但他也是不好相与的，就算是合作，也要时刻地方王将军釜底抽薪，将他的配方拿走，然后另起炉灶，
　　王家，可不止一次做过这样的事情，虽然都被冠到别人的名头上，但林川可是知道，这绝对是王将军的手段。
　　和姚姐视屏通讯：“姚姐，公司既然已经上了正轨，你设置保安机器人，除你之外，其他所有人不得入内，违者可以直接攻击。”
　　新的营养液公司，并没有选择人工，而是全部采取生产机器人生产，速度快，还安全，不会有泄露的可能。
　　当然，那些机器人体内的程序需要净化，这一点姚姐她们做的很好。
　　虽然这样以来，机器人的购买上，需要花费很大一部分前，但怎么说呢，林川每年都有毒刺星球万分之一的收益，这是一个很大的收益，二姚姐从李家出来，可是呆了很多的信用点出来，这点机器人还不在话下。
　　姚姐点头：“好的，这样以来，咱们的配方就能够最大程度的保护下来了。”
　　他们没有选择申请专利，因为申请专利后，很多人能够看到，有不少人可以自己生产，只要不拿出来卖，到时候自己家族用，人家也没有办法说什么。
　　家族多少人？这是多大的一个市场？
　　姚姐问道：“可是这样以来，万一有人拿到我们的配方，都不用给专利费，就可以直接生产了。”
　　顿了顿，姚姐继续问道：“而且，还有一个问题，万一人家拿到了配方，申请了专利后，我们反而要缴纳不少的专利费呢。”
　　林川沉吟了一下，有些计划，是时候和姚姐说一说了。
　　虽然说，行事不密则失身，但也不能一点消息都不说，这样一来，手下人可就看不到希望，做事情的时候，热情都不够。
　　林川说道：“这个不需要在意，就算是被别人知道了，我也有新型号的营养液配方，你无需担心，我手上，至少有十个以上的升级版本。”
　　姚姐内心一震，如果是这样的话，那可就太好了，她也不用担心，营养液公司没有办法继续了。
　　“不过，即使如此，还是要尽量的保证配方的保密，一份配方可以用很久的，至少好几年是没有问题的。”
　　因为，这一次的升级，并不是全新的配方，有不少的可以窥见的地方。
　　林川手上，不是没有新型号的营养液。
　　但林川都没有拿出来，那种完全不一样的配方，没有必要。
　　因为这一条配方，才是可以一直升级下去的。
　　一个东西，卖上十几二十几次，这正是做公司的最准确的方针。

第267章 副本计划

　　姚姐说道：“即使如此，我们没有后台，那么以后可就难走了。”
　　没有后台，就会有人盘剥，而且想必很快就会有人入侵，到时候，光是保安机器人，不一定能够完全的守卫住。
　　林川也知道这个事情，但他目前也没有办法，除非他在《天启》内能够更进一步。
　　但他还是安慰到：“你不用担心，很快我就会有新的动作的。”
　　姚姐看了看林川，见他没有解释的想法，就知道这个打算，肯定是比较机密的。
　　秘密，自然是知道的人越少越好，她不会去打听。
　　如果林川觉得可以告诉她，那么自然会告诉她知道。
　　在这一点上，姚彤彤和姚晨晨两个人，毕竟是小孩，这是就是一脸好奇的，张嘴就想问。
　　要是姚姐见机的快。直接岔开了话题：“会长，我们的公会任务已经差不多了，只剩下最后的一步了。”
　　这一步，需要会长带着驻地令到申请的那个机构去做最后的一步，也就是烙印魔法阵，然后将驻地令放入领主府，就可以激活驻地令，公会也就建立成功了。
　　林川笑道：“不用担心，我虽然现在陷入在任务当中，没有办法回来，但我可以把驻地令邮寄给你，常务副会长，也是很可以的，我再给米勒娃主教发一封邮件，到时候，你直接拿着驻地令去找她即可。”
　　既然可以折中，姚姐也就不再多说，反正这事情，无非就是谁走一趟的事情。
　　但内心里，姚姐还是很感动。
　　这是一份沉甸甸的信任啊！驻地令，还是《天启》首个驻地令，也就是系统公告的第一个，也会有光辉事迹的，到时候，公会的名字绝对是火遍艾欧大陆。
　　这样的一块驻地令，相信很多人愿意买。
　　不说别人，盛世公会，轩辕家族，很多家族都会愿意花高价钱购买的，甚至几千万的信用点都可以。
　　这是第一个，因为有着系统公告，就是一个最好的宣传，花点广告费，一点都不为过。
　　“好，你发给我。”
　　姚姐也没有迟疑，更没有推辞，也没有试探，这一点，林川非常的赞赏。
　　即使是他，如果面对同样的事情，也可能会迟疑，这是不是一次试探？
　　可见巾帼不让须眉，女中豪杰的手段也是非常不错的。
　　“对了，你们的等级到了没有？”林川问道。
　　这问的是到了15级没有，因为都了这个等级后，会有一个提示，就是可以进入第一个全服副本，林川出发前，属性面板上就已经有了。
　　妹妹林雪儿也已经到达15级了，这一次，林川也打算将林雪儿也带上，这也是一个内定的公会人员。
　　只是，暂时公会还没有建立，而且林雪儿也没有从永聚岛上出来，有些不方便。
　　姚姐点头：“有一部分达到了，罗夏的等级到了，其他的就是季如风、余成真他们四个，至于罗秋她们，还差一点。“
　　虽然他们是普通模板，但季如风四人有神器在手，技术也是在线，自然升级的速度不慢。
　　罗夏确实罗秋她们相让的结果了，如果不是这样，他没有办法突出来。
　　林川想了想，说道：“那这第一次，就我和林渊、钱多多、罗夏去吧，其他人就先不进去了。”
　　“还有一个人呢？”姚彤彤忍不住的问道。
　　林川说道：“本来我算了你的，不过谁让你自己贪玩，等级没有到？”
　　其实姚彤彤如果也能用心的练级，等级肯定不会落下太多的，就算是她每一级需要等级乘以五千的经验值，但火灵法杖附带的召唤火灵，还有其他几个法术，都是一等一的好魔法，绝对是让她升级火箭加速的。
　　但姚彤彤一边是太喜欢小点点（星点麋鹿）了，之前为了签订契约，已经花费了一点时间，现在签订契约后，又一直喜欢和小点点一起玩耍，荒废了练级，到现在也还刚13级快要满，14级没到的样子。
　　林川对姚姐说道：“我妹妹在永聚岛，这是高等精灵退出大陆后的据点，那边有很多的资源，我要给钱多多介绍一下我妹妹，以后她那边的资源也可以给我们带来不少的利益。”
　　姚姐了然，也没有觉得有什么。
　　就算是没有这个原因，林川真要照顾自己的妹妹，她也没有什么好说的。
　　再说，还是有很好的原因的，姚姐作为决策者，很是理解一个资源对于一个公会来说，是多么的重要。
　　想要良性发展，就必须要有收入，现在公会的收入，都只是林川一个人提供的烹饪和炼金产品，这绝对不是一个正常的发展环境。
　　姚姐说道：“好的，回头我会通知他们，钱多多那边，我也会提前说一下情况，不过什么时候集合？”
　　林川想了想，说道：“这样，我这边上午要出去探查一二，中午下线休息一下，你通知他们，中午都休息好了，下午两点开始集合，在副本大殿里见面。”
　　姚姐点头，关掉视屏，就看到姚彤彤噘着一张嘴，顿时好笑到：“你自己贪玩，我不是没有说过你，可你自己不相信，现在大家的等级都在接近15级，我们公会要想得到这个光辉事迹，得到系统公告的机会，就必须要尽快的进行了。”
　　其实，以他们的资源，本来可以提前很多时间到达15级的，但姚姐要主持公会，其他人也要做公会任务。
　　这一点来说，大公会，就有人数优势，做任务就会快的多。
　　也是这些资源任务拖慢了大家的练级速度了，要不然真的可以提前很多天。
　　不过林川也觉得没有必要，只要早人家一两天就好了。
　　相反，这种提前，还能促进其他人对于副本进度的渴望，到时候，解毒药剂也是一个大卖点啊。
　　最近，他在半位面里，在风马岛上，除了出去探查情况，就是在半位面里修行，内景之门和半位面种子的融合已经进行了一小半了。
　　其他的时间，林川都用来炼金了，微型解毒药剂囤积了很大一批了，就等着副本开启，到时候，就是赚钱的时候了。

第268章 林雪儿的想法

　　内景之门开辟福地，本身就是一个水磨的功夫，需要慢慢的打磨，需要在内景之门内孕育一个种子，这个种子就像是一个鸡子，混混沌沌的，然后在某一刻，这鸡子成熟，契机来临，就可行开天辟地之事。
　　但此时，林川手上就有一枚成熟的种子，他只需要将种子和内景之门合二为一即可。
　　甚至，这样还有一个好处，那就是，这种子已经开辟过了，已经是一个世界了，根本不需要他再次行开辟之事。
　　地仙的法门中，开辟世界的事情，比较繁琐，而且需要一件开辟的宝物，甚至最后还需要一样宝物镇压世界。
　　林川此时手上并无开辟的法宝，只是也无需那法宝，因为开辟之事，依然是成功了的，他所需要组的，只是需要将半位面种子，和内景之门结合在一起。
　　至于镇压的宝物，那山河图就是一个非常好的选择。
　　至于内景之门，这以后也会衍化成一件非常好的宝物，只是目前还在孕育，还没有成型。
　　想了想，林川和妹妹林雪儿通了视频。
　　“哥哥，找我什么事情啊？”林雪儿巧笑嫣然的问道。
　　林川却突然眼睛睁大，看着林雪儿怀里的那只小狗一样的生物，非常的诧异。
　　“哥哥，你怎么不说话？”林雪儿眨着大眼睛，满眼里都是好奇。
　　林川摆手说道：“没什么，你这怀里的小动物，是怎么来的？”
　　心里，却是诧异，若是他没有看错的话，这动物莫不是？
　　林雪儿可丝毫都没有怀疑自己手中的小动物，那可是超阶魔兽，战斗力非凡的存在。
　　“也没有什么，我就是偶然见到了小翠，给它喂了几次苹果，哦对了。”林雪儿慢慢的说着，却好像突然想到了什么，还笑着说道：“这宁静苹果，还是哥哥你送我的呢。”
　　林川点头，再想说什么，却发现那“小狗”眼睛看了自己一眼，似乎带着一点了然还有一些威胁。
　　心里顿时转了转，也没有继续这个话题，只是说道：“也行，那你宁静苹果多不多？我回头，再给你邮寄一点。”
　　超阶魔兽，即使是幼生期也一样有着非同小可的智慧，甚至有研究表明，超阶魔兽在娘胎里的时候，就已经可以有知觉，可以听到外面的说话，甚至还能一定程度的感知到外面的事情。
　　对于这一点，林川暂时还不知道，前世今生，他也就只有莉莉丝一头超阶魔兽，签订契约的时候，已经是幼生期了。
　　“对了，你是15级了吗？”林川没有继续之前的那个话题，而是转而问起了正事。
　　林雪儿点头：“嗯，是的，上个礼拜到的，我就差一点，就到16级了。”
　　20级的青铜等级的屏障，看起来，很多人马上就要到了。
　　而林川自己，已经是17级了。
　　这些天，在风马岛上，林川也会偷袭一些疾风狼，只要不是那种大型的群落，一些小型的群落，十几二十头的，有星点的多重施法的藤蔓术，加上林川自己这几天，也学会了这个法术，都可以速杀。
　　而且有着采集术，林川可是得了不少的疾风狼的肉和骨头，还有不少的疾风狼皮，这些可都是比市面上那些东西，好了不知道多少的好东西。
　　肉可以用来烹饪，骨头也可以用来烹饪，甚至是用来炼金，而狼皮，可以用来制作皮甲，这是制皮师非常喜欢的材料了。
　　对于自己的经验为何是普通模板的10倍，是其他精英模板的两倍，林川并不是很清楚，也很疑惑。
　　自己重生的记忆里，可不是这个样子的，林川有时候都会怀疑，自己是否是真的重生了，但小杰的存在，还有自己记忆里那莫名多出来的几十年的记忆，还有各种经验，以及对于游戏的认知，总不会是凭空来的吧？
　　“哥哥，你问这个干什么？”林雪儿问道。
　　林川将自己从深思中唤醒，笑着说道：“没事，就是哥哥准备建立公会了，15级之后，有一个全服副本，你在属性面板上应该能找到的，下午哥哥组织一个副本的事情，你到时候也来吧。”
　　林雪儿诧异的问道：“可是，我在永聚岛，我试了很多个办法，都没有办法出去。”
　　林川心里有些心疼，看来妹妹也很想从永聚岛上出来，可惜的是，那是一个非常高级的地图，不是随便人都可以过去的。
　　林川即使有20年的经验，但想要到达永聚岛，目前也是没有任何的办法。
　　这也是林川之所以决定要兼职奥术师，拿着这个卷轴，来到风马岛的原因。
　　他没有办法，或许奈瑟瑞尔的大奥术师们会有办法，虽然大奥术师不是已经死亡，就是销声匿迹的，但林川相信，这个奈瑟瑞尔的以及里，或许会有一些线索也说不定。
　　心里着急，但林川也没有表现出来，作为哥哥，他必须要表现的很自信，才能给妹妹信心，否则他都没有任何的信心，妹妹如何能安心？
　　“没事，这是全服副本，只要不是在那种没有办法联通魔网的地方，都可以前来。”林川没有说林雪儿出永聚岛的事情，他虽然有一些模糊的线索，但没有确定之前，还不想说。
　　给了希望，最后又破灭希望，才会变得绝望。
　　所以，有的事情，可以做，却不可以说。
　　林雪儿将心底的那些失望抛掉，能从植物人状态脱离，能在《天启》中偶尔看看哥哥，还能在这边无忧无虑的生活，可以和小翠一起玩耍，还有什么好抱怨的呢？
　　林雪儿问道：“既然我能去到副本大厅，那我是不是也可以直接从副本离开这里？”
　　林雪儿突然眼前一亮，或许她找到了一个别的办法？
　　林川却是苦笑，林雪儿虽然一个字都没有说自己想要离开永聚岛，但这些字里行间的，都带着这种想法，这是怎么都没有办法掩盖的。
　　在林雪儿期待的表情中，林川艰难的摇头：“不行，这种全服副本，从哪里进去的，离开的时候，还是会出现在什么地方！”

第269章 想法不通

　　这个答案，出乎意料之外，却又合乎情理之中，林雪儿也是冰雪聪明，顿时就了然了。
　　《天启》不可能会让人有这样的机会，因为这样以来，以后那些新的全服副本，就都可以成为玩家的中转站了。
　　她之前试过，只要点击进入，就会有提示，是否要进入。
　　那万一出来的时候，还能选择回到原地，还是直接从副本出去，到副本所在地。
　　这会产生很多的玩法，不过看来，艾欧大陆的世界意识将这个已经完全堵住了，根本不给你这个机会。
　　虽然抱了一点希望，结果无法成行，林雪儿也没有失望，或许心里原本就没有这个指望，林雪儿冰雪聪明，这一点事情，难不倒她。
　　“好，我知道了，我会注意休息的，下午两点，我会准时到的。”林雪儿点头，林川就问道：“这个小家伙，你会一起带来么？”
　　林川指着那一只小小的，看起来，像是小狗的动物说道。
　　引来了小翠的一个白眼，看起来，它全程都听懂了林川的话，只是可惜，林雪儿压根就没有想过要小翠的身份，也没有想过要小翠一起参加副本。
　　林雪儿还是很担心，副本里的怪物，会伤害小翠的。
　　就算是在永聚岛，林雪儿其实也很担心，可惜的是，她自己的实力也不强，加上小翠生活的地方，很少有凶猛的动物，林雪儿这才放下心来。
　　她原本是有将小翠带入永聚岛的精灵聚居地的，那里有着许多的高等精灵。
　　林雪儿：“不会，小翠又没有什么战斗力，而且它这么可爱，还是算了吧，我自己去战斗就好。”
　　林川内心翻了个白眼，说超阶魔兽没有战斗力，即使是幼生期的，战斗力也不容小觑好吧？
　　就像是莉莉丝，还有星点，都是幼生期，但绝对不是没有战斗力的。
　　林雪儿补充到：“而且，我和小翠没有签订契约，即使想待它去，也不行啊。”
　　林川点头：“那行，我去准备一下，中午我会离开一下，休息一段时间，下午两点，咱们在副本大厅集合。”
　　“好的，哥哥，我知道了。”
　　林雪儿说道，然后关闭视屏窗口，看着小翠懒懒的样子，顿时觉得好笑：“哥哥还想让你一起去副本，别让你受伤了，你这小不点的，肯定也没有什么战斗力，连食物都没有办法自己准备。”
　　林雪儿说着，就发现小翠没有动静，有些奇怪，仔细看了过去，才发现小翠用奇怪的眼神看着她。
　　“怎么了？小翠？”林雪儿有些奇怪，小翠不会是因为受到了鄙视，所以呆掉了吧？
　　然后，她就看到，本来沉默的小翠，低下头，一口咬在了林雪儿的手指上，顿时血珠沁出，被小翠的舌头一卷，就落入小翠的嘴巴里。
　　“这？”林雪儿有些惊讶，有些不知所措，有些不知道发生了什么，却没有一点的对小翠的提防，还有愤怒，这落在小翠的眼睛里，让他越发的确定自己的选择。
　　然后，就是一个六芒星阵出现，一分为二，一个落到林雪儿的额头，一个落到小翠的额头。
　　林雪儿一阵恍惚，然后就听到了系统的提示，她张大了嘴巴，有些难以置信的说道：“小翠，你居然是个男生！”
　　小翠翻了个白眼，这个时候，你的注意力，是不是放错了地方？不是应该放在，我的阶位上么？怎么你就注意到了我是男生的事情？
　　好吧，就这个结果，反而是和小翠预想的结果差不多，林雪儿根本没有在乎他到底是不是超阶魔兽，是不是可以给她带来什么好处。
　　就是这一点，才是小翠最喜欢，也是让他下定决心和林雪儿签订契约的原因。
　　当然，还有一个原因是，林川明显认出了他的身份，到时候，万一那个男人过来打他的主意怎么办？他可不要认一个男人为主。
　　他当然也可以离开，不再见林雪儿，但小翠又有些舍不得。
　　所以，反正内心也愿意，那就直接签订契约好了。
　　林川此时，可不知道这个，当然他也没有抢夺妹妹机缘的想法，如果知道，自己的看穿，还帮了林雪儿一个小忙，让小翠彻底的下定决心，和林雪儿签订了契约的话，估计会觉得欣慰吧？
　　他自己已经和莉莉丝签订了契约，这已经是超阶魔兽了，而且还是治疗和攻击都在行的魔兽，还有什么不满足的呢？
　　当然还有星点，这虽然只是一头高阶魔兽，但林川也是非常的喜欢，或者说，艾欧大陆上，很少有不喜欢星点麋鹿的植物师吧？
　　当然，其他的种族也基本不可能会出现植物师，只有生命女神、森林女士还有橡树之父的信徒中，才会出现植物师的存在。
　　或许，还包括生命女神的属神，园艺之神。
　　这边，林川从半位面出来，隐身在树上，用繁茂的枝叶，隐藏自己的身型，他快速而稳健的在森林里行动。
　　这一点，木灵的身份，给了他很大的便利，植物亲和可不是说说就是的。
　　突然，林川停下身体，看着前面一个疾风狼群，数量不多，不过是七头的样子。
　　林川联系了半位面里的莉莉丝和星点，然后在疾风狼群经过自己藏身的树下的时候，突然将星点和莉莉丝放出来。
　　同时，七个藤蔓术生出，每一道藤蔓术，都会束缚一头疾风狼。
　　其中，星点只弄出了两道藤蔓术，剩下的五道，都是林川释放的。
　　这是林川学习了藤蔓术后，经常使用的招数。
　　同时，他还使用了魔法战场，魔法升效，让藤蔓术变得更加的坚韧。
　　与此同时，莉莉丝急速的冲向其中一头疾风狼，这一头是星点释放的藤蔓术束缚的，此时已经岌岌可危，随时都可能会断裂，莉莉丝走到近前，头顶的独角闪耀着金色的光芒，然后下一刻，这根独角，刺入到疾风狼的眼珠子里。
　　这是疾风狼的弱点所在，除此之外，就只能是选择疾风狼的腹部，可惜疾风狼还没有独角兽身高，所以全身上下，想要一击必杀，唯有选择此处。
　　扑通！

第270章 最后的准备

　　一头疾风狼倒地，此时正好那藤蔓也断裂，疾风狼的尸体就顺势倒在了地上。
　　莉莉丝经过了这些天的历练，对于战斗，也已经是拿捏的很准了，此时，唯有寻找眼睛这个弱点才行。
　　虽然是游戏，有着气血这个设计，但击中眼睛这个弱点，又是独角兽的独角，破魔效果加穿刺效果，将疾风狼的脑袋都搅碎，死的不能再死了。
　　而另外一边，林川手上的魔法也已经完成，一连续五个微型火球击中疾风狼，几次升级后的微型火球，已经达到了3级，加上看完马友夫的初学笔记之后，获得那个状态，可以提升一级魔法效果。
　　另外，林川的魔法专长，魔法升效，他的微型火球的效果，已经是5级了，连续5个微型火球击中，顿时将疾风狼的气血打到半残。
　　然后，莉莉丝的独角，顺势插了过来，在疾风狼的脖子上划过，带走了最后一点气血。
　　扑通，又是一声，又是一头疾风狼倒地。
　　从开始战斗到现在，不过是过去10秒钟，已经造成了如此的效果，7头疾风狼，已经死了两头。
　　接下来，林川补充了一下藤蔓术，将剩下的5头牢牢地困住。
　　但疾风狼的风刃法术已经过来了，疾风狼是风系的魔兽，很精擅风系的魔法，每一头疾风狼都是一个风刃术，很有威力。
　　可惜的是，此时，林川脚下一个罗烟步，闪开了风刃的攻击。
　　而攻击莉莉丝的魔法，被她硬接下来，超阶魔兽的魔法抗性可是不低，加上她皮糙肉厚，根本不怕这个。
　　随后，一个恢复术，就可以恢复损失的气血，根本不用担心。
　　这边，林川的身边，已经出现了一个豌豆射手的青木阵，是那种由7个小阵组成的阵法组合，将林川随身的土地用去了大半。
　　剩下的一些，林川种植了一些向日葵种子，至于近战的仙人掌战士，林川只是种植了几颗，挡在豌豆射手的前面就是了。
　　此时，豌豆射手的种子一个齐射，击中攻击一头疾风狼。
　　林川的手上，魔法效果还在闪耀，莉莉丝的独角也在寻找着新的敌人。
　　在疾风狼的第二轮魔法风刃术出来的时候，林川的微型火球，已经将一头疾风狼打到半残。
　　豌豆射手齐射一头，将一头疾风狼杀死。
　　星点还在那边补充着藤蔓术，他没有杀敌的魔法，就只能用自己的魔法，限制住敌人，做控场的作用。
　　战场上，需要杀敌，也需要控场，各司其职，才能以最小的代价，杀死敌人。
　　莉莉丝也杀死了一头，现在七头疾风狼里，只剩下三头了，还有一头重伤待毙，场面被控制的非常的好。
　　疾风狼发出了吼叫，这吼叫声里，带着一些恐惧，还带着一些仇恨，还有一些警告，这是在给其他的疾风狼群报信，如果不是大股的群落，，就不要来了，来了也就是送尸体的。
　　林川再次发射了一轮微型火球，将疾风狼杀死，同时豌豆射手和莉莉丝也将自己的目标杀死，林川上前，将疾风狼的尸体收起来，然后将莉莉丝和星点收起来。
　　然后，林川迅速的离开战场，一跃就跳上了一棵大树，将自己的身型隐藏在枝叶之中，一闪身，就离开了当场，出现在半位面里。
　　这些天里，他就是用这一个套路，杀死了不少的疾风狼群，一边是练级，一边也减少疾风狼的数量。
　　这是一个真实的世界，就算是魔兽生育的时间缩短，但也绝对不是瞬间刷新的，只要减少了疾风狼的数量，疾风马的数量就会得到提高，赖以生存的地盘得以扩大。
　　相对于狼群，林川更喜欢疾风马。
　　当然，如果可以，两者一起收了自然是最好。
　　可惜，现实世界，没有办法做这种骑墙两面好，两不得罪，最后还能将两个群落都收入囊中的事情。
　　除非，你的力量无限大，比如是某个神祗，用强力来束缚两个群落，强行感召。
　　否则的话，这些都是魔兽，智慧不低，如何会如你所愿？
　　所以，与其奢望成空，还不如专攻其一，能够将疾风马王的群落收入麾下，也是非常好的一件事情。
　　可惜的是，这个事情，短时间内，恐怕没有办法实现。
　　不说其他的，林川自身的实力比不上疾风马王，如何能让拥有如此多臣民的马王俯首？
　　一个净化术落下，经过战斗之后的一些暴虐和血液的气息被净化，林川再次等了一阵后，从半位面出来。
　　时间还有一些，他还要抓紧时间练一会级，以后的时间越来越宝贵了，他的经验值要求是别人的两倍和十倍，如果不能及早拉开距离，迟早会被别人追上的。
　　林川第一次发现，自己似乎也遇到了一个奇怪的事情，他的地位和三千降临者调换了一下，现在的他，才是其他人拼命追赶的对象，还不一定能追上。
　　等级可以追上，但一个人的力量，可不是光靠等级就能判断的。
　　还有他拥有的技能，学会的魔法，还有对于魔法的控制，以及魔法的等级，还有魔网的加成，等等，有无数的因素才能决定一个人的前途。
　　而这些，林川都有自信，至少在降临者里，恐怕没有人能比他要好。
　　林川在这风马岛上，每次碰到大批的疾风狼，都会选择隐匿身型，轻易不会出手。
　　但一旦碰到了少量的疾风狼，他就会以迅雷不及掩耳之势，和星点以及莉莉丝一起出手，尽量用最短的时间结束战斗，然后将尸体收走，进入半位面内，躲避随后而来的额追查。
　　而在此期间，林川也几次都感觉到了远处传来的一阵动静，想来，那是冒险团，还有劳尔牧师一行人弄出来的。
　　不过对于岛上的两拨势力来说，其实并没有什么大作用，只不过吸引一些注意力而已。
　　林川还在等待，等待某一天，疾风马王能够离开王座，暂时的出来，那么他就有机会去到那王座之下，进入奈瑟瑞尔的传承之地了。
　　而这，也是林川为何要一直击杀疾风狼的原因。
　　等到差不多两点的时候，林川闪身进入半位面，然后点击属性面板上的全服副本选项，下一秒，他的身影从半位面消失……

第271章 副本大厅

　　再次出现的时候，已经是副本大厅了，这里无比的宏大，即使数千人过来，也不会显得十分的拥挤。
　　但此时，这里不过是林川一个人，就显得有些空旷了。
　　不，不只是一个人，还有数十人，不过他们都是原住民。
　　或者说是人，也不准确，应该说，这里有着不少的种族，但他们都是穿着相同的制式装备，都是一些板甲，上面绘制着各色的花纹，让人一看到，就知道，这是精品的装备，非常的强大。
　　林川熟门熟路的上前，只是他还没有说话，就有一人哈哈大笑到：“是我族的新兵啊，你是第一个到达这里，看来果然是我族的新兵比较强大。”
　　林川认识此人，他正是精灵族驻守此地的将领，克莱恩。
　　至于等级，林川看不穿，至少是大法师以上，而且实力是大法师的数倍以上。
　　“哼，不过是先来一步，有什么可值得称道的？”旁边一个人类突然说道，语气中带着酸味：“而且，谁说是你的同族，人家是仙灵种族，可不是精灵。”
　　克莱恩回头，看着那人，就露出了促狭的脸色说道：“瑞乔德，不过是一颗极品圣光结晶罢了，你也不至于这样小气吧？”
　　瑞乔德气呼呼的看着林川，但最后也没有说什么，只是伸手，从身上的储物装备里，掏出来一颗晶莹剔透的水晶一样的东西，直接扔了过来。
　　他倒不是小气，只是打赌输了，有些不开心罢了。
　　这生气，也没有对着林川，只是对自己，也对自己的族人罢了。
　　克莱恩接到那颗水晶，也没有收起来，而是直接扔了过来，林川伸手接下，然后一脸疑惑的看着克莱恩。
　　克莱恩笑道：“你不必担心，我们既然被选择，驻守在这个投影大厅内，就是为了培养各族的新兵，绝对是摒弃了种族的偏见，虽然不见得人人都和我一样平等的对待每个人，但至少不会背地里伤人的。”
　　林川又不是第一次来这里，记忆里，他无数次来过这里，在副本里奋斗，在副本里杀戮，在副本里获得自己所需要的东西。
　　而这副本大厅内的人，他也不是第一次打交道。
　　至于克莱恩说的，他不像瑞乔德一样，会公正的对待所有人。
　　这句话，你要是信了，你就是大傻叉。
　　这里的人，虽然都是相对公正的，但也只是相对，不可能绝对公正，即使是公正之主也不可能做到绝对公正，就不要说这些人了。
　　但相对的，还是能做到的。
　　对于同族，或者自己喜欢的人，自然会显得公正一些，也能亲善一些，对于一些自己不喜欢的，自然就没有那么友善了，最多也就是公事公办罢了。
　　比如，他自己是仙灵种族，其实并不会隶属于这些种族，但精灵族的克莱恩，显然对自己更加的亲善。
　　人类那边，虽然不会亲善，但也不会敌对。
　　反而是巨魔和兽人等人，看着这边，脸上可没有笑容。
　　精灵在阵营上，还是属于光明阵营的，就算是秩序，也是分为光明和黑暗。
　　只是字面上的意思，并不是说，兽人和巨魔就不光明。
　　林川适时地表现出了一些疑惑，因为他这一世，可没有出现在这副本大厅内，对于这里的情况自然不会很熟悉。
　　要是表现的很熟悉，很容易露出破绽的。
　　克莱恩指着林川手上的那颗水晶说道：“那是一颗圣光系的极品元素晶核，你可以用来修行圣光法术，也可以用来炼制圣光系的宝物，甚至可以当做钱币。你现在可能不知道，等到你以后等级高了，等阶提升上来后，金币就没有那么通用了，而这晶核，才是最通用的财富。”
　　艾欧大陆的贸易，价值高的物品，都不是用金币就可以买到的，必须要各种系别的元素晶核来购买。
　　之前艾伦要求的三个要求中，其中一个就是一万晶核，不过那晶核是初级晶核，而林川手上这一颗，是一颗极品的，期间的兑换比例是，一比一百。
　　也就是说，一颗极品晶核，相当于一百万的初级晶核。
　　没想到，让自己棘手的最重要的一个难题，现在轻轻松松的就完成了，而且还有很多的富余。
　　“看来，这边的这些人的等级，越发的不能小看了，一颗极品晶核，都可以轻松的拿出来。”林川暗道，却不知道，这一颗极品晶核，就已经让瑞乔德心痛不已。
　　不是一百万的初级晶核拿不出来，而是极品的晶核难得，从来只有从高级的兑换低级的晶核，没有人能够随便的找到，用低级的晶核来兑换高级的晶核，
　　高一等级的晶核，蕴含的能量是低级晶核的一百倍，但其中的精纯度不可同日而语。
　　所以，如果不是万不得已，绝对没有人用高级晶核兑换低级晶核。
　　“收起来，不要轻易的兑换，这种晶核比较难得。”克莱恩稍微解释了一下：“先收起来，当做底蕴，以后用的上的。”
　　克莱恩还想解释一些什么，大厅内又出现了几个人，不是钱多多几人，又是谁呢？
　　钱多多几乎是一出现，就看到了林川手上那散发着白色光芒的水晶，眼睛里顿时出现了一些光芒。
　　“那是什么？从哪里得到的？能值多少金币？”
　　最近一直管着后勤，钱多多看到东西，第一个意念就是能换多少钱，差不多，都成了职业病了。
　　林川翻手，将晶核收起来，他不是没有看到钱多多的眼神，不过这个事情，回头可以再解释，他们是自己人。
　　“会长，我们来了。”罗夏说道。
　　林川点头，罗夏能来，其实也是平衡一下公会里人员的机会，林渊作为拿到神器的四位高手的代表，钱多多代表了公司的高层，也是作为后勤人员，剩下的一个，就是林雪儿了。
　　林雪儿之所以能来，是有林川的权利，也是因为公会的发展。
　　私心里，其实也是林川想要近距离的见见妹妹，要不然让钱多多和林雪儿直接视频就好了。

第272章 克莱恩的教导

　　“好了，既然你们都来了，那就听我说吧。”克莱恩说道，他明显看出来了，这里虽然来的五人里，有两个是仙灵，一个人类，一个矮人，还有一只精灵。
　　但这五人显然是属于一个团队的，而且是以一个仙灵种族为首，而且其中的木灵和水灵都是精灵的外貌，显然都是亲近精灵族的。
　　克莱恩也就一并招呼了，那边的瑞乔德脸色稍微好看了一些，或许是看到了林渊，并且认出了他的职业，圣月牧师，属于圣光骑士团的后备，也是他的后辈。
　　瑞乔德还是冷哼了一声，因为这圣月牧师显然是听从那个木灵的吩咐的，这让瑞乔德很不开心，因为圣光骑士团向来都是不听从任何势力的指挥的。
　　圣光骑士团，是遵从艾欧大陆的圣日和圣月而生的职业者，以保护艾欧大陆为己任，根本不会有别的私心，也不会做出损害艾欧大陆的事情，当然也会听从任何的其他势力的调派。
　　因为，圣光骑士团，就是针对那些邪恶的，反对艾欧大陆的额势力的。
　　比如，深渊；比如，破坏大陆的邪神。
　　可降临者的出现，改变了这一个设定，虽然能够成为圣日牧师和圣月牧师的降临者很少，但也已经在这个上面突破了一个口子，将原本纯粹的组织，打穿了一个小洞。
　　瑞乔德眼神微微一变，然后瞬间从原地消失，不知道去了哪里。
　　林渊有些奇怪的看着原本瑞乔德所在的地方，不知道到底是什么情况，他原本感觉瑞乔德身上有一种让他感到十分亲切的气息，他不知道是什么，只觉得，可能是同为人类？
　　可艾欧大陆上，种族这么多，人口也是很多，就算是同为人类，也不会产生这种精神上的亲切吧？
　　他又不是很多年没有见过人类，有一种老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉。
　　如果是林川他们，还好。
　　在现实世界里，他每天都要见到自己的亲人，都是人类。
　　这是一个迷一样的设定，林渊在游戏中也见过人类，一样的没有这种感觉。
　　克莱恩似乎对于瑞乔德的消失一无所知，又或者是，他对于这种能力十分的熟悉，所以根本就没有在意。
　　林川确实若有所思的看着瑞乔德离开的地方，刚才瑞乔德使用的那种能力，让他感觉有一些熟悉，似乎在什么地方遇见过。
　　像是空间的力量，又有一些似是而非。
　　但想要认清楚，那种力量波动，却已经消失无踪。
　　收回目光，林川就看到了克莱恩若所有四的目光，他笑笑，没有说话。
　　克莱恩说道：“好了，现在开始，听我介绍一下吧，也就只有这一次机会了，下一次，如果想要知道什么，就必须付费向我们询问，也不一定会得到答案。”
　　林川是知道一些的，不过他也是一样的，用一种疑惑的目光看着克莱恩。
　　克莱恩见大家都是看着他，顿时就满意的点点头：“好的，那就听我说。”
　　“这里，是多元宇宙里一处特殊的地方，在这里，有很多现实世界曾经出现过的事情，或者是一些现在还存在的地方，都会投影在这个地方。你们可以在这里战斗，在这里获得一些战斗的经验，获得一些稀少的装备，还有一些特别的材料。”
　　“在里面，你们可以尽情的享受战斗，不用害怕死亡，因为你们进来的不是真正的身体，只是灵魂的投影，死亡也不过是将这一个投影杀死，一个小时候，你们就可以继续复活，继续战斗。”
　　克莱恩说着，然后问道：“你们还有什么要问我的吗？”
　　其他人都没有说话，而是看向了林川，林川就知道，他们这是让自己帮忙问问题，他们相信林川的判断，相信林川的知识储备足够。
　　既然如此，林川也就不再推辞。
　　清咳了一声，林川问道：“克莱恩前辈，我想问问，为何要间隔一个小时？”
　　克莱恩似笑非笑的看了林川一眼，林川都要以为克莱恩是发现自己的奇怪，发现了他重生的秘密。
　　一个石头悬起，都要卡在喉咙里了，但最后，克莱恩什么也没有说，直接回答到：“那是因为，虽然你们是以灵魂投影进来的，但死亡也并不是完全没有代价的。”
　　林渊等人，都是一愣，然后有些紧张。
　　克莱恩伸手下压，笑着说道：“不要担心！其实，做什么没有代价呢？只要代价足够轻，我们能够应付，这种代价就可以接受，不是么？”
　　见大家都是点头，连唯一的女孩，也是点头，显然认可了他的话。
　　克莱恩继续说道：“灵魂投影的死亡，灵魂也会受到一定的创伤，这一点，你们降临者应该知道的，你们每一天，不是都要消失一段时间么？这一段时间，就是用来恢复灵魂损失的。”
　　现场，除了林川之外，其他四人都是脸色大变。
　　原住民怎么会知道这个？以前也见过原住民，可从来没有谁会和他们说灵魂损伤，还有消失的事情。
　　消失？不过是下线而已，原住民显然虽然不知道玩家们是下线了，但也知道，玩家的身体并不在这里的事实。
　　这如何能不让他们紧张？
　　万一，这原住民顺着他们，找到了他们世界。
　　然后，他们就感觉到好笑，觉得自己太胆小了，这不过是一个游戏而已，这些原住民，不都是一些NPC么？虽然智慧是不容小觑，但又不是真实的人类，就不用那么担心了。
　　而且，他们下线了，身体可没有消失。
　　克莱恩深深地看了一眼林川，在这个问题上，林川并没有表现的非常的惊讶，不，他表现出了一些，但看起来，还是有些违和，就好像，他原本就知道，却非要装作不知道一样。
　　克莱恩却没有表示什么，只是说道：“每一天，你们的灵魂都要消失几个小时，这和你们进入这一处神奇投影地是一样的，不过是一些灵魂的损伤，只要弥补了，自然就可以再次进入了。”

第273章 副本的四个等级

　　克莱恩的介绍，就将林渊他们原本猜测的原因给否定了，人家知道他们是“下线”了，虽然还可能不知道下线的本质，但下线这个行为，还是被他知道了。
　　新的疑问出来了，是所有的原住民都知道了，还是仅仅是一拨人？
　　比如，眼前的这一人，或许也只有他吧？毕竟，克莱恩看起来，就很厉害的样子。
　　林川继续问了好几个问题，甚至还问了一些副本的问题，但克莱恩却神秘的笑着：“这个，需要你们自己到投影里去寻找了。”
　　他们这些驻守在副本大厅里的人，都称呼副本为投影地，字面虽然不通，但其实意义是一样的，其中的内涵，没有错。
　　林川最后问道：“这里的副本形成的原理是什么，都有一些什么副本？”
　　克莱恩大笑：“你还是第一个，来这里参加投影试炼的人，居然问出这样的问题。”
　　大家都露出了疑惑的眼神，似乎是知道他们会如此表现，克莱恩说道：“这里，可并不是为你们降临者专门建设的，这里平常都会有很多的艾欧大陆的英才来此，这是一个试炼地，你们不会以为，这里只有降临者可以来吧？”
　　众人都是大澹林川也表现的差不多的样子，不过他原本早就知道，这个地方，是一处很神奇的地方，可以将艾欧大陆一些神奇的地方，以投影的方式存在。
　　通过试炼的人，可以得到一些战斗经验，可以获得一些修行的感悟，甚至可以得到一些装备。
　　这如何不让人觉得神奇？
　　但现在的情况是，大家原本以为这里是专门为玩家设置的地方，也就是说，他们原本以为，这里是玩家的专属，别的人不能来。
　　这就是对原住民的一种蔑视，一种高高在上。
　　可惜，这个念头，都还没有存在多久，就已经狠狠地被践踏了。
　　这里，并不是玩家专属的地方，那些原住民也一样可以过来。
　　克莱恩笑着说道：“当然了，这里也不是所有的人都能来的，每年每个势力都有一些名额，都是各自的佼佼者，毕竟来的人如果实力太差，也得不到什么成长。”
　　不过，这个设定，只是对于原住民，对于玩家来说，只要等级到了，就可以过来参加。
　　或者，其中一些副本，需要一些特别的前置任务，或者一些其他的要求。
　　不过暂时，林川他们也只能接触一个死亡矿井。
　　“对了！”克莱恩突然想起来什么似的，看着林川说道：“这里又在孕育一个新的投影之地，似乎就是来自星月王国的，还和你有关？”
　　林川立刻就想到了，克莱恩说的，应该是之前发生在星月王国和暗冥王国之间的战争，是生命女神和黑死邪神之间的战争。
　　好像是有一个设置，那就是如果玩家能够在战争中取得较大的影响，或者干脆能够改变原本的轨迹的话，那就会在这个大厅内，产生一个投影。
　　克莱恩笑道：“等新的投影之地产生后，你会获得一些意想不到的好处的。”
　　林川急忙追问：“是什么？”
　　克莱恩却摇头不语，只是笑笑：“以后，你会知道的。”
　　顿了顿，克莱恩说道：“如果你们没有其他的问题的话，你们就可以进入那边的投影之地了，以你们现在的实力，只能进入那一个投影之地，不过我建议你们，不要选择太难的难度。”
　　说完，克莱恩看了看几人，然后就转身离去。
　　林川沉吟，带着几人来到副本的门口，这里有许多个副本，但每一个副本前面，都站着几个人，这些人，有人类，有矮人，有兽人，有精灵，各族都有。
　　他们在这里的目的是什么，被人不知道，林川还是知道的，他们在防备深渊或者魔鬼的信徒来这里破坏。
　　这是艾欧大陆的强者们，进步的一个必不可少的因素。
　　这个副本的前面，同样也有几个人，他们都穿着制式的装备，上面的花纹都是一样的。
　　他们看起来，就是那种身经百战的好手，但每一位，都是面无表情的，就那么站着。
　　那个笔直的姿态，还有一动不动的，目不斜视的感觉，足以让现实世界所有的军人都会感到惭愧！
　　这也是两个世界的不同，现实世界道法不显，军人也要靠自己的意志力来锻炼。
　　而艾欧大陆可不同，这是一个魔法的世界，伟力归于自身，身上拥有力量，自然就能更细致的管理好自己的身体。
　　副本的等级，刚才克莱恩也已经说过了，虽然没有细细的分说，但在场的人，除了林雪儿之外，都不是游戏新手，其他游戏里，可是有着不少的副本。
　　设置就算是有所不同，也是大同小异的。
　　这副本的门口，就像是一道光幕，但这光幕的背后，可是别有洞天，里面有着不同的面貌，不同的地形，甚至里面的情形，人种、怪物的种类，都是不一样的。
　　伸手一点，前面就出现一个屏幕，显现在前面，这是只有队伍的人才能看到的。
　　林川看了过去，这个副本分为简单、普通、困难和英雄四个等级，但林川知道，在这个上面，还有一个等级。
　　那就是，噩梦。
　　所谓的噩梦，就是说，里面的所有兵种，都会得到加持，就连小兵，都会加持的像是一个领主boss一样，那么原本的领主boss，又会得到如何的加持？
　　这就是所有进入者的噩梦，称之为噩梦等级的副本。
　　这个副本的进入方法是，先将其他几个等级的副本一一通关，而且有着时间限制，不能超过某个限制，根据副本的不同，这个时间限制也不同。
　　其后，还要将四个等级副本里的最终boss的头颅，然后寻找克莱恩他们这些投影地的守护者。
　　这个暂且不说，反正每一个等级都要过，林川直接点击了简单的等级，首先让他们知道有哪些boss，boss的技能有哪些，战斗的方式是什么。
　　有了准备，才好针对性的战斗。

第274章 死亡矿井一

　　后面，钱多多和林雪儿也开始互相交谈起来了，刚才林川已经抽空给他们介绍了一下。
　　钱多多也知道了，眼前这个女孩，正是林川那出了车祸，陷入到植物人状态中的妹妹。
　　但让他感觉到神奇的是，林雪儿现在的状态，可是一点都看不出是植物人的状态，这样的林雪儿，让人觉得是一个正常人，没有两样。
　　林雪儿的脸上，带着一些若有若无的花纹，这是高等精灵的特征，和林川有一些不一样。
　　高等精灵，是艾欧大陆上，号称最接近魔法真滴的种族，连各大超阶魔兽都不敢说，只有高等精灵敢于这么称呼。
　　其原因，就是林雪儿脸上这些花纹。
　　这被高等精灵，称之为魔纹的东西，就是高等精灵几万年来，沉浸在魔法元素海洋中的结果，也是高等精灵一族手上最为压箱底的宝物的显化。
　　不过，这些都只是传说，林川也只是听说了一个大概，至于具体的成因，还有有什么效果，林川也而是不知道。
　　即使是林雪儿此时已经是高等精灵的状态，外型以及内在，有很多相像的地方，可属性面板上不会有，林雪儿又在永聚岛，想要研究也没有办法。
　　况且，林川总不能一直让林雪儿到这处副本大厅里来接受他的研究吧？
　　林川就算是魔法师，可以很冷静的研究很多的生物，但这里面，不包括自己的同类，不包括自己的亲人，这个世界上，最不能让林川去研究的，就是林雪儿。
　　她是这个世界上，林川最亲近的亲人，除她之外，再无亲人了。
　　“那么，就这么说定了？”钱多多笑哈哈的说道。
　　林雪儿点点头：“好的，回去，我就将永聚岛上，我能够接触到的一些资源，都弄一个名单出来，然后邮寄给你。”
　　她露出了浅浅的笑容，虽然浅，却是真实的笑容，发自内心的开心，这让她的笑容变得十分的迷人。
　　能够帮助到哥哥，林雪儿就十分的开心。
　　林渊艰难的将自己的脑袋移开，心里默念心经，不过是一个十三四岁的丫头，乳臭未干，为何他会觉得，眼前这是一个美女呢？
　　是胚子还差不多，可是，他是真的觉得，这个笑容，是那么的打动他的心灵。
　　罗夏也是一样，只能将指甲抓入手心，用疼痛来提醒自己，三年起步，上不封顶。
　　“对了，这个是你的宠物？”钱多多也是被惊诧了几分，不过他到底是老奸巨猾的商人，平时见人说人话，见鬼说鬼话，那是手到擒来，立刻就转移了话题。
　　林雪儿连连点头：“这是我的小翠，我也不知道它是什么品种的小狗。”
　　不过，它是超阶魔兽，这一点，我没有说出来，可不是撒谎啊。
　　哥哥和我说过，对于自己人，不能撒谎。
　　钱多多点头，然后就是诧异，他刚才没有看错吧？这只小狗居然翻了白眼，这么有灵性？
　　不会是什么超阶魔兽吧？
　　咦？我为什么会这么想？
　　这个世界的超阶魔兽哪里会那么多？就算是有，也不可能都被这两兄妹给收了吧？
　　怎么可能？肯定是假的。
　　钱多多自我安慰一下，然后林川就回头说道：“好了，我们先进入简单的级别，先看看boss的种类还有技能等。”
　　事实上，第一次进入某一个副本，除了简单，就只有普通了，困难等级以后的等级，都需要先通关之前的副本等级才行。
　　说完，林川回过头，一步踏出，就踏入了光影。
　　其后的钱多多四人，也是跟随着踏入，一点犹豫都没有。
　　这是对于林川的信任，也是因为，这里是游戏里，不用害怕什么。
　　就在此时，艾欧大陆的很多地方，很多的势力，都在为15级冲刺。
　　光华一闪，轩辕烈火来到15级，他有些兴奋，等级越来越难以提升了，但是每一次提升，都会带来极大的愉悦，甚至让他现实中修行的武道，都有一些新的感悟。
　　轩辕烈火不知道，这是不是自己的错觉，但他能感觉到，自己的修为，有了一些突破。
　　“15级到了，让我来看看。”
　　每一次的升级，轩辕烈火，都会研究一下属性面板，看看那增长的数值，还有新的力量。
　　只是，这一次，他似乎有了新的发现。
　　“咦？这是什么？”
　　“全服副本？”
　　“死亡矿井？这是什么？”
　　不过很快，轩辕烈火，就将事情猜测的七七八八，他们轩辕家族，原本就是各大游戏的常客，是纵横各大游戏的老手了。
　　“圣痕，挑选4个兄弟，全力升级。”
　　轩辕圣痕有些奇怪：“是，我立刻就去安排，不过我能问问，是因为什么吗？”
　　轩辕烈火将属性面板截图，发给了轩辕圣痕，轩辕圣痕立刻将这个截图关闭，然后说道：“这个事情，不要透漏，我们悄悄的发展就是了。”
　　轩辕烈火了然的点头，他也正有此意。
　　不过，他们也知道，这个消息，不可能隐瞒的太久，其他势力也很快就有人到达15级，肯定会知道这个消息的。
　　艾德文村，铿锵玫瑰身上闪过一道光，她刚完成了一个任务链，得到了一些经验，让她的等级成功的来到15级。
　　看着属性面板，铿锵玫瑰点头：“他果然没有欺骗我，原来真的是15级就有副本产生了，也不知道池鱼他们升级的速度怎么样？还要多久，才能升到15级，时不我待啊。”
　　林川肯定是已经到达15级了，没准林川的人，也有到了15级的，那么也就意味着，林川可能已经开始试着通关副本了。
　　她迟疑了一下，想到了自己的一个想法，但最后，她还是发出了一些提醒，让池鱼几人赶快练级，因为马上就要有活动了。
　　“也不知道，到底有几个人……”
　　声音越来越低，到后面，几乎微不可闻，没有人能够听到。
　　铿锵玫瑰摇摇头，不去管这些，也不再多说，反而是专心体会自己的技能，想着，是不是再去寻找一下，看看能不能再学习到一个技能。
　　这些原住民，也不是不能教授技能，只是需要完成任务，达到某种条件。

第275章 死亡矿井二

　　与此同时，冰川的某处，伊万诺夫一击将一头熊类的魔兽击杀，同时身上一道光闪过，这是升级了。
　　体会到15级的强大，比14级强大了很多，这些都不是那些数字能够体现的。
　　伊万诺夫越来越觉得，其实这些属性面板，并不是如他之前想象的那么有用，或许这种属性面板，只是一种侧面的，不够直观的体现。
　　当然了，也不是完全没有用，至少可以大致的给与一个提示。
　　就像是死亡之后，某一个属性降低了，他可以设定有效的锻炼方案，然后严格的按照锻炼的方案来执行。
　　你不会觉得，锻炼力量的方案，会和锻炼体质的方案是一样的吧？
　　同时，眼角的余光里，看到了属性面板上多出来的一个图标。
　　“全服副本？看来，风起云涌的时候来临了。”
　　冰川这边，同样也经历了一次剧情任务，只不过，他们完全没有办法介入，也没有办法改变剧情的走向。
　　曾经，维克多不是没有发现一些端倪，可惜的是，他们没有那个能力，也没有办法撬动原住民的势力，所以只能是眼睁睁的看着剧情就那么按照它原本的方向走去。
　　当然这个原本的方向，只是伊万诺夫自己的想法。
　　“维克多，看来，我们需要加快练级了，15级之后，会出现全服副本，我想，我们需要努力，争取将第一个通关副本的名额拿到手。”
　　维克多只是一愣，然后马上就笑了起来：“我相信，这会是我们集体取得的第一个光辉事迹。”
　　暗冥王国，盛世冰魔挺着屁股从一个房间里出来，脸上还带着一些便秘的痛楚，但其实，这是因为他的后庭花刚才又被人享受过了。
　　但他的脸上，还带着一些别样的享受的感觉，同时，心里也在欢喜，他终于拿到了城内的通行权，他可以去购买他觉得好的东西。
　　“我的公会资金，看起来，马上就要有来源了，再也不会看别人的脸色，从他那里乞讨资金了。”
　　从院子里出来，盛世冰魔看到迎面而来的一个人，嘴角噙着一缕笑容，那是得意的笑容，也是鄙视和洋洋得意的笑容。
　　“赵佳玉，不过是个不入流的小家族，居然也敢和我那样说话？”盛世冰魔在心里想到，此前，赵佳玉突然出现在这座暗红城内，着实让盛世冰魔给吓了一跳。
　　双方都是游戏的常驻，自然也都对对方比较熟悉，甚至在某些游戏里，双方对抗，又在某些游戏里，双方有着一定的合作。
　　即使看不上，也会保持礼貌，因为不确定下一个游戏，大家的态度是什么。
　　但这一次，盛世冰魔脱离了盛世公会，出来自己组建公会，这就决定了，他必须要孤注一掷，必须要将自己里所有的心血和力量都投入到这个游戏中来。
　　所以，也不用管以后的得失了。
　　况且，《天启》的未来，让盛世冰魔看到了某种可能性，如果成功，他就会跻身于上层社会，而不是盛世公会的附庸，不是盛世冰皇的跟班。
　　如果不成功，那就再回去舔盛世冰皇的屁股就是了，以前又不是没有做过。
　　赵佳玉冷哼一声，没有问候，也没有其他多余的动作，因为这些动作都没有用。
　　赵佳玉长的不错，可盛世冰魔是精灵的外貌，有着加成，也不比赵佳玉差，加上种族的不同，让哈密尔觉得有一些非同寻常的刺激感。
　　所以，在赵佳玉几次三番推脱之下，哈密尔在柯尔克的推荐下，尝试了一下盛世冰魔的手艺，然后就完全沉浸在了这个跨种族的禁忌之中。
　　经过盛世冰魔身边，赵佳玉都能看到盛世冰魔脸上那盛开的花朵，他冷哼一声，很想说，不过是个卖屁股的，有什么值得炫耀的？
　　只是想到自身，原本是不愿意，但被小犬蠢二郎享受过一次，自己也是几次征程之后，对于这种买卖，似乎也并不拒绝了。
　　但他再想找回来，哈密尔大主教却好像并没有时间和经历来应付他，因为他找到了新的玩具。
　　“迟早，我会赢回来的，不管是哈密尔大主教的心，还是其他的。”
　　匆忙的从这边院子里转过弯，赵佳玉就和一个人碰到了一起，他摔倒在地，发出一声闷哼。
　　抬起头，想看看到底是谁，在这种时候撞到他，真是怒从心中起。
　　可惜的是，一抬头，就看到了一双渴望的眼睛。
　　当即，赵佳玉就要发火，可是眼角的余光中，他看到了一样东西，刚要出口的话，就变成了：“你怎么走路都不看路的！”
　　这话说的十分的柔弱，且带着九转十八弯的柔情，让眼前的人，内心里被击中一样，顿时一双手就伸了过来。
　　副本大厅内，众人的身型消失在光影之中，这边除了几位守卫，就再无其他人。
　　但突然，两道人影落下，正是之前离开的克莱恩和瑞乔德。
　　瑞乔德早来了一步，克莱恩紧随其后。
　　两人沉默的看着光影，最后还是克莱恩问道：“瑞乔德，你在担心什么？”
　　瑞乔德回头，深深地看了一眼克莱恩，最后只是说道：“这一次的降临者事件，让很多事情发生了改变，我不知道，这对于圣光骑士团来说，到底意味着什么，但这很可能，会是一场灾难。”
　　克莱恩叹息一声：“可是，你也不能确定啊。”
　　“所以，我才更加的担忧呢！”
　　“只是，你再是担忧，也没有办法。”
　　克莱恩认真的看着瑞乔德说道：“你知道的，这是世界意识的选择，是它在主导一切，即使是上层位面的众位神祗，或者是下层位面的深渊领主，又或者是九层地狱的那一位，都没有办法干涉和阻止。”
　　“所以，我们也只能随波逐流了！”瑞乔德有些感伤的说道。
　　克莱恩很担心瑞乔德，他看着瑞乔德，却找不到别的说辞来安慰瑞乔德。
　　最后，还是瑞乔德自己笑道：“你不用担心，即使没有办法，我也会用尽一切力气来避免灾难的到来的。”
　　他笑的很用力，却让克莱恩看到了他内心的彷徨。

第276章 死亡矿井三

　　“现在怎么办？”林渊问道。
　　刚才他们从光幕之中走进来，就转换了天地，来到了一个地下坑道一样的地方。
　　但随后，他们又看到，在他们眼前的，是一个被锁住了的坑道，里面的那个坑道，被密密麻麻的细细的钢丝给锁定了。
　　罗夏上前试探了一下，武器的攻击，在钢丝网上敲击出了火星，却一点都没有能将钢丝网给弄破。
　　所以，眼前的这个钢丝网，就成了难题了。
　　想要进入副本，却被钢丝网拦住，难道要退去？
　　林川轻笑：“不用担心，既然是副本，就肯定是有后续的，这被钢丝网拦住，肯定也有解决的办法。”
　　这是一个道理，但怎么说呢，他们已经寻找了几分钟，没有发现哪里是破局的关键。
　　林雪儿突然指着那边一个不是很显眼的地方说道：“看，那里是不是有一个小锁眼？”
　　罗夏大步的走过去，发现还真是如此，顿时笑道：“还是女孩子细心，这要是让我来找，还真不容易找到。”
　　不过，随后，罗夏又疑惑的问道：“可是，这锁眼在这里，咱们也没有钥匙啊。”
　　林川环视一圈，然后说道：“这肯定是有原因的，咱们回头找找。”
　　“回头？”林渊问道：“后面可是光幕啊，难道要退出副本？”
　　林川摇头：“那自然不是，不过咱们右边，不是有一条小路么？”
　　进入副本，也有小地图存在，可惜的是，小队里钥匙没有亲自过去探查，就算是小地图，也没有办法显示出那边的情况。
　　罗夏上前，几人跟上，虽然也有疑惑，但行不行，直接过去看看，不就是么？
　　绕过一条小道，就看到，原来这边，还真的有路。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　罗夏一只手提着一把锤子，一只手摸着脑袋说道：“别说，我之前看着这边像是条死路，转过来，才发现，这边有个小口子，居然还能通过。”
　　沿着一条蜿蜒的路没有走多久，前面就是一处南瓜地，旁边有个小屋子，只是这个屋子比较高，足足有着七米高下，看起来，似乎并不是普通人居住的环境。
　　还没等众人走进，屋子里就走出来一个巨人！
　　罗夏观摩着，这人差不多有着三米高下，不是巨人又是什么？
　　“这，居然是巨人？”罗夏惊讶的说道。
　　网络上，已经有了有关于巨人的帖子，那是有人远远的窥视了一下，然后还没等反应过来，就直接死了。
　　系统的提示是，他被巨人的攻击杀死了。
　　所以，有不少人怀疑，巨人的阶位应该很高。
　　林川摇头：“这不是巨人。”
　　大家都是疑惑，三米多高，长的和人类差不多，只不过粗犷的多，不是巨人，又是什么？
　　林川却笑道：“这应该是有着巨人血统的人类。”
　　“也就是个杂种？”罗夏问道？
　　却不知道，这个声音传出去，那巨人立刻就是大声的吼叫：“不知道天高地厚的人类小子，居然敢侮辱我钥匙管理员米索尔，我要你付出代价。”
　　然后，就是一阵冲锋，直接朝着罗夏冲来。
　　林川在罗夏出声的时候，不，比那还早，应该是巨人走出来的时候，就已经在念诵咒语了。
　　几道绿色的藤蔓从地下升起，将巨人缠绕住。
　　巨人去势被阻，但身上的冲力，也将林川的藤蔓术冲击的差不多，几道藤蔓都是摇摇欲坠。
　　罗夏心里一惊，然后就看到巨人被藤蔓术被缠绕住了，顿时稍稍放心，这要是被巨人那么快速的冲击，指不定他接不接的住。
　　这些天，罗夏也是苦练技术，以往的游戏，都是一些传统意义上的游戏，都是傻傻的，直接点击技能释放，可没有如此的真实。
　　“而且，这人怎么不等开怪，就直接过来了？”罗夏心里疑惑，还有一个想法就是，怎么这一路上并不远，连个小怪也没有发现？
　　林川却是一点都不慌张，他随手一挥，将星点和莉莉丝从半位面内放出来，此前要过来这边，只是灵魂投影过来，当然了，原本的身体却也被世界意识保护在了世界的夹层之中。
　　这是林川这一次，来到副本大厅的时候，那一瞬间灵魂离体的时候，才意外发现的。
　　也是他重生后精神力突破，已经是大法师的精神力，甚至还开辟了半位面，又拥有宝物山河图，对于空间的力量比较熟悉，这才隐隐的发现了这一点。
　　半位面已经融入了林川的体内，林川来到这里的，不过是个灵魂投影，本来应该是不能在这里使用半位面的。
　　但他拥有山河图，对空间的运用比较熟悉了，加上从刚才进入副本大厅开始，他就一直在试探着运动半位面。
　　也是直到刚才的时候，他才隐隐的把握到了半位面，通过灵魂投影和本体灵魂的联系，在这边打开了一个口子，将莉莉丝和星点释放出来。
　　这倒是一个非常不错的转移资源的办法，可以绕过邮箱系统，直接交易。
　　只不过，其实并没有什么意义。
　　因为其他人也是可以使用背包的，如果需要交易，人家直接在这边交易，也是可以的。
　　大宗的买卖除外，只是小宗的，个人的背包，毕竟不大。
　　在半位面里，林川的灵魂就已经和星点以及莉莉丝沟通好了，一出现，星点的藤蔓术就已经释放出来，搭配林川之前释放的几根藤蔓术，摇摇晃晃的，居然还真把巨人米索尔给限制住了。
　　罗夏已经冲锋上去，对着巨人就是一锤子。
　　这是战士都必修的技能，罗夏也是最近，有了万星阁的资源，才从一位战士导师那里，学会了这项技能。
　　还有一些不是很熟悉，释放技能的速度有一些慢。
　　罗夏的这一下，将巨人米索尔彻底的激怒了，他昂着脑袋，大声的喊叫了起来。
　　这声音，并不是很粗犷，但让人听着，就感觉到一阵烦闷，甚至都感觉到，脑袋里有一群蚊子在嗡嗡作响。
　　这是，技能“喝叫”！

第277章 死亡矿井四

　　喝叫，就是钥匙管理员米索尔的第二个技能。
　　冲锋，就是米索尔的第一个技能，也是战士系的标准技能之一。
　　而这个喝叫，就是使用魔法的力量，通过声音的共振，影响敌人的脑波神经，达到扰乱敌人注意力的目的。
　　说起来，这是一个声音系的魔法，
　　林川只感觉，脑袋里似乎有几千只蚊子在嗡嗡作响，有一种恶心想吐的感觉。
　　但随后，脑袋里一阵清凉的气息传来，他就恢复了正常。
　　念诵咒语，几根藤蔓破土而出，将米索尔缠绕住，星点的藤蔓术紧随其后，然后就是莉莉丝的一根独角。
　　对于魔法的抗性，还是他们三个最为强大，也是最早脱离影响的。
　　然后，一道月火落下。
　　这是林渊的魔法技能，属于圣月牧师最早的，也是贯穿职业生涯的一个技能，是用月亮的力量，凝练一个火苗，从天而落。
　　这是一个依赖于月亮力量的职业，在月亮的光滑能够照耀到的地方，攻击力加倍，不过在这个副本里，可没有月亮，也就没有加倍的效果。
　　紧接着，一道银月的光辉落下，降落在众人的身上。
　　这是银月勋章附带的法术，也是林川在位面联合市场里购买到的红色神话装备之一，给了林渊，这是一个群体恢复性的魔法，但不是那种直接恢复，而是加强众人的恢复速度，让众人凭借自己的能力，相对快速的恢复。
　　钥匙管理员发现自己挣脱不了，立刻转换了攻击魔法，大手掌拍下来，落在罗夏的头顶。
　　林川都是眼睛一缩，幸好不是现实中，罗夏左脚往后一退，手上将锤子举起来，挡住了落下的巴掌。
　　莉莉丝一个魔法专长，多重施法，几个治疗术落下。
　　这是提前治疗，莉莉丝对于战斗，越来越擅长了。
　　钱多多也已经到了巨人米索尔的背后，一把比罗夏手上锤子更大的锤子，朝着米索尔的脚后跟落下，一个重击，好大的一个气血损伤升起。
　　更让人吃惊的是，林雪儿，她的一双拳套亮起了水蓝色的光芒，她快速冲击过来，一双铁拳冲击在巨人所米尔的身上，连续的伤害产生。
　　接着是林川的连续的微型火球，升级了好几次的微型火球，伤害加深了很多，连大小都变大了很多。
　　这毕竟只是简单级别的副本，巨人米索尔不过是两个技能，而且魔法抗性也不大，不一会的功夫，大家就已经摸清楚了米索尔的攻击节奏，然后就是耐心的攻击了。
　　哄！巨人倒下，溅起了好大的一阵灰尘。
　　罗夏和钱多多一屁股坐在地上，他们怎么都没有想到，这里的boss，会这么难缠，居然有林川加入，还要攻击这么久。
　　林川也没有使出全力，这是在练兵，不能什么都靠他一个人，其他人也必须要得到锻炼。
　　钱多多啧啧称赞到：“雪儿，我是怎么都没有想到，你一个娇滴滴的小女孩，怎么会选择拳师这个职业？”
　　林雪儿有些不好意思的低下头：“是我的导师建议的，她和我说，水灵的身体，对于物理伤害有着很大的抗性，甚至还有减免。加上水灵本身就有水化的功能，可以避免很多的致命伤害，作为近战会很适合。”
　　顿了顿，林雪儿继续说道：“而且，导师还说，水灵还有很多的种族天赋可以挖掘，其中就有治疗的天赋，到时候，我战斗的时候，可以减免伤害，这本身就是一种非常好的能力，加上自己的治疗，我一个人，就相当于一个团队了。”
　　水，作为孕育万物的元素，治疗自然不在话下，可惜的是，种族天赋，又哪里是这么容易挖掘的？
　　但这话，林川没有说，反正事情已经成了定居，他再说什么，不过是打击林雪儿的积极性罢了。
　　所以，与其如此，还不如帮忙想想，怎么挖掘水灵的种族天赋才是真的。
　　罗夏说道：“对了，我们应该摸尸体了吧？我来摸吧，我可是小红手来的。”
　　钱多多翻了个白眼：“有女生的时候，你就不会让让？”
　　林雪儿连连摆手：“不用，我不想摸尸体。”
　　罗夏：“就是，你让女孩子去摸尸体，你想什么呢！”
　　钱多多讪讪的笑了笑，他只是想要照顾一下女孩，可没有想那么多。
　　林川说道：“行了，罗夏你去摸吧，反正就算是有好装备，也是过度的，马上就要到青铜等级了，到时候，可以换更好的装备。”
　　罗夏点头，屁颠屁颠的去摸尸体了，林川有些深意的看了一眼林雪儿旁边的那只“小狗”。
　　从刚才战斗开始，林川之所以没有付出全部的力量，也是想看看，这头传说中的超阶魔兽的力量。
　　只可惜，整个战斗过程中，这头魔兽都没有任何的异动，甚至连一个攻击的动作都没有做出来。
　　好在它也是一直跟在林雪儿的身边，林川相信，如果林雪儿有危险了，他肯定会动手的。
　　罗夏从巨人米索尔的尸体内拔下来一件装备，顿时笑了出来。
　　钱多多问道：“出什么装备了，快拿出来看看。”
　　罗夏顿时发了出来。
　　米索尔的手套：装备
　　品质：青铜
　　体质+7，力量+12，防御+18
　　装备要求：15级
　　装备要求：力量17点
　　这显然是一个力量系的装备，适合近战，林川直接说道：“罗夏你和钱多多一起roll吧，谁点数大，就归谁了。”
　　这种小副本，出的装备，大多都是需求分配的，就是谁有需求，就给谁。
　　现场五个人，只有三个近战，林雪儿有一个更好的手套，是她第一个就职的随机宝物奖励，显然比这个要好的多，那至少是一个紫色史诗级别的宝物。
　　系统：罗夏roll，24点。
　　罗夏有些懊恼，这可是第一件副本出的宝物，还是自己摸出来的，显然是属于近战的装备，红手是肯定的，可惜他运气不好。
　　系统：钱多多放弃了roll，装备归属于罗夏。
　　什么情况？罗夏一脸懵逼的看了过来。

第278章 死亡矿井五

　　钱多多耸耸肩，说道：“我管后勤，注定了不能做MT，所以这种近战的装备，都优先给你，后续如果还有类似的，再给我也不迟。”
　　他说的在理，他是管后勤的，后面，可能开荒都不一定来，但怎么说呢，这让装备的事情，仍然是一个非常高风亮节的事情。
　　林川只是不好说，不过此时钱多多自己提出来，林川就点头：“好吧，目前公会里，也没有MT的人选，那就先定罗夏。”
　　转过头，将装备分给了罗夏，林川补充的说道：“罗夏，接下来，我要和你分享一下MT的技术，还有就是，以后，你要换单手锤了，或者换单手剑之类的，右手必须要空出来，拿盾牌。”
　　拿盾牌，才是MT应该的装备，防守起来，不仅防御力更大，还有不少的格挡作用。
　　每一个团队，都需要有MT的存在，要不然，法师和牧师等脆皮职业，就比较危险了。
　　林川除外，他的罗烟步非常的强大，小范围的腾挪，boss都很难打到他，除非是大范围的技能，让林川想躲，都躲不过去。
　　等以后，有了挪移技能，林川自己一个人就能下副本。
　　其实目前也是可以的，莉莉丝作为独角兽，超阶魔兽的气血很强大，魔法抗性也很大，加上物理防御力也不错，可以说，莉莉丝也是可以兼职MT的。
　　这就和圣骑士一样，有的副本里，圣骑士比战士等职业更加的吃香，因为不仅可以防御起来，还能自己加血，持续性更强。
　　当然，这虽然是副本，但也是真实世界，boss也不可能一直挨着MT打，这就很考验MT的技术了。
　　林川起身，到旁边的南瓜地里，使用真实采集术，采集了一些南瓜。
　　林雪儿好奇的问道：“副本里也可以采集到这些东西吗？”
　　林川点头：“这是一个误区，玩家们觉得副本都是打怪的，但其实，副本里的这些植物，也是可以采集的，甚至一些珍贵的树种，都可以采集到种子的。”
　　谁让，这里是一处特殊的投影地，换句话说，这个地方，和真实的地方，其实也没有什么区别。
　　只要你能采集到，那么世界意识就会造化出那样东西来，让你可以利用种子繁衍开来。
　　重生前，后期就有不少的植物，是从这里得到种子的。
　　当然了，一些珍贵的动物，也有可能从这里得到，然后繁衍开来。
　　这个设定，或者说，这个规则，让不少濒临灭绝，或者已经灭绝的，得以繁衍生息下来。
　　玩家们，只要有利益的事情，总是能爆发出不小的爆发力出来。
　　种子：香甜南瓜
　　品质：青铜
　　说明：种植它，你可以获得不少的香甜南瓜。
　　说明：这是一种美味的南瓜，带着甜味。
　　这会是一种特产，可以作为公会的资金来源，精灵族虽然会吃肉，但主食却是各种蔬菜和水果，肉类很少吃，只有在那种快要晋级了，需要更多的元素力量的时候，才会吃一些魔兽的肉类，以此来蓄积体内的魔力。
　　鱼类，却是精灵族很喜欢吃的一种肉类，是除了蔬菜和水果外最喜欢吃的。
　　这种香甜南瓜，想来会有不少的市场，精灵们也是偏向于甜食的，他们认为，甜味能够让人感觉到幸福，让精灵们的生活更加的和谐，等级也更容易晋级。
　　走了一圈，采集了一遍，得了大概三十颗种子，林川将种子收入包裹，然后转头说道：“接下来，我们该去屋子里看看了。”
　　罗夏恍然大悟的说道：“既然，这南瓜地都可以采集，那么屋子里要是有什么装备，是不是可以直接拿走？”
　　林川哑然失笑，这里可是副本啊，是投影的地方，你可以使用采集术采集到，那么世界意识就会造化出来，但装备是不可能的。
　　就好像，他也没有办法直接采集到南瓜是一样的。
　　林川摇头：“不行，因为这里是投影，不是真实的存在，你打boss掉落的装备，是可以得到的，但如果屋子里的装备，如果不是事关后面的关卡，你拿到了，出了副本之后，就会消失不见的。”
　　说着，他开门，走进屋子，他有些小心，一边进入，一边还仔细的观察这四周，这里或许会有魔法阵和魔法陷阱。
　　尽管林川重生前来过这个副本，而且刷过很多次，对这个副本的一切，不说了如指掌，也是非常的清楚的。
　　但他还是要保持这种警惕的态度，他不是对所有的副本都熟悉，也不是对所有的地形都熟悉，特别是大法师之后的副本，他就不怎么熟悉。
　　所以，他要养成习惯，也要让自己的成员保持习惯。
　　一边进入，林川还一边和成员们解释到：“这种屋子里，甚至屋外，你们都要小心，很可能会有魔法陷阱的，有的时候，看到了宝箱……”
　　话都还没说完，林雪儿就冲了过去：“这里有个宝箱呢！”
　　林川说到一半的话，就停在那里，刚才林雪儿的动作，他也看到了，如果非要阻止的话，也是能阻止的。
　　但林川没有阻止，就是因为，接下来，要给他们说的话。
　　林雪儿问道：“哥哥，你说什么啊？”
　　她说话的时候，已经伸手去开宝箱了。
　　林川没有回答林雪儿的问题，而是脚下罗烟步踏出，抢在林雪儿的前面，将手放在了宝箱上。
　　噼里啪啦的，一阵火光亮起，火花四溅。
　　林川说道：“我要说的就是这个，有的时候，路上会有魔法陷阱，有的时候，宝箱上也有，所以，如果要探查，就必须要注意了。”
　　林雪儿有些担心，那噼里啪啦的声音，还有那火花，不会受伤害吧？
　　“哥哥，你没事吧？”
　　林川摇摇头：“我没事，刚才我将体内的魔力覆盖在手指上，将这些魔法伤害隔绝了。”
　　这就是魔法盾的雏形了，也是战士等职业的斗气盾的原理。
　　说是斗气，其实也就是魔法的一个变种，本质上，也是魔力。
　　这和修仙人说的真气，也是一个性质，只是换了个名字而已。

第279章 roll点

　　林川正在破解魔法盾这个魔法，没有这种护身的魔法，有的时候，还真的是非常的麻烦的。
　　这是一个青铜等级的魔法，然后一路升级，直到封神，都能用得上的魔法。
　　反正林川重生前，一直到黄金阶，都在使用魔法盾，即使以后也有不少的护身的魔法，这个魔法盾，也没有抛弃不用，反而是越发的要修行这个魔法，因为它实在太有用了。
　　魔法伤害可以防御，物理伤害也可以防御，可以说是比较通用的魔法，除了那种可以穿透的伤害，魔法盾几乎可以防御所有的攻击。
　　而且，随着魔力的越充盈，这个魔法的防御就越厉害。
　　可以说是万金油一样的魔法，林川怎么可能会不修炼？
　　好在，重生前，林川对于这个魔法非常的熟悉，几乎每一场战斗都要使用，这是堪比火球术的一个魔法了。
　　林雪儿脸上露出一些不好意思的笑，虽然林川说没事，但刚才林川一直在提醒他们，结果她还没等林川说完，就先行动了。
　　“对不起，哥哥，我以后会听话的。”
　　林川起身，摸了摸林雪儿的脑袋，说道：“傻瓜，哥哥怎么会和你置气？没事，有了经验，以后就好多了。”
　　说完，林川继续说道：“不说副本里，就算是外面，越是有收获的时候，就越要提起心来，因为危险往往就是这种看似安全的时候来临的。”
　　说着话，林川弯下腰，仔细的看着宝箱，然后从背包里拿出符文笔，还有符文墨水出来，用符文笔沾了符文墨水，一下就点在了宝箱上。
　　噼啪！一声脆响，好像有什么破除了，也好像是机关被打开了一般，然后那宝箱就露出了一个缝隙，林川说道：“你们看，这样才能打开宝箱，这是一个符文锁。”
　　宝箱也有很多被锁住的，有的是用机关锁，有的是用符文锁。
　　显然，眼前这个，就是符文锁，使用的是魔法阵一类的封锁，这个时候，硬来是不行的。
　　因为一旦强力破坏魔法阵，就会被魔法阵破灭掉宝箱里的东西，这个时候，必须要破坏符文，将魔法阵破坏掉，才能将宝箱顺利的打开来。
　　箱子被打开，里面有着几样东西。
　　钥匙：杂物
　　品质：青铜
　　说明：这看起来，是一个锁眼的钥匙，或许你可以拿去试试，或许能打开一个锁。
　　林川笑道：“要的就是这个，有了这个钥匙，我们应该就能打开之前的那个钢丝网了，到时候，就能下去。”
　　然后，林川将宝箱里的东西，随便的分配了一下。
　　一共10个银币的钱币，林川选择了平均分配，每人两个银币。
　　这已经是一大笔钱了，林川自己是有钱，但他不想显得自己多么的有钱，看不上的样子。
　　大家都是普通人，可不能像是施舍一样，就算是下属，要有奖金，也是要有由头的，看起来，不能是施舍。
　　然后，就是几个南瓜。
　　香甜南瓜：杂物
　　品质：青铜
　　说明：这是一种食物，服用它，可以恢复少量的气血。
　　说明：这是一种美味的食物，你可以用来完成某些特别的任务。
　　林川也每人分配了一些，说道：“这种南瓜，可以换取一些喜欢食物的人的声望，副本大厅内，就有一位是喜欢这个的。”
　　其他人没有问什么，因为林川来的最早，他们来的时候，林川就在和克莱恩说话，他们就一位，林川应该是把这个副本大厅给转遍了的。
　　知道一个任务，不是很简单的么？
　　还有一个勋章，林川说道：“宝箱里有一个勋章，你们看看谁要，就roll点吧。”
　　他自己有一个勋章，就不用这个了。
　　蜘蛛勋章：饰品
　　品质：青铜
　　智力+12，体质+9，敏捷+11 
　　附带法术：蛛行术
　　蛛行术：让你像蜘蛛一样，拥有矫捷的身手，爬墙如履平地。
　　说起来，这绝对是一个不错的装备，特别是还能爬墙，就好像走路一样，这是一个非常不错的魔法。
　　而且，还附加了一些属性。
　　就算是属性的数字会渐渐地淡化，就好像那些香甜的南瓜，不就是恢复少量的气血，这就是一种淡化数字的变化。
　　林川也不知道，为什么，这一次的变化，会来的这么快，但这是一种趋势。
　　这不是什么必须要的魔法，所以大家就都roll点了，这个勋章，又加智力，又加敏捷，还加了体质，所以几乎所有的职业都可以用，因为没有偏向。
　　钱多多先roll了，89点。
　　他立刻露出了笑容：“哈哈，我的运气还是不错的！”
　　罗夏紧随其后，91点。
　　“哈哈，看来我的属性点更不错。”
　　林渊摇摇头，都这么高了，他再怎么办，也好不到哪里去了，结果，95点。
　　林渊双手一摊：“我能说什么？”
　　他的样子，十分的臭屁，这么说起来，就让人十分的咬牙切齿，特别是看他的表情，真的让人恨不得将鞋子脱下来，拍在他的脑门上。
　　钱多多立刻说道：“还有两人呢，会长，还有雪儿妹妹，你们快roll，赶紧将他给扯下来，就没见过这么臭屁的人。”
　　林雪儿说道：“我其实也不是运气太好，所以……”
　　说着，她也roll了。
　　100点！
　　好吧，大家都面面相觑，这还是运气不太好？
　　可是林雪儿也是懵的，以前可从来没有这么好运气过，要是好运气，会遇到车祸么？
　　她还不知道，她的车祸，是人为的造成的，显然是一场预谋已久的阴谋。
　　林川直接将勋章分配给了林雪儿，这么公平的roll点的方式，也不用怕人家说自己偏心了。
　　林雪儿说道：“哥哥，你都还没有roll呢。”
　　林川说道：“你都100点了，我还roll什么？不怕丢人啊？”
　　但林雪儿就是想让林川roll一下，说是万一也是100点呢？到时候，就可以重新roll一下，看到底谁的点数大。
　　林川没有办法，只好roll一次。
　　1点！林川脸直接辶耍这种点数也能有？

第280章 解毒药剂

　　“好了，该出发了！”林川板着脸，看到林雪儿几个人，都掩着嘴，在那边憋笑呢。
　　林川努力的让自己的眼神看起来很吓人，但没有几秒钟，他自己就破功了，噗嗤一声笑了出来。
　　这一下，大家可就都绷不住了，大家都笑了起来。
　　一阵之后，林雪儿将勋章装备好，林川说道：“行了，接下来咱们该去进行接下来的boss了。”
　　一行人四处看了看周围，就回头离开这边，再次通过那条狭小的通道，回到了一开始进来的地方，那个光幕的前面。
　　“要怎么办？不会是直接将钥匙插进去吧？”罗夏问道，看来是经过了刚才的宝箱上的符文锁，现在大家对于这种符文锁都是印象深刻了。
　　林川解释到：“这是另外的一种锁，是机关锁。除非是原本的钥匙，否则用其他的钥匙，都会将这个机关彻底的锁死。那么除非是用强力，直接将这个机关彻底的弄坏。再获得原版的钥匙，也没有用。”
　　说话的时候，他已经一把将钥匙插入钥匙孔里，转动间，就听到了机关转动的声音。
　　半晌后，一个咔擦的声音响起，然后一道门打开。
　　林川说道：“门打开了，咱们进去吧，不过要时刻小心，这种副本所在的地方，虽然是投影，但一些陷阱还是存在的。”
　　林川率先走进去，手上造已经掐好了手印，刚才也默念了一个咒语，他已经预备好了魔法。
　　脚步还刚落下，头上就有一个阴影降临，林川想都没有想，直接将说上的微型火球给扔了出去，就听到一声尖厉的啸声。
　　一只蜘蛛掉了下来，显然刚才的火球，直接将它杀死了，空气中，都冒出了焦味。
　　“还真是防不胜防！”
　　钱多多感叹了一句，看到林川将道路让出来了，但还是站在原地施法，他就知道，那些蜘蛛，并不是个例，之前的那一只，只不过是速度快一点，赶到了前面罢了。
　　他走进来，手中的锤子向着蜘蛛挥去。
　　其他几人也是一样，林雪儿虽然对于蜘蛛有一些恐惧，这是女孩子都有的通病，害怕这种昆虫，还有蛇之类的软体动物。
　　但林雪儿，还是强忍住了心中的不适，走进来，和大家一起战斗。
　　既然是团队的一员，就不能让自己拖后腿，特别是哥哥就是会长的情况下，这一次的活动，她之所以能来，还是开了后门的。
　　林雪儿虽然看到了小翠的面板，是一头超阶魔兽，但小翠到现在为止，都没有施展过一次魔法，没有参加过一次战斗，她也不是很理解超阶魔兽的威力。
　　就算是有林川的资料，林雪儿对于超阶魔兽四个字，也仅仅是停留在文字上面，真实的事情，她还是不清楚。
　　钥匙打开了钢丝网，似乎是触发了什么机关，又或者是捅了什么马蜂窝了，源源不断的蜘蛛过来。
　　林川一直在施展微型火球，这种火系的魔法，对于这种蜘蛛来说，真的是一种非常有用的魔法。
　　基本上，除了火系的魔兽，就没有不怕火的动物和魔兽。
　　“哎哟！”钱多多和罗夏两人，突然冒出了一句闷哼，虽然声音不大，但此时，大家都是安静的打怪，这个声音，还是很清晰的。
　　一道月火落下，将一只蜘蛛杀死。
　　林渊有些奇怪的看了过来，他刚才杀怪杀的起劲，虽然是在战斗状态中，但恢复的速度，和平时不战斗的时候，也差不多了，甚至还隐隐的超出。
　　这是会长本体的一个恢复光环，另外气血的恢复就更快了，会长身上有两个光环是恢复气血的。
　　一个是本体九界树的，还有一个是生命意志法杖的，这两个状态，都在他们的属性面板上有着显示。
　　在这里杀怪，经验值获得非常的快速，林渊差一点，都想，要是这种事情，一直持续不停，该有多好？
　　就这么一会，系统提示都没有停下，他的经验条都涨了一小节了，这在以往，就算是在黑暗异位面都是不敢想啊。
　　不得不说，副本里，绝对是一个来经验值非常快的地方，无外乎，有一种玩家，专门在副本里刷经验，而且这里也有源源不断的装备。
　　每一个boss，必定会掉落一件装备或者是物品，甚至是多件。
　　这是艾欧大陆，未来大量装备的来源。
　　无数的装备从这里出去，伴随着玩家升级，然后更高的副本出来，新的装备取代了这些装备，他们将这些装备，转卖给那些新来的玩家。
　　或者，是那些原住民，换取升级打怪的资源。
　　更多的部分，被玩家们回收了，附魔分解什么的，也是消耗装备的一个十分大的项目。
　　但钱多多和罗夏的一声闷哼，提醒了林渊，这里可不是安乐窝，他们也不是来这里享受的。
　　林川提醒到：“之前分配给你们的解毒药剂，可以吃了。”
　　解毒剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：可以解除一部分中毒效果，可以减轻一些中毒效果。
　　这是之前，让钱多多收购的那些曼德拉草炼制的解毒剂，这些曼德拉草的年份不太高，只是一年左右，所以解毒药剂的品质也不是很高。
　　当然，这和林川的炼金等级，还有配方的等级也有关系。
　　钱多多和罗夏付下药剂，就发现属性面板上，那个持续十几分钟的中毒效果被移除了，但即使如此，他们的气血也已经掉落了三分之一了。
　　由此可见，这些蜘蛛的毒性十分的强大。
　　要知道，从中毒开始，到现在，不过是二十秒的时间啊。
　　这还纸质简单模式下的副本，普通、困难还有英雄三个等级的副本，里面的那些蜘蛛的毒素，更加的让人难以想象。
　　“好恐怖的毒素！”罗夏说道，就看到空中落下了几道光芒，分别落在了他和钱多多的身上。
　　一共有两种，一种是治疗术，瞬间将他们的气血恢复了。
　　另外一种，是恢复术，因为他们还处在战场的最前面，时刻面对蜘蛛的威胁，气血时刻在掉落，这种恢复术，是一种十分不错的魔法，持续性很强。

第281章 蜘蛛精英

　　连续不断的蜘蛛落下，还有从四面八方涌来，他们每一次出锤，每一次的魔法，都能杀死不止一只蜘蛛。
　　这些蜘蛛的等级不太高，防御力也不太高，所以很容易击杀。
　　但最艰难的，还是数量，那看起来，铺天盖地的，如有是有密集型恐惧症的人过来，恐怕会吓死。
　　每一只的经验并不多，但胜在数量太多，而且容易击杀，林渊的每一次月火术都能击杀一只，甚至月火附带的灼烧的效果，还能额外的灼烧周围的蜘蛛，没几秒种，就能将周围的蜘蛛也都烧死。
　　如果不是每隔一段时间，就要服用解毒药剂，他们都要想，如果能有源源不断的蜘蛛，在这里不停的刷经验，真的是一个非常好的事情。
　　可惜的是，蜘蛛源源不断，而且这种小动物，还没有办法防御周全，稍微疏忽，或者根本就是防御不住，就被蜘蛛咬了。
　　而这，还是简单模式，如果是普通模式，甚至是困难模式，亦或者是最高的英雄模式，还有那没有人知道的噩梦模式，又是如何恐怖的一个画面？
　　大概半个小时后，每个人的经验值，都涨了好大的一节，都快要到半管了。
　　罗夏呼哧呼哧的坐下，大口的喘气，都顾不得地上全部都是蜘蛛的尸体了，他此时连力气都没有了，其他人都是施法，他和钱多多两个人，那可是真的拿着一把锤子，一下一下的机械的锤着。
　　这会儿，罗夏感觉这手都不是自己的了。
　　半个小时里，恐怕挥了不下一万多下？
　　转过头，和钱多多对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了那疲惫的样子。相视而笑。
　　反而是林雪儿，虽然是女孩，也是近战，她是拳师，那可是真的拳拳到肉，每一次一拳打出，不是血肉横飞，就是直接打成碎片了。
　　到现在，她还有闲心去和小翠说话。
　　不愧是年轻人么？
　　林川却知道，那是因为，林雪儿是水灵，另外她手上那拳套效果不错，可以在战斗中，恢复她的体力。
　　林川也没有催促，半个小时的高强度战斗，真的让他们都很累了，林川自己还好，他体力不错，因为修行到了一定的阶段，最近修炼出来的的内景之门，时刻都在自己吸收周围的魔法元素，不只是凝练自身。
　　也时刻不停的给他恢复一些体力和魔法元素，当然，用地仙的法门来说，就是真气。
　　“呼！”罗夏终于缓了过来，说道：“还好有会长的解毒药剂，要不然，别说升级了，能不能在这里活下来，都是问题啊。”
　　看着这满地的蜘蛛尸体，他都有些发毛。
　　怪物的数量实在太多了，如果不是有着解毒药剂，他们的气血早就被中毒状态给消磨干净了。
　　钱多多却笑道：“还有会长的本体的恢复光环，要不然别说气血了，那魔法，咱们都不知道消耗了多少。”
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）。
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）。
　　这是本体九界树给他们带来的效果，就算是在战斗状态，恢复的速度，也是在他们什么也不做，只是静坐时候的恢复速度的一倍。
　　这才是他们能够持久战斗的原因，当然还有林川提供的一些恢复魔法的药剂，要不然，光是这状态，也供应不了这么强大的战斗。
　　可以说，战斗就是在打后勤，那些散人的进度为何比不上公会？一个是因为公会的指挥和默契，另外就是，公会拥有散人永远无法比拟的，这强大的后勤。
　　诚然，林川自己的炼金技能，还有配方，就是后勤的一种。
　　但如果没有钱多多，没有他购买那么多的原材料，还有找人炼制成萃取液，林川也没有办法弄这么多的解毒药剂。
　　巧妇难为无米之炊啊！
　　趁着他们休息的间隙，林川开始使用自己的真实采集术，反正都是消耗魔力，他的恢复速度很快，不需要像种植术等，需要消耗体力。
　　系统：你的真实采集术成功，你获得蜘蛛毒囊*1.
　　系统：你的真实采集术成功，你获得蜘蛛腿*3.
　　毒囊可以作为解毒药剂的一种配料，蜘蛛腿也是一种烹饪的食材。
　　满地的尸体，却没有掉落哪怕是一样装备，连个配方都没有，可见这掉率是多么的低。
　　林川想着，如果想要一个烹饪的配方，或许需要多刷几次，好在之后，还有普通、困难以及英雄和噩梦四个等级的副本，掉落的概率，应该会大一些才是。
　　等林川将一地的尸体都处理干净了，罗夏他们也都休息好了，五人继续出发。
　　“别说，这才刚进来，就碰到了怪物。”罗夏一句话刚罗夏，林川的一个微型火球从他身边呼啸而过，击中了头顶矿道上的一只蜘蛛。
　　这蜘蛛，还是零星的出现，虽然已经不像之前那样源源不断了，但还是从来没有断过。
　　路上，还有一些比较巨大的蜘蛛，这些算是一些精英了，但和那些铺天盖地的蜘蛛比较起来，这几头精英，也就不算什么了。
　　大家都是有神器的人了，而且等级也提升了，加上装备也比之前参加战斗的时候，更加的齐全了，有解毒药剂在身，根本不用担心中毒的情况，几只蜘蛛精英而已，并不是很难。
　　不过，这弯曲的矿道里，蜘蛛比较多。
　　再转过一个圈，几个拿着矿镐的挖矿工人大叫着冲了过来。
　　钱多多和罗夏分别拦住一人，还有还几个绕过了两人，向着其他人冲来。
　　林雪儿也接了一个，小翠伸出前腿，将其中一个绊倒，林川的藤蔓术就到了。
　　多重施法：藤蔓术。
　　魔法专长：法术升效！
　　星点的藤蔓术也紧随其后，将几个矿工牢牢地锁住，根本就不要想动弹。

第282章 蛛化人杰尔逊

　　这几个矿工，也都是精英，不过简单模式下，这几个精英的攻击力其实并不强，最多就是几把矿镐横劈，或者是高高的跳起，从上而下的一个贯穿。
　　借助惯性的力量，加持在自己的手臂上，增加威力。
　　可惜的是，碰到了林川和星点的配合，这两人都有藤蔓术，可以将矿工束缚住，将他们最大的技能都给封印了。
　　所以，不管是矿工，还是蜘蛛，都拦不住他们，
　　很快，他们就来到一个仓库一样的地方，里面有很多的箱子，还有一些散落在地上的矿石。
　　这个地方有些阴暗，林川看到旁边的岩壁上，有着一些火把，几个微型火球过去，火把顿时被点亮。
　　然后，一阵尖叫传来，一头怪物从箱子的背后，突然冒了出来，张嘴就是一道蛛丝射出。
　　罗夏举着一把锤子，这锤子刚举起来，那蛛丝就到了，立刻将锤子粘住，手上传来了一阵力道。
　　罗夏脸色一变，这是准备将自己拉回去啊。
　　这恐怖的怪物，上半身看着像是一个男人，下半身？
　　“这是蛛化人！”林川说道：“他会很多蜘蛛的技能，比如喷射蛛丝，以及蛛行术等等。”
　　林川说道，那个蛛行术，是所有的蜘蛛类的怪物，都会的一种技能。
　　蛛化人，也是蜘蛛一类的怪物，会这种，丝毫都不觉得奇怪。
　　林川的微型火球立刻甩出，但在此之前，钱多多的锤子以及敲在了蛛丝上。
　　让钱多多脸色一变的是，这蛛丝根本就不着力，他的力气，就好像用到了海绵上，那种郁闷的感觉，压抑着他的胸口，差一点一口逆血喷出来。
　　林川的火球紧随其后，撞击在蛛丝上，将蛛丝撞击的一顿，然后燃烧的效果出来，将蛛丝烧开。
　　星点的藤蔓术随后冒出，一点嫩绿的颜色从地上冒出来，蛛化人却一个窜步，就飞窜上了墙壁上。
　　脚下八只脚，牢牢地抓着墙壁，身子一点不适硬的感觉都没有。
　　同时，蛛化人嘴里念诵着，一口毒液被喷了出来。
　　林川等人还好，还在后面，林雪儿这个时候，正好冲了过来，看着毒液喷来，一个懒驴打滚，在地上险之又险的避了过去。
　　一道绿色的嫩芽从地上升起，蛛化人大声的喊着：“我杰尔逊可不是米索尔那个傻子，怎么可能被你们……”
　　这话说到一半，就戛然而止，因为林川的藤蔓术在他身下涌起，将他困在原地。
　　甚至不止一根，而是一根连着一根，将杰尔逊给牢牢地困住。
　　这？不是打脸么？刚想说，不会被他们限制住，他要终结他们的。
　　魔法提前量，不只是治疗和伤害，还有限制的魔法也是一样，像现在，大家都没有范围的魔法，也只能这样，将敌人限制在某一个地方。
　　否则，就需要控制自己的魔法，钥匙能有魔法导引的话，那就更加的好了。
　　林川现在已经能做到魔法导引，也就是魔法脱手后，还能继续控制。
　　不过这种藤蔓术不行，因为这是一种一出手，就必须要选择地方的魔法。
　　有些尴尬了，杰尔逊现在的位置有些高，罗夏还好，将锤子举起来，还能打到杰尔逊，但那个位置，有些不雅。
　　罗夏想打头，可惜的是，杰尔逊将身体尽力的网上面倾斜，他就只能打到杰尔逊的屁股。
　　林雪儿见状，差点没有憋出内伤来。
　　钱多多一个矮人，不过是一米二三的样子，跳起来，才能够得到杰尔逊的屁股，他看到了罗夏的前面一击，脸色一红，根本没有那个心思。
　　只好退了出来，从背包里取出来一张弓箭，别的不行，那就只好选择远程攻击了。
　　嗖，一只箭矢射过去，杰尔逊只是稍微动了动脑袋，那只箭矢，就从旁边飞了过去，连个泡都没有溅起来。
　　钱多多也不是第一次脱靶了，但还是老脸一红，他也是业余射箭爱好者俱乐部的，但每次都是射固定靶子，对于那种移动的靶子，就没有那么好的准头了。
　　当然了，十根箭矢，怎么说也能上靶两三箭的样子。
　　不过可惜的是，目前，就是赶上了他脱靶的这个机会啊。
　　林川也没有笑，这是一个真实的世界，所以虽然法师不太好玩，因为魔法咒语不是那么好念的，还有法术模型不太好得到，脱手之后的轨迹也不好控制。
　　但猎人等游荡者职业，更加的难以操控。
　　因为射箭，这是一个非常需要专业知识和经验的技能。
　　特别是以后的多重箭，还有一些其他的技能，都是非常的考验技术的。
　　不是每个人，都和季如风一样，会一手专业的箭术，林川想着。
　　此时，季如风打了个喷嚏，旁边姚彤彤捂着嘴笑道：“如风哥哥，你怎么了？”
　　他们几个人也都到15级了，准备自己组一个团去打副本了，此时他们正在做最后的补给，公会仓库里有不少的解毒药剂，据说这个副本里，消耗这种解毒药剂比较多，他们需要多兑换一些。
　　这兑换，是需要公会功勋的，他们经过这一段日子来，都有一些功勋，当然之前拿到各种装备要付出的那些功勋，还没有扣除。
　　那是一笔非常大数字的功勋，根本不是他们短时间能还完的。
　　季如风摸了摸鼻子，感觉到一阵瘙痒：“可能是有人想我吧，难道是妹妹？”
　　想到妹妹，季如风就想起了钱多多说过的话，或许他可以考虑一下，如果真的可以，那么就又能见到妹妹了，好多年，都没有见过妹妹那可爱的笑容了。
　　至于这个事情，要付出的代价，无非就是卖身，这并不是不能接受的事情。
　　反正林川也不是什么比较苛刻的老板，卖身也不是不能接受。
　　做的工作，还是和现在一样，只是不能背叛。
　　他反正也没有打算背叛，这就没有影响了。
　　只不过，目前暂时还不是时候，他们刚过来这边，还刚稳定一些，妹妹的身体，还不适合长途跋涉，所以等一等吧。
　　再缓一缓，然后就去找会长。

第283章 摸尸体

　　已经不知道是第多少次，杰尔逊的屁股再次的被罗夏的锤子亲密接触了，然后是钱多多的箭矢，他的箭矢飞过来，十根里面，最多也就是两三根命中，经过几分钟的战斗，还是那样的，没有什么提升。
　　箭术，原本就是一个需要长时间锻炼才可以的，根本不可能一眨眼之间，就突飞猛进。
　　林川的火球还有林渊的月火，倒是不用那么尴尬，就算是屁股是弱点，他们也还是不太好意思攻击那个地方。
　　此时并不是什么非常紧急的时刻，所以林川倒也没有着急。
　　林雪儿捂着眼睛，都有些不敢直视。
　　毕竟是个女孩，看到这么不雅的一面，多少还是有些不好意思的。
　　她自己是不敢这样拿着武器去攻击雄性的屁股，即使那怪物的下半身，是一头蜘蛛，也是一样的。
　　特别，是她的武器，就是她自己的双拳，就算是隔着一双拳套，这也是很羞耻的事情。
　　“啊！”杰尔逊发出一声愤怒的大吼，这一直被人攻击自己的后庭花，可不是什么让人开心的事情。
　　这一声大吼，杰尔逊身上的气血涌动，身上变得通红，经脉扩张，力量也是大涨，奋力一拉，就将身上束缚住自身的藤蔓，从墙壁上窜了下来。
　　林川提前释放的藤蔓术，刚将杰尔逊束缚住，就被他给用力的扯掉了。
　　这是刚才的那个魔法，也是一种爆发的秘法，这个时候的杰尔逊，不说力气绝对是疯狂的变大，全身气血爆发，对于魔法的抗性也是几何倍数的扩大。
　　所以，即使是简单模式的副本，boss也不是纸糊的。
　　杰尔逊扯掉了束缚住自身的藤蔓，一个冲锋，将罗夏都撞了出去，甩出去好几米，撞在矿道的墙壁上，落下了好几块石头。
　　这冲击力，力量不小。
　　林雪儿这时候，摩拳擦掌，冲了上去，将杰尔逊接了下来，一双拳套上，凝结了蓝色的晶莹。
　　当拳套和杰尔逊的爪子碰撞在一起，形成了鲜明的对比。
　　杰尔逊是一个蛛化人，下半身，是蜘蛛的爪子，这手上，也是一样，被改装了。
　　一双大爪子，那锋利的爪子，都闪耀着金属的光泽，让人看着，就感觉到一阵心悸。
　　林雪儿的冲锋，将杰尔逊给拦下，然后拳爪相撞，林雪儿还是被冲撞的退后了好几步。
　　钱多多高高的跳起，一把锤子砸在了杰尔逊的背上。
　　没有办法，矮人的身高实在是没有优势，即使是高高跳起，也只是攻击在蛛化人的肩膀，实在是蛛化人比较高，有着差不多三米高下。
　　罗夏上前，稍微在林雪儿的背上一搭，阻止二人后退的趋势。
　　林雪儿只感觉到蛛化人杰尔逊爪子上传递过来的力量十分的大，大到她即使使用了一些技巧，化解了一些。
　　甚至，还使用了一些水化的功能，将自己身上的力量化解了些。
　　这个世界上，没有什么比水，还能更加的容纳了。
　　水德最深，最是有容乃大，大海的胸襟，才是最大的。
　　水利万物而不争，林雪儿突然想起了这一句，身上的力量顿时被化解了很大的一部分。
　　然后，背后，传来了一道力量，给了她另外方向的支持，才让她止住了退后的趋势。
　　接着，几根藤蔓再次的从地上升起，将正准备转身去对钱多多下手的杰尔逊给束缚在了原地。
　　紧接着，一只散发着金色光芒的独角刺了过来，林川的火球也是紧接着飞了过来。
　　银色的月火光辉落下，这是林渊的月火术。
　　啊！一声尖啸传出！
　　恐惧术！林雪儿和落下以及钱多多都转身四处跑动，林川只感觉到心中一阵烦躁，就感觉有大难来临，忍不住的就想要转身就逃。
　　这是意志的考验，精神的冲击，让受术者要经手精神的考验，如果能够通过考验，就会挺过这一次的攻击，如果通不过，就会和三个近战的人一样，四处逃窜。
　　林川原本就离的远一些，加上他的魔法抗性更高，而且精神力超强，已经突破了大法师阶段，这一点冲击，他只是感觉到一点蚊子蛰了的感觉。
　　然后，就瞬间恢复了过来，手上的手印掐着，嘴里念诵这咒语，几根藤蔓术升起，将马上就要脱离的蛛化人杰尔逊重新给困住了。
　　后面，林渊却精神恍惚，虽然没有到处乱跑，但手上原本要落下的光辉，也消散了。
　　这是魔法释放失败，这是魔法反噬了。
　　闷哼一声，林渊就恢复了过来，给自己施展了一个“银月的光辉”，恢复自身的损害。
　　林川的恢复也是落下，在各人的身上落下，恢复他们损耗的气血。
　　林川叹息，现在大家的技能还少，没有一些关于精神上的魔法，比如防恐惧结界之类的魔法。
　　跑出去好几圈，林雪儿最先回过神来，回头就是一拳，打在杰尔逊的身上，带着一些冰花。
　　林川眼前一亮，林雪儿是水灵，但冰是水的变种，他之前就和林雪儿讲解了一些知识，水化冰之类的知识，都有说过，没想到林雪儿的悟性这么好，居然已经有了不少的感悟，这化冰的技能，已经初步的掌握了。
　　林川的微型火球，和林雪儿的冰拳交相辉映，林渊的月火在旁边衬托出了银色的边。
　　罗夏和钱多多的大锤子，一上一下的，前后夹击了杰尔逊。
　　还有林川的加了魔法专长的藤蔓术，虽然偶尔会被杰尔逊的狂暴术给突破，但大部分时间，还是会被限制的。
　　不一会时间，杰尔逊就在五人的攻击下倒下，不，还有两头宠物，莉莉丝的独角攻击，绝对是不容小觑的。
　　林川甚至还看到，莉莉丝一角将杰尔逊刺了个对穿，然后还斜眼看了一眼小翠，得到了一个哈欠的回报。
　　这头超阶魔兽，还挺有个性的，林川感叹。
　　罗夏笑着说道：“这一次，还是咱们的小公主去摸尸体吧。”
　　钱多多翻了个白眼说道：“是去摸装备，什么摸尸体，不会说话。”
　　副本里，这些怪物死了之后，不久之后，是会被刷新掉的，所以你不可能摸到尸体。

第284章 第三个boss

　　林雪儿笑着上去，将地上的东西捡起来，然后愣了愣。
　　钱多多问道：“掉落什么了？我看着不太多。”
　　就只有一个光团，尸体已经被刷新掉了，已经不存在了，看着就知道了。
　　林雪儿没有多话，而是直接将东西的属性贴到了队伍频道里。
　　雪蛛丝：杂物
　　品质：蓝色精良
　　说明：可以用于炼金和裁缝
　　很简单的说明，没有其他更多的，更具体的说明，只是很少的，就是三行字，说明了物品的名字，品质还有用途，然后就没有了。
　　罗夏一愣，然后说道：“简直不敢相信，这个boss可是比之前的钥匙管理员要厉害的多，就掉落这么一团蛛丝？”
　　他没有其他的意思，但说话的意思就是，林雪儿摸到的装备有些不太好，也就是说，林雪儿手黑，没摸到好装备。
　　之前，他可是摸到了一样好装备的。
　　林雪儿脸一红，她原本根本没有想过要去莫装备的，但钱多多照顾她，她也不是那种矫情的人。
　　但现在的情况是，她好像摸出一些不好的东西了。
　　“那个，对不起。”
　　林川却轻笑了起来，罗夏和林雪儿都有些不解。
　　林渊若有所思，钱多多问道：“怎么了？会长，这里面还有别的什么我们不知道的事情？”
　　林川点头：“这蛛丝看起来没有什么用，但它的说明不是说了么？可以用于炼金和裁缝。”
　　林渊恍然大悟，然后说道：“你的意思是，这是一种非常不错的裁缝材料？”
　　众人都知道，林渊虽然是个男人，但因为是牧师一类的职业，也兼职了裁缝副职业，而且别说，裁缝的等级还不低呢。
　　林川点头：“这是一种非常适合法系职业衣服的材料，等打到配方，到时候，你们就知道了。”
　　杰尔逊身上也穿着一件雪蛛丝制作的衣服，大大的加强了他的魔法抗性，同时又增加了杰尔逊的魔法亲和力，使得他即使是在简单模式下，都能挣脱林川的藤蔓术。
　　这可是连有着巨人血统的钥匙管理员米索尔都没有做到的事情！
　　巨人的力量，那可是连巨龙都要惊讶的对象，说是力拔山兮，有些夸张，但如果说双手搏龙，那是绝对没有错的。
　　收拾了一下，五人继续出发。
　　林渊问道：“配方还是这个boss掉落么？”
　　林川点头，看着前面巡逻的一些矿工，施展魔法，这些小兵，大家不用特别的在意，随便怎么都能杀死。
　　每一个人，都是不错的高手了，虽然可能还不能每人都上游戏名人堂，但要说是一方高手，已经可以称呼了。
　　“是的，不过人形怪和蜘蛛，都有可能掉落，只是概率不太高。”
　　概率果然是不高，他们杀了一圈，等到看到第三个boss的时候，还没有掉落。
　　林渊本来还在想，要是掉落了，就可以试试自己的裁缝技能，缝制一件雪蛛丝的外套，想来，对于圣月牧师的技能应该也有加成吧？
　　远远地，看着一个人，坐在宽阔的仓库里，周围是一些箱子，但看起来，更多的还是矿石。
　　可惜的是，这些矿石都是投影，根本不可能收走。
　　副本里可以掉落，也可能存在矿脉，你可以自己去采集，但绝对不会有现成的矿石，直接装入背包，就可以拿走的。
　　这一点，钱多多已经确认了。
　　他的那个商人的旅行包，有着100格的背包，可以轻松的放下很多的矿石，所以他尝试了一下。
　　根本没有用，拿起来，还有着手感，但放入背包后，就会消失。
　　这些矿石，只是为了还原这里原本的环境，而不是boss的掉落，也不是矿脉里采集出来的，所以根本不会被造化出来。
　　世界意识力量再多，本源再强，也不会做这种事情的。
　　boss的背后，还有一些笼子，里面有一些带着镣铐的矿工，身上的肌肉凸起，一看就知道是力气非常大。
　　周围，也有一些矿工，也带着镣铐，此时正举着矿镐，在矿脉上采集着矿石。
　　看守者赛琳娜！这是一个女性！穿着紧致的皮衣，不知道是用什么野兽的皮毛做的，看起来，十分的贴身，黑色的，流体一样的线条，衬托了赛琳娜身上的曲线。
　　如果，能忽略赛琳娜手上的皮鞭的话。
　　林川提醒到：“这是看守者，看起来，等会我们战斗时候，要小心那些矿工了，不仅是外面的。”
　　林渊点头：“我猜测，第一阶段，是直接和赛琳娜攻击，要小心那个皮鞭，威力应该不错，然后第二阶段，赛琳娜应该会着急那些外面的矿工，等到第三阶段，连笼子里的矿工也会一并召唤了。”
　　林渊在很多的游戏里，都是高手，以散人的身份，能够跻身游戏名人堂，可不是吹的。
　　而且，林渊不是一次两次进入，而是常驻在游戏名人堂里的，从此，就可见他的实力了。
　　林川笑道：“等会，罗夏你和钱多多一起，将boss拉住了，我也会让星点帮忙释放藤蔓术，控场的。”
　　星点作为高阶魔兽，对于魔法的亲和，对这种简单模式的boss来说，还是很有压制性的。
　　即使星点，还在幼生期，也是一样的。
　　林川在这边安排战术，其他人也都听着，这毕竟是第一款如此真实的游戏，和以往的游戏都很不一样。
　　以往的游戏，只要战士嘲讽住了boss，boss就会只攻击战士，这就是MT的作用。
　　可是，这个游戏，boss可没有那么傻，或许嘲讽也有用，但那是技能的作用，可不是所谓的仇恨链。
　　这里的boss，会审时度势，看谁对他的威胁最大，就会直接过来攻击。
　　所以，有战士在前面，也不能完全放心，boss随时可能会越过战士来攻击法师和牧师。
　　林川说道：“雪儿，你负责机动，保护一下林渊，他的幻影步还不够熟练，可能无法躲避所有的boss攻击……”
　　林渊：“……”

第285章 看守者赛琳娜

　　幻影步法，是高手的标配，不会幻影步法的，是无法躲避boss的攻击，自然也成不了高手。
　　虽然，不是高手，也可能学会幻影步法。
　　但精通幻影步法的，一定会是高手。
　　林渊的游戏名人堂排名不是很靠前，但步法也是不差的，但这要看和谁相比了。
　　比如，和林雪儿相比，那就是高手，林雪儿现在也是刚开始学习幻影步法。
　　但和林川相比，林渊的幻影步法就拿不出手了。
　　林川这可是前世练习了二十年，重生后，又有罗烟步参照，自己练习和改进。
　　林川准备将改进的幻影步法放在公会，给正式会员兑换，这又是一个消耗大家公会贡献度的方法。
　　良性的公会运转，不可能一直要会长出钱出力，应该是正常的自己运转。
　　但这不是初创的阶段么？林川先投资一些，反正也是有公会贡献度的，到时候，他需要什么，也可以从公会支取。
　　这就是一个健康的发展步伐了。
　　林川可是记得，自己的识海之中，还有一扇内景之门，内景之门内，还有一个开辟的半位面，半位面要发展，很多的资源就少不了。
　　此时先投入一些东西，不管是物理上的东西，还是虚拟的知识，都是非常的高端的东西。
　　林川说道：“林渊，你和我，一开始先攻击那些带着镣铐的矿工，先解决他们，如果可能，笼子里的那些，也一并消灭了，最后再来消灭看守者。”
　　林渊张大了嘴巴，还可以这样？
　　但转念一想，这样做，其实也没有错误啊。
　　既然这些人，都是boss的帮手，为什么不可以这样做？
　　林雪大笑：“我们好像一直都在本末倒置啊，既然有更简单的方法，为什么要做那种难的？”
　　是的，boss通常打法，都是按照系统的设置，都是按照boss的技能来设定的。
　　但谁说过，一定要按照boss的设定来？
　　这虽然是一个投影，是历史上发生过的事情的翻版，但谁说过，一定要按照剧情原本发生过的顺序，再次的重演一遍？
　　那这样以来，还有什么意义？
　　所以，他们为什么不能颠覆？
　　钱多多倒没有那么多的想法，他和林雪儿一样，都是初次玩游戏，技术能提高的这么快，都是因为公会里有不少的高手指点的缘故。
　　林川就不说了，他作为会长，之前可是指点了很多的。
　　一个玩过《天启》二十年，拥有二十年前瞻性的经验，这样的人的指点，以后不敢说，至少目前，《天启》没有任何一个玩家，能比得过林川的。
　　季如风、余成真还有林渊以及左临，哪一个不是游戏名人堂的高手？这样的伙伴教导下，他们的技术能不提高么？
　　姚家三姐弟，都是天才，虽然也是第一次玩游戏，但进步的速度，连钱多多都是咋舌的，反正他自己是做不到的。
　　至于林雪儿，她是真的将这里当做一个世界来对待的。
　　因为植物人的缘故，她无法和外界接触，在这个游戏里，反而是无意中，契合了游戏的打开方式。
　　这正是一个真实的世界，你就应该以现实中学习的态度来对待的。
　　这样以来，林雪儿，这边有林川的经验教导，永聚岛上，还有一位名师指导，她可以算是《天启》中，进步非常快的玩家了。
　　林川将他们的表情都收入眼底，嘴角微微的翘起，他要培养帮手，还有什么比自己公会的人还要好用么？
　　不说未来所有的成员，反正他也没有打算将主公会做的多大，人手也不会要很多，精英精英，人多了，就不算精英了。
　　等到他们都能独当一面了，他们的公会，也就可以展翅高飞了。
　　“好了，如果大家都没有意见，那咱们就开始了。”
　　这是第一次下副本，他要带着他们，发散他们的思维，等之后，就是他们各自回去，带领队伍下副本了。
　　现在还好，只是五人副本，这只是小副本，以后还会有团队副本，那是十人副本，二十人副本，还有四十人副本，甚至还有大型的副本，数千人的副本都是有的。
　　不过最大型的那种副本，就是探索型的副本，不是一个两个公会能吃的下了。
　　现在不是去想那个的时候，离的还太远了。
　　其他人点头，星点也点头，表示他听懂了。
　　幼生期的高阶魔兽，还不能说话，必须要到少年期，等声带发育好了，才可以。
　　罗夏和钱多多对视一眼，用眼神交流好了自己要负责的方向，这是boss，他们必须要合作，才能将boss给限制住，要不然让boss去攻击法师和牧师，这就是他们近战的不合格了。
　　他们慢慢的前进，刚才还在远处，远远地看着这边，限制要接近了，这是要展开战斗了。
　　“哪里来的小瘪三，要侵犯我看守者赛琳娜的地盘！”
　　这女人的容貌还挺好，但这声音，听起来，就像是一个破嗓子，或者是受到了蜘蛛的影响，非常的嘶哑。
　　罗夏在最前面，听到这个声音，直接就捂住了耳朵，不是他想这样，实在没有想到啊，这个声音如此的尖锐，简直就是之前蛛化人杰尔逊的恐惧术的翻版。
　　这是一个利用声音来伤害敌人的魔法吧！
　　林川没有提醒，因为他必须要让队员们感受一下，这是不用魔法的也能产生魔法效果的时候，这看守者赛琳娜的声音太难听了。
　　喊完，赛琳娜发现了罗夏的动作，顿时脸色一变，她最讨厌和憎恨其他人这样了，她的嗓子，就是因为一些原因而变得这样，是她的逆鳞。
　　虽然是投影，但却是真实的反应了原本人物的性格和处事方式。
　　赛琳娜直接尖叫一声，直直的向着罗夏冲过去了。
　　这？林川也有些意外，罗夏这是直接体会了嘲讽技能的真谛了吧？
　　钱多多拿起锤子，小心的跟了上去，他要和罗夏一起，成角度钳制住赛琳娜，这是近战的事情。
　　星点头一点，两根藤蔓从地上升起……

第286章 马友夫强酸箭

　　林川和林渊手里掐了手印，开始施展魔法，他们可不怕这些小怪，脚下的幻影步法，十分的娴熟了。
　　月火术！林渊的标志性的魔法，这是他最擅长，也是威力最大的魔法。
　　当然，他现在的技能也不多，这个月火术之外，就只有银月之怒这个银月勋章附带的法术了，林川跟他说过，勋章上的法术，他其实也可以尝试着学习的。
　　不管是魔法卷轴，还是镌刻在墙壁上的，只要有法术模型，加上手印等知识，他们其实是可以自学的。
　　只是一般很少有人有这个悟性罢了。
　　林渊现在学习这个魔法都已经很吃力了，林川就没有继续给他新的知识。
　　魔法，并不是会的越多越好，还是要擅长才是。
　　贵精而不贵多！
　　多重施法：马友夫强酸箭！
　　这是林川第一次尝试这个魔法，他的魔网权限已经够了，触摸了魔网，又在第一步走出去不短的距离，加上他原本完成光辉事迹的时候，系统奖励的法术模型。
　　上面有着完整的学习过程，可以说，林川一直在业余的时间里，仔细的揣摩了这个技能。
　　这是一个青铜等级的技能，需要青铜等级才能学习，但这并不是一定的，只要精神力到达了青铜等级，就可以了。
　　魔法，原本就是精神力等级和魔力亲和一起影响的一个学科。
　　林渊的第二发月火术落下，亮起一个两百多的伤害，他有些得意，他对于这个月火术，十分的在意，几乎每天都要揣摩这个魔法的模型，也在揣摩，如何锻炼这个魔法。
　　到现在，月火术的等级已经是3级多了，差不多能赶上林川的微型火球的魔法伤害的三分之二了，这可是公会都很少见到的。
　　就算是季如风使用神器附带的法术，也没有这个效果。
　　这一点，确实是值得夸赞的事实，现在的玩家里，可没有几个能达到的。
　　当然，季如风也有自己的绝活，伤害也差不多，余成真等人都有，就连眼前的女孩，林雪儿也可以。
　　但下一刻，前面扑来的戴着镣铐的矿工头上冒出一个四位数的伤害。
　　上千了！林渊揉了揉自己的眼睛，简直都不敢相信，这是林川魔法造成的伤害？
　　不可能吧！因为不相信，林渊手上的动作都停了下来。
　　林川手上魔法不停，一个个的微型火球冒出，然后是一个个的马友夫强酸箭一已发火球，接一个马友夫强酸箭，就能解决一个矿工，看的林渊都愣住了。
　　这伤害？不会是我眼花了吧？
　　“愣着干什么？赶紧输出啊！”林川看到林渊的表现，立刻说道。
　　这边可是有着几十个矿工的，本来没有看守者赛琳娜的召唤，就是那条皮鞭的鞭笞，这些矿工是不会停下手上的动作的，他们的工作就是挖矿。
　　长年累月下来，他们早就形成了奴性，一切都听赛琳娜的指挥的。
　　莉莉丝就站在boss赛琳娜和矿工的中间，随时使用治疗术治疗罗夏和钱多多的伤势，恢复他们的气血。
　　然后还要注意林川他们，毕竟是法师，体质没有战士那么强，所以她还要看着时机，将矿工挡下来。
　　又要提防赛琳娜过来攻击林川他们，当然，最主要的是防止林渊。
　　林川自己的幻影步法非常的强悍，这是他融入了罗烟步的新幻影步法，效果不是原本的幻影步法可以比拟的。
　　不过，莉莉丝也是吓了一跳的。
　　林川的这个魔法，威力实在太强了。
　　莉莉丝自己现在还没有达到这个威力，她是超阶魔兽。
　　不过，林川读完了马友夫的初学笔记，有了一个法术效果加一的效果，这就等于自身的血脉提高了。
　　其实，魔法修行，原本就是这样的，一步步的提高自己的魔法元素浓度，提高自己和魔法元素的亲和度，让自己变成和超阶魔兽一样。
　　到了大法师阶段，血脉就可以遗传给下一代，就和魔兽一样，其实说起来，魔兽不魔兽，其实也是人类自己的定义。
　　到了大法师阶段，人类和魔兽，除了形态不一样，其他的，还有什么区别？
　　血脉也是一样可以遗传的，说是人形魔兽，是没有错误的。
　　施展魔法是有时间的，那些矿工人比较多，林川的魔法再厉害，再是魔法专长，再是多重施法，也还是会有漏网之鱼。
　　这不，就有好几个矿工冲了过来，眼看着就冲着林渊过去了。
　　林渊自己踏着幻影步，让过了好几个矿工，但这个时候，过来的矿工实在是多，林渊怎么让，都会被矿工攻击到。
　　矿工手上虽然带着镣铐，但双手一合，握着矿镐，还是没有问题的。
　　眼见就要躲不过去了，林渊抬起手，准备用手阻挡一下，这样可以错过要害，只是气血损失的话，不过是一个恢复术的问题。
　　自己都可以施展，莉莉丝的治疗术，还有林川的恢复术，都是不错的选择。
　　林渊的眼睛都要闭上了，没有办法，虽然告诉自己这是一个游戏，但太真实了，遭遇攻击，脚下让开是肯定的，但这利器都要到脑袋了，怎么都会有一瞬间的恐惧，所以要闭上眼睛的。
　　就在这个时候，莉莉丝冲了过来，将林渊身前的几个矿工给撞开，然后就是几个火球冲来，火焰的灼烧效果，产生了元素伤害。
　　同时，还有火球术的冲击力，将几名矿工冲击的往后面退。
　　林川手里的微型火球不停，不求伤害，只是将矿工的身型往后面冲，让他们无法攻击到林渊。
　　林渊给了一个感激的眼神，脚下幻影步法展开，法搜退后了几步，让过了这些矿工，站定，手中掐着手印，念诵着咒语。
　　林川手上的魔法，可是一直没有停的。
　　很快，矿工就被杀掉了一多半，可惜基本没有掉落，不一会的功夫，那些矿工的尸体就被刷新了，这和真实的艾欧大陆不一样，在艾欧大陆，杀死了敌人，尸体是不会消失的。
　　那是真实的尸体，而这里，不过是个投影。
　　一样光团露出，看样子，就是一把矿镐。

第287章 纷纷到达15级

　　有了莉莉丝的阻隔，林渊的安全就有了保障，他手里的魔法不停，同时注意着那些矿工的位置，不让自己再次陷入到那种被包围的情况下。
　　但输出的频率就下来了。
　　林渊看着空中飞舞的各色魔法，红色的是微型火球，还有绿色的马友夫强酸箭，伤害都不低，即使是微型火球，也有五六百的伤害了，差不多一半的马友夫强酸箭的伤害了。
　　这微型火球的火候，越来越好了。
　　林川最近都感觉到，这个魔法似乎又要升级了。
　　等到升到10级的时候，差不多，就可以升级为小火球了。
　　这是一个系列的魔法，一个一个的法术模型，都是一脉相承的，只是越来越复杂，越来越立体，当然威力也是越来越厉害的。
　　“大胆，你们居然敢杀害我的矿奴！”
　　赛琳娜大声怒吼一句，对着这边吼道：“我饶不了你们！”
　　说完，赛琳娜也不管罗夏和钱多多，鞭子一挥，将两人挥退，赛琳娜大步的向着林川而来。
　　冲锋，似乎是所有boss都会的技能，这也是boss的标配了。
　　不过其实，这个冲锋并不是什么很难的技巧，不过是魔力的爆发，加上肌肉的一种运用。
　　其实，就是一种小型的爆发技巧，并不是很难。
　　林川脚下错开，让过了赛琳娜，但随后一条鞭子横了过来。
　　林川一个铁板桥，让过这条鞭子，这个动作，让林渊眼前一亮，还可以这样？
　　果然，这是一个真实的游戏，非常的真实，他是不是也可以去现实中学一学武功？
　　古华夏的古武术可是非常的出名的，以往都觉得没用，但此时看起来，却好像很有用的样子。
　　几根嫩绿的嫩芽从地上生出，然后迅速的长大，将赛琳娜给缠绕住。
　　林川迅速的退出去好几步远，手上魔法的灵光亮起，又是几道藤蔓涌起。
　　多重施法：藤蔓术！
　　魔法专长：法术生效！
　　然后，又是一个鞭子过来，林川脚下错开，又是几个魔法过去，将赛琳娜死死地缠绕住。
　　林川退后几步，发现这个boss还真的是比较厉害，停下身子，手上的魔法灵光亮起，微型火球呼啸而来，同时，林川的身边，豌豆射手显现，刚显示出来，就是一阵的豌豆种子喷射出来。
　　最外围，是几株仙人掌战士，挡在了外面，不仅是保护豌豆射手，也是在保护林川。
　　几株向日葵种子，已经是凝聚光芒，治疗术紧随其后。
　　莉莉丝见状，既然已经有了治疗，她就可以解放出来了。
　　超阶魔兽，可不是光是治疗，头上的独角，绝对是一把利剑，丝毫都不会比魔法长剑要差。
　　很快，笼子外面的矿工都被杀死一空，原地留下几十具尸体，但很快也都刷新掉了。
　　没有多少掉落，不过是一两块矿石，这算是掉落，不是从地上捡的，还是可以带出去的。
　　不过，在场的人，都没有一个去捡拾物品的。
　　这是自己公会的小队，又不是那种野队，为了一点掉落，就能翻脸。
　　此时，最大的问题，还是要将看守者赛琳娜给杀死。
　　林川说道：“罗夏、钱多多还有雪儿，你们三人一起合作，将boss牢牢地挡住，我也会时刻施展藤蔓术，将赛琳娜困住，星点，你也加把劲。”
　　这当然是在团队的频道里说的，虽然嘴巴微张，但周围的怪物和boss，却是听不到他说的话。
　　三人听命，林渊没有听见林川的吩咐，就知道林川是让自己机动，随意按照自己的想法去攻击。
　　他退后一点，在赛琳娜和笼子之间站住，一道月火落下，目标不是对着赛琳娜的，而是对着笼子里的矿工的。
　　这些矿工，丝毫都没有担心，反而是露出了嘲讽的目光。
　　以前不是没有遇到过这样的情况，可惜……
　　只见月火落下，落在笼子上，只是闪耀了一些魔法光芒，然后就消失不见。
　　林渊不知道是什么情况，林川却是知道的。
　　内心叹息一声，林川说道：“看来，这笼子有禁魔的效果，那我们就只能是先将赛琳娜杀死了。”
　　这种笼子，上面也有一些花纹，可不是好看那么简单，林川就算是没有打过这个副本，也能看出来，这笼子上的花纹，正是魔法阵，是符文。
　　这符文的作用，一个是消磨魔法元素，还有一个是加固笼子的作用。
　　这一是防备外人进攻，还有就是防备笼子里的矿工逃脱。
　　没有办法，林渊也是点头，月火术还有银月的愤怒轮流落下，落在了赛琳娜那紧身的皮衣上面，效果大减。
　　林渊顿时知道，这衣服也不是什么样子货，看起来，是一件非常不错的装备。
　　林渊想着，之后的魔法攻击，就都是照着赛琳娜的脑袋去的。
　　那皮衣可以将身上保护住，但总不能将脑袋也保护住吧？而且，但凡生物，脑袋都是要害，如果能攻击到脑袋，自然是伤害加倍。
　　如果能一剑枭首，恐怕就能直接将敌人杀死了。
　　可惜的是，赛琳娜也不是傻子，会站在原地等待你的攻击。
　　只是林川和星点的藤蔓术，一刻不停的施展，她想要挣脱，也是个问题。
　　赛琳娜大声的喊叫，狂性大发，身上血脉扩张，魔法抗性大增，差一点就挣脱了藤蔓的束缚。
　　林川见状，在多重施法的基础上，又加上了魔法专长！
　　这魔法专长，可不是不用费心的被动状态，还是需要耗费精神力和魔力的。
　　好在林川的精神力已经突破到了大法师阶段，精神力不缺，魔力也是恢复的快，否则还真的没有办法。
　　这还是他们有着好几件神器，加上还有不少其他的装备，其他的公会，想要杀到这第三个boss这里，不知道要耗费多少时间呢。
　　此时，姚彤彤和季如风他们正好组队，进来了这副本大厅，却突然看到，这里还有外人。
　　姚彤彤转念一想，就知道是怎么回事。
　　其实这并不是很难猜，只要有一个人升到15级，稍微一想，就会知道，这里肯定有很多的机缘。
　　但姚彤彤嘴角翘起：“可惜你们不知道，这里需要很多的解毒剂才行啊！”

第288章 二五仔

　　砰！看守者赛琳娜气血损失大概一半，将手中的鞭子甩过来，鞭打在笼子上，发出了巨大的响声。
　　砰，砰！如此再两声，笼子应声打开。
　　赛琳娜大声的喊道：“我的奴仆们，都给我出来，将眼前的敌人杀死！”
　　林川他们提前杀死了这些矿工，赛琳娜就提前进入了第三个阶段，将笼子里的矿工放出来，进行群殴了。
　　但其实，只要摸准了节奏，又有林川的限制魔法，加上周围的豌豆射手，这输出真的不用讲了。
　　很快，那些矿工都被一一点杀。
　　豌豆射手，分成两拨，每一拨对付一个矿工，只是一轮攻击，就能杀死一个矿工。
　　三个近战，一起合作，将赛琳娜给围在中间，加上星点和林川的藤蔓术，赛琳娜根本没有办法离开。
　　不一会，矿工都被杀死，又掉落了一根矿镐。
　　现场就只剩下赛琳娜了，不过她的技能如何厉害，都没有用了，皮鞭甩的飞快，也是无用，莉莉丝的治疗术，向日葵种子的治疗术，林川的恢复术，还有林渊的银月勋章上附带的银月的光辉，都是很好的恢复性的魔法。
　　所以，没有坚持多久，赛琳娜就倒在了地上。
　　“呼！”罗夏将锤子别在腰上，说道：“真是想不到，还能提前杀死那些矿工，这样就直接进入下一个阶段了，不错。”
　　钱多多也说道：“谁说不是呢？不过谁能想到，那笼子居然还禁魔，而打开的方式，居然是那个女魔头的鞭子，这可真是让人意想不到的事情。”
　　林川一边示意林雪儿去捡装备，一边解释到：“这《天启》，应该就是一个真实的世界，不知道你们有没有发现，现实中的很多知识，在这里都可以运用，所以玩游戏，不能用老眼光看待了。”
　　林雪儿点点头，显然对于游戏，她反而是感触非常的深，知道这不是一个简单的世界，不是一个单纯的游戏那么简单，
　　她走过来，捡起地上的东西，首先是赛琳娜掉落的东西，她们原本就围攻赛琳娜，离这边最是近。
　　赛琳娜的皮鞭：装备
　　品质：蓝色精良
　　力量+21，敏捷+19，体质+5
　　附带法术：三连击
　　三连击：连续三次击打，每一次叠加10%的伤害。
　　装备要求：15级，力量35，女性
　　装备的属性不错，那个技能也不错，可以连续三次击打，每一次叠加10%的伤害，也就是说，每一次，都会比上一次的伤害要多出10%来。
　　而且，还有一个，这是赛琳娜的武器，也就是解开笼子封锁的钥匙。
　　这意味着，只要他们拥有这皮鞭，他们再来这个副本，就可以行使之前的那个方案，可以提前将笼子里的矿工都放出来，先行杀掉。
　　但这个装备的要求，15级，大家都达到了，反正没有15级也来不了副本。林川的等级更是超出了！
　　林川现在已经接近18级，17级的经验已经差不多满了。
　　但后面还有两个要求，力量要求倒不是非常的高，还是可以努努力达到的，但那个女性要求就麻烦了。
　　现场只有林雪儿一个女性，但想到林雪儿拿着皮鞭？
　　好吧，那个画面太感人，不忍直视啊！
　　林川什么都没说，反正这装备要求了女性才能装备，那就直接分配给林雪儿好了。
　　副本里，一般有几中种分配方案。
　　第一种，按需分配，那就是谁需要，就分配给谁。
　　这一点，在MT身上很明显，因为很多战士的装备，都是直接分配给MT的，虽然也要扣除贡献，但这个贡献的扣除，不会当场就扣。
　　而且，MT可能也没有那么多的贡献，这个时候，还能记账。
　　第二种，那就是，roll了。
　　这种方式，一般都是存在于野队里，就是那种几个不认识的人组队进来打副本，出了东西，因为装备的要求大家都能达到，所以大家都凭运气，谁roll到了，就分配给谁。
　　还有一种，就是队长分配了。
　　这种一般是公会活动，打到的装备，按照队长的分配来进行。
　　系统：赛琳娜的皮鞭被队长分配给了林雪儿。
　　这么讨厌的系统提示，为什么会显示出来？
　　林雪儿有些脸红，赶紧走了几步，将地上的矿镐捡拾起来。
　　矿镐：杂物
　　品质：白色普通
　　说明：你可以利用它来挖矿。
　　这矿镐有两件，林川询问了一下，就直接都给了钱多多，一个是钱多多兼职了挖矿，还有一个是，只有他兼职了挖矿，别人用不到。
　　钱多多开了一家拍卖行，这东西，虽然卖不上钱，但也可以充实一下仓库了。
　　将矿镐分配给钱多多，也就意味着第三个boss已经被杀死了，也意味着这个副本，打通了四分之三了。
　　还有最后一个boss，也是最厉害，最麻烦的一个boss。
　　此时，副本大厅内，已经有多个小队到达了。
　　每个种族的驻守的卫兵都会过来讲解一下，这些都是种族的后续，也是艾欧大陆的未来。
　　现在看起来，艾欧大陆还是很和平，但还有巨大的危险潜伏着，另外还有两个世界的融合，他们虽然不是很清楚，但已经预知到了危险。
　　在场的人，其实大部分都是熟人，就算是没有说过话，但也都对对方的脸熟识。
　　此时，他们的眼睛里，都是一些激烈的目光。
　　但看到最后，还有一个团队。
　　盛世冰魔离盛世冰皇远远的，他站在暗冥王国的团队里，他已经在暗冥王国站稳了脚跟，旁边不远处，是赵佳玉。
　　盛世冰魔挑衅的看了一眼赵佳玉，却发现赵佳玉也给了他一个挑衅的眼神，想到最近柯尔克大主教在床上和他说过的话，让他不要得罪赵佳玉的话，就让盛世冰魔一阵心烦。
　　望了一眼远远的站着的季如风等人，盛世冰魔计上心头：“对了，赵佳玉，那边站着的，是不是星月王国的人？我听说你被他们击杀多次？”
　　赵佳玉脸上一阵红一阵青，但随后想到了什么，一脸嘲讽的说道：“据说你就是因为他们才背叛到暗冥王国的？”
　　“二五仔！”

第289章 副本大厅的冲突

　　二五仔！这不是一个好听的称呼，但赵佳玉轻飘飘的说出来，嘴角里带着无限的嘲讽。
　　盛世冰魔就忍不了，当下就要发作，但还是被盛世长拳给拦住了。
　　“会长！”盛世长拳喊道，虽然没有创建公会，因为还没有打到公会令牌，所以他们还没有办法真正的建立公会，但他还是如此喊道。
　　他们在现实中，就是这样的关系。
　　“现在不是和他们撕破脸的时候，不要忘记了，柯尔克主教还有哈密尔大主教的吩咐。”
　　只是这一句，就让盛世冰魔泄气了，他们现在实力不行，在暗冥王国又没有站稳脚跟，因为长相和种族的问题，他们在暗冥王国不是那么容易的。
　　最近搭上了柯尔克主教的线，因为黑死邪神很喜欢精灵，降下了神谕，如果他们能够改信，就给他们一个精英职业。
　　这是他们崛起的希望，所以此时还不是翻脸的时候，万一被哈密尔大主教给搅黄了，到时候哭的还是他们。
　　谁让，他们的后台，柯尔克主教，比哈密尔大主教差了一个大级别呢？
　　盛世冰魔有些气馁，但又不能破坏大局，心里有些烦躁，看到远处的季如风等人，心里就上来了，顿时就要上前，一边还通知盛世长拳等人。
　　“干什么？”克莱恩大喝一声，看着抽出了兵器的盛世冰魔等人，大声的喝问到：“你们想干什么？这里是中立之地，任何的恩怨不得在这里寻衅，否则禁止你们进入投影之地的权利！”
　　投影之地，作为永久中立的地方，对于艾欧大陆上所有的势力，一视同仁，不歧视，也不会有过多的重视。
　　不过，组织是组织，成员是成员，里面的成员，或多或少，还是会有偏向对的。
　　比如克莱恩，就是精灵，他会倾向于一些精灵的势力。
　　眼前这几人，看起来是精灵，但既然背叛了种族的阵营，那就不受他待见了。
　　盛世冰魔想动手，但最后什么也没有说。
　　这里的人，一个个的，都是那么的气势都感受不到了，但能在这里的人，能有一个是省油的灯？
　　所以，他不敢动手了。
　　盛世冰魔这种人，最是会看人脸色的，察言观色，最是精通。
　　既然弄不过，那就暂时的退后。
　　就和对赵佳玉一样，他对付不了赵佳玉，是怕了赵佳玉的后台，暂时不能动。
　　这里，是害怕了投影之地的人。
　　明哲保身，本来就是世家大族必备的本事。
　　季如风看了一眼盛世冰魔，就听到姚彤彤说道：“这个盛世冰魔好奇怪啊，刚才他是想打我么？”
　　季如风翻了个白眼，既然都看出来了，还说出来干什么？
　　“行了，咱们进副本吧。”姚姐说道，这一次，她们组了两个队伍来下副本，她和自己的弟弟妹妹还有季如风以及罗秋组了一个队伍，另外余成真等人也组了一个队伍。
　　姚彤彤点头，大家也已经听克莱恩说过了经过，甚至还说了大哥哥在这边和克莱恩交谈的事情。
　　经过盛世冰魔的身旁的时候，姚彤彤看着盛世冰魔紧了紧自己手上的武器，姚彤彤冷笑一声，真是胆小鬼。
　　快要离开的时候，姚彤彤突然说了一句：“姐姐，我怎么觉得这几个人走路的时候，有点奇怪啊，好像屁股有什么伤一样。”
　　姚姐被她说的脸都红了，这个臭小孩，什么都敢说。
　　他们都是成年人，什么看不出来？就算是游戏里，大家恢复的快，但被耕耘的勤快了，也会出现恢复不过来的情况啊。
　　不再多说什么，直接进入光幕之中，却没有看到背后，盛世冰魔握紧的拳头，也没有看到赵佳玉抽动的嘴角。
　　进入副本，面前的是一个细密的钢丝网，这一点，她们已经从提前进入的林川一行人那里知道了，林川她们已经攻略了三个boss，差不多将这个副本打通了。
　　但此时，姚姐不是要说这个副本的事情，而是……
　　她转过身，恨铁不成钢的看着姚彤彤，说道：“你怎么什么都敢说？”
　　姚彤彤睁着一双无辜的眼睛，看着姚姐说道：“我说什么了？”
　　却听到旁边，姚晨晨噗嗤一声笑了出来。
　　姚彤彤转身，狠狠地瞪了一眼姚晨晨，却立刻被姚姐敲了个栗子，耳朵边听到姚姐说道：“你不要以为，你私底下看的那些腐……”
　　姚彤彤立刻就知道了，这是自己的小秘密被大姐发现了，顿时讨好的看着姚姐，希望姚姐能错过这一茬。
　　刚才，她是故意那么说的，当然也是看到了一些信息，又听到了一些风声，所以才刻意的那么说的。
　　姚姐看姚彤彤这样子，就知道，她根本没有注意到自己哪里错了，伸手指着姚彤彤，却又不知道怎么说好，指了半天，最后又收了回来。
　　没有办法，姚姐也只好收了回来，转而说道：“行了，根据会长他们的情报，应该是往这边去，首先要去钥匙管理员那边取得钥匙……”
　　这就是公会有先行者的好处了，后来的人，都只需要沿着先行者的步伐走下去就好了。
　　姚彤彤长长的舒了一口气，终于又混过去了，但转过头，还是狠狠地瞪了姚晨晨一眼，不要以为她不知道，刚才姚晨晨，可是扯了他的后腿。
　　副本大厅内，盛世冰魔看了看赵佳玉，忍下了立刻动手的想法，低喝一声：“走！”
　　赵佳玉冷哼一声，他不是不想动手，但从这些人身上，他感觉到了比哈密尔大主教还要深沉的气机，他就知道，这里的人，绝对不好惹。
　　而且来之前，哈密尔大主教也嘱咐过，不可以在这边惹是生非。
　　虽然号称永久中立之地，但这里的人，可不是没有偏向的。
　　“走！”赵佳玉脸色愣了愣，但最后还是不甘的说道。
　　不走不行啊，形势比人强！
　　副本里，林川一行人，解决了好几队巡逻的精英，也获得了几件兵器，转过弯道，终于到了最后的boss处。
　　“最后一个到底是什么boss？”

第290章 饲养员波顿

　　这是第一个全服副本死亡矿井的最后一个boss，也是最难缠的一个boss。
　　“饲养员波顿！”林川站在矿道的尽头，指着另外一边的波顿说道：“他身边的几只蜘蛛也都是精英，和饲养员相比，就是模板上稍差，不过也比咱们之前杀过的那些精英要高出很多，即使是第一个boss，钥匙管理员米索尔还要难缠的多。”
　　“这么厉害？”林雪儿说着，转过头，看着哥哥林川，就看到了他眼中闪烁着的精光。
　　“哥哥，你这眼睛？”
　　“地法之眼。”林川轻轻的说道，这是他的内景之门法门修炼到一定的地步，半位面种子和内景之门稍微融合的时候，才能修炼的法门。
　　稍微解释了一下，林川说道：“其实游戏中有不少的这种技能，和鉴定术差不多，都是用来鉴定物品和boss怪物的。”
　　boss身边肯定是有守卫的，前面几个boss，钥匙管理员是半巨人，身边没有侍卫，也不需要侍卫，他本身的力量就已经很大了。
　　第二位，是蛛化人杰尔逊，他自己就能在矿道里到处奔跑，若不是刚好碰到了会藤蔓术的林川和星点，林川还会法术升效的魔法专长，加上最近又读完了马友夫的初学笔记，有一个法术效果+1的被动效果，恐怕也没有那么容易结束战斗。
　　而第三位，看守者赛琳娜，周围的侍卫就多了，不只是外面的那些拿着矿镐的矿工，还有笼子里的那些，数目更多，等级更高的侍卫。
　　而这第四位，就是饲养员波顿了，这一位本身就是饲养蜘蛛的，这身边的精英肯定不少。
　　林渊点头，鉴定术这肯定是所有游戏都需要的普遍的技能，没有这个万金油技能，玩家们可不知道怎么辨认怪物的种类和技能，很多事情就不好玩了。
　　不过此时这个技能还没有被推广开，等到青铜等级的时候，这个以往只在奈瑟瑞尔奥术师中盛行的技能，就会在降临者中普遍起来了。
　　突然，一阵密语传来，林川笑笑：“姚姐她们组了两个队伍过来了，也要开始过副本了。”
　　钱多多也是说道：“少量的玩家已经到达15级了，现在的副本大厅里，已经有不下三十个队伍了。”
　　林川说到：“那咱们也要抓紧时间了，我之前听克莱恩说，简单模式和普通模式共用一套光辉事迹。“
　　共用一套？也就是说？
　　林渊说道：“也就是说，困难模式下，英雄模式也有光辉事迹？”
　　林川一愣，然后就知道，林渊肯定是抓住了他话语中的关键词，共用。
　　“不错！”林川肯定的说道：“之前克莱恩和我说过。”
　　其实，克莱恩不会透露这些，就算是再怎么熟悉，再怎么欣赏后辈，也不可能会泄露这些信息，这些都是非常私密的信息。
　　林川说道：“还是那个方案，钱多多，你和罗夏一起将boss给拉住，我们先将那些蜘蛛精英给解决了，过程中，波顿很可能会召唤很多的小蜘蛛。”
　　开打，罗夏已经拿着锤子冲了出去。
　　死亡矿井的副本当中，林川就一直在教导罗夏和钱多多冲锋的技能，这个时候，罗夏就是在尝试这个。
　　嘶，嘶，嘶。
　　还没靠近，那几只蜘蛛精英反而先发出了威胁的声音，迈动了八只腿，速度非常快的冲了过来。
　　但一只试管先一步砸在地上，发出清脆的声响。
　　一阵泥泞在地上出现！
　　沼泽术，这是之前林川在月碧山谷击杀黑死蜘蛛的时候，用到过的炼金药剂，每一管，都不是便宜的。
　　不过现在林川也是收入不少，这几管炼金药剂就不是那么贵了，他还是用的比较顺手的。
　　蜘蛛的八只腿，非常的细小，根本不怕沼泽术，但一时半刻的迟缓还是有的，林川要的就是这个。
　　不过波顿就没有那么好了，他是饲养员，可不是蜘蛛，他双脚刚迈动，就陷入到沼泽术的限制中。
　　罗夏没有冲过去，他的冲锋失败了，技能不是那么容易的。
　　他刚想感叹一声，身边林雪儿冲了过去，一双拳头已经凝结了冰渍，重重的击打在饲养员波顿身上。
　　嘴巴张的大大的，罗夏简直不敢相信，这是一个女孩？她就职拳师也就罢了，为什么学习战士的技能会这么快，而且战斗的姿态，简直比他们两个男人还要狂暴啊！
　　回头，就和钱多多两个人，都是对视一眼，都从对方的眼睛里看到了无奈。
　　他们是男人，但这种热血的战斗，还是别人一个女孩子更加的擅长？
　　当下，罗夏也知道，这个时候，不是发愣的时候，他握着手上的锤子，再一次尝试冲锋。
　　这一次，他成功了，他的身影冲过去，刚好将沼泽术失效，拔腿的波顿给撞倒在地。
　　林川的微型火球接踵而至，将要起身的波顿撞到，林雪儿高高跃起，拳头击打在波顿的肚子上，一个偌大的气血损失亮起。
　　同时，星点昂着头，藤蔓术涌起，将蜘蛛精英绑住。
　　莉莉丝的蹄子抬起，重重的落下。
　　一头蜘蛛精英顿时就陷入到昏迷当中，林渊的月火术落下，银白的火焰从天边落下，像极了从天而降的烟火，绚丽而光彩。
　　但美丽往往都是危险的，林渊的月火术越发的熟练，威力也越发的加强了。
　　同时，林川的微型火球接连扑来，一只只的冲击在了这头蜘蛛精英上。
　　气血损失的数字，一行行的飘起来，密密麻麻的。
　　星点不管其他的，只是一直在释放藤蔓术，将几头精英牢牢地捆在原地。
　　此时，另外的副本当中，姚姐她们此时正在攻击第一个boss，此时她们已经进行了一阵了，因为有着林川他们攻击米索尔的攻略，她们攻击的很顺利。
　　随着季如风的连珠箭射来，钥匙管理员米索尔的气血归零。
　　姚彤彤说道：“幸好我们有大哥哥的攻略，要不然我们在这里非得吃亏不可。”
　　姚姐戏谑的问道：“你之前可不是这么说的，是谁说，会长不仗义……”

第291章 力量之证

　　姚彤彤噘嘴说道：“大姐，你怎么这样！”
　　真是的，怎么能戳穿人家呢！
　　姚姐笑着点点姚彤彤的鼻子，然后转身说道：“我们要抓紧时间了，比不过会长他们，我们也要赶在其他人前面吧？”
　　她们这一段时间，练级的时候，也快速的翻看林川留下的那些诀窍，这些天，可不是一点收获都没有。
　　“力量之证？这是什么东西？”季如风捡起钥匙管理员掉落的东西，有些奇怪的说道：“这boss怎么掉落这个东西？连个装备都不掉！”
　　姚姐抿嘴说道：“你可能不知道，会长说过，这东西上个好东西，先收起来吧，后面或许可以赚不少的公会资金呢。”
　　力量之证：杂物
　　品质：青铜
　　说明：这东西看起来带有魔力，或许有用呢？
　　这说明一点用都没有，让人看着一头雾水，但这就是这个东西的所有说明了。
　　看起来，圆圆的，像是一枚勋章，但无论姚姐怎么翻来覆去的看，都没有办法看出来，这东西，到底有什么奇怪的地方。
　　当时林川也说了，这东西是玩家晋级青铜等级的关键，而且这是一次跃升，对于模板的提升非常有用，至于有什么具体的用处，林川没有细说，姚姐当时也没有细问。
　　这东西，只有到手了，才会起作用，那个时候，也不用问。
　　秘密，只有在恰当的时候，才能公开。
　　打开房门，进入钥匙管理员的小屋，姚彤彤本来要越过姚姐去开宝箱的，但想到当时，林川说过，这个宝箱上还有机关，她又按捺住了自己的脚步。
　　姚姐按照林川的教导，用符文笔将符文阵解除，但即使有林川的教导，当时林川可是录了像过来的，最后，还是一阵火花冒出，差点将她的手掌灼伤。
　　宝箱打开，里面有不少的东西，一些钱币就不说了，大家评分了。
　　接着的，是一个魔法戒指，附加一些魔力，最主要的是，每分钟可以恢复魔力，这才是这枚戒指最重要的地方。
　　魔力之蓝宝石戒指：饰品
　　魔力上限+50
　　效果：每分钟恢复20点魔力
　　数字虽然不大，相当于三秒钟恢复一点魔力，但多少是一个补充，每一点魔力的增加，都是一种实力的提高。
　　魔法上限的提高，也是提高单位时间内的魔力的恢复，这也会加强林川的恢复光环的效果。
　　“走了。”姚姐说道，同时，她将这件魔力戒指分配给了季如风，她们选择的，也一样是队长分配。
　　队长分配，一般都是公会队伍的首选。
　　相对于她们这些施法者来说，魔力上限的提高，对于季如风更加的重要。
　　一个弓箭手的魔力上限，那是绝对比不过施法者的。
　　众人转身离开，从房间离开，沿原路返回，姚姐还在想着，刚才箱子里开出来的那个东西。
　　力量之证：杂物
　　品质：黑铁
　　说明：这东西看起来带有魔力，或许有用呢？
　　想罗夏，姚姐发了一个信息给林川，问了问，这个东西的疑问。
　　来到细密的钢丝网处，姚姐说道：“我即将打开这一处钢丝网，接下来，会有源源不断的蜘蛛涌来，你们都做好准备了。”
　　姚晨晨信心满满的说道：“好的大姐，等会我先召唤土灵在前面，作为肉盾！”
　　姚彤彤也说道：“还是我先召唤火灵吧，我的火灵伤害比较大，对付这些蜘蛛，那是手到擒来的。”
　　比她的等级还要高10级的火灵，这是非常强大的施法者，火元素就是火灵的根本，施展微型火球，那是抬手就来。
　　两个人争吵不休，却也没有一个人能够压过另外一个人，他们说的都有道理，最后，姚姐也只能是说道：“那么我就打开锁了，接着，你们两个一起召唤就是，反正离蜘蛛大潮来临还有一点时间，也不用担心，只是……”
　　姚姐顿了顿，取了钥匙出来，插入锁眼，咔擦一声，就听到机关的声音。
　　姚姐慢慢的打开大门，说道：“要小心这第一只蜘蛛，据说来的会非常的隐秘。”
　　说话的时候，姚家三姐弟一起走入大门，姚彤彤在召唤火灵，姚晨晨在召唤土灵，姚彤彤观察了一下，然后念诵咒语，掐着手印，一个火球飞出，将一只垂下的蜘蛛杀死。
　　接着，几乎是同一时刻，一团黄褐色的土壤从地上涌起，还有一团赤色的火焰从虚空中冒出。
　　一头黄褐色的土灵冒出来，刚一冒出来，就是大手一挥，此时恰好有很多的蜘蛛爬来，就沾染上了黄褐色的状态，速度都凭空变慢了很多。
　　这是土灵的能力，是被动的能力，一切不被土灵认可的人，都会受到土灵的元素影响。
　　相同的，在另一边，一头赤红色的火灵冒出，刚出来，周围的蜘蛛就遭受到了火元素的灼烧，这也是火灵的被动能力。
　　然后，一个个火球飞出。
　　对于火灵来说，释放微型火球，那是再简单不过的事情了。
　　此时，林川他们已经解决了所有的蜘蛛精英，正准备进入下一阶段，boss的狂暴阶段。
　　突然，林川就接到了姚姐的信息，看着上面贴着的两个东西的信息，一个品质是青铜，一个是黑铁，就知道这东西还是和记忆中的一样。
　　想了想，林川还是解释到：“这事关青铜等级后的模板问题，三千降临者如果使用青铜品质的力量之证，模板没有办法提升，如果使用黑铁等级的，就可以提升到黑铁模板。”
　　他没有继续说，但姚姐也知道了，不是豪华舱的玩家，普通模板的玩家，如果使用青铜品质的勋章，肯定就是能晋升到青铜模板了。
　　但普通模板的玩家，通关副本的难度，可想而知，所以会卡住很长一段时间了。
　　只有精英玩家，才能更加容易的通过这个副本，来收集这些黑铁品质的勋章。
　　有的时候，一步快，就是步步快，所以重生前，林川才会追赶的非常的艰难。
　　当然，此时，林川也对自己的重生有了一些怀疑，不知道自己到底是不是重生了。

第292章 无限的蜘蛛

　　若是重生，那么为何记忆里有一些事情对不上？
　　神祗的事情对不上，他也不是很清楚，因为就算是重生是对的，以他当时的立场和地位，也没有办法触及到神祗的事情。
　　即使是现在，他和生命女神站在了同一个战壕里，他也没有办法触及神祗的秘密。
　　那不是一个凡人可以触碰到的地方，十分的神秘。
　　而若不是重生，那么他脑海里的那些记忆和经验，又是来自于何处？
　　而且，重生后，他经历的种种，总是十分的让人感觉到熟悉，最为特别的，就是魔网。
　　再一次触碰魔网，林川的心底，有一种很熟悉的陌生感觉。
　　也正是这一种感觉，让林川无法准确的判断，他的重生，到底是真实的，还是别人给他塞进来的一种虚假的记忆。
　　是的，林川现在怀疑，他的重生并不简单，这是别人一手打造的，强横的塞进他的脑海里的。
　　但如果是那样，那么他的记忆为何会那么的真实。
　　而更恐怖的是，那个让他重生的黑手，到底是谁？又有什么样的打算，需要他做什么？
　　这个想法冒出，林川就是心中大震，不过此时，显然不是想这个的时候，还是赶紧将boss杀死的好。
　　不停地藤蔓术释放出来，然后就是不停地微型火球轰击而来，饲养员波顿气血急速的下降。
　　其他四人都是非常的气定神闲，感觉他们不是来打boss的，而是来这里旅游观光的，顺便也来这里活动一下筋骨。
　　林川提醒到：“这boss可不会这么简单的。”
　　罗夏反问到：“哦？我看着挺简单的啊，反正就算是不行，到时候也不过是多费一点功夫的事情。”
　　之前，在杀那些蜘蛛精英的时候，也不过是多费了两瓶解毒药剂的事情，此时已经顺手的他们，一点都不把这个事情放在眼里。
　　林雪儿脑筋动了动，想到林川说过，这个副本需要很多的解毒药剂，但在此之前，也就是在那个钢丝网那边，刚进入第二个boss的那一会，遭遇了大量的蜘蛛，用到了一部分的解毒药剂。
　　所以，要么是林川之前提醒的太过度了，要么就是还有后续的事情。
　　而结合到这个boss的名字，饲养员波顿，身边只有十几只蜘蛛精英？
　　这显得有些名不符实啊，还不如之前的那个看守者赛琳娜呢！
　　所以，林雪儿眼前一亮，说道：“boss的第三阶段，是不是会召唤无数的蜘蛛？”
　　这周围，墙壁上，有着无数的空洞，原本大家都不知道是怎么回事，有密集型恐惧症的人，可能看着这墙壁，都会觉得头皮发麻，之前林川没有提醒，此时林雪儿一提醒，大家都感觉到毛骨悚然了。
　　但已经来不及了，波顿久战不下，还经常被藤蔓术束缚，如果不是他的力量不错，加上魔法抗性不低，恐怕还没有办法挣脱。
　　“啊！”波顿大声的发出了吼叫，然后一阵波纹闪过，无形的波动掠过。
　　一阵低沉的嘶吼传来，然后就是无数的蜘蛛从四面八方墙壁上的空洞中钻出来。
　　“不要慌！”林川说道，这个时候，真的是危难之间，但绝对不能慌，慌乱只会让事情变得更加的艰难。
　　况且，不过是一些蜘蛛罢了。
　　这要是在现实之中，手无寸铁，手无缚鸡之力，也就没有办法了。
　　但这是哪里，这是《天启》，他们有着技能，身上的魔力涌动，每一个微型火球都能击杀好几只蜘蛛，甚至还有溅射的效果，能杀死更多的蜘蛛。
　　但随后，林川就改变了魔法，此时面对这么大一片面积的怪物，微型火球就不是一个恰当的魔法了。
　　正好，他最近掌握了一个新的魔法。
　　马友夫强酸箭！
　　多重施法：马友夫强酸箭！
　　每一支强酸箭，都能蔓延开来，形成一片的毒液，即使是蜘蛛，也不是完全不怕毒素的。
　　或者换句话说，蜘蛛的毒素，是生物毒素，而马友夫强酸箭的毒素，附带的是魔法毒素，这些蜘蛛也不能完全免疫。
　　一片片的蜘蛛死亡，林雪儿手气了心中的恐惧，女孩子，还是对这种爬行生物，非常的恐惧的。
　　这也是为何游戏名人堂中，女性玩家的人数，远远地低于男性的原因所在了。
　　没办法，女性生来胆小，更怕蜘蛛等昆虫，也怕蛇类等软体动物，即使是游戏，也是没有办法避免的情况。
　　或许其他的虚拟游戏，可以避免。
　　但《天启》不行，这是一个真实的世界，如果无法克服这种恐惧的话，那么不能说一事无成，但至少要成功，就必须会曲折的多。
　　饲养员波顿在这死亡矿井里不知道多少年，这地下的矿井也不知道多大，这里面的蜘蛛，可以说是无穷无尽了，想要杀死那么多的蜘蛛，可不是一个简单的事情，
　　如果经验值比较可观的话，林川还有想法在这里刷经验，可惜这些蜘蛛，都是普通的蜘蛛，每一只，不过是1点经验值。
　　相比于现在的十几万经验值才能升级，只是杯水车薪了。
　　林川说道：“你们全力的攻击波顿，他不死，这些蜘蛛是杀不绝的。”
　　这才是这个boss最难的一步，饲养员波顿不死，这些普通的蜘蛛，几乎是杀之不尽的，那密密麻麻的蜘蛛，如果不防守的话，想到身上挂满了蜘蛛，都感觉心都受不了了。
　　气血还是轻的，现场有三个会治疗术的，加上林川的本体恢复光环在，气血损伤都不在话下。
　　但问题是，蜘蛛是有毒的，被蜘蛛咬了，会有负面状态，中毒状态，每秒钟掉血，迟早会掉光。
　　再多的魔力，再快的恢复，也没有办法。
　　况且，人的体力终究是有限的，他们迟早会累的动不了的。
　　所以，必须要赶紧杀死boss波顿，在他们魔力消耗光，在他们的气血损耗光，在他们的体力还犹存的时候。
　　“明白！”林雪儿大喊一句，也不管后面的蜘蛛，她相信自己的哥哥，她将她的后辈交付。

第293章 通关死亡矿井

　　林川尽自己的能力，在周围释放马友夫强酸箭，试图制作出一个隔离带出来，让蜘蛛无法蔓延到众人中间，好隔离出一个安全的环境出来。
　　可惜的是，蜘蛛是会爬墙的，而且数量似乎是无穷无尽的，所以他的努力，看起来有一些徒劳。
　　林川无比怀念自己重生前的时候，油腻术加微型火球，可以制作类似于火墙一样的魔法效果，虽然不是群攻魔法，却可以做出群攻魔法的效果。
　　可惜，他是植物师，没有群攻魔法。
　　但他是植物师啊，虽然没有群攻魔法，但他有战斗植物啊！
　　身边，一株株的战斗植物显现，组成一个个的小型的魔法阵，豌豆射手的一个齐射，就是一小截气血损伤，虽然每一次，似乎都没有什么大碍，但豌豆射手的攻击频率还是很强的。
　　所以，不到五分钟，饲养员波顿就轰然倒地。
　　林雪儿这个时候，才有些后怕的摸了摸自己的胸口，喘着大气：“天哪！我居然在这么多蜘蛛的包围下战斗，真的是……”
　　真的是什么，她没有说，但她起伏的胸口，还是让罗夏吞了个口水。
　　林川走过来，挡在了妹妹林雪儿的前面，这个丫头，战斗这么激烈，胸口都暴露了一点，都没有发现。
　　林雪儿吐了吐舌头，将胸口掩饰好，狠狠地瞪了一眼罗夏。
　　罗夏心里无奈，这种风景，他一个大男人，怎么可能忽略？
　　但形势比人强，人家的哥哥是会长，加上自己也强势，他还是不要多说了，万一等林雪儿和妹妹罗秋“勾搭”上，到时候，有的头疼的时候了！
　　“行了，我们该收拾最后的收获了。”
　　林川说着，耳边就响起了系统提示，他自然选择了公开。
　　系统：你带领的队伍，通关了简单模式的死亡矿井，完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　今时今日，林川已经不用再隐藏下去了，他要和赵家为敌，又得罪了盛世公会，想低调，也低调不起来啊！
　　刚才，在副本大厅内，盛世公会想要动手的事情，林川已经从姚姐那里知道了。
　　系统：玩家林杨带领的小队，通关全服副本死亡矿井，完成光辉事迹，“死亡矿井的首通”，奖励金币1枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件，队员名称分别为林杨……
　　系统：玩家林杨……
　　系统：玩家……
　　另外一个投影之中，姚彤彤的火灵到处喷射火焰，将一只只的蜘蛛都给烧死，空气中都发出了烧烤蜘蛛的香味。
　　“呼，终于完了！”姚姐放下手，刚才她可是施展了很多的魔法，体内的魔力已经消耗的差不多了。
　　她内心感叹，没有会长带着本体在身边，这魔力的恢复真的是一个非常艰难的事情啊。
　　好在公会里有一个强大的会长，炼金术非常不错，补充气血和魔力的药剂很多，还有就是解毒药剂，这绝对是这个副本必不可少的一样东西。
　　这如潮水涌来的蜘蛛，没有群攻，没有解毒药剂，根本不要想着通关。
　　这个念头才起，耳边就传来了通关的系统公告，姚姐嘴角翘起，这绝对是一个非常大的宣传。
　　“就是可惜，咱们的公会还没有正式建立，否则这又是一个非常大的宣传。”
　　一栋茅屋内，高高的顶棚表明这里根本不是普通人居住的地方。
　　一个大大的木箱子，赵佳玉满脸笑容的伸手去开箱子，他身上有着一样宝物，那是他在那一位宠幸他的牧师家中找到的，他以为别人不知道，私自偷了出来，装备在身上。
　　正是借助于这样宝物，他的团队才能如此快速的将钥匙管理员给杀死，此时面对这个宝箱，赵佳玉心中十分的欣喜，他终于能领先其他人一步，在《天启》中扬名了。
　　一步快，步步快，他就是要这样，因为只有这样，他才能将自己的名字宣扬在偌大的星际世界里，才能将赵家带领，在艾欧世界和现实世界都崛起。
　　火花冒起，虽然并没有造成什么伤害，但赵佳玉还是收回了手指，十指连心，一阵刺痛传来，他心里烦躁。
　　耳边，传来了一阵系统公告的声音，让赵佳玉心情变得十分的复杂和愤恨。
　　“啊！”赵佳玉发出了一声痛苦的喊声，手下人伸手，想要劝慰一声。
　　然后，一些黑色的雾气从赵佳玉的身上落下，手下人都闭上了嘴巴。
　　刚才开始，就是这样，这种黑色的雾气，十分的诡异，但也非常的厉害，拥有很多的妙用。
　　咔擦，一阵轻响，宝箱被打开了。
　　赵佳玉的嘴角露出了邪魅的笑容，让他原本就有些阴柔而俊俏的面容，变得越发的让人沉迷。
　　手下人不知不觉的伸出手，想要去摸一摸赵佳玉的脸庞，这是一种致命的诱惑，不管是对于男人还是对于女人。
　　哼！冷哼出声，赵佳玉冷酷的看着手下人，却也没有更进一步的做法，这是赵家人，他未来驰骋艾欧大陆的帮手。
　　但他冷酷的表情，还是吓坏了手下人，那些人胆战心惊的，低下头，再也不敢多看了。
　　南瓜地旁，一个巨大的身影，少说都有两米多，这么一个巨大的身影，突然倒地，溅起了不少的泥土。
　　盛世冰魔脸上的笑容，怎么都无法掩饰。
　　盛世长拳恭喜到：“多亏了会长您的好装备，要不然咱们还不知道在这第一个boss身上要拖延多久呢。”
　　盛世冰魔自信无比，特别是在这一次得到了柯尔特主教的资助，以极低的价格，购买了一件蓝色精良的装备，对于他本身的实力，有了非常大的帮助。
　　正是借助于这件装备的力量，他才能如此快速的将钥匙管理员如此快速的杀死。
　　盛世冰魔有自信，就算是赵佳玉能够找到比他更加好，更加厉害的背景，那又怎么样？他有自己这么长远的打算，有自己这么快速的杀死boss么？
　　“会长，这一次，咱们盛世公会，绝对是最快通关的，到时候，光辉事迹……”盛世肯尼特见盛世长拳的话让盛世冰魔开心，顿时说道。
　　拍马屁，谁不会呢？

第294章 蜘蛛卵

　　盛世肯尼特的声音刚落下，耳边，就传来了系统的通告。
　　顿时，脸上红嫩的一片，盛世肯尼特的耳朵都红了，当然，这不是因为害羞，而是因为被打脸了。
　　盛世长拳也不知道自己这个时候，应该表现出什么表情。
　　是庆幸，庆幸自己没有多说什么，而且还有人在自己之后添油加醋，所以火力被吸引走了？
　　还是应该落井下石？让你这个不知道天高地厚的小兔崽子，还想抢会长的重视，也不想想，你有什么利用价值？
　　但此时，他心里，其实也是一片冰凉的。
　　林杨，不就是位面联合市场里开设小店的那个人么？也是之前破坏他们的计划，害的他们不得不脱离了星月王国，来到暗冥王国的罪魁祸首。
　　甚至，此时后庭花那边，还传来隐隐的疼痛。
　　但疼痛的同时，还有一些隐隐的愉悦传来。
　　盛世长拳觉得自己似乎有一些变态了，心态有了一些改变，但他不知道自己应该怎么办。
　　只是觉得，事情，似乎又一次脱离了他的想法。
　　盛世冰魔的脸上，阴沉的都能滴下水来，但毕竟最近的一些事情，让他知道了，即使是盛世公会，也不是万能的。
　　“继续！”盛世冰魔说着，其他人也都是放下心来，这件事情，似乎就这么过去了。
　　此时，另外的副本中，盛世冰皇一只冰箭，将半巨人米索尔击杀，就听到耳边的通告，也是苦笑。
　　似乎，曾经的盛世公会，超级公会，在这个游戏里，却是步步慢人家一步。
　　此时的他，还不知道，他的弟弟，盛世冰魔，因为出卖后庭花，得到了一件非常不错的装备，已经走到了他的前面。
　　“行了，不要看别人怎么样，做好自己的事情。”盛世冰皇说着，身子挺着，是那么的高傲。
　　他不屑于舔别人的脚跟，但也不是盛世冰魔那种桀骜不驯，却又心思歹毒，他是高傲的。
　　既然不行，那就更加的努力，努力的追赶前面的人，然后超过他就是。
　　副本内，林川他们喜笑颜开，一个光辉事迹啊，不仅代表了上通告，也是代表了一个属性点，一个金币，还有一件随机的宝物。
　　而在此之前，还有boss的掉落。
　　只有三件，但每一件，都是不错的精品。
　　雪蛛丝：杂物
　　品质：蓝色精良
　　说明：可以用于炼金和裁缝
　　这是第一件，之前也掉落过一件，林川他们这是第二次得到这个了，看数量，两次加在一起，可以织一件袍子了。
　　林川直接分配给了林渊，之前哪一件也是给了他，这一次还是这样。
　　物尽其用，按需分配，林川突然想到，自己这样，似乎才是共/产/主义的核心呢。
　　笑了笑，林川也没有多想，共/产/主义是一种最完美的社会存在形式，可惜的是，人类都有自己的私心，这种社会存在形式，只能是存在于无限的遐想之中，只能努力的靠近，而无法到达。
　　林川看想下一件，这是一把长剑。
　　蜘蛛长剑：单手武器装备
　　品质：蓝色精良
　　力量+27，敏捷+19
　　附带法术：直刺
　　直刺：附带魔力的效果，用力的刺出，带有穿刺效果。
　　这是一个不错的装备，林川想了想，说道：“这个装备，就给罗夏吧，之后如果有盾牌，罗夏你就转成剑盾战，这是MT的必备装备了。”
　　穿刺效果，能够造成二次伤害，更容易引起boss的仇恨，让boss追着战士打，这是MT非常喜欢的一种装备了。
　　话音刚落，就看到罗夏将手上的锤子给收了起来，然后装备上长剑，然后又从背包里逃出来一面盾牌。
　　罗夏笑的很贼：“没办法，咱们的小队里，有三个近战。我就没有拿盾牌出来，反正大家一起拦着boss，也没有问题的。”
　　林川指了指他，也没有办法，但也没有多说什么。
　　其实，谁不想要输出呢？感受着自己的手上创造的伤害，一大把的数字冒出来，那种带劲感，是如何都无法比拟的。
　　但事情就是如此，一个团队，就需要这种，肉盾、输出、辅助还有治疗，都是缺一不可的。
　　林川的植物师，就是打辅助的，要不是他自己有着山河图，加上又修炼了地仙法门，还真的没有办法像现在一样。
　　输出、治疗还有辅助，都打的像模像样的。
　　但像林川一样万能的，又有几个人呢？
　　甚至，林川的宠物，独角兽莉莉丝，还有星点麋鹿星点，还可以客串肉盾，这是其他人都没有办法比拟的优势啊。
　　林川说道：“行了，不说那个了，还有最后一个，也是最好的一个收获。”
　　不多说话，直接将物品的属性贴出来。
　　蜘蛛卵：宠物卵
　　品质：黑铁
　　说明：孵化它，你可以得到一头蜘蛛宠物，最高可以培养到黑铁精英。
　　这就是刚才饲养员波顿身边围绕的那几头蜘蛛精英一样的怪物，孵化了，可以收获一头宠物，作为自己战斗的补充和帮助。
　　不过林川自己是看不上的，所以他问道：“你们谁要？”
　　这个时候，大家都没有宠物，而且也知道，这一次掉落，估计也是因为副本首通的原因，否则这中宠物卵的掉落率，肯定是非常低的。
　　也就是说，如果错过这一次的机会，以后想要宠物的想法，恐怕还要等一段时间了。
　　几人对视一眼，其实大家都挺想要的，但最后，他们还是说道：“还是给雪儿吧，就她一个女孩。”
　　林雪儿撅着嘴说道：“几位大哥，你们怎么想的，居然想要我养蜘蛛？”
　　她一头黑线的说道，但其实心里还是挺开心的，这几个大哥，都挺照顾她的。
　　钱多多拍了拍自己的脑袋，显然自己没有想到这一点，还是有一些懊恼的。
　　智者千虑必有一失啊！
　　“是大哥我想错了，那就给罗夏吧，他一个MT，有一个宠物，也可以帮忙分担一点攻击。”
　　林渊也是点头：“是的，而且我对蜘蛛无爱。”
　　他这么说，其实也是和林雪儿一样的想法，让出来而已。
　　“不过，你是大伯啊，什么大哥！”

第295章 克莱恩的青睐

　　对于称呼，钱多多还是很讲究的。
　　大哥，表明还是一代人，大伯？那就是上一代的人了。
　　他气呼呼的看着林渊，眼珠子转了转，说到：“雪儿，我记得你之前说过，永聚岛上有不少月见草，那是你林渊叔叔要的一种施法材料，你记得给我弄一点。”
　　林渊张嘴，想说什么，最后什么都没有说，愤愤的看了钱多多一眼，没有办法。
　　谁让钱多多是管后勤的？月光草可是对圣月牧师非常重要的一种修行的资源，他缺少不得。
　　当然，他可以自己找林雪儿买，但也不能否定钱多多这句话。
　　所以，只好将林渊叔叔的称呼给收入囊中了。
　　既然大家都没有意见，那林川就将蜘蛛卵分配给了钱多多，从此，钱多多就成了这一次副本的最大赢家。
　　得了几件装备，又拿了一枚蜘蛛卵，还有一个光辉事迹收入囊中，可以说是，收获满满了。
　　林川问道：“简单模式和容易模式，共用一套光辉事迹，我们今天再打一次，然后你们就分别和公会的其他人一起下副本吧，这副本里，还是会出不少的武器装备的，如果运气好，出几头宠物也说不定。”
　　最重要的是，还有力量之证，这种杂物，是玩家迈入青铜模板必不可少的东西。
　　可惜，这东西掉落几率太低了，即使是首通，居然一件都没有掉落。
　　林川原本以为，自己能收获几个黑铁品质的力量之证呢！
　　这东西，每个人晋级的时候，都需要20个，如果品质越好，晋级的时候，能够得到更多的好处。
　　林川自然是想要所有的力量之证都是黑铁品质的，那样一来，他的模板应该有不小的几率，可以晋升到黑铁精英的模板。
　　是的，只是有几率，也并不是百分之百成功的。
　　几人都同意，然后他们就走向前方，刚才波顿死亡的时候，这边的墙壁上，就出现了一个光幕。
　　很显然，这就是出去的光幕。
　　林川带头，一步踏出，再出现的时候，就重新出现在了副本大厅内。
　　此时的副本大厅内，已经是人满为患了，这个地方，几千人都不会显得拥挤，但此时，已经是人挤人了。
　　《天启》和以往的虚拟游戏都不同，这是一个真实的世界，虽然不是真身进来，但这具身体确实一个真实的身体，而不是一段数据。
　　所以，虚拟叠加什么的，是不可能的。
　　人一多，这个地方，就会变得拥挤。
　　这一会，到达15级的人并不多，从概率上来说，确实不多。
　　但星际世界这么多人，概率再小，基数一大，这人数就上来了。
　　林川苦笑，看着这么多人，此时大家都阿紫交头接耳的说着刚才的系统公告问题，都不敢相信，他们还刚升级到15级，才有了来参加副本的资格，人家就已经通关了？
　　差距，怎么可能这么大？
　　“不可能吧，这人是不是用了外挂啊！”
　　有人怀疑的说道，这句话刚出来，就被人嗤笑：“《天启》哪里来的外挂？你有卖吗？我出一百万信用点买！”
　　这人一听就是个土豪，居然出一百万买外挂，不过如果真的有外挂，一百万信用点，还真的不是很贵。
　　但林川的嘴角微微的翘起来，说起来，他还真的是用了外挂呢。
　　脑海里的那些经验，就是最好的金手指！
　　山河图，还有那么多的修行信息，加上自己比其他人都要早十二个小时进来，这就是一个非常大的优势。
　　不是外挂，又是什么呢？
　　只是，这个外挂，是自己，而不是别的什么！
　　大厅变得拥挤，这是不用想也知道的，林川也没有办法。
　　以后，这里也会被施加魔法，变成镜像一样的存在，不是一个队伍，或者一个公会的人，不会出现在一个镜像里，到时候才能解决这个麻烦。
　　林川笑着，克莱恩他们，应该正在头疼这个事情。
　　没想到，前面就突然一个人影显现，然后周围的人都被排开，引来一大阵的叫骂声。
　　林川睁眼一看，不是克莱恩又是谁呢？
　　这年头，人名还真实经不起念叨呢，这一念叨，人就出现在眼前了。
　　所以说，背后不要骂别人，要不然很容易被人发现的。
　　克莱恩笑着看着林川：“我就知道，你小子不错，这么快就出了投影，实力不错，加油！”
　　林川有些莫名其妙，不知道重生前，那些第一个通关副本的人，是不是也有这个待遇。
　　但他知道，克莱恩绝对是无事不登三宝殿，这绝对会有后续的。
　　果然，就见克莱恩接着说道：“那个，你加油修行，等你实力有了提升，我们有任务需要你去做。”
　　说着，克莱恩将一个勋章交给林川，然后人影就消失了。
　　林川手上拿着勋章，都不知道怎么说好。
　　出现了，还不等人家说什么，直接扔下一个勋章，人就直接消失了？
　　这都什么事啊？
　　克莱恩的印记：宝物
　　品质：紫色史诗
　　附带效果：清静
　　说明：它可以让你更加的清静，让你的修行效果加深，让你更加不容易陷入魔力暴动的情况。
　　说明：这是克莱恩的信物，你可以通过它，和克莱恩联系。
　　这是一个宝物，也就是说，不用装备，放在背包里，就可以产生效果的。
　　这绝对是非常有用的好东西，来多少，都不会嫌多啊。
　　而且，这是一种非常好的东西。
　　在艾欧大陆，说明的是魔力暴动，其实用玄幻的话来说，那就是走火入魔。
　　这是一种修行的好东西，如何能让他不惊喜？
　　不过随后，林川就是脸色一变，拉着林雪儿急匆匆的离开。
　　刚才克莱恩出现的时候，因为这里太拥挤了，所以他用了一些手段，将其他人都排挤开了。
　　这一会，这些人也都站起来了，要是不赶紧离开，那到时候，众多的玩家不敢拿克莱恩怎么样，但他们几个？
　　君子不立危墙之下，好汉不吃眼前亏，还是赶紧溜吧。
　　一路冲进了死亡矿井的光幕之中，林川几乎是秒选了难度，普通难度，赶紧进去的好。

第296章 还不如狗呢

　　林雪儿拍着胸脯，胸前的两座山峰，已经小有成效了：“玩游戏，也有这么狼狈的时候！”
　　林渊好像是想起了什么，一脸的心有余悸的说道：“感觉，就好像和女人逛街一样！”
　　这一下，林雪儿立刻不同意了：“什么叫和女人逛街一样？和女人逛街，你很不乐意，你很排斥么？”
　　好像不管是哪个世界，女人，也不管年龄多大，都是喜欢逛街的，你和女人理论，这纯粹是找麻烦。
　　林渊苦笑，自己一时心直口快，似乎要出事了啊。
　　林雪儿气嘟嘟的说道：“回头，我就和罗秋姐姐，还有姚姐姐还有彤彤说，以后都不要和你出去逛街了。”
　　林渊心道，最好是不要找我，女人逛街的疯狂，那是真的太痛苦了。
　　有这个时间，还不如下几次副本呢，杀怪来的多么的爽快？
　　然后，他就听到林雪儿说道：“以后，凡是公会的女人，我都要和她说，你今天的话，我可是录音了的。”
　　澹凡女子和小人难养也。
　　古人诚不欺我啊！林渊苦着一张脸，都想打自己的嘴巴，让你乱说话！
　　钱多多捂着嘴巴，他是过来人，最是知道，女人有的时候，是很小心眼的，这个林渊，说话也不看看场合，这里好在只有林雪儿一个女人，而且林雪儿知书达理的，不会胡搅蛮缠。
　　这要是换了姚彤彤那个小魔女，你再来看？
　　他却不知道，自己现在想的这个场面，很快就会发生了，那个时候的他，才是真的哭笑不得呢！
　　林川说道：“好了，不要闹了，现在正是大家陆续到15级的时候，人多一些，也是常理，不过我相信，很快就会有改变的，到时候，大家再来这里，就没有那么拥挤了。”
　　当然，公共的大厅，肯定还是很拥挤的。
　　这个地方，是和拍卖行一样的地方，很多人在这个地方摆摊，那可是真的非常的拥挤，和拍卖行没有什么区别的地方了。
　　“普通难度下的副本，里面的怪物肯定要比简单的要难上一些，不过也不用担心，难度不会出现跨越式的增长，只是会比简单要难上一截，相当于半个模板的样子吧。”林川说着。
　　率先就走向了旁边的通道，眼前的细密钢丝网，肯定是没有办法暴力破解的，只能是按照之前的流程，先去找钥匙管理员米索尔了。
　　有过一次经历，这一次打钥匙管理员这个半巨人，就更加的顺手了。
　　不过普通模式下的半巨人，非常的凶残，至少力气就增长了至少三成！
　　这从藤蔓术已经很难彻底的封锁半巨人米索尔，经常被挣脱，就可以看的出来了。
　　“啊！”钱多多发出一声叫喊，然后就像是断线的风筝一样，重重的被击飞了。
　　米索尔大声的吼着，似乎在发泄自己的情绪，刚才一直被压着打，那种感觉，真的太憋屈了。
　　然后，眼睛就被已发马友夫强酸箭给击中了，米索尔一只大手蒙住了自己的眼睛，他看不见了！
　　而且，眼睛是每一个生物的弱点所在，他的眼睛十分的疼痛，那种疼痛深入骨髓，他差一点，就要站不住，要躺倒在地上，满地打滚了。
　　米索尔挣扎着起来，想要来攻击林川，这个将他的眼睛弄瞎的罪魁祸首。
　　但这都是徒劳的，林川身边，有不少的豌豆射手，一个齐射，不仅下去了不少的气血，还让米索尔打了个踉跄，站都站不稳。
　　没有办法，瞎了一只眼睛，可不是这么容易就能适应下来的。
　　林川嘴角微微的翘起，这些boss其实并不是很难，他一个人都能够打下来，现在不过是带着他们打一遍，给他们积累一些经验和装备罢了。
　　想到背包里的那个奖励，他更加的笑了起来，他的种子库里，又有了新的补充了。
　　地刺蕨种子：种子
　　品质：青铜
　　说明：你可以用它繁殖更多的地刺蕨的种子。
　　说明：你可以用它来培养一株地刺蕨。
　　这东西，绝对是刺客的天敌，平时是深埋在地下，但会露出一点尖刺在地上，稍微有一丁点风吹草动，就会以迅雷不及掩耳之势，从地下伸出来，然后死死地抓住地上经过的动物。
　　刺客的脚再轻，那也是一个人的重量，就算是有轻身术之类的技巧，也没有办法完全漂浮，而这种地刺蕨，只要有一丁点的重量，就会迅速的奔出来，将敌人刺伤。
　　这是一种持续性的撕裂伤，也就是所谓的持续性伤口。
　　林川现在已经有了一些植物师的未来的方向，那就是结合内景之门，地刺蕨在最外围，不仅可以防守，还可以作为警戒的作用。
　　接着是仙人掌战士之类的近战类的战斗植物，作为肉盾。
　　然后是豌豆射手之类的远程攻击，或者是战争之树之类的。
　　不过战争之树的种子太珍贵了，林川也只是前一次用功勋在神殿兑换了一颗，实在是太少了。
　　虽然普通难度下，boss的难度上升了，但林川一行人的实力也不容小觑，不一会，就倒在地上了。
　　力量之证：杂物
　　品质：黑铁
　　说明：这东西看起来带有魔力，或许有用呢？
　　林川很欣慰，这一次掉落了这个东西，证明不是自己运气太差了，而且一掉落，就是两张。
　　林川让钱多多收起来，这东西，还是比较难得到的，特别是黑铁品质的。
　　这是一个让大家练级和收集装备的副本，很多人要卡在这边。直到20级，而且就算是直到了力量之证的用处之后，还是有不少人待在这个副本里，都想要黑铁品质的力量之证。
　　可惜，这种黑铁品质的，实在太难得了，而且还需要20张，这就不是一件容易的事情了。
　　林川看着最后一件东西，又瞥了瞥罗夏，问道：“你刚才来之前，是不是特意去踩过狗屎了？”
　　罗夏一脸的莫名其妙：“我怎么了？”
　　说完，他还看了一眼在林雪儿身边的小翠，从一开始，这只小动物，就被罗夏认为是小狗，因为它一直都没有动，即使是战斗的时候，也是跟在林雪儿不远的地方，一点攻击的欲望都没有。
　　罗夏还以为，这是一只观赏类的宠物，心中暗道，我还不如狗呢！

第297章 视频

　　不知道是不是错觉，罗夏总觉得，自己这么想的时候，都感觉自己从小翠的眼睛里，看到了一种戏谑和嘲讽的目光。
　　所以，现在狗也成精了吗？
　　罗夏回过神来，知道这不是狗成精了，而是这条小狗，应该不是普通的物种，或许是某种魔兽也说不定，就好像是会长的莉莉丝还有星点，或者和自己的小蜘蛛一样？
　　这头蜘蛛的等级上限不高，有着上限限制，模板也最多就到黑铁，所以罗夏也就简单一点，起名小蜘蛛了。
　　当然了，这只蜘蛛，一点都不小，至少还是有大人的拳头大小，这在现实世界，已经是非常大了，但在艾欧大陆，在这个神奇的大陆，成人拳头大小的蜘蛛，并不少见。
　　罗夏自己，就在森林里见过不少。
　　就更不用说，就在这个死亡矿井里，他们之前在简单模式下，就见过不少的各种大小的蜘蛛了。
　　“走了！”林川自己走进屋子里，解开符文锁，他想了想，打开视频，录制了一段解开宝箱符文锁的视频，交给钱多多。
　　钱多多一收到，立刻就明白了林川的打算。
　　“会长，我准备设置一个付费视频，而且要求不得转载，不得转售，不得自己重新录制的条款。”
　　钱多多不愧是做生意的人，生意头脑非常的强大，林川几乎是一发给他，钱多多立刻就想到了很多，并且立刻就实施了。
　　别说，此时有不少人被卡在了这里，甚至有不少人在网上发帖子，让林川他们告知，这里是如何度过的。
　　这算是第一个门槛了，毕竟不是每个人都懂得符文知识的。
　　姚姐那边，也是林川的秘籍攻略帮忙，才顺利的通过的。
　　之后的盛世冰魔，还有赵佳玉，有快有慢，但都被卡在这边不短时间了。
　　赵佳玉靠着身上的一件宝物，慢慢的腐蚀了这个宝箱，虽然其他的东西都毁坏了，但好在那个钥匙还在，此时打开了钢丝网，正和如潮水一样的蜘蛛做战斗呢。
　　不过赵佳玉身上，不停的冒出来的黑烟，将周围的蜘蛛，都给腐蚀掉了。
　　赵佳玉的嘴角，露出了邪魅的笑容：“之前的宝箱，应该会把其他人都给卡住吧？”
　　他心里得意，如果不是他得到了这件东西，绝对没有这么顺利。
　　黑暗胚胎：宝物
　　品质：红色神话
　　说明：这是一件十分强大的东西，但神秘笼罩在它的身上，你无法看穿它，给与它无限的生命献祭吧，你会有惊喜发现的！
　　这就是赵佳玉在那位大主教家里发现的东西，他偷偷地据为己有，放在自己的背包空间里。
　　这是一件宝物，只要放在背包里，就可以生效。
　　这也是赵佳玉刚发现的事情，宝物可不是常见的东西，赵佳玉拿到这东西后，甚至都产生了，干掉大主教，逃离暗冥王国的想法。
　　最后，还是理智让他按捺住了这种想法，两人之间巨大的实力差距，让他知道，就算是大主教站在那里不动，身上的魔法物品，就可以将他杀死了。
　　但几天之后，赵佳玉发现，大主教根本就没有发现东西被偷了，赵佳玉于是心安理得的拿着宝物。
　　他却不知道，此时，在不知名的天上，正有一双黑暗的眼睛盯着他，就好像是看着一个巨大的蛋糕。
　　盛世冰魔此时的心情，不知道有多坏！
　　“没有一个人知道这是什么东西吗？这东西如何解开？”
　　盛世冰魔可没有赵佳玉那么好的运气，没有得到一件红色神话物品，所以他对于眼前的符文锁，真的不知道怎么办好。
　　玩家们都是星际世界的，现实世界可不是高魔世界，大家对于科学都是一知半解的，对于魔法那就更加的不懂了。
　　所以，没有人知道，如何破解符文锁。
　　盛世长拳倒是见过一些符文的知识，但他也是一知半解的，并不知道如何解封。
　　但期期艾艾的，盛世长拳还是说道：“我知道这是符文锁，是魔法阵的一种，必须要用符文笔，按照魔法阵知识来破解，否则里面的东西会被毁坏。”
　　无论如何，他都要表现出自己的价值，要不然自己的地位可保不住的。
　　但说出来，却也没有解决办法，盛世长拳也没有办法，只能走一步看一步了。
　　经过这一段时间，盛世长拳也发现了，盛世冰魔并不是一个看的长远的领导，这对于一个势力来说，是灾难性的。
　　没有办法长远！
　　可惜，盛世长拳也跟着背叛了冰皇，只能是一条道走到黑了！
　　否则，以冰皇的性格，是不会接收他的！
　　而冰魔？绝对是睚眦必报的，他要再次背叛，绝对会被报复的。
　　说到底，冰皇也是冰魔的哥哥，而不是他盛世长拳的哥哥！
　　就在此时，盛世肯尼特突然喊道：“会长，快看论坛！”
　　盛世长拳先反应过来，这肯定是发生了什么很重要的事情，他打开论坛，就看到一个置顶的帖子。
　　“死亡矿井钥匙管理员处宝箱的解决办法！”
　　点开，却发现这是一个收费帖子，还有还几条合约，很多不能做的条款，盛世长拳只是看了看，就发现了其中的漏洞。
　　比如我购买了，在这边破解，但不告诉别人，队伍里的人也不告诉他，在一旁拍摄，然后再次拍卖，这就绕过了这个限制。
　　帖子并不贵，不过是两个信用点而已，盛世长拳直接支付了，就看到了一支符文笔，散发着魔力的光芒。
　　这绝对是个宝物！盛世长拳几乎是立刻就肯定的想到！
　　他的眼光还是不错的，林川的红色神话品质的符文笔，怎么可能不好？
　　另外一支差一些的符文笔，林川放到公会的仓库里，被姚姐兑换了。
　　有了视频的帮助，盛世长拳和盛世冰魔都可以解决，这不过是依葫芦画瓢的事情，非常的简单。
　　不过在此之前，他们需要离开一下，去购买一支符文笔。
　　不过这样一来，他们就必须要离开副本，那么之前打死的第一个boss，就必须要重来一次了。

第298章 昂贵的符文笔

　　盛世冰魔脸色有些难看，现在也没有办法，不可能让某一个人退出去，购买了符文笔之后再进来。
　　退出了副本，他们的组队就算是解除了，不存在半路再添加成员的情况，这一点，他们已经尝试过了。
　　但如果没有符文笔，他们目前的情况，也没有办法进行下去，还是不行。
　　看来，也只能一起退出去了，反正等着也是等着。
　　盛世长拳正在想着，如何将盛世冰魔的注意力吸引过来，至少不能让盛世肯尼特将自己身上的器重给偷走了。
　　突然，没有关闭的帖子上，又有一个置顶的帖子。
　　盛世长拳都不知道这是怎么了，怎么现在置顶的帖子这么多么？版主呢？也不管管？
　　但看看那帖子的标题，盛世长拳打开一看，顿时就是眼前一亮。
　　“会长！”盛世长拳喊道，这个时候，盛世冰魔都要喊出退出副本的话了。
　　“什么事？”盛世冰魔脸色有些难看，但盛世长拳是自己的参谋，与其不好太差，一些必要的安抚还是要的。
　　为上者，自然是要恩威并施的，刚才他刻意的施恩给了盛世肯尼特，一个是施恩于盛世肯尼特，也是在敲打盛世长拳。
　　最近，盛世长拳心气见长，以为自己出了个计谋，让自己献出后庭花，得了这件装备，就有些翘尾巴了。
　　但一方面，他又必须要依仗盛世长拳，所以敲打过后，还是要和颜悦色的。
　　现在的他，已经是半脱离盛世家族了，只能从盛世家族获得一部分的资助。
　　在这方面，他永远都竞争不赢盛世冰皇！
　　看着吧，等我率先建立盛世公会，到时候……
　　见盛世冰魔似乎有些走神，盛世长拳咳嗽一声，将盛世冰魔惊醒，然后才说道：“网上有帖子说了，现在网上有一个拍卖会，可以直接购买符文笔……”
　　说到后面，盛世长拳的声音渐渐地变少，不知道是因为什么。
　　还有这好事？盛世冰魔立刻打开个人面板，果然看到一个拍卖会的字样，闪耀着光芒，他看都没看的点了进去。
　　然后，就被气歪了鼻子！
　　“这也太贵了吧？”
　　无独有偶，一个镜像之中，伊万诺夫差点连鼻子都歪了，看着这个网上的拍卖会，里面的符文笔，居然要一个金币才卖！
　　维克多也是不愿意，但此时时间就是金钱啊，相比于那些散人，他们这些有志于建立公会，在艾欧大陆上长荡一番的人，对于第一个副本，是十分看重的。
　　此时他们绝对不能让对手给压下，他们必须要尽快的打通副本，就算是光辉事迹没有了，奖励没有了，也必须要抢在对手的前头将副本打通！
　　维克多说道：“不管多贵，还是赶紧买了，我这边有消息，大和行政区的赵家，似乎不知道用了什么手段，已经通过了。”
　　这个消息，就像是轩然大波，将伊万诺夫给惊醒了，手上已经是点击了购买，现在可不是心疼这一个金币的时候了。
　　“就是那个将营养液配方泄露的家族？”
　　一边购买，伊万诺夫一边问道。
　　这个事情，可是坑了不少人的，现在网上就有不少人说是赵家将配方献给大和行政区，属于被强制献出的。
　　所以出于不忿的情绪，就将营养液的配方都给泄露出来了，这也是为何网上会出现配方的原因。
　　当然，有不少人不相信，但相信的人，也是大把。
　　维克多却是不怎么相信的一个人：“赵家还没有那么大的胆子，而且赵家钥匙敢泄露配方，一家族的人，就不会迁居到大和行政区了，这是一个看不清形式的家族，没什么出息。”
　　说话的时候，伊万诺夫将购买的符文笔递给维克多，维克多也不多话，接过符文笔，打开之前用信用点购买的视频，开始破解起来。
　　一边还给伊万诺夫使了个眼色，伊万诺夫就用密语给手下人发了个通知。
　　等几分钟后，伊万诺夫终于找到了薄弱点，符文笔一笔点下，将宝箱破解。
　　将宝箱里的东西取出来，维克多也没有继续说这个话题，起身，他们准备离开。
　　却突然发现，小队里的一个人，突然站定，然后像是遭遇了什么打击，眼神变得有些呆滞，嘴里吐出了一口鲜血，之后才变得正常起来。
　　但那神色，如何看，都显得有些萎靡。
　　这人正是之前伊万诺夫吩咐的，将维克多解密的过程拍摄下来的人，他自己一点都不知情，维克多以为这样能够绕过限制的。
　　同时，维克多和伊万诺夫也感觉自己精神有些不济，好像被什么敲打了一下似的，个人的属性面板上，也出现了一个负面的状态，精神力下降5点，持续半小时。
　　脸色有些难看，维克多赶紧通知自己人赶紧停止传播之前的视频，心里却有些苦笑。
　　不过是2个信用点，为了这个，遭受精神打击，还真是有些得不偿失啊。
　　他刚才经受了打击，精神力永久下降1点了，相信伊万诺夫也受到了这样的惩罚。
　　而那一位具体的经手人，损失的就更多了。
　　要知道，那可是他们公会的高手，这样的人，可不多啊！
　　心里有些头疼，但没有办法，既然事情已经做了，就必须要承受了。
　　看起来，小便宜果然不是那么好占的，维克多想着，以后一定要多加小心了。
　　这《天启》给他的感觉，真的越来越真实了，如果不真实，为何会有这种感觉？
　　那是从灵魂上被割了一刀的感觉，这绝对不是什么自己的幻想。
　　死亡矿井副本内，林川看着笑呵呵的钱多多问道：“赚了不少吧？”
　　钱多多笑容可掬的说道：“还是多亏了会长你的好宝贝啊！”
　　他说的好宝贝，就是林川的随身邮箱了。
　　刚才开始，林川突然想去之前自己想到的一个计划，就是基于这个宝箱的，大家打副本的时间都比较紧。而一旦出了副本，这个进度就被打断了。
　　自然，大家都希望，能够直接继续了。
　　所以，这就给了他一个赚钱的机会。

第299章 蜘蛛甲壳

　　之前做准备，就是做这些准备了，符文笔就是其中之一了。
　　符文笔算是装备，背包格子就算是有两百多个，也就只能放下两百多个了。
　　就算是加上钱多多的那只商人的旅行背包，也不过是多出一百个背包格子而已。
　　加上每个人的10个背包格子，装的东西真的不多。
　　而且，下副本，大家都需要补给品，至少那些补充气血和魔力的药剂，就必须占据相当多的格子了。
　　这还是最近，他们都完成了一些神殿的任务，获得了扩充背包格子的机会，身上的背包格子都扩充了好几个的原因。
　　否则的话，他们自己的东西都装不下，哪里还能用来装这些？
　　索性，林川手上有一个随身邮箱，他早先就买了不少的东西，通过邮箱邮寄给自己，今天正好有不少的公会来这里打副本，大家也是第一次打，没有经验，可不知道，这里需要符文笔才能通过呢。
　　这些队伍里，除了林川早就有符文笔，没有被卡住。
　　公会的其他两只队伍，都有林川的提醒，所以来这里打副本之前，已经购买了符文笔，按照林川的视频和攻略打副本，轻松不已。
　　这就是有先行者的他们，可以享受的现状了。
　　大树底下好乘凉，这一句话，一点都没有错。
　　一个金币，相当于一万信用点了，这和之前那个视频售卖的2点信用点相比，简直是小巫见大巫了。
　　但到底谁是小巫，谁是大巫，其实还真的说不定呢。
　　大公会的队伍，因为在争分夺秒，所以愿意购买高价的符文笔，一个金币的高价也是愿意出的。
　　但散人来说，虽然不愿意出高价购买符文笔，但视频还是要购买的。
　　这一会的功夫，已经有不少的玩家想要作弊转载来赚钱，可惜无一例外，都受到了惩罚。
　　所以，他们必须要购买林川的视频。
　　除非，他们愿意自己慢慢的摸索，然后自己找出来这其中的漏洞，然后给大家讲解，以此来赚钱。
　　可惜的是，到那个时候，恐怕大家都已经知道了。
　　反正不过是2个信用点，也不多，大家都能承受的了。
　　但每一次购买，别看也就是2个信用点，一点都不多，但时间一长，基数一大，人一多，这购买的数字就上去了。
　　林川看了看帖子的购买数量，就这一会，已经有数千人购买了。
　　这绝对是一个非常不错的数字了。
　　不过想来，也知道，这是一个正常的数字。
　　星际世界，5个行政区，每一个都是拥有至少数个生命星球的，那人数都是至少上百亿，其中一部分来玩游戏，这人数就上来了。
　　要不是艾欧大陆真的是幅员辽阔，无边无际的，恐怕还装不下这么多人了。
　　而这些人中，只要一小部分人购买了，那就是一个天文数字。
　　游戏，真的是一个非常大的产业，特别是现在都是实名的情况下。
　　虽然经历过一次，但再次玩这个游戏，《天启》还是给了他很大的震撼。
　　大有可为啊！林川感叹。
　　“好了，继续！”林川说着，他们已经将蜘蛛杀死，现在正在向着第二个boss的位置走去。
　　这一路上，也有许多巡逻的精英，虽然是普通模式，更加难以杀死，但有林川在，加上几人都不是啊庸手，根本不用担心。
　　普通模式下的蛛化人更加的难以对付，敏捷敏捷更强，星点的藤蔓术都没有办法束缚住，蛛化人只是稍微挣扎一下，就能将藤蔓给挣脱。
　　林川的藤蔓术更强，更附加了法术升效的魔法专长，这才勉强将蛛化人给捆绑住。
　　这还只是普通难度，想到更高一层的困难模式，林川都感觉有些棘手了。
　　必须要多学习一些魔法了，还有魔法的等级也需要提升，另外自己的实力，也需要再一次的增长才行。
　　对于这一点，林川也有一些端倪了。
　　魔法的学习，还有哪里会比奈瑟瑞尔的遗迹要更合适的呢？
　　至于自己的实力，本体九界树的进化近在眼前了，相信不要多久，就能成功了。
　　反倒是魔法的等级，这需要长时间的锻炼，一个一个的魔法释放，在这种机械的，单调的释放中，体会到魔法的真谛，才能将魔法的等级提升起来。
　　但这是一个枯燥的事情，而且需要很长时间的勤锻炼。
　　这一点，就是大毅力的表现，林川本身不害怕，只是时间还是有些紧了。
　　但再怎么难，有了经验，这一次也不是那么的艰难了。
　　相比于钥匙管理员米索尔狂化时候力量大增，蛛化人杰尔逊狂化的时候，敏捷大增，速度增加了不少。
　　这一点，反而比半巨人的力量更加的让人难以对付。
　　力量大增，不过是大家的气血损失的多一些，有着三个治疗好手在，这一点气血损失不多。
　　反而是敏捷的对手不好对付，那快速的身手，让人真的很难抓到轨迹。几个近战根本就摸不到boss的边，让boss一阵风筝。
　　好在林川的眼力还在，失败了几次后，几株藤蔓还是将蛛化人给束缚住了，接下来站桩输出，将蛛化人给杀死了。
　　蛛化人掉落了一个力量之证，黑铁品质的，另外还有一些蜘蛛的甲壳，这是用来制皮的好东西，很是珍贵。
　　蜘蛛甲壳：杂物
　　品质：青铜
　　说明：或许，这可以制作一件皮甲？
　　这些蜘蛛的甲壳非常的轻，还有一定的元素传导性，是非常不错的东西，用来制作法师的外甲，也是不错的选择。
　　当然，用作弓箭手的皮甲，也是可以的。
　　这些东西非常轻，可以减轻皮甲的重量，让装备的人，更加的敏捷，算是不错的东西了。
　　毕竟是boss掉落的，不会出一些没有用的东西。
　　接下来的路上，他们就更加的熟门熟路了，一路来到第三个boss看守者赛琳娜的地方。
　　这一次，他们还是采取之前的方式，先将外面的那些举着矿镐的矿工杀死，剪除赛琳娜的帮手，才好剪除boss。
　　只不过这一次，他们有了赛琳娜掉落的皮鞭，可以提前将笼子里的矿工放出来了。

第300章 尴尬的掉落

　　不过这个过程，可一点都不顺利。
　　其主要原因就是，要打开这个笼子，必须要用到赛琳娜的皮鞭，而且要符合一定的韵律。
　　这个韵律倒不是特别的难，反正只要发动皮鞭附带的那个技能，连续三次的击打，一次比一次强，就能打开笼子上的魔法阵，将里面的那些矿工放出来。
　　但问题是，这皮鞭有性别要求，必须要女性才能装备。
　　现场，只有林雪儿一个女性，在几位男士面前，挥洒皮鞭，怎么看，都让林雪儿有一些不适的感觉。
　　所以，一直僵持在那边，最后还是赛琳娜的攻击，让林雪儿下定了决心，装备上了皮鞭，尝试了两次，才将笼子打开，将里面的矿工都放了出来。
　　“你们这些小偷！是如何获得我的皮鞭的？”赛琳娜手里拿着另外一根皮鞭，大声的喊道。
　　她的皮鞭是特制的，用料讲究不说，上面附带的技能，就是解开笼子的秘密，现在，她居然看到一条基本一抹一样的皮鞭，只是品质比不上自己手上的这一条而已。
　　这就是真实世界的一个体现了，这些虽然是投影，但也不是那种木头一样，只会按照程序设计来的boss。
　　这些boss的智慧很高，和普通人完全一样，甚至比普通人要高的多了，会根据事情的不同，展现不一样的表情和举动。
　　林雪儿羞红了脸，倒不是那句小偷，而是她拿着皮鞭的动作，被人发现了，所以才有些害羞。
　　她赶紧将皮鞭收回，重新装备上自己的拳套。
　　其实有经验的玩家，是可以在拳套的外面，再装备一件装备的，只是林雪儿本身不是什么修行者，对于这种武器本身掌握的就不好。
　　加上，大家其实还没有搞明白，这其实就是一个真实的世界，很多事情，虽然对于游戏来说，是不可能的，但对于现实来说，那是再正常不过了。
　　比如，装备了一件双手武器后，因为只是背在背上，并没有使用，还可以装备一件副手武器这件事情，绝大部分人，都想不明白，这到底是因为什么。
　　按部就班的将这些矿工杀死，又是掉落了几把矿镐，看魔法灵光的反应，应该是比之前简单副本里掉落的要好一些。
　　接着赛琳娜，也步入了绝望，随着一声喊叫，彻底的倒地了。
　　矿镐：杂物
　　品质：绿色优秀
　　说明：你可以利用它来挖矿，比其他的矿镐，更加的省力。
　　果然，这些矿镐的品质更加的好，上面附带着魔法的灵光，可以让矿工节省不少的力气，这对于矿工来说，就是非常好用的属性了。
　　不过，在场的人里面，也就钱多多兼职了挖矿，所以这些矿镐都分配给了他，看起来，可以使用很长一段时间了。
　　矿镐，也是有着耐久的，虽然看不到耐久的数字，但使用一段时间后，还是要回铁匠铺修理的，否则时间一长，矿镐就不锋利了，也就不好用来挖矿了。
　　钱多多倒是美滋滋的收下了矿镐，还问道：“打完最后一个boss的时候，那个地方是不是有个矿坑？”
　　林川点头：“到时候，我打完这个副本，就要退出副本了，风马湖上，今天有一些不对劲，可能会有事情发生，到时候，你可以留下挖挖矿什么的。”
　　下一件装备，让林雪儿又是一阵又气又羞。
　　赛琳娜的皮鞭：装备
　　品质：蓝色精良
　　力量+31，敏捷+27，体质+11
　　附带法术：三连击
　　三连击：连续三次击打，每一次叠加10%的伤害。
　　同样的品质，附加的技能也是一样，但附加的属性就好了很多。
　　一样的品质，也有三六九等的品质。
　　这是一件很接近紫色史诗品质的武器了，林川没有办法，谁让两次副本，偏偏就掉落了这么两样呢？
　　副本的装备掉落几率比外面高了许多，但也绝对高不到哪里去，玩家的正式装备出产的地方，还是各大商行，还是各大法师的法师塔里。
　　但赛琳娜这根皮鞭，偏偏似乎是百分百掉落，感觉好像和林雪儿有缘一样。
　　“我可不想要这种缘分！”林雪儿气的直呼气，可是也没有办法，这装备限定了性别，她想要推脱，也没有办法了。
　　林川和其他几个男人对视一眼，都选择性的将这一幕忘记了。
　　林雪儿也是会记仇的！
　　“继续，争取早一点打通，我还要退出副本大厅呢。”
　　林川说道，其他几人连忙应和，这掉落了装备，也不是件好事情，谁让这掉落的装备，实在让人尴尬呢？
　　一路前行，基本没有掉落，让林川也好，其他人也罢，都是感慨，这掉落，简直不像是个游戏。
　　只有林川一人很清楚，这哪里是个游戏啊？这就是一个真实的世界啊！
　　大部分人，还是要等待事情的进一步的发展，等到两个世界的重合到达了一定的地步，才能慢慢的发现。
　　但联邦政府，肯定是知道一些内情的，他们其实已经有了一些试探了。
　　只是，这种试探，目前并没有什么有效的回馈，所以他们还不知道具体的事情，无法做到具体的筹划。
　　接下来的最后一个boss，饲养员波顿，增加了一个难度，更加的难以对付。
　　就不要说那漫天的，无穷无尽的蜘蛛，就说波顿身边的精英，不只是模板提升了半个，数量直接翻倍，达到数十只！
　　这就是一个非常艰难的事情，好在林川他们实力也是不错，稳扎稳打，最后，就算是这么艰难的boss，也被他们掀翻了。
　　罗夏咋舌：“这要不是会长，我估计我们都得跪了！”
　　此时，罗夏才知道，这个副本的艰难，他们应该算是目前《天启》最顶尖的一批玩家，在普通模式下，都这么艰难，其他的玩家，就更不要说了。
　　恐怕，其他的队伍，都没有办法打通普通模式下的副本吧？
　　当然，罗夏不知道，赵佳玉身上也有红色神话物品，还是有一丁点可能的。
　　就在此时，一座漆黑的神国内，黑死邪神眼睛一凸，k知道，属于k的惩罚要来临了。

第301章 久违的睡觉的感觉

　　绿野之森，生命女神的神国。
　　当然，这不是艾欧大陆的绿野之森，而是生命女神神国的名字。
　　艺术之神有些奇怪的问道：“刚才，好像是k的愤怒？”
　　k嘴里的k，不是别的，正是多元宇宙的泛意识，没有具体的智慧，一切的行事方针，也都是遵循一个特定的模式，就像是另外一个世界的智脑一样。
　　生命女神点头：“感觉像是，不知道k又做了什么，让世界意识惩罚了k！”
　　不要以为神祗就可以为所欲为，k们的存在，也是需要依赖多元宇宙的，信仰就不说了，k们力量的源泉，魔渊！
　　这是一个没有人能够掌控的地方，魔王女神也不过是对魔渊稍微熟悉一些，有更好的办法，更便捷的从魔渊吸取力量罢了。
　　生命女神能够感觉到，黑死邪神对于魔渊的链接，似乎被斩断了不少！
　　不作死就不会死啊！生命女神感叹，心里却也在琢磨，到底黑死做了什么，让世界意识如此的愤怒，居然斩断了k和魔渊的链接，让k的力量掉落了不少。
　　不过这种事情，对于k来说，是一件非常不错的事情。
　　“如果，这个时候，能有几头神孽经过k的神国，那就更好玩了。”生命女神想着，却也没有多做什么。
　　只是k不知道，就在k说话的时候，几头百臂巨人真的从星界流窜过来，出现在了黑死邪神的神国之外。
　　“怎么会这样？”黑死邪神看着神国外，虎视眈眈的几头神孽，自己刚刚被世界意识惩罚了，正处于虚弱当中，怎么刚好，就有神孽经过？
　　百臂巨人，那可是神孽当中，都是佼佼者的存在。
　　“这几头，感觉和微弱神力都差不多了，难道我还要收回我的化身？”
　　黑死邪神看了看周围，神国之中，有着祈并者，他们是神国的根基，是神国的能源，如果死亡太多，那么？
　　“看来，我必须要用出一些底牌了。”
　　但就在此时，一个声音到达神国，黑死邪神立刻大喜，开放神国，几个戴着兜帽的人走进来，对着黑死邪神行了一个大礼。
　　“黑死邪神陛下，我们奉我主的命令，前来协助您击退来敌。”
　　黑死邪神点头，一个意念下去，就有几位身高马大的传奇圣者走出来。
　　……
　　上层位面发生的事情，林川自然不可能知道，在打死最后一个boss后，他就直接退出了。
　　至于掉落，还是让钱多多他们自己去看了，这个老矮人，正拿着矿镐，在那边兴致勃勃的开始挖起矿来了。
　　林川的身影出现在了风马湖中的风马岛上，还是在那棵树上，有着枝叶的遮挡，他自己又极力的隐藏自己的气息，有着内景之门的掩盖，基本没有人能察觉到他的存在。
　　哦，不是人，是基本没有魔兽。
　　这边，基本都是疾风马了，马的嗅觉，还是步入疾风狼。
　　如果是在风马岛的另外一边，林川自己的行迹，还是要艰难很多的。
　　今天的风马岛，空气中都流淌着一种情绪，叫做紧张。
　　林川也不知道是不是后面那些尾巴做出来的事情，他去副本，就是大半天的，此时也不知道这边发生了什么。
　　在树上跳跃，林川小心翼翼的观察了很久，也没有发现到底是怎么了，但是一种非常紧张的情绪，却是肯定的。
　　周围，很多的疾风马在奔驰，林川觉得，要不是这么大树都非常的高，他站的很高，又收敛了自己的气息，恐怕早就被发现了。
　　又看了一阵，林川被肚子的咕咕叫给惊醒，一个闪身进了空间。
　　他没有看见，在他的身影消失后，几十道风刃术从不同的地方射来，将他原本站立的地方，给搅的乱七八糟，那些树枝，都被打断了。
　　原地，落下了无数的树叶还有树枝，不过都被搅成了碎片而已。
　　但那里什么都没有，可是声音却真实的出现了。
　　疾风马们互相看了看，想到了早上的时候，突然在岛上出现的那些人，都是心里一紧，这些可恶的盗贼，隐藏身形的能力，居然这么强？
　　那么刚才，是利用了什么道具逃跑了么？
　　林川可没有想到，只是肚子饿了，发出的咕咕声，就引出了这么多的事情，而且还有后续。
　　他一紧大半天没有吃饭了，眼看外面都月明星稀了，他进入空间里，弄了一顿好吃的。
　　“小杰，你还是准备一些水稻的种子，我们还是到艾欧大陆上种一些大米吧。”
　　吃多了面食和烧烤，林川还是怀念大米饭的味道，还是准备让小杰准备一些，到《天启》中种植。
　　吃完饭，林川拿出一些酸牛奶和莉莉丝以及星点享用。
　　然后，他下线去休息一阵。
　　今天晚上，会有大事情发生，林川有这个感觉，所以在此之前，还是要休息好，保持一个好的精神。
　　稍微睡了一下，恢复了一点精神，再次醒来的时候，已经是一个小时之后了，林川伸了个懒腰，爬起来，发现自己的脑袋已经非常的清明了。
　　自从游戏开服后，他已经很久没有睡觉了，都是用冥想来代替睡觉，恢复精神力。
　　这一次的睡觉，虽然时间不长，但林川却觉得，效果非常好。
　　而且，还有一种说不出的感觉，从心底升起。
　　林川只是感觉到一种非常舒服的感觉，有一种感动从心底的深处涌出来。
　　“好久违的感觉，就好像很久了，重温睡觉的感觉，真的是太棒了。”
　　就在此时，林川也感觉到，自己体内的真气非常的活跃，他心中一动，盘膝而坐，然后就感觉到真气自动的开始运转起来，一个周天下来，体内真气的数量增加了一成。
　　这还没有完，林川感觉到了，今天似乎是最近这么多天的修炼，恰好碰到了今天睡觉起来，顿悟了一番，开始突破了起来。
　　真气一圈一圈的运行下来，很快就是三十六个周天，真气运行的速度这才慢慢的减缓，林川感觉了一下，嘴角的翘起，怎么都没有办法抚平。
　　他似乎不经意间，又突破了一次了！

第302章 新的属性

　　林川只感觉自己全身上下，浑身都是舒爽透顶了，就好像做了一次大保健一样。
　　虽然不是大境界，但也是一次不小的突破，他感觉现在的自己，比以往自己的强一倍多。
　　当然这是指的战斗力，真气的数量，并没有一倍那么夸张，但也差不多是多了三成，不过精纯度却是增长了不少。
　　精神力也有不小的突破，林川的脑袋都感觉比以往转的更快了。
　　精神力的强大，不用说，林川也知道，这是非常有用的一个属性，可以说，不管是悟道也好，还是游戏中的技能，当然是精神力越强大，技能也会越强大的。
　　林川记得一些记载中说过，精神力的强大，对于大法师之后的修行，非常的有用。
　　大法师之前，都是魔力的堆积，也就是魔法技能等级的强大，才将一个法师的强大堆积起来。
　　但在大法师之后，法师和其他职业之间的差距就会缩小了，因为到了大法师之后的修行，就是要素力量的修行。
　　而精神力的强大，对于要素力量的领悟和修行，都是非常有帮助的。
　　所以，各大势力中，冥想的法门，是绝对的保密，不能外泄的。
　　因为，这是一个组织强大的根本。
　　没有法门，就算是有资源，也堆积不来强大的高手。
　　不管是不是二十一世纪，最重要的是什么？
　　当然是人才了！
　　打开飞船的门，从飞船出来，外面突然传来一阵光亮。
　　不是很猛烈，这种光芒很柔和，不是电力的路灯，而是那些向日葵种子，转化了太阳的光芒，转化成的魔法，治疗术。
　　虽然此时是晚上，但也是几分钟一次，林川这一次，是恰好碰到了向日葵种子转化好魔力，施展了一次治疗术。
　　虽然没有魔力，但有太阳光也是一样的，月亮本来就是反射太阳的力量，这本质上，也是太阳光的一种。
　　林川想起了上古妖庭的一些传说，传说他们都是吸收日月光华来修行的。
　　或许，这也是一种力量吧。
　　正如现代科技，也能使用太阳光来转化电能一样，这是一种能源，是毋庸置疑的了。
　　林川缓步走到了向日葵种子的这一块区域来，有不少向日葵种子已经到了寿命，已经死亡了，原地落下了不少的枝叶，等到腐败后，又会化作肥料，肥沃土地。
　　正如那句诗词说的，落叶不是无情物，化作春泥更护花！
　　林川收起自己的感伤，补种上一些向日葵种子，这些事情，是他每日都要做的事情，最近他带了不少的向日葵种子出来。
　　可惜的是，这些向日葵种子，都是催生的物种，无法收集到种子，还需要在艾欧大陆慢慢的培育，要不然就能做到自给自足，或许还能支援艾欧大陆呢。
　　感受了一下周围环境里的魔力，林川能够感觉到，绿源星的魔力浓度上升了不少，虽然整体上来看，还是不太强，但总算是比之前高了许多。
　　绿源星原本就是一个未经开发的生命星球，绿色植物占据着这个星球，原本环境就比其他的生命星球要好很多，这一下，又提升了一些魔力浓度，整个星球似乎都活过来了一样。
　　当然林川知道，这是自己的错觉。
　　盖亚等泛世界意识的概念，或许有一定的道理，但目前来说，绿源星肯定是没有产生这种意识的，林川能感觉到。
　　不过此时开始，绿源星也开始产生了一种比较朦胧的意识，让林川顿时大吃一惊。
　　刚才，这股意识联系到了他，让他加大这种向日葵种子的种植，k会反馈给林川一些好处的。
　　林川仔细的琢磨了一下，不知道这到底是好事还是坏事。
　　一个世界意识的产生，或许会给自己带来不小的好处。
　　但另外一方面，福熙祸之所伏，只是不知道，还有什么危险潜藏在这里面？
　　但无论如何，他还是要发展绿源星的，只是脚步可以加快，但也不能太快了，到时候自己没有办法和这种盖亚意识相抗，不知道会不会产生什么坏处。
　　摇摇头，林川什么也没有说，径自回了飞船。
　　戴上头盔，林川再次上线，是时候去看看风马岛的问题了。
　　也不知道那几个尾巴，是不是真的做出了什么事情，将好好地一个风马岛，搞得风声鹤唳的。
　　但在此之前，林川感觉到一股力量的汇入，似乎是从很遥远，又很靠近的地方。
　　林川知道，那是绿源星的本体所在，这是第一次，两个世界的身体，交换了力量，一股力量涌入，本体九界树得到了一股造化的力量，开始勃发。
　　不一会的功夫，九界树再次的增高了一米，感觉到生机勃勃的感觉，林川知道，这是九界树再一次的进化，而且是一次不小的进化。
　　有一些力量散开，被家园树吸收，也是从地下摇曳着长高，只不过没有一米那么夸张，但也有一尺。
　　甚至，山河图里的土地，都被家园树一次性的侵染了好几亩，表现在随身土地上，就是好几十块土地呢。
　　林川看着随身土地，突然猛增，差不多接近一百块土地了，就是一阵振奋，这代表了他可以随时投入战斗的战斗植物，扩大到了奖金一百株的样子，正好最近那些地刺蕨也培养了不少，可以种植一些出来，当做是最开始的防守了。
　　姓名：林杨（青铜精英）
　　种族：仙灵（木灵一族，本体：九界树3米）
　　力量：45+3，敏捷：42+3，智力：47+11，精神：55+15，体质：67+11，魅力：39+3
　　职业：植物师
　　副职业：种植师
　　技能：微型火球，恢复，生命意志，种植术，种子萌发术，种子培育术，营养补充
　　生活技能：魔法阵，真・采集术
　　生产技能：种植术（学徒7级），炼金术（学徒6级），酿酒（学徒0级）
　　功法：《造化天功》每一级，增加全属性3点，额外增加体质3点，精神2点。（当前3级）
　　自由属性点：0
　　植物亲和：785神秘学：4级
　　气血：1086，法力：1250，体力：936，灵力：840
　　天赋：当你处于本体周围50米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围50米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有五十四块可以随时种植的土地
　　天赋：每分钟恢复3点体力
　　天赋：每分钟恢复3点灵力
　　天赋：园艺之道的初学者，你种植的植物生长时间减少60秒
　　专长：多重施法，法术升效
　　特效：法术效果+1
　　装备：生命意志法杖(红色神话）/马友夫的初学笔记/光耀勋章
　　宝物：黄金袋(紫色史诗）
　　宝物：山河图（红色神话）

第303章 闲谈

　　虽然从数字上来看，似乎这一次的进化，好像并没有什么大的变化，但林川自己却能感觉到，自己的恢复属性变大了。
　　以前可能每分钟恢复是1的话，现在每分钟的恢复，就变成了3了。
　　至少是以前的三倍！
　　而且除了那些数字，林川自己也能感觉到，自己有了很大的提高，不论是各种属性，还是身体素质。
　　其中，林川感觉到了自己的精神属性，虽然属性列表上，只是显示了70的属性点，但实际上，绝对不止这一点。
　　不说原本就突破了大法师境界，刚才在现实中，他又有了不小的突破，绝对是在大法师境界中，踏出了坚实的一步了。
　　林川本来想出去查看一下的，但身上有一种刚刚突破的烦躁感，他不敢直接出去，这要是出去，铁定了会被发现的。
　　身上总是有着魔力的暴躁，这是一种刚突破，无法收敛全身气息的缘故，林川只好盘膝而坐，暂时还是不要想着出去了。
　　正好自己的实力又有了突破，山河图也应该解封了一点了。
　　山河图（封印中）：红色神话
　　特效：额外提供五十个背包格子
　　特效：提供30块额外的种植土地
　　特效：缩短植物生长所需时间23%
　　特效：每分钟恢复5点体力和5点灵力
　　特效：每日允许带入/带出5样物品
　　虽然每日里带进和带出的东西没有增加，还是5样，但暂时来说，这还是够用的，反正除了一些种子，他也没有别的东西要带出去的。
　　至于带进来的，他每天都在带入，无论是营养液也好，还是其他的日用品，调料还是酸奶什么的，都够用。
　　反正山河图附带的那些格子，真的可以保鲜。
　　最近，林川将一些带有魔力的东西，都放在那些格子里，是一个非常好的储存的地方。
　　山河图附带的背包格子增加，让他有更多的格子来储备这些带有魔力的东西，这有效的可以保存那些容易走失魔力的东西。
　　一些种子，是非常适合储存在这种背包格子里的。
　　植物生长的时间，再次减少了1%，这是一个看起来很小的数字，但却是一个非常长的时间。
　　而且如果这个基数扩大，就更加的可观了。
　　这里面，不知道是不是还包括半位面内的土地，如果包括，那这个属性，更加的让人振奋了。
　　“小杰，观察一下，山河图的减少植物生长的属性，是否会影响到半位面内。”
　　沉默了一会，小杰才回答到：“数据还在统计当中，影响是肯定的，但数字还未确定。”
　　林川听到这里，就知道，小杰作为塔灵，会忠实的收集一切的数据。
　　这句话的意思是，山河图的力量，真的可以透过他的身体，影响到半位面里面。
　　但至于透过了多少力量，能够影响多少，还在统计当中，反正肯定不是原本的23%就是了。
　　不去管那些，林川闭上眼睛，开始在游戏中修行。
　　他必须要尽快的收敛住自己突破带来的力量，他能感觉到，风马岛上，似乎发生了什么，这是一次机遇，他不想错过。
　　短时间内，林川是没有办法突破疾风马王的封锁的，所以有的时候，必须要一个确切的机遇。
　　观想内景之门，是最近林川做的最多的事情，他想将这个观想，融合进入自己的修行当中。
　　他之前冥想的，都是星空，还有就是《造化天宫》的观想，此时想要融入进去，不是一个简单的事情。
　　等一个多小时后，林川睁开眼睛，他身上的气息已经变得温顺了起来。
　　一睁开眼睛，就是四只大大的眼睛出现在眼前，长长的睫毛，差一点就触碰到了他，林川还吓了一跳。
　　“莉莉丝，你和星点这是干什么？”
　　起身了，林川还有些后怕。
　　好在，他一般修炼都会在自己的半位面，现实中也是在飞船内，不用担心别人的偷袭。
　　修行的时候，最怕的，就是别人的触碰和打扰，很容易走火入魔的。
　　还好，自己有一个平心静气的好宝贝，山河图也对走火入魔有着很好的防范，林川这才没有其他人那种担心。
　　莉莉丝好奇的问道：“川，你又突破了吗？我感觉你的气息比之前强大了很多。”
　　星点虽然还不会说话，但一双大眼睛眨着，看着林川，点着头，很肯定莉莉丝的这句话。
　　林川笑道：“是有一些突破，我传授给你的那些经文，你还在念诵么？”
　　说着，林川又开始准备早饭了，昨天晚上下线的，此时虽然还没有到早上，但也已经饿了，还是准备早饭的好。
　　而且，数量还不能少了。
　　莉莉丝说道：“我一直念诵着呢，我感觉，最近魔力增长的速度比以前快了很多，而且没有那种魔力暴动的感觉。”
　　星点也是点头，似乎在诉说，自己也是这种情况。
　　冰心诀虽然不是什么非常高深的法门，但对于预防走火入魔来说，却是非常好的一种法门。
　　针对艾欧大陆来说，这就是防止魔力暴动了。
　　林川点头说道：“最近，你们也不能停下，这是一个非常好的法门，如果可以，你们可以传授给你们的父母和族人，但仅限于和我们亲近的。”
　　林川这句话，就限制了，莉莉丝只能传授给艾伦和亚莉克希亚，而且不能再外传了。
　　星点的族群倒是在月碧山谷，可以全部传授，反正最后肯定也是万星阁所有。
　　虽然，此时林川的公会，还没有建立。
　　不过想来，也快了。
　　莉莉丝可不管其他的独角兽，反正就算是没有冰心诀，那些独角兽也是实力超绝，超阶魔兽可不是吹的。
　　只是想到自己还没有办法通过位面通道，无法和父母相见，莉莉丝的眼睛里，又有了一些泪花。
　　林川赶紧安慰到：“没关系，你没有办法过去，我会和伯父和伯母说的。”
　　虽然是魔兽，但如此高智慧的超阶魔兽，林川实在没有办法拿他们当做兽类看待。
　　他们都是高智慧的生物，和人类一样。
　　星点也放下了心中的喜悦，过来安慰莉莉丝。

第304章 临时拍卖令

　　副本里，一个矮人，拿着矿镐，站在那里，一下一下的敲击，不时地捡起地上掉落的矿石，脸上露出狂喜的神色。
　　若是熟人过来，绝对是会惊掉下巴的。
　　这还是往日里那个不太多动，看人总是笑嘻嘻的，每天经手大数目信用点的钱多多？
　　这简直就是一个活脱脱的矿工啊，身上已经沾满了灰尘，额头上汗水沁出，或许是有些痒，钱多多没有拿矿镐的手，伸手在脸上抓了一把，然后就成了一个大花脸。
　　视频通讯突然响起，钱多多接了起来，就看到对面的少妇笑容可掬，巧笑嫣然。
　　“我，怎么了？”钱多多满脸的疑惑。
　　姚彤彤的脑袋突然从旁边冒了出来，笑嘻嘻的说道：“钱爷爷，你这是要改行去唱戏么？”
　　星际世界，华夏的戏剧虽然已经不盛行了，但这个词汇还是流传下来了。
　　钱多多一愣，然后就掏出来一面镜子，看到了里面自己的大花脸，也是大笑：“挖矿，一个没注意啊。”
　　“不过，有什么事情么？”
　　林川退队了，其他人都组了公会其他的人，开始从简单模式的副本打起，他一个管后勤的，也不是很喜欢战斗，就留在这里挖矿了。
　　按道理来说，不应该找他啊。
　　姚姐笑道：“你看看论坛，对你的呼声很大啊！”
　　钱多多将矿镐收起来，地上的矿石就放在那里，准备等事情结束后，再来一起收拾了。
　　至于脸上的脏污，还是等后面再说吧，现在可没有那个功夫。
　　打开论坛，置顶的帖子上，钱多多就看到了自己的名字。
　　“钱多多在哪里！”
　　这是帖子的标题，钱多多有些奇怪，这些人找我干什么？拍卖会不是还在继续，要买符文笔，直接上去买就是了。
　　但点开帖子，钱多多就知道到底是什么情况了，居然是求购的帖子，想要钱多多在拍卖会上售卖那些补充气血的食物，还有一些恢复气血和魔力的药剂。
　　稍微思考一下，钱多多就知道是因为什么了。
　　而这个帖子最重要的求购的，还是解毒药剂！
　　姚姐笑嘻嘻的说道：“多亏了你的好宝贝，还能在副本里开拍卖会！”
　　钱多多摸了摸胡子，笑道：“这也是多亏了会长，不是他带着我打通了副本，得了光辉事迹，也没有办法啊，这都是因为这一次的随机宝物的好。”
　　临时拍卖令：杂物
　　品质：紫色史诗
　　说明：可以让你临时举办一场拍卖会，凡是魔网触及到的地方，所有降临者均可以参加。
　　说明：一周只允许一次，每次持续六小时！
　　正是这一件东西的到来，才让林川的准备没有白费，否则的话，他就只能是让钱多多回去，在位面联合市场里售卖。
　　不是所有的村落，都能购买到符文笔的！
　　这是一种不是很常用的东西，只有魔法阵学还有符文学以及铭文学等学科才会使用的到。
　　现在的玩家，第一个初始技能都以及磕磕碰碰的开始熟练了起来，但其他的技能，还不知道去哪里学，又该如何的练习呢！
　　说实话，这些玩家，即使买到了符文笔，要破解宝箱的符文锁，都必须要参照林川的视频来，而且还碰到了很多的麻烦，需要多次的尝试。
　　而在这个期间，符文笔就受到了不可磨灭的损伤，使用的寿命那是大大的降低了。
　　林川相信，未来的一段时间内，符文笔的销售，绝对会迎来一个高峰的。
　　姚彤彤噘着嘴说道：“大哥哥就是没带我，要不然我的小红手，也能摸到一个好的宝物的！”
　　姚姐有些好笑的看着姚彤彤说道：“你自己贪玩，错过了等级，还怪的了人家？”
　　姚彤彤嗔怪的说道：“大姐，你怎么揭人家的老底！”
　　姚晨晨突然从旁边走出来说道：“女人啊！”
　　摇头晃脑的，只是三个字，似乎将千言万语都说了出来，那种无奈的神色，活灵活现的，让钱多多都是一愣。
　　但随后，他就被两个女人抓住，一顿揉捏，将本来精致的脸，都捏的要变形啊。
　　“你们两个！给我适可而止啊！”姚晨晨瓮声瓮气的说道，因为嘴巴被捏住了，说话的声音都变声了。
　　姚姐说道：“你才多大，居然也敢说女人怎么样，没有女人，你哪里来的？”
　　姚彤彤也说道：“就是，我们都是你的姐姐，你一点尊敬长辈的意思都没有！”
　　姚晨晨满脸无奈，这还长辈，你才多大？
　　姚彤彤怒喝：“你看哪里？”
　　钱多多连忙准备关视频，这东西，虽然是飞机场，但不是因为年龄小么？
　　但年龄小，也是女人啊，会记仇的。
　　“那个，我要去筹备拍卖会了，就先挂了啊！”
　　姚姐看着挂掉的通讯，摇摇头：“这个老狐狸，跑的还挺快的！”
　　姚晨晨点头：“就是，一点义气都不讲，也不帮帮忙！”
　　姚彤彤威胁的说道：“你想要谁帮忙，想要什么帮忙？”
　　姚晨晨立刻举手投降：“没有，我是说，他就是个老狐狸！”
　　姚晨晨赶忙应和大姐的话，这个时候，还是不要强了。
　　“好汉不吃眼前亏！”姚晨晨小声的嘀咕了一句，姚彤彤就转过头，一脸危险的看着他问道：“你刚才说什么？”
　　“没，没什么，我什么也没有说。”
　　那边钱多多挂了视频，看着地上的矿石，挑挑拣拣的，将矿石都收进去，然后看着自己背包里的东西。沉吟道：“这些东西可不多，也不够一场拍卖会的，要开拍卖会，看来必须要退出副本，而且还要到艾德文村去才行。”
　　钱多多本身有着一百多格的背包，但这些东西，举行一场拍卖会也不够啊。
　　现在有多少人参加副本？光是恢复气血和魔力的药剂，就不知道要多少！
　　而这个副本，蜘蛛的数量，那可真实铺天盖地的，解毒药剂也是一个天文数字啊！
　　“不行，还得让会长多邮寄一些过来。”
　　但要邮寄，就必须去艾德文村，现在的月碧山谷，还没有建立起公会，邮箱系统显然是没有的。
　　退出副本，钱多多看了看方向，网艾德文村的方向走去：“好在我在这附近做任务，不是很远。”

第305章 钱多多和姚姐的怨念

　　钱多多一边往艾德文村赶路，一边给林川发消息。
　　一边还在心里感叹，没有坐骑，真的是一件很麻烦的事情啊！
　　“可惜的是，为何那些星点麋鹿，对我都不感兴趣呢？难道我真的要去收复一头山羊？”
　　山羊倒是不难找，红枫森林里就有不少，他要驯服的话，有的是机会。
　　可还有一个问题，他可不会驯服野兽，没有那个技能啊！
　　现在大部分人还在15级以下，连青铜等级都没有到，就坐骑除了少数的几个人，根本就没有人拥有。
　　钱多多想着，除了原住民外，恐怕也就林川和姚彤彤拥有吧？
　　人家林川拥有两头，星点麋鹿还有莉莉丝，最差的都是高等魔兽，甚至莉莉丝还是一头超阶魔兽！
　　姚彤彤再怎么说，也是一头高等魔兽的星点麋鹿啊！
　　不对，还有林雪儿，她好像也有一头宠物，只是不知道能不能做坐骑而已！
　　这边，林川刚刚安抚好莉莉丝，正准备出去，探查一下风马岛。
　　从昨天开始，这岛上的气氛就不一样了，总感觉会有大事发生。
　　而空隙，就是在这种大事中，很容易发现的。
　　然后，他刚踏出脚步，还没有出去，就接到了钱多多的话，林川点点头，答应了下来，也给钱多多发了一条消息。
　　“多准备一些萃取液，越多越好！”
　　他翻了翻自己的背包，发现也就一百多组了，看起来多，这些都是他每个晚上，自己一瓶一瓶的配置出来的，这可是一个大事件。
　　“没有法师塔，真的是非常麻烦的事情啊！”
　　林川感叹一声，转身看到了半位面中央的智慧之树，这棵古树还没有彻底的长成，到现在也不过是半米高，根本就没有办法承担作为法师塔的作用。
　　树干上，一张模糊的脸形成，这是智慧长成的象征。
　　可惜的是，还没有彻底的成型，也就是说，智慧之树的智慧还没有彻底的长成，它现在还不是一位智慧生命！
　　旁边不远的地方，光暗两仪瓶还在吞吐着半位面的魔力，一种晦涩的波动无时不刻的在散发着，这是神器种子还在孕育当中，虽然已经可以当做宝物使用了，但最好不要离开半位面！
　　也不要随意的搬动，不过这两仪瓶其他的作用，林川暂时也用不到，只是每天都要使用其中的灵液，来催生本体九界树还有这一株智慧之树。
　　如果还有多余，那就用来培养家园树。
　　给公会准备的两株古树，已经在预备的领主府前面种植了下去，一左一右，相当于门神的作用了。
　　走之前，林川还用光暗两仪瓶里的灵液催生了一下，到现在怕不是也有半米高了。
　　但离彻底长成，也还有一段很长远的距离要走。
　　好在，只要公会建立起来，到时候，就有很多的公会任务，只要会员接取任务，完成后，就会得到一定的成长。
　　两株古树，就是林川用来给公会作为底蕴的。
　　只是不知道，还要等多久？
　　应该不会太久的事情了，林川知道，之前姚姐已经说过了，建立公会，已经只差最后一步了。
　　只是姚姐她们应该是想在副本里多奋斗一下，多打一些装备，等级也要提升一下，然后再来建立公会。
　　林川皱了皱眉头，想了想，给姚姐也发了一条信息。
　　“尽快将公会建立起来，趁着其他人的目光都在副本上。”
　　第一个公会，绝对会引起非常大的反响的，至少广告就不用打了。
　　但枪打出头鸟，第一个公会肯定也是其他势力的眼中钉，恨不得彻底的磨灭了，所以有好处，也有坏处。
　　姚姐接到消息，想了想，和姚彤彤说道：“你们继续打副本，争取多弄一些装备，我去申请公会建立！”
　　姚彤彤眼珠子转了转，就想明白：“应该的，这个时候，大家的目光都在副本上，其他没有到等级的，也肯定都是在争取练级，这个时候建立公会，会少很多的麻烦！”
　　姚晨晨也说道：“而且，建立公会，肯定有攻城的设置，这个时候，越隐秘越好！”
　　就是要趁着其他人都没有精力的时候，赶紧将公会建立起来，这个时候，大家的热情都在练级上，探子也少一些，公会的地址被曝光的隐患也少一些。
　　连副本都顾不得了，好在他们已经打通了简单模式的副本，此时正好打下普通模式下的第一个boss，钥匙管理员米索尔。
　　看着姚姐的身影消失，姚彤彤说道：“我们出副本吧，组了公会其他人，继续打简单模式，这个时候，我们其实不适合打普通模式，这样，我们分开，两个老手带三个新手，这个时候，正好是锻炼新人的最好时机！”
　　姚姐离开，姚彤彤也是林川预定的公会管理层之一，所以她的提议也是有分量的，加上这提议确实是正确的，很快就得到了实施。
　　姚姐的身影从副本离开，她之前一直在月碧山谷坐镇，调集人手，安排大家做任务。
　　所以这一次，她要去艾德文村，就连那个驻地令，林川也是通过邮箱邮寄给了她，也需要去艾德文村使用邮箱取出来。
　　“有的走了！”和钱多多一样，姚姐也没有坐骑，姚彤彤的坐骑是不会驮着另外的人的。
　　这种魔兽，认主了之后，没有主人在身边，一般是不会认可其他人的，就算是这人是主人的亲人，也是一样。
　　想着，姚姐都在考虑，是不是也要弄一些苜蓿过来，也学着姚彤彤的，去讨好一下那些麋鹿。
　　只是想到钱多多的情况，她又觉得，或许自己也无法成功，这种心思就淡了不少。
　　但多少，这个事情，也还是在心底生了根的。
　　这边，林川看了看邮箱，钱多多收购的萃取液还没有到，他准备先出去探查一番，回来再慢慢的开始炼金。
　　这注定是一个非常持久的事情！
　　闪身，从半位面出来，林川就感觉到了岛上的不同寻常，气氛十分的紧张。
　　“比我之前那个时候还要紧张，到底是因为什么？”
　　林川的脸上，露出了疑惑。

第306章 基恩法师的打算

　　林川站在大树的枝干之上，周围有不少的枝叶覆盖，他又极力的收敛了自身的气息，根本没有人知道，此时大树上，居然还有人隐藏。
　　树下，一队队的疾风马到处奔驰，不时的使用出狂风术，将周围的大树上的枝叶都吹拂的东摇西摆的。
　　林川眼睛里露出了凝重的目光：“这是因为之前发现了我的踪迹，所以现在在严查树干上的人影？”
　　但仔细想了想，只是一个声音，却一点踪迹都没有被发现，按道理说，应该不至于让疾风马群如此的大张旗鼓。
　　而且看这个样子，那是不找到，绝对不会善罢甘休的样子。
　　想到自己之前就感觉到了风马岛上的不同寻常的气氛，林川思考着，或许，是另外一伙人，做了什么天怒人怨的事情吧？
　　“他们到底做了什么？”
　　这个问题，不只是林川好奇，这边冒险团的法师团长基恩法师也是瞪着一双大眼睛，眼睛里的怒火，根本就不用掩饰，也掩饰不了。
　　“你们到底做了什么？”
　　劳尔牧师还没有说话，艾克多弓箭手就先是眼睛一凝，沉声说道：“你们要注意自己的身份，你们不过是被雇佣来的冒险团，难道还要问雇主做了什么？”
　　基恩当场就要发作，手中魔力已经开始凝聚。
　　他原本是想让劳尔牧师他们趟雷的，可是现在怎么样了？怎么感觉，他们反倒是成了趟雷的了？
　　转头，看到躺在地上的一个兄弟，基恩法师真的要发狂了，他的冒险团，是自己奋斗了这么多年，挖心挖肺的，努力了这么多年，才有了现在的规模。
　　只是转眼间，这才多久？
　　不过是跟随着劳尔牧师，才出来一天，就已经一死多伤，接下来的日子里，也是陷阱不断。
　　尽管没有死亡，但受伤的兄弟还是很多。
　　如果不是心里存了让劳尔牧师一行人趟雷的想法，当时他们就想杀人越货，抢了劳尔牧师他们的东西，直接逃到北方亡国去！
　　或者是，伦塔联邦也可以啊！
　　只是可惜，一时贪心，心里存了小心思，自以为是的计谋，却成了人家的将计就计？
　　尽管基恩不知道有将计就计这个成语，但大致的意思，他还是知道的。
　　这到底是怎么了？
　　手里的魔力慢慢的消去，基恩冷艳看着艾克多，必须要一个说法，还有赔偿。
　　至于以后，是不是要反咬一口，现在也只能是息事宁人了。
　　除了死掉的一个兄弟，还有好几个兄弟都受伤了，这些都是被那些疾风马群给弄出来的。
　　那些疾风狼倒是没有发狂，没有过多的攻击，但看那样子，也是不会让他们退到疾风狼群的地盘上的。
　　此时，他们还在疾风马群的半岛上，随时可能遭遇危险。
　　艾克多见状，也不多说话了，退后一步，将劳尔牧师的身影露出来。
　　这是作为下属的艺术了，最近一段时间内，艾克多弓箭手也是进步了很多。
　　劳尔牧师微微的点头，很是满意。
　　这是一种征服的感觉，作为男人，有三种征服最为让人开心。
　　第一种，自然是征服女人，让自己喜欢的，或者是爱慕的女人，被自己征服，露出那种爱慕的眼神，这真的是人生最为开心的事情之一了。
　　第二种，就是征服自己的手下了。
　　每一个做大事的人，都不是孤家寡人，都需要有很多的帮手。
　　但初出茅庐，没有做出什么事迹之前，身边的人，可能是因为长辈的权势，可能是因为自己的钱财，跟随的原因很多种。
　　艾克多等人跟随，就是因为劳尔牧师家里的权势。
　　征服这些跟随自己的人，让他们死心塌地的跟随自己，这也是一种非常大的成就感。
　　第三种，就是征服敌人了。
　　眼前的冒险团，勉强算是一个，而林川，就是他更看重的另外一个了。
　　冒险团看起来，虽然还没有彻底的臣服，但现在的态度也是不错，劳尔牧师自然会开心。
　　因为，他感觉到了征服的快感。
　　眼睛视线收回，劳尔牧师心中打算，林川才是最大的敌人，不知道要如何征服。
　　而且，到现在为止，都已经快一个月了，他连对方的影子都没有摸到，只是偶尔听到了岛上的一些魔兽的吼叫，让他知道，岛上应该还有其他人。
　　而不是只有他们和这些魔兽！
　　“到底在哪里呢？”劳尔牧师沉吟，对着基恩说道：“你不要以为，我不知道你们的打算，想让我们做肉盾！”
　　基恩法师心里一惊，莫非他们的打算被人发现了？那后续可怎么办？身上的那一份地图，是不是立刻毁掉？
　　死硬的，就是不能承认，否则我命休已！
　　然后，就听到劳尔牧师得意的说道：“你们是不是想要捕捉疾风马？甚至是想要捕捉幼兽，到时候不管是自己契约了，还是售卖给贵族，都是非常打的收入？”
　　顿了顿，劳尔牧师用睥睨的眼神看着基恩法师，戏谑的说道：“就凭你们这点智商？也想拿我们当枪？”
　　基恩法师放下心来，原来不是发现了他们的秘密，那么他们还有利用价值的时候，生命就没有问题了。
　　之前，还是他们以为自己是猎人，劳尔牧师一行人是猎物。
　　可惜，自从劳尔牧师他们不知道做了什么，疾风马群狂暴的杀死了他们的一位兄弟，重伤了几位之后，攻守之势就彻底的转变了。
　　“不可能，怎么可能呢，我们也没有那个胆子啊，我们的冒险团还要在星月王国混饭吃呢，怎么可能得罪女神的牧师？”基恩法师一边讨好的说道，地下的脑袋，眼睛里冒出了怨恨的光辉。
　　转过头，和自己的心腹，游荡者艾弥尔对视了一眼，交换了一下眼神。
　　基恩法师就打算好了，那份地图不能留了，否则迟早会留下祸患的。
　　等到劳尔牧师得意的表现完，一群人离开，转移了一个地方，这个地方还不够安全。
　　基恩法师找了个机会，价格身上的一块羊皮拿出来，悄悄地烧掉。
　　“幸好我是法师，记忆力还不错，这上面的东西都记住了。”

第307章 劳尔牧师的猜测

　　等基恩法师离开，还刚转过一棵大树，身影消失。
　　一个身影就从后面的大树背后转出来，伸手在地上捡起了那张烧了一半的地图。
　　手里拿了一壶水，将地图上的火给灭了，来人嗤笑道：“就知道你有什么猫腻，现在看来果然如此，让我来看看，你到底有何居心？”
　　说着，那人低头看看手上的地图，脸上的表情变得阴暗。
　　等这人也消失不见，背后又转出来一个人，但那人的面容遮掩在阴影里，看不清楚，只是很快，他就转身，消失不见。
　　帐篷里，劳尔牧师祷告完，就听到外面有人请求进来。
　　劳尔牧师想了想，让那人进来。
　　进来的，正是艾克多弓箭手。
　　“什么事情？”劳尔牧师不咸不淡的问道，对于手下人，要拿捏好远近和态度，这是劳伦多牧师的教导。
　　艾克多手里拿着那张烧了一半的地图，原来刚才就是他在基恩法师烧掉地图的时候，去捡了回来。
　　他说道：“劳尔牧师，那个基恩牧师果然有秘密隐藏，这是他之前要烧掉的一张地图。”
　　这是一张羊皮纸，上面还有一些羊皮的味道。
　　竹简和纸张都容易受到水分的侵蚀，变得脆弱，不容易保存。
　　相反的，有着药剂浸泡，用符文的办法保存的羊皮纸，反而更加的容易保存。
　　这也是艾欧大陆羊皮纸比较盛行的原因。
　　当然，还有一些魔兽的骨头制作的纸张，不过那种比较少见。
　　最近，也有一些玩家想要在游戏里发明造纸术。
　　有没有用不说，发明纸张，流通也是一个问题。
　　更多的，还有可能被原住民抢夺发明的技术。
　　现在的艾欧大陆，可不是降临者也就是玩家们盛行的地方。
　　羊皮纸烧掉一半，有一些文字被烧掉了，只剩下一些地形，劳尔牧师看了看，有些眼熟，却不知道到底是哪里。
　　“这是什么地方？”物尽其用，人也是一样，劳尔牧师想到了劳伦多的教导。
　　艾克多弓箭手说道：“具体的不知道，但我看这地形，旁边有一些水，应该是一条河，或者是一片湖泊。”
　　湖泊？这个词汇让劳尔牧师还有艾克多都是眼前一亮，再加上最近基恩法师的表现。
　　“或许，我们来这里，也并不是完全没有原因啊！”
　　艾克多想到了之前基恩等人若有若无的，似乎就是想要他们来这里的意思。
　　之前还没有想法，今天拿到了这张地图，很多细节就猛然的出现在脑海里，很多的事情，原本想不通，此时都是想通了。
　　艾克多弓箭手抬起头，看着劳尔牧师，眼睛里有一些震撼，也有一些兴奋。
　　地图意味着什么？意味着宝藏，意味着机缘！
　　艾欧大陆上，崛起的这么多的传奇和半神，甚至还有高举王座，将自己的国度升上星空，成为上层位面的主宰，哪一个不是奇遇连连？哪一个不是用资源堆积起来的？
　　地图，就意味着机缘，意味着崛起的可能。
　　而劳尔牧师心里想的更多！
　　为什么林川会一路从星月王国的东北角，来到这边的西南部？
　　一路穿过了星月王国，来到这偌大的众星平原？
　　众星平原的危险，根本都不用讲！
　　大法师来这里，都可能会遭遇危险，就更不用说，他们这些青铜法师，乃至于林川还没有到青铜阶呢！
　　而林川的做法，到达众星平原后，更是一路西来，到了这个风马湖，然后消失在这风马湖中的风马岛上！
　　这从任何一个方面来说，都让劳尔牧师不得不多想！
　　他，是不是也知道一些什么？
　　林川的手上，是不是也存在着一份地图？
　　那么这份地图，和林川手上的地图，是不是同一份？
　　他们，是不是在追同一份机缘？
　　林川手上的地图，会不会更详细？
　　不管如何，林川手上如果有地图，绝对会比自己手上的半张地图要全面！
　　“不行，我们要尽快的找到林杨！”劳尔牧师说道，不管是因为这张地图的机缘，还是林川手上的那张配方，都是劳尔牧师必得的东西，绝对不可以放弃的东西。
　　艾克多的眼神和劳尔牧师的眼神对上了，都从对方的眼睛里看出了野心和兴奋。
　　艾克多说道：“是的，属下马上就去部署。”
　　林川绝对没有想到，自己居然被人惦记上了。
　　不过就算是林川知道了，也不会放在心上，他之前不就是一直吊着这些人，引导那些人来到了风马岛么？
　　看岛上现在的情况，应该是那些人起到了一些作用了。
　　接下来，就是等到事情酝酿，或许会有意想不到的好处？
　　至于自己是不是被惦记着？以前不是一直都这样么？
　　林川虽然喜欢安稳，但也是一直在刀尖上起舞，看起来不危险，但其实，非常的危险。
　　不说内部的这些家族的倾轧，暗冥王国，甚至还有几位邪神，可能都对他看不顺眼。
　　这一次的剧情任务中，涉及到的几位神祗，恐怕除了生命女神阵营的几位，其他几位，都对林川没有什么好感。
　　那两位隐藏在暗处的神祗，如果知道林川已经猜到了k们的加入，恐怕也会着手对付林川了。
　　甚至就算是不知道，对于那两位小心眼的女神，不知道是不是已经针对他，有了计划，已经出手了呢？
　　此时，林川探查了一圈，再次远远地看了一眼疾风马王的宝座，以及上面盘坐的疾风马王，闪身进了半位面。
　　林川没有发现，在自己消失后，疾风马王睁开了眼睛，朝着他消失的方向看了一眼，然后露出了戏谑的笑容。
　　简直是难以想象，一匹马，居然也能发出这么形象的表情。
　　以往，是莉莉丝的笑容，现在，一匹疾风马王，也能表现出这么逼真的表情，如果被人看到了，绝对是一种惊悚了。
　　但想到这里是哪里？艾欧大陆，疾风马王也是超越了大法师阶段的魔兽，能够有这么高的智慧，也是理所应当的事情了。
　　林川进了半位面，拿出随身邮箱，看到里面长长的格子，顿时有一种捂脸的打算。
　　“这么多萃取液，也不知道要忙到什么时候了，我的法师塔啊！”

第308章 昂贵的药剂

　　“升华！”林川手里拿着点金棒，在水晶瓶子里一点，然后喊道。
　　接着，一道光华闪过，再看那水晶瓶子，就闪耀着魔法的灵光了。
　　微型气血药剂：药剂
　　品质：黑铁
　　说明：服用后，可瞬间回复40点气血。
　　说明：冷却时间40秒。
　　经历了这么久的炼金技能，加上有记忆里的经验，林川的技术越来越熟练了，每一次炼制出来的药剂，最差的品质都是青铜的，这样的黑铁品质的，才是常见的。
　　揉了揉已经有些酸痛的手腕，林川准备休息一下，冥想一二。
　　“劳逸结合，修行和劳动要分配好时间才好。”
　　赚钱是好，为了公会的资金，他确实要多劳动。
　　趁着这个时间，其他公会的炼金师还没有锻炼起来，他仗着自己的经验，还有配方，可以狠狠地赚一笔。
　　但怎么说呢，还是自己的修为才是根本。
　　所以，无论是多么的赚钱，必要的修行，还是不能减少的。
　　盘膝而坐，林川也不去管眼前的炼金台了，反正等会修行好了，还要接着炼金的。
　　最近几天，他是不要想着休息了，网上的拍卖，已经接近结束了吧？
　　时间倒回到几个小时前，副本里，赵佳玉看着躺在地上的几个会员，脸色不是很好看。
　　这些蜘蛛，虽然攻击不是很强，但带有毒性，因为数量实在太多了，防不胜防。
　　除了他自己，因为有黑暗胚胎释放的黑雾，那些蜘蛛没有近身，其他人都在战斗里，被蜘蛛咬了，身上使用的补充气血的药剂都用完了，而且补充魔力的药剂，也用的差不多了。
　　没有牧师，真的很麻烦！
　　而且，一些牧师学徒也没有用，根本没有解毒的魔法啊！
　　但这个副本，可不是自己一个人就可以打的过的。
　　没有办法，黑暗胚胎，看品质是红色神话，可惜的是，它目前还没有那么强大的攻击力，想要通关副本，就必须要多人合作才行。
　　“德叔，你那边还有补给么？”
　　赵德是赵佳玉的管家，是从赵佳玉的爷爷手上继承来的，管家很有一套。
　　最近，赵德已经在黑死邪神的神殿开始实习了，如果通过了信仰这一关，就可以破格提拔为牧师了。
　　这是赵佳玉背后那位大主教的关照，走了后门的。
　　目前，赵德在神殿里，每天完成很多的任务，这些都不要紧，反正有赵佳玉在，很多人帮忙收集资源。
　　除此之外，赵德要做的，就是在神殿里祈祷，争取早日合格。
　　这也是玩家们，最早接触神殿，成为牧师的一个手段了。
　　现实当中，无神论宣传的太久了，大部分人都是无信者，想要成为牧师，还真的比较难。
　　赵德摇摇头：“没有，我这边也没有多少了。”
　　他是要转牧师的，当然此时还是个法师，不用上前，躲在后面释放魔法，但也被咬了好几次，补充气血的药剂也用了好几管了。
　　“这东西不便宜，我看网上有帖子正在喊那钱多多出来拍卖药剂，我们要不要调集一些资金？”赵德问道，赵家虽然进来的人不多，但也和几个工作室签订了合同，手上的金币虽然不多，但随时可以调集一些过来。
　　只是，这样以来，又必须用信用点来结算了，不好和家族那边说。
　　这一次，赵家也算是孤注一掷了，将手上的配方都扔出去了，为的是什么？还不是一个崛起的机会？
　　但上次的配方曝光的事件，已经将赵家推进旋涡里一次，赵佳玉奉上自己的身体，这才侥幸逃过一劫。
　　再来一次？
　　想到家族的那些老不死的，赵佳玉一阵烦躁，要不是没有办法，真的很想将那些老不死的，变成老死的！
　　“来了！”赵德有些激动，但随后想到资金的问题，又是一阵颓然。
　　另外的镜像里，盛世冰魔也遇到了一样的问题。
　　应该说，他的问题，比赵佳玉还要麻烦。
　　因为赵佳玉身上的黑暗胚胎在，他至少保证了自己没有中毒，也让手下人少中毒。
　　反观盛世冰魔这边，手下人中毒的就多了，这气血就哗哗的往下降。
　　“糟糕了，和野外相比，这里更加的困难啊！”盛世肯尼特说道，说话的时候，他手上的匕首也没有停下。
　　遇到这种场面，游荡者似乎施展不开啊，比战士还要更难。
　　至少战士的防御力更强，气血也更深厚。
　　“会长，没有补给了，怎么办啊？”盛世肯尼特问道。
　　和野外相比，那里还可以放风筝，而且只要没有中毒，这种补充气血的物资，使用的还比较少。
　　但现在在副本里，死亡矿井里，地方就这么大，连腾挪的地方都少，加上中毒的状态，让他们在这个副本里寸步难行啊！
　　死亡矿井，果然是死亡啊！
　　但现在的问题是，大家都在争分夺秒的，谁也不愿意退出去，间隔一个小时，再进来打第一个boss钥匙管理员啊！
　　盛世长拳鄙视的看了一眼盛世肯尼特，就这种智商，还想抢夺信任，抢夺我的地位？
　　盛世肯尼特看到了长拳的表情，想要说什么，盛世长拳却赶在他开口之前，先说道：“会长，那个钱多多的拍卖会上，有药剂售卖，只是这价格？”
　　盛世冰魔此时要的就是一个解决的办法，而不是金钱的问题。
　　他打开拍卖会的窗口，就看到里面确实有不少的药剂在卖，甚至比他在小城里看到的那些东西还要好，心里顿时就是一愣。
　　“那林川怎么会有这么好的东西？那我的东西还卖的出去么？”
　　盛世冰魔想着，自己为什么要出卖自己的后庭花？除了得到庇护，除了得到身上的装备，不就是为了得到小城的资源，拿出来售卖，好用来发展自己的公会么？
　　趁着现在大家都没有去到城市里，那里有无数的好东西，可以用来售卖的啊！
　　“不，还是有用的！”盛世冰魔似乎是在说给自己听的，他说道：“就算是林川他们有这个好东西，他们手上的量也不算多，肯定无法支持那么多人的消耗。”
　　“对，就是这样！他没有办法垄断！”

第309章 趁机捞一笔

　　垄断？垄断什么？
　　盛世长拳有些莫名其妙，但随后就想到了，事情肯定是在说拍卖会的事情，结合自己之前在位面联合市场上售卖的那些东西，垄断什么，就不言而喻了。
　　但想到那些东西，和现在的这些一比较，就显得有些寒酸了。
　　品质那是真的都比不上，如果一定要说的话，恐怕也就只有除了微型气血药剂，他们还有轻型的气血药剂了。
　　轻型气血药剂：药剂
　　品质：学徒
　　说明：服用后，可瞬间回复60点气血。
　　说明：冷却时间80秒。
　　轻型气血药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，可瞬间回复80点气血。
　　说明：冷却时间70秒。
　　这就是他们在暗红城内，得到的一些药剂，放在位面联合市场内售卖，每一个都要售卖2个银币，直接翻了一倍，百分百的利益啊。
　　这还是学徒品质的药剂，青铜品质的药剂，直接翻了一番，是4个银币。
　　但看看现在，人家卖的微型气血药剂，黑铁品质的，都已经是3个银币了，青铜品质的，也要2个银币。
　　真的是抢钱啊！
　　“抢钱啊！”盛世肯尼特大声的说道，一脸的不忿。
　　他虽然没有参与到收购和售卖气血药剂的事情中来，但那些药剂的价钱，他还是知道的。
　　但现在看到人家卖的，直接差了一个品级的药剂，价格都和他们卖的一样了，甚至还更高一些，怎么能让人不生气？
　　但盛世冰魔却知道，这些药剂的价格虽然贵，但他们售卖的药剂的效果也不错，差不多都能和他卖的轻型药剂差不多了，而且冷却时间也短一些。
　　更重要的是，林川他们卖的，是在拍卖，不需要他们退出副本，去到城镇和村子里，通过位面联合市场购买啊！
　　也正是因为知道这一点，所以师生病魔虽然脸色难看，但也没有说别的。
　　“不用多说了，赶紧多买一些吧，我可不想进度太慢，至少不能比他们慢啊！”盛世冰魔说着，让盛世长拳赶紧购买。
　　盛世长拳知道盛世冰魔说的是谁，他主要是要防范三个人。
　　第一个，是林川！
　　这是他们到达星月王国之后的敌人，是他们被赶出星月王国，不得不到暗冥王国，结果不得不出卖后庭花，以换取一些利益的罪魁祸首！
　　现在，林川就是他们最痛恨的对象！
　　可惜，林川的本事不小，早早地就通关了，他们甚至还刚打过第一个boss，在去第二个boss的路上呢！
　　甚至，他们还需要购买林川的药剂，才能保证他们能够通关！
　　第二个，就是赵佳玉！
　　这是他们在暗冥王国的主要竞争者，都是出卖后庭花的，谁也不比谁高尚！
　　但他们要争的是，谁将后庭花卖的更划算！
　　第三个，就是盛世冰皇！
　　不得不说，盛世冰魔也是个高手，但相比于盛世冰皇，那就真的不够看的！
　　到现在，盛世长拳其实已经非常的后悔了！
　　可惜的是，世界上，唯独没有后悔药卖！
　　所以，这一会，还是赶紧买药剂吧，晚了，别药剂都卖完了！
　　盛世长拳绝对不相信，林川他们有源源不断的药剂售卖，他就算是有这个技术，也没有这个法力啊！
　　何况，现在的玩家，应该没有人有这个技术，想来，应该也是和我们一样，在某个原住民那里得到的材料吧？
　　伸手去购买，看着背包里的金币减少，盛世长拳还是有一些心痛！这可是他们之前辛辛苦苦的倒买倒卖赚到的，结果都还没有焐热，就要用出去了，而且还是给敌人！
　　另外一个副本中，被盛世冰魔和盛世长拳惦记的盛世冰皇，处境倒是好一些！
　　他的冰法，用的真的比盛世冰魔要好很多，周围的地上，一地的冰渣子，这都是他使用的冰箭附带的效果。
　　但即使如此，他带的这些高手，也用了很多的气血药剂，没有办法，蜘蛛的数量实在太多了。
　　“冰皇，没有办法了，我们带的补给不够，下一个boss恐怕没有办法了，你看我们是不是？”
　　说话的是一个青年，盛世云扬，和盛世长拳作为盛世冰魔的智囊一样，盛世云扬的作用差不多，很得盛世冰皇的信任。
　　即使盛世冰皇的手段高超，冰法比盛世冰魔要好很多，但他到底比盛世冰魔的装备要差很多，一加一减，双方的效果居然差不多。
　　这就是一件好装备的作用，林川要不是早进入了，获得了位面联合市场的那么多的红色神话物品，还有暗金色的传奇物品，加上一系列的奇遇，他的万星阁，恐怕也没有这么顺利。
　　盛世冰皇很理智，他知道什么时候应该拼，知道什么时候，应该战略性的后退！
　　这些取舍，才是枭雄的品质！
　　就在盛世冰皇举起手，准备说退出的时候。
　　队伍的一个高手说道：“会长，云扬你们快看，还是刚才的那个拍卖会，有药剂购买，只是价格比较贵！”
　　盛世冰皇打开拍卖会一看，脸色就黑了。
　　可不就是贵么？还真是黑呢！这单卖的价格，都比得上之前的拍卖会了！
　　但随后一想，现在可不是就是拍卖差不多么？现在谁还想退出副本，购买了药剂，重新再来，然后这副本又得重新打！
　　那么问题来了，他们继续打，带着足够的药剂，真的能打通么？
　　难道下一次，又要再次经历这里的蜘蛛大潮，然后再次铩羽而归？
　　想想那个后果，就是他们无法接受的！
　　所以，盛世冰皇咬咬牙，说道：“买！”
　　手下人还想说什么，但盛世云扬想了想，这钱还真的省不下来！咬着牙齿，选择购买了。
　　艾德文村，钱多多站在邮箱前，又一次从邮箱里取出一大批的药剂，直奔位面联合市场跑去，这一次，他绝对要赚个盆满钵满的，之前公会任务可是消耗了不少的钱币，手里头的金币都减少了不少。
　　这次碰到了大好时机，怎么可能不大赚一笔？
　　迎头，就看到姚姐快步的走过去，钱多多打了招呼：“姚姐，你来这边是？”

第310章 姚姐兼职牧师

　　还不等姚姐说话，钱多多自己就想到了什么，内心一个激动，表面就露出了笑容：“姚姐，咱们是不是？”
　　姚姐的年纪其实并不大，至少比钱多多要年轻很多，但钱多多还是习惯和大家一起称呼她为姚姐。
　　这是一种身份和地位的象征，不为年龄，仅仅是因为，姚姐对公会的付出。
　　这种情况，贯穿在万星阁建立之初，一直到很久以后，所有进入公会的人，都是这么称呼，也是这么尊敬姚姐的。
　　姚姐点点头，浅浅的笑了笑，顿时就和春风拂柳一般，让人感觉到温暖入心灵。
　　“是啊，会长让我早点将公会建立起来，这个时候，你也知道的。”
　　钱多多心中一凛，顿时点点头，公会要建立，这可是艾欧大陆头一份的，无数的玩家都会看到系统公告，都会在心里赞叹，以及好奇，到底是谁，建立的第一个公会？
　　这是一个无形的宣传，而且是非常好的宣传。
　　以后无论公会做什么营生，这个广告都会非常的有用！
　　告别姚姐，钱多多还有很重要的事情要做，一次临时拍卖会，不过是持续六个小时，每耽误一分钟，都是耽误一分钟赚钱啊。
　　钱多多快步走到位面联合市场，打开自己的小店，就发现之前上架的东西，都卖的干干净净了。
　　将背包里的药剂以及食物都上架，钱多多喜滋滋的看着小店，有一种满足的感觉。
　　他当即关上小店，复又转向神殿门口，还要去邮箱那边将东西拿出来呢！
　　当然，他其实也可以直接站在那边，不停的上架就可以了。
　　只是，林川那边生产也需要时间，呆呆的站在那边，好像很傻，他这才一直两点之间，不停的来回往复而已。
　　想到姚姐要做的事情，钱多多真的是非常的兴奋，今天似乎真的是双喜临门啊！
　　不，是三喜！
　　第一喜，他们通关了副本，赢得了光辉事迹，得到的宝物真的非常有用！
　　第二喜，利用光辉事迹奖励的宝物，他狠狠地赚了一笔，公会的资金又大大的扩充了。
　　第三喜，公会马上就要建立，他们在艾欧大陆，马上就要有一个正式的家了，一个被原住民承认的家！
　　家，这可不是一栋房子，几个人就可以的。
　　古老相传的华夏人名，还是需要被人承认的房产，也就是所谓的房产证！
　　姚姐告别了钱多多，来到神殿门口，走入神殿，此时神殿内根本没有多少人。
　　此时不是早晚祈祷的时候，村里的精灵都在进行自己的劳作，这可不是真的游戏，原住民也不是一段程序，不需要吃喝，不需要修行。
　　而生活总要吃喝，吃喝需要食物。
　　修行也需要耗费资源，这些都需要他们去劳作。
　　虽然现在多了降临者们，可以发布一些任务，原住民也可以节省不少的力气，但统筹的工作，还是需要原住民自己做的。
　　姚姐原本没有信仰的神祗，来到艾德文村后，得知了女神的道路，对女神也是佩服，也就选了女神作为信仰。
　　既然来到神殿，姚姐自然也是先祈祷一遍。
　　这种祈祷，没有指定时间，也没有要求形式，唯心而已。
　　“我主，愿您的道行于世间，犹如在您的国！”
　　“愿你高举王座，于星空俯视世间！”
　　“愿您的道兴盛于世间，愿森林覆盖大陆的每一寸！”
　　……
　　陆续的祈祷，每一句，都是出自于姚姐的真心，尽管知道，这些真心，几乎不可能成功，但愿望之所以是愿望，就是因为，它们都是出自于人的想象，却并不是一定会成真。
　　等到一刻钟后，姚姐祈祷完毕，起身的时候，就看到神像上绿光莹莹，然后一道光芒落下，降临在姚姐的身上。
　　“神恩？！”一声惊呼从苏尔牧师的嘴里喊出，姚姐转身，行礼道：“苏尔牧师？您说，这是神恩？”
　　虽然是疑问，但其实姚姐自己也知道，因为就在刚才，她也得到了系统的提示。
　　系统：你坚持的祈祷，获得了生命女神的认可，你成为女神的正式信徒。
　　系统：你的信仰让女神满意，女神降下神恩。
　　系统：你被神恩笼罩，你的信仰满足，你可以选择成为见习牧师！
　　苏尔牧师笑道：“我在你的身上感受到了女神的目光，你的信仰也很虔诚，你可以成为女神的见习牧师，不知道你是否愿意？”
　　系统：苏尔牧师愿意引领你进入神祗的殿堂，你是否愿意成为女神的牧师？
　　姚姐几乎都没有考虑，直接就答应了下来。
　　“是的，我愿意！”
　　几乎是声音一落下，苏尔牧师从神像的旁边，拿起圣水。
　　这是她早上祈祷的时候制作的，苏尔牧师的手伸进盆子里，沾染了一些圣水，然后轻轻地泼洒在姚姐的身上。
　　姚姐只感觉身上无比的轻盈，她能感觉到，艾德文村所有的植物，似乎都在向她表达一些什么。
　　虽然意思没有办法弄清楚，但模糊的，姚姐知道，那些植物都在向她表示祝贺，向她表示亲近！
　　系统：你受到生命女神牧师的洗礼，你成为女神的见习牧师。
　　系统：你成功兼职了女神的牧师，你获得植物亲和。
　　系统：你获得兼职，你的模板发生变化，你获得了经验值惩罚。
　　系统：你升级的经验值要求加倍，当前为每一级*20000！
　　系统：你成功就职生命女神的牧师，你获得了女神的关注，你获得称号，生命女神的关注！
　　系统：你第一个完成兼职，你完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　一系列的系统提示传来，让姚姐都要吃惊的眼珠子都要瞪出来了。
　　想到马上就要建立的公会，这注定了又是一次光辉事迹，而且反正都是要打广告，不如再震撼一点？
　　而且，反正自己的职业，恐怕也瞒不了多久，无所谓了。
　　“否，不隐藏！”
　　系统：玩家姚玲成功的兼职见习牧师，第一个完成兼职，完成光辉事迹，“第一个兼职”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家姚玲……
　　系统：玩家姚玲……

第311章 森林勋章 

　　此时，林川正在风马岛上，刚将一队疾风狼给灭杀，收获了一些经验，还有一些狼肉以及狼肉排。
　　他一直在半位面里炼制药剂，手腕也有疼痛的时候。
　　思及劳逸结合的道理，林川也会适时地出来行动一下，打打怪，收获一些经验，也获得一些食材。
　　每四个小时，林川会下线一段时间，睡上一刻钟到半个小时，然后修行一段时间。
　　游戏内也好，游戏外也好，两具身体，林川都没有打算放弃，打算齐头并进，一起修行。
　　刚将一队疾风狼灭杀，林川刚好收获了一些食材，才将莉莉丝和星点收起来，准备转移。
　　耳边就传来了系统公告，林川说道：“姚玲？这不是姚姐的名字么？”
　　心中有一些欣喜，这系统公告说明，姚姐兼职了牧师，那么也就意味着，公会又多了一个职业，下副本也好，守公会也好，都多了一个职业，这是非常好的事情。
　　但随后，林川的脸色也变了变。
　　“这又是一个和记忆不一样的地方，记忆里，玩家里出现牧师，至少要等一年之后，为何？”
　　林川不知道，到底是哪里出了问题，为什么记忆里很多的情况，和现在的现实都不一样了。
　　是他原本呆的那个世界，发展的太慢了。
　　还是因为，他的重生，带来的变数？
　　蝴蝶效应，这一点林川是知道的，但他却不知道，蝴蝶效应会来的如此的快速，而且影响还不知道到底是好是坏，又会有什么更大的影响？
　　“看起来，记忆里的那些事情，也不能完全的当做依仗了，事物总是在发展变化当中的。”
　　林川暗叹一声，迅速的从原地离开，走出一段距离后，闪身进了半位面。
　　打一枪，换一个地方，这是林川一直坚持的方针，也是他即使在这么紧张的气氛里，也都没有被风马岛上双方势力发现的原因。
　　只不过，今天，似乎有一些变化了。
　　林川的身影刚消失，不远处，就出现了一头疾风狼，看着林川消失的地方，充满了疑惑。
　　接着，这疾风狼离开，想着疾风狼王的地方跑去，它要回去汇报了。
　　就在疾风狼离开后，另外一个方向，一匹疾风马也出现在那里，看着林川消失的地方，又看了看疾风狼的去向，转身离开。
　　在他们离开不久，地下钻出来一头老鼠，眼睛四处打转，如果有人能看到它的话，就会注意到，这头老鼠的眼睛，看着三个方向。
　　正是林川消失的地方，疾风狼的地方，还有疾风马的位置。
　　然后，这头老鼠回头，又重新钻入地下，顺着原本的方向离开。
　　好一阵，林川又重新从半位面出来，感应了一下周围的波动，这才一边小心的离开，一边说道：“我就说，这几天一直感觉到有些不对，今天这三波视线，果然是我的行踪被发现了么？”
　　林川之前被发现，是因为肚子饿了，发出了声音，然后被正好在树下的疾风马群给发现了。
　　接着，他感觉，自己刚突破，没有办法稳固的魔力，被疾风马王发现了。
　　到今天，林川已经敢肯定，他被疾风马和疾风狼这两个风马岛的土著势力发现了。
　　但更让林川惊讶的是，那跟在自己背后的人，居然也有手段发现自己！
　　林川想了想，决定去探查一番，这个一直跟在自己屁股后面的人，还不知道具体的身份呢。
　　林川也只是远远地看过劳尔牧师一眼，知道是精灵一族的人，却不知道，劳尔牧师在精灵族里，到底是什么势力。
　　即使是牧师的阵营，也是错综复杂，毕竟是一个强大神力的牧师，整个星月王国都是女神的属国，供奉女神一系的神祗，人口众多，势力也是错综复杂。
　　这样一个复杂的国度，还有很多其他神祗甚至是邪神和下层位面的探子，其中的复杂程度，绝对是几本书都写不完的。
　　当然林川也不是要挖根究底，他只是想知道，一直跟在自己身后的人是谁，又有什么目的。
　　好在他刚才在原地留下了一些炼金药剂，无色无味，但却能让他感觉到波动，正是跟踪的好东西。
　　其中一股去的方向是疾风马王的方向，那自然是疾风马，林川肯定不会去。
　　另外一股，和疾风马的方向正好相反，不用想也知道，那是疾风狼王的方向，林川自然也不会自投罗网。
　　那么，这一股在不深的地下的气息，就是那只小老鼠了吧？
　　林川轻轻地在树干上一蹬，身体就轻盈的跃起，再落下，已经是几丈以外的一棵大树上了。
　　艾德文村，姚姐喜笑颜开的将一枚勋章收起来。
　　森林勋章：饰品
　　品质：紫色史诗
　　智力+35，精神+36
　　效果一：在森林里，你的恢复速度加倍！
　　效果二：在森林里，你的植物系法术效果提升两成！
　　附加的属性不少，但和紫色史诗物品来说，其实不值一提，也就是这种学徒都能用的勋章，稍微高一些等级的勋，都不会如此。
　　但重要的是，这两个效果。
　　第一个效果，恢复速度加倍，这就和林川的本体九界树的光环一样了。
　　当然，姚姐这个森林勋章的恢复，是不管战斗状态，还是平时的状态，都是加倍！
　　这就是一个非常有用的状态效果！
　　而更重要的是，第二个效果！
　　她的所有植物系的魔法，都会提升两成的效果，这相当于提升植物系魔法一个等级了！
　　这就和林川阅读完马友夫的初学笔记，获得那个法术效果+1的状态，是差不多的！
　　虽然此时姚姐还不会任何的植物系的魔法，但她不是刚好就职了女神的牧师么？
　　女神的牧师，她们的神术，其实就是植物系的！
　　只是，牧师们的魔力，在每日的祈祷中，和女神的力量做了接触，慢慢的改变了一些形态，比魔力的效果还要高一些。
　　因为，牧师的力量，其实就是相当于被神力加强的魔力，本质上就比魔力要高出半个等级了。
　　而姚姐的目光，还放在自己多出来的这个称号上。

第312章 追踪小老鼠

　　称号：生命女神的关注
　　品质：精良
　　特效：你受到女神的关注，你的气血恢复速度加快，每秒增加10点
　　特效：你受到女神的关注，你种植的植物生长时间减少1%
　　特效：你受到女神的关注，你有几率种出优秀的种子第一条特效非常有用，可以说，每个近战的玩家，都非常的喜欢，这可是一条秒回的状态，虽然数字不多，但胜在持续不断啊！
　　第二条和第三条，看起来似乎没有什么用，姚姐是战士兼职的牧师，她没有兼职植物师，所以这两条，对于林川来说，非常有用的特效，对于姚姐来说，却似乎并没有用。
　　“算了，到时候，在自家种些花草就是！”
　　没有学种植术，并不是不能种植，只是不能使用技能的话，种植就是一个非常繁琐的事情，耗费时间不说，也没有种植术那么好的效果。
　　但对于姚姐来说，却并不算是麻烦，因为她没有打算要战斗植物，只是想着在公会里，自己的房子前，种植一些花草什么的，纯粹是当做好看。
　　欣赏而已，美景罢了。
　　苏尔牧师张开双臂，对着姚姐说道：“欢迎你，我的姐妹！”
　　姚姐投怀，两人拥抱了一下，心中却在想着，难道女神的牧师都是这么热情的？每一个加入神殿的，都需要拥抱一下？
　　却不知道，她自己是个特例！
　　这还是第一个成为牧师的降临者，苏尔牧师也是好奇，之前的那些降临者，可都是无信者，或者是伪信者，最多也就是泛信者！
　　无信者很好理解，就是没有信仰。
　　伪信者，就是假装的信徒，其实根本就不相信。
　　这种信徒，是众神都要唾弃的，因为伪信者，不会贡献丝毫的信仰！
　　而泛信者，就是那种什么都信的人！
　　但从另外一个角度来看，什么都信，也就代表了，什么都不信！
　　所以，泛信者，其实也不受重视。
　　但真实的信徒，往往都是从泛信者开始的，一步一步的加深信仰，最后才有圣徒的产生。
　　万丈高楼平地起，最重要的，往往都是根基。
　　艾欧大陆虽然没有这种俚语，但神祗的智慧何其的高深，对于这些，自然也是知之甚深。
　　姚姐说道：“对了，我今天来，其实主要是为了驻地的问题的。”
　　说着，姚姐从背包里拿出了驻地令，苏尔牧师自然是hi知道这件事情的，米勒娃主教离开村子，去红枫城之前，特意的交代了这件事情。
　　此时，苏尔牧师突然很感激，米勒娃外出，让她获得了这个机会。
　　苏尔牧师说道：“好的，神殿已经准备好了，你将驻地令给我，我来给你充能。”
　　将驻地令拿到，苏尔牧师将驻地令放在神殿神像的面前，开始轻声的祈祷起来。
　　那种语言，是精灵的语言，姚姐听的不是很清楚。
　　玩家自动会学会自己种族的语言，但也仅限于听。
　　仙灵种族，本来也有自己的语言，但仙灵种族人数太少了，这种语言反而不太常用。
　　所以，仙灵种族都会自动学会亲近种族的语言。
　　比如姚姐和林川，就会精灵的语言。
　　可惜，也都是仅仅限于听，不会说。
　　此时苏尔牧师的声音很低沉，速度又快，姚姐就有些吃力，听不太清楚。
　　但随着苏尔牧师的语言，神像也开始散发起光芒，她就知道，苏尔牧师正在进行驻地令的充能！
　　到时候，她拿着驻地令回去，就能建立起公会了。
　　真是好神奇的手段，只是不知道，到底是什么原理！
　　姚姐在这边好奇的思考，那边苏尔牧师已经将驻地令给充能完毕，拿着驻地令回来，交给了姚姐。
　　“你回去，将它放在领主府里，就可以成功了！”苏尔牧师说道。
　　姚姐道谢，然后准备离开。
　　苏尔牧师张口欲言，最后却什么都没有说，只是说道：“你去吧。”
　　刚才，苏尔牧师心里有一个想法，非常的疯狂！
　　但最后，她还是决定再看看，再多想想，然后再下决定。
　　实在是这个决定，太过重大了，这牵涉到了她的前途，还有她的处境。
　　虽然对于别人来说，这个决定可能微不足道，但它确确实实的影响了苏尔牧师的生活，不能不慎重啊！
　　姚姐有些奇怪，她看出来，苏尔牧师有些什么想法，但到最后，也没有说什么，她也就奇怪了。
　　一边回去，一边和林川接通视频。
　　彼时，林川正快速的在风马岛上前进，他在追踪一只小老鼠。
　　从刚才开始，他已经追踪了好一阵了，走过了大概七八里的样子，慢慢的，他就发现了一些端倪。
　　不远处，虽然看起来，平静的很，似乎和周围没有什么两样。
　　但细心观察下来，就能知道，那里的风景和周围还是格格不入的。
　　你见过微风吹过，却不动摇的小草么？
　　那不是小草，恐怕是现实世界的塑料景致吧？
　　站定了之后，林川仔细的感应，才发现了一些淡淡的神力波动，而且这神力波动很熟悉。
　　就好像，就好像……
　　“就好像是女神的力量一样。”林川心里明白，他曾经在神像面前感知过女神的力量，亲眼见过神恩，还有艾德文圣徒的力量，虽然和女神的有所区别，但也非常的像。
　　这一股力量，和女神还有艾德文圣徒的都有所区别，但本质却十分的相像。
　　林川猜测：“这恐怕，是女神教会的某位圣徒，又或者是某位传奇了。”
　　只有如此，才会有着和女神以及艾德文圣徒相差不多的力量属性，却又有细微的差别。
　　一只老鼠从地下钻了出来，让林川哑然：“说是追踪小老鼠，没想到，还真实一只老鼠？”
　　他能感觉到，这老鼠身上有着魔力的波动，看起来，应该不是普通的野兽。
　　但艾欧大陆上物种何其的多？林川一时之间也不知道这是哪种老鼠，不过却也不在意。
　　“无所谓的事情了，只要事情做好，管它是什么老鼠？”
　　一些细微的响声传来，透过幻境，林川听到了一些内容。
　　但就在此时，一个视频通讯的请求传来，林川看了看，消失在原地。

第313章 姚姐的经验惩罚

　　半位面里，莉莉丝和星点已经习惯了林川不停的进出半位面了，对于林川的行动也不干涉，自顾自的在那边修行。
　　反正如果有事情的话，林川都会提前的和他们说好，让他们准备好。
　　林川也没有打扰莉莉丝和星点他们，而是走到智慧之树下，盘膝而坐，他能感觉到智慧之树上传来的一阵让他精神都感觉到振奋的感觉。
　　这是冥思光环，此时的智慧之树已经有这个能力了，只是功能还不够强大，无法透过半位面影响到他。
　　点开视频，林川看到了姚姐，顿时笑道：“刚刚得了什么宝物？”
　　姚姐自然知道林川的意思，将森林勋章的属性直接贴给林川看了看，然后说道：“我感觉这宝物不错，就是这个称号的效果，不是特别好。”
　　同时，她也将那个女神关注的称号贴出来。
　　林川笑道：“对于你来说，也就第一个效果不错了，但对我来说，还是不错的。”
　　林川也将自己的属性贴出来，给姚姐看看。
　　“我这个称号是升级过的，以后你一直信仰下去，鉴定思想，认同女神的道路，这个称号是可以升级的。你看，这些效果，对我来说，就非常有用了，我培育出的向日葵种子，可是非常的有用的。”
　　向日葵种子，姚姐自然知道，那是十分的有用，治疗和驱除黑暗的力量，都是非常的有用。
　　姚姐不知道的是，原来这种子，居然是林川自己培育的吗？
　　她原本还以为，是林川从哪位原住民手上得到的呢！
　　林川其实也知道，这几率的事情，真的太难了。
　　称号：生命女神的瞩目
　　品质：史诗
　　特效：你受到女神的关注，你的气血恢复速度加快，每秒增加35点
　　特效：你受到女神的关注，你种植的植物生长时间减少2%
　　特效：你受到女神的关注，你有较大几率种出优秀的种子
　　这是林川升级过的称号，减少的时间不短，但这较大几率，是多大的几率，林川根本不知道啊。
　　还有那红色神话物品，
　　种子培育池：辅助装备
　　品质：红色神话
　　说明：使用它，你可以培育属于你自己的种子。
　　说明：有微小的概率培养出优秀的种子。
　　说明：微小提高种子变异的概率。
　　这微小的概率，加上较大的概率在一起，到底是一个多大的概率，林川始终无法把握。
　　用另外的话来说，概率始终是概率，只要没有发生，就永远都只是概率，而不是事实。
　　姚姐笑道：“不过也没有关系了，我又不是植物师，也不需要那些，我自己在屋子前，种些花草就是，也能用的上。”
　　只是有些暴殄天物了，林川心里暗道，也是笑着点头：“不过，你通讯是因为什么？”
　　林川自己身上也有不少的事情，他将公会的事情都下放了，全力都在姚姐还有钱多多身上，要战斗了，就找季如风几人，那都是高手。
　　比如，这公会驻地，以后会建设一些屋子，配备给公会的人，也是一早林川定下的，也就有了姚姐说的，在公会自己的屋子前，种植一些花草的事情。
　　林川的打算是，反正，公会走的是精英路线，未来人手注定不会太多，那么在驻地给每一位公会成员准备一套房子，应该不是太难的问题。
　　而且他想的是，兑换一些家园树的种子，精灵们的住处，在林川看来，此时最好看，也最舒服的房子。
　　树屋，本身就有调节温度的作用冬暖夏凉，都是最基本的操作！
　　姚姐这才将注意放到正事上来：“那个，我已经拿到驻地令了，也通过了神殿的允许，现在回去，就要准备建立公会了。”
　　林川默然，终于到了这一步么？
　　原本没有打算建立公会的，但不管是游戏，还是现实，世界总归不是一个人可以玩转的。
　　所以，还是要有一群志同道合的人一起奋斗才行。
　　所以最终，第一个公会，反而是他来建立，这让林川心里有一些唏嘘。
　　“可以，你建立就好，我在这边，恐怕有一段日子没有办法回去，我会尽快完成的，希望能够赶上怪物攻城！”林川说到，这也是没有办法的事情。
　　姚姐也理解：“没事，你尽力的强大自己就可以了，公会的这些琐碎的事情，我和钱大哥可以做好，其他的事情，彤彤和晨晨也可以帮忙，罗夏他们也不是吃干饭的。”
　　林川点头，确实，一个好汉三个帮，事情是做不完的，他也需要很多人的帮忙。
　　所以，他创建公会，也要招收会员。
　　但太庸才的，他不需要。
　　公会也好，还是势力也罢，还是贵精不贵多。
　　人多力量大是没有错，但人少，并不代表，力量不够大。
　　精英们的力量，是普通人的许多倍，他只需要一小队，就是人家公会一个公会的力量，这才是林川追求的。
　　所以林川说道：“公会的事情是重要，但个人的修为也很重要，管理公会的时候，不要忘记修行，等级不要落下了。”
　　林川此时也没有说，艾欧大陆是个真实的世界，会和现实世界慢慢的重合，迟早会变成一个世界。
　　但话里行间，总是会透露一些信息的，姚姐闻言，苦笑的点点头：“兼职是好，可惜的是，我的经验值受到惩罚，现在是之前的四倍了。”
　　这是应有之意，兼职了，自然就要成倍的提高难度了。
　　所有的技能，都是越来越难的，每一条道路，都需要投入极高的精力，没有人能够随随便便的成功的。
　　林川问道：“四倍？也就是说，每一级，都是乘以两万了？”
　　以前，姚姐她们这些有精英模板的，是林川的一半，没有模板的，是林川的十分之一。
　　现在姚姐的经验值翻了四倍，也就是林川的一倍了。
　　林川自己的情况比较奇怪，他虽然会魔法师的技能，但还算不上魔法师，并没有算做兼职，所以还没有惩罚。
　　植物师，也是魔法师的一种，目前看来是兼容的。
　　但他很快就会兼职，不兼职有不兼职的好处，却也有不兼职的坏处。
　　享受不到兼职的便利！
　　林川看着姚姐，笑着说道：：“……”

第314章 发现小老鼠的身份了

　　林川轻轻地笑了出来，姚姐有些不解，林川听到了自己的问题，为何还能笑出来？
　　林川可不是那么浅薄的人，不会认为，别人遭难了，他就开心了。
　　林川看出了姚姐的疑惑，也不卖关子，直接说道：“其实公会的管理人员，想要修行，其实也是很简单的。”
　　他开始一一举例的说道：“比如，公会的很多事情，就像是之前的那些收集资源的任务，你发布下去，有成员完成了，自然可以得到公会贡献，也能得到一定的经验值。”
　　姚姐恍然，没想到还能这样，但这和自己有什么关系？
　　林川继续说道：“但你作为发布的人，虽然得不到和他们一样的数值，但也能得到其中的一部分。”
　　实际上，这就是任务系统的原因，它会截取一部分，作为任务发布人所有。
　　这和原住民发布任务又不一样，其中的玄妙，林川也不是特别清楚，但表现在外的情况，林川还是知道一些的。
　　林川说道：“这些也是一些小事，大头还在古树身上，我会想办法多弄就几株古树的，古树需要成长，就需要很多的资源，这就是任务的源头。你管理公会，可以得到古树的一些馈赠，比如感悟，比如对于魔力的认识，修行也不是完全要靠打怪的啊！”
　　就比如他自己，冥想内景之门，修行《造化天宫》也一样有着经验值入账，只是修行贵在持久，源源不绝，速度可能比不上杀戮。
　　但杀戮，原本就是最上乘的法则之一，杀戮模板的可贵，就是让一群不知道修炼为何物的玩家，在游戏里驰骋，慢慢的变强。
　　这慢慢的，速度可绝对不慢。
　　姚姐了然的点头，然后又和林川商量了一些事情，就挂断了通讯。
　　看着路程，她还没有走到五分之一，这么久了，还在红枫森林里，赶路没有坐骑，真的太慢了。
　　“这游戏，也没有别的游戏的传送阵，赶路都要浪费大半天的时间，也真是！”
　　但想到林川经常时不时的说出的那些话语，姚姐若有所思，知道有的事情，或许她还没有弄清楚原理。
　　但这个游戏的前景，她已经彻底的知道了。
　　这边，林川挂断了通讯，思考了一下，又做了一些计划，让小杰记录下来，到时候，如果他没有想起来，让小杰提醒一下他。
　　有的事情，计划的好好地，但要到实施的时候，结果却忘记了，以前就做了无用功，这一点，林川还是要预防的。
　　林川原本还想去听听看，背后的小尾巴，到底做了什么，又有什么打算。
　　但想到，之前自己在那边听到的只言片语，就觉得已经够了。
　　原来，只是那一段不长的时间，林川就已经知道了，这背后跟着他的人，居然是劳尔牧师。
　　这人在女神的阵营里不算什么，但他背后还有一个家族，而且还有不低地位的靠山。
　　这一点，从劳尔牧师可以使用一些神力物品，那些物品上带有的神力波动，就能够知道。
　　神力，可不是随便谁都可以使用的。
　　牧师的力量，原本就是魔力被神力沾染，影响后的力量，本质上，会高出半级，但牧师的力量，绝对也说不上是神力。
　　神力，是一种十分奇怪的力量，它可以做到很多的事情，甚至可以做到无中生有。
　　神祗的神器，大部分就是因此而来的。
　　可不是每一位神祗，都能够轻易的获得，k们想要的神级材料，可以制作神器的。
　　这个时候，神力的性质就成了救命的稻草了。
　　只可惜，神力如果想要达到无中生有，其中消耗的量，不是一个小数目。
　　这个数量，让最奢侈的神祗，都不敢说自己可以无限量的使用。
　　而劳尔牧师使用的那个道具，或者是卷轴，又或者是某样炼金物品，总之上面的力量，和神力很接近了。
　　尽管还是比不上艾德文圣徒的，也比不上女神的，但那种已经隐隐的超出了魔力限制的力量，还是让林川有些望而却步。
　　他是自信，但目前，他还没有和那种人掰手腕的能力。
　　所以，不要牵扯太多。
　　目前，还只是他和劳尔牧师的恩怨，如果牵扯深了，估计背后的大佬就要出来了。
　　林川背后，也隐隐的站了艾德文圣徒这位大佬，更高的，还有女神。
　　但k们的态度，林川还不能把握。
　　甚至，林川自己也不想太过麻烦别人，求人求多了，自然就欠下了人情。
　　不管是现实世界，还是艾欧大陆，最难还的是什么？
　　不就是人情么？
　　人情债，这三个字，就已经完美的表示出了，人情的难还了。
　　林川想了想，闪身出了半位面，莉莉丝和星点都只是侧目看了一眼，又自顾自的转回去，做自己的事情。
　　林川出了半位面，出现的位置，自然是他进去的地方，他看了看那个看起来和别的地方没有任何两样的地方，只是多看了一眼，然后转身离去。
　　他收敛了自己的气息，之前因为突破而带来的魔力的活跃，也已经慢慢的平稳了下来，内景之门的收敛作用，起了大作用。
　　林川自己没有主动的暴露，就在不远处，听取手下人汇报的劳尔牧师，也完全没有发现。
　　劳尔牧师不知道，自己苦心孤诣的想要追上，想要从人家手里拿到配方，想要的一切谋划的人，居然就在十几步之外。
　　如果知道，不知道又会作何感想呢？
　　林川可不管那个劳尔牧师，刚才的一阵偷听，虽然没有听到具体的谋划，但林川已经知道，劳尔牧师对自己有所求。
　　而且，还是那种不想付出的求！
　　这就和抢什么区别了，这是林川最不想遇到的。
　　自己的脑海里，有着很多的经验，这些都可以转化为财富。
　　而山河图，以及现实世界的存在，代表了他有很多的财富可以利用。
　　他原本是想安静的发展，用贸易来加速自己的修行，加速物资的积累，加快现实世界的发展，现在看起来，似乎有些艰难了。
　　不是他不想，而是现实不让他这么安逸。
　　“那也只能，兵来将挡，水来土掩了！”

第315章 预备建立公会

　　林川离开了原地，在风马岛上逛了逛，其实是在查看周围的情况。
　　疾风马的情绪，好像得到了一定的缓解，但气氛还是非常的紧张。
　　林川也不知道，到底劳尔牧师他们做了什么，不过是青铜等级的牧师，能做什么？
　　但想到，劳尔牧师背后可能站着一位，仅逊色于艾德文圣徒的存在，林川就知道，劳尔牧师就算是做出了什么，也都是可以说得通的。
　　这就是背景的用处了，原住民才有这个好处。
　　不对，林川想起了最近小杰收集的一些讯息。
　　小杰这个塔灵，最近也不知道是什么情况，居然还学会监视了，在赵佳玉那边，布置了一些后手。
　　根据小杰监听来的消息，赵佳玉似乎是投靠了原住民，靠着出卖自己的后庭花，得了一些了不得的好东西。
　　尽管不知道是什么好东西，但林川相信，肯定是什么了不得的好东西。
　　因为这个东西，赵佳玉原本被那一次林川几次击杀，而消磨的差不多的信心，居然重新燃起，而且有了更大的野心。
　　就据小杰这些天监听的消息来看，那赵佳玉居然有了追赶林川的信心。
　　这还不算，赵佳玉似乎连原住民都有些不放在眼里了。
　　这里先不说，赵佳玉是不是有些自视甚高，有些放飞了自我。
　　但这个野心，也绝对不是没有原因的，绝对是那个宝物，给了他绝对的信心。
　　难道？
　　林川思考着：“难道还能是一个红色神话物品？”
　　林川猜测着，但随后就自嘲的摇头了：“不可能，红色神话物品哪里是那么容易得到的？而且，开服之初，除了位面联合市场里面的那些，其他地方基本不可能得到！”
　　林川想到，不是神祗们拿不出来，而是因为世界意识要一个相对公平的环境，要让星际世界的人们追赶上艾欧大陆的原住民。
　　所以，禁止神祗给与红色神话物品。
　　这个对象里，自然也包括了给玩家们。
　　既然杜绝了，相对的公平要求，神祗也不能交给玩家们。
　　然后，林川哑然失笑：“我管他怎么了？我自己手上的红色神话物品，比他多的多，无论他有什么野心，我有什么好害怕的？”
　　说的也是，除了生命意志法杖，他还有种子培育池这件红色神话物品，另外山河图也是，本体九界树，林川也有信心培养成神祗一样的存在。
　　那是多少件红色神话物品，都换不到的东西。
　　更不要说，他的公会里，有好几个人都有红色神话物品。
　　有时候，一件神器，根本决定不了什么。
　　别忘了，他还有一件孕育中的神器种子，那件光暗两仪瓶，绝对也是非常不错的神器。
　　如果这样，都弄不过一个赵佳玉，那他还重生干什么？
　　直接找块豆腐撞死算了！
　　就算是赵佳玉有后台，还能高的过艾德文圣徒？
　　黑死邪神的信徒，再怎么厉害，也比不过艾德文圣徒的。
　　他们的神祗就更不要说了，黑死邪神被生命女神按在地上摩擦了多少年？
　　所以，林川根本就不担心赵佳玉。
　　就算是有意无意的，给林川创造了一些麻烦，林川也不担心他。
　　林川相信自己重生二十年的经验，相信自己的器量，不会连一个赵佳玉都玩不过！
　　月碧山谷，姚姐经过三个小时的行走，终于回来了。
　　她心里觉得，迟早要去找一个坐骑，要不然的话，每次来回，都要这么麻烦，需要这么长时间，真的是太浪费时间了。
　　这个游戏，看起来，在赶路上，就会浪费大把的时间。
　　所以，都只是区域性质的么？
　　姚姐想着，如果真的要将游戏各地区连起来，就必须用到传送阵不可。
　　只是，姚姐目前接触的游戏内容和地区内，都没有传送阵的存在，也不知道有没有。
　　林川却是知道，传送阵是有，但玩家目前都用不到，需要一定身份才行。
　　玩家们，目前的身份，都达不到。
　　姚姐经过湖心岛的时候，还往那上面看了看，智慧之树，似乎又成长了一些，那一张苍老的面孔，似乎更加的清晰了。
　　姚姐不知道，为何这些古树的面容，都是这样苍老。
　　或许，这苍老的面容，代表的是博学和睿智？
　　摇摇头，将这个滑稽的想法，从脑海里驱逐出去，姚姐一路走到了东北角，来到了那个山壁前。
　　那山壁下，是一个洞口，会直接连通地底，那下面有一个位面通道，可以通向黑暗异位面。
　　而在那边，有两头超阶的独角兽，两头大法师战力，在那边坐镇。
　　万星阁不少的会员，都在那边练级！
　　不是所有的会员，都去副本了。
　　虽然大家的等级都达到了，但还要留下一部分在这边守卫公会。
　　此时，余承真就盘膝坐在预备领主府前面，正在冥想。
　　听到脚步声，他睁开眼睛，看到了姚姐，立刻就笑道：“是准备要建立公会了吗？”
　　姚姐笑了笑，点点头。
　　“那还等什么？”
　　余承真都感觉有一些激动，玩过那么多的游戏，从来没有哪怕一次，这么兴奋。
　　他不知道到底是因为什么，但他知道，他很期待，万星阁的建立。
　　姚姐点点头，却没有动作：“再等等，他们马上就要从副本里出来了，还有其他的会员，也都要从异位面回来，这是一次非常神圣的事情，我们要等他们到来。”
　　余承真压抑了自己的兴奋，点点头，公会是大家的，虽然大头属于会长，但这也是他们的公会。
　　建立公会的一幕，自然要等待大家一起到来，一起做个见证才是！
　　“会长呢？”余承真问道。
　　陆续有人回来，都是自动的站在了预备领主府门口，这门前的两株古树也已经生长了一段时间了，只是还没有长成。
　　姚姐说道：“会长还要完成任务，暂时回不来，钱多多要给公会赚经费，其他人都差不多来齐了吧？我们马上就要开始了，公会很快就要建立了。”
　　她看向大家，发现人都来齐了，除了林川，还有在艾德文村的钱多多。
　　这也是没有办法的事情，因缘际会，他们都有事情做。
　　心中涌起了热烈的气氛，她们的公会，马上就要建立了！

第316章 万星阁建立

　　姚姐带着大家，姚彤彤、姚晨晨、季如风、余成真、林渊、左临、罗夏、罗秋等一行十几人，接近二十个人走进预备的领主府。
　　中央，有一座用石头堆砌起来的方形的石台，四四方方，上面什么也没有。
　　姚姐从背包里拿出驻地令，手都有些发抖了。
　　“我放上去了！”
　　姚姐这么说着，内心有些激动，手抖动着，慢慢的，谩骂的……
　　姚彤彤和姚晨晨只感觉很好玩，他们虽然是天才，但还是少年，心里只有好玩的心性。
　　但此时，他们似乎也感觉到了一种肃穆的感觉，有一种非同一般的感觉，看着大姐的手腕，他们的身体也开始慢慢的激动起来。
　　此时，只有一个词语，在他们的心头荡漾。
　　季如风也有一样的想法，此时他的心中，想起了自己的妹妹，他想着，如果妹妹也能来这里就好了，因为这里是，他们的，家！
　　是的，家，就是这个词汇。
　　虽然这里是游戏，他们还不知道这里是一个真实的世界，但却想到，这里就是他们的家。
　　过去的一个多月，他们为了这个家四处奔走，到处做任务，收集资源，为的就是这一刻！
　　余成真、林渊还有左临也是一样，他们都是散人，平常根本不会加入公会，没想到，有一天，他们也会为了一个公会如此的激动！
　　或许，这里以后就是他们的家了！
　　因为，他们在现实中，都没有家了。
　　在以往的游戏里，他们就是彼此的朋友，也是彼此的家人。
　　但直到这一刻，他们才有一个家，一个避风的港湾，一个能够让他们累了以后，可以休息的地方。
　　这里，还有他们的家人。
　　尽管，他们都没有血缘关系！
　　一个一个人的面目看过去，他们的心情很激动，这些人，都是他们没有血缘关系的亲人啊！
　　罗夏也是很激动，自从家道中落后，他也就只有罗秋一个亲人了。
　　以往的游戏里，他每次都要带着罗秋，尽管罗秋不是什么游戏高手，但也会做一些力所能及的事情。
　　然后，他遇到了几个志同道合的好兄弟。
　　陈森、马克、李意、胡林、王景春，每一个兄弟的名字，他都记得。
　　只是很可惜，他的能力有限，根本没有办法给兄弟们带来什么富贵的生活。
　　直到，那一次，在森林里，偶遇林川开始。
　　罗夏也不知道自己是怎么了，就那么突兀的上去要求分一些吃的。
　　林川很愉快的分给了他们，从那以后，林川伸出了橄榄枝，而他也接住了。
　　之后的事情，就是那样，跟随林川一起战斗，从林川那里学习到各种技巧。
　　然后就是练级，还有为公会奔波。
　　直到今天，他们的公会终于要建立了！
　　看着姚姐那只白皙的手臂，慢慢的伸过去，那手上的驻地令不大，却寄托了他们很多人的想法，也寄托了他们对于家的念想！
　　是的，这里的人不多，但都把这个地方，当做了家！
　　家，这个词语，就是遮风避雨，是避风的港湾。
　　慢慢的，姚姐的手终于放下，那块驻地令落在了平台上，很突兀的，一个小小的石头从石台上升起，然后出现一个卡槽，那大小，正好和驻地令相同，稳稳地卡住了驻地令。
　　家，终于建立起来了，他们再也不是无根飘萍了。
　　一种感动涌起，眼睛里，都是泪水凝聚，一种晶莹在眼眶里打转，却迟迟不肯落下。
　　系统：经过漫长的任务，玩家林杨、姚玲、姚彤彤、姚晨晨、钱多多、林渊、余成真、左临、季如风、罗夏成功建立公会“万星阁”，完成光辉事迹，“第一公会”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件！
　　系统：经过漫长的任务……
　　系统：经过……
　　这一次，系统公告似乎都没有询问过是否要隐藏姓名，这种大事件，就直接公布了名字。
　　而且，金币什么的，也都没有分摊出去，每个人都是10枚。
　　十个人的名字，这是之前商量过的，后面也经过了考虑，写在了最初任务的那张纸上，就不可更改了。
　　但无论如何，公会算是建立起来了。
　　虽然，不是所有人都加入了，但他们知道，这里以后就是他们的家了。
　　姚姐也似乎找到了寄托一样，天知道，她一个女人，带着弟弟妹妹，在星际漂流，过着东躲西藏的日子，心里是有多么的害怕。
　　但此刻，她知道，自己的心灵找到了寄托。
　　万星阁，以后，就是她的家了。
　　“大家，加入了，和没有加入的，都一起庆祝吧，会长虽然没有回来，但还是给我们准备了不少的食材呢！”
　　姚姐带着大家出来，领主府的大厅，是处理事情的地方，不是玩乐的地方，他们都是主人，自然不会随便的糟蹋这里。
　　姚姐从背包里拿出很多东西，这些都是和驻地令一起邮寄过来的，姚姐之前去取的时候，一并带回来了。
　　烤狼排、烤狼肉、煎疾风狼排，煎疾风狼肉、疾风马肉排、疾风马肉块、红烧银梭鱼、香煎金边鱼……
　　无数的美食，都是林川目前能接触到的，都是以往得到的好东西，是美食，也是可以回复状态的好东西。
　　另外，还有一些新的好东西。
　　南瓜饼！姚彤彤拿着南瓜饼好奇的问道：“大姐，艾欧大陆也有南瓜饼么？”
　　姚姐拿出了好东西，就在查看公会栏目，她是常务副会长，自然要看看自己有什么可以操作的。
　　公会要发展，不能事事都靠会员们被动吧？
　　所以，她要看看，有什么可以做的，激励会员们的积极性！
　　林川之前可是说过，公会可以颁布不少的任务，会员可以得到好处，她也可以得到其中的一部分的。
　　比如，身后的两株古树，虽然现在还很幼小，但也是潜力不错，可以发布一些任务的。
　　听到姚彤彤的话，姚姐笑道：“以前不知道，但现在肯定有了，你大哥哥之前在副本里得了一些南瓜，就做了这些，怎么样，味道？”
　　姚彤彤美美的说道：“那自然是非常好吃的。”

第317章 为了家奔波

　　如果说，艾欧大陆法则变更，有什么好的，那就是各种植物的生长期限变短了。
　　比如眼前姚彤彤手里拿着的东西，就是林川前不久才从副本里采集到的种子，配以面粉制作出来的。
　　美味的香甜南瓜饼：食物
　　品质：绿色优秀
　　说明：一块可回复气血60点。
　　说明：一块可恢复饥饿度5点。
　　说明：口感十分的优异，可以让更多的人喜欢。
　　不得不说，这是一个非常好吃的食物，类似的食物，别人也能制作，可惜的是，没有原材料。
　　死亡矿井里出产的南瓜，是艾欧大陆上最好吃的南瓜，那是半巨人米索尔培育的品种，虽然等级和品质不是最好的，但味道绝对是最好的，没有之一。
　　现在，半巨人米索尔已经随着时间的流逝，不知所踪。
　　或许，就是在当日里，死亡矿井的陨落，而彻底的死去了。
　　但这香甜南瓜的种子，却被林川从副本里，用真实采集术，成功的采集出来了。
　　其他的采集术，想要采集到香甜南瓜的种子，是十分艰难的，而且就算是采集到了，多半也是无法繁殖的种子。
　　就和无源之水一样，顶多种植一季，获得一些南瓜的成品，之后就没有办法了。
　　林川无比的庆幸，自己得到了这个传奇技能，可以说，这个技能，完全不输于那些红色神话技能。
　　姚姐和大家一起庆祝，但眼睛，却看向了自己的属性面板。
　　她是万星阁的常务副会长，对于公会，有着除了林川之外的，最高权限。
　　此时，她的面板上，就有这三个页面。
　　第一个页面，和其他游戏没有区别的，成员管理页面。
　　这个页面上，有所有成员的大致信息，姓名、种族、级别还有职业。
　　另外还有一些其他的信息，比如成员的管理，是剔出，还是允许加入。
　　不过此时公会的10个名额都已经满了，她也就只剩下剔除成员的功能，至于邀请加入，是没有办法的。
　　第二页，是公会的建筑页面，此时，除了领主府之外，还有两样。
　　姚姐眼前一亮，冰之古树，还有战争古树。
　　这两株古树，居然也是建筑类的。
　　他们不是智慧生物么？
　　姚姐心里想着，但随后就想起来，这两株古树，说是智慧生物，智慧确实不输于人类，甚至要比大多数人类都要聪明。
　　但要说是建筑，也完全可以。
　　因为他们的身上，都可以储存很多的弹药！
　　他们的弹药，就是他们自己凝结的一些果实。
　　比如冰之古树，就是凝结的一些冰元素球！
　　而战争古树呢？就是一些爆炸果实了。
　　这个页面，也可以管理，是否要新建建筑之类的。
　　目前，除了民房，别的都没有图纸，无法建筑。
　　姚姐本来想建筑一些民房出来，这可以颁布一些任务，让会员们去收集资源，一边还能得到一些经验值，一边又能完成自己的住处，会员们都很开心的。
　　但林川的话，又响起了。
　　姚姐将这个想法按捺下，她对于林川说的，要给会员们每人种植一棵家园树的想法，也很期待。
　　精灵的树屋，真的是太漂亮了，而且自带了很多的功能，简直就是一个自动成长的多功能的别墅啊！
　　而且，环境优美，是一个天然的氧吧，这是现实世界里，多少人为之奋斗的目标？
　　第三个页面，就是任务页面了。
　　在这里，姚姐可以管理一些任务，也可以发布一些任务。
　　接取任务的目标，就是这些会员们了。
　　姚姐想了想，查看了一下两株古树的要求，发布了一些资源的任务。
　　资源任务一：冰之古树需要一些元素之水。
　　奖励：经验若干，银币1个，美味的南瓜饼1个。
　　资源任务二：战争古树需要一些坚硬的石头。
　　奖励：经验若干，银币1个，烤猛犸象排一块。
　　这些任务的要求并不难，不过是一些怪物的掉落，或者也可以自己去采集，只要合适的地方，有着合适的技能即可。
　　奖励的东西也很不错，而且可以重复接取，每日限定10个。
　　这就是公会先建立起来的好处，公会的任务系统，也可以帮助会员们增长经验，又能赚取一定的金钱，还有食物作为奖励。
　　当然，也要有一个坚实的后台，林川作为会长才可以。
　　其他的公会，就算是建立起来了，恐怕也只能用信用点作为奖励？
　　又或者是口头奖励一二？
　　季如风喝了一口美味的鱼汤，也在观看公会频道。
　　作为游戏高手，他从来都是要探查游戏页面的，不放过任何的信息。
　　突然，他将鱼汤放下，起身就准备离开。
　　林渊取笑到：“你这是干什么？别告诉我，你肾虚，这是去找地方方便啊！”
　　季如风快速的离去，只留下一句话：“公会任务！”
　　其他几人也都在看这个，先后都起身离去，等姚姐反应过来，就发现，现场除了她还有彤彤以及晨晨三姐弟了。
　　三人面面相觑，不知道是什么情况。
　　姚彤彤说道：“他们都是练级狂人么？”
　　大家的离开，他们有一些不能理解。
　　姚晨晨点头，难得的没有抬杠。
　　姚姐却能够理解，她说道：“他们是为了万星阁，为了大家的家而奋斗。”
　　公会就是大家的家，一起建设好了，对大家都有好处。
　　姚彤彤和姚晨晨听到这里，都能体会到其他人的想法，他们虽然年幼，但从小就开始颠沛流离的生活，对此也是深有体会。
　　默默地对视了一眼，他们也开始去奔波了。
　　姚彤彤将麋鹿唤来，骑上坐骑就直奔出去。
　　姚晨晨没有坐骑，他看着姚彤彤的背影，有些不甘心，他也想要坐骑的好吗？
　　可惜的是，那些星点麋鹿实在是太过分了，似乎重女轻男啊，他和钱多多都没有办法接近！
　　难道说，一个巨魔，还会比一个牛头人，更加的亲近森林，亲近自然么？
　　他说的是他们的外型，但就论本质，他是土灵，本身就是孕养万物的。
　　姚彤彤是火灵，燃烧万物的。
　　怎么会这样？

第318章 公会传送令

　　公会传送令：宝物
　　品质：暗金色传奇
　　说明：可以让你在任何魔网能够到达的地方，往返当前位置和公会大厅。
　　说明：每天限一次！
　　林川看着手上的这个宝物，脸色有些不好。
　　这东西确实是好东西，对于他来说，也很有用。
　　特别是在现在这种情况下，他人在风马岛上，很多公会的事情，他没有办法做。
　　有了这块传送令，他就可以往返公会和风马岛了。
　　可以说，如果早一点有这么令牌，他就可以做很多的事情。
　　可惜，他没有早一点得到。
　　而更让林川有些不开心的是，他不知道第一个公会的建立，奖励的是这种宝物。
　　林川刚才问过了，其他九人奖励的也都是这个，如果早知道，他就应该将林雪儿纳入这10个名额里，那么林雪儿就可以往返公会和永聚岛，那么就变相的等于将林雪儿接出来了。
　　永聚岛也是链接着魔网的，就算是高等精灵在永聚岛上，设置了一些其他的东西，比如魔法阵和结界，以及迷锁之类的。
　　这种宝物，也可以起到效果的。
　　但林川就算是重生，也不知道这个事情。
　　重生前的那些公会，是不是也得到了这个，他不知道。
　　那些人肯定也是将这个消息封锁了，就算是小杰也没有搜索到任何有关于公会传送令相关的消息。
　　那么问题来了，到底是因为，他重生的缘故，所以发生了改变。
　　还是，那些人封锁了消息？
　　不过，现在想这个问题，已经晚了。
　　林川想到，自己也不是万能的，就算是重生，很多事情，也是无能为力的。
　　这让他有了一些无力感，但最后，他没有说什么。
　　收起传送令，他没有打算传送回去。
　　反正公会那边，什么事情都有姚姐和钱多多处理，他回去不回去，其实并没有什么区别。
　　这就是两个得力助手的好处了，让林川可以做甩手掌柜。
　　林川又拿出炼金台，开始今天的工作。
　　他每日里，巡查风马岛，希望疾风马王能够离开王座，那么他就有空可循了。
　　但可惜的是，疾风马王也不知道是因为什么，就是不肯离开，就算是离开，也就是在附近，从不远离，林川一直没有抓到机会。
　　接着就是修行，还有炼制炼金药剂了。
　　其中，解毒药剂是最受欢迎的。
　　其他的，补充气血和魔力的，位面联合市场里也有了。
　　林川也让钱多多去查了一下，发现是赵佳玉和盛世冰魔的人。
　　林川联想到自己得到的消息，知道赵佳玉和盛世冰魔都被暗冥王国的几位主教大主教给圈养了，就知道他们货物的来源。
　　只是很可惜，以他们的水平，也就卖来这些微型和轻型的药剂了。
　　当然，太高档的药剂，他们就算是能买来，也没有办法用。
　　最现实的问题是，就算是能用，玩家们也没有那个钱啊。
　　唯独这解毒药剂，小城里也没有那么多，就算是赵佳玉和盛世冰魔再眼红，也没有办法。
　　钱多多的临时拍卖会已经结束了，这个拍卖令只是史诗级别的宝物，一个礼拜才能使用一次，每一次就是六个小时，其实还是挺不错的。
　　但钱多多用起来，还是觉得，时间太短了。
　　想到钱多多给他发过来的那个报表，卖出去的药剂，原来已经那么多了么？
　　这些买卖赚来的金币，都是公会的资金。
　　但林川的劳动，还有钱多多负责购买和售卖，都是有相应的贡献度的。
　　虽然可能不如金币来的直接，但贡献度完全是比金币要好的多的东西。
　　暂时，钱多多也只能看到自己的股份，还有就是兑换一些食物了。
　　但钱多多知道，这些东西，未来肯定能兑换到更好的东西。
　　所以，钱多多一点都没有觉得，自己是白费功夫。
　　天下熙熙，皆为利来；天下朗朗，皆为利往。
　　钱多多也不是完全看在林川帮一把的份上，也不是完全的感恩，是他感觉到，跟着林川，以后会有更好的收入，更大的收获。
　　否则一介商人，视金钱为粪土，也是不可能的事情。
　　除非，他已经富可敌国，不，是富可敌星球，敌行政系！
　　“升华！”
　　随着这最后的动作，一瓶白银品质的微型魔力药剂炼成，林川很是满意的点点头，然后转身。
　　炼金了一阵后，林川又开始烹调了一阵食物。
　　现在这种食物，也非常的受欢迎，特别是那些可以增加气血和魔力上限的食物，尤其的受到欢迎。
　　死亡矿井出奇的艰难，别看林川和姚姐他们都打通了简单模式的死亡矿井，但除了这两队，其他的队伍，都没有打通。
　　就连万星阁的队伍，也必须要季如风等高手带队，而且必须要有两位以上加入才行。
　　强入赵佳玉，有黑暗胚胎这个红色神话物品的队伍，都卡在了最后一个boss上。
　　饲养员波顿，第三个阶段，那无穷无尽的蜘蛛，真的太难了。
　　所以，解毒药剂，以及恢复气血的药剂，非常的受欢迎。
　　而增加气血上限的食物，就更是让玩家们追寻了。
　　恢复气血的食物，售卖的比较便宜，但也比面包果等食物要贵上许多。
　　食物的来源很多，林川最近让姚姐发布了一个任务，在月碧湖清理那些金线鱼，一个是有经验入账，另外就是可以提供林川用于烹饪的食材。
　　将随身邮箱拿出来，林川拿出药剂和烹饪好的食物，都邮寄给钱多多。
　　虽然得到了公会传送令牌，可以传送到公会，当面交给公会的人，会节省不少钱。
　　但林川不想那么麻烦，公会里没有位面联合市场，也没有邮箱，还要公会的会员转交一次，有些麻烦。
　　与其如此，还不如直接邮寄，不过是一些钱而已。
　　千金散尽还复来，林川相信，自己能够赚到更多的钱。
　　时间，可不容浪费。
　　接着，林川做完这些，从半位面出来，他要开始今天的探查了。
　　但今天的风马岛，气氛又有不同，他甚至能感觉到，另外一边的半岛上，有一头实力强劲的魔兽，正在散发着强大的气势。
　　这是？

第319章 意外来临的机会

　　林川都没有想到，机缘来的如此之快，来的如此的突然。
　　那远处强大的气势，很显然，就是属于疾风狼王的。
　　还没有反应过来，这边不远处，那疾风马王也是散发了强大的气势，和疾风狼王隐隐的相抗，甚至还隐隐的超出一分。
　　林川却知道，这是正常的。
　　狼，始终比马要凶狠，但疾风马群落能在这边占据半壁江山，虽然也有几分颓势，但说是半斤八两，还是没错的。
　　这是因为什么？不就是因为，疾风马王的实力，比疾风狼王要稍微强大一分么？
　　很快，一头超过三米高的疾风马从树下经过，林川敢肯定，这就是那疾风马王。
　　那头顶的一个肉冠，就已经表明了它的身份。
　　让林川惊讶和担心的是，那疾风马王还向着自己的方向投来了一瞥。
　　当时，林川就吓坏了，想要躲进半位面去。
　　但林川知道，超过大法师阶段的强者，如果当面看到了你进入半位面，是很可能搜索到半位面的节点的。
　　到时候，一位这么强大的强者万一要是入侵了半位面，他一个小小的学徒级别的植物师，难道要靠那些向日葵种子来抵抗这种强者么？
　　林川相信，恐怕疾风马王一动不动，就只是站在那边，就能轻松的硬抗下来。
　　或许站个几十年，气血都没有损失吧？
　　双方之间的差距，实在太大了！
　　他自己是没有办法，其他的手段，也都没有办法用上，智慧之树虽然有站个底蕴，可惜生长的时间太短，还在幼生阶段，连智慧都还没有产生呢。
　　半位面本身的力量，是可以加持林川的，但最多也就是提高一个大阶段，到青铜阶段，和大法师之间都是差距巨大。
　　就更不要说，这远超大法师的疾风马王了！
　　真是！
　　但林川的担心，显然是多余的，那疾风马王也只是投来了一瞥，然后就转头离去。
　　只是林川有些惊疑不定的是，他似乎感觉到，刚才马王的嘴角，好像是翘起了一个弧度。
　　那是一个怎样的表情？
　　戏谑？还是嘲笑？或者是压根不在意？
　　林川没有办法弄清楚，但他心头只有一个念头！
　　机会！
　　这个机会来的真的是十分的突兀，但林川却立刻就把握住了，他不能在这里继续呆着了，他要试试看，是不是能把握住机会！
　　但目前最重要的，还是赶紧交代一下公会的事情，别公会建立了，会长没人影了。
　　林川闪身进来半位面，打开通讯，和姚姐说一声。
　　“我要进入遗迹了，进去之后，不知道还能不能链接魔网。”
　　姚姐有些疑惑，链接魔网，是什么意思？
　　林川补充到：“我们现在几乎所有的活动，都是基于魔网的存在，视频通讯、远程通话还有邮箱，都是基于魔网！但这一次，我要进入的是，数千年前的奈瑟瑞尔奥术师王朝的遗迹，所以我不知道到底会面临什么！”
　　顿了顿，似乎是让姚姐有时间体会这话里的意思。
　　林川将放在半位面的东西，包括那张炼金台，还有一些烹饪的工具，都收了起来。
　　接着，林川将这些天炼制的那些炼金药剂都邮寄给钱多多。
　　他原本的想法是，多炼制一些，然后分批邮寄给钱多多，免得钱多多像是钱扒皮一样，每天盯着。
　　赚钱是重要，但修为更加的重要。
　　在艾欧大陆，没有什么比一身强大的修为，更加的重要了。
　　伟力归于自身，才能保护自己，保护亲近的人，保护公会，保护公会的会员！
　　还有一些食物，他都制作了很多份，这一次要离开了，就一并邮寄出去。
　　想了想，林川又留下一部分，给莉莉丝还有星点都留下足够的食物，他又拿出一个水晶瓶，想了想，从光暗两仪瓶里，弄出一些灵液，保存好。
　　进入遗迹，什么事情都可能发生，万一半位面没有办法进入，他要做好一切的准备。
　　林川说道：“奈瑟瑞尔王朝，是将高等精灵一族赶出大陆，推翻了高等精灵统治的王朝。奥术的发展，比现在的魔法都要高出很多，所以我无法确定，遗迹里到底会发生什么，甚至可能会失联。公会的事情，就全权委托给你了。”
　　姚姐心里震撼，奈瑟瑞尔啊，这个王朝，是多么的厉害？
　　她从来不知道这些，这是第一次从林川的嘴里听到描述，她想着，那是一个多么高端的王朝？
　　可是，为何现在没有一点风声？
　　是发生了什么变故么？
　　那林川又是怎么知道的呢？
　　这些疑惑都被姚姐埋在了心里，此时不是问这个的时候，她要抓紧时间和林川商量一下，公会的大计。
　　林川就姚姐问的问题，稍加点拨一下，姚姐也是有大智慧的人，立刻就是举一反三。
　　和聪明人说话，就是如此的简单，也是十分的开心的事情。
　　前后不过是十分钟，林川就将事情都交代好了，挂掉通讯。
　　林川又赶紧给林雪儿拨了个通讯过去，说了几句话，给林雪儿邮寄了一些金币、食物还有酸奶之类的东西，林川这才挂掉通讯。
　　嘱咐莉莉丝到：“我无法带着你们，你们就在半位面里，如果我无法联系到半位面，你们就在这里修行，星点你多练习一下魔法，莉莉丝的净化术等也多加练习。”
　　星点和莉莉丝的魔法，林川都已经制作了一个计划，最近星点和莉莉丝都十分的刻苦。
　　听到林川的话，星点和莉莉丝都是点头，表示自己知道，一定不会偷懒的。
　　林川交代完后，将东西都收拾好，这才准备出去。
　　一个闪身，从半位面出来，还是出现在那棵大树的树干上，有着枝叶的阻挡，加上内景之门的收敛气息，倒是不用担心被人发现。
　　不，是被马发现。
　　下面，一波波的疾风马奔跑过去，看样子，风马岛开始不平静了。
　　林川也没有心思去管了，再说他也没有那个力量，以他微薄的魔力，一匹强大的疾风马都比不上，对于大局，没有任何的办法。
　　他收敛气息，按照印象，朝着疾风马王的宝座奔去。

第320章 等待时机

　　虽然是奔跑，但林川还是尽量的让自己的动作轻盈。
　　下面的都是风系的魔兽，对于声音那是非常的敏感的。
　　别看林川和莉莉丝以及星点可以将一些小的疾风狼小队给干掉，但他干掉的，都是一些不入流的小队，也就是那些青铜等级的。
　　稍微等级更高的，林川那是动都不敢动。
　　他重生前是有着黄金阶的实力，现在也有着黄金阶的经验，甚至还隐隐的超过。
　　毕竟，重生来过，他的精神力又有了突破，到达了大法师级别。
　　而且，最近有了机缘，林川的精神力再次突破，在大法师阶段也走出去很坚实的一步。
　　但林川还是有自知之明的，空有经验，没有魔力和魔法，他也不过是高屋建瓴而已。
　　对方的等级太高，光靠魔力的压制，就能将他碾压。
　　没有办法，实力实在太差了。
　　最多，也就是超过一个等阶，再强，就没有办法了。
　　林川每一次，都是脚下一蹬，然后飞身跃起，接着准确的落在了不远处的一棵大树上。
　　在落下的瞬间，会有一股力道突然出现，抵消林川身体的重量，落在树干上，就显得无声无息，不会引起注意。
　　这是半位面力量的运用，林川也是最近才掌握的。
　　半位面，是一个世界的雏形，自然也包括了世界的方方面面。
　　林川能从这里获得这种力量，也是因为艾德文圣徒的笔记，那一本笔记，虽然不是装备，不是宝物。
　　但作用，却比很多的宝物都要强大的多。
　　甚至，作用不比马友夫的初学笔记要差。
　　马友夫是强大，大奥术师，可能都能比拟某些微弱神力的神祗，但这本马友夫的初学笔记毕竟只是马友夫大奥术师年幼的时候，初次接触奥术写下的笔记。
　　其中大部分内容，都是奥术师的基础。
　　就算是因为马友夫本人的聪颖，里面会记载一些林川这个黄金阶的法师都没有见过的内容，但都很粗浅，而且也只是一闪而过，并没有什么过于高深的内容。
　　而艾德文是谁？这是一位生命女神的圣徒，本身就是半神！
　　他些的笔记，就算是没有全部写出来，有很大的保密！
　　或者干脆就是小部分，但这毕竟是艾德文写的，一位半神的笔记，林川看来，十分的艰涩的。
　　到目前为止，林川都只是初步的看了一些，还有很多无法看懂的东西。
　　真是字字珠玑，每一点的认识，都让林川恍然大悟的感觉。
　　不一会的功夫，林川就赶到了疾风马王的王座附近，他原本就在这附近活动，因为安全！
　　不知道是因为什么，反正疾风马是比较温顺的动物，至少不会见面就厮杀。
　　而且林川一直在击杀疾风狼，这一点上，他是帮疾风马的忙，身上沾染了一些疾风狼的死亡气息，这一点也会让疾风马比较喜欢。
　　但这里还有好几头疾风马停留，而且看实力，也绝对不低。
　　林川只能埋伏下来，不能直接动手。
　　这个时候，绝对不能慌乱，不能害怕。
　　一旦慌乱，自己的气息泄露，到时候，恐怕活不了，只能是虚弱复活的事了。
　　这附近，可没有墓地，想到还要从星月王国跑过来，那个距离，就让人没有办法接受。
　　也正是因为这个，就算是到后期，众星平原也是一个让玩家们不喜欢的练级地点！
　　这里的魔兽太多了，一旦死掉，又要跑很长的距离复活，真实让人觉得酸爽！
　　艾德文村，钱多多正拿着一枚令牌，看着上面显示的内容，他可以每天往返艾德文村和公会了。
　　这令牌，来的正是时候呢！
　　但突然，就有邮件到来的消息，一看消息，还是林川发来的。
　　他此时就站在邮箱下面，这几天，他的小店真的是赚了很多钱，都快一千金币了。
　　这是一大笔钱，如果去黑市卖给那些现实中的大公会，他可以说是，赚的盆满钵满了。
　　钱多多并没有这个想法，或者说，就算是有，也被他按下了。
　　游戏到现在，钱多多也想明白了，跟着林川，绝对有大发展，以后赚钱的事情多的是，赚到的前也更多，就这手上的一点，根本不算什么！
　　那些短视的人，才会竭泽而渔，跟着会长，以后吃香的喝辣的！
　　钱多多打开邮箱，就被这堆了好几十页的物品给惊呆了！
　　“原来，会长手上还有这么多的存货！他原来是在蒙我，他还说弄不过来？”
　　当场，钱多多就想拨通视频通讯，要好好的唠叨一阵，让会长多做一点，做多少，位面联合市场里的小店，都是供不应求啊！
　　可惜，钱多多的手刚抬起来，就又颓然的放下。
　　“没有办法啊，这个时候！”
　　刚才随着消息一起来的，还有林川的话，他要进去遗迹了，可能连通讯都没有办法保持，公会的事情，让他和姚姐一起商量着办。
　　“算了，等会长回来再说，这个时候，万一打扰了会长，可就不好了。”
　　虽然不知道遗迹里面是什么样子的，但想来，就很危险。
　　钱多多根本不知道，现在的林川，还静静地埋伏在王座的附近，根本还没有靠近呢！
　　林川有足够的耐心，他一直在等待。
　　今天晚上的气氛，透露着古怪。
　　不知道是不是劳尔牧师那些人又做了什么，居然刺激的两位大boss都出动了。
　　但林川敢肯定，劳尔牧师他们，肯定还在寻找自己的行踪。
　　林川相信，迟早，那些人还会过来的。
　　林川要等的，就是那个时机！
　　劳尔牧师手上有不少的好东西，加上那头老鼠一样的魔兽，找到自己，只是时间问题。
　　现在只希望，劳尔牧师一行早一点到附近！
　　副本里，赵佳玉将黑暗胚胎的力量催化到了最大，将周围的蜘蛛都挡住。
　　很神奇的，那些蜘蛛一旦进入黑暗胚胎散发的黑雾里，就会被迅速的腐蚀，最后一身的气血都被吸收掉。
　　但这对于黑暗胚胎来说，只是杯水车薪，根本没有办法达到进化的瓶颈。
　　周围，其他人都在尽力的攻击波顿，赵佳玉本身也是一样。

第321章 赵佳玉很憋屈

　　源源不断的蜘蛛涌来，赵佳玉已经有一些烦躁了，他们已经打了好几次这个boss了，最后都是因为药水用光，气血不够，被直接毒死了。
　　但他就是有一种不服输的想法，凭什么林川可以打通副本，而他不可以？
　　难道是他赵佳玉比不上林川？
　　绝对不是！
　　赵佳玉这么想着，当年赵家有什么？什么都没有！
　　赵家的人，还要在林川家的研究所工作，给林川的父母打工！
　　可现在怎么样？不就是曾经抓住了一个机遇，得到了一份配方，这才在短短的十几年里崛起了么？
　　他赵佳玉，赵家的佳玉，注定了要带领赵家崛起的！
　　那份配方，就是赵佳玉做主，让父亲献给了大和行政区，换来了小犬蠢二郎的关照和那一台游戏仓。
　　这就是一个机遇，赵佳玉向来会抓住机遇。
　　就好像，不久前，在暗红城的那一次，他抓住了机遇，爬上了迈尔斯大主教的床，才有了今天的成就。
　　他摸了摸手腕上的一个黑色的手镯，那黑暗胚胎就藏在这里面，是一个红色神话物品。
　　也就是相当于其他游戏里的神器，神器是什么？是神才能使用的东西啊！
　　这怕不是艾欧大陆上，玩家手上的独一份吧？
　　拥有这个，凭什么比不上林川？他都能带队打过，我又为什么不行？
　　赵佳玉绝对不会承认自己比不上林川的，前面的十几年，他将林川玩弄于鼓掌之中，多番戏弄，让林川到处碰壁，还经常被人修理。
　　这一切，都是赵佳玉的打算！
　　可是，不知道从什么时候开始，事情就超出了他的掌控。
　　到底是什么时候呢？赵佳玉想着。
　　是不是从差不多一年前，赵家向小犬蠢二郎贡献那一份配方，开始举家搬迁开始？
　　还是他设计，最后要炸掉林川家的别墅开始？
　　摇摇头，赵佳玉找不到到底是什么时候，但他知道，有一些事情，超出了自己的预计了。
　　一只只的蜘蛛爬过来，在波顿的身边落下，疯狂的咬着周围的所有人。
　　波顿也不时地发出大招，将靠近他的人击退。
　　所以，赵佳玉就算是有黑暗胚胎，也没有办法将周围的蜘蛛都清理干净。
　　因为他自己也经常被击飞，只不过有黑暗胚胎的保护，他受到的伤害比较小，服用一些恢复气血的药剂就可以了。
　　啊！赵德发出一声痛叫，然后看向被黑雾笼罩的少爷赵佳玉，脸上带着急切的脸色。
　　他们已经打了很多次了，前面是三个boss，都被他们靠着药剂和食物给强行打过去了。
　　为此，他们也损失了不少人，每一次跑尸体，都有冷却时间，他们都要等待很久。
　　这最后一个boss，最为难打，他们已经打了好多次了，但都没有办法。
　　boss的气血连一半都没有打到，就会让他们受不了攻击，不是被boss直接杀死，就是被毒死。
　　看了看自己的属性面板，上面的气血不多了，赵德伸手进入背包，想要拿一瓶气血药剂的，这些药剂，他们从钱多多的铺子里买了不少。
　　当然，以赵佳玉和迈尔斯大主教的关系，他们的人，也在暗红城里拿到不少。
　　可惜，再多的药剂，也是于事无补啊。
　　贩卖那些药剂的钱，还不如买解毒药剂的钱，现在他们手上的药剂，大部分还是用信用点，从黑市购买的金币买的。
　　“少爷！”赵德喊道，赵佳玉有些恍惚，好像有些走神，这从他周围的那些黑雾都有些涣散，就可以看的出来。
　　“少爷！”赵德再次的喊道，赵佳玉终于回过神来：“干什么？”
　　赵德指了指周围的情况说道：“少爷，放弃吧，这个boss我们打不了。”
　　赵佳玉把脸一横，说道：“怎么可能，连林川都可以做到，我为什么不行？”
　　赵德就是知道这样，所以才坚持了这么久，最后才说出来。
　　但事情真的不行了，赵德说道：“少爷，我们暂时还打不过，身上的药剂不多了，而且我们都中毒了！”
　　赵佳玉一愣，脸色有所缓和，赵德立刻加把劲说道：“少爷，咱们先出去，购买一些解毒药剂，然后重复打前面三个boss吧，最后这个波顿，实在太难了。”
　　就算是打完第一个boss，拿到钥匙，进入地下坑道后，也经历了一次蜘蛛狂潮，但那些蜘蛛，始终有数量限制。
　　再说，也不像现在一样，源源不断不说，速度还越来越快。
　　这是一个需要速杀的boss，约到后面，普通的蜘蛛越多，毒素积累起来，连解毒药剂都没有办法。
　　所以，他们真的是没有办法了。
　　赵佳玉还有一些犹豫，他看着boss的气血，已经快要到一半了，这是他们进行的最成功，也是最顺利的一次，如果就这么放弃了？是不是有些可惜了？
　　就在他犹豫的时候，一个手下已经等不了了，毒素堆积的太多了，每一秒掉落的气血太多，他就算是吃药剂也补不过来了。
　　啊！随着一声喊叫，这个高手被波顿一个冲击，飞了出去，在空中，就已经气血归零，死亡了。
　　手下将消息发在了队伍频道上，等待赵佳玉的吩咐，是不是要释放灵魂了。
　　赵德喊道：“少爷，已经不行了，轻快点下决定。”
　　赵佳玉眼睛一缩，然后下定了决心，说道：“好了，可以了，我们退出副本！”
　　接着，他们就没有再反抗了，也不再吃药剂，中毒了，也不解毒。
　　逃，是逃不掉的，boss的速度远超过他们，根本没有办法。
　　很快，毒素堆积起来，他们就气血归零。
　　赵佳玉只说了一句：“释放灵魂，然后复活去购买药剂，我们接下来，就和前面三个boss死磕，先升级，也积累一些装备。”
　　艾欧大陆，《天启》的装备掉落太低了，副本还好一些，他们在这个副本里，得到了两件装备，补充了些。
　　这边，林川也一直在等待，就算是过来一个小时，他也是一动不动的。
　　没有办法，他如果出现，直接就被杀死了。
　　只能是等待时机了，不过很快，时机就到来了。
　　林川微微的转过身，嘴角露出了一些微笑：“可是等到了。”

第322章 引动陷阱

　　林川的耳朵动了动，就听到了远处传来的声音。
　　声音不是很大，但却足够让林川听到，而且在来的路上，林川随手布置了一些陷阱，简单的陷阱，不伤害人，所以也不会发出什么动静。
　　只是一个简单的装置，一旦触发，就会被林川感知到。
　　这是林川吸取了前面几次的教训，自己的行踪虽然有一定程度是自己要暴露的，但被人发现也是事实。
　　这些陷阱，就是作为警示的。
　　现在看来，确实比较有用。
　　不远处，劳尔牧师一行人慢慢的向前迈步，他们不得不小心翼翼。
　　尽管今天花费了一点力气，还用了很重要的一件物品，才将疾风狼王和疾风马王挑动起来，这才布置出了一个出手的机会，还真不好动作。
　　这些天，在风马岛上的动作，两大族群要不是彼此忌惮，加上劳尔牧师手上好东西不少，还真不好说。
　　恐怕早就被抓起来了。
　　今天也是，花费了一件十分珍贵的道具，那是之前出发的时候，以防万一，放在储物戒指里的，等闲是不允许使用的。
　　这一次，若不是因为家族遇到了难事，除了劳伦多浪费了神殿好不容易弄来的情报，战场上失利，引发了事情。
　　加上这些年，家族也确实有一些把柄落在了对方的手上，他也不用费这个功夫。
　　那个配方，是一件很好的东西，绝对要拿到手，到时候，眼前的困难度过不说，还会有大大的好处。
　　不只是在神殿的功勋，还有家族的势力。
　　这，才是劳尔牧师愿意不远千里，来这里担惊受怕的原因。
　　但即使如此，劳尔牧师心里还是有些心痛，那东西的价值，几十个他卖了，都比不过。
　　绝对是用元素晶石来算的，而且数目绝对不小。
　　劳尔牧师曾经在家里看过类似的东西，特意的询问过，那东西，根本不是金币可以买到的。
　　结果，就用在了这里，只是为了一个机会！
　　不过，时间不多了，对方最近追的紧，他必须尽快的抓到林川，并从林川的手上拿到配方。
　　要不然，时间晚了，家族的损失可就大了。
　　动作非常的轻，劳尔牧师深知，这次追踪的目标，十分的惊醒，稍微有一些风吹草动，就会立刻转移，消失的无影无踪。
　　所以，劳尔牧师尽力的将自己的动作放缓，同时也要求其他人动作都慢下来。
　　为此，劳尔牧师还动用了一张品级很高的卷轴，猫之优雅！
　　这个魔法的等级不高，是一个黑铁级别的魔法。
　　但制作这个卷轴的人等级很高，又十分的精通制作魔法卷轴，其本身的猫之优雅的魔法等级也很高，所以这卷轴才会如此的珍贵。
　　其价值，堪比一件白银装备，价值几千个金币！
　　这是劳尔牧师自己的珍藏，他用的时候，还是很心疼的，心里想着，事情办完后，回去要找家族报销的。
　　突然，劳尔牧师脚下一顿，他感觉刚才好像触碰到了什么，但最后，又好像什么都没有，感觉一切都好像是自己的错觉。
　　他打了个手势，示意大家停一停。
　　“牧师大人，怎么了？”艾克多问道，他有些奇怪，突然停下来，不怕那人再次的逃脱么？
　　这一路上，他可是深刻的体会到了，那人的难缠，一直连人家的屁股都没有摸到。
　　劳尔牧师恍然，摇摇头：“没什么，是我精神太紧张了，继续！”
　　一行人继续潜行，但基恩法师确实眼珠子连转，他刚才感觉到了一点微弱的魔力波动，虽然很隐晦，但他还是捕捉到了。
　　基恩这个人，对于魔力波动非常的敏感，这也是他为何能以散修的身份，网络了一群人，修炼到如今的地步的原因。
　　要知道，艾欧大陆上，散修是十分的艰难的。
　　没有一个靠山组织，没有人指导，能够自己踏上修行路，还能修行到青铜等级的，已经算是天才了。
　　但基恩想了想，还是没有说话。
　　既然劳尔牧师他们没有察觉，他为何要多话？
　　劳尔牧师一行人，最近对他们的态度可不怎么样！
　　而且为了劳尔牧师的事情，基恩法师手下都死了好几位，他心里对劳尔牧师可是仇视的很，恨不得他们失败，身死那就更好了。
　　可惜，他们这些野路子，就算是有些实力，也比不过这群贵族！
　　真实一群狗贵族！基恩法师心里说道。
　　也就息了心思，不再多说。
　　至于劳尔牧师追踪的那人，基恩也确实对林川有些仇恨，但基恩法师对于劳尔牧师一行更仇视。
　　作为冒险者，这种仇恨还是能看穿的，他们接了任务，要追踪别人，还要杀死别人，难道还不能让别人反击？
　　所以，反而对林川的仇恨没有那么打。
　　但是对于劳尔牧师最近反客为主，控制了他们的成员，逼迫他们作为探路的行为，基恩法师才是怀恨在心的。
　　“也算是报了一部分仇了！”基恩法师心里想着，脸上不动声色的，接下来的好几次，除了劳尔牧师，还有其他人，都触发了一些陷阱，其他人没有感觉，基恩法师却是敢肯定，这些人确实触发了陷阱。
　　“这人倒是谨慎，只是没有什么大本事，难道说，是因为之前的材料都用光了吗？”
　　基恩法师想着，就感觉到一阵非常强大的魔力波动。
　　糟了，不会被劳尔牧师发现吧？
　　基恩法师想着，他不想让劳尔牧师发现，自己的动作被发现了，因为那样，劳尔牧师就会动用一些手段，强行抓捕了。
　　基恩法师可不想劳尔牧师成功，因为那样一来，一个是称了劳尔牧师的心意。
　　还有就是，他们的作用就没有了，接下来，恐怕就没有活命的机会了。
　　基恩法师摸了摸胸口的一块令牌，这些天他们根本没有机会到那个遗迹旁边去，所以根本没有机会逃离。
　　这就要死了吗？真的非常的不甘心啊。
　　就在此时，基恩法师又感觉到一阵疾风马的嘶吼，然后前面一阵疾风马的脚步声传来。
　　基恩法师一愣，然后就是一喜。
　　还有希望！

第323章 再死一人

　　基恩法师一行人，因为劳尔牧师一群人实力太强大，或者换句话说，就是劳尔牧师的储物戒指里，有着很多强力的道具，这让他们投鼠忌器。
　　这就是富豪的做法了，不管别的。
　　战斗的时候，就是一堆的炼金药剂，或者是炼金魔法道具，铺天盖地的轰击下来。
　　有一种乱拳打死老师傅的感觉，基恩法师一行的硬实力明显比劳尔牧师一行人要强，但在软实力这方面，就大大的降低了。
　　他们之所以不敢逃，就是怕逃跑的时候，万一劳尔牧师拿出大威力的魔法卷轴，或者是神术物品，那时候，逃是逃不掉的。
　　已经死亡了很多的同伴，他们很是不甘心。
　　如果他们再死亡了，那仇恨都没有办法报！
　　就更不要说，他们还奢望活命呢！
　　蝼蚁尚且偷生！这句话，艾欧大陆上没有，但类似的俚语却是有的，而且道理大家都动。
　　没有人，会害怕活着！
　　所以，他一直在等一个机会！
　　乱，混乱，这才能创造这个机会。
　　基恩法师回头，使了个眼色。
　　其他人顿时都心领神会，一起组建冒险团这么长时间，大家彼此都很熟悉，虽然没有语言，只是一个眼神，却已经让手下人都知道了他的打算。
　　基恩法师暗自点头，打起精神来。
　　此时，劳尔牧师脸色难看，他一直都知道林川的陷阱做的隐秘，而且非常的精巧。
　　但此前，不是已经消耗完了材料，没有材料制作魔法陷阱了么？
　　为什么此时？
　　对了，想明白了，一切都是为了今天？
　　还是说，他在岛上得到了新的材料？
　　劳尔牧师不说话，但身体停了下来，艾克多弓箭手立刻说道：“警戒，将牧师大人保护好。”
　　同时，艾克多弓箭手使了眼色，让手下人将基恩法师一群人驱赶到外围，充当肉盾。
　　这种做法，让基恩法师心里更加的怨恨，只是脸上不明显而已。
　　“做好准备！”
　　趁着大家靠近的时候，基恩法师用非常低沉的声音，因为远处疾风马群的缘故，基恩法师的声音并没有被后面的人听到。
　　但劳尔牧师却看到了他们交头接耳，立刻说道：“将他们分开，一部分人在前面，一部分到后面，每个人都要有人看守！”
　　艾克多抬头看了一眼劳尔牧师，有些惊讶，这个纨绔子弟，还有些作用。
　　他迅速的按照劳尔牧师的吩咐做，他其实也看到了基恩法师的小动作，这个人，是有些小聪明，但怎么能逃得过他们这些经受过严苛训练的人的双眼？
　　之前刚投靠劳尔牧师的时候，之所以不动，不过是因为那个时候的劳尔牧师，还是个棒槌，不值得他们效忠。
　　此时经过一个月的磨炼，劳尔牧师的能力也被锻炼出来了，至少不再是单纯的纨绔，不值得扶持。
　　他们这些追随者，一旦被指定了，也没有办法脱离。
　　倒也不是完全没有办法，只是那个办法的损失，艾克多他们无法承受罢了。
　　不一会，众人还没有设置好阵营，远处就有十几头疾风马飞驰而来，每一头的等阶都不低，至少是黄金阶！
　　劳尔牧师的额头都露出了汗水，就算是有储物戒指里的那些道具，他也还是很害怕。
　　一见面，劳尔牧师还想说什么，那边疾风马看到现场已经起火，场面被捣的一团乱，顿时心里就起火。
　　风刃阵！
　　起手就是这么强悍的魔法，天空中，密密麻麻的，不知道具体有多少道风刃，但绝对能把他们千刀万剐。
　　劳尔牧师脸色难看，原本还想看看，能不能摆一摆女神教会的牌，看看能不能商量一下。
　　他们的目的，不过是为了抓捕林川，然后问出那一份配方来，他们的目的，可不是为了这风马岛。
　　别说他了，就算是教会，也不会这么想。
　　一个是，其他的教会，也不会允许，这一座岛上的魔兽，是绝佳的骑士团坐骑的来源。
　　不管是哪个教会掌控了，都会弄出两个强大的骑士团来。
　　魔法师是非常的厉害，但攻城拔地，还是骑士团的事情。
　　当然更重要的原因是，这个地方，并不好进攻，这里面，铺天盖地的魔兽，小股人马还好说，毕竟一个偌大的风马岛也不是完全封闭的。
　　但大股人马，就没有那么容易了。
　　到时候，万一和岛上两拨魔兽起了冲突？
　　那个后果，没有人敢想象！
　　而且，这还是要先解决众星平原上的众多魔兽，那才是最难解决的。
　　别看林川和劳尔牧师一行人似乎很容易就到了，但大批队伍过来，绝对是死无葬身之地的！
　　咬了咬牙，劳尔牧师再次从戒指里拿出一个卷轴撕开，顿时一种淡淡的绿色浮现，组成一个光幕，将他们包围了起来。
　　“老七！”基恩法师悲痛的喊道。
　　刚才这一下，劳尔牧师虽然动作很快，但到底还是犹豫了一下，这位老七不凑巧，就被风刃阵给光顾了。
　　虽然，他们之前已经各显神通的，给自己加上了各种保护措施。
　　基恩法师，自己就给自己加了一个法师盾，虽然作用没有什么大，此时他身上也是好多道口子，鲜血直流。
　　但到底，还是防御下来了。
　　劳尔牧师一行人的情况，就要好很多了，他们的位置比较烤火，远离疾风马，加上劳尔牧师的动作确实不慢，只是稍微犹豫了一下，就将卷轴拿出来使用了。
　　艾克多也不能不说，劳尔牧师最近，确实是锻炼出来了，至少当机立断，该用的，还是用了。
　　林川此时，埋伏在周围，根本不敢多做什么，此时那些机房吗还没有完全投入到战斗之中，以他的速度，恐怕是没有办法的。
　　到时候，最后关头，就只能逃入半位面里。
　　或者，就只能是死亡脱身了。
　　林川一直在等一个机会，这个机会，也并没有让林川等很久，马上就出现了。
　　那些疾风马眼见那神术卷轴如此坚韧，居然他们这些黄金阶的疾风马，施展了好几个魔法都没有拿下，也有一些着急了。

第324章 转换了天地

　　或许是因为本身是黄金阶的魔兽，魔力又比人类精灵等要浑厚的多，却对付不了几个小小的精灵，疾风马们都狂暴了起来。
　　更大的魔法正在酝酿之中，此时疾风马们已经没有办法随时中断魔法了。
　　魔法一旦开始，如果半途中断，是需要承担魔法反噬的。
　　林川等待的正是这个时机，因为一旦疾风马们中断魔法，也必须承担反噬，短时间内，无法转身拦截他。
　　刚刚反噬，是没有办法立刻施法的，即使是瞬发的魔法。
　　身体也会有一段短暂的僵硬，这会让他有短暂的时间。
　　林川脚下迈开，罗烟步施展开，身子急速的向着前面疾风马王的宝座跑去！
　　时不我待，时机一旦错过，下一次可就没有这么简单了。
　　林川的身影刚出现，那些疾风马就暴怒，居然会出现如此简单的陷阱，而他们居然就这么上当了！
　　简直不可饶恕！
　　当下，他们就要停下魔法，但随后又想到，如果停止魔法，它们自己都会遭受反噬，也拦不住那个小贼！
　　而对面，这十几个小贼更是可恶，这绝对是一伙的。
　　越发强大的魔力涌入，既然没有办法阻止那一个小贼，那就将眼瞎这群小贼给弄死好了。
　　基恩法师脸色大变，他对于魔力的波动，还是十分的敏感的，他深切的知道，对面的魔法传来，眼前的保护罩，不一定能保护的了他们。
　　咒语开始念诵，一个个的魔法盾加持在自己身上。
　　事实上，他从来没有停止念诵咒语，面对这群疾风马，根本没有办法。
　　同时，他给自己的同伴猛打眼色，让他们悄悄地后退，让劳尔牧师等人挡在前面，他自己也是悄悄地退到一旁。
　　那些疾风马的主要目标，绝对是劳尔牧师，周围的攻击强度不会那么大。
　　就算是劳尔牧师是保护罩的中心，越靠近那个地方，防御里也越高，但基恩法师还是想要远离那个地方。
　　这个时机是林川一直等待的，又何尝不是他等待的？
　　劳尔牧师不是没有看到基恩法师一行人的动作，可惜的是，现在大敌当前，十几头黄金阶的疾风马，这和他之前设想的完全不同。
　　而不远处，林川的行动，更是让他脸色铁青，就好像，自己的一切行动，都在人家的计算当中。
　　“给人耍了！”
　　此时，劳尔牧师如何不知道，自己这是被人耍了！
　　可惜的是，即使知道这个，他也没有办法，只能是继续拿出一些道具，巩固已经施展的神术。
　　此时，情况并不是特别的糟糕，他还是有一些自信的，还要看看情况再说。
　　那林川，到底为何要来这边？
　　此时，劳尔牧师也看清楚了，不远处，一个偌大的王座耸立，看起来，那个地方，就是疾风马王的王座了。
　　那么也就是说，这十几头疾风马，很可能是疾风马王的卫兵。
　　可是，为何这卫兵的等级这么低？
　　女神的神殿内，有着专门对的对于风马岛的调查，虽然不是特别的清楚，但疾风马王的等级，还是知道的。
　　作为马王的侍卫，自然不是普通的疾风马可以比拟的。
　　为何等级会这么低？
　　是啊，疾风马也有这个想法，为何今日大王会让他们守卫在这里，而且还要让那小子得逞？
　　他们的马眼里，也露出了疑惑。
　　但是，他们嘴里的魔法，却没有丝毫的放松。
　　因为，大王可没有说，要放过这群人！
　　说的慢，但其实也不过是几秒钟的时间，林川已经跑出去大半的距离，回首，就看到了后面疾风马根本没有想要阻止自己的样子，还是继续加大了魔力的释放魔法。
　　再联系到之前，偶然遇到疾风马王的事情。
　　所以，那到底是偶然，还是必然呢？
　　现在的情况，怎么看，都觉得有些诡异。
　　但林川还是继续前进，根本没有想要停止的打算。
　　因为，无论如何，这个地方，他是要来的。
　　而且，玩家可以复活，这是他最为笃信，也是作为底牌的一个原因。
　　没多久，林川的身影就出现在王座附近，他从背包里，掏出了那个卷轴，就发现卷轴开始慢慢的亮了起来。
　　而且，随着他离王座越近，那种光芒也越是敞亮。
　　来到王座前面，林川发现，自己的身高，也只是比王座高上一点，他一跃而上，就发现，这卷轴已经亮堂到了最顶峰。
　　伸手，在卷轴上一点。
　　一种天旋地转，林川都感觉自己似乎有一些昏头转向，根本弄不清楚，到底是怎么回事。
　　他之前还打算，仔细的探查一下这个过程，如果有可能的话，最好是将方式和结果，都搞清楚。
　　这么做的目的，是林川想要将这个过程搞明白，以后可以自行前往。
　　总不能，每次要来这里，都要经过疾风马王的王座吧？
　　这可是一个非常让人惊悚的事情，他的实力，在很长一段时间内，都没有办法赶上疾风马王的。
　　就算是有杀戮模板也不行，何况，人家还有着不知道多少数目的小弟呢？
　　今天的事情，怎么看都感觉到有一定的内幕！
　　甚至，这风马岛上的事情，都是那么的奇怪，原本只是有一些模糊的感觉，现在，林川基本可以肯定，这里面绝对有事情。
　　不说马王，就说这岛上的疾风马的实力还有数量，都是一个十分奇怪的事情。
　　如果，连他一个学徒，都能在这里七进七出，没有被疾风马发现，这是一个非常奇怪的事情。
　　艾欧大陆上，那么多的组织，还有各大神殿，难道不会派人过来抢占么？
　　这些想法，一一都在脑海里迅速的闪过，然后就是晕头转向的，等他再次回神，已经是转换了天地。
　　那边，眼见林川身影消失，疾风马也开始加快了施展魔法，以他们黄金阶的实力，又是魔兽的身体，施展魔法，哪里是那么慢的？
　　无非是因为大王的命令，所以他们放水了。
　　这也是林川觉得奇怪的地方，他重生前就是黄金阶，怎么可能不知道黄金阶的实力？
　　对面，劳尔牧师脸色大变！

第325章 海边

　　此时，基恩法师和他的冒险团成员都已经到了队伍的边缘，基恩法师使了个眼色，此时不跑，更待何时？
　　冒险团的人，都是在社会的最底层开始爬起来的，最会看眼色，此时当然要跑了。
　　那么快的速度，都要让疾风马们认为，他们是不是施展了魔法脚底抹油了！
　　但实际上，什么都没有，这是求生的欲望，让他们逼迫自己的潜力，加速前行。
　　基恩法师身上套着几个魔法盾，看着闪闪发光的，最后离开的时候，从口袋里掏出来一个纽扣样的东西，随手扔了过去，然后转过身，亡命逃跑。
　　这纽扣一样的东西，丢下去后，劳尔牧师本来不在意，但脑海里，一种警铃大作，一种危险的感觉传来。
　　他不知道是什么，但脸色变得更加的难看。
　　疾风马们没有见过这种道具，但也从那里面感觉到了魔力的波动。
　　这是？
　　疾风马眼睛里露出了好奇的神色。
　　就看到那纽扣掉在地上，就在劳尔牧师不远处，如探就爆发了一阵魔力波动，一股黑色的雾气冒出，慢慢的开始腐蚀已经不算是坚固的神术。
　　很快，就有一种消融的现状出现。
　　这是？艾克多弓箭手亡魂大冒，这种时候，如果神术被破，他们哪里还有命在？
　　转过眼，看着劳尔牧师，那眼睛里，有着祈求和无奈，以及一点点的惧怕。
　　那是对于生死的畏惧，生死之间，有大恐怖。
　　劳尔牧师也经历了这些，他只感觉，自己的脑袋无比的疼痛，差点都没有办法运转了。
　　最后，他叹息一声，说道：“艾克多，将大家集结起来，到我周围来。”
　　艾克多大喜，劳尔牧师手上可是有不少的保命的东西，那是在离开星月王国的时候，劳伦多主教让人送过来的。
　　这个过程很隐秘，艾克多也只是偶然的窥见了，他一直没说，但心里却是知道的。
　　这么危机的时刻，劳尔牧师愿意使用道具拯救他们，艾克多的心里，认可的程度也大增。
　　劳尔牧师从储物戒指里拿出来一枚圆形的勋章，勋章很古朴，艾克多没有认出来到底是什么，他对这些昂贵的道具，并不是很了解，但他知道，他们能不能活，就看这道具的了。
　　有些肉痛的神色露出，劳尔牧师都不知道自己到底是第几次露出这种神色了。
　　随后，他就看到了，那些魔法风暴的到来，他随即就坚定了内心。
　　命都没了，要这些道具干什么？
　　还有，就是任务，先保存了性命，再来考虑任务的事情。
　　我死之后，管它洪水滔天！
　　这是劳尔牧师的心态，此时他也是这么做的，他不管之前劳伦多是怎么吩咐的，又是怎么安排的，戒指里还有不少的道具，原本是用来招揽林川的。
　　但在性命关头，还是先保命为主。
　　至于林川，有的是机会和手段。
　　又是一张神术卷轴拿出来用掉，他们的身上都套上了绿色的神术光辉，然后他用力的，激发了手上的勋章。
　　勋章很快被激活，而且很快就生效了，如果林川在这里，就能够感觉到，这是一种空间的波动。
　　逃到边缘之前，基恩法师恨恨的回头看了一眼，就是这一眼，让基恩法师吓的心脏都要跳出来了。
　　不，不见了！
　　劳尔牧师一行人，都不见了！
　　他们用了什么道具，瞬间离开了。
　　空间道具！只是四个字，很快就出现在基恩法师的脑袋里，那是万金都买不到的东西，那是只存在于传说中，见都没有见过的东西啊。
　　就这么明显的出现在了他的世界里，将他的世界观都破灭的干净。
　　真实狗贵族！基恩法师心里只有这一个念头，然后他就停下来，大吼一句，快跑！
　　他一个劲的施展魔法，在自己的身上套上无穷的魔法盾！
　　哪怕是多一个也好，基恩法师的脑袋里，警铃大作，他知道，能不能活下来，马上就要揭晓了。
　　然后，无数的风刃传来，这是一个高阶的魔法，风刃阵，是会旋转的风刃！
　　基恩法师只感觉自己身上的魔法盾根本就是不堪一击，一个个的，被那些风刃一碰，就开始破灭！
　　我命休已！基恩法师想着，然后他感觉自己的身体被撞击了一下，就被抛了出去。
　　这？
　　等他起身，就看到在风刃阵的中间，一个残破的尸体，随着风刃在空中打转。
　　“小九！”一声凄厉的声音响起，基恩法师强忍住自己心里的悲痛，将剩下的几个同伴拉着，迅速的逃离。
　　那些疾风马没有再追，或许是不屑，或许是不能远离王座，他们收回了目光，转身回到王座那边。
　　其中一头说道：“这或许是我最接近王座的时候了。”
　　另外一头笑道：“如果不是大王吩咐下来，我们都没有办法离王座这么近，这附近的魔力浓度真的太高了。”
　　“别说了，赶紧吸收一些，等大王回来，那些侍卫也都回来了，可没有咱们的事情。”
　　疾风马们闭上眼睛，想到那些人的神态，心里不屑。
　　“要真想留下你们，你们怎么可能走得了？不过是我们不屑而已，还是赶紧回来吸收这些元素的好，或许我们突破的机缘，就在眼前了。”
　　基恩法师他们不停地跑，不停地跑，只是在心里告诉自己，如果不快点跑，可能就死了。
　　虽然，在心里，基恩法师也知道，如果疾风马真的要追他们，估计早就已经到了，也轮不到他们在这里跑。
　　但能活着，谁不想活着呢？
　　所以，不能停下。
　　直到他们跑到了风马岛的边缘，看到了湖水，还有不时跳出水面的一些鱼类魔兽，几道水箭术本来，他们才在树木的背后停下。
　　再往前，还需要做一些准备，要不然真的要喂鱼了。
　　风马岛上，疾风马王不久就奔了回来，看到自己的子民正在修行，也是点头。
　　不过随着他的到来，那些疾风马都睁开眼睛，起身，眼睛里有着畏惧和希望，但最后都是点点头，表示任务成功了，然后慢慢的退下。
　　疾风马王很满意的点头，然后回到王座上，趴下，闭上眼睛，看起来好像是睡着了。
　　林川的眼睛还是有一些不适应，但鼻子里却传来了一些问道，他有些疑惑。
　　“咸味？”
　　等好一阵后，林川才恢复过来，眼睛里终于能视物了。
　　却发现，自己出现在一片森林里，只是不知道这森林是在哪里。
　　“这是哪里？还有和咸味，又是从哪里传出来的？到底是什么地方？”
　　威风吹拂，这个地方，通着风，带来的味道，让林川想起了海边。
　　“海边？”

第326章 鱼人海岸

　　林川这才注意到，周围的这些植物，都是一些不高的植物，叶子比较细小，狭长。
　　这都是典型的海边植物的特点，加上这咸咸的海风，让林川知道，自己这是到了海边了。
　　“呜哇！”
　　一阵奇怪的喊叫声传来，林川顿时就反应过来，还是赶紧躲一躲的好。
　　这个地方，林川并不熟悉，万一遇到危险？
　　可惜，林川试了一下，半位面能感觉到，但却没有办法进去。
　　“果然，一定要考虑到最后的情况，现在的情况，显然算不上好。”
　　林川早就打算好了，半位面在这个遗迹里，并不一定可以使用。
　　奈瑟瑞尔的大奥术师们，都是空间方面的大师，他们的浮空城里，就有自己的配套小世界，怎么可能不会防着这一点？
　　就算是自己的卷轴，是某一位奈瑟瑞尔的大师留下的传承卷轴，也肯定会防着一些手段的。
　　既然半位面进不去，山河图这个时候，也还封印着这种功能，林川就只好攀爬上树木。
　　这些树木，虽然不是很高大，因为海边的缘故，要防范风暴的原因，都是以矮小和叶子小为主。
　　但这是一个魔力浓度很高的地方，就算是矮小，也有七八米的样子。
　　林川的动作很敏捷，很快就攀爬到了树上，躲在了枝叶之间，又观想内景之门，将自己的气息尽量的收敛起来。
　　很快，下面就有一队奇怪的生物走过，林川看了过去，就发现，这些蓝色皮肤的，身上带着鱼鳞的生物。
　　鱼人！
　　这，是到了那片海域了？
　　鱼人，是艾欧大陆的三大灾难之一。
　　鱼人，哥布林还有地精，这是艾欧大陆上最多的三个物种，杀之不绝，每次杀死一片之后，没过几天，绝对又是一批批的出现。
　　艾欧大陆的海洋里，也是到处都是充斥着这种生物，是很多海洋魔兽的主食之一。
　　是的，主食！
　　鱼人是海洋中，繁殖最快的生物之一，是不是智慧生物，到现在还是各大智慧生物争论的焦点之一。
　　可能是因为生存环境的原因，鱼人的繁殖能力非常强，每年都能生两胎以上，每一次，都能生下大量的鱼人卵，而其中能够存活的，又占据了大半。
　　因为鱼人的食物太多了，他们是杂食生物，就是有肉吃，就吃肉，没有肉吃，植物，甚至是浮游生物都可以充饥。
　　而且鱼人是一种非常善于养鱼的物种，他们生来就会养鱼，似乎是天生就带有这种天性。
　　即使是远离鱼人群落，独自出生和生活的鱼人，也精通这一项技能。
　　这或许，就是他们为何能繁殖的缘故。
　　林川注意到了鱼人身上的装备，大部分手上都拿了一些武器，看起来，像是刀，又像是剑，有些不伦不类。
　　其材料，一看就知道，是一些骨头之类的东西。
　　具体是那种骨头，林川也看不出来，反正就是那些海兽死亡留下的，这对于牧养鱼群的鱼人来说，并不会特别难得到。
　　只是，那些实力强劲的海洋魔兽，也不是鱼人可以得到的，当然他们得到，也打磨不了。
　　越厉害的魔兽，其骨头就越坚硬，就算是一些魔法类的魔兽，骨头会比其他的猛兽要低一些，但也不是鱼人可以肖想的。
　　领头的鱼人手上拿着的，不是骨头武器，而是一个珊瑚制作的武器，看起来，像是三头叉一类的。
　　鱼人崇拜和信奉海神，这些武器，也都是他们自己仿照海神的武器制作的，不伦不类。
　　传说中，海神的武器，就是一件三叉戟。
　　鱼人的身上，都穿戴着一些贝壳制作的防具，领头的鱼人身上的贝壳，更加的鲜艳，看起来，防御力也更大。
　　鱼人的等级观念也很严，这些都是小的。
　　如果有施法者，那是绝对的领头人，就算是施法者的等级不如这些近战者。
　　因为，鱼人坚信，这是鱼人之神，赐予的神术。
　　不过，到底有没有鱼人成神的，林川还不知道，倒是真的有一位鱼人之神。
　　不过林川更加不清楚这到底是哪里了，艾欧大陆的鱼人，普通的鱼人，可没有这样，每一个鱼人，都有制作武器的习惯。
　　“看来，这是奈瑟瑞尔准备的某个隐蔽的遗迹，或者干脆就是某个小世界内。”
　　林川刚才也感应了一下，这里和艾欧大陆不在一个地方，他又尝试了一下视屏通讯和语言通讯，毫无疑问，都没有用，
　　打开背包，林川拿出一瓶酸奶喝了起来，这么久没喝水，还真有一点干渴呢。
　　“好在，我做好了准备，还有世界意识提供的背包也被封印了，幸好我还有山河图。”
　　此时，林川无比庆幸，自己在山河图里放了不少的东西，这一件陪伴自己穿越的先天灵宝，果然给力，其他的东西，连世界意识提供的背包都不能用，山河图却能绕过或者是突破这种封锁。
　　然后，林川拿出那个卷轴，不意外的，发现这里有了一些改变。
　　原本就是一个地图，就是指向风马岛的疾风马王的王座上的。
　　此时，这卷轴上的地图改变，也出现了新的地名。
　　“鱼人海滩？”
　　这是卷轴定义的这块位置的地名，但这个名字，一点指向性都没有，林川根本不知道这到底是哪里。
　　不过也是，林川重生前，也就是黄金阶巅峰的实力，还根本没有那个实力去探测异位面。
　　月碧山谷的那一个不算，那是黑死邪神的神殿开辟的，甚至位面通道，都是人家打通的。
　　林川从树上下来，走在森林里，很谨慎，虽然之前的那一队鱼人的等级并不高，他琢磨着，也最多就是青铜等级，但他可不敢确定，这一块，都是这种等级的。
　　现在的林川来说，就算是来一个黑铁等级的怪物，都很难对付。
　　此时，可没有莉莉丝和星点的帮助，半位面没有办法打开，山河图还被封印了这部分功能。
　　不一会，林川就看到了树木的消失，远处，一个黄金色的海滩出现。
　　呼啦呼啦的风吹来，带来了一阵阵的海潮，拍打着沙滩。

第327章 未知女子

　　沙滩上，有着不少的建筑，都很粗糙，都是一些木头制品，还是那种没有封闭的，一半在水里，一半在陆地上的。
　　林川知道，这是鱼人的住所，他们都是鱼人，大部分时间都待在水里，所以也不需要封闭。
　　鱼人是两栖的生物，有鳃也有肺，和青蛙一样，都可以水陆两生。
　　此时，不少的鱼人在四处巡逻，林川眼睛一缩，那个房子下面，有一个鱼人站立，手上的一柄珊瑚法杖让林川很是震撼。
　　施法者！
　　这是鱼人里面的智者，智慧不低，和普通人差不多了。
　　而且，鱼人智者，施法水平也不低，加上鱼人社会里，对于鱼人智者都是绝对的服从，最多就是逃跑的时候，不超过鱼人智者就是了。
　　这样一个群落，鱼人的数量，会在数百到一千多以上。
　　别看现在沙滩上零散，只要鱼人智者一声喊，这些鱼人很快就会蜂拥而来，到时候，没有肉盾，又没有护身的魔法，是很麻烦的。
　　此时，手上的卷轴又有了新的变化，林川转身，将卷轴的光芒掩盖。
　　之前刚进来，林川一直在看卷轴，还有地图的情况，所以就没有收起来，现在果然来了变化。
　　这是一个传承的卷轴，如果没有提示，如何传承？
　　难道说，就把这个遗迹给他了？
　　那他怎么出去都不知道呢。
　　任务：考验第一步
　　说明：获得鱼人智者的苍蓝珍珠
　　奖励：奖励进出遗迹的权利。
　　奖励：零环奥术的学习资格
　　这是林川意料之中的事情了，重生前，他也有过类似的传承，都差不多的套路。
　　这一次，只不过是传承的底蕴大一些，传承人的格调高一些罢了。
　　重生前，林川得到的传承，都是一些黄金阶的，或者是顶天了大法师阶段的。
　　这也是，林川为什么知道一些大法师阶段的事情的原因。
　　当然，里面也不乏一些比较珍贵的，超越了大法师阶段的书籍，但这年头，谁都可能会有一些奇遇，大法师能得到一些非常珍贵的东西，也不是不可能。
　　林川将卷轴收起来，接下来，应该不可能有提示了。
　　对方是想要传承，既然已经给出了任务，就不可能再给提示。
　　传承的等级越高，这种可能性越低。
　　没有人愿意自己的传承者，是个庸手。
　　林川相信，奈瑟瑞尔的大奥术师尤其如此。
　　他仔细的观察起来，林川知道，自己不能盲目的出手，这差不多几百头鱼人，还不知道水面下还有没有。
　　林川觉得，多半，水面下还有差不多等同数量的鱼人，他们需要放牧鱼群，要不然这么多鱼人，难道都去吃浮游生物？
　　就算是他们不介意浮游生物的味道，也要考虑到，这附近的海面有没有那么多浮游生物。
　　一点光芒在林川的眼里亮起，这是地法之眼，既然要观察，没道理不用这种瞳术，观察起来，要清晰的多，能观察到的范围也大的多。
　　但随后，林川的眉头就皱了起来。
　　远处，存在着一些雾气，他居然看不透！
　　但让林川奇怪的是，这里为何会有雾气，大海之上，现在又不是起雾的时候，而且看起来，也绝对不像是下过雨，或者马上就要下雨了。
　　“这个时候的雾气？”
　　林川不知道，他在观察鱼人海滩的时候，世界的某一处，也有一双眼睛在观察他。
　　“就是此人拿到了父亲留下的传承卷轴？”
　　这居然是一个女子，看不清面容，但声音非常的沙哑，让人听到的话，绝对是非常的惋惜的。
　　而面容的看不清，就更让人惊讶了。
　　就像是有一块不透明的面纱阻挡，又好像是浓浓的迷雾，让人看不清到底是什么。
　　不久，那女子又是惊讶的说道：“居然是个木灵！”
　　这声音带着很意外的语气，但很快，女子的声音又响起：“不过我们奥术师眼里，连神祗都只是魔法高深一些的生物，木灵就木灵吧，又不是不能学习奥术！”
　　但到底女子还是有一些不满意，因为对于学习奥术来说，什么都不是不能破坏的。
　　奈瑟瑞尔的魔像大军，不知道破坏了多少的资源。
　　而木灵？这是一种十分喜欢森林，也是坚决保护森林的种族，总是有一些不和的情况。
　　但最后，女子也没有办法，那东西，是她的父亲留下的后手，一旦选定了人，就不可能再更换对象了。
　　所以，就算是有一些不满意，女子也没有办法，只好继续看下去了。
　　同时，眼睛里也带着一些兴趣，不知道林川要做什么，又能做到什么程度。
　　这一定程度上，是奈瑟瑞尔文明的延续，所以，女子非常的希望，林川能高明一些。
　　“至少，不要像我弄来的那些蠢货！”
　　这样说着，女子的视线一转，又看向了别处。
　　而女子看的，正是基恩法师一行。
　　如果基恩法师知道自己一直被人看在眼里，恐怕心里会吓得不知道怎么样了。
　　此时的他，有一些狼狈，身上有不少的伤口，周围只剩下三个人，加上他，也不过四个人罢了。
　　要知道，一个多月前，他的冒险团，可是有着超过20个人的！
　　只是一次任务下来，在路上，就死掉一个，接下来，在风马岛上，因为要给劳尔牧师他们做肉盾，又接连死了好几个。
　　在刚才的逃亡中，又死了不少人，最让基恩法师心痛的，就是那个小九了。
　　那是他最为看中的一个成员，资质非常好，小小年纪已经是青铜阶巅峰的修为，而且还带着模板，这样的人，说是天才，是完全没有问题的。
　　可惜，为了救他，小九被疾风马的风刃给杀死了。
　　要说恨，基恩法师是非常恨的。
　　只是基恩法师现在也不知道怎么去恨，又到底要恨谁了！
　　恨林川？人家可没有招惹他们，一切都是他们在劳尔牧师的要求下，追踪人家。
　　就算是人家做了几个陷阱，死了一个人，他们好像也没有办法恨人家。
　　恨劳尔牧师？
　　也说不太过去，毕竟一开始，他们也是被雇佣，后来就算是被胁迫，可他们原本心里就不怀好意。
　　但他还是对劳尔牧师充满了恨，一定要找劳尔报仇！

第328章 基恩法师的冒险团未来打算

　　“艾丽莎，布伦达，培迪！”
　　基恩法师一个一个的看过去，脸上带着悲伤。
　　他们是冒险团，见惯了生死，但短时间内，死去这么多的兄弟，还是有一些心情背上。
　　这三个，已经是他最后的兄弟了，当然艾丽莎是女人。
　　但在冒险团，没有人把她当女人看，那种娇滴滴的人，是没有办法在冒险团立足的。
　　不用几次冒险，娇滴滴的女人，也会变成粗鲁的女汉子，其他的，都死掉了。
　　这就是艾欧大陆的现状，是冒险团的常规。
　　没有办法，看起来平和的环境，不过是掩饰暗潮汹涌的现实。
　　“可是，未来要怎么办呢？”基恩法师心里想着，冒险团还是太难了，没有根基。
　　那些大的冒险团，显然都是有着后台的，不是各大神殿，就是各国的高层，或者是镇压一方的高手。
　　他们有什么？他们什么也没有。
　　不，也不是什么也没有，他还有这个。
　　基恩法师摸了摸胸口的一张卷轴，这是他们努力了很久，才拿到的一张底牌。
　　可惜的是，底牌是底牌，他们也没有那个使用的能力。
　　要不要找个人投靠呢？
　　这个想法从心底冒出来，基恩法师心里就止不住的想，虽然很快就被他压下去了，但总有一种心思生根发芽，迟早会冒出来的。
　　“艾丽莎，布伦达还有培迪，这次是我的错，接错了任务……”基恩法师有些自责的说道，他是真的很自责。
　　艾丽莎轻轻的哭了出来，不过随后就被她庸手捂住了嘴巴，这个时候，可不是安全的时候，万一被人哦不，被魔兽发现了，那可就糟了。
　　布伦达神色悲伤，这是四人都有的，他张了张嘴，什么也没有锁。
　　培迪突然有些失控的大喊到：“凭什么啊，为什么啊，一次失误，我们就损失惨重？”
　　看着周围，只剩下三个身影，还都带着伤痕，培迪的心里，一阵恐惧和无力传来。
　　恐惧的是，再这么下去，他们迟早会被杀死，到时候就死了个精光。
　　这不是什么不可能的事情，团灭是大部分冒险团的结局，这都是大家早就知道的。
　　但真的到了这一天，轮到自己的头上，培迪还是接受不了。
　　可是，有一件事，让他更加的无力。
　　那就是，不做冒险团，那又做什么呢？
　　去给贵族做护院？
　　不说人家接受不接受，就算是接受了，估计也就是吓人，看门的，要看人冷艳，伺候人。
　　或者，就是给人家做炮灰。
　　与其如此，那还不如就这样呢，至少团长本人对他们还是不错的。
　　态度好，也不会克扣他们的东西和福利。
　　心情很矛盾，培迪也不知道说什么，只是喊完，然后张着嘴巴，半天都说不出话来。
　　基恩法师倒是理解，可理解，不代表心里不难受。
　　他也是尽力了，他还能怎么样？
　　这就是散人的悲哀，没有传承，没有人教导，野路子出身，连学个魔法，都很费劲。
　　市面上，不是没有魔法可学，但代价很高。
　　即使如此，能学到的魔法，也都是一些大路货。
　　想要学习秘法，那是绝对不可能的。
　　秘法，在玩家这里，就是珍惜技能了。
　　布伦达看了看场面，觉得有些尴尬，可是他也不知道说什么好。
　　艾丽莎还在低声哭泣，只是不敢让声音传出去。
　　这是女人的共性，心软，也容易感性。
　　基恩法师叹息一声，其他三人抬头看过来，然后他问道：“冒险团不是那么好混的，这些大家都知道。”
　　基恩法师的话，大家如何会不知道？可惜的是，想要出头，想要晋升，就不得不用命来搏。
　　培迪刚才也只是一时没有控制好情绪而已。
　　基恩法师说道：“这些年，冒险团也积攒了一些金钱，加上一些道具……”
　　基恩法师列数了冒险团有的东西，又忆苦思甜的说了一些往昔，让艾丽莎她们都不知道，团长要说什么。
　　布伦达若有所思，他抬起头看着团长，有些不可思议。
　　只是一时之间，也没有办法确定，团长是真的要这么做么？
　　基恩法师再次叹气的说道：“今天，我就问问大家，是不是还要继续。”
　　布伦达当场就要说话，基恩法师却抬手阻止了他，这个时候，还是不要说话：“让我说完，你们再说。”
　　这个时候，必须要大家自己考虑清楚了，经历了这么多事情，一天的时间，看多了伙伴的离开，他们的心情也能够理解。
　　恐怕，有人已经冒出了退出的念头。
　　这不是不可以，说通就好了。
　　基恩法师看了看三人，艾丽莎显然还没有想明白这事，她原本就有些迷糊，也不太擅长这些。
　　加上刚才的遭遇，这个时候，还在伤心中。
　　布伦达，性格比较安静，心思也多一些，看来是想明白了。
　　刚才就是他想说话，被基恩法师打断了而已。
　　至于之前有些疯狂的培迪，此时就好像是想明白了什么一样，震惊的看着基恩法师。
　　眼睛里，带着震撼，也有一些小小的庆幸和期待。
　　人心散了，队伍不好带了。
　　基恩法师心里暗叹，嘴上说道：“冒险团我是要继续做的，一辈子待在基层，我是不甘心的，不过我不强求你们。
　　你们如果想要离开，我可以分出一部分的金钱，让你们可以回家乡。
　　不过我先说好了，金钱肯定不会太多，不过小富还是可以的。
　　当然了，这次死掉的兄弟，都要有抚恤，这钱我们要预留出来。”
　　基恩法师说道，他清点了一下冒险团的财富，身上的道具不说，这些肯定是要留下来的。
　　金钱容易赚到，道具不好买，特别是一些合用的道具。、
　　最后说道：“你们如果要离开，每人可以得到一百金币。”
　　一百金币，相当于一百万的信用点了，这不是一笔小数目，可以富足的过完下半辈子了。
　　在乡下地方，足够买一个骑士庄园，舒舒服服的过完后半生了。
　　就像是星月王国的边陲地方，骑士庄园，也就是五六十个金币，内陆地方，会贵一些。

第329章 迷雾中的小岛？

　　“怎么样，你们怎么选择？”
　　问出了这一句，基恩法师心里也放松下来。
　　冒险团还是要志同道合才行，如果其他人不愿意，他也不强求。
　　事实上，这种事情，真的没有办法强求。
　　万一有人怀恨在心，做任务的途中，做一点小动作，真的是会死人的。
　　比如这一次，他们之所以会死这么多人，和劳尔牧师将他们作为炮灰，是有很大关联的。
　　布伦达张口欲言，但最后还是闭嘴了。
　　培迪却是意动了，说实话，一百金币，对于职业者来说，并不会太多，不是一个不可能的数字。
　　但这一次死亡的兄弟太多了，也需要很多的抚恤。
　　正是因为如此，所以他们能分到的钱就少了。
　　留下的金钱可能没有那么多，但那些道具。
　　培迪心里有些想法，但最后他放弃了想法。
　　那些道具确实值钱，可惜的是，都是基恩法师拿着。
　　毕竟，道具的使用，也是需要魔力的。
　　基恩法师的魔力敏感度最高，可以选择最好的时机使用。
　　比如之前，逃走的识货，给劳尔牧师一行人，制造一点不爽的那个纽扣。
　　有的时候，神术的防御力确实不错。
　　但什么东西，从内部破坏，都比外部要容易的多。
　　所以不是那纽扣道具太厉害了，而是基恩法师选择对的方位。
　　当然了，那也是基恩法师刻意找出来的一个地点，神术护盾流转的一个节点。
　　否则效果不会那么好。
　　想到这里，基恩法师心里顺畅一些。
　　那些狗贵族，能给他们造成大一些的损失，这就是好事。
　　还有另外一个，是不是也是贵族。
　　不知不觉的，基恩法师就想到了劳尔牧师追踪的那个人。
　　按道理来说，贵族不可能会单独上路的。
　　这一点，从劳尔牧师出行，带着5个下属就知道了。
　　“我，我愿意！”培迪的声音突然响起。
　　布伦达睁大了眼睛，满眼的不可思议。
　　这还是那个，以前出生入死，一起奋斗的兄弟？
　　“培迪！”
　　布伦达大叫了一句，也顾不得这里是哪里了，培迪没有回应，眼神也有一些躲闪。
　　他不得不如此，他的资质不好，到现在也差不多了，再没有突破的可能了。
　　培迪打算，以青铜等级的实力，回到乡下，买一块庄园，还能当当地主。
　　真要是遇到危险死了还好，万一没死，残废了，到时候回到乡下也没有好下场。
　　到处的冒险团，可不是吃干饭的。
　　平时做任务，遇到好的对象，也不是不能当强盗。
　　他们的冒险团虽然没有做过，但也眼见过多次！
　　基恩法师内心叹息一声，果然队伍散了，人心不齐，不好带了。
　　他伸手阻止了布伦达，也看到了艾丽莎眼睛里的不舍，以及一些责怪的眼神。
　　但没有必要，大家好聚好散，既然心不在这里了，自然不会那么用心。
　　以后做任务，也不会出全力。
　　所以，与其如此，还不如放人走。
　　不过是一百金币而已。
　　掏出一百金币递给培迪，基恩法师说道：“钱你自己收着，明天我要回去，将兄弟们的尸体收敛一下，回头我们出了风马湖，到时候送你回去。”
　　想了想，基恩法师又问道：“对了，你准备到那个国家？我们送你到边境。”
　　冒险团的成员，来历基恩法师不问，回去的具体位置也不问。
　　培迪松了口气，他还怕基恩法师出手，既然能好聚好散，他也放心了。
　　至于去哪个国家，当然是星月王国最简单，来的路，他们也都是混熟了的。
　　但万一去了星月王国，以后会不会被找出来？
　　可是，北方亡国和伦塔联邦都是人类的国度，他一个精灵去那边？
　　到时候，不会被人偷袭，做了奴隶吧？
　　握紧了手上的弓箭，他是精灵，对于弓箭还是有着加持，这也是他有信心，一个人回到乡下，也不怕冒险团的原因。
　　森林，总是偏爱精灵一些的。
　　基恩法师不再去管培迪，一百金币而已，还买不到一个法术模型，法师要是不修炼，光是赚钱，一百金币，很简单的事情。
　　可惜，他还要修炼。
　　青铜等级，基恩法师觉得，这不是自己的上限。
　　他值得拥有更多！
　　一切的需要，就靠这个了。
　　他摸了摸胸口的卷轴，其他的东西都可以分门别类的放好。
　　唯独这个，太重要了。
　　基恩法师又想到了，在疾风马王的王座，林川消失的那个瞬间。
　　他是不是也有什么传承，为的也是那个传承。
　　疾风马王的王座就是进入的入口，那之后的进出怎么办？
　　还有，他的遗迹，和我的这个遗迹，又有什么关联么？
　　基恩法师的那个遗迹，也在风马湖附近。
　　基恩法师又问道：“艾丽莎，还有布伦达，你们呢？是想离开？还是？”
　　艾丽莎掉下两粒泪珠，摇头说道：“我不离开，反正我也没有家人了，就算是死了，也没什么。”
　　她摇着头，坚定的说道：“而且，我们还要给其他的兄弟姐妹多赚一些抚恤，他们死了，他们的家人以后的生活可怎么办？”
　　基恩法师默然，普通人的生活可能用不了多少钱，但要常年负责，其实也是一种很大的负担。
　　但他不会说什么，他们都不是无情的人。
　　无情，是对外人的，不是他们自己人。
　　算了，反正也就是普通人，每年一个金币，可能就够他们意念的开销了。
　　平民的食物并不好，也不是所有人都能吃上白面。
　　黑面包，甚至是掺杂了木屑和麦麸的面粉，才是平民的主要食物。
　　这一点来说，精灵的生活简直就是天堂。
　　生活在森林里的他们，受到森林的厚待，面包果，还有无数的野果，以及一些鱼类，才是他们的主食。
　　“我也选择继续！”
　　最后，布伦达还是没有选择退出。
　　鱼人海滩，林川起身，脸色有些不好看。
　　眼睛里的光芒退去，一种凝重的感觉升起。
　　虽然只是匆匆的一瞥，但刚才迷雾之中，那个小岛，还是将林川给吓了一跳。
　　不，不应该是小岛，或者？

第330章 赵佳玉的反应

　　那是一个面积不小的岛屿，上面有着不少的动植物。
　　但，让林川奇怪的是，那岛屿会移动，而且在地法之眼的视觉里，这岛屿是有生命的！
　　是的，让林川惊讶和震撼的，就是这个岛屿。
　　它是有生命的！
　　会移动，有生命，这就证明，这不是一个小岛，而是一头魔兽！
　　林川想到了很多，再联想到这小岛的形状，林川惊讶的发现。
　　“这，居然是一头魔兽，一头龟类魔兽！”
　　而且，看那气势，和生命力的本质，这头龟类魔兽的等级绝对不低。
　　或许是小岛的移动速度不快，又或者是生活在小岛上的魔兽，都已经适应了小岛的移动。
　　所以，那些魔兽，都没有任何的异动。
　　不多久，那龟类魔兽，就消失不见。
　　但林川心里的震撼，一点都没有改变。
　　林川喃喃自语的说道：“看那气势，虽然不知道具体的等级，但给我一种很熟悉的感觉。”
　　思考了一番，林川才想起来，那种熟悉的感觉，从哪里来的。
　　“这种感觉，似乎就和遇见艾德文圣徒的时候，一样的感觉。”
　　这就让林川十分的震撼了，他张大了嘴巴，差点惊呼出声。
　　“这，可能是一头半神魔兽？”
　　以林川的见识，实际见过的，自然是首推艾德文圣徒了。
　　这头龟类魔兽的等级他不知道，但大致给林川的感觉，还是艾德文圣徒更加的浩瀚。
　　不，林川猛然想起来，重生前的最后一个画面，他去奈瑟瑞尔的遗迹探索，遇到的那些画面。
　　那些林川猜测的，是数千年前发生的事情，几个阵营，数十位神祗，无数的传奇强者，都不如此时那么震撼。
　　毕竟，从画面里看到，没有亲身感受，还不知道神祗的强大。
　　但此前，地法之眼里，那龟类魔兽的气血，那真的是磅礴到无边了。
　　之前和艾德文圣徒接触的时候，林川还不觉得。
　　一个是因为，艾德文圣徒出动的是类似于分身一类的存在。
　　还有一个就是，林川那个时候，内景之门都没有观想出来，地法之眼这类的瞳术自然也没有。
　　不过，很快林川就收束了这种震撼。
　　“不管别人如何的强大，现在的我，离那个境界还太远，肖想那些，真的有一些好高骛远了。
　　现在的我，还是想想，如何将这些鱼人都杀死。
　　然后，得到那枚苍蓝珍珠的好！”
　　林川起身，硬拼，不是没有可能，但显然太不划算了。
　　“所以，首先将森林里的巡逻队杀死，然后慢慢的，各个击破！”
　　林川说着，起身，转身往森林里去。
　　“显然，鱼人离不开水，必须时常下水浸润身子，那么也就不可能远离海洋！
　　所以，我也不用走太远！”
　　林川快速的往森林深处奔跑，木灵的身份，让他在森林里如鱼得水，根本不会被减慢速度，甚至还有这不小的加强。
　　很快，林川就奔出了好几里，然后停了下来。
　　“计算着鱼人的速度，还有几个小时就要下水浸润身子的事情，这里应该就是鱼人巡逻的最外围了。”
　　林川还是爬上树，尽管叶子比较少，但他收束了自己的气息，慢慢的等待着。
　　不知道多远的远处，那个看不清楚面容的女人，惊疑的说道：“咦，他居然还有瞳术？”
　　女人不知道自己是不是看错了，但仔细回想，又觉得自己不可能出错。
　　“这人，难道说真的可以？”
　　但随后，女人又摇摇头：“不管他可不可以，但速度太慢了。”
　　“而且，看他的身上，还有神祗的目光，怕不是那群神祗的走狗？”
　　“真的要将希望投放在他的身上？”
　　女人不知道想什么，心里琢磨不定：“但他似乎看到了墨龙的存在，这个小家伙，还是挺有意思的。”
　　随后，女人不再说话，低下头，她的身前，是一张炼金台。
　　“还是继续炼金吧，这样的生活，枯燥而有趣！”
　　死亡矿井副本里，赵佳玉等人又一次来到饲养员波顿身前，他有些跃跃欲试，他们已经打过三次副本了，每一次都是倒在了波顿的无限蜘蛛大潮中。
　　每一次，到这里之后，赵佳玉都是这样的表情。
　　就在赵佳玉想着，是不是再试一次的时候。
　　此时的他们，经过三次副本，手上的装备也多了不少，他心里有些想法。
　　但此时，一个系统通告突然响起。
　　又是谁获得了光辉事迹？
　　赵佳玉很苦恼，很恼火，他一个光辉事迹都没有得到。
　　但这一次的光辉事迹，让赵佳玉更加的气愤。
　　“公会，第一个公会，万星阁，林川，又是你！”
　　赵佳玉几乎都要发狂了，怎么好像，不知道从什么时候起，他再次的被林川踩在脚底了。
　　我不要啊，我都出卖了后庭花了，游戏里和现实里，都是这样。
　　为何，你还会崛起？
　　你不是应该，被我玩死，再也不可能翻身的吗？
　　为什么，你要再次出现？
　　赵德小心翼翼的看了一眼赵佳玉，此时的他，也是很震撼。
　　林杨的身份，赵德此时已经知道了。
　　他是赵家的仆人，忠心耿耿的那种，自然不会喜欢林川。
　　但此时，赵德也不知道怎么劝。
　　赵佳玉身上散发着邪恶的气息，却突然笑了出来，脸上的笑容，十分的邪魅。
　　就在刚才，他心中邪念一起，居然对黑暗胚胎的联系又紧密了一分，给了他更大的力量。
　　赵佳玉此时心里十分的自信，他应该能打通饲养员波顿了。
　　但他还是摆手说道：“德叔，你吩咐人去寻找林川公会的地点，我们继续副本，先出去，重新来过！”
　　赵德心里松了口气，少爷能够知道进退，行事也是有分寸，他就放心了。
　　然后赵德赶紧去联系赵家的人，他们在网游的行业里，是信任，最近在四处挖人。
　　别说，有钱，有信用点，想要挖几个高手，还是没问题的。
　　只是，忠心问题？
　　契约难道是摆样子的？
　　现在的大家，都知道了契约的作用，都不会忘记。
　　从副本出来，赵佳玉等人转了一圈，重新组队，重新进入副本。

第331章 或许，我们要再尝试一下了

　　与此同时，在第三个boss，看守者赛琳娜那边。
　　盛世冰魔一发冰箭术，将赛琳娜的最后一丝气血耗尽。
　　哄！
　　赛琳娜的身体倒地，盛世肯尼特狗腿似的上前，将赛琳娜掉落的装备捡起来。
　　这种事情，自然是小弟做。
　　老大有事，小弟服其劳！
　　盛世长拳瘪瘪嘴，这种拍马屁的手段，还有那欠揍的表情，他还是做不来的。
　　我，到底还是要面子的！
　　这种没有底线的事情，我可做不来！
　　但说归说，盛世长拳也还是心里羡慕盛世肯尼特能够放下面子。
　　这天下的事情，唯独面子和性命没有办法抛下啊！
　　可下一秒，盛世冰魔的脸色就黑了起来了。
　　盛世长拳憋着笑，忍住不让自己笑出来。
　　赛琳娜的皮鞭：装备
　　品质：蓝色精良
　　力量+21，敏捷+19，体质+5
　　附带法术：三连击
　　三连击：连续三次击打，每一次叠加10%的伤害。
　　这种尴尬的掉落，似乎不只是林川他们，盛世公会，好像也遇到了。
　　就好像是新手的一个诅咒一样。
　　“这都第几次了？”盛世冰魔脸色难看的要命，他要的是装备，不是这种皮鞭！
　　这要是有女玩家也好，偏他们公会，没有这样的女高手啊。
　　游戏里，女玩家或许很多。
　　但要成为高手的女玩家，就很少了。
　　游戏意识，女人还是欠缺一些的。
　　但也不能说没有女高手，比如姚彤彤，还有姚姐，以及玫瑰公馆也有不少的女高手。
　　可惜的是，盛世公会没有啊！
　　盛世肯尼特此时都恨不得打自己的脸，做什么不好，干什么要去捡装备？
　　“如果是盛世长拳去捡的，就好了。”
　　可惜，万事没有早知道。
　　但盛世冰魔也没有那么多功夫来计较这么多了。
　　因为，一条系统公告横空出世了！
　　“这就建立公会了？”
　　“哪里来的公会令牌？”
　　一连串的问题出来，盛世冰魔的脸色阴沉的要滴血了，此时的他，哪里还有心情去管赛琳娜掉落了什么？
　　不就是一个皮鞭么？无所谓了！
　　难道，还能和一个公会的建立相比？
　　这，可是第一个公会啊！
　　“看什么看，继续，咱们再去尝试一下饲养员波顿！”
　　盛世冰魔的脸色真的黑到不能再黑了，他低吼了一句，然后说道。
　　盛世长拳率先迈开了步子，跟着盛世冰魔的脚步，就好像，他一直准备着一样！
　　老东西，真是小看你了！
　　盛世肯尼特说道，恨恨的看了盛世长拳一眼，然后快步跟上。
　　他可不敢不跟上去，要不然这一段时间的马屁，就白拍了。
　　和盛世冰魔相比，盛世冰皇的表现，就好多了。
　　他看了一眼身边的盛世云扬，说道：“老二那边，怎么样了？”
　　盛世云扬说道：“还是老样子，卡在第三个boss，看守者赛琳娜这一关，真的很难。”
　　盛世冰皇丝毫都没有怀疑盛世云扬的话，而且看起来，也知道盛世云扬在盛世冰魔那边有耳目。
　　他只是有些好奇的说道：“老二不是靠着那个，得了一件好装备么？”
　　如果盛世冰魔在这里，绝对是十分的吃惊，居然连他出卖后庭花的事情，盛世冰皇都知道了。
　　这是怎么做的，这件事情，可是十分的机密的。
　　而且，盛世冰魔下了封口令，就算是知情者，也绝对不敢说的。
　　盛世云扬却说道：“不说二少爷了，就连赵佳玉，也没有办法通过饲养员波顿这一关。”
　　盛世冰皇有些挫败的说道：“那那个林川，又是怎么通过的？”
　　林川肯定不知道，自己现实里的名字，现在似乎已经不是秘密了，大一点的势力，大家都已经知道了。
　　并且，对曾经的一些事情，都有了一些猜测。
　　或许，林川就是第一个进入《天启》的人，精英模板啊！
　　还有，第一个进来的，也不知道得了什么好处！
　　现在的他们，自然是知道，林川肯定得了好处，要不然别人都过不去，凭什么，就你能过去？
　　其实林川的团队能过去，不仅仅是因为，他们都是高手。
　　那些神器，还真的起了很大的作用。
　　特别是林川的小队，加上还有他的本体九界树的恢复光环，那就相当于一件神器了。
　　更不要说，还有法杖，以及山河图呢！
　　“行了，退出去吧！”
　　盛世冰皇说着，看了一眼倒在地上的赛琳娜，这个boss的掉落，好像真的不怎么样。
　　“每次都掉落一根皮鞭，算什么事啊？”
　　对于他们来说，一件蓝色精良的装备，还是很值钱的。
　　可惜的是，仅限女性这一点来说，就将这件装备的价值大打折扣。
　　再加上某些不能说的忌讳，这皮鞭注定了，流行不起来。
　　除非有人十分喜欢角色扮演！
　　钱多多摸了摸额头，不知道为什么临行前，林川交代他收购这东西。
　　手里拿着一条皮鞭，看着上面那些不错的属性，可惜的是，仅限女性使用。
　　然后将这东西邮寄出去，他就算是管后勤的，拿着这东西，也还是感觉到羞耻啊！
　　此时，姚姐就站在一旁，看到钱多多的动作，看到了他邮寄给自己的东西，顿时哭笑不得。
　　我看起来，是喜欢皮鞭的人么？
　　不过，好吧，反正也是填充公会仓库使用的。
　　说起来，领主府里，有一个小型的仓库，现在里面，基本都是空的。
　　只有几样东西，还都是这个皮鞭！
　　根本没有人要，或者说，很少有人用的上。
　　能用的上的，都是高手！
　　皮鞭可不是那么好用的，用不好的人，或许还能将自己都给伤了。
　　可能用这皮鞭的女高手，谁愿意用?
　　女高手，基本都是公众人物，在人前用皮鞭，还要不要面子了？
　　轩辕烈火狠狠地将蛛化人彻底杀死，看着系统通告，脸上神色莫名。
　　最后，也只是叹息一声：“又慢了一步！”
　　其实内心也在感叹，何止是一步。
　　到目前为止，他们连哪里能打到建会令都不知道呢！
　　“圣痕，我们或许要再去尝试一下饲养员波顿了。”
　　圣痕一愣，然后就明白了过来，但脸色可不好。
　　没有人能看着那么多的蜘蛛，面不改色的。

第332章 便宜那小子了

　　《天启》开服到现今，已经差不多一个季度了，外面都快要过年了。
　　但进度却不怎么快，就算是有杀戮模板，玩家们，连青铜等级的门槛都没有达到。
　　不过，这也是正常的，原住民，要达到青铜等级，通常都需要好几年，甚至十几年的修炼。
　　即使有杀戮模板，可以缩短这个时间，也不是那么容易的。
　　何况，死亡的惩罚也很重。
　　损失的属性点不说，需要很长时间的锻炼，才能修炼回来。
　　那些损失的经验值，才是大头。
　　这个游戏，练级真的不简单。
　　就说副本吧，现在大部分的玩家，都已经开始接触副本了，要不，也开始准备副本了。
　　钱多多的位面小店里，每一次上架的货品，都是被秒拍了。
　　那些增加气血和魔力上限的就很抢手，而那些解毒药剂，那就真的是抢了。
　　死亡矿井的第一关过后，拿到钥匙管理员手上的钥匙，打开钢丝网，就有一次蜘蛛潮，没有解毒药剂，光靠气血恢复药剂么？
　　就算是有牧师，也补充不过来啊！
　　何况，牧师的气血恢复魔法，也是需要耗损魔力的。
　　其实也是一个样！
　　那些补充气血的药剂，比现在普遍的杂货铺里买的，都要好一些，当然价格也贵一些。
　　一分价钱一分货而已，没有人抱怨！
　　抱怨也没有用，现在是卖方市场。
　　等级不说，建立公会的事情，大家到现在都没有头绪呢。
　　按照以往的经验，建立公会，肯定得有一块令牌。
　　然后，在野外占据一块地盘才行。
　　他们现在还不知道，想占地盘，必须要征求官方的同意。
　　想要私自占地盘？不怕被高阶职业者打死？
　　至于建立公会的令牌，他们都不知道怎么来。
　　但想到林川他们刚打通死亡矿井的副本，马上就传来了建立公会的消息。
　　大部分人都在猜测，这建会令，应该就是死亡矿井副本的最终boss掉落。
　　前面几个boss的可能性太小。
　　至于到底是不是，他们也不敢确定。
　　万星阁只有少部分人，而且都是核心，大家都不会泄密。
　　当然了，泄密也没有办法。
　　顶多让大家知道，不是副本里来的。
　　但就是因为不知道，所以其他人，都在忙着打副本。
　　副本里，铿锵玫瑰一行也刚好打死了赛琳娜。
　　池鱼捡起装备，发现又是一件皮鞭，顿时脸色都不好了。
　　队伍里，也就铿锵玫瑰一个女的。
　　池鱼想到，铿锵玫瑰拿着皮鞭，变大他们的时候，就觉得一阵无语。
　　但不知道为什么，又觉得有一些兴奋。
　　呸，我瞎想什么呢？
　　也不怕被打死！
　　“头。”池鱼不敢说什么，直接将装备递了过去。
　　看见铿锵玫瑰果然脸色又变了，池鱼也是心里一苦。
　　怎么办啊，这个该死的boss，老是掉这种尴尬的装备，我也没有办法啊！
　　这该死的，受到诅咒的蓝色精良的装备。
　　你随便换个别的，要不就不要时候皮鞭，或者是不限制性别，都可以啊。
　　你限制什么啊！
　　系统通告响起，铿锵玫瑰的脸色变了变。
　　同时，心里闪过了很多的想法。
　　最后，也只是在心里叹息一声。
　　池鱼心里松了口气，好在把这尴尬的时间给混过去了。
　　但随后，他想起来了，什么？
　　人家都建立公会了？
　　首先就是这个，然后就是，地点在哪里？
　　怎么建立的？
　　有什么好处吗？
　　按照《天启》对第一的事情都有好处的惯例，第一家公会，应该也有好处才是。
　　就比如，他们是第一天进来的，就都有精英模板了。
　　这一点确实，游戏仓只是让他们提前进来，得到精英模板的条件，是提前半天进来的时间。
　　而不是游戏仓本身。
　　所以，林川自己是偷渡的，但也得到了模板！
　　“头，林川怎么得到建会令的？”
　　别说，这些军人，也都是转战了多个游戏的老人了，自然也知道其他游戏怎么建立公会的。
　　铿锵玫瑰翻了个白眼，以为我什么都知道？
　　看池鱼的样子，就知道他肯定以为我和林川有什么。
　　好吧，此前的那些互动，真的会让人怀疑。
　　可惜的是，铿锵玫瑰真的没有。
　　不过，心底，铿锵玫瑰却真的将这个事情放在心里。
　　或许可以考虑一下？
　　“别说了，这个我也不知道，人家估计也不会说。”
　　铿锵玫瑰说道：“这都是很重要的情报，我们已经欠了不少了。”
　　池鱼瘪瘪嘴，但最后也没有说什么。
　　心里还是觉得，既然都已经欠了，那再多欠一点，也不是什么事啊。
　　反正那个小子，便宜他了。
　　哈楸！
　　林川打了个喷嚏，就被下面巡逻的鱼人小队给发现了。
　　￥ *￥￥##
　　也不知道是说的什么，这些都是鱼人的语言。
　　是的，鱼人也是有语言的。
　　否则如何被人称呼为智慧生物？
　　好吧，这还在争论中！
　　林川立刻将默念的咒语念完，地下，五个藤蔓术升起，将鱼人小队都给束缚住。
　　林川的魔法强度还是不错的，加上魔法专长，副本里的boss都束缚的住，虽然很容易被挣脱。
　　但这些鱼人是没有关系的，大部分都是学徒等级，只有小队长是青铜等级。
　　林川还有模板压制，还怕这些？
　　特别是，这些鱼人还都是近战，手上几把海兽骨头制作的武器，对藤蔓来说，伤害并不大。
　　接着，就是一连串的微型火球，打出了六百多的伤害。
　　这是平均伤害，每一发微型火球都有六百多！
　　两轮火球过去，现场除了那位小队长，已经没有鱼人站立了。
　　林川也不补藤蔓术了，也就是个青铜等级，还没有模板，林川的微型火球的攻击够。
　　嗖，又是一个火球过去，小队长应声倒下。
　　林川其实并不怕，只不过是在培养自己的战斗安排和套路，这样能安全而简便的完成任务。
　　没有掉落，除了那些海兽骨头制作的武器。
　　林川可看不上那些，现在除了山河图的格子可以用，其他的格子可不行。
　　这些低等货，林川都懒得收集。

第333章 猜测

　　半小时后，林川又一次将一队鱼人巡逻队给杀死，地上的藤蔓术渐渐地消失。
　　只不过，那消失的藤蔓上，隐隐出现了一些倒刺。
　　林川摇摇头：“还是不行！”
　　原来，林川不仅在完成任务，但同时，也在锻炼自己的魔法。
　　之前就有了想法，单纯的藤蔓术，只有束缚的作用，将他强大的魔法攻击都给耽误了。
　　所以，林川才想办法，将藤蔓术给改良了。
　　好在，林川隐隐的记得，重生前，见过一次植物系魔法。
　　那是一个青铜等级的法术模型。
　　名字是荆棘术，顾名思义，就是释放荆棘，攻击敌人。
　　这个魔法，之前林川在月碧山谷的时候，趁着闲暇的时候，也和星点的族人，那群星点麋鹿询问过。
　　所以，还是很熟悉的。
　　林川要做的是，将荆棘术和藤蔓术结合，将这个限制魔法，和荆棘术这个青铜等级的攻击魔法给结合起来。
　　但显然，就算是他重生前，是黄金阶的法师。
　　重生后，又几次突破精神力，在大法师阶段，也踏出了坚实的一步。
　　此时，要改良一个魔法，也不是那么简单的。
　　何况，还是要将一个魔法的精良部分，嫁接到另外一个等级更低的魔法上？
　　这原本不是一个简单的事情，不过好在林川的实力还好，见识也多。
　　不说马友夫的初学笔记，他已经看完了，除了一些被动的效果，很多的魔法知识，已经深深地烙印在心底。
　　知识，才是一个法师最大的财富。
　　林川从来都觉得，这句话十分的正确。
　　之前的那一本，艾德文的笔记，里面记录的知识，虽然林川无法全部看懂，但只是一小部分，就已经让林川，获益良多了。
　　“还好，我的知识储备不错。”
　　林川自嘲了一句，却是知道，别看那藤蔓术已经隐隐的开始变化了，但离成功，还有很久。
　　林川晃了晃脑袋，将一些隐约冒出来的急切给甩掉。
　　“还好，已经初步的完成了，那么接下来要做的事情，就是进一步的完善了。”
　　林川有塔灵的帮助，这一点并不是特别的艰难。
　　打扫了战场，林川其实也并没有收获到什么。
　　没有办法，这些鱼人本来就穷，《天启》的掉落真的有一种坑爹的感觉。
　　不只是他，那些下副本的玩家，都要骂娘了。
　　好在，副本里经验值不错，否则的话，那些玩家，还真不一定，能够耐下性子来下副本。
　　特别是，饲养员波顿，真的太难打了。
　　无穷无尽的蜘蛛大潮，真的是一个无解的bug。
　　如果不是有着足够的解毒药剂，还有小队的攻击力，超越了一定的范围，根本打不通。
　　何况，大部分的玩家，也都止步于看守者赛琳娜。
　　这个掉落尴尬的女性boss，将大部分玩家，都给挡在了身前。
　　这有些羞耻啊！
　　林川脑袋里不知道在琢磨什么，也在思考着，如何改进魔法的模型。
　　法术模型，是比较固定的，是过往的魔法师，经历了大量的时间，慢慢的定型的。
　　但这并不意味着，法术模型不能改变。
　　只不过，法术模型的改变，可能意味着，魔法的改变。
　　甚至是，魔法无法施展。
　　林川记得最初的法术模型，就算是改造不成功，他也不担心，大不了，到时候，重新改造回来就是了。
　　之所以不多学一个荆棘术，实在是技能栏太珍贵了。
　　就算是他能开发出精神识海的空间，可以拓宽自己的技能栏。
　　可技能栏的珍贵，还是显而易见的。
　　所以，能珍惜，就珍惜了。
　　三个小时后，林川解决了七八支队伍，太阳慢慢的落下，已经是黄昏之后了。
　　“这里也有太阳，也有日夜之分，所以……”
　　搜集信息，是林川必须要做的。
　　他必须也奥根据周围的情况，来分析，这个遗迹的位置。
　　林川此时，可以猜测，这个地方有三种可能。
　　“这里是艾欧大陆的某一处海边，被大型迷锁给封闭了。”
　　林川默默地想着，这不是不可能的事情，艾欧大陆实在太大了，奈瑟瑞尔的大奥术师，如果在某个偏僻的地方，建立一个大型的迷锁。
　　将一块地方，从艾欧大陆封闭起来。
　　这对于大奥术师来说，十分的简单。
　　但这个事情，也有问题。
　　比如，位置在哪里，鱼人为何不会影响，迷锁的大小是多少。
　　奈瑟瑞尔的遗迹，无论哪个势力，都会眼红的。
　　就算是，诸神的教会，也不例外。
　　所以，就算是艾欧大陆无比广大，但众多的神祗的教会，也不会一点踪迹都没有发现。
　　这里这么安静，看起来，不像是有人入侵的感觉。
　　“第二种，这是某个小型的位面！”
　　但随后，林川也感觉，这个可能性不大。
　　如果是小型的位面，不可能存在半神！
　　半神的成长，是需要资源的。
　　小型的位面，没有那么充足的资源，支持职业者，修炼到半神阶段。
　　外来的半神不算！
　　当然，这种小型的位面，半神也没有办法进来，会被位面意识排斥。
　　但之前地法之眼里看到的，那个移动的小岛！
　　光是这一座小岛的存在，就将前面两个可能性降低到最低了。
　　一位半神，在如此距离下，不可能看不清迷锁。
　　就算是鱼人，智慧不会太高，半神也不会放过的。
　　特别是，一位龟类的半神。
　　半神，是拥有神性的生物，在神性达到一定的地步，超越了凡人，达到半步不朽的称呼。
　　这种生物，接下来需要的，就是点燃神火，将身体彻底的凝练成不朽状态。
　　这过程中，需要燃烧精神力。
　　半神的精神力可不够！
　　所以，需要一些别的材料。
　　香火，或者说信仰，就是可以提供补充的材料。
　　林川一边走着，准备找个地方，度过夜晚，一边说着：“那么，就只有第三个可能了。”
　　“第三个可能，这里是一处隐秘的世界，是趋近成熟的位面！”
　　林川说着，却也不敢确定，这里到底是哪里。
　　之前的天旋地转，他不知道度过了多久，就直接出现在了这里。

第334章 攻城倒计时

　　夜色渐渐地浓了，林川抬头看天上，只有一轮月亮。
　　不是银月，也不是血月，是圣月。
　　这是艾欧大陆的原生月亮，不是神祗的神国显化。
　　白天也是一样，只有一轮太阳，也是圣日，不是神国的投影。
　　林川基本可以肯定，这个地方，不是别的地方，也不是艾欧大陆的某一块地方。
　　迷锁再强，还能挡住那些神祗的荣光？
　　天空的星辰并不多，偌大的一块地方，就只有几颗星辰点缀着。
　　这些星辰代表什么，林川不知道。
　　是这个世界的原生神祗的投影？
　　摇摇头，林川不去想这些，这些离他还有一些要员。
　　从山河图里拿出一些烤猛犸象排，还有一些酸奶，林川开始吃晚饭。
　　好在山河图可以保鲜，也能保持温度，拿出来，就和刚放进去一样。
　　此刻的烤猛犸象排还是热的，酸奶是冰的。
　　这样冷热食物一起吃，对肠胃其实并没有好处。
　　但林川也不怕，他的体质还不错。
　　吃了一顿不错的食物，林川想着，也不知道半位面里，星点和莉莉丝怎么样了。
　　好在留了不少食物，只是无法保温而已。
　　“算了，他们连草都可以吃，一些不热的食物而已，大不了，吃草就是了。”
　　吃过饭，林川稍微休息了一下，又到处开始查看了起来。
　　鱼人开始有一些骚动，这边森林也加大了巡逻。
　　林川在鱼人过来的时候，及时的爬上树，将自己的身影，隐蔽在枝叶的遮蔽之中。
　　好在这边叶子虽然细小和狭长，但还算是茂密。
　　这恐怕，也是艾欧大陆的特点了，这边的魔力浓度不错，树木都比较高，也比较茂密。
　　林川是木灵，加上枝叶和黑暗的阻挡，自己又极力的收敛了自己的气息，一些学徒等级，甚至是青铜等级的鱼人而已，根本就发现不了他。
　　时间不早了，尽管林川不想下线，也必须下去休息一下了。
　　不说灵魂损伤，现实中也要修行的。
　　修行之路，犹如逆水行舟，不进则退。
　　所以，不可一日懈怠！
　　从山河图里拿出一条绳子，将自己捆在树上，林川动了动，发现不会掉下去，再仔细的观察了一下，发现这个地方不会被发现。
　　然后，眼睛闭上，精神力抽离。
　　也不知道，世界融合什么时候到来，这一具身体如果不想和现实的身体融合的话，那就必须要找到分裂精神的办法。
　　一个人，没有办法控制两具身体啊。
　　所以，必须要找到这种办法。
　　到时候，就可以看做是主体和分身了。
　　可惜的是，即使是山河图的信息里，也没有这种办法。
　　重生前接触的那些信息，根本就不涉及到灵魂。
　　马友夫的初学笔记，毕竟是马友夫弱小的时候，刚接触魔法的时候，写下的。
　　自然不会带有关于灵魂的内容。
　　至于艾德文的笔记，倒是有一些关于灵魂的描写，可惜的是，和分身无关。
　　所以，林川也只能寄希望于艾欧大陆了。
　　“不过山河图里的信息，也不是完全解封了，也有可能后续会有。”
　　下线的最后一个念头，林川这么想着，下一刻，他睁开眼睛，已经是在飞船上了。
　　来到绿源星，他始终没有建设房子，一直都住在飞船上。
　　“是时候弄一些家园树的种子到现实中了，这一次从遗迹出来，就去办！”
　　林川喃喃自语，他觉得，改造绿源星，也到了时候了。
　　反正他还有一些功勋，女神的教会，不会连这个都不给的。
　　又不是无功受禄！
　　打开妹妹的游戏仓，按摩的同时，也输入一些造化的力量。
　　林川还是觉得，如果可以，妹妹还是能够醒来的更好。
　　就算是艾欧大陆是一个真实的世界，他也还是希望妹妹能够拥有原本的身体。
　　做完这些，林川将游戏仓关闭，转身到餐厅，小杰已经将食物都准备好了。
　　林川美美的吃了一顿，然后开始修行，接着去补种一些向日葵种子。
　　虽然种子多，但也要持续性的开发，不好一次性全部种下。
　　可以倒是可以，就是没有那么多种子，毕竟游戏里也要用。
　　林川再多的体力，再多的地方种植，也是需要时间的。
　　接着，林川冥想了一下，然后睡了大概半小时，又精神奕奕的上线。
　　林川上来的时候，发现自己还是绑的很紧，一点松动都没有。
　　解开绳子，从树上下来，再次去探查了一下。
　　林川发现，海滩上的鱼人更多了，粗略的数了数，都有一千以上。
　　加上森林里巡逻的，还有海里隐隐的爬起来的那些身影。林川惊讶的发现，这里居然有着不下几千的鱼人。
　　林川有些咋舌，就算是都是学徒阶段的鱼人，要杀也要很久好吧？
　　这样的一个部落，如果不是我，换了其他的学徒阶段的法师过来，还不是分分钟被干掉？
　　林川可不知道，这个卷轴，根本不是给他这个阶段的人用的，但他得到了，直接进来试炼，也是可以的。
　　慢慢的退回去，一队一队的鱼人干掉。
　　“现在要做的，还是赶紧将鱼人的数量减少才是。”
　　这边，林川还在杀怪，月碧山谷，季如风笑着走了进来，背上背着一把弓箭，闪耀着光芒。
　　一进来，季如风就看到姚姐坐在领主府里，手上拿着一些纸张，不知道在干什么。
　　姚姐抬头，看到季如风一脸的风尘仆仆，也不知道是怎么了。
　　“刚才战斗了？”
　　看季如风的样子，刚才也是战斗了，可是月碧山谷这边的魔兽其实并不是很强大，她们早就清理干净了。
　　可不敢放着，自从公会建立后，就有系统提示，有怪物攻城了。
　　时间，还有一个礼拜。
　　季如风看了看灼伤的文件，都是公会的一些资源，还有一些任务。
　　他说道：“刚才在外面，碰到一些人，盛世打头的。”
　　姚姐挑眉，盛世公会找到这边来了？
　　盛世冰魔是离开了，去了暗冥王国，但盛世公会还是找了一部分继续在星月王国活动。
　　打的什么主意，大家其实都知道。
　　“这是准备找到我们，然后？”

第335章 蓝珍珠

　　砰！又是一头鱼人倒地，这已经是林川不知道第几次杀死鱼人了，收获了一些经验值，还有一些贝壳，除此之外，真的没有任何的收获。
　　还有一堆鱼人的肉，如果林川愿意尝试一下鱼人血肉的味道的话。
　　不过，在林川再次从鱼人的尸体下，捡起来一枚黑色的珍珠的时候，林川的脸色还是笑了笑。
　　蓝色珍珠：杂物
　　品质：白色普通
　　说明：一些水的力量在其中晃动。
　　这是打鱼人，能够获得的比较不错的东西，这东西，可以用来炼金，也可以用来制作装备。
　　但林川发现，这东西，可以放进半位面里，可以增加半位面的水元素的力量，虽然比不上元素精华，但也聊胜于无。
　　最主要的是，这种东西，容易得到，别的东西，太珍贵了。
　　对于半位面来说，增加元素精华，或者是某种元素的本源，会壮大半位面的本源，从而达到壮大半位面，让半位面得到成长，最后甚至可能成为一个完整的世界。
　　但这个成长的过程，极其的漫长，而且需要的元素本源等太多。
　　但这种东西的品质，都很高，极其难得到。
　　比如之前林川完成的光辉事迹，随机奖励了一份。
　　但要完成光辉事迹是何其艰难的事情？
　　别看林川现在完成了三十几个光辉事迹，可其他人呢？最多的，也不过是两三个，还是跟着林川一起完成的。
　　别看这珍珠每次增加的都极其的微小，几乎感觉不到。
　　但不积跬步无以至千里，高楼大厦，都是从一块砖一块砖开始搭建的，林川不着急。
　　何况，他已经想到了，这里的鱼人会掉，其他的地方也一样有。
　　星月王国就有海岸线，那里的鱼人多的不胜数，这样的蓝珍珠根本也卖不出价钱，到时候开通个收购渠道就是。
　　就算是内陆湖，以及河流旁边，也都是一样，鱼人多到不可计数。
　　没有办法，这就是艾欧大陆三大祸害的数量了。
　　将鱼人的尸体掩埋好，林川做好掩饰，其实还是有一些惋惜的，如果能够打开半位面，就可以将这些鱼人的尸体放进去。
　　这些血肉，也可以让半位面消化掉的，那个时候，也是对半位面的一个增益不是？
　　“算了，不多想了，可以去引下一批了。”
　　林川吐出一口气说道，在这个遗迹内，他不好制作基地，到时候漫天的鱼人过来，再厉害的阵法也顶不住。
　　所以，只能打游击战，好在他随身带着一个基地，可以让随身的那些土地显示出来，让随身土地的植物参战。
　　有了这些，林川就不惧怕少数鱼人队伍的围攻了，做到可以进可攻，退可守了。
　　死亡矿井内，赵佳玉带着人正在攻打最后一个boss，饲养员波顿。
　　场面岌岌可危，赵德有心提醒，可惜的是，他不敢。
　　刚才已经提醒过了，被臭骂了一顿。
　　源源不断，杀之不绝的蜘蛛涌出来，到处都是蜘蛛洞，这里的蜘蛛根本就是杀不完的。
　　只要不杀死波顿，这场战斗，就不可能停止。
　　赵佳玉身边的黑雾弥漫而出，周围的蜘蛛触之则死，根本无法近身。
　　可惜的是，其他队员也是一样，接触了那些黑雾，也是急速的掉血，根本就停不下来。
　　就连波顿，也是对这种黑雾十分的忌惮，所以赵佳玉的队伍打boss，和其他人不同，别人是boss追着打，他们是追着boss打。
　　也不是，是赵佳玉追着boss，boss追着其他人，场面有些混乱。
　　砰！一个玩家终于倒地，就好像是多米诺骨牌一样，接连好几个玩家死亡。
　　最后，连赵德也不例外，相继倒下。
　　赵佳玉看着又只剩下自己一个人在场，脸上的冰冷更加的兴盛了几分。
　　“可恶，林川都可以做到的事情，我做不到？为什么？”
　　赵德小心翼翼的说道：“少爷，我们准备的解毒药剂不够，加上恢复气血的药剂少了一些，我们是不是？”
　　赵佳玉冷着眼睛，看了一眼赵德在地上的尸体，一时之间都不知道说什么。
　　赵德继续说道：“少爷，我的贡献差不多了，马上就可以兼职牧师了，明天大概就可以了，我们是不是？”
　　赵佳玉想了想，想起了，自己也应该下线了，小犬蠢二郎今天约了他。
　　想到这里，连**都觉得有一些疼，但同时，还有一种兴奋的感觉涌起。
　　赵佳玉连忙将这种兴奋按捺下去，我不是变态啊，可是那种由衷的感觉，怎么都欺骗不了自己。
　　我这都是为了家族，为了前途，不得已而为之的。
　　为了家族，为了前途，不得已！
　　赵佳玉在心里给自己告诫了好几次，然后渐渐地就相信了这个说法，脸上带着坚毅的说道：“我下线了，有些事情处理，你们先在副本里练级，装备什么的，不用着急，德叔你去神殿，争取早点兼职。”
　　赵德的灵魂点了点头，也管不得赵佳玉看到没有，赵佳玉的心眼可不大。
　　月碧山谷，季如风再次抽出一只箭支，将一个盛世家族的玩家杀死，收获了一些经验。
　　《天启》根本不禁止PK，只要不是在战时，也不是杀死原住民，玩家之间，随你怎么杀，都没有关系，不会有红名，这一点不用担心。
　　后面，姚姐走上来，神色有些紧张：“这都是最近第几个了？”
　　自从上次季如风发现附近有盛世玩家，并且杀死了之后，这边就多了盛世玩家的踪影了。
　　姚姐知道，这是地址被泄露了。
　　季如风有些歉意的说道：“都是我暴露了，对不起。”
　　姚姐摆手：“没事，反正是迟早的事情，不过这附近会长的战斗植物都差不多到了寿命了，接下来，就是我们自己的战斗了。”
　　她有些担心，姚晨晨却是跃跃欲试。
　　姚姐将这个情况收入眼底，叹息一声，说道：“晨晨，接下来，你负责了。”
　　转过身，又对季如风说道：“接下来，你们都听晨晨的指挥，我们要尽可能的杀伤一些玩家了。”

第336章 盛世冰皇的打算

　　一个人匆匆的从外面跑进来，这是一个石质的大殿，非常的宏伟，那人走进来之后，就不自觉的低下了头，弯着腰，不敢直视前方。
　　等他走到前面的时候，一个中年偏劳的男人跪在地上，嘴里念念有词，不用听，这人就知道，中年人在念诵经文。
　　不是其他，就是祈祷的词语。
　　他不敢说话，只是慢慢的等待着，等中年人念完了，将事情做完了，这才说道：“长老，我们的人发现了。”
　　发现什么，他没有说，但赵德已经知道了：“从哪里来的消息？”
　　那人小声的说道：“盛世的钉子，我们要不要？”
　　说话的时候，他做了一个抹脖子的动作，赵德皱了皱眉头，他已经到了一个关键时候，如果停下来，兼职的事情，又要往后面推了。
　　这个事情，关系到公户的发展，也关系到了副本的开发。
　　此时，整个玩家里，通过死亡矿井的，也就是林川手下的万星阁，其他公会可没有，都卡在了最后一个boss身上。
　　人们也总是只记得第一，第二可无人问津。
　　但即使如此，在只有林川一个人带领的公会可以通关，总是让人将注意力放在他们身上。
　　这对于赵家来说，是很不好的情况。
　　所以，赵家想要通过副本，等通过的人多了，虽然还是会关注林川，但关注的力度就没有那么大了。
　　这就是赵家的打算。
　　可惜的是，到目前为止，很难，即使赵佳玉得了一件红色神话物品，即使赵佳玉对神话物品的掌控加强了。
　　一样，还是做不到。
　　所以，就有了赵德必须要加班加点的完成兼职的任务。
　　就算是没有光辉事迹了，但兼职牧师，这本身就是一个噱头，不是么？
　　开服几个月了，玩家们，也终于渐渐地掌握了技能的关键。
　　这一点，林川是没有想到的。
　　其关键的额地方，还是林川将一些关键的信息半卖半送的告诉了铿锵玫瑰。
　　而军方，从来都是各家关注的焦点，军队的人，在保持对军队的忠诚之后，也是各家的人。
　　所以，机密的消息，也有了泄露的节点。
　　“这样！”赵德沉声说道：“我们暂时不出手，你让星月王国那边的分部的人注意一下，如果可以，帮一帮盛世的人。”
　　赵家可不是完全落子在暗冥王国，在星月王国也有一些人手。
　　对于世家的人来说，鸡蛋绝对不能放在一个篮子里。
　　而且，在敌对的国家里方希一些棋子，一些情报，还有一些物资什么的，都方便的多。
　　玩家可没有原住民那样，明显的对国家的忠诚。
　　当然了，原住民也有很多人会叛变，比如前一次在剧情任务中暴露的人。
　　北方，盛世冰皇正在练级，自从他试过自己的小队没有办法轻易的拿下副本之后，他就开始在这边修炼新的魔法了。
　　对，就是新的魔法，这是他的机缘，一位黄金阶的法师，只需要他们经常帮忙收集一些材料，就给他一个新的魔法。
　　冰环术，这是一个青铜阶的魔法，只要接触魔网，神秘学达到2级，就可以尝试学习的魔法。
　　这个魔法很难学习，至少对于玩家来说，是的。
　　这是一个很大的门槛，说先接触魔网，就不是那么容易的。
　　虽然说，接触魔网，并不是说一定要踏入魔网，在魔网上烙印下自己的痕迹。
　　但这也已经是阻拦了绝大多数玩家，并且以后还会很大的阻拦玩家进阶的一个点。
　　但此时，盛世冰皇已经渐渐地摸到了一点痕迹了。
　　盛世云扬从后面走了过来，眼睛里，满是佩服。
　　这就是冰皇，是他要追随的强者。
　　其他玩家还在熟悉第一个技能，甚至大部分玩家，都还不是很熟悉。
　　冰皇已经在接触第二个技能，而且不是一个难度的，而是更加艰难的一个魔法。
　　据说，这是一个青铜阶的魔法。
　　盛世云扬有时候也担心，真的可以吗？真的能越级学会一个青铜阶的魔法么？
　　回头，冰皇看到了云扬，顿时笑道：“怎么？还在担心我学不会？”
　　盛世云扬顿时连连摆手：“不是，怎么会？会长那么天才，一定能学会的。”
　　冰皇点头承认了下来，一点谦虚的想法都没有。
　　对于这一点，盛世云扬一点感觉都没有，反而觉得很正常。
　　冰皇说道：“不要以为这是一个传统的游戏，这是一个接近真实的世界，那位教导我的前辈跟我说过，只要我的神秘学能提升，加上触摸到魔网，就可以学会这个魔法，并不是一切都要拿数字来说话的。”
　　冰皇有些感慨，这是他最近几个月，一直被打击，才体会到的一个事情，这会儿也是有感而发。
　　“对了，什么事情？”冰皇问道，没有事情，云扬不会轻易的来打扰他的。
　　云扬说道：“是这样的，二少爷那边，好像找到了林川的公会驻地，准备发动力量去磨灭地方的驻地，我们要不要？”
　　冰皇看了他一眼，知道云扬说的意思，无非就是问，要不要出手帮一把，或者自接捣乱。
　　无论是哪一个，他们都有条件。
　　真以为带着人过去了，就把人给收买了？
　　这是不可能的！那些人，到底听谁的？如果冰皇说话，那些人肯定会听这边的。
　　冰皇想了想，说道：“让他们不用想什么，冰魔想怎么做，就怎么做吧，顺其自然。”
　　云扬点头：“好的。”
　　这个事情，本来就是这样，想插手，那就插手，不想插手，那就算了。
　　冰皇有这个胸襟，盛世公会的恶名，其实大部分都是来自于盛世冰魔。
　　但冰皇也觉得，就是一个游戏，游戏里不能恣意的玩耍，那什么时候可以？
　　所以，想攻打，就攻打吧。
　　“谁让他要第一个建立公会，不知道枪打出头鸟么？”
　　盛世云扬问道：“二少爷能成功吗？”
　　冰皇看了他一眼：“你说呢？”
　　接着，也不等云扬回话，就直接说道：“无论他成功不成功，其实对于大局都没有影响，我们又不是在一个国家，艾欧大陆太大了，太大了，云扬，你的眼光要放长远！”

第337章 鱼人智者

　　“对了，还有事情吗？”冰皇看了云扬一眼，意思是，如果没事了，赶紧走吧，我修炼到了一个瓶颈了，必须要尽快的突破了。
　　云扬想了想，说道：“还有一个事情，我不知道是不是真的。”
　　“是不是真的，你不用管，你只管告诉我，我自己判断。”
　　云扬点头：“二少爷那边的情报，说是赵佳玉得了一件好宝贝，很大的可能是传奇甚至比传奇更强大的宝贝，好像最近要打通副本了。”
　　这个消息，让冰皇一愣，还有这样的事情？
　　他眉头一挑，说道：“好像他们都出卖了后庭花了？”
　　云扬有些尴尬，这种事情，怎么好直接说出来？不过情报里还真的有，顿时只能点了点头。
　　冰皇点了点头：“那这个消息八成是真的，至于物品的等级还不能确定？”
　　顿了顿，冰皇摆手说道：“不用管他们，他们应该是从原住民那里得到的好东西，我们只管自己就好，我们的技术比他们强！”
　　是的，冰皇也是游戏名人堂的高手，甚至在一百以内，游戏的技能十分的强大。
　　这就是冰皇的自傲，也是在听说冰皇想要自立后，一点都没有在意的原因所在。
　　因为他有自己的骄傲，也是底气。
　　他们都有情报，甚至冰魔那边的情报，根本隐瞒不了这边，因为冰皇在那边有卧底。
　　没有办法，相比于心胸狭窄，睚眦必报的冰魔来说，大方的冰皇，更得那些人的信任。
　　云扬说完这些，也不多话，转身就离开了。
　　冰皇想了想，还是有一些压力，不是冰魔他们的，而是来自于林川。
　　“不知道这位素昧平生的林川，到底是一个什么样的人？”
　　此时的林川，正在秘境里，几天的时间里，林川将海滩上的鱼人干掉了一半了，此时他在距离海滩不远的额地方，终于布置下了一个方阵的战斗植物。
　　“决战的时刻要到了，要马上出去了，外面公会的大战马上就要来临了。”
　　林川说着，周围已经环绕了很多的战斗植物。
　　最外围的地刺蕨，这是为了防止那些盗贼之类的，但对于鱼人也是有用的。
　　这是一种用来限制的，里面一圈是仙人掌战士，这是近战，也是肉盾，
　　然后是豌豆射手，这是林川目前的主力，接着的那些向日葵种子，就是充当牧师的作用了。
　　呜哇，呜哇，鱼人尖叫的声音从远处传来，林川的嘴角露出了微笑。
　　看起来，鱼人发现了这里，终于知道导致鱼人大量死去的罪魁祸首了。
　　不过此时，林川一点都不担心鱼人的反冲了，因为他已经将鱼人的数量减低到了一定程度，加上森林里，鱼人也施展不开，一下子能够接触的敌人就那么多了。
　　而且，在森林里，林川的恢复效果更强，就算是没有莉莉丝，他的治疗术，加上向日葵种子也够了。
　　所以接下来，真的是一种屠杀似的。
　　但很快，就有一种尖锐的声音传入耳中，这是一种鱼人的声音，听起来，好像是咒语。
　　“这种语言，不像是单纯的鱼人鱼，反而像是自己吟唱的那种魔法语言？”
　　说上的动作没有停，林川的视线对着声音的来源看去。
　　这是一个鱼人智者！它手里拿着的，是一把使用珊瑚制作的法杖，顶上还镶嵌了一枚珍珠。
　　这珍珠大概有婴儿拳头大小，上面闪耀着蓝色的光芒，那是属于水元素的神秘光环。
　　很快，一道冰箭从珊瑚法杖上射出，林川眼睛一凝，其他的鱼人没有办法过来，因为地刺蕨阻挡了一会，接着仙人掌战士的身体挡在了路上，接着就会被豌豆射手给击退。
　　这不是普通鱼人可以过来的事情，但鱼人智者的冰箭术，直接走空中通道了！
　　林川脚下微微的错开，脑袋歪了一下，就将冰箭术让过。
　　同时手上的微型火球飞出，准确打在了鱼人智者的身上，引起了一声十分暴怒的吼声。
　　但这无济于事，因为地刺蕨的阻拦，鱼人的噗都被刺穿了，何况后面还有仙人掌战士的阻拦。
　　鱼人们十分气愤的开始击打仙人掌战士，这些被鱼人们看起来，是拦路虎的存在。
　　一刀两刀，几十名鱼人的齐心协力下，仙人掌战士的气血慢慢的下落，很快就要到一半了。
　　鱼人们都兴奋了起来，似乎手上拿着骨刀的力气都大了不少。
　　快，快，马上就到一半了，接着就会打爆，接下来，要进去打那个一看就知道很丑的男人，连噗都没有，也没有鳞片，这么丑的男人，是怎么活下来的？要是我，就直接自杀了。
　　林川可不知道，自己这英俊的外表，甚至木灵的加成，在艾欧大陆上几乎九成九的种族都喜欢的外貌，那基础就有20几点的魅力，居然会在鱼人的眼里，变成了丑陋的代名词。
　　他看着不远处的鱼人，其他的鱼人都没有危险，唯独这鱼人智者，他是有智慧的，而且是施法者。
　　一道蓝色的光环在身边绽放，带着一些低温，林川正想错开，可惜的是，这是一个范围魔法，他也逃不过。
　　实在是没有位移的魔法，想要逃，也没有办法，周围太多的鱼人了。
　　他要不是因为种植了战斗植物，还在附近占据了一大片的地方，林川都没有地方躲。
　　这里的敌人太多了，林川也懒得使用藤蔓术，没有用，也用不着用。
　　反正前面的这些，都是一群辣鸡。
　　连续的火球落在鱼人智者的身上，将它的气血带走了大半，鱼人怕死的性格就占据了上风。
　　呜哇着想要逃跑，只可惜，鱼人智者发现，周围原本给他助威的那些鱼人，此刻都变成了该死的挡路者。
　　伸手就要拉开鱼人的阵营，鱼人智者已经等不及要逃跑了。
　　可惜的是，将后背露出来后，几个火球飞来，还变成了弱点攻击，将最后的一点气血带走了。
　　鱼人智者的死亡，似乎惊吓了这群鱼人，然后呜哇一声，都四散逃跑了。
　　很让人无语的是，他们此时还有上百人！

第338章 鱼人智者也有魔法专长

　　鱼人就是如此的一种物种，顺风仗的时候，来的比谁都快，呜哇呜哇的喊叫着，飞速的从各地飞来。
　　但一旦死亡降临，比如小半死掉，就会四处奔逃，一点也不会看看，现场是不是还有更多的鱼人。
　　当然了，此时是因为鱼人智者的死亡，才导致现场的崩溃。
　　鱼人智者，是鱼人中的智慧，是他们的领袖，是施法者，是力量的代名词。
　　所以这样的鱼人智者死去，就带来了鱼人的溃逃。
　　林川轻轻地笑笑：“所以，这才是我一个人来挑战几千鱼人的底气所在啊！”
　　否则的话，即使是面对数千的普通巨浪，林川也不敢这么浪啊，还敢站在原地，虽然他也布下了一个阵法的战斗植物。
　　只是看着这周围的战斗植物，林川也是叹息：“看起来，我也是时候去找找新的战斗植物了。”
　　此时，林川手里的战斗植物，各有分工，看起来，可以支持起一场战斗了。
　　无论是地刺蕨，还是豌豆射手，亦或者是仙人掌战士，以及向日葵种子，看起来好像是战法牧齐全，连猎人或者盗贼这样的游荡者的工作都可以勉强的应付下来。
　　但林川知道，这里面，还缺少了施法者单位。
　　诚然，向日葵种子在面对黑暗和腐朽、堕落的敌人时，可以客串施法者单位。
　　但林川不可能一直面对这种黑暗系的敌人的，他要在艾欧大陆驰骋，就必须要面对无数的种族，这里面的属性，包含了艾欧大陆所有的属性在内。
　　“而且，这里面还有一个等级的素质在里面！”
　　别看此时的战斗植物配备齐全，但其实都是一些等级低的战斗植物，比如现在的豌豆射手，大概也就能用到青铜等级，再之后的黑铁等级后，豌豆射手就要面对一个棘手的问题。
　　那个时候的豌豆射手，恐怕输出就不够了。
　　就比如一头巨龙在这里酣睡，林川现在种下几百株豌豆射手，恐怕都没有办法将巨龙惊醒，不破防，力道太小，气血损失微乎其微。
　　甚至，可能还赶不及巨龙自身的气血恢复。
　　也就是所谓的，我躺在这里，任由你攻击，你也杀不死我！
　　林川脑海里想着事情。手上的动作也没有落下，微型火球或者是马友夫强酸箭不停的释放，将一头头鱼人重新拉回来受死！
　　即使是怕死的鱼人，在没有办法之下，既然必死，也是会疯狂的反扑的。
　　但这些动作，都没有任何的用处，不过是早死和晚死的去呗罢了。
　　林川却还在想着：“就是不知道去哪里寻找新的战斗植物，我重生前也没有想过会重生。实在是对植物师这个职业也是一知半解，一切都要重新规划！”
　　林川就算是穿越者，也不会想到，自己有一天会重生，重生到游戏刚开服的时候！
　　所以，重生前，林川的注意力一直都在法师的规划上。
　　那一次奈瑟瑞尔遗迹的探查，就是他为了突破黄金阶，晋级大法师做准备的。
　　谁知道，就是那么一去，他就重新回到了现在。
　　不过此时想想，一切都在迷雾之中，林川都在想，他是重生了吗？
　　如果是重生的话，很多的设定，为什么会不同？
　　如果不是，为何有那么多的经验，都是可以用的？
　　有一些矛盾，是真实的发生的，如果只是一些小事，那么还可以说是蝴蝶效应。
　　林川知道自己的重生，改变了一些事情，自然会引发一些改变。
　　最基本的，自己第一个进来，抢走了太多的光辉事迹。
　　加上之前和王将军的交易，交易了一座游戏仓，让妹妹林雪儿进入游戏。
　　即使林雪儿在永聚岛，基本没有改变局势，但林川的加入，本身就是一个巨大的改变。
　　何况，他还在这里面，起了不少的作用，将铿锵玫瑰她们都引来了星月王国东北方，这也是一个很大的改变。
　　即使华夏行政区，有不少的军区，但一个军区的动作，那也是十分大的占比的。
　　种种的事情，才导致了这一切的发生。
　　但这些，都不足以表明，为何游戏的设定会出现问题。
　　林川不会自大到觉得，自己的重要性，可以使得艾欧大陆的世界意识都发生改变！
　　这一切都是迷，等待这林川去解开。
　　而这里，应该就是他要了解事实的地方。
　　林川的目光看向森林，看向森林外面的海滩，看向海滩外面的大海，看向大海那边的迷雾，似乎那边，就有自己想要的答案。
　　无他，事情的起因就是奈瑟瑞尔，所以解答问题的线索，也一定在这里。
　　这就是所谓的，解铃还须系铃人？
　　呜哇，呜哇哇，大声的喊叫传来，无数的鱼人从四面八方涌来，让林川都感觉到头皮发麻。
　　鱼人的数量太多了，不下一千头！
　　“这，这是为什么？”
　　林川有一些奇怪，但随后，看到鱼人群里，哪一个拿着三叉戟的鱼人智者，林川就明白了。
　　“情势有一些着急了啊！”
　　林川原本打算是，慢慢的磨死这些鱼人，但谁知道，这些鱼人也不是真的傻。
　　“或者说，这里面，应该是这一头鱼人智者不是真的傻，一切都是因为他？”
　　鱼人智者：43级。
　　林川的眼睛转动着魔法的光芒，地法之眼开启，窥视到了一些鱼人的信息，可惜的是，不够全面。
　　手上的动作不停，林川还是想到：“我的修行还要抓紧了，没有鉴定术在，地法之眼可以一定程度上代替，但我还没有足够的知识体系来扩充地法之眼，否则的话，地法之眼，绝对是一个比鉴定术要强大的多的技能。”
　　这么想着，林川还是和鱼人群落起了激烈的战斗。
　　鱼人智者呜哇着喊叫着，然后三叉戟上涌出来好几道水箭！
　　林川一惊，鱼人智者也有魔法专长，而且是多重施法！
　　这和林川也一样，这个魔法专长是很多人都喜欢用的，也是最先开始学习的。
　　林川自己也会，不过现在，林川更想要的魔法专长是。
　　移动施法！一动魔法就释放失败，还是太让人烦闷了。
　　“那是？”

第339章 基恩法师的决定

　　星月王国，众星平原的边境，基恩法师四人面对面站着。
　　头顶上，三轮明月高悬，旁边还有几个小一些的月亮，四人却一点反常都没有觉得。
　　圣月，这是原初的月亮，是最早的月亮。
　　银月，这是苏伦的神国，十分的隐秘，据说没有人能够找到，但这就是苏伦的荣光所在。
　　血月，这也是一位伟大的存在，据说乃是最早的血族始祖，至于是不是真的，没有人能知道。
　　这就是艾欧大陆上，最大最亮的三轮月亮，但仔细看来，就知道，圣月的光辉是最纯粹，也是最明亮的，给与了夜晚的艾欧大陆以银色的装裹。
　　基恩法师说道：“培迪，我们就送到这里，接下来的路，你要自己走了。”
　　说到这里，基恩法师顿了顿，看到了培迪的眼睛里，一抹轻松和松了口气的神色，心里有些莫名的复杂。
　　这就是冒险团，这就是冒险者，战斗的时候，还可以将后背依托，但一旦分崩离析的时候，就彼此要防备。
　　这是常态，他们之间还算好的，至少没有因为一些利益，就刀剑相向了。
　　基恩法师接着说道：“接下来的路，你要自己打算，我……”
　　顿了顿，基恩法师叹了口气说道：“行了，该说的，不该说的，我们都已经说了很多了，你自己好好保重吧，如果……如果有事，解决不了，你钥匙愿意，可以回来找……算了，你走吧。”
　　说完，基恩法师的眼睛也有一些红，似乎有一些晶莹在眼睛里萦绕，他走到一边，努力的控制自己的情绪。
　　留下一点空间，也让艾丽莎和布伦达有时间和培迪告别一下。
　　他们都是多年的好友，现在要分别了，还不知道有没有机会再见。
　　或许，此生再无机会了。
　　等一会之后，艾丽莎和布伦达回来，眼睛都有一些红，艾丽莎的脸上有着明显的泪痕。
　　培迪站在那边，弯了个腰，最后说了一声：“再见了，兄弟们，我走了。”
　　然后，头也不回的离开了。
　　其实在心里，培迪还是很伤感的。
　　冒险团出任务死人是常事，培迪也见多了。
　　但这一次的任务之后，培迪一次性看到这么多人死去，心里的哪一种伤感再也无法压制，所以在基恩法师提出来，可以散伙后，他立刻就响应了。
　　在这之前，培迪一直都很担心，担心基恩法师是不是在试探，试探他们是不是要散伙。
　　特别是只有自己一个人说要散伙，其他两个人都没有答应。
　　直到走出去几十里，和面还是没有任何的动静的时候，培迪这才放下心来。
　　后面就传来了一些响声，培迪心里大惊，回头，弓箭已经到了手上，戒备着。
　　难道，基恩法师他们还是不肯放过我？要抢回去一百金币？
　　一只灰色的兔子从草丛里跳出来，看到培迪和他手上的弓箭，立刻大惊失色的逃离了。
　　培迪这才松了口气，但还是加紧赶路，早点回到家乡，买一座庄园，好好地生活下去。
　　但这心里，一阵失落却怎么都没有办法散开。
　　原地，基恩法师看着两人，说道：“培迪走了，你们有什么打算么？”
　　艾丽莎摇摇头，眼泪又一次的落下：“基恩大哥，还是你决定吧，我没有什么意见！”
　　布伦达也说道：“我也没有，其实还是基恩你的主意比较多，我和艾丽莎听命就是了。”
　　基恩法师想了想，看着大家都有些疲惫，笑了笑，只是脸上的笑容还有一些勉强。
　　半晌，基恩法师才说道：“这样吧，我打算还是去那个遗迹看看。”
　　看着艾丽莎好像有话要说，基恩法师摇摇头，说道：“地图我遗迹烧掉了，但进出的凭证还在，我们也有三个人，这一次，我们多准备一些补给，慢慢的来，我们一头一头来杀，总有杀完的时候，到时候……”
　　基恩法师既然这么说，就是打算一点点的磨了，如果没有其他的办法，这样一来，还是有可能的。
　　基恩法师说道：“这样，我们先去补给一下，将东西买好了，连夜出发。”
　　布伦达提醒道：“不要去军队购买，那个牧师不知道回来没有，这一次我们算是和对方彻底的撕破脸了。”
　　若不是要送培迪回来，要不是培迪是一个精灵，他们是不会来这里。
　　来这里，等于将自己送上门。
　　基恩法师说道：“以后，看来我们要去北方王国试一试了。”
　　三人相视一眼，然后都是叹气。
　　自从他们在星月王国站稳脚跟后，一切的人脉等等，都是在星月王国，其他两国不能说没有，但绝对不多。
　　这一切，好像都没有用了。
　　这一次的任务，真的打眼了，心里都有一些淡淡的后悔，也有一些淡淡的仇恨萦绕在心里。
　　不管怎么说，就算是没有道理，但人就是不讲道理的群体啊！
　　购买了补给，加上修复了武器等，基恩法师三人再次出发，身上都背着一个大大的包裹。
　　里面大部分都是补给，一些饼干干粮之类的，都是可以存放的。
　　至于清水，也背了不少，不过大部分都是一些水囊，没有存放清水。
　　那个遗迹的入口，就在风马湖不远的地方，清水还有比风马湖补给更方便的地方么？何况，还不要钱！
　　几天后，基恩法师三人到达风马湖，小心翼翼的度过风马湖，期间也发生了一些攻击，基恩法师三人都是不要命的往前奔逃。
　　没有实力，想要进出风马岛，也是一个十二分苦难的事情。
　　到了遗迹附近，基恩法师再次看了看艾丽莎和布伦达，问道：“这是最后的机会了，如果现在后悔，那还来得及，等进去了，再想反悔，就来不及了。”
　　艾丽莎坚定的点了点头，布伦达说道：“既然想要增加实力，想给兄弟们报仇，也想接济他们的家人，就不得不冒险了。”
　　一直待在原地，仇人会站在那里等你？
　　不冒险，哪里来的金钱？
　　见状，基恩法师拿出一块勋章，输入魔力激活，然后一道光芒闪现，将基恩法师和艾丽莎以及布伦达给吞没了。
　　“这是什么声音？”

第340章 为什么这么眼熟

　　林川的手上动作可是一点都没有停，打的那些鱼人都是鬼哭狼嚎的。
　　可惜的是，这一次因为鱼人智者的存在，那些鱼人没有溃逃。
　　这也是鱼人是不是智慧生物的一个分歧点，有鱼人智者在，鱼人除非是一瞬间大部分死掉，否则普通鱼人很少逃跑。
　　但如果鱼人智者死掉，那么一个群落的鱼人，即使有着上千人，恐怕都会形成溃逃。
　　这也是后来玩家们总结出来，如何迅速的击溃鱼人部落，达到练级也好，还是抢夺资源也罢的目的，一个非常有用的招数。
　　这一位鱼人智者等级很高，四十多级，气血很充足。
　　而且看起来，魔法抗性不错，林川好几个微型火球，即使有着火系克制水系，火系原本就是伤害高的系别，可惜打在鱼人智者身上，也只有一百多点的伤害。
　　“这是伤害减免，看起来，模板不低，至少对我的青铜模板产生了压制，至少是黑铁模板，或者是青铜模板，加领主模板两个模板的加成？”
　　这一点，林川的地法之眼没有办法看到具体的，根据经验，林川只能分析出这两种可能。
　　“不，还有一种可能，那就是真的领主，是这一块区域的鱼人领主，那就有首领加成，那就是鱼人越多，鱼人领主的攻击和抗性也越高。”
　　林川想到了一种可能，这种首领模板和领主模板是不一样的，首领，那就是一个群落的领袖，享受成员的加成。
　　“就好像，是人皇的道路一样。”
　　林川思考了一下，发现这和山河图里传输出来的那些信息里，人皇的道路有一些相像。
　　当然了，这只是有一些相像，而且十分的粗鄙！
　　“艾欧大陆，可没有出现完全由人皇道路形成的强者！”
　　林川说道：“至少，目前来看，还没有出现这种，又或者，我的层次太低，还没有发现这种。”
　　而领主模板，就不一样。
　　林川想到：“这一点，好像和我记忆中地仙的修炼法门也有一些相像，说到底，神祗的神国，好像就是这种的代表，就是一个区域内的地利加成！”
　　想着这些，林川手上的动作，可是一点都没有停。
　　最近一段时间，林川因为自己精神力强大，已经可以将一心二用开发的有模有样了。
　　不仅是之前的几次遭遇，还有之后的一些打算，就算是多重施法的魔法专长，这些都需要一心二用的能力增长，才能达成。
　　此时，限制林川多重施法专长的最大的因素，就是一心二用的能力了。
　　这一点，林川注意到了，所以也一直在加强练习。
　　这个状态，让鱼人智者气的哇哇叫，你在和我战斗的时候，还有心事走神？虽然战斗一直没有停止，而且一些地刺蕨经过长时间的拦截，终于也被踩踏了一部分。
　　接着，一些仙人掌战士也被杀死，即使有着向日葵种子的治疗术，也是一样的。
　　鱼人太多了，攻击的密集性，都是难以想象的。
　　林川也注意到了这一点，已经开始有意识的治疗了，反正豌豆射手也一样在攻击，他保护好那些肉盾，就算是有大量的鱼人在，豌豆射手的击退效果，也是很有用的。
　　况且现场有不少的树木，这也是一种保护。
　　多重施法：恢复术！
　　这种魔法，几乎是瞬发，根本不耽误时间，林川魔力充裕，恢复的也快，不停的施展，很快就稳定了战场。
　　但就在此时，林川忽然皱眉，转过身，看向一个地方。
　　不久之后，鱼人智者也是一样，看了过去。
　　林川皱眉：“怎么会有空间波动？还有其他的试炼者？我手上的传承卷轴不是唯一的？”
　　这个认识让林川心里一惊，不过并没有表现出来，他手上根本不停，鱼人智者虽然停了一下，但其他鱼人可没有，战斗还在继续。
　　战斗到现在，死去的鱼人，已经差不多有上百了，林川身上闪过一道光华，一种非常感动的情绪升起。
　　林川感觉，自己的思维变的非常的快，很多的积累的疑惑，都在一瞬间就被解决了。
　　林川甚至还利用这段时间，来涉及一下自己的前路。
　　植物师的强大，从林川身上就可以看到。
　　但这只是前期，到后期，那些战斗植物都没有办法跟上，就必须要转换新的战斗植物。
　　你永远不要想，用几株豌豆射手，就可以在巨龙群中肆虐。
　　当然，如果你的豌豆射手可以升级到红色品质的话，还有就是等级要提升上来。
　　是的，这些战斗植物的种子，目前没有显示等级，但其实都是有等级限制的。
　　更换种子，已经成了林川要改变的事情。
　　但有一个问题，种子的等级高了，那么培育的时间也会变长，还有一个问题，那就是，种植和生长的时间，也会变长。
　　如果一株战斗植物，种植下去，生长需要几天，难道植物师还能和怪物或者敌人说，我的战斗植物还没长出来，你等几天再来跟我打？
　　不是开玩笑么？
　　林川的植物师之所以强大啊，还是在于山河图以及九界树还有家园树。
　　山河图可以将九界树收起来，九界树也提供土地，家园树同化山河图内的土地，这一切的一切，都给了林川给了随身带着很多战斗植物的条件。
　　换一个植物师，没有办法随身带着植物，就没有办法一下子形成战斗力。那么就免不了被人瞬杀！
　　所以，山河图才是这里面最重要的条件！
　　而山河图是什么？是林川穿越的福利，可不是随便谁都可以有的。
　　“当然，不排除其他人也有相同装备的情况，但这种情况绝对不多！”
　　林川知道，就比如自己的半位面一样，艾欧大陆上不缺少这个，但大多都掌握在强大的原住民手上。
　　但存在，就有了兑换或者抢夺的可能！
　　这才是精灵可以据守森林的原因吧？
　　林川的心里升起了明悟，然后转身，那边的空间波动已经快要结束了，映入眼帘的，是几个人的身影。
　　林川喃喃自语的说道：“原来，真的还有别的试炼者，只是这几个人，为什么这么眼熟？”

第341章 不想死的话，就快攻击吧

　　“基恩法师，原来是你们！”
　　不一会，波动彻底消失，那几个身影慢慢的露出来，林川就是一阵了然。
　　之前心里很多的疑问，都一一的了解了。
　　从那种极尽升华的感觉里退出来，林川也想到了，为何基恩法师他们好像对风马岛很熟悉，又肯接任务，来到风马岛的原因了。
　　只是，他们是怎么进来的？
　　一样的传承卷轴？
　　还是别的传承物品？
　　林川心里有一些猜测，脸色有一些难看，但心里还有疑惑。
　　如果，基恩法师他们有自己一样的传承物品，那么为什么能进来？
　　他们进来的入口，是在疾风马王的宝座上么？
　　如果是，基恩法师他们是怎么进来的？
　　要知道，林川自己进来，可是等了差不多二十天的样子，还是终于等到一个机会，疾风马王过去个疾风狼王战斗，才等到了他离开的时机。
　　就这样，林川还是让基恩法师他们将疾风马王的近卫离开了，才有机会的。
　　否则，恐怕，林川就被疾风马王的近卫给切片了。
　　基恩法师他们就算是等级高一些，但绝对没有能力到达那边的。
　　“还是说，风马岛又出现了新的变故，疾风马王不得不离开？甚至将近卫都带走了？”
　　林川暗道，他不相信，发生了自己跳上王座的事情，那些近卫还是再次出现这种失误。
　　但心里，还是有一个新的疑问，那些近卫的实力，太低了！
　　就林川的观察，岛上有不少的大法师级别的疾风马的，林川观察他们的时候，都是要极力的隐匿自己的气息，甚至要远远地观察，都不敢靠近。
　　之前那一次观察的时候，马王身边的近卫的实力也绝对是大法师级别的。
　　林川重生前可是触摸到大法师境界的门槛的，所以绝对不会看错，何况今生还多了地法之眼？
　　基恩法师最先反应过来，这些声音？他转过头，或者说，根本不用转头，四面八方都是鱼人！
　　这？我们居然进来就被鱼人包围了！
　　这个遗迹内，鱼人在干什么？难道是聚会？
　　篝火晚餐？基恩法师内心苦笑，根本就不知道是什么情况！
　　“精，精灵！？”艾丽莎疑惑的说道，基恩法师顿时问道：“什么精灵？”
　　但很快，就不用艾丽莎回答了，因为基恩法师自己看到，他们居然在一个战斗植物的包围之中，外面是看起来无穷无尽的鱼人！
　　鱼人智者？居然是智者！那么？
　　这里还有其他人来试炼？那个精灵，有一点眼熟啊！
　　“基恩法师？”林川淡淡的说道，这个人还是有点能力的，林川心里转了好几圈，最后觉得，如果能够收复基恩法师的话，还是有点用的。
　　如果不能，那么遗迹就可能暴露了，如果被教会知道，那后果很难说。
　　要知道，当年奈瑟瑞尔是怎么覆灭的？
　　这背后，到处都有众多神祗的身影。
　　所以即使林川来了，也绝对不会把这个消息告诉女神的教会，即使他们现在看起来是在一个阵营里。
　　基恩法师有些奇怪，这个人居然认识自己，那他是谁？
　　“不想死的话，就先将鱼人都杀死吧，我自己是没有问题，但你们？呵呵！”
　　林川的声音很淡，然后就是咒语的声音，声音不大，但基恩法师自己十分熟悉这个咒语，所以很快就锁定了一个魔法。
　　微型火球！
　　但下一刻，让基恩法师眼睛都瞪大了。
　　五，五个？
　　一下子就释放了五个微型火球，而且看那微型火球的个头，每一个都比自己的要大很多，加上那隐隐传来的威压，看那颜色，基恩法师就知道了，这人的魔法造诣比自己强大的多。
　　可这周围的？
　　基恩法师有些发愣，布伦达说道：“基恩，他不是精灵么？他是植物师的话，不是应该兼职某个精灵神祗的牧师么？”
　　这是精灵的常态，一般来说，都是某个神祗的牧师会兼职植物师，可能是因为植物师可以产出不少的水果或者魔药之类的。
　　又或者，用植物师的战斗能力，弥补牧师的攻击性不强的弱点。
　　但没有一个法师会兼职植物师，没有办法，虽然勉强算是一系的施法者。
　　可法师和植物师可没有那么多的共通性！
　　因为法师代表的毁灭，植物师呢？
　　代表的是守护和绿化，这两者有什么共同的地方么？
　　基恩法师也在想，虽然不知道这个遗迹属于谁，但一个法师精灵，兼职植物师来这里探索，是什么情况？
　　艾丽莎遗迹拿出弓箭，她虽然是游荡者，喜欢用匕首，但显然此时用匕首冲出去，肯定是找死的行为。
　　她看了看周围，说道：“我觉得你们应该赶紧攻击了，不是地下这些植物，如果你们不想死的话。”
　　基恩法师一惊，战场上走神可不是什么好事，他也抽出了自己的法杖，开始施法了。
　　布伦达将自己背上的盾牌放下来，挡在了基恩法师和艾丽莎的前面，这是他作为战士必须要做的事情。
　　林川瘪瘪嘴，这几人进来，身边还有好几个包裹，如果不是自己的植物阵法之间还有一些空隙，没有被压倒，恐怕这个青木阵就要被破了。
　　当然了，如果不是这之间的空隙，林川的战斗植物，恐怕已经被空间的力量给搅碎了。
　　战斗僵持不下，鱼人智者试图冲进来，可惜都会被林川的微型火球给击退，这个魔法是元素伤害，但也带着一部分物理冲击力。
　　鱼人智者气的哇哇叫，可都没有办法。
　　眼珠子转了转，看到突兀的出现的三个人，鱼人智者向基恩法师冲了过去。
　　柿子，也要挑软的捏啊！
　　基恩法师被吓了一条，但迎面而来的水箭，基恩法师还是赶紧凝聚了一个微型火球击打过去，两者接触，水箭被蒸发了不少，可还是将火球给浇灭了。
　　基恩法师脸色大变，这个鱼人智者的实力比较强，至少他自己是没有办法的。
　　怎么办？
　　他原本只是打算进来，一小队一小队的引，慢慢的磨死这些鱼人，收获一些东西，出去换了资源修行的。
　　他都已经打算好了，就算是花费好几年的时间，他也要做到。
　　可此时？

第342章 不知道会长什么时候回来？

　　一个火球从后面的方向飞了过来，基恩法师都感觉自己的脖子那里感觉到一阵的冰凉，和火球的炙热完全相反。
　　他要干什么？是想要杀了我们？
　　他怕我们泄露了遗迹的消息，还是想独占遗迹？
　　他是谁？总觉得很眼熟，好像在哪里见过，只是一时之间想不起来了。
　　火球从身边不远的地方，直接穿了过去。
　　是打偏了么？还是？
　　基恩法师有一种，转身就跑的冲动，但最后，他暂时忍耐住了，想看看到底是不是！
　　反正想跑，也没有办法不是？
　　看着前面，几乎是看不到边际的鱼人，这该有多少啊？
　　一千头？还是两千头？
　　反正一下子，是没有办法统计的。
　　这个人，做了什么？怎么引来了这么多鱼人？
　　他不怕死么？这么多鱼人，一人一锤子，都能锤死了！
　　火球精准的蒸发了水箭，这还没完，接着一刻不停的飞向对面的鱼人，在基恩法师惊呆了的眼神中，将那一头鱼人彻底的杀死。
　　这？这火球好高的伤害，对于魔力的认识绝对非常高，神秘学也绝对不低，这是一个法师学徒的能力？
　　简直都不敢相信啊，基恩法师心里震撼的想到，同时一点淡淡的嫉妒升起。
　　我为什么没有这样的悟性？如果有，这个时候，早就突破青铜了，到达黑铁？还是直接上升到白银了？
　　可惜啊，我为什么没有？
　　都是这群可恶的贵族，如果没有他们，我就有足够的资源了！
　　可惜，这一切都只是可能！
　　这个世界上，没有如果！
　　基恩法师，早就有了这样的想法，所以将内心里的嫉妒暂时的隐去，现在的他们，如果不依靠这个精灵，那么他们就只能去死了！
　　外面那么多的鱼人，他们不可能逃出生天的。
　　既然如此，就只能继续战斗了。艾丽莎等人眼睛里的焦灼，基恩法师不是没有看到，但此时他可以做的，只有故作淡定了。
　　他是三人里的领导者，必须要做出一副尽在我考虑之中，不会有问题的样子。否则他们绝对没有信心坚持下去。
　　可眼前这么多鱼人，是历次进来见过的最多的！
　　所以，即使基恩法师故作轻松，艾丽莎他们也是非常的着急的。
　　这要不是后面还有一位实力不知道深浅的精灵，他们恐怕立刻就要逃了。
　　当然，如果他们能逃出一千多鱼人的包围圈的话。
　　但也正是林川，也是他们要面对的另外一个危险。
　　别告诉她，精灵是善良的，不杀人的。
　　在艾欧大陆，如果你这么想，迟早会死，而且死的很惨。
　　或许当年的精灵是这样，但自从人类崛起后，精灵的性格也变了很多。
　　战斗继续，基恩法师他们很快就没有了魔力了，有些奇怪，为什么背后那精灵还有魔力。
　　“是有什么手段回复？还是因为喝了大量的回复药水？可是不会存在抗药性么？”
　　基恩法师揣摩着，从口袋里掏出来一瓶回复药水，心疼万分的，打开盖子，喝了一口，然后又将盖子重新盖上。
　　这种回复药水，很贵的！
　　别看当初给了培迪一百个金币，要卖这种回复药水，也就是几百瓶而已。
　　如果，每天都是这种战斗，也就是一个月的事情，他绝对就消耗的一点不剩，不是这一瓶，是几百瓶！
　　这还是不修行，只是一味的战斗，可是不修行的话，战斗又有什么意义？
　　战斗，是为了资源，是为了修行。
　　战斗是手段，不是目的。
　　一个多小时候，基恩法师，已经不知道自己喝了多少次了，反正那一瓶回复药水，已经被他彻底的喝完了，这还不止，基恩法师为了这一次遗迹购买的好几瓶魔力恢复药水，已经消耗了大半了。
　　这让基恩法师十分的心疼，看着地上的这些鱼人，没有什么收获啊，亏大了！
　　如果，战斗得不到足够的回报的话，战斗就毫无意义！
　　呜哇，呜哇！
　　一阵喊叫声后，鱼人如退潮一般的离开，基恩法师三人像是没有力气的死狗一样，坐下，一动都不想动了。
　　反正就算是想逃，在这么多战斗植物的包围中，也逃不出去。
　　即使战斗植物已经死了不少了，但对于他们三人来说，还是太多了。
　　而且，这期间的战斗，如果不是那精灵几次三番的解围，恐怕他们也活不下来。
　　所以，不要紧了，如果要杀我们，他只要不管我们就是了。
　　林川的战斗中游刃有余的姿态，给了基恩法师他们很大的感触。
　　所以，想要怎么办，都随你了！
　　林川也是呼了口气，这场战斗出乎他的意料，他没有想要这么早决战啊，不是打算着慢慢的磨死么？
　　只是他的磨死，是几十只几十只那样来的，和基恩法师他们几只几只的相比，要大气一些。
　　林川也稍微休息一下，然后就准备和基恩法师他们谈判了。
　　此时，月碧山谷，领主府内，姚晨晨坐镇当中，一条一条信息发出去，公会频道里，几乎时刻都有他的命令下来。
　　“罗夏大哥，你和罗秋他们一起，到这个地方，准备埋伏！”
　　“季如风大哥，且战且退，诱敌深入！”
　　“林渊大哥，你要随时注意帮忙治疗，有空的时候，也帮忙压制一下。”
　　“余成真大哥，你在罗夏大哥他们之前的这个地方埋伏下来，等会需要你召唤大量的火怪，注意不要烧了森林了。”
　　……
　　一条一条的命令下去，姚姐眼睛里，一种我家有儿初长成的样子，有着浓浓的自豪感。
　　她的弟弟妹妹，都有自己的长处，都是天才！
　　相比于自己，他们聪明太多了！
　　姚姐也是自谦，她自己其实也是一种天才，只是姚晨晨和姚彤彤的资质更高，可以说是超级天才了。
　　钱多多就在一边，和姚姐轻声的说道：“好几天了，晨晨真的很棒，也成功的将敌人的目光引到别的地方去了。”
　　姚姐点头，又摇头到：“那个地方是之前发现的暗冥王国的布置，不过被神殿摧毁了，我们也只是争取一点时间罢了，瞒不了多久。”
　　钱多多叹息一声：“不知道会长什么时候回来？”

第343章 你考虑的怎么样

　　姚姐看了钱多多一眼，心里暗叹，会长其实也没有带领他们多久，为何就给了他们一种，会长可以解决一切的感觉？
　　姚姐不知道，但她最近也开始反思，为何自己就一定认为，林川是可以相信的，那么容易就加入了进来呢？
　　或许，是林川的行事方式，又或者是他那自信的性格？
　　还是带领他们的这些天里，林川做到了太多别人做不到的，他们也以为做不到，但却真实做到了的事情？
　　又或者，还是这个全新的游戏内，他们都没有注意的细节，林川却能游刃有余？
　　不知道，或许是，也或许不是，谁说得准呢？
　　姚姐叹到：“我们还是要先靠自己，不能一切都依靠会长，他不是我们的保姆！”
　　钱多多一愣，我就是感慨一下而已，你这么认真干什么？
　　或许姚姐自己也没有注意到，其实你虽然这么说，内心里，还是很依靠会长的吧？
　　如果不是，你为何会这么想呢？
　　点了点头，钱多多说道：“行，我这些天也在尽量的购买一些东西，攻城的时间不多了吧？”
　　姚姐点头，看着姚晨晨气定神闲的指挥着，她自己打开了一个直播，其实就是一个视频，是姚彤彤的。
　　姚彤彤也跟着一起去战斗了，这个小女孩，姚姐都没有发现，居然是一个妥妥的战斗狂，喜欢凑热闹，喜欢战斗。
　　姚姐说道：“还有一个礼拜了，时间不多了。”
　　钱多多看了看身后，领主府外面，一左一右的，两颗古树耸立，已经有了两米左右的高下，这些都是最近一个多月来，公会的会员每天不间断的做公会任务，支援了大量的资源。才让这两颗古树，成长到了一定的阶段，至少可以参与战斗了。
　　古树的成长真的很不容易，这一个多月来，会员们，不知道做了多少个任务，才将古树催生到了现在的地步，树身主干上的那个老人脸，已经清晰了很多了。
　　虽然还没有彻底的成型，但一些朦胧的意识，已经开始产生了。
　　姚姐她们做了测试，可以给一些模糊的指示，比如攻击一切非公会会员，比如攻击一切靠近的野兽之类的。
　　反正现在的公会，除了领主府，还有周围的一些住房，其他的建筑，都没有建设，所以到最后，恐怕要在这里决战了。
　　当然了，先期肯定是在那个山谷口，那个地方，真的是一夫当关万夫莫开，如果能守住。自然不用退后。但如果守不住呢？
　　所以，还是要依托领主府了。
　　以后，还要在领主府周围，建设一些防御和进攻性质的建筑。
　　另外，城墙之类的，也要开始纳入计划了。
　　城墙自然是要在山谷那边建设的，这样以来，公会的领地就加大了很多了。
　　姚姐眼前的窗口里，姚彤彤召唤的火灵大杀四方，对于现在的玩家来说，高一个等阶的召唤物，真的是非常的牛的，何况还是带有模板的。
　　鱼人海滩，林川坐在树下，旁边是基恩法师三人，面前，一堆篝火，上面是一些猛犸象排，林川转动着烤肉。
　　火焰升腾着，发出噼啪的燃烧的声音，空气中，一种椒香的味道散发着，艾丽莎吞了一口口水。味道实在太诱人了，不知道等会，能不能分到一块呢？
　　旁边的布伦达也是一样，眼睛都快瞪直了。
　　基恩法师苦笑一下，两位队友啊，人家还没说什么呢，只是邀请一起坐下，然后拿出东西开始烧烤，你们就要沦陷了么？
　　只是虽然这么想着，基恩法师感觉自己的喉咙也动了动，好像也是吞了口水。
　　好吧，人家来探索遗迹，都是带的干粮，生怕自己被发现了，然后被围攻。
　　可林川这人，居然还带着生的肉排，还随身带了这么多的调料，这里面，也就这些树枝是刚才在遗迹里捡的吧？
　　真是会享受，这样的人，怎么将魔法琢磨的这么透的？
　　还是说，魔法师就是要这样，该享受的时候享受？这样才能将性格通达，好方面揣摩魔法？
　　脑海里漫无目的的思考，将自己的注意力从眼前的烤肉上移开，基恩法师只能选择这样的方法，来转移自己的注意力！要不然，太丢人了。
　　林川见状，笑了笑，他随身带了不少的熟食，当然也有一些生的，比如选择，一边烤肉，一边还能有一些时间给基恩法师他们思考。
　　刚才，捡拾柴火的时候，林川已经自我介绍过了，当时基恩法师他们可是十分的震惊的。
　　这还是之前在风马岛，被我们追的上天无门，仓皇逃窜的那个精灵？
　　恍惚间，基恩法师忽然想起了，之前在风马岛的时候，林川在疾风马王的宝座上，离开的最后一瞬间，留下的那个笑容。
　　所以，从一开始，人家就知道我们在追踪，他的目的，其实不过是让我们引开马王的近卫罢了。
　　恨么？有一点，但真的想起来，林川并没有刻意的做什么，一切都是他们自己的选择，林川甚至都没有怎么和他们接触。
　　如果，他们知道，他们的营地，是林川刻意选择的，不知道会做什么感想？
　　差不多的时候，林川拿出蜂蜜，用刷子在肉排上刷上蜂蜜，发出香甜的味道。
　　“怎么样？要不要试试？”林川割了一块肉排，问道。
　　艾丽莎立刻答应了下来：“要，要！”
　　那个点头的频率，林川都怕她的脑袋掉下来。
　　然后是布伦达，接着才是基恩法师，林川忽视了他眼睛力道额一点抗拒，也看到了对方眼睛里的一点渴望。
　　自己也割了一块肉排，细细的吃了起来。
　　“怎么样？你们考虑的怎么样？”
　　林川问道，之前他已经向基恩法师他们发出了邀请，邀请基恩法师他们加入自己的公会。
　　这几人的资质是不是特别好，但也还算是不错了，只要有足够的资源，加上一些教导，还是有机会提升到大法师以上的。
　　基恩法师拿着肉排的手停滞了一下，然后张嘴咬下肉排，说道：“我……”

第344章 基恩法师的加入

　　“这？我们进入陷阱了！”一个盛世家族的人说道，脸上是一片猪肝的眼色，十分的难看。
　　远处，姚彤彤欢喜的蹦跳着，双手已经敲击的红彤彤的，还犹不自知。
　　她实在是太兴奋了，没有想到这个游戏这么好玩，而且可以亲身进来，那种召唤元素生物。加上自己的实力，在敌人中大杀四方，这是一种十分好玩的“游戏”，她十分的享受！
　　“快点回来，还有下一批呢！”姚晨晨脸色有些黑，其他人都很听令，也没有这么跳脱，怎么这个早几分钟出生的姐姐这么不靠谱？
　　姚彤彤顿时脸色垮了下来，她被姚晨晨指挥了！
　　没办法，她虽然聪明，对战场指挥也有一些天赋，但显然比不上姚晨晨！
　　“哼，回头你等着！”姚彤彤想着，回头就去捏姚晨晨的脸，让你现在摆指挥者的谱！
　　姚晨晨突然感觉背后凉凉的，一双眼睛盯着姚彤彤，想着，难道是这个魔女又有什么新的花招？
　　我真是命苦啊，好不容易成了指挥者，还要小心她的报复？
　　不行，及时行乐，现在就要先耍一耍姚彤彤！
　　“姚彤彤听令，你立刻赶到这个地方，然后……”
　　鱼人海滩，基恩法师脸上露出苦涩的笑容：“我还有别的选择么？”
　　林川一点尴尬都没有感觉到，他感觉自己重生一次后，变得更厚脸皮了。重生前的他，可做不出这种事情的。至少，会红脸的。
　　“你可以选择发誓，不泄露这里的秘密，也不再进入这里。”
　　基恩法师一脸的晦涩，没有办法，形势比人强。
　　他所有的前程，都压在这个遗迹上了，如果不能进来这里，别的不说，一些传承就没有办法得到！另外，也没有办法赚钱。
　　法爷是有钱的代表，但没有办法赚钱的法师，不叫法爷！
　　何况，法爷也是需要知识来充斥底蕴的！
　　“既然如此！”基恩法师看了一眼艾丽莎和布伦达，他们两个人都没有什么表情，但眼睛深处，还是深深地信任，这是基恩法师几十年来，在他们身上得到的反馈。
　　“那么，我们同意了，加入你的势力！”
　　系统：基恩，艾丽莎，布伦达加入公会！
　　是的，原住民也是可以加入公会的，只是大部分的玩家公会，不太喜欢原住民而已。
　　玩家在现实中有身份，可以用信用点来购买忠心。
　　原住民呢？只能是用艾欧大陆的东西和地位。
　　可惜的是，玩家们，没有那么大的能耐！
　　所以，基本没有人愿意！
　　这一个多月来，经过姚姐她们的主持，公会已经顺利的升级到了2级，公会可以容纳100人的上限。
　　可惜的是，根本没有100人的玩家来加入，所以还有大半名额都空着。
　　林川让原住民加入，只要能保证忠诚，这其实也是一个很不错的选择。
　　玩家们的心思，更难揣摩，没有世家的历史悠久的发展，就没有那么多的手段来保证玩家的忠诚，与其如此，还不如让原住民加入。
　　林川笑道：“我相信，这是一个明智的选择，基恩法师，你的基础不够牢固，虽然对魔力十分的敏感，但魔法的威力却跟不上。这一本笔记，可以先借给你，就算是你进入公会的一个福利吧，相信你不会后悔的！”
　　说着，林川将装备的那本马友夫的初学笔记卸下来，伸手递给了基恩法师。
　　这是他第一本魔法类的装备，也是重生后接触魔法的第一个装备和笔记，林川很珍视。如果不是看重基恩法师的资质，他是不会愿意拿出来的。
　　当然，也有一种千金市骨的想法。
　　“这是？”基恩法师满脸的震撼，他对于魔力的敏感，那是不用怀疑的。当林川拿出那本笔记的时候，他已经注意到了上面浓浓的魔力了。
　　这是，这竟然是，一本超凡的笔记！
　　是的，就是一本笔记，就已经是超凡的东西了。
　　有些颤抖的，基恩法师伸手接过了那本笔记，十分的尊重，就好像捧着的，是全世界一样。
　　艾丽莎从来没有见过基恩法师如此的激动，布伦达更是！
　　但基恩法师的举动，让他们知道，基恩法师这是得了好东西了！
　　何止是好东西！这是千金不换的好东西，绝对是十分的珍贵的。
　　“这，这是，这是古代先贤的笔记？”
　　基恩法师简直都不敢相信，有一天，自己也能得到这种东西，这对于没有师承的他来说，绝对是雪中送炭，夏天里喝到的一碗冰水了。
　　基恩法师也是一名精灵，可精灵也不是都很富裕的。
　　基恩说起来，也不算是完整的精灵，他是半精灵和精灵的后代，外表是精灵，但血统里，还是有着人类的血脉。
　　所以，基恩法师在精灵的社会里，没有办法出头！
　　因为他的父亲，那名精灵，只是一个农场主，不是贵族！
　　而基恩也不是长子，作为次子的他，无法继承农场。
　　而且在小时候，亲眼目睹过一次法师战斗的他，打心底就已经决定了，这一辈子，一定要攀登魔法的高峰。
　　也正是因为这个，基恩法师就算是几次冒险，得到了不小数目的金钱，也不愿意成为一个富家翁，而是打算继续冒险。
　　机会，终于等到了。
　　基恩法师颤抖着打开笔记，迫不及待的投入了进去。
　　他现在恨不得自己有无数的时间，来研究这一本笔记。
　　太晚了，如果小时候，就能得到这本笔记，那该有多好？
　　不过，就算是现在，也不算晚。
　　精灵数百年的寿命，他不过是几十年而已，还有大把的时间。
　　思绪翻飞，基恩法师深呼吸几口，将这些思绪都给清除了出去，然后静静地打开笔记，开始看了起来。
　　艾丽莎大张的嘴巴，到现在还没有合拢。
　　她是知道基恩法师的，平时很多安定的，做一切的计划，都是很谨慎的。
　　这还是第一次，见到基恩法师如此的惊喜，如此的控制不住情绪。
　　艾丽莎看了一眼布伦达，或许这一次投靠这位精灵，也不是一件坏事呢？

第345章 这些是你们的

　　林川洒然一笑，也不在意，自己也拿出一本笔记看了起来。
　　《艾德文的笔记》，这是浓缩了艾德文一生的精华，或者说，至少是大半的精华。
　　字字珠玑都不足以代表这本笔记的高深和精湛，林川此时看起来，都觉得有一些艰涩，有很多的地方，或者说，大部分的地方，林川其实都看不懂。
　　不过这不妨碍林川每天都观看，看不懂不要紧，只要慢慢的观看，仔细的揣摩，总有一天会看懂的。
　　知识，在于每一天的积累，在于每一天都在缓慢的向前前进。
　　艾丽莎小声的和布伦达说道：“你看到了么？他给了基恩大哥一本笔记，他自己手里还有一本！”
　　布伦达点头：“看起来，那是一本非常珍贵的笔记，基恩的资质不错，现在有了这本笔记，应该能向更高的境界冲刺了。”
　　布伦达有一些羡慕，但基恩法师能够更上一层楼，那也说明，他们也是有几乎的。
　　冒险团，原本就是一群为了向更高层次冲刺的人，组合在一起，为了资源也好，为了传承也罢，他们组织在一起，为了明天奋斗。
　　艾丽莎羡慕的说道：“他已经找到了自己的前进方向了，那我们呢？“
　　她们为何会在这个关头，还是没有准备离开？还要继续冒险？不就是想要趁着自己还年轻，想要抓住机会么？
　　“那，这是给你们的。”林川头都没有抬，虽然看这种笔记，需要投入极大的精力，但在这种地方，林川不可能全神贯注的去观看，随时都可能会有危险。
　　半位面又打不开，莉莉丝和星点无法放出来，他的安全没有办法保证。基恩法师三个人，他也不是完全信任，况且三人的实力，也没有办法保证自己的安全。
　　若不是周围还有自己的几个战斗植物的方阵，林川都不会在这么危险的地方看书。
　　没有办法，奈瑟瑞尔，这可是连神祗都要小心万分，只敢在背后使绊子，林川可不敢说自己就比神祗要强大。
　　那暗处，不是还有人藏着么？
　　至少，林川看到的那一座移动的小岛，也就是那头龟类神兽，就不是林川现在可以抗衡的。
　　是的，现在，林川虽然觉得自己现在没有办法抗衡，但迟早他可以做到。
　　这是他的自信，也是因为重生后，林川越来越掌握了游戏的真谛。
　　基恩法师一直观看着马友夫的初学笔记，原本没有传承，他都是靠着零星半点的魔法书籍，自己自学的。虽然靠着对于魔力的敏感，基恩法师也顺利的晋级了青铜等级，但他知道，如果没有具体的师承，他的等级也就到此为止了。
　　但今天，林川给他的这本笔记，居然是古代的奥术师的笔记，虽然只是人家初雪奥术的时候，写下的笔记。
　　但对于基恩法师来说，那些高深的魔法书及，其实根本没有用。
　　他缺乏的，就是从低开始，从基础开始的那些书籍。
　　可以说，林川给与的这本笔记，真的是解了基恩法师的燃眉之急！
　　相信有了这本笔记，一个月的时间，基恩法师就能将以往缺失的基础都给弥补过来。
　　基恩法师看着林川，他手上还有另外一本笔记，基恩法师在想，那是一本什么笔记？
　　会不会是另外的奥术师的笔记？比我这一本还要高深？还要珍贵？
　　基恩法师觉得，这是肯定的。
　　既然都属于林川，而林川毫不犹豫的就将这本马友夫的初学笔记给了自己，那么他手上的那一本，就更加珍贵才是。
　　一种叫做野心的东西，从心底冒出来，基恩法师甚至觉得自己有一种邪念产生。
　　那就是，杀了林川，将这些笔记什么的，都抢过来。
　　基恩法师相信，林川还有更多的好东西。
　　但随后，林川抬头，一个一切尽在掌握的眼神，冰冷的看了过来。
　　心中一凉，基恩法师心里的邪念倒退，他感觉到自己深处无尽的冰冷之中，所有的一切都倒退了。
　　好半晌，基恩法师才回过神来，感觉全身都湿透了。
　　摸了一把额头，发现手都打湿了。
　　基恩法师将内心的贪婪和野心都斩断，他知道，刚才那是警告了，警告自己不要心生邪念，不要做什么不应该的事情。
　　基恩法师觉得，自己的心境受到了锻炼，他以前可不是这样的！
　　转过头，看着艾丽莎还有布伦达都拿着一本笔记，看的津津有味。基恩法师心里有一种荒谬的感觉，自己一生的追求，结果被人随手就抛了出来。
　　队友们，似乎都被对方收买了。
　　基恩法师顿时有一种十分孤寂和顾忌的感觉生出来。
　　这还真是！
　　林川可不知道，自己在看着书，思考着如何改良藤蔓术，这是林川准备的一个束缚加伤害的法术。这是准备教给星点的族群，星点麋鹿的。
　　林川可不会放着星点麋鹿不管，那些麋鹿迟早是要加入公会的。当然，是作为守护兽的存在。
　　在刚刚提升到19级的时候，林川也极力的在那种急速思考的过程中，完善了这个魔法。
　　此时，他一边关注外面，一边也在浏览艾德文圣徒的笔记。
　　这本笔记虽然很薄，却记录了很多的东西。仿佛里面记录了无穷的知识一样。
　　此时，月碧山谷，刚刚结束了一场战斗的姚晨晨揉着自己的太阳穴，战场布局，真的很费脑子的。
　　他很想四仰八叉的直接躺下休息，但刚出了风头，不想这么没有形象。
　　一边保持着镇定，一边开始往外面走，姚晨晨有一种危机感，刚才在任务中，他可是刻意的坑了姚彤彤的。
　　当然，挨打什么的，是没有拉。
　　但姚晨晨可是刻意的将那些比较脏，比较麻烦的事情，都安排给了姚彤彤。
　　刚才玩的时候是很爽，现在玩完了，自然要考虑逃跑了。
　　“姚晨晨，你给我出来！”姚彤彤的声音立刻传来，姚晨晨脸色大变：“糟糕了，我忘记了，还有公会传送令牌！”
　　晕，姚晨晨觉得自己忽略了这一点，可能是最大的失误了。
　　姚姐和钱多多相视一笑，两个小朋友的玩笑而已。
　　但此时，耳边传来了系统提示，是公会频道。
　　“这是？”

第346章 姚姐等人的疑惑

　　钱多多说道：“这不是真实的人名吧？”
　　现在的游戏，虽然也有不少人选择了各种各样的奇葩名字，比如盛世冰皇和盛世冰魔，盛世是他们的家族名字，后面的冰皇和冰魔，是他们擅长于冰系的原因。
　　但大部分人，还是选择了自己的真实名字。
　　因为这样一来，方便亲朋好友寻找，和添加好友。
　　还有一小部分原因是，选择了真实名字，可以方便政府纳入补贴的名单内。
　　现代社会，因为科技的大发展，机器人的出现，将大部分的手工劳动都给占据了，人类的工作机会其实并没有那么多。
　　虽然官方给出的最低生活保障，可以让大家吃饱。
　　但吃好么，就需要自己去考虑了。
　　所以，很多的人选择了游戏，一方面是作为职业玩家，可以在游戏里打金卖钱，又或者是像罗夏这样，做一个佣兵团。以给别人完成任务为主。
　　而官方，也会统计这类的人，根据游戏水平的不同，给与一定的补贴。
　　正是因为这个政策，让很多人投入游戏之中，就没有那么多的精力去外界，减少了很多的冲突和打架斗殴，给社会治安带来了不少的好处。
　　姚姐摇摇头：“我不知道，不过这是谁收的会员？”
　　这一会，也就几个人有收会员的能力。
　　林川作为会长，肯定是有的，但会长这会不是在遗迹里么？肯定不是！
　　那么就是姚姐和钱多多了，但他俩这会在一起开会呢，也没有时间去了。
　　另外也就是季如风四人，给他们的权利就是，去招收那些游戏名人堂的高手。技术水平要过关，而且人品要好，素质要过硬，最好还是和他们关系不错的。
　　这一点，就卡掉了很多人。
　　不过，之前一个都没有成功，这一会出现三个？
　　姚姐说道：“可是这三个人名，也不像是设么高手的名字啊，好像游戏名人堂里也没有这样的人啊。”
　　钱多多已经在打视频通讯了，很快罗夏的身影出现，钱多多问道：“刚才那三个人，是你招收的吗？”
　　罗夏也是一头的雾水：“不是，我们刚战斗完，我这会还在修整呢，不是你们么？”
　　这边，姚姐也在联系季如风四人。
　　三个人加入公会，不是小事，这种事情，原本是要和公会的元老商量的。
　　万星阁的定义是，少量的精英，贵精而不贵多。
　　所以，每一个人的加入，都是一件大事。
　　没有体现出自己的实力，没有那种潜力，是没有资格加入的。
　　但几分钟后，大家都回来了，面面相觑。
　　姚彤彤说道：“是不是大哥哥加的啊？”
　　除了少数几人，连姚彤彤都没有加人的权利，那不是大哥哥，难道有鬼？
　　大家都觉得不可能，可现在如果不是会长的话？又是谁呢？
　　姚彤彤不等别人问，就先开始拨打林川的视频通讯了。
　　系统：你想要联系的人，暂时不能接通。
　　姚彤彤奇怪的说道：“看起来，好像也不是大哥哥啊！”
　　姚姐也试过了，看系统的提示，应该还没有出遗迹。
　　那么到底是谁呢？姚姐也查过了，有基恩和艾丽莎遗迹布伦达三人的名字，可以搜索到，但这名字后面，都有姓氏。
　　可公会里的这三人，都只是名字，没有姓氏。
　　“到底是什么情况啊？你通过频道联系一下这三人看看。”罗夏提议到。
　　姚姐点头，试了试后，无奈的双手一摊：“没有用，系统提示，他们不能通过这种频道聊天。”
　　说完，众人眼前都是懵的。
　　这什么情况？自己公会的人，居然没有办法通过这种语音频道聊天？不是开玩笑的吧？
　　姚晨晨此时脸还被姚彤彤捏着，很不爽的拍了拍姚彤彤的手，见姚彤彤不肯放手，他连忙和姚姐给了个眼色，示意自己有话说。
　　这是正事，本来不插手两小之间的玩闹的姚姐看了看姚彤彤，说道：“彤彤，你先放手，现在先商量一下。”
　　姚彤彤瘪瘪嘴，不过也知道，现在是谈正事的时候，不敢再说什么，将捏着姚晨晨的手放下。
　　姚晨晨这才松了口气，不管怎么样，这一次反正是糊弄过去了。
　　下次，一定还要再狠狠的玩你一次，要不然就亏大了。
　　姚彤彤突然感觉到一阵而已传来，顿时狠狠地盯着姚晨晨，不会是这小子又想着怎么报复我吧？
　　姚晨晨立刻见好就收，露出了温暖的笑容。
　　姚彤彤瘪瘪嘴，我要是信了你，才有鬼呢。
　　“行了，别耍宝了，快说你的意见！”姚姐说道，大家都有事呢，哪有功夫在这里听你瞎咧咧？
　　姚晨晨立刻说道：“大姐，你们觉得，这三人是不是也在遗迹里，所以没有办法联系？”
　　是有这个可能啊，钱多多等人立刻就是眼前一亮。
　　姚姐却说道：“应该不可能吧？会长去遗迹之前，可是跟我说过，这是他在位面联合市场里买到的红色神话物品，仅此一件的。”
　　哦？其他人都是眼前一亮，虽然对于眼前的三个人没有关系。但既然能加入公会，那肯定也没有什么大事。
　　但姚姐这话里透露出来的消息，可是一件很震撼的事情啊。
　　联想到季如风等人手上的红色神话物品，这就有的想了。
　　姚姐其实刚说完，就已经后悔了。这种事情，不好说啊，一说出来，万一泄露出去，可是十分的不利的。
　　想到这里，姚姐调出系统，弄出了一份封口令。
　　“大家签订一下这份契约，虽然可能这份情报，随着时间的迁移，重要性会下降，但当前，不能泄密。”
　　大家看了看这份契约，不是很苛刻，只是在想说今天的事情前，会有一个提醒。
　　没有惩罚，仅仅是提醒，这是为了公会好。
　　所以大家都很快的签订了，这是副会长对于大家的信任。
　　姚姐这才说道：“这个秘密，暂时只有我和钱多多知道，那就是，你们一直猜测的，会长确实是第一个进入游戏的，而且得到了一些好处！”
　　这一句话出口，顿时引起了很大的喧哗。

第347章 林川的情报

　　“快说说！”季如风也有了兴趣了，他原本就是林川用非常高的代价，从一个散人招聘进来的。
　　此时，季如风和其他三位好友，对视一眼，他们都挺好奇的。
　　余成真说道：“我一直听说，有一部分人是提前进来的，会长也是么？”
　　姚姐点头：“确实，你们一直听说了，也证实了一部分的情报，其实早在很久之前，就有人知道了《天启》的存在。并且，有三千座豪华舱，可以提前半天进来，而会长就是其中之一！”
　　姚姐其实也不知道，林川其实比所有人都早进来十二个小时，也正是因为这个，所以他很多的事情，其他人都有了猜测。
　　但就是没有办法确切的证实！
　　林渊问道：“可是，我听说会长并不是什么世家的人啊？”
　　加入公会也有一个多月了，大家也都知道了一些林川的情报，据说林川可是一个普通人来的，而且还带着一个妹妹。
　　至于林雪儿车祸的事情，大家也都知道。
　　毕竟，现在网络真的没有什么可以隐瞒的了，筛选出了很多的情报。
　　姚姐轻轻地笑了，大家不知道什么情况。
　　左临问道：“难道我们的情报是错的？会长是某个隐藏家族的人？”
　　星际世界，很多情报都是隐秘的。
　　但怎么说呢，只要存在，就会有蛛丝马迹的存在。
　　那些隐藏家族的情报，也隐匿在众多的八卦之中。
　　以往，大家自然不会去关心，也不会相信。
　　但现在，左临觉得，空穴来风，未必无因吧？
　　姚姐笑着说道：“会长确实是个普通人，而这也是我为何会佩服他，为什么会和两个弟妹一起加入公会的原因！”
　　大家都是很疑惑，姚姐也没有卖关子，正准备说，姚彤彤就抢先说道：“这个我知道，我和雪儿姐姐聊天的时候知道的！大哥哥是因为发现了一个生命星球，然后从华夏军区换的豪华舱！”
　　好在林雪儿也知道轻重，只说了这个消息，至于换了几台，林雪儿也没有说。
　　当然了，这种情报，也不是非常绝密，如果真的要查，军区那么多人，也不是没有办法知道。
　　况且，交易的时候，还用到了银行的保鲜库，这其中，有很多的痕迹留下。
　　不过在场的人，都没有那么无聊去查这种事情。
　　只是他们没有这么无聊，其他人可就说不定了。
　　盛世云扬匆匆走来，看到冰皇一直都在修炼，不是在练级，就是在修炼技能。
　　或者，在练级的时候，修炼技能。
　　只是盛世冰皇的悟性或许不错，但魔法也不是随随便便就能够修炼成功的。
　　在盛世云扬的眼里，一个冰环在快要成功的时候，突然又发生了崩溃，这个魔法功亏一篑，不仅如此，冰皇攻击的那头魔狼，还趁机回咬了一口。
　　“这？”盛世云扬惊讶的同时，盛世冰皇并没有震惊和迟疑，而是直接使用自己的魔法，将魔狼杀死。
　　擦了擦汗，冰皇问道：“怎么了？又有什么消息？”
　　云扬点了点头，说道：“是的，第一个消息，二少爷那边，中了人家的计。派出去的人，都跟着去了一个虚假的地方，损失惨重。”
　　接着，云扬将一些具体的数据，都告诉冰皇。
　　比如死了多少人，有多少人掉级，有几个倒霉鬼，居然还惨痛到死回了新手村，不知道死了多少次了。
　　这其中，也包括了那个第一个死回去的人，就是得了光辉事迹的那个人。
　　似乎将扶不起的阿斗彻底的扮演到底了。
　　盛世冰皇沉吟了一下，他都没有想到，盛世冰魔居然损失这么重。
　　恐怕盛世冰魔自己都不知道，自己损失的数据，冰皇会提前一步，甚至比自己知道的，还要详细吧？
　　冰皇点了点头：“第二条呢？”
　　既然有第一条，自然会有第二条，至于有没有第三条，那还不确定。
　　盛世云扬说道：“我们调查林川的情报回来了，大部分和网上说的差不多，赵家那群背主的蠢货，出卖了林家。偷了林家的配方，还设计想要陷害林川两兄妹！”
　　顿了顿，云扬喘了口气说道：“另外，林川是从华夏行政区的军区王将军那边换了一座豪华舱，已经可以肯定，林川应该就是靠这座豪华舱第一个进入《天启》的，并且获得了大量的好处。”
　　冰皇点了点头：“那么，知道具体有什么好处么？”
　　盛世云扬的脸色不好看了，摇了摇头说道：“暂时不知道，对方的公会人很少，而且他们也不和别人联系。暂时我们知道的，还是从参加了那一次剧情任务的人那边调查的，至少林川自己手上有一件红色神话物品，季如风的手里，应该也有一件。至于其他人，暂时不知道。”
　　林川的情报，可以说很少有人知道。他自己就不是一个喜欢和别人打交道的人。加上公会的人，现在也都是那种贵精而不贵多的想法，自然也是一样。
　　现在的万星阁，就好像是闭关锁国一样，根本不和外人接触，外人自然很难得到准确的情报。
　　冰皇点头，算是知道了。
　　不过随后，又问道：“那其他人都知道了？”
　　盛世云扬点头：“是的，这个情报，其他人大概都知道了，没有办法，那些人将这个情报转卖了很多次，不肯买断。”
　　事实上，想要买断也没有办法，参加了那一次剧情任务的，没有一千，都有一万。
　　虽然艾欧大陆人多，但加入进来的玩家人也不少。
　　加上星月王国这边开始剧情任务，几乎一小半的星月王国的玩家，都参与进来了。
　　想了想，冰皇点头：“那行，你继续调查，我有感觉，这个林川，会是一个劲敌，对于他的情报，上调三个重要等级。”
　　云扬脸色一肃，冰皇这么肯定林川？这几乎都已经是最高的等级了，之所以没有提高到最高，那还是因为，冰皇的情报等级里，最高的那个等级，都是游戏名人堂前百的人物。
　　“好的。”云扬点头，见冰皇没有其他的吩咐，就转身准备离开。
　　又听到冰皇开始修炼，云扬暗道：“冰皇都如此强大了，还如此的努力，那林川真的能比得上么？”

第348章 对比相差

　　清晨，林川醒来，将绳子解开。
　　虽然将基恩法师三人邀请进入公会了，但必要的防范还是要的。
　　林川的肉身，没有交给基恩法师三人保管，这是非常恐怖的事情的，特别是在基恩法师已经产生了嫉妒和霸占的欲望的时候。
　　林川的东西，都装在山河图内，基恩法师他们就算是击杀林川的肉身，也是没有办法得到的。
　　但这一点，林川没有说，也不能说。
　　所以基恩法师是不知道，就有可能会铤而走险。
　　抢到了林川的东西，再离开遗迹，艾欧大陆这么大，真要隐藏，林川也没有办法不是？
　　所以，一些必要的防护，还是需要的。
　　只要没有办法得到另外一本笔记，相信基恩法师不会甘心的，就不会离开，这就是昨天晚上林川拿出《艾德文的笔记》的用意所在了。
　　几步走过来，手里提着一些东西，酸奶，还有一些鱼类，不是在海里打捞的，林川根本没有时间去。
　　走到近前，发现是布伦达守夜，前半夜，林川离开的时候，还是艾丽莎守夜的。
　　至于基恩法师，法师是有特权的，守夜的时间，不会超过两个小时。
　　这是因为，法师需要精神力来施法，如果太过疲惫，是有可能施法失败的。
　　而一个团队，是没有办法接受施法者施法失败的后果的。
　　想想那个后果，都不敢想了。
　　那是灾难性的！
　　或许是林川的到来，又或许是时间已经到了，林川到来的时候，他们都纷纷的醒来。
　　“会长！”三人行礼，原住民里也有类似的组织，所以他们不会觉得尴尬，也不会觉得陌生。
　　林川点头，将东西拿出来：“酸奶可以直接喝，这是一种十分好喝的饮品。至于鱼类？”
　　林川没有指定，他本来是想着艾丽莎主动接过去的，但没想到，是布伦达伸手接了过去。
　　“会长，我的厨艺还可以，以前在冒险团的时候，我的厨艺是最好的。”
　　艾丽莎的脸上升起了红晕，在场只有她一个女孩，结果是一个男人做饭，这就好玩了。
　　布伦达接了食物，分发了酸奶，自己去处理鱼了。
　　林川也不管他们，自顾自的修行了起来。
　　刚才下线的时候，睡了一觉，也在现实中修行了大概半个小时，他的修为又有了一些微小的进步。
　　到了这个时候，进步的速度没有之前快了，但林川一点都不着急，反正还有时间。
　　即使重生后，有很多事情改变了，但应该还有时间的。
　　相信，林川现在还是玩家里的第一人，没有人能追的上林川。
　　他的经验值，19级也过了十分之一了，这是修行带来的经验值，还有一些打怪的经验值。
　　很快，饭做好了，烤鱼，在遗迹里，能吃到热的食物，已经让艾丽莎热泪盈眶了。
　　喝了一口酸奶，这酸酸甜甜的味道，简直让艾丽莎幸福到快要晕过去了。
　　女孩，就应该喝这种饮料，以前的那些东西，简直都是猫尿！
　　出奇的，布伦达的手艺还不错，只是普通的烤肉，味道真的不错。
　　这一方面是鱼的质量不错的原因，更多的，应该还是布伦达的手艺不错。
　　艾欧大陆的其他厨艺不怎么样，除了面包，就是黑面包，要不就是黄油面包，或者是水果沙拉，之外就没有什么新意了。
　　无非就是蘑菇汤，或者是黄油h蘑菇，这对于一个华夏的吃货来说，简直是不能忍受！
　　好在艾欧大陆还是有烤肉的，味道还好。
　　吃完东西，林川说道：“我们今天的目标，就是干掉鱼人部落，一个不留。”
　　昨天他们已经交换了情报，林川要的是鱼人部落的苍蓝珍珠，基恩法师他们的任务是，杀死五百头鱼人。
　　所以，他们之间并不冲突，或者说，即使冲突也没有关系，反正是一个公会，基恩法师想要的，无非是传承。
　　只要林川学会了，这些都不是事情。
　　在外面，再次种植下两个中型的阵法，又将昨天那个半残的阵法补齐全，林川就准备开始了。
　　事实上，艾丽莎已经去引怪了。
　　她是弓箭手游荡者，去引怪再合适不过了。
　　此时，可不是讲究男女谦让的时候。
　　呜哇呜哇的声音传来，艾丽莎的身影很快就出现在眼前，背后勾来了不少的鱼人，起码五十以上。
　　林川说道：“艾丽莎，鱼人交给我们了，你再去引来，几百都不算什么。”
　　艾丽莎一愣，自己引十头，都觉得战战兢兢的，结果会长说几百都不算什么。
　　不过想到昨天晚上，那密密麻麻的鱼人，艾丽莎就了然的点头。
　　在林川他们接下鱼人后，艾丽莎转头就走，继续去引怪。
　　每一头鱼人，都能提供大概几十点的经验值，给林川一种微笑的体悟，这些基恩法师等人都察觉不到。
　　但基恩法师能察觉到的是，林川魔力的活跃。
　　“好厉害的魔力控制，好高明的魔法，还有魔力恢复速度！”
　　基恩法师感觉到了，林川的魔力恢复的很快，很快，他就感觉到，自己的恢复速度也是大增，几乎自己刚使用完魔法，没多久，魔力就补充满了。
　　这是？基恩法师心中大惊，难怪昨天晚上，林川一点担心都没有，原来是这种魔力恢复速度，那再来一千，也不用怕了。
　　基恩法师想到这里，心中一凛，将一些小动作都收起来。
　　“还是赶紧趁着魔力多的时候，多练习一下我的魔法，现在有了传承，又有机会，如果还没有办法晋级，那就是我自己的问题，而不是传承的问题了。”
　　艾丽莎气喘吁吁的，看着人家气定神闲的打怪，一点着急忙慌的感觉都没有。
　　“简直就是两个世界啊，这会长，还是人么？”艾丽莎感叹一声，她只负责引怪啊，可这些怪，越来越多的引过来，结果还不够人家杀的。
　　艾丽莎没有统计，但估摸着，最少也应该有三百出头了。
　　“艾丽莎如果累了，布伦达你去引吧。”
　　林川的花雨一出，基恩法师和布伦达都是一愣，简直不能比啊！他们都累惨了，结果人家还那么闲！
　　当然，布伦达也没有什么出力的机会，力气还是有的。
　　“好的，会长，我这就去。”

第349章 姚姐的应对

　　战斗一下子就持续了好几天，林川才发现，原来自己原本以为的情报，居然还有错漏的地方！
　　水下是有鱼人，但不是一半，而是好几倍！
　　水下居然藏着好几千的鱼人，林川也是谨慎，如果不是多种下了一个方阵的战斗植物，此时恐怕已经是陷入溃逃了。
　　这也是林川谨慎起见，不过是多浪费一些种子罢了。
　　反正这些低等级的种子，种植起来也快，如果是智慧树这种高等级的种子，不说没有得到，得到了，也是要十分珍惜的。
　　“不过，也是时候要弄一些高等级的种子了。”
　　林川考虑到，伸手做了个手势，说道：“先暂时退去，到森林里去，回头再过来。”
　　同时，心里对小杰说到：“分析记忆中的情报，找出一些战斗植物的蛛丝马迹！”
　　小杰：“好的，开始分析，预计会花费一天的时间。”
　　这个时间并不算长，反正看起来，这个遗迹还需要几天的时间，林川不着急。
　　这并不是直接从遗迹里找某个消息，而是从各种消息里，找出一些消息的蛛丝马迹，然后针对性的分析，所以需要的时间长一些。
　　当然也是因为小杰没有实体的支撑，计算能力大减的情况。
　　林川思考着，必须要在半位面里，建设一座法师塔了。
　　“那样的话！”林川让基恩法师三人先退，自己断后，同时也击杀一些鱼人，给后面争取一些优势。
　　“一个是让小杰的计算能力大增，也有能力去管理半位面！”
　　“还有就是，再碰到现在的情况，如果小杰有一部分在半位面，那就可以加强自己和半位面的联系，或许就可以打破这种封锁了。”
　　这些想法，都在脑海里回旋了一下，然后被压下。
　　不是不想，而是暂时没有办法，法师塔需要很多的资源，暂时还没有办法。
　　就算是最基础的法师塔，也需要很多的金钱才行。
　　一切的一切，还是等出去活。
　　“赚钱，也要提上日程了。”
　　林川和几人退到森林里，稍微修整了一下，林川再次种下一个方阵的战斗植物，同样的，向日葵种子在最里面，这是牧师植物，是管后勤的，自然要在最里面。
　　地刺蕨在最外面，这是防备此刻的，也能做迟滞的作用。
　　然后是仙人掌战士和豌豆射手，这些，都是目前林川能够用到的最好的植物了。
　　看起来，这种阵地战，还需要再打几天，需要将鱼人的数量尽可能的消耗下去才是。
　　这边，还在遗迹内大战，那边，姚姐几人的脸色有些不太好看。
　　钱多多说道：“还有三天了，会长再不回来，我们就要独自面对攻城战了！”
　　季如风说道：“这些还不要紧，要紧的是，我今天去巡逻，发现盛世和赵家的人，都摸到附近了，看起来，上一次的行动，只拖慢了几天。”
　　姚晨晨咬着嘴唇，但也没有办法，那个地方暴露了，自然会被让人去查看。知道自己被骗了，怎么可能还一直在那个地方呆着？
　　姚姐发了一条消息给他，安慰了一下。
　　然后说道：“会长那边，没有办法，那是未来，会长的实力非常重要。”
　　说着，姚姐顿了顿，看了大家一圈，然后说道：“但我们现在要面对的，才是我们的现在。我们大家都是一方高手了。”
　　说到高手的时候，大家都是斗志昂扬的，包括姚彤彤在内，她也是一方高手了呢！
　　姚姐说这个，就是为了打气：“虽然大家人数不多，但我们熟悉地方，这样，季如风，你们几个熟悉陷阱的，先在月碧山谷内布设陷阱！”
　　“会长离开前，也留下了一些陷阱，都是威力不过的，你们依托于这个基础，再布设一下陷阱，争取可以消耗一批人。”
　　在艾欧大陆，或者说《天启》这个游戏，死亡是有虚弱时间的，连续死亡，更是可能会陷入无力的状态。
　　何况，每一次的死亡，都会损失一部分属性和经验，只要大家做的好，也不是没有机会。
　　余成真说道：“我们几个擅长召唤的，可以多打一些游击，配合陷阱来做，效果会更好！”
　　姚彤彤立刻来了精神：“对，我和晨晨也可以加入，我们的召唤物，攻击力更是不错，晨晨的土灵作为守护那是最好不过了。”
　　姚晨晨瘪瘪嘴：“我的土灵，虽然擅长防守，但攻击力也不低的好吧？”
　　相当于这个时期来说，姚晨晨的等级本来就占优，加上土灵召唤出来后，还要比姚晨晨高一个等阶，那杀伤力真的不低了。
　　姚彤彤瘪嘴说道：“那还不是不如我的火灵？”
　　姚晨晨一滞，然后嗤笑道：“说的好像，你能杀死我的土灵一样！”
　　见两人要吵起来了，大家都是笑笑，姚姐却是有些郁闷，这两个小家伙，也不看看现在是什么时候了！还有心情在这里斗嘴，以为是过家家呢？
　　“行了，你们两个，给我适可而止，你们都给我跟着他们出去布设陷阱！真是一天不打，就上房揭瓦！”
　　姚姐的话，让姚彤彤和姚晨晨同时闭嘴，他们可是知道的，其他人都可能看在他们年幼的情况下，照顾有加！
　　可是姚姐，那是他们的大姐，长姐如母，从小抚养他们长大，那可是真的会动手的！
　　好恐怖啊！还是不要多说了！
　　这个样子，又引起了大家的哄笑。
　　然后，大家分工合作，开始布设陷阱了。
　　当然也有一部分人出去吸引其他人的注意力，分割这些人，能杀死就杀，不能杀，那就引到别的地方去。
　　反正暂时，月碧山谷还算是隐秘，反正这个地方，有太多的植物遮蔽了。
　　一般人是不会想到的，一个小小的山谷口，里面藏着一个巨大的山谷！
　　大和行政区，小犬蠢二郎的床上，赵佳玉依偎在一具稍显肥胖的身体内，一副小鸟依人的表现，似乎在说着什么。
　　小犬蠢二郎哈哈大笑的说道：“可以，我让一个分队跟着你过去，这一次，不仅要打败盛世家族，还要将第一个公会攻破！”

第350章 攻城前的战斗

　　双方集结，自然少不了动作，也少不了有人在暗地里观察。
　　其中，盛世冰皇的人就是其中一股。
　　战争，从来不是单纯的战斗力的对比，如果是那样，那就拉出来，两方谁的战斗力强，谁就胜利，然后屠杀失败者就是了。
　　这其中，还包括了后勤，以及情报！
　　其实在冰皇看来，情报，也属于后勤的一种。
　　此时，盛世云扬进来，说道：“冰皇，二少爷那边似乎准备动了。”
　　冰皇眉毛动了动，往上一挑，说道：“哦？这么说，冰魔找到了对方的老巢了？”
　　云扬摇了摇头，在冰皇疑惑的眼神下，说道：“还没有找到具体的地方，但已经锁定了一个区域了，接下来，就是一步步的搜索和推进了。”
　　冰皇点了点头，能第一个建立公会，还隐瞒到现在的，也不是什么简单的角色。
　　心里动了动，冰皇最后还是摇了摇头，此时还是大力扩张的时候，还不是展现胳膊的时候。
　　云扬说道：“我们的人要不要动一动？”
　　冰皇摇头：“还是不用了，现在冰魔他们还不知道，也没有向我们求援，暂时不动。”
　　云扬点头：“好的，不过好像赵家那边也有一些动作，另外大和的军方也有一些动作，看起来，是跟在二少爷他们后面的。”
　　冰皇皱起了眉头：“这个事情，冰魔知道吗？”
　　云扬点头：“这种动作很大，二少爷知道，不过看起来，似乎并没有在意。”
　　也是，这个时候，赵家也不会动手，而是会坐看盛世家族吃亏，然后来个鹬蚌相争，坐收渔翁之利。
　　既然如此，冰皇的心里动了动，说道：“云扬，你让我们的人小心的跟在后面，赵家不动手也就罢了，动手的话……”
　　“动手之后，我们要怎么样？”
　　“如果赵家要动手，你让他们拖慢一点，等差不多的时候，一起出击，将赵家的人击溃！如果可以……”
　　冰皇是一位皇者，不是那种给人收拾烂尾的，所以，冰皇的选择，云扬一点都不奇怪。
　　以往，冰皇已经给冰魔收拾了太多的烂摊子了，这一次，《天启》里的机缘太重要了，冰皇也没有那么多的精力来给冰魔收拾烂摊子。
　　冰皇已经隐隐的窥视到了一个真实，那就是，这个世界，居然是一个真实的存在。
　　这让冰皇心里十分的惊讶，最近的时间，他一直在努力的练级和修炼魔法，但这何尝不是一种试探？
　　是的，冰皇就是在试探，在试探这个世界的真实！
　　冰皇不觉得自己是独一无二的，其他人迟早也会注意到，所以冰皇必须要稳固自己现在的获得！
　　这个世界既然是真实的，那也就是说，神祗什么的，都是真实的！
　　有一种野心，在冰皇的心底生出。
　　王侯将相，宁有种乎？
　　那么，为什么我冰皇不可以真的成为冰皇，成为冰中皇者，成为真正的冰皇？
　　到那个时候，艾欧大陆也好，还是诸天万界，所有的冰，都要臣服于我！
　　即使是神祗，也不能例外！
　　皇，即一切的主人！
　　这就是冰皇的器量，也是冰皇的想法和抱负！
　　云扬点头离开，那边，战斗也差不多开始了。
　　盛世肯尼特带领一群人小心的朝前面走去，他也背叛了星月王国，所以必须要小心，不能暴露了消息。
　　要不然，别说神殿了，王国的势力也会来绞杀他们。
　　可惜的是，冰魔不相信其他人，必须要一个亲信来做这件事情！
　　到时候，身份暴露，这好不容易埋下的棋子，恐怕也要远走暗冥王国，投靠黑死邪神了。
　　尽管，这里其实就是和暗冥王国的接壤的地方。
　　这也是肯尼特可以过来的原因。
　　“小心！”就在此时，肯尼特的眼睛里，再一次的见到了一个熟悉的画面。
　　他惊叫出声，但已经晚了。
　　队伍里，有人触碰到了一根树枝，然后一个陷阱爆发，几个人掉了下去，然后还有火焰飞射。
　　接着，一个土灵从地下升起，一出来，就爆发了一阵力量。
　　迟缓术！这是土灵自带的魔法，非常的有用。
　　至少在迟滞敌人，追击还是逃跑，都非常好用。
　　盛世肯尼特眼前一黑，这是气的。
　　他手上掐着手势，准备发动技能。
　　但还是慢了，下一秒，一个巨大的火系怪物从虚空爆裂出来，带着无数的火星，接着那些火星炸裂，几十头火怪出现。
　　微型火球，这是所有的火系怪物都会使用的魔法。
　　肯尼特的身影刚开始消失，那些微型火球就全部炸裂在肯尼特的身上，一瞬间就将他的气血带走！
　　秒杀！
　　就是如此简单，队伍立刻炸裂了，大家都是惊吓的到处飞奔，四散逃命！
　　没有办法，这样的情况，之前已经发生了好几次了，每一次，都会至少带走几十个人。
　　公会的人，已经有好几十人都掉级了！
　　这还不是最重要的，有人的武器装备掉落了，而且被对方捡走了。
　　要知道，《天启》得到装备的难度太大了，这些装备，还是他们在副本里死磕得到的。
　　最要命的是，对方居然还将捡到的装备放在位面联合市场里售卖，简直就是不给面子。
　　“这是看不起我了！”盛世冰魔冷哼一句，他自然是要坐镇的，不到关键时刻，他不会出去的。
　　他现在已经背叛了精灵，虽然可以偷渡，但这是很危险的。
　　何况，重要的人，在最后出场，这是定例啊！
　　盛世长拳不敢说话，冰魔看了他一眼，冷哼一声。
　　“这个老鬼，年纪这么大，还不如肯尼特，就更不要说是云扬了！”
　　对于盛世云扬，盛世冰魔也是很眼热的，这么年轻，就很有能力，但对方对冰皇这个哥哥忠心耿耿，冰魔也试探了好几次，都没有办法成功。
　　“可恶，为什么人才都到其他人那里去了？”
　　心里抱怨了几句，冰魔也知道不是抱怨的时候，看了长拳一眼，问道：“赵家的人怎么样了？”
　　盛世长拳立刻说道：“都在身后跟着呢，肯定没有包着好心！”

第351章 冰皇培养冰魔

　　盛世冰魔想了想，说道：“将他们引到陷阱里去，不能只有我们的人去死！”
　　经过一段时间后，盛世的人，也摸索到了一些陷阱的痕迹了。他们也不是完全只挨打，却不会反击的。
　　比如之前，盛世肯尼特就捉到了一些痕迹，只不过提醒的时间晚了一些，否则的话，那一次的后果，还有的打。
　　长拳点头：“好的，我知道了，还有其他的要吩咐么？”
　　这么问的时候，他已经开始安排了起来。
　　盛世肯尼特因为死了好几次，现在还虚弱着，所以复活后，还在后方等着。
　　这一次的指挥，还是要有人在场的。
　　盛世冰魔想了想，本来想摇头的，但最后，他说道：“我大哥的暗子怎么样了？”
　　这句话一出，盛世长拳却一点惊讶都没有。
　　如果盛世冰皇在这里，恐怕会有些惊讶的。
　　“我这愚蠢的弟弟，居然也能注意到这一点？”
　　当然，即使冰皇知道，恐怕也不会在意。
　　这种事情，原本就是阳谋，你在我这里安插奸细，我在你那里埋伏暗子，这不是最正常的么？
　　别说冰皇了，冰魔自己也在做。
　　只不过，以往是盛世家族在其他势力那里做，现在是盛世家族自己内部的人安插而已。
　　这样的安插活动，其实更加的容易。
　　每一个家族内部，都有无数的人，有着各种各样的需求和述求，所以针对性的做出选择，就能很快的把握到。
　　长拳弯腰，不让冰魔看到自己的眼睛，说道：“是这样的，大少爷的人手都没有怎么动，但有一部分坠在赵家的人后面。”
　　这种事情虽然隐秘，但只要知道，针对性的去安排人查看，很容易找到。
　　盛世家族内部的消息，不算太严密。
　　大规模的调动人手，想要严密也没有办法。
　　当然，这只是针对内部人来说，外部的人，是没有办法知道的。
　　冰魔思考了一阵，他是比较阴郁的，这样的人，也同样喜欢使用阴谋。好听一点的话，那就是老谋深算！
　　冰魔当然还算不上老谋，只不过是在谋算这一道上，踏出了一小步而已。
　　当即冰魔开口：“这样，你让我们的人，不小心暴露行踪，引发大哥的人，和赵家的人先打一阵再说。”
　　对一个名不见经传的小公会，还不用冰魔的盛世公会使用出全力。
　　是的，小公会，这十几天的碰撞中，冰魔的团队也发现了，万星阁只不过是一个小公会，人数不超过三十人。
　　这样的公会，要盛世一个大公会使用出全力，也就是狮子搏兔了。
　　冰魔不觉得自己会输，就算是现在暂时看起来像是陷入了被动！但那死掉的人有多少？不过是九牛一毛而已，盛世公会有的是人！
　　在冰魔看来，反而是赵家的人，还有大哥的人，才是他的敌人，大敌，无法抵抗的大敌！
　　赵家的人还好说，最主要的，还是冰皇的人啊！
　　一直被冰皇压在身下，冰魔心里对于这个大哥十分的忌惮，非常的担心。
　　所以，有时间在大哥的手上吃下一块肉，这会让冰魔产生更大的自信。
　　长拳愣了愣，眼睛里露出了不一样的神色。
　　但很快就被他隐没了，点头答应了下来：“好的，我知道了。”
　　冰魔不爽的摆摆手，下去吧，看着就不爽利，也不知道是表演给谁看的。
　　冰魔的打算，很快就被冰皇知道了，他笑了笑。
　　云扬问道：“冰皇，我们要不要？”
　　其实自己的队伍里，有二少爷的暗子的事情，云扬是有发现的，只是不知道具体是谁。
　　但现在看来，冰皇也有暗子在二少爷那边，而且这个人，是他都不知道的。
　　最重要的是，这个人的地位非常不低，要不然冰皇如何能在这这么短的时间内，对方都还没有实施的情况下，就已经知道了对方的打算？
　　到底是谁呢？云扬仔细的回想，看谁都觉得像。
　　但这样的人，不多，也就三两个，云扬很快就锁定了其中的几个人。
　　不过，他不会去探查。
　　这就是云扬的处世之道，有些事情不能做，做了，可能就无法回头了。
　　冰皇却突然笑了起来，他的笑，十分的好看，让云扬都忍不住的沉迷了进去。
　　对此，冰皇丝毫都不觉得什么奇怪的。
　　只是半晌，云扬说道：“既然冰魔还有一些用，也是好事，勉强可以算的上一枚棋子了。既然想要挣扎，那就让他去吧，不必理会。”
　　云扬一愣，有些没有理会冰皇话里的意思。
　　“冰皇，您的意思是？”
　　冰皇看了云扬一眼，那感觉直让云扬心里一跳。
　　但很快，冰皇收敛了自己的气势，直接说道：“没有关系，就当做不知道，也要让冰魔尝一尝胜利的姿态，否则如何能培养出他的野心和自信？”
　　这话里的意思，居然是想要培养冰魔起来。
　　云扬知道，冰皇一直都是看不起冰魔的，之前给冰魔擦屁股，也不过是因为不好对上面交代。
　　一个家族里，还是有不少的老人的，冰皇想要彻底的上位，也需要一些老人支持。
　　但心底里，冰皇是不屑冰魔的。
　　但此时，冰皇已经开始渐渐地培养冰魔，是打算当做棋子？
　　冰皇不作恶，不是不能，只是不想而已，因为没有必要，他拥有一切，什么东西都不用争。
　　但冰魔做了，冰皇也不觉得什么错误。
　　这个世界，还是弱肉强食的！
　　云扬将脑袋低下，不敢直视，只是应到：“是，手下知道了。”
　　头一次，盛世云扬低下了脑袋，他彻底的感觉到了冰皇的压力了。
　　遗迹内，林川和基恩法师等人还在战斗，此时，林川还没有杀完遗迹内的鱼人。
　　林川都没有想到，水下的鱼人数量，是地面上的数倍不止，地面上，沙滩上都有一千多，接近两千的样子，水下更多！
　　总数差不多超过一万的鱼人，就算是一直杀，不反抗都需要很多的时间。
　　林川也正是用了差不多一个礼拜的时候，才将大部分的鱼人杀死。
　　此时，只剩下几百的鱼人，林川的眼睛非常的明亮。
　　“也是时候决战了！”
第352 改造魔法成功
　　本以为只剩下几百只鱼人，但一旦真的到了决战，林川才发现，自己还是太天真了。
　　“这哪里是几百只？这明明还是几千只！”
　　“至少两千只！”艾丽莎张大了嘴巴，手都有一些发抖了。
　　这一个是因为有点害怕，另外就是，有一些杀的手软了。
　　要知道，过去的一个多礼拜里面，他们一起杀了超过一万只鱼人啊。
　　平均下来，每个人都杀了两千多头！
　　就算是林川杀的多一些，她杀的少一些，也有几百只了。
　　这样的生活，艾丽莎以往想都不敢想啊，简直是超乎想象了。
　　林川还是皱了皱眉，他发现，不是自己预估错了，而是似乎有一种什么机制，在调整难度。
　　他是想着先杀了大部分，然后集中杀死小部分，最后和鱼人智者决战，要不然鱼人太多，鱼人智者随时都可能隐匿在鱼人之中，躲避他们的杀伐。
　　但就在刚才，他感觉到了一阵波动，空间的波动。
　　这样的感觉，其实并不是第一次，以往每一次，林川觉得差不多的时候，就会出现一次。
　　之前并没有太在意，此时想起来，那种波动，或许就是一种机制，用来平衡他和鱼人之间的战斗力的。
　　“是有人在背后，还是奈瑟瑞尔的大奥术师留下的塔灵在主持？”
　　这肯定不是没有智慧的，像这种每一次都在自己的能力范围内，不多，也绝对不能少的情况。
　　如果没有智慧，如何判断？
　　“你们防备！看起来，我们必须要和他们决一死战了。”林川说道，脚下已经迈起了罗烟步，开始种植战斗植物。
　　他不会就这样空手和鱼人决战的，既然有手段，不用，那才是真的傻！
　　就在此时，迷雾之后不知道多远的一个平台上，一个女子看到了这一切，嘴角微微的翘起。
　　“父亲的传承者，怎么可能让你们如此简单就得到传承？还想着慢慢的磨死，怎么可能让你得逞？”
　　女子的声音十分的低沉，笑声也是让人惊悚，这话里的意思，更是让人恐惧。
　　这女子，竟然是这遗迹主人的女儿，她在这个遗迹内的权限十分的大，也正是她干扰了林川的计划。
　　每当林川杀死一部分鱼人，想要和鱼人智者决战的时候，女子就会拨动迷锁，让更多的鱼人进来。
　　在女子的眼里，鱼人的命，根本不值钱。
　　“如果，能找到一个绝佳的传人，或许……？”
　　或许什么，女子没有说，但眼睛里，那种愤怒和仇恨的目光，却浓郁的化不开！
　　“我永远也忘不掉……”
　　女子低吟，眼睛还是看了过来，看到林川正在种植战斗植物，女子伸手，本来想做什么，最后又放下手。
　　“算了，毕竟不是奈瑟瑞尔了，何况，就算是奈瑟瑞尔，也是一样的要容纳各种力量，所以，随你去吧！”
　　说完，女子低下头，手上拿着一本书，开始看起书来。
　　如果有人在这里，看到女子如此娴静的模样，绝对想不到，这女子就是之前视鱼人生命如无物的人。
　　“基恩，你和艾丽莎还有布伦达组队，在战斗植物边缘战斗，这有助于你们的成长！”
　　这一个礼拜，林川给了他们三个人，每个人一本笔记，教导他们如何战斗，他们也有了足够的成长。
　　但在林川看来，还是太嫩了，不够！
　　马上就要出去了，林川估摸着：“攻城应该也快了，我差不多应该能赶上！”
　　林川想着，看到鱼人智者过来，已经念诵好的咒语收尾，手上魔力涌动，几道绿色的藤蔓涌出，将正好赶到的鱼人智者给束缚住。
　　和以往不同的是，这个藤蔓术上，那些藤蔓身上的倒刺，已经是清晰可见。
　　这个魔法，已经差不多构造完成了。
　　基恩法师目瞪口呆：“竟然真的被他做到了！”
　　这一个多礼拜来，基恩法师经常看到差不多的情景。心里也在想，林川应该不可能成功吧？
　　林川要做的事情，可是将一个青铜等级的魔法，转嫁到一个学徒阶段的魔法上，而且是以学徒阶段魔法为主体！
　　这是一个多么疯狂的想法？而且，林川现在还是一个学徒！
　　一个学徒！
　　一个学徒！
　　重要的事情说三遍，反正基恩法师是没有办法想象的，可惜的是，事实就在眼前，居然真的成功了。
　　简直就不敢相信，但事实就真实的在眼前发生，由不得基恩法师不相信。
　　艾丽莎和布伦达不是很明白这其中的难度，艾丽莎见基恩法师愣住，大声的喊道：“基恩大哥，我们还在战斗中呢！”
　　基恩回过神来，有些讪讪的，不过也不耽误时间，而是直接开始战斗起来。
　　林川的这个魔法刚成功，感觉自己对于魔力的认识又加深了不少，眼前的景象一变，一张笼罩了诸天万界的网络出现在林川的眼前。
　　林川大笑着，朝着前面走了一大步，离第一层的中间越来越近了，林川相信，自己很快就能走到中间了。
　　眼前景象消失，重新出现的，还是那群鱼人。
　　林川手上魔法不停，到处发射藤蔓术，加上多重施法和法术升效的魔法专长，对于鱼人，真的不要太简单了。
　　这个束缚的魔法，此时加上了荆棘术的伤害，真的不同了。
　　系统：你完成一个魔法的改造，你对于魔力的认识加深，你的神秘学提升。
　　系统：你的神秘学等级提升，当前为5级。
　　系统：你第一个完成魔法的改造，你完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　林川：“否！”
　　到现在了，没有必要隐瞒，反正自己的公会已经建立了，当下就要攻城了，再隐瞒下去，也没有必要了。
　　系统：玩家林杨第一个完成魔法模型的改造，完成光辉事迹，“第一个改造魔法”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件！
　　系统：玩家林杨……
　　系统：玩家林杨……
　　突然冒出来的系统通告，可是将林川都吓了一跳，但随后又微微的笑了起来，这本来应该在预料之中的事情啊。
　　只是，他此时一件不太在意了。
　　一两个光辉事迹，一两件宝物，其实影响并不大，不是么？

第353章 赵家上当

　　林川可以做到对光辉事迹淡然，不是那么的在意。
　　那是因为林川的实力，他相信自己的力量，知道自己可以得到更多的光辉事迹。
　　而且就算是不能得到，林川也有自信，不靠这些，也一样能够崛起。
　　事实上，光辉事迹的总量是有定数的，不可能无限制的增加。世界意识的奖励也就在那，不可能无上限的奖励。
　　所以到后期，其实光辉事迹会越来越少。
　　就比如现在的光辉事迹，半个月，或者一个月才有一两个。
　　等到后期，可能就是一个季度，或者半年才会有人获得。
　　当然，这不包括副本的首通。
　　但副本的首通，其实也没有那么容易。
　　副本也就那么些，首通其实也就是各个难度的首通，而且还要扣掉简单和普通两个难度的。
　　想到这里，林川看了看自己的属性面板，19级多了，马上就能到20级了。
　　没办法啊，在这个遗迹内，源源不断的鱼人，就好像鱼人的名声一样。杀不死的小强，永远都不可能灭绝。
　　曾经有人说过，鱼人这个种族，如果不是神祗用最严格的诅咒，将它的繁衍速度降下来，那么基本不可能灭绝。
　　从此，就可以看出来，鱼人的繁衍速度，是多么的可怕了。
　　这几天的升级速度，真的不慢。
　　如果不是外面公会的攻城活动马上就要开始了，林川都想着，继续在这里刷经验了。
　　况且鱼人还会掉落一种珍珠，这是可以扩充半位面的好东西，也就现在半位面的面积还不大，基础还薄弱。
　　等到后面，半位面提升上来后，这种珍珠的作用都减弱了，到时候也没有什么用了。
　　月碧山谷，姚姐和钱多多坐镇领主府，没有办法，姚姐要指挥，钱多多的战斗力不太强，又管着后勤，所以这个地方，是他们坐镇的地方。
　　旁边不远处，是姚晨晨。钱多多真的很感慨，林川的运气真的不错，能得到姚家三姐弟的青睐，这三姐弟，可各个都是天才。
　　不管是什么世纪，最缺的都是人才。
　　显然，姚家三姐弟就是这种人才。
　　姚晨晨不忙不乱的指挥着公会的人到处布置陷阱，然后勾引盛世公会的人过去。
　　就在此时，季如风突然在公会频道说道：“事情出了岔子了。”
　　大家都是一愣，这还是姚晨晨第一次“指挥出错啊”，怎么个情况？
　　姚晨晨自己都不觉得有什么错误，怎么就出错了？
　　他连忙问道：“怎么回事？我布置出了什么缺点么？”
　　“那倒不是！”
　　季如风的一句话，让姚晨晨松了口气，只要不是的布置出了问题，那就好。
　　但季如风下一句，还是让姚晨晨有一些打击。
　　“盛世公会发现了我们的陷阱，将赵家的人引了过来，踏入了我们的陷阱。
　　然后一个视频在所有公会的会员面前打开，姚晨晨仔细的看了过去。
　　就看到眼前出现的是几个自己不认识的玩家，之前没有见过。
　　战斗到了现在这个地步，盛世公会在星月王国埋下的棋子，大部分都已经暴露了。
　　可能大部分都不认识，但至少有一个面熟。
　　见过一两次，再次见到，就算是不认识，总会有一个记忆的。
　　但眼前这一群人，根本没有见过，所以，这是另外一伙人。
　　场面有一些乱，那些人大喊着：“快，我这边，战士，快挡住！”
　　前面，一头巨大的土灵，高达五米，身边一直释放着一层土黄色的光环，所有在这个光环内的人，都会受到影响。从而变得缓慢，就好像是汽车变单车一样。
　　接着就是一头五米多高的火灵，带着一群火怪走过来，到处喷射微型火球！
　　不少人，根本就没有办法承受几次，直接就被烧死了。
　　虽然闻不到那边的味道，但姚晨晨知道，肯定是尸体被烧焦的味道。
　　或许，还有一些肉香？
　　想到这里，姚晨晨都想吐了，这是什么情况？
　　战争，已经是来临了。
　　姚晨晨从来没有想到，会有这么血淋淋的场面。
　　即使之前的那一场剧情任务，都没有这么血腥。
　　当然，那是因为姚晨晨没有去到中央战场，没有看到那个绞肉场的缘故。
　　场面很快消失，因为这一群人，也不过是三十多人，但面对一头土灵，一头火灵，加上一群火怪的围攻，根本就不是对手。
　　要知道，这可是使用神器的加成召唤出来的，比召唤者的等级要高一个等阶！
　　等级高出10级，姚晨晨和姚彤彤的等级都有了17级了，这段时间的战斗，让他们都升级了。
　　也就是说，土灵和火灵的等级是27级，这是青铜等级。
　　本身对玩家就有等级压制，加上模板也是等同于召唤者，这么多普通玩家的模板根本就是普通的模板，不是精英模板。
　　两项一加，被碾压，就是很正常的事情了。
　　虽然被证实了不是自己的问题，但姚晨晨还是有一些不满的。
　　出现这个问题的原因，有两个。
　　第一个，是陷阱还不够精明和隐蔽。
　　这个没有办法，现在的技能就这样，季如风就算是再厉害，也没有办法做出根本没有人能看出的陷阱。
　　何况，是对方上过多次当的时候，仔细的观察，一步一步的观察，总有痕迹露出来。
　　这不是那种十分紧迫的时候，注意不到那么细小的痕迹。
　　显然，对方也开始在意了。
　　但另外一个，还是他没有预算到这种情况。
　　当然，赵家和盛世公会的关系，他们也不是特别的清楚。
　　这一点，林川没有大肆的宣传。
　　这种事情，还是儿童不宜的，林川也不好说。
　　对方丢脸，己方的小朋友，也是要保护三观的啊。
　　姚彤彤其实看出了一些，还在副本大厅的时候，讽刺过盛世冰魔的。
　　但他们都不知道这背后，还有两个男人争风吃醋，抢夺原住民喜爱的过程。
　　就在此时，系统公告响起，姚姐一看，顿时大喜。
　　“会长的实力又增加了，只是不知道，会长什么时候回来！”

第354章 杀死鱼人智者

　　这种紧要关头，不说其他公会的觊觎，就是马上要到来的攻城战，就不能没有会长啊。
　　可以说，没有林川，其他人根本没有信心能守下来。
　　这不是他们不是精英，而是公会的人手太少了。
　　姚晨晨此时也是内心一震，虽然表面没有表现出来，也好像表现的不在意一般。
　　但内心里，却是在想，大哥哥还是挺厉害的，这都能改造魔法了！
　　对于他们来说，现在已经熟练地掌握了第一个技能。
　　但对于魔法的构成，还有一些不是很熟悉。
　　就更不要想，要将这个现成的魔法，改造成一个新的魔法了。
　　当然了，他们还不知道林川是怎么改造的，但既然都出了光辉事迹，肯定是不错的了。
　　他们不知道的是，世界意识奖励的，只是第一个做到的，而不是做到很好的。
　　这其中就有很大的不同，改造成功，那就是随便怎么改，即使改的不好，改的威力弱了。
　　那也是改造成功了，可以得到光辉事迹的。
　　而改造好的，那不用说，肯定是更实用了。
　　此时，云扬正在和冰皇汇报工作。
　　最近几天，云扬来的比较勤快，不是不可以直接远程通讯汇报。
　　但既然有空，云扬觉得自己还是做出一些姿态比较好。
　　冰皇这种枭雄，还是挺喜欢这种感觉的。
　　别看表面看起来，冰皇是一种十分的欢迎人才的样子，体恤下属，但这一切，不过是刻意的营造出来的。
　　就好像是曹操的倒履相迎，不也是一种营销么？
　　上位者，需要的时候，可以做出这种假象，让你好像很受用一样。
　　但暗地里，如果你不识趣，迟早有你好果子吃！
　　“是的，就是这样，二少爷的人手，将赵家的人给坑了！”
　　冰皇呵呵的笑了几句，也不在意的说道：“老二终于还像个样子，居然可以这么快就将赵家给坑了，但他没有想过，接下来，他要如何应对赵家的反扑么？”
　　做事情，没有计算到前因后果。很容易造成这样的首尾，到时候不好办啊。
　　就在此时，系统公告响起，冰皇顿时冷下脸来。
　　“可恶！”冰皇表面还保持了和煦，但内心里，却一点都不平静。
　　这一点，从他紧握的拳头就可以看出来了。
　　盛世云扬低下脑袋，根本不敢多看。
　　果然，什么大将之风，什么不嫉妒，都是假象。
　　冰皇也有一些气馁了，在别人都掌握不了技能的时候，林川第一个掌握了技能。
　　但那个时候，冰皇其实也不气馁的，他感觉，自己也一样掌握了技能。
　　但现在自己马上就要掌握一个超过自己等级的魔法，而对方？居然改造了一个魔法？
　　这让他有一些气馁了。
　　但随后，冰皇给自己打气到：“或许，正是因为他无法掌握更高等级的魔法，所以不得不靠改造魔法来保证自己的实力？”
　　对，一定是这样的。
　　冰皇这样肯定的想到，要不然，为何会这样？
　　解释不通啊，他冰皇才是魔法的天才，是未来注定要走上魔法高座的人。
　　未来，他还要称霸艾欧大陆的啊。
　　而且，这不是游戏，而是一个现实。
　　“相信这个事实，只有我一个人注意到了！至少目前是这样的！”
　　冰皇喃喃自语的说道，他握紧了拳头，像是给了自己极大的勇气。
　　“是的，我要保持这样先进，迟早，迟早有一天，我们会遇到的，到时候，我要好好地教教你，什么才是魔法的真谛！”
　　就在此时，盛世云扬突然接到了消息，脸色有些难看的看了过来。
　　“什么事情，说吧！”冰皇收敛了自己的情绪，他是一个这方面的大家。
　　既然要在家族出头，这种情绪上的事情，他自然是从小就掌握了的。
　　云扬说道：“赵家反击了，和二少爷的人打起来了。”
　　冰皇点头，还是看了过来，如果仅仅是这样，云扬不会不说的。
　　云扬头皮有些发麻，这是被冰皇看的。
　　“那个，那个……”云扬哆嗦了一下，然后硬着头皮说道：“二少爷让藏在我们的人里的暗子动了，现在我们的人也被牵扯进去了。”
　　冰皇看了过来，心里有一些不爽，虽然是打算培养冰魔，但人手不是这么用的啊。
　　培养一些玩家，不是什么难事。
　　反正盛世家族在现实中有不少的产业，随便拿出来一些，都够了。
　　但，够是够，可不是这么浪费的啊！
　　冰皇其实想要的是，最后关头插进去，到时候也能收获一些东西。
　　不说别的，至少一些消息要知道的吧？
　　比如，建会令在哪里打，虽然他有预感，应该是死亡矿井的最后一个boss手上。
　　但确切的消息，还是没有确定，不是么？
　　接着，还有第一个公会，有没有什么特殊啊，之类的。
　　这些都没有，让他怎么满意？
　　“算了，本来就是知道的，让他去吧。”
　　……
　　遗迹内，林川一转身，一个藤蔓术再次施展，将鱼人智者束缚在里面。
　　鱼人智者，可不是那种副本里的boss，他虽然也有两个模板，但相对来说，林川也比那时候要强大的多。
　　再加上是五个藤蔓术一起，加上还有荆棘的刺激，鱼人智者的魔法抗性也没有办法无视这种束缚。
　　呜哇，呜哇！
　　这种叫声里，还夹带着大量的咒骂的语言，这一点，林川敢肯定。
　　从鱼人智者的表情，那扭曲的脸，就可以看出来了。
　　周围的鱼人都开始暴动了，鱼人智者是他们的首领，是他们的天，不能受到其他人的伤害。
　　但林川巧妙的借助自己的战斗植物，还有一些其他的树木，将鱼人的包围让过，同时微型火球也像是不要命的一样轰击出去。
　　加上林川不时补充的藤蔓术，那鱼人智者，被束缚住后，就无法逃离了。
　　终于，在十分钟后，鱼人智者扑通一声倒下，没有声响了。
　　场面有一瞬间的停止，就好像是暂停一样。
　　然后，呜哇呜哇的声音大响。
　　鱼人们彻底的害怕了，他们的首领都被干掉了，何况是他们？
　　然后大逃离发生了。
　　基恩法师一屁股坐在地上，胸脯激烈的起伏，看着一旁的艾丽莎，她也是一样，不一样的是，她的那里更像是山川一样。

第355章 苍蓝珍珠

　　“终于安全了！”基恩法师说道，大气喘出来，刚才他是真的以为，自己都要死了。
　　谁知道，会有这么多鱼人，而且源源不断的。
　　林川此时却是看向那片海洋，一片迷雾笼罩着。
　　之前，就是在这片海洋里，无数的鱼人，从那个旋涡中钻出来。
　　这让林川摸索到了一点东西，似乎这一块地方，是被隔开的。
　　但不知道是触碰了什么机关，那个地方，突兀的就出现了一个旋涡，然后无数的鱼人通过那个地方，来到这里，不断的和林川厮杀。
　　他原本不想冒险，是打算将鱼人的数量彻底的降下来，然后一次性将鱼人智者和鱼人都杀死的。
　　但这个时候，鱼人源源不断的出来，彻底的打翻了林川的打算，他就算是想要做，也没有办法了。
　　林川丝毫不怀疑，如果自己还是一直坚持的话，那些鱼人的数量，会成倍的翻起来，然后直接将自己淹没了。
　　此时，无数的鱼人通过那个旋涡，逃离了这一块。
　　林川不知道这是准备做什么，但他知道，那个旋涡里，无时无刻的都在散发着空间波动。
　　某一刻，鱼人的数量消失的差不多了，那种空间波动也不见了。
　　林川也是因为有着山河图，加上半位面开辟，他才能清晰的感觉到这种空间波动。
　　“我们，应该出发了。”
　　艾丽莎有些迷惑，我们出发，出发去哪里？
　　可不是刚战斗完么？我们不是应该修整一下，然后出去么？
　　哦，所以我们是要离开了吧？
　　能不能让我再休息一下？
　　林川率先离开，走向了海滩，看那方向，是向鱼人的那些屋子而去。
　　如果，鱼人的地方，也能被称呼为屋子的话。
　　走到屋子边，这里随处散乱的一些贝壳，还有一些吃剩下的鱼骨头，让林川有一些不适应。
　　但这就是鱼人，愚昧，无知，懵懂，一切的负面词汇，都可以用在他们身上。
　　艾丽莎掩着鼻子，对这种肮脏的地方，简直是不能忍受。
　　艾丽莎是一个女人，更是一个精灵，对于这种邋遢的环境，尽管做了很多年的冒险者，还是无法接受。
　　相反的，基恩法师虽然是一个法爷，但对这种环境却一点都没有反感。
　　和实力的提升来比较，这点臭味和肮脏算什么？
　　和他一样的，是布伦达。
　　和其他人来比，他是一个战士，所有的战斗，都是奋斗在最前线的，血腥、喷射的鲜血，甚至是怪物的吐息等等，他都是挡在最前面的。
　　这就是战士，玩家们称呼为MT的存在。
　　林川越过地上的一些零件，走上前，就已经走到了那个箱子前面。
　　鱼人智者掉落的那把法杖，被林川随手分配给了基恩法师了。
　　那不是什么非常好的东西，虽然在现在的基恩法师来看，还算是不错，但也仅仅是对基恩法师来说的。
　　珊瑚法杖：武器
　　品质：蓝色精良
　　智力+35，精神+36
　　附带技能：冰环术
　　冰环术：利用冰元素的力量，创造一个环状的魔法，将敌人冰冻，并产生冰冻效果。
　　说起来，这个附带技能还是不错的，甚至是其中附带的那个冰冻的效果，就是一个限制技能。
　　可惜的是，在整个过程中，林川都没有给鱼人智者这个机会。
　　他从来不会在鱼人智者的施法范围内，每次看到鱼人智者要施法了，他都会刚好离开这个范围。
　　因为鱼人太多了，林川不知道背后的人打算做什么，所以保险起见，他不能将身体暴露在鱼人智者的施法范围内。
　　好在林川的精神力比较强，施法距离有所增加，居然和一个有着两个模板在身的boss施法距离差不多。
　　但林川的施法速度比较快，每次都在鱼人受到魔法的时候，下一秒又离开了这个距离。
　　鱼人智者的这一战，可以说是郁闷到了极点，至死，都只对基恩法师几人产生了伤害。
　　别说，这个冰环术，可是让基恩法师享受到了“爽点”啊！
　　打开箱子，这个过程中，林川拿出了符文笔，又拿出了符文墨水。
　　用符文笔沾染了一些符文墨水，开始一点一点的在箱子上破解符文阵。
　　这个过程十分的缓慢，不过也是必须的。
　　否则的话，暴力破解的后果，可能得到的就是一点废墟了。
　　奈瑟瑞尔的考验，哪里会那么简单。
　　你以为杀了鱼人智者，就可以了？
　　只能说，你太单纯了。
　　基恩法师在一旁仔细的观察着，他发现了，林川真的是一个十分神秘的法师，马友夫这位大奥术师的大名，基恩法师也是在某一次的冒险中，偶然听到的。
　　没想到，会在林川的手里，得到这么一份笔记，真的是让人诧异。
　　接着，又看到了林川的精湛战斗，对于魔法的熟练，真的不是他这种独自学习来的法师，可以比拟的。
　　现在，基恩法师都在想，林川到底是什么人，为什么会有这么珍贵的东西。
　　至于那些技能什么的，反而在其次了。
　　能拥有这么珍贵的宝物，还随手拿出来的人，身份肯定是不简单的。
　　现在，林川又在他面前，展现了精湛的符文技术。
　　这怎么能不让基恩法师感到震惊！
　　如果，林川的年龄，真的像是外表的这么年轻稚嫩，那么？
　　想到那个可能。基恩法师心里的嫉妒升到了顶峰，然后突兀的消失。
　　当一个人比你强，你会羡慕，当他比你强大的多，你会嫉妒。
　　但当他强大到，你根本无法想象的地步，你根本就生不出任何的想法了。
　　连最基本的嫉妒都没有了，剩下的，只有羡慕，还有就是深深地庆幸。
　　庆幸你是他的手下，你还能沾一点光。
　　吱呀，像是开门声一样，宝箱被打开了，一种宝物的光芒闪现。
　　金币林川没有动，只是拿到了其中的那一颗蓝色的珍珠。
　　“剩下的，都归你们了。”
　　好歹是自己的手下，还是要有一些收获的，不是么？
　　此时，林川拿着手上的珍珠，还散发着迷人的光芒。
　　苍蓝珍珠：杂物
　　品质：紫色史诗
　　说明：里面闪耀着浓郁的水元素的光芒。

第356章 退出遗迹

　　很简单的描述，甚至可以说，根本没有描述。
　　但林川知道，这枚苍蓝珍珠的可贵之处。
　　它可以用来炼金，这是一种十分珍贵的炼金药剂的原材料，可以制作一些恢复性，甚至是加强水元素亲和药剂的核心材料。
　　因为林川重生前，就是一个水系的魔法师。
　　也正是因为如此，他对于冰皇和冰魔的认识也比较深刻。
　　没有办法，同行是冤家。
　　很多时候，不仅仅是资源的问题，还有各种任务，还有导师的青睐。
　　重生前，林川可是在冰皇的手下狠狠地吃了几个亏的。
　　重生后，林川握紧拳头：“冰皇，不要多久了，你等着看吧！”
　　这也是一种“相爱相杀”的表现。
　　林川已经能够感觉到半位面了，或者说，自从完成任务后，这一片世界对于林川的压制也已经结束了。
　　至少，是在这一片鱼人海滩上。
　　至于其他地方，林川还没有去过，根本不知道。
　　拿出传承卷轴，金色的卷轴让基恩法师一愣。
　　默默的将自己胸口的那个勋章，再往里面塞了塞。
　　相比于人家的传承物品，自己的那个，简陋的，简直不敢见人啊。
　　所以，还是抱紧人家的大腿，在人家深处橄榄枝的时候。
　　林川的视线看向卷轴。
　　任务：考验第一步（完成！）
　　说明：获得鱼人智者的苍蓝珍珠
　　奖励：奖励进出遗迹的权利。（已获得，你可以设置出入口，也可以更改，但每月只能更改一次，且需要耗费一些材料，具体为：元素结晶……）
　　奖励：零环奥术的学习资格。（已获得，你可以在使用精神力探测卷轴，获得其中的零环奥术的资料！）
　　“呼！”林川吐出一口气，这个任务说起来，并不是很难，特别是对于他来说。
　　但确实累啊，这一个多礼拜，他差不多杀死了接近两万的鱼人，就算是站桩杀怪，也会累的不行。
　　魔法是需要手势引导的，不是传统的网游，站在哪里，点击键盘就可以了。
　　而属性面板上，经验值已经到了20级了。
　　经验值：20级（经验值已满，轻晋级模板，完成考验任务，否则无法再次获得经验值）
　　这一次的遗迹探索，已经基本结束了，也得到了自己想要的。
　　林川顺手就将苍蓝珍珠扔到了半位面里面。
　　顿时，那苍蓝珍珠被一种神秘的力量封锁，然后以肉眼可见的速度消解，最后消失无踪。
　　这是被半位面彻底的消化！
　　半空中，淅淅沥沥的小雨落下，落在莉莉丝的头上，落入她的脸颊，挂在她长长的睫毛上。
　　“主人，怎么不让我们出去战斗？”莉莉丝问道。
　　林川并没有进去，但精神力却勾连了莉莉丝和星点。
　　“半位面被封锁了，看来以后的遗迹探索，都要做好不能进入半位面的打算了。”
　　至少，是有关奈瑟瑞尔遗迹的探索。
　　林川想到了自己的山河图，还好这个宝贝没有被封锁。
　　也不知道是以往了，还是无法封锁。
　　“好了，我们先出去吧。”
　　林川说道，示意基恩法师他们先出去，然后他顺着基恩法师他们的通道一起出去。
　　基恩法师有些羞耻的拿出那块勋章，没有看到林川眼睛里的蔑视，这让他心里好受多了。
　　如果要蔑视我们，至少请背对我。
　　激活勋章，下一刻，四个人从原地消失。
　　三三两两的鱼人，从森林里走出来，惊疑不定的看着这边。
　　最后发现没有危险，才开始继续生活起来。
　　他们不高的智商，还有“五秒钟”的记忆，让他们遗忘了战斗。
　　一个黑发的女子突然出现在原地，眼睛大大的。
　　“居然已经开发了半位面，是哪个势力的手笔？”
　　女人的声音有些低沉，还有一些沙哑，面容看不清楚，给人一种十分神秘的感觉。
　　女人的出现，让那群鱼人兴奋了起来。
　　呜哇，呜哇。
　　一种意味不明的叫声，让人忍不住的想起了。
　　肉，肉！
　　或许，就是这样的叫声。
　　但随后，女人冷哼了一声，那些鱼人都被气势镇压，伏倒在地面，呜咽不止。
　　随后，也不见女人怎么动，就从原地消失了。
　　半位面里，小雨还在持续不断的下着，地面也开始变化了起来，一条蜿蜒流转的小河形成。
　　不，或许称呼为溪流更为确切！
　　莉莉丝眨着大眼睛，亲眼目睹了这一切变化，她感觉自己似乎领悟到了什么！
　　但又好像什么也没有领悟到！
　　星点也是若有所思，相比于莉莉丝，他的领悟似乎更少一些，也更浅显一些。但也正是因为如此，他身上的变化，却似乎更加的明显。
　　似乎和某一种元素的亲和变得更加的密切，星点身上的斑点，也变得更加的清晰，更加的神秘起来。
　　就好像是静谧的夜空，深邃的让人忍不住沉迷！
　　林川等人的身体，突兀的从风马岛的边缘出现。
　　林川原本想将入口设置在这里，但想了想，还是没有这样决定。
　　“还是先回去，全面的思考一番，再说。”
　　经验值已经被锁定了，战斗也没有用。
　　林川想了想，说道：“接下来，我们要回星月王国了，只是不知道，劳尔牧师他们现在在哪！”
　　收编了基恩法师等人，自然也就将之前的情报也都收下了。
　　林川也知道了，那些人正是女神神殿的牧师及追随者！
　　基恩法师迟疑了一下，但最后没有说什么。
　　既然都加入了对方的公会，这一点，他们也没有办法。
　　只是希望，不要被劳尔牧师等人抓到。
　　那个下场，他们都不敢想！
　　既然决定了，那就行动。
　　惊险的度过了风马湖，基恩法师他们看着林川优雅的在水面上踏波前行，说不出的风流！
　　林川淡淡的说道：“这个技巧其实并不难，只有有魔力，加上控制力达到了，你们都可以的。”
　　艾丽莎眨着大眼睛说道：“我们也可以？”
　　她是游荡者，布伦达是战士，不是施法者，但身体内都有魔力。
　　林川浅笑：“可以的，这个技巧，说到底，其实不过是一种魔力的运用罢了！”
　　说到这里，艾丽莎还想问什么，林川突然脸色一变：“你们自己到这个地方来，我先回去了！”

第357章 联军突破入口

　　基恩法师三人面面相觑，这是什么情况？
　　扔下一个地址，然后就直接变没了？
　　什么情况啊？瞬间移动？还是空间魔法啊！
　　一条银色的鱼型魔兽喷吐了一条水箭出来，基恩法师三人回过神来，他们还没有渡过危险的风马湖呢。
　　手忙脚乱的离开风马湖，到了众星平原上，三人都是心有余悸的拍着胸脯。
　　这风马湖还是很危险的，别看他们已经进出多次，但每一次，都是提心吊胆，生怕某一次就惹出一头厉害的魔兽，然后一次就被干死了。
　　半晌，基恩法师说道：“会长已经离开了，那么我们来表决一下，我们要不要去这个地方吧！”
　　他手上拿着一张牛皮纸，上面有月碧山谷的地址。
　　他们只要顺着牛皮纸上的路线过去，就能找到红枫森林附近的那个入口，到时候会有人来接。
　　他们不是玩家，不能用通话频道。
　　林川刚才离开时候用的办法，虽然是用的公会传送令牌，但基恩法师等人可不知道。
　　此时他们的心里，其实很害怕，如果背叛了，不知道会遭到什么样的惩罚。
　　劳尔牧师等人已经让他害怕了，但林川看起来，也是一个可以和劳尔牧师他们，以及他们背后势力抗衡的一个势力。
　　所以，基恩法师不敢背叛。
　　布伦达看了一眼劳尔牧师，深深地看了一眼。
　　虽然是询问两人的意见，但基恩法师嘴里的称呼，会长一词，已经出卖了基恩法师的立场。
　　其实他心里，已经承认了自己加入公会的事实。
　　艾丽莎却说道：“我们为什么不去？加入公会，还没有立功，就已经拿到了一些传承！”
　　艾丽莎拿出自己得到的那一份笔记，扬了扬，说道：“既然如此，我们为什么不去呢？”
　　布伦达也想到了这一点，点头说道：“是啊，如果我们还和过去那样，在冒险团战斗，不知道要到什么时候才能得到这些！”
　　这就是渠道了，人家大势力为何强势？为何能吸引到优秀的人才？
　　不就是因为，他们垄断了这些知识么？
　　基恩法师说道：“可是这样一来，我们就没有自由了。”
　　布伦达却嗤笑到：“自由？我们什么时候有自由了？给那些权贵服务的时候，还是和那些凶猛的魔兽战斗的时候？”
　　可以说，如果能够安全的修行，没有人愿意冒险。
　　少数变态除外！
　　基恩法师了然的点头：“那好，那我们尽快的过去。我看会长刚才的神情，估计公会出了什么事情。我们先到那附近，看看有没有能帮忙的。”
　　这句话，他说的比较隐晦，不过艾丽莎和布伦达都听懂了。
　　虽然下决心要加入公会，并以此来获得传承。
　　但如果太危险了，那就先看看再说。
　　这就是冒险者，趋利避害。
　　或者说，这是所有人，所有生物都有的一种习惯。
　　月碧山谷，此时已经守不住入口了。
　　万星阁的人手太少了，虽然能够召唤一些召唤物。
　　但怎么说呢，大象都能被老鼠给堆翻，何况是只高了十个等级的土灵和火灵。
　　这对于盛世公会来说，也不过是一个小BOSS而已。
　　所以，在火拼了一场，甚至冰皇的人手也“被逼”加入，一起火拼了一场，之后，双方就坐下来谈判了。
　　有黑死邪神牧师的介入，双方很快达成一致，一起进攻。
　　至于收获，到时候看谁的水平高。
　　对于星月王国的势力，黑死邪神神殿那是很敌视的。
　　至于在这场剧情任务中，起到了很大程度上作用的林川，他们更是咬牙切齿。
　　即使原本有一些敌对的几位牧师，这一次也是达成一致。
　　支援一些物品，让玩家去解决这个事情。
　　如果能攻破对方的驻地的话，也是对星月王国的一种打击。
　　姚晨晨脸色微变，被人打到门口了，他的计谋再怎么厉害，但可供实施和援引的人数太少了啊。
　　“各位大哥哥，我们先撤退，借着月碧山谷内的野兽，还有各种陷阱，先消耗他们的战斗力。”
　　没有办法，精英公会，人手少，在战斗力还没有形成，无法形成一夫当关万夫莫开的局面之前，也只能用空间换时间了。
　　不知道大哥哥，什么时候回来？
　　月碧山谷内的陷阱，因为提前布置的，加上是季如风等人精心准备的，杀伤力也更大。
　　加上姚晨晨的土灵，以及姚彤彤的火灵，还有余成真召唤的一大片的火怪，还是威势吓人的。
　　这些元素生物，原本的威力就不错，加上有玩家的指挥，很是在盛世公会中造成了不小的伤害。
　　此时，盛世肯尼特咬了咬牙，掏出来一个卷轴。
　　这是黑死邪神牧师给的一张召唤卷轴，而召唤的东西？
　　是一头僵尸，比土灵的等级还高！
　　本来，是打算到了对方的大本营再用的。
　　但此时看起来，没有办法了，损失太大了，他们也需要鼓舞士气。
　　一头僵尸，力大无比，很是破坏了好几个陷阱，让对方的损失大减。
　　“万岁！”
　　“盛世无敌！”
　　盛世公会大喊，赵家的人虽然没有说什么，但眼睛里还是不服气的。
　　其中一人，也拿出一张卷轴，这一次召唤的，不是僵尸，而是一群，大概有十五头骷髅弓箭手！
　　姚晨晨见状，立刻安排了起来。
　　“我让土灵延缓他们的速度，彤彤，你让火灵去对付那头僵尸，余成真哥哥，你指挥火怪去集火那群骷髅弓箭手！”
　　没办法，僵尸再厉害，速度毕竟快不起来。
　　那些骷髅弓箭手，速度不比众人慢，加上弓箭是远程，攻击力也不低，对众人产生了不少的杀伤。
　　好在火怪的速度也不慢，加上余成真本人也是高手，很快就围攻了起来。
　　一次微型火球的齐射，就能杀死一头等级较高的骷髅弓箭手！
　　嗖嗖！余成真也不免被攻击了，虽然最近幻影步也有了提升，但还是不免受到了一些攻击。
　　气血掉落了很大一部分，攻击力还真不错！
　　余成真正准备掏出气血药剂补充，就受到一个治疗术的治疗，气血补充了一小半。
　　而且这个魔法还在继续！

第358章 退守领主府

　　“姚姐？”余成真喊道，有些惊讶：“您掌握治疗术了？”
　　姚姐之前成功兼职了生命女神的牧师，然后就一直在熟悉这个法术。
　　这是学徒阶段唯一接触的神术，如果要学习更多的魔法，就必须要晋级青铜。
　　也就是所谓的正式牧师！
　　为此，姚姐在公会这边建立了一个小型的祭坛，没有征求林川的答应。
　　因为林川还在遗迹呢！不过其他会员都知道，也都是赞成的。
　　况且林川之前离开之前，也是有意在公会发展生命女神的信仰，为此还联系了苏尔牧师。
　　苏尔牧师也答应了，如果这边建立神殿，苏尔牧师就申请过来执教。
　　不过姚姐一直在忙碌公会的事情，还有攻城的时候，后期又要忙碌应对盛世公会的事情，神殿的事情，就暂时放下了。
　　公会会员其实都想尽快的完成神殿的建造的。
　　无他，每天跑月碧山谷和艾德文村，真的是一个非常大的消耗。
　　可是神殿任务又必须要做，任务的那点奖励不说，重要的是功勋。
　　神殿的兑换清单中，有很多外面不能买，或者很少买到的东西，这些都是紧俏的物资。
　　但每天要花大量的时间在走路上，他们又觉得有一些划不来。
　　林川也提供很多东西的兑换，基本上日常的打怪都可以支持下来，而要用的，就是公会贡献度了。
　　这一点，和神殿功勋，没有什么两样。
　　好吧，原本就是从神殿功勋那一套照抄下来的。
　　公会任务很多，毕竟有两株古树需要成长，还有一些公会建筑。
　　现在的公会建筑不多，除了领主府，还有一座仓库外，就只有一个建筑了。
　　他们且退且打，一路借助陷阱，还有众多的召唤物，居然将盛世公会的人，都灭杀了很多人次！
　　之所以是人次，而不是人，是因为有些人死了不止一次。
　　复活就算是有虚弱，但他们进攻人家的基地，肯定得多一些人，要不然，添油战术，根本就不行，打不下来。
　　冰魔此时也在发火：“你告诉我，就为了进攻一个入口，就已经死了一千多人次了？而且，你们还使用了5个召唤卷轴？”
　　那可是足足五个啊！五头僵尸，而且是青铜模板的，比现在的玩家的等级高出二十多级的僵尸。
　　妥妥的小BOSS模板啊，就这么浪费了。
　　入股能够用在打boss上，或者用在副本里，他们估计就通关简单副本了。
　　没办法，那些无限蜘蛛战术，真的太猥琐了。
　　冰魔和赵佳玉，其实都已经打算好了，将这一批的卷轴留下，可以帮忙打通副本。
　　到时候，如果掉落了公会令，那就是最好的。
　　如果没有？那就多打几遍！
　　林川和他们不同的地方，不就是打通了副本么？
　　副本的守关boss第一次掉落的几率会大一些，之后就算是调整了几率，也是有机会的。
　　姚姐这几天对于治疗术越来越熟悉了，这是一种和其他魔法有一些不同的。
　　但姚姐却觉得，有些熟悉的感觉。
　　不过，神力的等级确实好像更加的高，力量也更加的澎湃。
　　姚姐不知道这是什么情况，但偶尔听林川提过一嘴，似乎好像牧师的力量，是经过神祗的神力洗练，算是半神力的性质。
　　所以牧师的神术虽然攻击性不多，但牧师却能和魔法师抗衡，就是因为如此。
　　你三个魔法，我只要两个神术就行了。
　　既然数量比不上，我质量来堆吧。
　　这种情况，一直到封神，那个时候，大家都是同样的存在，也就不存在谁碾压谁。
　　但魔法师封神的，因为比对方钻研攻击魔法更长时间，在一定的时间内，会压着牧师打。
　　这里面还有更深层次的原因，姚姐暂时不知道。
　　他们且战且退，最后也就退到了领主府前面。
　　后面就是仓库，还有异位面的入口了。
　　所以，他们没有地方可以退了。
　　季如风站在剑塔之上，他是弓箭手，本身就擅长弓箭，现在加上剑塔的加持。
　　“姚姐，大家退到后面来，让他们尝一尝我的多重箭！”
　　话落，一片箭矢飞出来。
　　立刻就有一片人倒下！盛世公会的人倒吸了一口凉气。
　　魔法师也就算了，魔法的伤害比较强。
　　怎么一个弓箭手也这么厉害？不是单体比较厉害么？这一下，好像就直接攻击了六七个人啊！
　　而且，速度还贼快！
　　但他们还没来得及喊出来，接着一片石蛋飞出，在他们身边爆炸，又有一些冰箭射出来，不仅损害他们的气血，还让他们减速了。
　　随后，就有一些箭矢补充过来，将他们杀死。
　　这？盛世的人脸色都变了！
　　“那是什么？”盛世公会的人，都说不出话来了。
　　后方，赵佳玉也收到了消息，惊讶的嘴巴张大，都合不拢了：“你说什么？他们种植了两颗古树？”
　　古树的存在，在一个多月前结束的剧情任务里，他们可是知道的清清楚楚的。
　　那威力，真的是无法抵抗啊！
　　“不是那种成熟的，就两米高下，老人脸都还没有长出来呢！”赵德小声的说道。
　　赵佳玉却一点都没有听进去：“就算是没有长成，可我们也不是原住民，没有那么强大的力量，你说我们怎么阻挡？”
　　赵德摇摇头，想了想，说道：“现在的情况，还是求助于几位主教吧。”
　　赵佳玉脸色微变，但最后也没有办法，还是往后面走去，那里，有好几位主教，甚至是大主教。
　　路上，赵佳玉看到了盛世冰魔，立刻就明白，冰魔这是和自己一样的打算。
　　冷哼一声，即使要出卖后庭花，也是我比你强大的多。
　　我可是原滋原味，不像是你，还是有系统加成。
　　否则，你如何与我相提并论？
　　昂着头，领先一步。
　　冰魔瘪瘪嘴，现在也不是时机，精灵在这边的势力不强，背景也没人家强大，只能先忍着了。
　　你等着，不就是一件宝贝么？我也有一些线索了。
　　后面，几位主教听到回复，也在商量。
　　“我们不可以直接插手降临者的战斗，除非……”
　　除非什么，大家都知道。
　　无非就是加入降临者的势力，可他们都舍不得神殿的势力，怎么可能加入？

第359章 要不然怎么样？

　　作为大主教，他们在神殿都是有着自己的势力的，而且未来一片光明。
　　加入几个降临者和的势力？而且是不知道未来的？
　　既然这样不行，又要做出一些动作来。
　　破坏星月王国的行为，都会被黑死邪神喜悦。
　　扯皮了一会，麦尔斯大主教说道：“既然如此，那我们就私人出一些东西帮忙。“
　　他说完，看向众人。
　　功劳谁都想要，但出力么？就没有那么愿意了。
　　麦尔斯大主教有些无奈，在这里，他的等级最高，但众人也都是大主教这个阶层，没有那种绝对的压制。
　　即使是克米尔主教，也在最近突破到了142级，晋级大主教。
　　据说是因为进献了“美男”一名，受到了旁边这位哈密尔大主教的支助和帮忙，已经成功的晋级到了和自己一样等阶的存在。
　　“这样，我先来，我拿出一张召唤卷轴，可以召唤出5头黑铁阶，青铜模板的僵尸。”
　　麦尔斯大主教开了个头，其他人也就不再拖延。
　　现在也是战局到了比较焦灼的时候，他们也迅速的做出了决定。
　　“我出三张迅捷卷轴！”
　　“我出七张骨矛卷轴！”
　　“我出四瓶黑暗气息药剂！”
　　……
　　转头，赵佳玉和盛世冰魔从后院转出来，互相冷哼一声，转头离开。
　　“等着瞧吧！”
　　“等着瞧吧！”
　　两人在心里说了同一句话，然后转头再也不回头。
　　“快，加把劲，把这地方给破了！”赵德大声的说道，与此同时，手上的卷轴撕开。
　　一块白色的长骨头在空中显现，颜色白的让人恐惧。
　　在这块骨头的末端，是一个锋锐的尖端，上面还闪耀着绿色的光芒，让人一看就知道，那是属于毒素的光芒。
　　而这样的白色骨矛，还有不少。
　　一张骨矛卷轴，可以召唤出至少五根骨矛，按照召唤的人的魔力身前，和输入的魔力多少，还有魔力的质量来算，从五根开始，上限会达到数十。
　　不过赵德的魔力就那样，不算多好。
　　但他最近开始在黑死邪神的神殿祈祷，希望自己能够兼职黑死邪神的神职人员。
　　就在昨天，他已经成功的兼职了牧师。
　　此时，他的魔力，带上了一些神力的性质，所以多少有一些加成。
　　六根！每一张卷轴，都能召唤出六根卷轴。
　　这一下，本来还能压制的盛世公会半步不能上前的局面顿时变化。
　　与此同时，盛世长拳也将几只僵尸召唤出来。
　　但相同的，他们都没有将所有的卷轴使用了，内心里，还是有一些自己的打算。
　　姚晨晨这个时候，也没有办法了。
　　面对姚姐看过来的眼神，只能是双手一摊，表示自己真的没辙了。
　　巧妇难为无米之炊，再精妙的计谋，再好的战场指挥，也必须要有足够的人手和实力，才能成为撬动战场的杠杆！
　　季如风也是冷脸，看了一眼脚下的剑塔。
　　箭塔：公会建筑
　　品质：白色普通
　　耐久：10000
　　说明：箭塔可以加持弓箭的力量，增幅系技能的威力20%，提升弓箭技能1级。
　　说明：可以储存10000箭支，在箭支消耗完之前，可自动补充弓箭手的箭支。
　　箭支：8952/10000 
　　这是之前的数据，此时，经过了骨矛的攻击，还有使用了几张卷轴，以及现在还在下面攻击剑塔的那些僵尸。
　　此时数据遗迹变换了。
　　箭塔：公会建筑
　　品质：白色普通
　　耐久：7586/10000
　　说明：箭塔可以加持弓箭的力量，增幅系技能的威力20%，提升弓箭技能1级。
　　说明：可以储存10000箭支，在箭支消耗完之前，可自动补充弓箭手的箭支。
　　箭支：8952/10000。
　　此时，这个耐久的数据，还在一直在下降，僵尸的攻击，非常的强大，耐久下降的很快。
　　他拿起自己的神器弓，疾风的力量环绕，他加紧了攻击。
　　别的地方不容易，这都到剑塔底下了，他还能射不中？
　　一箭接着一箭往下，附加了疾风的力量，就算是对方的人控制着僵尸移动，也没有办法。
　　最后，那边试了试，发现根本没有用，索性也就不再移动了。
　　反正僵尸的气血厚，而且几乎没有什么弱点，箭矢也没有办法击破僵尸的骨肉，击破僵尸的心核。
　　而对于僵尸来说，只要不被破坏心核，就不会成致命伤害，也不过是一些气血的问题。
　　不过季如风也不是吃干饭的，游戏名人堂有名号的人，加上神器弓在手，虽然比僵尸模板低，但僵尸的气血也是哗哗的往下降。
　　盛世长拳想要将那头气血已经不多的僵尸拉开，可惜的是，季如风的箭支都是如影随形。
　　在现实中，就是射箭高手，在游戏里，又是下了苦功夫修炼箭术的，这一点自然不在话下。
　　“不行，你不是已经就职牧师了么？赶紧治疗！”盛世长拳努力了半天，还是不行。
　　赵德一脸见鬼了的眼神，他就职的事情，又不是第一个，没有上光辉事迹，没有系统公告。
　　而且也只有赵家内部知道，盛世的人是怎么知道的？
　　盛世在我们赵家布置了眼线？
　　这几乎是肯定的。
　　但到底是谁呢？
　　“快加血啊！”盛世长拳喊道。
　　赵德没有办法，只能是先治疗了再说。
　　一道漆黑的光纤射中了僵尸，立刻就是弥补了一部分的气血。
　　但可惜的是，季如风的箭矢如影而至，不止将这些补充的气血损耗掉，还又将僵尸的气血去掉了一小半。
　　这一下，僵尸的气血就快消耗干净了。
　　“不行，我们挡不住了。”姚晨晨说道。
　　姚姐脸色一怔，现在的情况是，他们的公会已经被人找到了，而且都已经追到了这里，堵门堵到了他们的领主府前。
　　这可是一个非常让人气愤和苦恼的事情。
　　再没有比这更加的憋屈的事情了，他们精英公会的名号还没有打出去，就被破的变成了现在！
　　但姚姐还是说道：“不行，我们必须要守住，会长不在，我们必须要守好了，要不然的话？”
　　“要不然的话，会怎么样啊？”

第360章 第一次登上历史舞台的油腻术

　　耐久：2569/10000。
　　季如风看了一眼脚下的箭塔，耐久掉落的太快了，不只是僵尸的力量大，还有一个是，对方使用了众多的卷轴，还有一些黑暗系别的魔法。
　　这些，都对箭塔这种木质的建筑，有着很大的腐蚀性。
　　季如风不知道自己还能坚持多久，公会有兼职了建筑师的会员，可惜的是，这需要大量的资源。
　　资源，公会可能有。
　　但，这还是需要时间啊！
　　维修的动作，显然是远远比不上破坏的速度的。
　　季如风也没有办法，只能是一直弯弓搭箭，尽量的多耗费一些僵尸的气血。希望盛世公会的人，会因为心疼僵尸，而将僵尸拉回去。
　　否则，这箭塔恐怕就废了。
　　但季如风其实也知道，这些僵尸都是由卷轴召唤出来的，事后盛世公会的人，也拉不走，只能是在卷轴影响的期间，接受盛世公会的指挥罢了。
　　“会长，只希望你回来的时候，我们的公会还在吧！”
　　季如风无奈的说道。
　　然后就听到一声熟悉的声音。
　　“要不然的话，会怎么样啊？”
　　姚彤彤第一个反应过来，大叫着跳了过来，一把跳到林川的身上，将自己变成一个挂件，树袋熊一样。
　　林川宠溺的摸了摸姚彤彤的脑袋，说道：“好了，接下来，交给大哥哥了！”
　　姚彤彤撅着嘴巴说道：“讨厌，人家已经长大了，不是小孩子了！”
　　而且，你这样，我怎么在姚晨晨的面前摆二姐的谱？
　　姚晨晨瘪瘪嘴，不用问，都知道姚彤彤想什么。
　　可是，你这样的动作，很难让我觉得你长大了。
　　要我说，我更像是大哥，你才是那个幺妹才是！
　　姚晨晨凝神想到，是不是当年爸妈记错了？我才是哥哥啊？我这么稳重！
　　林川召唤出了星点和莉莉丝，说道：“莉莉丝，你给大家治疗，星点，尝试一下新的魔法！”
　　星点点头，刚才在半位面的时候，林川就已经联系到了他，将新的法术模型传授给了他。
　　同时给他的，还有林川对于这个魔法的感悟，星点相信，自己想要掌握，应该不难。
　　对面，赵德也是眼神不错，看到林川突兀的出现，眼神顿时有一些凝滞。
　　先不管林川是怎么突兀的出现的，就说林川出现了，这就有了变数了。
　　之前剧情任务的时候，林川的表现，就已经让赵德心里产生了阴影了。
　　似乎只要林川出现，就什么事情都没有问题一样，
　　同样的，盛世长拳也是一样。
　　他都不明白，同样都是年轻人，为什么人家就这么厉害，自己等人虽然比普通人强，却好像强的并不多。
　　“小心了，林川回来了。”赵德提醒了一句。
　　盛世长拳却说道：“这有什么，我们掌握了大势，就算是他林川回来了，又能怎么办？难道他还能以一己之力，对抗我们这上千人？”
　　是的，盛世公会，加上赵家在星月王国有上千人，这一次都派过来了。
　　也就是月碧山谷地方够大，要不然都容纳不下这么多人！
　　赵德深深地看了一眼盛世长拳，不知道他是真的自信，还是因为就只是因为和自己敌对，故意这么说的。
　　但盛世公会该出的力气，绝对不会少。
　　不得不说，赵家还是比不上盛世的，即使是人家家人弄出来的分会。
　　赵家崛起的时间太短了，也就是最近十几年的时间。
　　在其他世家的眼里，其实赵家不过是暴发户而已。
　　而且是一个背主的暴发户，基本上每人看得起。
　　这样的情况，在现实世界的反应更加的真实，只是赵家一直回避而已。
　　但此次，《天启》是一个不同的机会！
　　赵德眼神坚定，一定要改变赵家的处境！
　　不只是赵家的事情，还牵涉到了他们这群依附赵家的人！
　　“一些底牌，该用的，还是赶紧用出来吧，否则的话，恐怕会没机会了。”
　　这边林川也在说着：“这样，我出去转一圈，你们注意补刀。”
　　补刀？什么情况？
　　姚姐还想问一句，林川已经转身出去了。
　　刚出来，就有一大片的技能飞来，其他人可能没有机会，但林川是谁？
　　重生者，虽然等级卡在青铜等级的门槛上，但精神力却是在大法师阶段，都走出了相当坚实的一步的。
　　强大的精神力，就代表了强大的计算能力。
　　林川一边走，一边使用魔法。
　　多重施法：油腻术！
　　这是林川刚刚接触到了传承卷轴，解封后，得到的第一个魔法。
　　五个油腻腻的水渍一样的东西，在地上蔓延，很快就蔓延开好大一片。
　　接着林川又是好几个魔法走出来，他虽然不能移动施法，但每一次施法，其实都只需要很短的时间。
　　零环的魔法和奥术，他都能做到瞬发！
　　这就是大法师精神力作为后盾的强大之处。
　　每走一步，都好像是在漫天的烟火之中，林川总能找到这些技能的空白处，然后闲庭信步一样的走着。
　　“好像是刀尖上起舞一样！”姚姐叹息一声，她也学习了步法，走的也是像模像样的，但要想这样，还差得很远。
　　余成真再次召唤了一群火怪出来，指挥者火怪出去杀怪。
　　这些远程，不是在另外的箭塔上，就是躲在领主府这边，在古树的保护下。
　　没有办法，施法类职业的气血太少，而护甲也不高，在技能海面前，容易被淹没。
　　听到姚姐的话，余成真苦笑到：“确实像，但我觉得，更多的，其实还是一种底气的表现。”
　　哄！余成真一愣，这是什么情况？不就是一群微型火球么？
　　他一次性，能够召唤出一队火怪，虽然还不上姚彤彤的火灵，但对于群攻来说，还是很有一点优势的。
　　但此时看着外面，熊熊燃烧的大火，简直都要瞪瞎了眼睛了。
　　“我的火怪还会火海魔法？”
　　姚彤彤说道：“应该是大哥哥刚才那个魔法，我的火灵也有一样的遭遇，不过好在火灵原本就是火元素生物，不怕大火！”
　　姚彤彤此时指挥着火灵，到处去点火，她和林川直接，合作也好像默契了起来。

第361章 林渊的震撼

　　“耶！就是这样！”姚彤彤不仅控制火灵去做点火的事情，自己也一样，不停的发射微型火球去点火。
　　远的，自己够不到的，就让火灵去。
　　近的，在自己施法范围内的，她就自己来。
　　连余成真都好几次没有抢过她！
　　余成真摇摇头，也不和姚彤彤去抢，姚彤彤是当游戏在玩，丝毫没有觉得，自己就是一个纵火犯！
　　余成真控制着火怪到其他的地方去，反正林川的施法速度非常快，而且行走的速度也很快，地面上那些油渍一样的东西，非常多。
　　有的时候，来不及的时候，林川也会自己点个火，顺手的事情。
　　站在地上施法的众人还不觉得，站在箭塔上的季如风就真的是惊讶的没有办法说话了。
　　好像离开一个多月，经历了一次遗迹探查的林川，再一次的变得更强了！
　　看那刀尖上起舞的姿态，那在百多技能中，优雅的踏步，技能的火花就在身边绽放，可就是伤害不到他的样子，季如风就是一阵的佩服。
　　除了这两个字，没有其他的可以表达自己的想法了。
　　“这是幻影步？”林渊不知道什么时候上来了，一个引导，一道银白色的火焰从天而降，落在地上的僵尸头上。
　　箭塔就是系统奖励的除了仓库之外的，第二个公会建筑了。
　　一共是两座，季如风一座，还有另外一个弓箭手，叫马克的，以前罗夏佣兵团的一员。
　　别说，这些人的悟性还可以，林川给了一些指点，加上现场学习季如风的技术，还真的像点样了。
　　游戏名人堂不敢说，但二流高手还是可以的。
　　季如风点头：“是幻影步，不过和正常的幻影步有一些不一样。”
　　“哦？”林渊发出一声疑惑。
　　他来到公会也有一段时间了，自然也学到了一些。
　　公会里有一些核心的机密，以前就算了，现在要学习，都必须要用贡献度来换取了。
　　其中就有幻影步这一项。
　　林渊没有兑换，还以为和自己的幻影步差不多。
　　这是高手必备的，他是游戏名人堂的高手，自然也会。
　　季如风说道：“其实，你应该注意到了才是，我们的幻影步，都有了一些改变。”
　　说话的同时，季如风可没有停下动作，此时林川走到箭塔下不远的地方，发出了几个魔法，将攻击箭塔的好几头僵尸都给束缚住。
　　林渊点头，他其实是真的发现了，只是没有问。
　　因为高手都有自己的秘密，都有自己对于幻影步的认识，有一些区别，那是很正常的事情。
　　但此时想来，应该是不一样的。
　　季如风手上不断的射出箭矢，反正底下有人在修复箭塔，也有人在补充箭矢，这些消耗都可以。
　　“不错，我们这些，其实都是会长改良过的幻影步，我们学习了，吸取了一些会长的经验，改良了我们自己的幻影步。”
　　林渊点头，这是应有之意，大家都是高手，不会照抄别人的路。
　　所以，取其精华，去不去其糟粕，那就是仁者见仁的事情了。
　　想到这里，林渊都要忍不住去学习了，有点迫不及待的样子。
　　“多谢会长了！”季如风突然说道。
　　因为林川走到这附近，发现箭塔的耐久下降的厉害，顺手就将几头僵尸给束缚住了。
　　林渊也是点头，然后看向下方，眼睛就是一缩。
　　他看到了什么？那是藤蔓术？
　　可藤蔓上面，为什么会有倒刺？
　　季如风也是一样，手上的动作，都停了一下。
　　然后才继续恢复，但嘴上却是说道：“没想到，一个月，我们的实力提升了不少，会长的实力，提升的更厉害了啊！”
　　林渊不时地给公会的几个人加一点气血，特别是那些近战，因为要在领主府前帮忙抵挡敌人的进攻。
　　即使有古树的威胁，有些敌人还是突进到了周围。
　　起初这些人原本是想攻击古树的，但古树一旦被攻击，就会狂暴的攻击那些攻击自己的人，伤害加大很多，那些人也受不了。
　　死了不少人后，发现古树的气血太充裕了，而且还有人帮忙古树恢复，根本没有办法。
　　那些人也就放弃了，专门想要突破领主府。
　　这算是一场战争了，只要攻破领主府内的领主令牌，就算是取得了胜利。
　　那些人未必知道这个，但有其他游戏的经验，那些人也都是这么认为的。
　　偏偏其他的事情都有差别，在这一点上，出奇的，就是因为这个，有一些相同。
　　所以双方其实刚才开始，就僵持在这里。
　　对方根本就不会放过领主府！即使死再多的人也不放弃。
　　“没想到，这应该就是会长之前获得光辉事迹的那个魔法吧？”季如风说道。
　　他自己的多重箭，也类似于这种。
　　可多重箭是技巧，也还没有形成技能，所以并未算上光辉事迹。
　　如果他提前做到了技能化，可能那个光辉事迹，就会变成季如风的了。
　　林川四处游走，他的策略就是，不厉害的，那就一个油腻术下去，接着自己也好，还是余成真或者姚彤彤也罢，只要点个火，就可以形成火海的效果。
　　到时候，没多久，就会油助火威，将这一群人都给烧死。
　　那元素伤害，妥妥的将他们杀死。
　　稍微厉害一点，那就藤蔓术招呼。
　　反正这个魔法已经被他改造了，变成了束缚和伤害一体，这就是控场加伤害的魔法，十分的不错。
　　本来等级低的藤蔓术，还容易被人挣脱。
　　但这些天，林川因为钻研这个魔法，对于魔力的认识，还有这个法术的模型，做到了非常的了解。
　　所以此时，他的藤蔓术，已经达到了5级的高度。
　　这就大大的减低了对方可以挣脱的几率，而且束缚的能力大增。
　　不挣扎还好，不过是一些基础伤害。
　　一旦挣扎，那些倒刺扎入体内，不停的挣扎，不停的反复扎。
　　痛就不说了，那反复的伤害，才是最重要的。
　　那些僵尸也就算了，那些等级高一些的玩家。
　　这一下，可是真的受折磨的很。
　　特别是那些战士，欲生欲死的！

第362章 赵佳玉和冰魔到来

　　别的职业，气血都不太多，也就是一个火海，最多也就是补充一个马友夫强酸箭的事情。
　　但近战的，特别是那些盾战，坚定了走气血路线，拉仇恨的，那些气血都是十分的充足的。
　　对付这样的人，林川自然是不会放过的。
　　一个束缚术，外带倒刺的藤蔓术，真的能将他们杀的欲仙欲死的。
　　万星阁的人，其实也不是各个都是高手，不是每个人都敢出来。
　　只有少数高手，都是游戏名人堂有号的人，才敢走出领主府，走出古树的保护范围，游走在敌人的包围之中，起舞于刀尖上。
　　“太刺激了！”左临一边使用幻影步法，一边施展自己的魔法。
　　和传统的法师，选择火系，使用微型火球为主，然后升级一系列的火球术的魔法不同。
　　也和另外一系，冰系的魔法师，从冰箭术开始，升级冰球，大冰球之类的不同。
　　左临选择的是风系魔法，此时他已经会了两个魔法。
　　一个是风刃术，这个魔法和风马岛上两种霸主，疾风马和疾风狼两种风系的魔兽一样。最擅长的魔法，风刃术。
　　其实风系的魔法师，也是一系相承的。
　　和火球神教一样，都是从最低级的魔法开始，一路升级。
　　或许外型会有一些改变，但真实的内在，还是一脉相承，是一个系统传承的。
　　另外一个是风速术，这是一个加快速度的魔法。
　　其实，左临才是第一个学会青铜魔法的人。
　　别看左临名声好像不显，但他的魔法悟性真的很不错。
　　林川是占了重生的优势，加上有山河图，遗迹山河图内传承的那些信息，才有了现在的成就。
　　而左临，那可是真的实打实的天才。
　　这是一个只靠着自己的力量和悟性，就做到了赶上三千降临者的天才。
　　除了这两个魔法，他还有冰元素法球附带的那些法术。
　　左临手上的牌面可以打的不错。
　　冰之矢、冰冻术、冰环术，这三个魔法，伤害有，还有限制敌人的效果。
　　左临的幻影步法也是非常的不错，左临的速度又快，通常都是远远地，都将敌人杀死。
　　即使被人近身了，左临也会选择冰冻术，或者冰环术之类的，将敌人冰冻在原地。
　　这是限制的魔法，接着就是一套魔法，将敌人杀死带走。
　　相比于重生前的记忆里，林川发现左临比前世更早的崛起。
　　不过想想，也就知道了。
　　重生前，左临一个人自己打拼，就要是有余成真和季如风、林渊三人，守望互助，资源共享。
　　但四个不是精英的玩家，又没有家族的帮助，没有那么多的玩家跑腿，资料不够多。
　　能够在那样的情况下，还能够崛起，逆袭三千降临者，就足以说明他们四人的天资了。
　　现在，有林川的资料，还有很多他的经验，遗迹文件，这些人比前世更早的崛起了。
　　而这些人里面，似乎左临的资质，也是首屈一指的了。
　　林川想着，或许资源可以向左临倾斜一下？
　　当然，其他三人也可以适当的倾斜，艾欧大陆不是一个人就可以玩得转的，他也必须要一些一起战斗，一起奋斗的志同道合的朋友。
　　这在前世的神话传说中，就是道友。
　　“怎么办？”赵德有些无奈，看着盛世长拳。
　　林川回来，也不过是半个多小时的时间，他们已经死了好几百人次了。
　　平均，每一分钟，都至少有好几人死在他们手上。
　　而且这种杀伤力，还在一直上升。
　　没过多久，这个数字，就达到了一千人次了。
　　盛世长拳也没有办法，计谋是很有用。
　　但有的时候，真的不是计谋的事情。
　　一力降十会，有着强大的实力，就不用怕些许计谋了。
　　之前的他们，为什么不怕万星阁的陷阱？
　　那是因为，就算是有再多的陷阱，也不过是拖延一些时间。
　　到最后，他们还是会将所有的地方都找遍了，最后一定会找到万星阁的领主府。
　　而事实也正是如此，他们花了一些时间，不过是几天的时间，就把月碧山谷的陷阱，都破坏了。
　　最后，将人堵在了领主府前。
　　但情况发生了改变，就在他们即将将那些箭塔破坏，然后不去管那两株古树，一口气冲进去，占领了领主府。
　　对于古树，他们其实也有一些念想，或许还打着鸠占鹊巢的想法。
　　“怎么样了？”后面突然传出赵佳玉的声音，赵德刚给一头僵尸加了血，回头就看到自家少爷过来。
　　对面不远处，盛世冰魔也来到了这里。
　　赵德心里一凛，知道这是决战的时候来了。
　　赵佳玉可是暗冥王国的人，来这里，算是秘密潜入。
　　而盛世冰魔，现在也算是暗冥王国的人，之前是星月王国的人，现在是背叛者。
　　这两人来到这里，比他们来到这里，更加的严重。
　　赵佳玉说道：“将所有的卷轴都使用了。”
　　“少爷？”赵德还有一些舍不得。
　　赵佳玉说道：“别在意这些小利益，只要赢了这一次的战争，什么利益没有？”
　　赵佳玉最近跟了几个恩客，这眼光也上来了，不再是以前那种，有一丁点利益，都藏着掖着，不舍得的时候了。
　　对面，盛世冰魔的眼光也稍有提升，说出了和赵佳玉相同的话。
　　盛世长拳就利索的多，点头就答应了下来。
　　他到底是大家族的人，跟着盛世家族，虽然眼界是低了点。
　　但历练了过后，眼界也是有了一定的提高的。
　　这人啊，就是要有历练才行，没有历练，有这种能力，也发挥不出来。
　　有了赵佳玉和盛世冰魔的坐镇，两方原本还有一些貌合神离的，都做到了精诚合作了。
　　至少不会互相拉后腿了，这一点，林川和左临都能够感觉的到。
　　此前，他们在人群里游走，一点压力都没有，或者说是游刃有余。
　　林川还好，左临简直就是真的在刀尖上起舞了，那是真的非常的危险，稍有不慎，就是玉石俱焚的下场。
　　和林川对视了一眼，林川说道：“你先退回去，就在箭塔那边攻击。”

第363章 改变地形的卷轴

　　左临有些不甘心，但林川说的也没有错，他现在的水平，在几十个人的围攻下，只要有人接应，其实也不怕。
　　后面，还有自己人接应。季如风的箭矢，还有林渊的银月的愤怒，加上箭塔以及古树的攻击。
　　左临还真的不怎么害怕。
　　游戏名人堂的高手，哪一个不是以一敌十的存在？
　　但现在对方人手太多了，加上对方召唤的东西数量多，质量也不差，他实在没有信心再待下去了。
　　“好，那会长，我先回去。你如果扛不住了，也回来。”
　　左临说道：“就算是被攻破了也不要紧，咱们下次再赢回来就是了。”
　　虽然心里还是有信心的，但左临还是说了这一句。
　　就是怕林川，要死扛着，这种时候，可不是死扛的时候。
　　反正那句话说得好，留得青山在，不怕没柴烧么！
　　林川点头：“你先进去，我不怕的。”
　　左临退去，外面就只剩下林川和莉莉丝，星点都退后了一些，在古树旁边，不时地释放一个魔法。
　　他现在还没有完全掌握改造过的藤蔓术，就和林川一开始准备改造的时候一样。
　　不过不同的是，星点的悟性可以。这一次又不是改造魔法，而是学习人家改造好的魔法。
　　星点原本就对藤蔓术很拿手，这是星点麋鹿一族遗传的魔法。
　　进展很是不错，相信再有一点时间，就可以了。
　　但即使如此，星点的藤蔓术，只要将敌人束缚住了。
　　接下来，就是一群技能攻击。
　　不只是季如风的疾风之矢，还有林渊的银月的愤怒，甚至是余成真的微型火球！
　　余成真是召唤师，但也是施法者，除了可以召唤元素生物外，他自己也一样可以学习那些魔法。
　　高手都有自己的绝招，但高手之所以称之为高手，那是因为，他们都在极力的弥补自己的缺陷。
　　就如左临会学习自己可以学习的其他魔法，而不仅限于神器上的附带的魔法。
　　季如风也一直在锻炼自己的技巧，在增加自己可以使用的技能。
　　哪一个多重箭，即使没有原住民的教导，他也快完成技能化的过程了。
　　余成真也是一样，他始终记得，决定一个木桶能装多少水的觉醒性因素，不是最高的那一块木板。
　　而是组成木桶的，最低的那一块木板。
　　所以，余成真也一直在弥补自己的缺陷。
　　既然自己也一样可以学习魔法，他为何不学习？
　　除此之外，他还在极力的学习，其他三种元素的元素生物召唤。
　　除了火怪之外，还有水怪、风怪和土怪。
　　目前位置，余成真也有了一些端倪，对土怪的召唤，有了一些技巧了。
　　左临刚回来，就听到季如风和林渊在兴致勃勃的谈论这林川的步法。
　　林渊说道：“这么说来，会长的幻影步法确实有一些门道，我应该去兑换来看看，是否能够弥补我的幻影步法的缺陷。”
　　三人行，必有我师焉。
　　林渊不认为，自己的幻影步法是完美的。
　　同样想法的，还有左临。
　　为何会长可以在外面，刀尖上起舞，而且非常的顺利，到目前为止。林川可不只是在外面游走，他还顺手击杀了不少的敌人呢。
　　这一点，让赵佳玉和盛世冰魔，都是恨得牙痒痒。
　　“快点，将所有的召唤卷轴都用了！”冰魔说道。
　　赵佳玉补充到：“另外，将对方古树周围的环境都用黑雾沼泽卷轴改造，让他们没有立足之处！”
　　这就是要缩短万星阁的人的作战范围了，不能老是看着对方出来冒头。
　　在古树的保护下，对方的气焰十分的嚣张，时而出来偷袭，而且每每都能成功。
　　这才是赵佳玉等人十分气愤的点。
　　“是！”赵德立刻应了，他立刻从背包里拿出来卷轴，分派人手去做。
　　左临还在想着，自己是不是也要去兑换一个，他们四个高手，自己也建了一个频道，刚才林渊和季如风，就是在自己等人的小圈子里说话。
　　其他人听不到，左临还是能听到的。
　　作为高手，他们都有自己的骄傲，原本觉得不用学习，那是有自信，自己的幻影步也绝对不差。
　　但亲眼目睹了林川的幻影步，比他们的都要高明的多，此时，左临也就有了学习的欲望。
　　反正公会里有，他可以兑换。
　　只是原本还前者公会的贡献度，手中的神器还没有还完呢。
　　说什么还完，其实根本就没有怎么开始。
　　最近做公会任务，得到的公会功勋，其实都用来兑换物资了。
　　要学习魔法，可不是傻乎乎的在那边冥想就可以了的。
　　一个是要学习，法术模型就少不了。
　　要练习，就必须要有魔力。
　　林川不是身边，他们回复魔力的速度，可不是特别的理想。
　　眼睛一缩，左临不知道他们要干什么。
　　姚晨晨说道：“他们可能要破坏我们的地形了。”
　　他接触了一些知识，是林川留下来的。
　　其中有不少的各种卷轴的介绍，可是可以改变的方法太多了，一时间，反而不太好确定。
　　“但，最有可能的，应该是某种沼泽，还带有黑暗和腐蚀力量的那种。”
　　姚晨晨说道，他脑袋急速转着，想到了其中介绍的一种。
　　是黑死邪神神殿的特有的卷轴。
　　姚彤彤也是说道：“应该是黑雾沼泽？”
　　姚姐问道：“这是什么？怎么去除？”
　　姚彤彤还没有回答，那边就有不少人过来，手里确实拿着卷轴。
　　姚彤彤说道：“快，拦截那些人，不能让他们缩小我们的作战空间，要不然我们出不去，大哥哥也进不来，到时候就危险了。”
　　姚彤彤也来不及解释卷轴的用途，姚晨晨看过，她也一样看过。
　　作为天才，林川总是愿意培养的。
　　虽然尚未成长起来，但这妥妥的，就是未来的高手啊！
　　此战，就已经略显端倪了。
　　左临等人都是出手拦截，姚姐也和古树沟通，优先打击靠近领主府的敌人。
　　但可惜的是，敌方为了这个事情，可是下了不小的决心，有不少人一起包裹着那些人过来。
　　林川也出手了几次，也只来得及点杀了其中一个人。
　　可惜卷轴掉落，被其他人捡到了。

第364章 黑雾沼泽

　　林川试了好几次，都没有办法，被人挡了回来。
　　他的魔法是还不错，恢复的速度也还可以。
　　承受了好几次的技能铺天盖地的下来，林川躲避了大多数，但还是有一部分落在了林川的身上。
　　这也是没有办法的事情，步法再好，也不是瞬移，只能是找准空子，将尽量多的技能错过。
　　但这样一来，他的气血也损失了不少。
　　好在九界树的恢复挺快，他即使是在战斗状态，恢复的速度也不慢，所以气血一直在安全线以上，并没有出现什么濒危的情况。
　　林川自己没有事，但也拿对方没有办法。
　　赵佳玉现在明摆着就是用人命来填。
　　这要是在现实中，赵佳玉不会成功，因为不是所有人都不怕死的。
　　但在游戏中，尽管死亡也有惩罚，丢失一些属性，去掉一些经验。
　　但在现实的信用点奖励下，还是有大把的人克服了死亡的威胁。
　　重赏之下必有勇夫，这一句话，在哪里，都是大实话！
　　终于，第一个卷轴落下，季如风所在的箭塔不远处，有一片大约四五米方圆的地方，突然就改变了环境，开始变得柔软起来。
　　颜色也变成了黑色，这在绿色的山谷中，十分的惹眼。
　　“这是什么效果？”姚姐问道。
　　姚彤彤说道：“看来我没有想错。”
　　姚姐看了过来，姚彤彤立刻解释到：“这应该是暗冥王国那一位神祗的独有魔法，黑雾沼泽，或者说，这是一个神术。”
　　“说重点。”姚姐说道，现在不是追问这个魔法或者说神术的来历的时候，而是要看这个魔法的效果，还有如何去除：“赶紧说说，这个神术的效果，还有解决的办法。”
　　姚彤彤说道：“效果，就是制造一片带有黑暗和腐蚀效果的沼泽。人一旦陷入沼泽区域，不只是会行动不便，还可能会掉入沼泽，还有可能会被黑暗的力量腐蚀，尸体不存。”
　　“不！”姚晨晨说道：“还有一个效果，他指着外面说道。”
　　“什么？”姚姐下意识的问道，但顺着姚晨晨的手指看出去，就已经什么都知道了。
　　“这是什么啊？”
　　“生化危机么？”
　　姚晨晨说道：“这就是一个附带的效果，可以将死在这片地方的尸体腐化堕落，成为丧失一类的存在，会攻击一切非黑死属性的生物，包括元素生物！”
　　此时外面，一群摇摇晃晃的生物，有不少都露出了里面的骨头。
　　但就是骨头，都变得黑乎乎的，不像是平常的骨头，还是白色的。
　　“这，倒是像极了中毒的骨头。”
　　不知道谁说了一句，大家都点头。
　　姚晨晨说道：“我记得大哥哥留下的书籍里，有说过，这种黑雾沼泽，原本就带着毒属性，这是黑死属性的伤害。这种丧失的攻击力不会减弱，甚至还会增强！”
　　罗秋问道：“那岂不是，对方越打越强么？为什么之前剧情任务的时候，没有用过？”
　　姚晨晨摇头：“这个我就不知道了，那书里也没有说什么。”
　　林川还在外面攻击，就接到了姚彤彤的问题。
　　他手上油腻术不断的施展，同时还有不少的微型火球抛出去。
　　现在没有人配合，那些小火怪，也被攻击的直接都崩溃了，余成真再次召唤出来，都被丧尸和赵家的人围住了，根本出不来。
　　不过也不要紧，他还是有自信自保的。
　　就算是不行，到时候自接往月碧山谷外面去就好了。
　　一边攻击，林川还在一边计算。
　　如果是气血太厚的，还是用藤蔓术束缚住，也不要求被杀死，只要不过来影响自己就好。
　　气血少的，就直接一个油腻术，加上一个微型火球，也可以解决大半。
　　火海的效果，是根据时间来决定气血损伤的。
　　油腻术的范围，大概是方圆两到三米，并不需要多少时间，就能逃出来。
　　但林川的油腻术，一般是好几个一起，这范围就加大了。
　　那边，星点也被破缩回了领主府，姚彤彤自己的麋鹿也在，两头星点麋鹿就在大家的外面，不断是使用藤蔓术，束缚住外面的那些丧失。
　　人还会有些担心，会被杀死。
　　丧尸可不会。另外的那些人，也要躲着点丧失，他们是反方，但丧尸可不认这些，一样会攻击的。
　　星点有些着急，自己的藤蔓术还没有施展成功，这极大的影响了自己的发挥啊。
　　旁边的点点，倒是没有这个想法，它还不知道，林川改造了藤蔓术的事情呢。
　　林川看了看姚彤彤的问题，在公会频道上说道：“这是一种带有一些场域性质的魔法，你们暂时没有办法祛除。不过莉莉丝的净化术可以。”
　　同时，他已经通过精神的联系，让莉莉丝过去祛除这些沼泽了。
　　就这样让沼泽留下，不仅是对地形的改变，也是一种污染。
　　是的，这种力量，会自动的吸收周围的魔力，将地形改造的面积越发的扩大。
　　不过这也是一种神术效果，自然也在净化术的范畴内。
　　净化术，就是驱除黑暗和堕落力量的一种非常有效的手段。
　　林川稍微在公会频道里解释了一句，然后就配合莉莉丝开始清缴黑雾沼泽附近的敌人，莉莉丝的铁蹄非常的厉害，横冲直撞。仗着自己魔法抗性比较强，加上她又速度快，七进七出，都没有问题。
　　几个净化术下去，一片地方都恢复了原状，这种情况，让赵佳玉十分的惊讶，也开始着急起来。
　　原本他以为，这个卷轴一出去，肯定会奏效的。
　　没想到，奏效是奏效了，但时间没有持续多久！
　　赵佳玉可是亲眼见过，这种黑雾沼泽，只要没人管，一天时间，就能扩大一倍的。
　　现在他们用了不少的卷轴，还是间隔着来用的，目的就是为了让这些沼泽自己扩大，然后连成一片更大的池塘的。
　　没想到！赵佳玉说道：“你让人堆过去，绝对不能让他们将我们大好的形势给破坏了。”
　　赵德能怎么说？
　　好在他们人口多，现在也只能靠人来堆了。
　　谁让他们的素质，普遍比人家要低的多呢？

第365章 难道真的要失败了吗？

　　赵佳玉这边选择了硬推，林川也是没有办法。
　　他现在刚完成了第一个考验，得到了零环奥术的学习资格，可惜的是，时间还短，奥术没有来得及学习。
　　就更来不及去练习了，也就手上的一个油腻术。
　　不过这一战，油腻术也起了不小的作用。
　　至少，其中三分之二的人手死亡，都是得益于这一个魔法的。
　　但随着对方不顾忌死亡，场面就变得艰难了起来。
　　游戏嘛，谁也不能避免死亡。
　　反正降临者可以复活，谁还会在意这些呢？
　　但林川是知道的，死亡还是有后遗症的。
　　至少属性的缺失，还是会让玩家的本源产生影响的。
　　到时候，黄金阶晋级大法师的时候，会有一些不好的变化。
　　至于后面有没有更大的影响，林川暂时不知道，但也猜测，肯定是有的。
　　左临等人，已经彻底没辙了，围攻箭塔的僵尸是被杀死了，但更多的丧尸起来了。
　　看着下面密密麻麻的丧尸，左临都有一些发蒙。
　　“太恐怖了，有一种看末世电影的既视感啊！”
　　季如风点头：“可不是么？”
　　他们隔着领主府的大门，在自己的频道里聊天。
　　心里都有一些不好的预感，公会看来要被攻破了。
　　这个公会，是他们的家。一个多月来，为了公会奔波，现在要看着公会被破，心里都不好受。
　　但他们都是高手，即使心里不好受，也要硬撑着，不能表现出来。
　　下面，还有一些比普通人要强一些，但又够不上高手的人。
　　季如风等人还是要做好榜样，不能打击他们的信心。
　　林渊说道：“已经比咱们自己单干要强的多了，公会就算是破了，大不了再重建就是。”
　　余成真在箭塔上指挥着自己的火怪，反正能干掉一个是一个，多少赚点本钱，也让对方多损失一些，不是么？
　　他说道：“其实也没事，这个地方，注定了只有星月王国的精灵才能占有。其他国家，比如下面的那些人类，肯定是没有办法的。大不了战后，咱们去对方那边搞一搞游击好了。”
　　余成真的话，让其他三人都笑了起来。
　　“人类？”左临笑道：“余成真，你说这话的感觉，好形象你不是人类了一样。”
　　余成真一愣，然后才想起来，自己好像是太入戏了。真把自己当做精灵了！
　　“还是《天启》太逼真了，我这是情不自禁！”
　　林渊取笑了一句：“情不自禁？我怎么感觉好像走错了片场？这是哪个狗血言情剧的拍摄现场么？”
　　四人哈哈大笑，算是打破了之前的那些悲愤的情绪了。
　　手上，他们可绝对没有手软。
　　就这一会，死在他们手上的玩家，已经多达上百人了。
　　外面，林川也是有些棘手，在公会这边，自己可是投入了不少的。
　　不说其他的，两株古树，还有那枚驻地令，都是价值不菲的。
　　如果就这样被攻破了，还真是损失很大呢！
　　聊天框上，林川的眼神看到了，林雪儿发来的消息。
　　她有些自责，哥哥和会员们都在战斗，偏她一个人在永聚岛，出都出不来，根本就没有办法参与战斗啊！
　　林川稍微安慰了一句。
　　林川：“你不用担心，我们能应付的。”
　　林雪儿：“嗯，我知道的。”
　　但其实，心里还是很担心，还有一些自责。
　　林川：“雪儿，我已经有一些眉目了，很快你就能从永聚岛出来了！”
　　对于玩家来说，很多事情，不是一定要自己亲自去做的。
　　一切皆有可能，这才是《天启》的魅力所在。
　　林雪儿发来一个笑脸，不再说话。
　　林川也没有继续说话，这个时候，也不合适。
　　他还是一个个的油腻术发出，加上微型火球，将公会前面变成了火海，也变成了一个绞肉机。
　　不少人倒下，但也将公会前面彻底的变成了沼泽地，其他人想出来都不容易。
　　星点有一次想要冲出来，释放一个魔法，都差点陷入到沼泽之中。
　　此后，星点没有办法，只好留在领主府内。
　　姚姐有些担心的看着外面，也一样在努力的释放魔法，想要多击杀一些人。
　　他们这些人，现在心里想的，就是自己就算是要死，也要多拉几个人垫背！
　　想要攻破我们的公会，你们也要付出惨重的代价！
　　别说，赵佳玉等人付出的代价确实不少。
　　至少，那些道具什么的，价值肯定不菲。
　　会员的等级，也有了很大的降低。
　　死亡的惩罚也多，属性点的掉落，需要足够长时间来锻炼。
　　这期间，还会消耗比较多的资源。
　　如果攻不下这里，那他们就损失惨重了。
　　就击杀敌国的玩家，得到的一些功勋，绝对弥补不了损失。
　　是的，击杀敌国国家和势力的人，是有功勋奖励的。
　　林川等人，在星月王国的声望和功勋，都有了不同程度的增长！
　　但也不要想着刷功勋，因为每一个人死亡，不过是一点功勋，购买不到什么。
　　但死亡掉落经验和属性点，就难以弥补了。
　　“还是时间问题！”林川身上有着宝物，也不缺资源，脑海里还有很多赚资源的点子。
　　可时间不够，没有来得及发挥。公会就已经被人发现了，这一次，难道真的要失败了么？
　　失败一次两次，林川是可以接受的。
　　魔法师的实验，制作装备，还有创造和改造魔法，哪一个不是历经重重阻拦，经历了无数失败，才获得的成功？
　　但林川也有些害怕，万一会员们失去了信心，这可有点不好办。
　　他又不是做思想工作的，这一点，有些艰难啊。
　　希望姚姐和钱多多有办法吧。
　　林川叹息一声，但手上，还是要多杀一些的。
　　就算是赵佳玉能成功，也必须付出惨重的代价，否则赵佳玉还不三天两头的想要算计自己？
　　就是要狠狠地打痛了，才能让赵佳玉收敛一些，给他一些成长的时间。
　　防御战，对于人数不够的万星阁来说，真的有一些吃亏。
　　就在此时，林川的耳朵里，听到了一些声音。
　　转过头，林川笑了出来！

第366章 星点麋鹿参战

　　一群星点麋鹿奔跑而来，林川顿时笑了出来。
　　这个时候，星点麋鹿过来，绝对不是来这里玩耍的。
　　里面没有少年，没有幼年，最差的都是青年了。
　　高阶魔兽，青年期，都已经是最少青铜等级了。
　　这样的一群魔兽，就算是没有攻击魔法，只有藤蔓术这种束缚的控场魔法，那也是一个非常大的帮助了。
　　现在，只要控制了敌人，左临那些人，在足够的魔力下，可以释放出大量的魔法，杀伤敌人。
　　公会的仓库里，因为要备战，所以恢复气血和魔力的药剂都不少，这种资源是不缺的。
　　反正领主府后面，就是仓库，这是系统附带的建筑，在领主府没有被攻破前，仓库是不会出问题的。
　　领主府本身也带有恢复的特性！在领主府周围附近，会员的恢复属性大增。
　　何况，星点麋鹿虽然是植物系的魔兽，但也不是没有攻击的魔法。
　　藤蔓术，大量的藤蔓从地上涌出来，将敌人和丧尸都给缠绕住。
　　林川暗道一声，果然厉害。
　　魔兽也是有智慧的，当初他送了一些营养液，这些亲近自然的魔兽，就已经给了他一个机会。
　　星点的加入，就是这群星点麋鹿的投资。
　　不要以为魔兽就是要强来的，只会暴力。
　　魔兽的智慧，丝毫不比人类要低。
　　接着，一群高级一些的魔兽，释放了大量的木矛！
　　这是他们第一个攻击性的魔法，高达黑铁阶段！
　　林川会心的笑了，有了这群星点麋鹿的帮忙，公会暂时算是稳住了。
　　赵佳玉和冰魔相对而站，彼此不说话，但却有默契。
　　一起对月碧山谷进行了围攻，赵佳玉比冰魔知道的多一些，他依稀记得，这公会后面，好像还有什么机遇。
　　不过暂时他们也没有时间去管那些，只是希望，冰魔不会发现。
　　到时候，机遇就是他一个人的。
　　得到了那些，不仅会得到麦尔斯大主教的欢心。他自己也能得到很大一笔的功勋。
　　这个情报，是赵德从神殿看到的。
　　当然，赵佳玉也旁敲侧击的，在床上确认过了。
　　到时候，他就能迅速的晋升。
　　想到这里，赵佳玉看向远处的那两株古树后面的建筑，越发的灼热。
　　但就在此时，一些奔跑的声音，踩踏了大地的响声，让赵佳玉疑惑。
　　什么情况？
　　转头看去，就看到一群星点麋鹿奔驰而来。
　　这些魔兽？
　　难道要介入玩家的争斗？
　　他来之前，麦尔斯大主教可是说过的，原住民不会参与他们的斗争。
　　否则的话，他一个学徒，哪里敢迈过国境线，进入到星月王国来搞破坏？
　　当大量的藤蔓术涌出来的时候，赵佳玉脸色就变得铁青了。
　　荣华富贵，高速攀升的境界，还有无数的财富。
　　这些似乎都在远离他！
　　希望到来后，又迅速的远去，这才是真的给人以最大的煎熬。
　　和他一样的，还有盛世冰魔！
　　当然，冰魔没有赵佳玉的情报，但他也有自己的消息来源。
　　这个林川的身份不简单，杀死林川，虽然不是永久性的，但对星月王国，显然也是一种打击。
　　而且，他背后的那位牧师也隐隐的提到过，这里还有一些机缘。
　　就看他能不能自己抓住了。
　　但现在看来，难道是这群魔兽？
　　冰魔绞尽脑汁，也没有办法想象，一群魔兽，能给他带来什么？
　　难道要杀死这群魔兽，将尸体带回去？
　　暗冥王国有一种尸体改造术，能够将死亡的魔兽，改造成丧尸一类的兵种，这也是暗冥王国最主要的攻击手段了。
　　但随后，冰魔摇了摇脑袋，他知道自己无法杀死这群魔兽。
　　人家打不赢，还不能逃？随后，一阵木矛发出，将冰魔的这个想法，彻底的泯灭。
　　别开玩笑了，要杀死这群魔兽，就算是人家不跑，那他们要死多少人？
　　划得来么？
　　他问道：“现在怎么办？”
　　赵佳玉摇摇头：“先暂时看看情况，等会再说。”
　　他们来这里，打的主意，肯定是要攻破林川的公会的。
　　就这样灰溜溜的离开，肯定不是他们想要的
　　领主府内，气氛有些压抑。
　　但大家都没有停止攻击，都打着就算是死，也要多杀几个敌人的想法。
　　还好领主府做的比较大，他们一群人，采取前后的姿势站在那边，也都能攻击到外面。
　　但随着时间的推移，他们也是有一些担心。
　　一种悲观的情绪渐渐地提起，让他们越发的疯狂！
　　“等等，那是什么？”
　　外面人太多了，姚姐也是刚发现，一些绿色的魔法。
　　藤蔓术？可是这也太多了，会长有这么多的魔力，也没有这么快的施法速度啊！
　　要不然，他们岂不是太废材了？
　　但随后，姚姐就发现了，这哪里是林川释放的魔法，这是一群星点麋鹿啊！
　　“太棒了！”姚彤彤抱着自己的麋鹿点点，开心的笑了起来。
　　公会有救了！
　　姚姐心里感叹，难怪会长之前离开的时候，还让大家多买一点好的牧草，多去那边走走。
　　一个是给会员们一个接触高级魔兽的机会。
　　万一能够结成伙伴，那也是给公会会员的一个福利了。
　　另外一个，就是交好这群魔兽，在意外的时候，可以多一些帮手。
　　此时，可不就是来帮忙了么？
　　星点也是兴奋，就在此时，他顺利的释放了一个魔法。
　　藤蔓术！
　　但却是改造后的藤蔓术，看着上面的倒刺，星点的眼睛都开心的眯了起来。
　　试了这么久，终于成功了呢！
　　时间推移，赵佳玉看着对面，那摇摇欲坠的箭塔，就是不倒！
　　他们在不停的攻击，对方也在不断的修葺！
　　这不要紧，反正破坏肯定比修葺要快！
　　可是，问题是，他们的人手越来越少了。
　　黑雾沼泽是厉害，可以转化尸体，可没有尸体了，巧妇也难为无米之炊啊！
　　所以，伤势也越来越少，会员死亡后，因为尸体被转化，也无法跑尸，只能是虚弱复活。
　　这是一个绝佳的限制复活的手段！
　　但没有用在敌人的手上，却是用在了自己人的手上。
　　“退吧！”赵佳玉说道。
　　冰魔奇怪的看了过来：“这个时候退，不怕主教们怪罪？”
　　赵佳玉给了赵德一个眼神，快退，等会损失更大。
　　“我们只是暂时退去，商量一下，再拿一点新的卷轴之类的武器。”

第367章 对方退去

　　“撤退！”赵德一声令下，那些赵家的人，都是忙不迭的离开。
　　其他盛世公会的两拨人，都是面面相觑。
　　没办法，盛世冰魔没有发话，冰皇也不在这里，自然不能指挥。
　　愣神的当头，就被点杀了不少。
　　盛世冰魔内心暴跳，没办法，既然盟友都退了，他要是不退，公会的人会骂死他的。
　　当然不会在明面骂，他们还没那个胆子。
　　潮水一般的，退潮了。
　　人群慢慢的离开，姚姐她们还面面相觑，不知道是什么。
　　季如风等人急忙从箭塔上下来，衔尾追杀了一波，留下了不少的人口。
　　当然，那些尸体也被黑雾沼泽给吞了，然后吐出来一些丧尸，也被季如风他们给干掉了。
　　林川也带着星点麋鹿回到公会，两边隔着老远，对立着。
　　林川和姚姐他们说了几句，然后就来和星点麋鹿**流。
　　“感谢你们的帮助！否则今天真的悬了！”
　　麋鹿用脑袋蹭了蹭林川，木灵的气息，让他们很喜欢。
　　林川拿出一大堆的营养液，给麋鹿们喂食。
　　离开一个多月，都没有给他们喂食了。
　　还有那群绿色的小可爱，不知道会不会因为一个多月没有过去，断了营养液，而断了某种可能。
　　麋鹿们十分喜欢这种营养液的味道，加上还可以给他们积累能量，或许就能晋级，都很合胃口！
　　然后林川转身去和姚姐他们商量，让星点和自己的族人聊天。
　　顺便也提了一句，那个改造的魔法，可以传授了。
　　还有那些经文，也可以传授，只是要说好，不能外传，仅限于这一群星点麋鹿群。
　　星点点头，表示自己知道了。
　　魔兽在追随了主人后，虽然不会断了感情，但对于主人的利益，还是会考虑到的。
　　刚过来，林川就听到姚姐说：“还是经验少了一些，我以为是陷阱。刚才应该追出去，没准还能多留下一些人的。”
　　林川摆摆手：“不用在意这些，都是一些细枝末节的东西。”
　　顿了顿，他说道：“大家都来齐了吗？”
　　钱多多统计了一下人数，点头：“除了在永聚岛，不能出来的雪儿之外，公会的人，都到齐了。”
　　林川点头：“那就好。之前的试探，已经结束了，马上就要进入僵持了。”
　　僵持？姚姐有些奇怪：“之前，我们打的这么惨烈，还只是试探？”
　　林川笑道：“当然了，我们不过是星月王国的一小批降临者，还有大量的玩家，你不会以为，这一次就会如此结束吧？”
　　难道不是么？
　　林川摇头：“其实，这件事情，也还是之前剧情任务的一个延续。”
　　林川转头，看向了后面，领主府将那个山洞给遮住了。
　　也就是说，以后如果不把领主府给拆了，别人就没有办法进入山洞。
　　除非是打洞，可惜的是，这些山下面，打斗都是岩壁，打洞是很麻烦的事情的。
　　不过，艾欧大陆也有不少可以打洞的魔兽，也不能不防。
　　不过领地在这里，以后还会种植更多的古树，这些都不用太着急。
　　林川说道：“这后面的山洞，我之前没有提过，那是暗冥王国花费了上百年的时间，在这里布置下的棋子。不过被我无意间发现了，我破坏了他们的行动。”
　　姚姐恍然，原来还有这样的事情。
　　她顿时又想起来了，之前剧情任务结束的时候，系统统计功勋，林川一个人的功勋，就占据了五分之一。
　　她原本还觉得太多了，但如果这个山洞后面的那个异位面，那个充满了黑暗力量的异位面，是对方的手笔。
　　加上林川一个人给解决了，那就说得通了。
　　其他会员也是想到了，顿时都很佩服的看了过来。
　　林川说道：“所以，接下来，我们要打持久战了。对了，公会有足够的食物和清水储备吗？”
　　这一次是钱多多说话，他是专门管后勤的。
　　钱多多说道：“在攻城之前，我就买入了大量的各种物资。反正咱们的仓库，可以保鲜。我买入了大量的食物。面包果，水笼草的果实，加上咱们自己在月碧湖种植的那些东西，还有垂钓上来的各种鱼类，我们就是战斗几个月，也不用愁。”
　　清水反而是最简单的，有一个湖泊，他们只要买入不少的器皿，就可以装来。
　　林川点头，正准备问问别的。
　　姚彤彤突然着急的问道：“对了，大哥哥，他们会不会破坏月碧湖啊，那边可是有一株智慧古树的。”
　　林川反而不着急，摸摸姚彤彤的脑袋，引来姚彤彤的不满。
　　我都已经长大了，你还摸我，会长不高的。
　　林川说道：“那个不用着急，其实岛上有亚莉克希亚留下的魔法阵，加上智慧古树最近也有一些成长，大法师不出手，他们是没有办法拿下的。”
　　当初林川去岛上，如果不是莉莉丝没有攻击，林川大概率会在那边享受一下重生后的处女挂！
　　当时也是莉莉丝病急乱投医，指望林川上去，帮忙她出来，好让她出来寻找父母。
　　听到这里，姚彤彤就放心下来了。
　　月碧湖的湖心岛，可是姚彤彤非常喜欢的地方。
　　还有那个湖，她也非常的喜欢。
　　林川担心的是，赵佳玉会不会因为攻破不了他们的公会，转而将月碧湖给毁了！
　　到时候，水质变差了，他上哪里说理去。
　　林川也没有办法，只好先顾着领主府这边了。
　　谁让领地这么快被找到了呢？
　　还是因为，这个地方太接近暗冥王国，加上对方在这边也有一些不止，都上百年了，熟悉的很。
　　林川说道：“这样，我先出去种植战斗植物，光靠我们的这几个玩家，没有办法将对方击退。”
　　好在对方的手段，大多数都是黑暗和堕落以及腐朽的力量，这些都会被向日葵种子克制。
　　林川一边种植，一边想着，这种种子，还是很有用处的。
　　或许，他要试着尝试培育一下，看看能不能提升这种种子的本源，提升他们的等级。
　　不管是攻击黑暗，还是治疗己方，这些都是很有用的。

第368章 守护魔兽

　　这个计划定下，林川也只是通知了小杰。
　　小杰：“收到，已经纳入了日程表，接下来，着重培养向日葵种子。”
　　说起来，这些日子以来，小杰也不是没有培育种子。
　　那个红色神话物品的种子培育池，也是培养了不少的向日葵种子。
　　不过大部分的成品，都和现在的差不多，就算是有一些提升，也就是顶尖的学徒阶段使用的，还没有超过青铜阶段。
　　或许，这也和林川的等级有关系。
　　那种越阶的种子，几率还是太少了。
　　林川在外面种植了一些仙人掌战士，又种植了一些豌豆射手，以及一些地刺蕨。
　　对面赵家的人也都看在眼里，赵佳玉十分的气愤，几次想要带人过来攻击。
　　可惜的是，之前都没有办法，现在就更没有办法。
　　不是林川之前不种植，这些战斗植物的等级毕竟比较低，他又一直都处于移动之中。
　　暂时，随身的土地降临，他不能移动的缺点，还没有解决。
　　相信，等这一点解决了，随身土地可以随着他一起移动，那时候，他的战斗力，又是一个激增了。
　　不过，此时倒是可以弄一些，加上周围还有不少的星点麋鹿在，林川也不用害怕被围攻了。
　　系统：星点麋鹿群愿意加入你的领地，成为公会的守护魔兽，你是否愿意？
　　“咦？还有这好事？”
　　林川原本也有这个想法，但觉得太难了，他只是想要让自己的会员，多一个选择的机会，这也算是公会的一个福利。
　　人家为何要加入你的公会？一个是大家志同道合！
　　还有就是，能够有收入。
　　大家都是要吃饭的。
　　再有一个就是，有希望了！
　　林川选择了是，同意让星点麋鹿加入公会。
　　这还有什么说的？守护魔兽是什么？就是可以参与工会的额战斗的。
　　以前，这些星点麋鹿最多也就是参与一下防守，选择他们可是可以参与进攻的。
　　林川也有一些打算，以后肯定是要进攻暗冥王国的，当然越多帮手越好了。
　　还有一个好处，那就是，加入公会的守护魔兽群落，可以发布任务，有了足够的额资源，守护魔兽的繁衍会加强，到时候，每人可以完成任务，得到一头守护魔兽的效忠！
　　这才是守护魔兽最大的好处！
　　“大家加油了，守护魔兽的任务做完，是可以刺激守护魔兽群落的增加，而各位可以完成任务，换取贡献度，到时候是可以获得守护魔兽的！”
　　林川的话，让大家都陷入了疯狂的喜悦当中。
　　“哦，太棒了！”
　　“就是，之前还没有办法得到。”
　　“现在只要是任务就可以得到，也太棒了！”
　　这让他们怎么说呢？这可是一个天大的机会啊！
　　之前他们要获得坐骑，根本没有办法。
　　没看钱多多买了那么多的优质苜蓿草，结果人家星点麋鹿根本就不看么？
　　姚彤彤倒是借了一些苜蓿草，也成功的获得了一头星点魔兽。
　　可这没有可比性啊，人家小女孩，长的可爱，有单纯，能获得魔兽的青睐。
　　可他们这群大老爷们，没有办法啊。
　　别说其他人，姚姐和钱多多不是也没有得到么？
　　现在只要完成任务就可以了。
　　让他们有一种回归了传统网游的想法，艾欧大陆，真的有一点不适应。
　　林川自然也有机会再次获得一头，他也有想法，不过暂时不着急。
　　现在是战时，星点麋鹿群也不会那么着急。
　　魔兽群落加入公会，也是会随着公会的壮大而壮大。
　　但也有一点，福熙祸之所伏，既然有好处，自然也有不好的地方。
　　那就是随着公会的覆灭，守护魔兽的群落也会大受损失，甚至可能会凋零，从此灭族。
　　也正是因为这个，林川才没有做这个打算，只是想着，或许可以得到一些魔兽的帮助。
　　现在可真的是意外之喜了。
　　林川将外面种植了一圈，因为有地刺蕨的存在，也不用担心有刺客摸进来了。
　　想来，被地刺蕨赶出阴影的刺客，会被那些豌豆射手们，好好地教育一顿的。
　　林川回头，回了领主府。
　　说道：“大家都分批休息，接下来，就是双方小批量战斗了，不会一股脑过来的。”
　　暂时，对方也需要调集资源。
　　那些僵尸一类的，还有一些召唤卷轴之类的，都需要时间。
　　也是一场打后援的战斗。
　　对方有一个神殿的支持，最少是一个城市的神殿，这方面的资源太多了。
　　林川这边，女神的神殿应该不会加入进来。
　　他可没有忘记，神殿内部，还有人手监视他，都到了艾德文村的外面。
　　至于是谁，林川只知道一个小卒子的名字，连对方的家族都还不知道。
　　“对了，你们收购到了位面联合市场的建造图纸吗？”
　　这一类的图纸，没有的话，是没有办法建造的。
　　而且，还需要神殿那边派人来
　　建造。
　　姚姐摇摇头，林川也知道，这一类的图纸不好收集。
　　“那行，回头我去神殿那边看看，也看看位面联合市场里面有没有。”
　　林川点头，让大家都去休息。
　　他自己开始炼金，钱多多可是积累了不少的萃取液。
　　林川离开一个月，公会也有几个兼职了药剂师的。
　　不过那水平就太差了，出的成品品质都太差，还不如原材料值钱呢！
　　林川当然会培养他们，但不是现在，目前战争的时候。
　　刚才林川打开仓库看了一下，各种药水不多了。
　　一边炼制药水，林川现在也不是要什么炼金术的突破，所以还可以分心二用。
　　他正准备学习一下另外一个奥术。
　　零环：法师之手！
　　这个魔法，可以进阶为炼金之手，这可是法师批量炼制药剂的基础。
　　这个魔法并不是很难，林川一边炼制药剂，很快就在周围出现了一个隐形的大手。
　　林川试着用大手去拿烧杯，第一次有一些生疏，还将烧杯给摔坏了。
　　第二次开始，有了经验，林川的动作就熟练了起来。
　　接着，林川开始熟练这个魔法，不停的释放，争取早一点升级这个魔法。
　　同时，他的炼金也没有停下。
　　升华！林川喊道，一瓶黑铁品质的药剂出炉。

第369章 林川发布公会任务

　　炼制了一大堆的药剂，林川将这些药剂放入仓库，又收获了大量的公会贡献。
　　林川皱了皱眉头，他一直这样，公会就无法正常的发展了。
　　有付出，也必须要有收获才是。
　　否则公会，始终都只是他的附庸物，没有他，公会都无法发展了。
　　虽然一开始，公会只是林川准备用来抗衡赵家的工具，但建立公会一个多月，和大家相处着。特别是这一次，盛世和赵家的人攻击，他其实对公会产生了很多感情。
　　想到这里，林川打开公会的页面，在上面发布任务。
　　然后，林川离开领主府，准备去月碧山谷设置陷阱。
　　和季如风等人设置的陷阱，大多都是物理陷阱。
　　就是那种，挖了洞，往里面放置大量的尖锐的物品，然后在上面填上一些遮掩物，让其他人没有那么容易发现。进而在走到陷阱上时，会掉落下去，损失大量的气血。
　　林川要设置的，都是一些魔法陷阱。
　　这一类的陷阱，隐蔽性更加的强。没有一定的魔法知识，还有符文知识，基本不可能发现。
　　就是之前林川在众星平原上设置的那些。基恩法师魔力敏感性那么强，都没有全部发现，为此还损兵折将。
　　劳尔牧师的神术也比盛世的人强多了，不也一样中招么？
　　而且，林川已经补充了大量的物品，可以设置大量的陷阱。
　　而且林川刚才在公会发布了大量的任务，其中就有这些陷阱用到的物品。
　　就在此时，季如风等人刚兑换了幻影步法，四人在一起讨论。
　　原本就已经欠了大量的公会功勋，现在又兑换了一份步法，真的是雪上加霜啊。
　　不过，能够加强自己的实力，他们也还是没有在意功勋的。
　　大不了，以后多完成一些任务就是了。
　　反正那些古树什么的，还有守护魔兽之类的任务，都可以获得功勋。
　　但随后，他们又想到，到时候，要领取一头守护魔兽，好像也要大量的公会功勋啊！
　　啊，真是头疼呢！
　　林渊突然说道：“快看公会页面！”
　　嗯？什么情况？
　　大家都纷纷的打开公会页面，想看看，到底发生了什么？
　　然后，他们就在公会页面的任务板块，看到了大量的新增任务，而且是不限数量。
　　“这？”左临有一些奇怪，但又有一些若有所思。
　　季如风问道：“老左，你说说看，我看你好像有一些发现？”
　　左临点点头，看大家都将眼睛看向自己。
　　左临是四人中，最为天才的，即使是高手中，也是高手。
　　而且他是法师，比较靠近林川的职业，可能会想到大家没有想到的地方。
　　左临思考了一番，说奥：“其中这些元素精华之类的，我不是太了解，但我想，可能是用于以后的修行的吧。”
　　其实，林川主要是收集来，扩充半位面，加深半位面的底蕴的。
　　但这个事情，大家都不清楚。
　　即使是原住民，拥有半位面的，也是凤毛菱角。
　　玩家们就更没有接触这个，即使少数人，能够接触原住民，或者进入原住民的藏书，接触到的知识，也不包括半位面在内。
　　“剩下的这些？”左临皱了皱眉头，似乎发现自己还真的不知道是用来做什么的。
　　“蓝色的珍珠。”
　　“铁荆棘的种子。”
　　“铁木树枝。”
　　……
　　一桩桩，一件件的，都不知道是用来做什么的。
　　这让大家很是奇怪。
　　左临猜测，是不是和符文学有关的？
　　魔法里面，有太多的未知了。
　　但左临记得，第一个副本内，就有相关的符文学知识，才能通过的地方。
　　就是钥匙管理员的那个箱子。
　　你不懂得符文知识，打不开箱子，就必须要有赵佳玉的那个黑暗胚胎，否则都无法进行下去。
　　这也是林川他用一个视频，就可以赚取到大量的信用点的原因。
　　季如风猜测到：“你说，这会不会会长照顾我们，让我们赚取大量公会功勋的设置？”
　　同样的问题，钱多多也问了出来。
　　姚姐想了想，摇摇头：“我不知道，会长又没有说。”
　　他们在这里猜测，姚彤彤直接说道：“直接问问大哥哥不就完了？咱们是志同道合，一起玩耍的同伴，又不是面对一个统治我们的皇帝。”
　　好吧，还是少女的想法直接。
　　钱多多拍了拍脑袋，还是林川一系列的动作下来，让他们感觉到了压力。
　　不知不觉的，就忘记了林川的身份了。
　　他们不过是来玩游戏的，公会也只是大家聚在一起。在游戏里有一个落脚处而已。
　　姚晨晨却突然说道：“我却觉得，这些东西，应该都有用处。大哥哥不是那种施舍的人，咱们也不会接受施舍，所以就算是咱们缺少贡献度，大哥哥肯定也不会用这种办法。”
　　此时，正好在安装陷阱的林川，看到姚彤彤的问题，顿时失笑。
　　给姚彤彤回复了一下，他继续安装陷阱。
　　晚上，在银月的光芒下，不算是太明亮的环境，正是实施一些不能见光的事情的时候。
　　姚彤彤噗嗤一声笑出来：“大哥哥果然是半照顾咱们的。”
　　她将林川的回复共享了出来，钱多多一看，就知道了。
　　有一部分东西，是用来布置魔法陷阱的。
　　这一部分，是半照顾的，因为收购的贡献度也不高，但守卫公会，大家也都要出力。
　　何况，林川还用了一部分信用点，大家既完成了任务，得到了贡献度。
　　还能得到一部分信用点，这对于改善现实中生活，也有用处。
　　钱多多也不说什么，他看了看那个帖子，就是打开箱子的那个符文学的帖子。
　　此时，已经售卖出超过七百万份！
　　这可不是一个小数目，就算是每一份，都只是一个信用点。
　　现在也收入了超过七百万了！
　　就算是税收上交百分之十，也还有六百多万！
　　足够了，公会已经进入了正常的发展了。
　　钱多多可没有将林川划分出公会，林川的贡献，也是公会的。
　　接着，还有一部分是林川自己要的，虽然没有说是用于哪方面。
　　但大家都有猜测，无非是修行，或者是加强公会了。

第370章 主教会议

　　暗冥王国源源不断的开来了不少的援兵，但也在林川的阵地战之前，步步后退。
　　没有办法啊，士兵们再不知道累，骷髅兵和僵尸，根本没有体力一说，可以无限的劳动下去。
　　但面对战斗植物，也是有苦说不出啊！
　　战斗植物也没有体力一说，扎根在地上，稳如泰山不说，还能从土壤中吸收养分，恢复被骷髅兵和僵尸损耗的气血。
　　对面，还是在走地形的方式。
　　黑雾沼泽这个神术，只要是黑死邪神的牧师，就可以释放。
　　现在，赵家已经全力在推行，让赵家的人，就职黑死邪神的牧师了。
　　黑死邪神的牧师很奇怪，第一个神术，居然不是治疗性质的。而是改变周围的环境，将环境改造成适合黑暗和堕落的属性。
　　别说，这个神术，很适合打持久战。
　　只要是死人了，那么尸体，就会被这个沼泽改造，成为丧尸。
　　这是黑死邪神这边最多的炮灰了！
　　但遇到了林川，居然像是遇到了克星一样。
　　向日葵种子的治疗术，虽然无法驱除黑雾沼泽。
　　但一个不行，那就十个，十个不行，那就一百个。
　　反正向日葵种子又不需要林川额外的输入魔力。向日葵种子自己就能从周围的环境中，吸收魔力，然后施展出魔法来。
　　这几天，阵地往后面移动了很长一段距离，都快要退出东北角了。
　　黑死邪神不知道是怎么了，突然在人类中，或者换句话说，是在玩家中，发展了大量的牧师。
　　精灵这边很快就收到了消息，一场会议展开。
　　“劳伦多，你说说最近收到的消息。”
　　首位上，坐着一位金光闪闪的精灵，众人都不敢直视，也看不清这人的表情和相貌。
　　林川要是在这里，就会很惊讶的发现。这一位，和艾德文有一些相像。
　　当然，不是相貌，而是这种气质。还有看不清长相的这个特点。
　　劳伦多点点头，说道：“最近，邪神在降临者中大力的培养牧师，就我们目前收到的情报，已经有超过100名牧师诞生。”
　　100名？这不是一个很大的数字。
　　但如果在降临者当中，这就是一个很大的数字了。
　　在场的牧师们，都惊讶了。
　　和普通牧师不一样，他们都是一些掌权者，都知道。
　　即使是神祗，培养牧师，也不是完全没有收获的。
　　首先，在牧师贡献足够多的信仰之前，神祗必须要自己花费神力，在信徒的识海之中，构造一个核心。
　　而这个核心，消耗的神力不是一个小数目。
　　原住民也就算了，因为原住民的信仰比较坚定。而且原住民还会帮助神殿开发信仰，牧养信徒。
　　比如带领信徒做弥撒，又或者是开扩新的教区。
　　但降临者？几个月下来，他们都发现了，这一群降临者，就是无信者。
　　心中根本没有信仰的存在，投资这种人，绝对是一个亏本的买卖。
　　那黑死邪神到底要做什么？
　　没有人认为神祗会是傻瓜，做一些收不回成本的买卖。
　　能够封神的存在，都是十分聪颖的，都是同代人中的佼佼者。能够脱颖而出，除了少数的走运的，都是实力十分的强大。
　　黑死邪神能够在女神的攻击下，还能存活下来，而且看起来，活的还十分的滋润。
　　大家就知道，对方绝对不是什么傻子。
　　而且，这么多年来，他们在对方的手中，可是吃了不少的亏的。
　　精灵们太安逸了，总觉得，自己还是天老大，他们老二的时候呢！
　　还没有从高等精灵退守永聚岛，将他们遗弃在大陆的时代里清醒。
　　傲慢，就是精灵的代名词。
　　这么多年了，居然还是记吃不记打！
　　“说说吧，都是因为什么。”上位者直接说道。
　　劳伦多点头，继续说道：“这个地方，是王国的边陲，这里有一个山谷，是独角兽殿下的卷着居住的地方。现在他们将这个地方，授权给了一位降临者，建立了驻地。”
　　顿了顿，他继续说道：“这位降临者，是女神的信徒，在之前的那一次战争中，影响巨大，女神的目光垂青于他。”
　　说到这里，劳伦多真的有些累，劳尔接受了他的命令，前去追击这位降临者。事情没办好不说，损兵折将，反正也不是自己这一方的。
　　但是，人家都回来了，你劳尔跑哪里去了？
　　虽然知道劳尔还活着，但位置却是未知。
　　劳尔也已经很久没有回复消息了，劳伦多有一些着急，想着，是不是自己去商量一番。
　　家族的地位，已经是摇摇欲坠了。
　　怔了一会，听到咳嗽生。
　　劳伦多立刻道歉，然后说道：“这一次，是降临者们的战斗，对方已经在边境那边，驻守了好几位强者，如果我们轻易的插手降临者的战斗，对方也会加入进来的。”
　　精灵主教们，都握紧了拳头，这是兵临城下，要威胁我们？
　　可惜的是，星月王国除了角码骑士团在艾德文阁下的领导下，还具有不错的战斗力。
　　其他的兵团，都在漫长的悠闲生活下，变得怠慢起来了。
　　这也是上位者，有些气愤，打算重整这些家伙的原因。
　　手上没有兵力，拿什么和艾德文去争？
　　对方的第一圣者的名号，已经拿了数千年了！
　　但气愤归气愤，他自己实力不如艾德文，手下也不如，能如之奈何呢？
　　上位者也在思考，对方可以不惜力量来培养牧师，他们却不行。
　　他们无法替女神做主！
　　现在自己这一方，唯一成功兼职牧师的，其他人都看不到希望。
　　漫长的沉默过后，上位者也没有办法。
　　只能是出声打破沉默，说道：“行了，你们去牵制住对方的高手，不能让对方插手降临者的战斗。”
　　然后就是一声冷哼，身体化作光芒，消失不见。
　　这些人，还真是烂泥扶不上墙。
　　看来，一切清洗，是必须的了。
　　不能让他们攀附在我的身上，吸收养分，却一点反哺的想法都没有。
　　在场的主教们，纷纷感受到一股寒冷。心里知道，再不表现一下，恐怕就没有什么好下场了。

第371章 再回艾德文村

　　这边，林川可不知道，星月王国的某一系，正在开会，商谈的正是他这边的事情。
　　面对对方越来越多的人手，林川也感觉到一点棘手。
　　好在他现在除了随身的土地可以种植，又多了一个半位面。种子是不缺的。
　　反正体力恢复了，都会被小杰控制着，花费出去，换回来不少的种子。各类的，都有。
　　此时，林川布置了一些魔法陷阱，收割了不少的对方的人头，甚至还送了不少人回新手村去了。
　　月碧山谷，显然已经变成了绞肉机，大肆的收割经验，让他们回到新手村。
　　这是一个回收经验和金钱的时机，系统不知道是什么想法，好像也在促成这一幕。
　　系统：原住民，非降临者势力，不得参与公会战斗。
　　林川收到了这一条，显然对方也应该收到了。
　　那就是说，他们的主场优势没有了，但对方也不能捣鬼了。
　　不过，林川自己觉得，精灵这一边，大概率不会插手。
　　而且就连支持都不会很大。但对方？那群邪教徒，恐怕会出很多的东西。
　　比如之前的那些卷轴，还有那些药剂什么的。
　　这些东西，对底层的人来说，很珍贵。
　　但对于那些高层来说，不过是一些不值钱的玩意。
　　到了高层，他们使用的货币，都变成了元素结晶。
　　而下层还在使用金币。
　　这不是说，金币不值钱，而是说，相对于元素结晶来说，金币就显得不值钱了。
　　林川布置完一个陷阱，然后收敛了自己的气息，慢慢的朝月碧山谷外边走去。
　　是时候出去，去艾德文村看看了。
　　这些陷阱坑杀的那些赵家人，对于他来说，根本没有什么收获。除了功勋和声望，经验值他是一点都得不到。
　　卡死了，没有接到任务，没有完成任务，没有力量之证，他根本没有办法晋级。
　　这是世界意识的门槛，也是他们彻底的融入到这个世界的一个仪式。
　　林川的步伐很快，或者说，对方根本没有想到，林川会从这地方再次出去。
　　在层层的包围中，林川好像入了无人之地，很快就留从入口出来。
　　这个地方，真心不是很大，当初拦在这里，可是杀死了对方不少人。
　　林川都在想，到了后面的时候，就拦在出口外面，再来一次一夫当关万夫莫开。
　　那个时候，就是关门打狗了。
　　放出星点，骑着星点往艾德文村赶。
　　路上，林川在熟悉的地方，再次放下一些营养液，他现在主要是第二版的营养液，已经在研发第三版了。
　　即使有着记忆，也要一步步来。
　　不能拔苗助长，要吃透技术。
　　那些配方，都是从网上看到的，林川之前也没有试过，这一次，就当是先掌握别人的技术。最后再来升级自己的技术。
　　半晌，没有任何的动静。
　　林川也不懊恼，事情就是这样，时刻变化着。
　　他要出去寻找奈瑟瑞尔的遗迹，就没有办法兼顾这边。
　　要到了神级，才会有分身，那个时候，才能同时兼顾多件事情。
　　上了星点的背部，林川轻轻的拍了拍星点，示意他离开。
　　一路赶往艾德文村，不知道多久后，那树林里，跳出来一个绿色的身影，十分的小，犹如大拇指一样。
　　看着原地留下的营养液，满眼里都是疑惑。
　　他向着营养液走去，还没走到，后面就传来了其他伙伴的声音，然后瞬间，大部分的营养液都被抢走了。
　　抱着最后一瓶，小小的身影，感觉到一阵孤单。
　　他的脸上露出了一些疑惑，最终好像是做了什么决定，然后转身，没入一棵大树之中。
　　林川对此一无所知，他已经来到了艾德文村的门口。
　　“林杨兄弟，你回来了？”李斯特说道。
　　林川离开一个多月了，都没有出现在艾德文村，李斯特才有此一说。
　　林川点头：“李斯特大哥，今天是你守门？”
　　同时，手上多了一些酸奶，轻这些人吃。
　　“你这是什么？”
　　林川笑道：“一些牛奶发酵的产品，是我的驻地的好东西，你们尝一尝，我们还准备在位面联合市场里开设店铺，专门卖这个呢。”
　　原住民也可以使用位面联合市场，这是最近开通的服务。
　　李斯特打开包装，看着乳白色的半固体，舔了一下，发现酸酸甜甜的，很适合精灵的口味。
　　顿时露出了笑容：“真是不错！我觉得，很有市场！”
　　虽然现在还没有找到牛类魔兽，但林川每天可以带入五千瓶，初期已经是可以满足市场的。
　　不是每一个精灵，都会喜欢的。
　　他们还有更好的饮品，现在的这些酸奶，不带有促进修行的魔力，最多就是一些没钱的普通精灵喜欢购买了。
　　“那行，我就多送一些给大家尝一尝，以后要多照顾我的生意啊！”
　　反正绿源星现在已经开展了奶牛的饲养，有着足够的生产机器人，这一点并不难。
　　有着小杰这个塔灵的主持，绿源星的机器人越来越多了。
　　最近，又开发了几条矿脉，小杰已经将扩大机器人的请求发过来了。
　　先去了神殿，只有苏尔牧师在。
　　“米勒娃主教大人呢？”
　　在完成了今日的神殿任务后，林川问道。
　　苏尔说道：“红枫城召开会议，主教大人去开会了。”
　　林川的眼睛里，苏尔牧师的等级有了提升，魔力的浓度，或者说是半神力的浓度加大了不少。
　　“恭喜了，在追随神祗的道路上，又走出去一截。”
　　苏尔牧师的眼睛里，露出了笑容：“还是多亏了领主你的帮助。”
　　林川已经建立了驻地，获得了神殿的认可，已经在一定程度上，成为了领主。
　　但苏尔牧师的领主称呼，还是高抬了林川的。
　　不过双方各有所需，商业互吹罢了。
　　林川问道：“对了，我想在领地建立位面联合市场，还有神殿，不知道有什么需求吗？”
　　苏尔牧师想了想，说道：“现在你的领地正处于战争之中，神殿恐怕不合适，需要等战争结束了。”
　　顿了顿，苏尔牧师说道：“至于位面联合市场……”

第372章 劳伦多主教现身

　　“怎么样？”林川好奇的看过去。
　　苏尔牧师说道：“你的领地正在举行战争，所以可能建造上，会有一些困难。”
　　这是正常的，位面联合市场，需要图纸，也需要建造师。
　　而且对建造师的要求很高，至少要高级建造师才可以，而且需要一位专家级的建造师主持。
　　苏尔牧师接着说道：“而首先，你要找到一副图纸，不过这图纸可不便宜。”
　　领地，都要经济的支撑。
　　而位面联合市场，就是支持领地经济的一个十分重要的建筑，也是税收的来演之一。
　　所以，这图纸自然就不便宜。
　　而且，很少有地方卖。
　　特别是在这种大世来临，降临者们大量加入的时候。
　　“那你有什么建议么？”林川问道。
　　苏尔牧师都已经决定要加入领地，也就和林川的万星阁有了一些利益的纠葛。
　　苏尔牧师说道：“神殿的功勋兑换还有一张，不过需要十万功勋。”
　　林川看了一眼自己的功勋，之前还留下一部分，这些天又有一部分入账。
　　但也就是六万多，还有三万多功勋的缺口。
　　这缺口有点大啊，一个人，就只有一点功勋，看起来不够啊！
　　这意味着，林川在接下来的战斗中，需要杀死三万多人。
　　不说能不能杀的过，对方可能也没有那么多人来给他杀啊。
　　苏尔牧师见状，就知道林川的功勋不够，说道：“那你就只有去位面联合市场看看了，或许那边能有，可以用金币购买。”
　　从神殿出来，林川踱步到位面联合市场，打开页面。
　　自己的小店冒出来，不过上面基本没有什么东西了。
　　想了想，林川将酸奶放上去，每一个定价，一银币。
　　贵是贵了点，但愿意买这东西的人，都不缺钱。
　　缺钱的，也不会想着买酸奶喝。
　　就这样吧。
　　放了一万盒上去，林川又动用特权，从外面带了三千盒进来。
　　最近反正也没有什么东西要拿进来的，五个东西的机会，每天都不能浪费。
　　在搜索栏上，搜索了一下位面联合市场的图纸，不出意外，根本没有。
　　林川也不失望，早就有了心理准备了。
　　回头，米勒娃主教还没有回来，他也不再等了。
　　在艾德文村购买了大量的补给，金币不缺，加上不是战时，这边的物资很齐全。
　　这也是丰富艾德文村的经济的做法，不会有人阻止。
　　正准备转身离开，刚进入红枫森林，林川强大的感知，就发现了周围的不对劲。
　　周围本来应该有的虫鸣，却一点都没有，周围安静的厉害。
　　野兽也都被驱赶走了，加上这空气中，若有若无的一种十分的难受的那种气机。
　　敌人？
　　林川心里暗道，应该不会，如果是敌人，应该会发起攻击了。
　　而且这气机，感觉起来，不像是低等级的人可以做到的。
　　那么问题来了，这人是谁？
　　劳尔牧师？林川突然想起了这个追着自己到众星平原的牧师。这会不会是劳尔牧师背后的人？
　　“是哪位前辈和我开玩笑，请现身吧。”林川朗声说道。
　　一片寂静，没有声音，也不见人出现。
　　但没有声音，才符合现在的情况。
　　林川基本可以肯定，是女神这方的人。
　　否则敌人早就动手了，既然都被发现了，难道还给时间林川逃跑？
　　林川也不急躁，让星点就站在原地，他耐心的等待着。
　　在这个时候，他也不浪费时间，将心神沉入到传承卷轴当中，开始浏览奈瑟瑞尔的知识。
　　学习，也是修行的一种。
　　每一分，每一秒，都可以吸纳知识，也是一种修行。
　　虽然已经不能收入经验值，但一些魔法的感悟还是有的，他对于魔网的认识，也在加强。
　　大约半个小时后，才有一声笑声传来。
　　“果然不愧是女神看重的人，劳尔追不上你的脚步，那也是正常。”
　　林川有些惊讶，对方居然没有伪装，而是直接通报了自己的身份。
　　劳尔两个字，就已经道明了对方的身份。
　　劳尔牧师背后的人，等人出来后，林川一愣。
　　居然还是“熟人”，或者不能说是熟人，只是林川见过对方。
　　“劳伦多主教！”林川微微的行礼，从星点的背上下来。
　　再那样，就是不礼貌了。
　　反正双方还没有撕破脸，对方也不敢随便的出手。
　　没错，这一次来的人，就是劳伦多，也是那场剧情任务中，精灵这方的首领。
　　林川不知道对方为何会这么眼热自己的配方，按道理来说，对方应该不缺这类型的东西才是。
　　难道是为了背后的势力？
　　劳伦多过来，从储物装备里拿出一个桌子，周围有人将四周都拦住，这是为了驱赶野兽，不要妨碍里面的谈话。
　　也是为了防备林川逃离。
　　“请坐！”劳伦多笑着说道。
　　不了解背后的事情，没有之前劳尔牧师的追踪，林川恐怕都不会知道，劳伦多这隐藏在笑容下面的，是一颗什么样的心。
　　或许，是黑色的？
　　其实，这也就是对林川而言。对于国家和势力来说，对别人冷酷，不是最应该的么？
　　林川也不露怯，反正降临者死亡还可以复活。但对方一旦动手，神殿内部也说不过去。
　　林川又不是没有后台的。
　　艾德文圣徒的两次示好，就是表示要投资的意思。
　　既然如此，如果遇到了神殿内部的倾轧，那就可以请艾德文圣徒出手。
　　这还是双方没有说出来的默契。
　　艾德文看好林川，提前投资。
　　林川吸收养分，在以后回报一二。
　　这就是前辈和后辈交流的正常途径。
　　而不是和眼前的笑面虎一样，想要巧取豪夺。
　　林川坐下，对方已经开始煮茶了。
　　和现实世界的华夏不同，艾欧大陆的煮茶，就是用一些茶粉，用热水煮开。
　　这是一份红茶，林川点了点头，虽然和现实世界的茶不一样，但也是很有味道的。
　　林川不是一个种族主义者，别人的高明之处，自然也会看在眼里。
　　“请！”劳伦多主教似乎并不打算一开始就谈事情，而是先请喝茶，先聊聊人生理想？

第373章 巴尔扎特家族

　　喝这种茶，和华夏的功夫茶，又是一种不一样的品味。
　　林川端起茶杯，看了看色泽，纯正的红色，并不带有其他的杂色。有一种浑圆的感觉，闻了闻茶香。
　　确实有一种温暖的感觉，还有一种淡淡的花香。
　　这就是精灵，即使是日常用品，都会极致的完美。
　　浅浅的喝了一口，林川并没有担心对方下毒之类的。
　　反正，降临者大不了就是死亡复活一次。
　　而对方，只要下手了，就会有痕迹。
　　到时候，真以为林川是没有后台的么？
　　劳伦多看着这样的林川，心里暗叹，为何就不是家族的后辈？如果家族有这样的后辈，哪里还需要他舔着一张老脸，出来谈判？
　　还是之前的那次追踪，没有达成目的。
　　劳伦多甚至怀疑，劳尔可能连对方的面都没有看到。
　　林川也是不知道，如果知道，肯定会说，面是见到了。
　　只不过，是远远地见了一面，没有对过话而已。
　　而且，也多亏了劳尔牧师的帮忙，否则他还真不知道怎么调动疾风马王。
　　要知道，当时那入口，就在马王的宝座之下，他必须要到达宝座附近，才有机会进入遗迹。
　　一杯红茶落肚，一种暖洋洋的感觉涌起。
　　然后林川就收到了系统提示。
　　系统：你饮下未知的红茶，受到影响，你的精神力提升1点。
　　系统：受到红茶的影响，你的精神力暂时提升10点，持续时间30分钟。
　　两个效果，一个是永久性的提升，不过数量不太多。
　　一个是暂时性的，半个小时的时间，但数量上就比较可观了。
　　这种红茶，也算是一种战略物资了。
　　不知道多不多，如果多的话，绝对是施法类职业非常喜欢的东西。
　　精神力，代表着魔力的恢复，也在一定程度上影响了魔法的威力，还有持续的时间。
　　这也是施法类职业一个非常重要的属性。
　　当然，对牧师是最重要的。
　　“好胆色！”劳伦多赞叹的说道。
　　林川微微一笑：“好说，反正降临者又不会真死，大不了就是复活一次罢了。”
　　劳伦多一滞，是有这种操作。可谁愿意无缘无故的就去死？
　　劳伦多心里暗道，恐怕这一次不会那么容易了。
　　他斟酌了一下，说道：“能不死，还是尽量不要死。我家中长辈有提过，降临者即使有着复活的权利，最好还是不要多死，否则后期会很麻烦的。”
　　话不说尽，只提了个醒。但要是想知道具体的原因，这就是谈判的一个筹码了。
　　林川心中一凛，顿时知道，自己之前的猜测是真的。
　　至于劳伦多撒谎，这没有必要。
　　可以唬人，但绝对不能撒谎。
　　现在虽然看起来是闲谈，但他们已经进入了谈判。
　　反正是不是真话，林川也不是没有地方求证。
　　林川问道：“不知贵方是哪个家族？”
　　这不是什么机密的事情。但劳伦多还是愣了一下，对方居然都没有去查自己的底细，是自信，还是自大？
　　而且，刚才抛出来一个问题，林川居然没有继续。
　　是林川已经知道了，还是在假装知道，好不让自己拿捏？
　　不过既然林川不问，他也不好上赶着去解释。
　　搞得好像他们的情报不值钱，还要倒贴一样。
　　劳伦多说道：“真是不好意思，我介绍一下自己。劳伦多・巴尔扎特！现在为红枫城主教，执教牧师！”
　　“哦？”林川起身，做震惊状。
　　事实上，他也确实有一些震惊了。
　　既然投身在星月王国，那么对于星月王国，自然要好好地了解一下了。
　　这劳伦多，不过是个主教，也就是黄金阶的实力。
　　就算是牧师不善于攻击，而生命女神的牧师，更擅长的，是治疗魔法。
　　但牧师的半神力，威力可是比魔力更强半阶的。
　　当然，这里的半神力，分割线是在半字之后，是半・神力，而不是半神・力，实际上，半神的力量，已经无限的接近神力。只是没有神祗那种操控的自如，还有没有神祗那般的千变万化而已。
　　当然神祗的强大，也不只是神力的原因。
　　这一点，林川暂时还不知道。
　　不过林川有信心，在自己达到黄金阶，甚至在白银阶的时候，就可以力敌劳伦多牧师。
　　他是植物师，自己也一样。
　　而且自己可以随身带着战斗植物走，他不知道劳伦多能不能。
　　但即使能，也无法携带太多。
　　而他林川？不说九界树的进化，就说山河图，就给了他无限的可能性。
　　山河图，世界类型的宝物，真的太珍贵了。
　　比半位面都要珍贵！在半位面未成长到一个独立世界之前，根本没有可比性。
　　当然半位面也有其他的作用，暂时林川还没有开发出来。
　　让林川惊讶的是，巴尔扎特这个姓氏。
　　这是生命女神座下三位圣徒之一的姓氏，就好像艾德文一般，巴尔扎特在星月王国的权势，几乎没有人能比得了。
　　即使是艾德文也不行，艾德文自身的力量无比强大，但艾德文手下，并没有什么拿得出手的势力。
　　角马骑士团算是一个，只不过角马骑士团并不能随意的派出来。
　　劳伦多很满意林川的表现，作为家族的人，自然是以家族为荣的。
　　看到别人因为自己的姓氏而震惊，怎么可能不开心？
　　林川其实也有一点表演的性质，不先抬高你，怎么抬高我自己？
　　林川坐下，拿着茶杯，将一杯茶饮尽，就好像是在压惊一样。
　　半晌，林川抬头，看着劳伦多说道：“之前艾德文大人召见我的时候，还和我说，如果有机会，要多和巴尔扎特家族的精英多学学，现在看来，果然如此。劳伦多主教，真的是一位非常值得学习的对象！”
　　“啊？”劳伦多下巴都要掉下来了。
　　我抬出先祖，你居然直接就抬出艾德文大人了？
　　还大人！这是显得亲近，我不过是众多后裔中不显眼的一个，你是艾德文大人亲近的人。
　　所以，你这是在震慑我？
　　林川拿起茶壶，给自己倒了一杯茶，慢慢的喝了起来。
　　脸上震惊消去，只剩下淡淡的笑容。

第374章 扯虎皮，拉大旗

　　劳伦多收敛了一下自己的情绪，此时他也知道了，林川刚才的震惊。一部分是真实的，或许大半，其实也是装出来的。
　　但对方可以得到艾德文的亲自教导，这一点如果是真的，那就真的很让人震惊了。
　　他狐疑的看了一眼林川，然后下一刻，劳伦多再也坐不住了。
　　就看到对面，林川拿出了一个笔记本。
　　样式很简单，就好像是普通的笔记本。
　　但如果你真的觉得普通，那你就是个傻叉了。
　　这个说，双方已经开始在一定程度上展示自己的能量了。
　　劳伦多之前的那杯红茶，这是在展现实力。
　　你看，我这种珍贵的红茶，其实只是我日常消遣用的。
　　那你说，我们实际拥有的，又会是什么等级的呢？
　　而林川呢？他身上有的，别人已经知道了，比如营养液。
　　这不是一个什么非常珍贵的资源，但绝对是一个可以普及的好东西。
　　话说，最近这些天来，林川其实也一直在对比艾欧大陆和现实世界的植物，想要找出一种可以替代的配方。
　　一直在现实世界，也不是个事情。
　　当然，一方面，他也将一部分种子带入了游戏，此时小杰已经在半位面种植了十几亩，随时可以扩大种植的。
　　只要，半位面的面积，可以跟得上。
　　然后，林川指出了对方的家族，巴尔扎特，这在星月王国是十分响亮的。
　　劳伦多就借此想要压林川一头，你看，你得罪了我的家族，你不会有好结果的。
　　要知道，我的先祖，可是建国的功臣。
　　而且先祖还在世，是女神的三位圣徒之一，半神的实力。
　　而林川呢，转眼就拿出了艾德文的笔记。
　　这可不是一本随随便便的笔记，这是艾德文亲自书写的，上面带着艾德文的气息。
　　可以说，如果改造一下，这绝对是一件效果不错的装备。
　　等级很高，而且效果不错。
　　艾德文圣徒，在这上面，可是倾注了不少的心血。
　　而这，就震慑了劳伦多。
　　劳伦多手指都有些哆嗦了，指着林川的手中，问道：“那是艾德文大人的？”
　　林川摇头：“不，这是我的。”
　　劳伦多松了口气，但是心里还是很疑惑的，这笔记上，带着很浓厚的艾德文大人的气息。
　　对于牧师来说，他们对于这种气息很熟悉。
　　这绝对是女神的牧师的气息。
　　下一秒，林川的话，让劳伦多差点吓死。
　　“这是艾德文大人送给我的，希望我能沿着他的路走下去，所以当然是我的。”
　　林川看了一眼劳伦多说道：“你说，我说的对吗？”
　　劳伦多感觉自己的心脏都要被吓出问题来了，只能是僵硬着脸说道：“是，您说的对。”
　　这一刻，劳伦多甚至连敬语都用出来了。
　　感觉对面的，不是一个学徒巅峰的人物，而是一个比自己还要厉害的大主教一类的人物了。
　　艾德文大人亲手写下的笔记，而且还是那种非常私密的，关于道路的笔记。
　　艾德文大人居然还让对方走这条道路？
　　那是多么的亲厚，才会有这种允许？
　　每个人的道路，都代表了他对于世界的认识。
　　一般来说，不是自己的牧师，那是绝对不会让别人观看的。
　　牧师观看了，走上了这条道路。
　　那是对于道路的补充，至少沿着这条路走，可以加强这条道路的力量。
　　但如果是敌人，观看了这条道路，就会知道，这条道路哪里有分叉，哪里有缺陷。
　　这是强者绝对不会允许的事情。
　　所以，这小子，真的得到了艾德文大人的器重？
　　可如果不是？为何艾德文大人会将如此重要的笔记给对方？
　　抬眼看去，林川一副老神在在的表情，好像压根就不担心的样子，这让劳伦多不禁想到：“看起来，无论是不是，都不能轻易的得罪了。”
　　“不管如何说，这小子肯定是得了艾德文大人的欢心的。如果轻易的得罪，后患无穷。”
　　“我不是先祖，不是半神。先祖可能不害怕，但我的话，就没有办法了。”
　　“再就是家族，家族的人口那么多，我也不得先祖的看重。”
　　“再说，即使是先祖喜欢的后辈，也不可能得罪得了艾德文大人青睐的人。”
　　“这对家族百害而无一利！”
　　“况且，艾德文大人虽然不发展私人力量，但艾德文大人自身的力量，就比得上无数的力量了。”
　　半神巅峰，这就是艾德文的力量。
　　这还是几百年前的艾德文大人最后一次出手时，被人看出来的。
　　这几百年来，艾德文大人也不可能一点都没有进步。
　　王国内，特别是神殿内部，都有人传言。
　　艾德文大人之所以没有封神，不过是因为，女神的神殿还需要人镇守。
　　到了半神这个等级，已经可以做到不朽了，不再为寿命而发愁。
　　而神祗一旦封神，就必须要离开主物质位面。
　　否则的话，会被主物质位面的世界意识给驱逐，甚至是抹杀。
　　有人传言，艾德文大人随时都可以封神，就只剩下给女神神殿培养一个足够分量坐镇的人。
　　难道是这人？
　　可这人虽然兼职了植物师，但看起来，身上最多的，还是魔法啊。
　　难道女神，需要一个魔法半神来坐镇？
　　有一些滑稽了！
　　但不管如何，艾德文大人确实在投资林川，这让劳伦多举棋不定。
　　“你要如何？”
　　最后，劳伦多不得不直接问了出来。
　　林川其实也是在扯虎皮，拉大旗。
　　艾德文圣徒可什么都没有说，他就是给了一本笔记而已。
　　但对于聪明的人来说，这就等于是说了一切。
　　只要事情不是特别麻烦，艾德文大人还是愿意接下来的。
　　此时，就是一个绝佳的机会。
　　林川有配方，可惜没有渠道。
　　光靠位面联合市场，也没有多少的机会。
　　林川笑了起来：“这才对吗！”
　　一个小时后，林川起身，和劳伦多握了握手，然后笑嘻嘻的离开，
　　背后，劳伦多的脸色有些铁青。
　　“这一次，亏大了！”
　　后方有一精灵上前，问道：“大人，我们就这样让他离开？”

第375章 丛林妖精弗雷德里克

　　“那你想怎么办？”
　　劳伦多看了一眼手下，说道：“冲上去杀死他？他刚才说的话，你没有听到么？降临者，不过就是死一次罢了。”
　　这是原住民对降临者最惧怕的地方，一次打不死，就要面临永不停歇的报仇了。
　　当然了，如果是艾德文，或者是巴尔扎特这样的半神，就不会担心这个。
　　无论你怎么进度，要想达到他们的地步，可不是一个短时间内能够做到的事情。
　　而如果短时间内做不到，你又惹急了对方。
　　盯着你杀，不让你提升，你又能怎么样？
　　世界意识虽然规定不让高等级的原住民，随意的杀戮降临者。
　　可一个两个的，还是没事的。
　　世界意识也不是保姆，不可能时时刻刻的盯着每一个降临者。
　　手下嘟哝了一句：“咱们也有手段，可以阻止他的灵魂离开的。”
　　劳伦多狠狠地瞪了一眼：“是，我们是有手段，可那是可以随便用的么？”
　　不说那东西的珍贵了，用出来，那就是彻底的结仇了。
　　他背后有巴尔扎特半神，对方也有艾德文半神啊。
　　那可是比巴尔扎特都要厉害许多的强者。
　　强者是不可以轻易的侮辱的，特别是林川还拿出了对方的信物，劳伦多要是还敢用强，到时候就是破坏规矩。
　　贵族的默契，不能使用这样的东西。
　　林川虽然不算贵族，但对方建立了领地，得到了神殿的同意。
　　而且对方得到了艾德文的青睐，也算是预备贵族了。
　　要是在没有出示艾德文的笔记之前，还可以说不知道。
　　不知者无罪，艾欧大陆也是通行的。
　　现在就不行了。
　　劳伦多摇摇头：“算了，反正无论怎么样，我们也算是得了一条肯定的消息，这一次的危机，算是差不多度过了。而且，我们也不是没有利润，只是无法垄断罢了。”
　　这边，骑在星点背上，向着月碧山谷而去的林川，脸上带着喜悦。即使修行到现在，林川都还是无法完全的做到，不以物喜，不以己悲。
　　刚才的谈判中，林川得到了很多的好处。
　　第一个，纠葛的那张位面联合市场的图纸，巴尔扎特家族，答应给了。
　　只不过，那东西还在巴尔扎特家族的宝库中。需要劳伦多回去后，请示家族，再将东西送过来。
　　而同时，林川用比市价还要低三成的价格，雇佣巴尔扎特家族，帮忙负责建立位面联合市场。
　　否则的话，还真不一定有这个面子啊。
　　大建筑师，可不是等闲，专家级的建筑师，那可是各个的势力的宝贝。很多的建筑，都需要这种建筑师才可以建立起来。
　　林川也不怕他们捣鬼，反正位面联合市场就是一个交易的地方，对方也没有办法搞鬼。
　　真要捣鬼，屋子倒塌了，丢失的信誉，还是巴尔扎特家族的。
　　丢的是半神的脸！
　　接着，这一次，巴尔扎特家族，还答应了一大批的修炼资源，其中也有一批元素晶核。
　　林川都打算好了，拿到了晶核，就先给一部分给艾伦，就算是分期付款，也要先付一部分。
　　至于自己得到的那一颗，十分纯净的晶核，林川还舍不得。
　　这东西，可以作为法师塔的元素池的原材料。
　　法师塔，才是一个魔法师最重要的建筑。
　　除了浮空岛之外，法师塔的重要性最强。
　　不是每一个法师都能建立浮空岛，所以法师塔才显得那么重要。
　　而就算是建立了浮空岛，法师塔也是其中的最重要的枢纽，没有之一。
　　劳伦多也答应了一部分法师塔的资源，一些青石砖，掺杂了元素粉末的青石砖，不是普通人可以制作的。
　　据说，也需要一种专家级的泥瓦工，才可以制作。
　　这是法师塔的基础材料之一。
　　原本，林川还在想，要去哪里弄。
　　劳伦多这边既然愿意解决一部分，他也乐得如此。
　　不过，他也要付出一部分的资源，就是前期的一些原材料，都需要林川来提供了。
　　“看来，后续几天的带入的名额，就要用在这方面了。”
　　尽管半位面里也已经种植了，甚至已经开始结果了。
　　这方面，营养液的存在，本身就是一种催生的手段。
　　加上艾欧大陆还有很多的催生的秘法，不说其他的，星点就可以。
　　走到那个放营养液的地方，林川发现，营养液都消失不见了。
　　笑了笑，林川知道，那群绿色的小可爱，还在这里，而且没有断掉联系，这就是希望。
　　再次拿出一些营养液，林川正准备放下，就看到一抹绿色的光影，急匆匆的从一棵大树上冲了出来。
　　后面还拖着一个小小的包裹。
　　拇指大小的精灵，却拖着一个核桃大小的包裹，让林川失笑。
　　林川起身，并没有任何的动作。
　　那小东西冲过来，一个稚嫩的声音在林川的脑海里响起。
　　“你就是给我们那种好喝的饮料的人么？”
　　好喝的饮料？
　　林川失笑，这可是营养液啊，在他们的眼睛里，这是饮料？
　　好吧，似乎精灵们，也是这么认为的。
　　只是它额外的，恰好就带有帮助植物生长的属性罢了。
　　对于其他的生物，也是一种补益。
　　这些天，星点和莉莉丝也是一直不断的喝。
　　除了因为签约后，带有的杀戮模板，这种营养液的补充，也是他们迅速进步的重要原因了。
　　林川点头：“是的，这些饮料，正是我炼制的。”
　　好吧，林川也冒领了小杰的功劳。
　　反正塔灵，也是自身的灵魂撕裂而成，也算不上撒谎了。
　　“那如果我跟你回去，你愿意给我喝吗？”稚嫩的声音再起。
　　林川有一种，拿着棒棒糖引诱小朋友的罪恶感。
　　但下一刻，拥有一只幸运精灵的想法占据了上峰。
　　点头，那是狂点。
　　“当然，管够！”
　　这种东西，又不是很稀有。
　　反正绿源星，这种原材料多的是。
　　一个星球的产出，林川到现在还没有办法完全消化，除了一部分给巴尔扎特家族，剩下的，足够他们用了。
　　丛林妖精歪着头想了想，似乎在犹豫。
　　但最后，他坚定了想法，看向林川，漂浮起来，伸出手指，在林川的额头一点。
　　系统：丛林妖精弗雷德里克想要认你为主，是否愿意？

第376章 进攻湖心岛？

　　怎么说呢，一种惊喜来的如此突然，来的如此急速，来的如此迅猛的感觉，充斥了林川的心里。
　　这种时候，还哪里会有迟疑？
　　“答应，当然是答应了。”
　　系统：丛林妖精弗雷德里克和你签订契约成功。
　　一道六芒星阵从空中显现，一分为二。
　　一份消失在林川的额头，隐藏在林川的识海之中。
　　另外一份，隐没在了丛林妖精弗雷德里克的额头上。
　　林川查看了一下丛林妖精的属性。
　　丛林妖精：妖精
　　品质：超阶
　　说明：这是一种大自然的宠儿，是幸运女神的眷属。
　　技能：中级加速生长、幸运一击。
　　魔法专长：多重施法！
　　特性：丛林妖精是种植树木的大师，经过丛林妖精培养的植物，有一定的几率变得更加的优秀。
　　果然是培养植物的大师，这一只丛林妖精，就是他用来照顾半位面的最好的帮手了。
　　林川将手上的营养液都递过去，就像是一个拿着棒棒糖的怪叔叔。
　　“里克，如果你愿意给我照顾半位面的话，这些营养液都是你的。而且随时都可以得到，管够！”
　　虽然脸上带着笑容，但那个笑容，无论怎么看，都让人觉得，这是一种诱惑。
　　丛林妖精歪着脑袋想了想，最后还是点点头。
　　“好的，照顾森林，本来就是我们喜欢的工作。”
　　带着弗雷德里克闪身进了半位面，当然同时随行的，还有星点。
　　莉莉丝笑道：“川，看来你成功了。”
　　从林川第一次见到丛林妖精开始，林川就已经起了这种心思。
　　经过了好几个月，终于完成了目的。
　　丛林妖精已经不管林川了，看到这一片不怎么茂盛的森林。
　　如果几十亩，也能算是森林的话。
　　丛林妖精飞过去，就是飘洒魔法的光芒，然后就能看到，那些各种植物，都肉眼可见的长大。
　　原本没有达到挂果时期的果树，都开始生长出花蕾，慢慢的开始结果。
　　不过这过程，需要一些时间。
　　林川也不去管丛林妖精，将大量的营养液放下。
　　既然工作了，就要有回报。
　　另外还要准备一些食物，不知道丛林妖精吃荤还是吃素啊。
　　准备了一些甜甜果之类的，还有一些烤猛犸象排，不管是吃荤，还是吃素，都有的吃了。
　　从半位面出来，林川没有让星点出来。
　　反正进入月碧山谷，还是一个人比较容易。
　　人多了，容易被发现。
　　等林川进来后，刚走到月碧湖附近，就看到那边，赵家的人，还有盛世的人，都在那边，好像是要进入湖心岛。
　　赵佳玉站在那边，赵德给他汇报到：“前面的岛上，似乎有一株古树。据我在精灵族的内线，猜测说，这是一株接近成年的智慧古树！”
　　智慧古树？
　　赵佳玉的眼睛里，冒出了精光。
　　这些天，他也在熟悉艾欧大陆。
　　智慧古树，绝对一座活着的大宝藏。
　　“让他们进去探查一下，看看能不能移植走。”
　　吃了太多的亏，可以说，只要碰到林川的时候，就没有不吃亏的。
　　经历了这么多，赵佳玉也不是什么都不想的傻瓜。
　　林川隐藏在暗处，悄悄地看着这群人作死。
　　所谓，不作死就不会死！
　　他们绝对不会想到，这是两头大法师阶段的超阶魔兽的领地，里面可是设置了无数的魔法阵。
　　只有不怕死的，或者是一些傻大胆，才会去那个湖心岛上。
　　林川有时候也会想想，当时的自己，一点危险都没有察觉到，反而是最大的危险。
　　他不知不觉的就上了岛，如果不是莉莉丝当时的心情急躁，压制了魔法阵的爆发，恐怕当时，他就要献出处女挂了。
　　看着那群人，游泳进去，虽然天色已经不造了，黑漆漆的，若不是银月的光辉笼罩。恐怕伸手不见五指之类的，就很适合了。
　　“看起来，很快就会有好戏看了。”
　　林川暗道，有的时候，麻烦就在那里，就看你是不是作死了。
　　果然，没有多久，等那群人上了岛，看到了很多的各种植物，其中不少向日葵种子，还有豌豆射手。
　　然后战斗就开始了，豌豆射手的种子喷射，简直是赵家人的噩梦啊。
　　自从上一次在剧情任务开始，他们被林川杀死，并且多次杀死之后，他们就和林川结下了不解之缘。
　　接下来，一次次的战斗，他们都被一种叫做豌豆射手的战斗植物给教育着。
　　如今一看到豌豆射手，都下意识的赶到害怕。
　　但这些还不是最重要的，他们听赵佳玉的指令，开始推进。
　　战斗植物再厉害，又不会跑，也不会吃药剂。
　　只要慢慢的消耗，迟早还是会被消耗死的。
　　只是他们可能忘记了，这岛上还有向日葵种子呢！
　　林川既然知道他们在这边，又怎么会不防备他们？
　　所以，一旦豌豆射手的气血下降，就会受到向日葵种子的治疗。
　　等赵家人看到，好不容易消耗的气血，结果人家一下就给恢复满了，也是傻眼了。
　　何况，队伍里，有不少黑暗职业，还受到向日葵种子的克制。
　　地法之眼内，林川就看到不少黑暗职业，被向日葵给杀死。
　　治疗术，对于正能量的人来说，是治疗。
　　对于黑暗的人来说，就是杀手锏了。
　　这些还不算，等他们继续递进，没走出去多久，一大群的火球降落。
　　赵佳玉疑惑：“那些是什么？”
　　赵德摇头：“不知道，难道？”
　　赵佳玉也想到了某个想法，惊讶的脑袋都无法移动。
　　“不可能吧？那小子，居然得到了可以释放火球术的战斗植物？这战斗可怎么打？”
　　林川可不知道，赵佳玉等人，居然还会想到，他可能找到了会火球术的战斗植物，现在一个个的，都很害怕呢。
　　不过说起来，他的半位面里，可是也有一株智慧树的。
　　以前可能要等时间，才能渐渐地赶上湖心岛这一株。
　　不过现在有丛林妖精，林川相信，那一株智慧古树，很快就能变成真正的古树。
　　可以收获很多的资源，也可以支持他的战斗了。
　　前提是，他要尽快修炼到，可以让半位面加入战斗的地步。

第377章 公会闲谈

　　但半位面的培养，十分的艰难。
　　林川不知道艾德文圣徒是否有半位面，这个概率几乎是十成十的。
　　但林川不知道艾德文的半位面，此时发展成什么样了。
　　一般来说，半神的半位面，肯定是以后神国的基础，是神国的前身。
　　艾德文的笔记里，并没有任何的有关自身半位面的描写。
　　但只是一些培养半位面的方法，就透露出，这位顶尖的半神，手上肯定有半位面。而且半位面一定培养的非常不错。
　　林川对星月王国的势力调查中，艾德文圣徒，似乎并没有什么可以调动的直系的势力。
　　出身艾德文村的各位牧师神官，都围绕在另外一位圣徒的身边。
　　但林川相信，他们也一定会给艾德文服务。
　　林川想到了自身的艾德文笔记，这是艾德文圣徒的提前投资。
　　那么其他人呢？
　　出身艾德文村的众多高手，是不是每一个，都收到了艾德文圣徒的投资？
　　这么多年来，艾德文村高手频出，打出了赫赫威名。
　　真的是因为这是一块风水宝地，而不是有人刻意的经营么？
　　“那么，类似于这样的笔记，又会有多少本？”
　　林川就好像看到了无数的迷雾一样，感觉自己被笼罩在层层的迷雾背后。
　　然后他失笑：“我现在实力不行，瞎想那么多，其实没有任何的用处。”
　　不管艾德文打的是什么主意，反正艾德文现在是在投资自己，那就收下。
　　以后如果发达了，艾德文真的有什么要求，只要不是什么非常艰难的，又违背自己心意的，那答应下来，也没有什么。
　　林川觉得自己现在就开始担心，有些可笑了。
　　一路潜行回了领主府，就看到大家都在。
　　“怎么？晚上还不放松？”
　　此时大家都在练习技能，要不然就是在看书。
　　在领主府周围一定范围内，公会的会员的全面恢复的能力大增，魔力自然也在其中。
　　这也是给守城的人一定的好处，也是他们经营领地的原因。
　　真的以为，光是一座房子，就可以代表领地？
　　还有那一块驻地令，可不是单单一块令牌而已。
　　学者勋章：紫色史诗
　　特效：放在公会大厅内，所有的公会会员的副职业熟练度增加1%。
　　林川想起来，之前光辉事迹的奖励，都差点忘了拿出来了。
　　这枚勋章一拿出来，林川就将它挂在了领主府的墙壁上。
　　姚彤彤突然说道：“咦，我的副职业经验好像多了一些，难道是我技能提升了？”
　　她翻看了一下自己炼制出来的药剂，翻来覆去的看着。
　　“没有啊，品质甚至还稍微差了一些！”
　　姚晨晨嗤笑一句，引得姚彤彤怒目相向。
　　姚晨晨笑道：“那是会长拿出来的公会宝物的加持，你以为呢！”
　　姚晨晨对于林川的称呼，在人前，那都是称呼会长的。
　　现在姚晨晨对于林川，也是比较尊敬。
　　但也不会像姚彤彤一样，称呼大哥哥。
　　姚晨晨觉得，真的尊敬，那就要在一言一行中都要尊敬。
　　这一点和姚彤彤的想法完全不一样。
　　姚彤彤觉得，既然亲近，那就要用大哥哥这种称呼。
　　要不然，怎么会知道，你和他亲近呢？
　　这或许，就是男孩与女孩的区别吧。
　　在人后，姚晨晨倒是和姚彤彤的称呼一样了。
　　姚姐翻开公会页面，就看到了这一枚勋章的介绍，顿时笑道：“恐怕就凭着这一枚勋章，想要来咱们公会的人都多的是了。”
　　这倒不是假话，艾欧大陆上，可不是一味的战斗就可以的。
　　财侣法地，修行四大要素，每一个都十分的重要。
　　除了那些大家族的核心，其他人，谁不缺钱？
　　实在是修炼太费钱了，打怪升级，要不要补给？要不要修装备？
　　这些都是钱啊！
　　所以一般来说，每一个玩家，都会将自己兼职的两个职业都兼职好，来赚取一些金钱，购买修炼的资源。
　　季如风突然走进来，说道：“月碧湖那边，好不热闹啊。”
　　钱多多疑惑的问道：“什么情况？”
　　季如风还没说话，林川先说道：“我之前在那边种植了一些战斗植物，还有艾伦和亚莉克希亚留下的法阵，就凭这些青铜等级都没有到的玩家，肯定进不去。”
　　左临问道：“那暗冥王国的人，会不会加入进来？”
　　原住民如果动手，那事情就不好办了。
　　玩家们的境界还低，等级也不如，加上对于各种符文知识的欠缺。
　　艾伦等两头大法师级别的独角兽，就算是不是专门学习法阵和迷锁的，他们布下的魔法阵，也不是玩家们可以破除的。
　　但如果原住民加入进来，这个情况就可能会改写了。
　　林川摇头，肯定的说道：“不会。”
　　他的语气十分的坚定，仿佛是料定了原住民不会加入。
　　大家都很好奇，林川也不卖关子了。
　　“刚才我从艾德文村回来的时候，遇到了劳伦多主教，他是巴尔扎特家族的人。”
　　林川将刚才和劳伦多谈判的情况大致的说了一下，然后通报了一下自己的收获。
　　姚姐一听，位面联合市场的图纸解决了，而且建筑队也解决了。顿时就笑了起来，气氛也轻松了起来。
　　如果说图纸，玩家们还有一些希望。
　　这建筑队，可就难办了。
　　学建筑的人不少，但专家级的建筑师，可不多。
　　事实是，玩家里面，最高等级的，也就是一个中级建筑师。
　　这已经是非常罕见的了，还是一个公会集中培养出来的。
　　韦德就是即将到来的公会时代，他们可以占据先手。
　　想到这里，林川说道：“对了，你们如果有信得过的副职业玩家，可以招收一批入公会。咱们也不要那些随便来的战斗玩家，只要副职业玩家。”
　　对于公会的走向，他们是要走精英路线。
　　但谁说，副职业就没有前途呢？
　　姚姐点点头，表示自己知道了。
　　钱多多那边已经准备了几个，这些天，他可是建立了一个小公会，专门接收副职业玩家的。
　　都是签了合约，又签了契约的。

第378章 公会安排

　　附魔配方：神力
　　品质：紫色史诗
　　说明：根据配方附魔，可以使装备附带神力效果。林川拿出这个配方，很久以前得到的，他自己没有学习附魔。
　　倒是可以留到以后，不是只有玩家可以用到。
　　法师塔建立以后，塔灵一样可以使用这个配方，给法师塔出品的装备上，附上效果不错的附魔。
　　但林川还是给了姚姐：“你看看谁学习了附魔，让他用公会贡献兑换了，接下来的战斗，还是加强一下实力的好。”
　　接下来，不知道会投入多少人。
　　他说道：“之前在谈判的时候，劳伦多主教和我说过。对方的高手在两国边境坐镇，星月王国的高手，要和对方对峙。”
　　他看了一眼四周，算是解答了之前的那个问题。
　　“接下来的日子里，双方的原住民都达成了一致，不会加入战斗，我们的压力比较大。”
　　季如风想了想，说道：“那我们是不是可以多加一些人手？”
　　虽然是精英路线，但可以引进一些高手啊。
　　林川摇头：“这个时候，要防备对方的诡计。这个时候加入的人，没有和大家一起相处的感情，很容易被人收买。”
　　不要以为契约就没有办法违反，玩家们不知道。
　　原住民还会不知道？亵渎鸟的羽毛，就是最好的东西。
　　就算是亵渎鸟很难见到，但这些简单的契约，用带有亵渎鸟的血脉后裔的羽毛，也是一样的。
　　玩家们可能会没有，但原住民可以发布一个简单的任务，然后直接授予。
　　这种操作，现在看起来还没有发生。
　　但在记忆里的二十年里，各国为了自己的利益，可是频频的使用。
　　刚才在湖心岛那边，林川用地法之眼观看过赵佳玉。
　　他身上似乎也有一件红色神话物品，这件装备的魔法灵光特别的光亮，林川猜测，应该是黑死邪神的手笔。
　　看来，对方也在布局。
　　不知道布的是什么局。信息不足，林川也无法判断。
　　将这个话题结束，林川拿出炼金台，开始炼制药剂。
　　萃取液的数量太多了，毕竟一个月没有炼金，钱多多却丝毫没有停止收购，以及让手下的副职业玩家不停的萃取。
　　积累到现在，林川看到那个数量，都感觉到头皮发麻。
　　没办法，一瓶一瓶的来吧。
　　好在他的炼制比较娴熟了，到现在，几乎是十秒钟，就可以完成一瓶。
　　林川有些迫不及待的想要完成法师塔了。
　　到了那个时候，有塔灵的帮忙，这种炼金的工作，他可以同时完成复数数量。
　　同时，法师之手也在不停的练习和熟练之中。
　　渐渐地，这个魔法，向着另外一个方向前进。
　　这是林川想要的一个变种，被称之为，炼金之手。
　　也就是帮助法师完成工作的魔法。
　　这是奈瑟瑞尔的一位奥术师改造的魔法，现在的魔法师，可没有掌握这种操作。
　　这是在法师塔还没有建立起来之前，少见的提高炼金效果的一个魔法。
　　林川也只是在前世听说过这种魔法，还是通过了奈瑟瑞尔的第一步考验，才获得了这种法术模型。
　　“升华！”林川喊了一声，然后符文笔在药剂瓶上一点。
　　就看到一道光华闪过，一瓶药剂升华成功。
　　白银品质！这是林川正常的水平，这种简单的药剂，林川闭着眼睛，都能达到白银品质。
　　不过似乎好像也是止步于此了，黄金品质的药剂，他一次都没有炼制出来过。
　　不过林川也不在意了，反正这些，都是炼制出来，给会员们用的。
　　要不然，就是出售出去。
　　他又不是真的沉迷于炼金。
　　将药剂放到一边，林川继续炼金。
　　钱多多默默地收起药剂，然后将属性贴到公会频道里，一阵倒吸凉气的声音响起。
　　真的没有想到，这种品质的药剂，都已经成为了平常。
　　看着市面上，人家用的药剂，都是什么样的？
　　普通品质，顶多了，也就是青铜品质。
　　现在的他们呢？白银品质，都是标配了。
　　虽然，也仅仅到了这个地步。
　　可，高出人家两个品质，恢复的数量不说，冷却时间也比人家的短。
　　这样的效果，让他们充满了信心。
　　不就是赵家，不就是盛世公会么？
　　这有什么啊？等着，我们打爆他们。
　　林川没有在意他们，该做什么，就做什么。
　　一个多小时候，留下一千多瓶药剂，林川说道：“我把随身邮箱放在这边，你们如果要用，可以使用。”
　　林川想了想说道：“我的等级到了20级满，必须要完成晋级的任务。但我手头上并没有足够的力量勋章，我自己去单刷了。你们注意一下领地。”
　　“打得过就打，打不过就退。反正勋章有战斗植物在，他们也不太可能能推到领主府这边来了。”
　　外面有战斗植物，都是形成了阵法的。
　　有近战，有远程，还有恢复性质的。
　　这么多的战斗植物，加上会员们都是精英，如果还没有办法阻挡，那就真的成了笑话了。
　　季如风想了想说道：“这样，我们几个，轮流出去偷袭对方，也不能让对方太悠闲了。如果对方追过来，大不了，我们就靠着战斗植物，还有两株古树，打退他们。”
　　“如果对方不来，我们就继续偷袭。杀死一个是一个，反正经验值挺高，还有功勋和声望值呢。”
　　这个道理是这样，不过林川还是说道：“你们也要注意一下，不要掉入了人家的陷阱。要知道，他们也不是傻子。”
　　季如风等人都是凝重的点头，林川就不再多说。
　　都是高手，一些该警惕的地方，大家都懂，不需要说那么多。
　　接着，林川想了想，没做更多的。
　　就把随身邮箱拿出来，放在领主府内。
　　然后点选了副本大厅。
　　艾欧大陆上，他们战斗的火热，其他地方，也有其他的事情。
　　但最热闹的，还是这一块地方。
　　副本，是练级的好地方，也是打装备的好地方。
　　人声鼎沸，林川却不管这些，直接选择了进入副本。
　　死亡矿井，普通等级。

第379章 单刷死亡矿井

　　如果其他人知道，林川一个人，就敢来闯荡普通难度的死亡矿井。
　　不知道，会不会被吓死？
　　在这个时候，只有万星阁的几个队伍，才打通了死亡矿井简单模式。
　　即使是赵佳玉，拥有一件红色神话物品，带领的队伍，因为没有足够的好的药剂。
　　到现在，也只是止步于最终的boss饲养员波顿身上。
　　而林川，他一个人，就敢来闯这个副本。
　　说出来，不吓死人才怪。
　　但林川也有自己的底牌。
　　手一挥，星点和莉莉丝就出现在旁边，这是他的底气之一。
　　除此之外，那就是刚才弗雷德里克的加持了。
　　系统：你和丛林妖精签订契约，你获得弗雷德里克的祝福。
　　丛林妖精的祝福：弗雷德里克的本源祝福。
　　品质：橙色传说
　　说明：你受到了丛林妖精弗雷德里克的祝福，你的气血恢复增加3倍。
　　说明：你受到了丛林妖精弗雷德里克的祝福，你的体力恢复增加每分钟两点。
　　说明：你受到了独丛林妖精弗雷德里克的祝福，你的灵力恢复增加每分钟两点。
　　说明：你受到了丛林妖精弗雷德里克的祝福，你的本体九界树的生长加速，你感觉前身都充满了力量。
　　说明：你受到了丛林妖精弗雷德里克的祝福，你的幸运永久增加2点。
　　说明：你受到了丛林妖精弗雷德里克的祝福，你获得技能，幸运一击。
　　这个祝福，甚至比莉莉丝的祝福还要强悍几分，多了两个说明。
　　一个是幸运，这是隐藏的属性，是世界意识对你的青睐，基本没有办法增加。
　　但丛林妖精的祝福，增加了整整两点。
　　这让林川以后的路会好走很多，一些可行不可行边缘的，都会变成可行。
　　甚至，一些失败边缘的事情，都会变得通畅起来。
　　而且暴击率会提高。
　　再说那个幸运一击，说明也很简单。
　　幸运一击：技能。
　　说明：让你的下一个技能，百分百暴击！
　　说明：三分钟内，只能使用一次。
　　也就是说，每三分钟，可以使用一次。
　　这就等于，每三分钟，林川就会多出一次必然的暴击！
　　这才是林川的最大底牌，拥有罗烟步，就已经让林川处于不败之地，加上不时的暴击，那伤害简直不要太好看。
　　而且零零总总的加起来，林川的恢复速度，已经是基础的十几倍了。
　　也就是说，本体在身上的时候，林川的消耗，都能在最短的时间内恢复过来。
　　一个不怕消耗，魔力几乎无限的魔法师兼职植物师，就说你们怕不怕？
　　精神投影到半位面，已经可以看到，半位面欣欣向荣的，旁边有不少的各种果实。
　　这是已经成熟的，丛林妖精已经将果实都采摘下来了。
　　这些勤劳的小精灵，真的是闲不下来的性格。
　　一棵大树上，弗雷德里克端着一个比自己身体还要大的瓶子，正喝的不亦乐乎。
　　忙活了好几个小时，他也有一些累了。正好喝点饮料，休息一下，再忙活。
　　林川将这些果实都收起来，反正背包足够大。
　　顺着小路，来到钥匙管理员这边，莉莉丝还不等林川开始，就直接冲了上去，一道锋利的独角，将半巨人身上，割出了好大一条口子。
　　鲜血喷薄而出，半巨人的鲜血直流，气血损失一小节。
　　林川的藤蔓术到达，将半巨人束缚住。
　　一根一根的叠加，让魔法抗性极强的半巨人，一时之间都没有办法挣脱。
　　星点的藤蔓术也到了，这种带着倒刺的藤蔓，将半巨人扎的嗷嗷叫，全身疼痛的想要打滚。
　　这是改造而成的魔法，伤害是按照被扎的次数和深度来看的。
　　林川对于这个魔法的想法，未来还要加入一些毒素，变成一种状态魔法。
　　那个时候，这个魔法的威力还要大增。
　　即使没有其他四个队友，林川也还是很快就完成了战斗。
　　轻松，没有压力。
　　林川的成长，不是其他人可以想象的。
　　其他人还在简单模式下奋斗，他已经在普通模式下轻松开车了。
　　如果不是想速度快一点，林川恐怕都想去尝试苦难模式了。
　　半巨人钥匙管理员倒下，装备没有出，倒是出了一个力量之证，黑铁等级的。
　　接着，没有丝毫意外的，林川进入那个物资，打开箱子，拿到了另外一枚力量之证。
　　还有一些金币和杂物，这些都不重要。
　　林川并不看在眼里，但如果是其他人，估计要抢破头了。
　　没办法，这些钱，林川是不看在眼里。
　　但普通玩家，可赚不到这么多，一个金币，就是一万信用点，否两三个普通人工作一个月的了。
　　赚钱，就是如此简单。
　　如果你拥有实力的话。
　　可惜的是，大家实力都不太强。
　　林川一个人领跑，有一些寂寞。
　　想到赵佳玉身上的那一件红色神话物品，林川倒是期望他努力一点。
　　“要不然，这个世界，就太寂寞了。”
　　拿着钥匙，打开钢丝网，源源不断的蜘蛛蔓延而来。
　　林川原地一站，然后随身土地展开，战斗植物开始战斗。
　　林川自己呢？一边丢油腻术，一边丢微型火球。
　　相比于第一次来，这一次要方便和简单不知道多少。
　　只有没有用的魔法师，没有无用的魔法。
　　这么两个简单的魔法，加在一起，产生了高级魔法，火海的效果。
　　林川都是感叹，奈瑟瑞尔，不愧是魔法的天堂，是奥术的源泉了。
　　“那些几千年前的大奥术师们，不知道又是如何的风采？”
　　林川感叹一声，随手将顶上掉下来的蜘蛛杀死。
　　在这边也没哟停留多久，蜘蛛就被杀之一空。
　　接着，是蛛化人威尔逊了。
　　林川还没开始说话，只是接近，蛛化人威尔逊就开始说话：“无知的凡人，你闯入了我的领地。”
　　林川压根不搭理他，有能力平推，瞎逼逼那么多干什么？
　　一个油腻术，多重施法展开，就将蛛化人周围都化作了油腻地区。
　　蛛化人大怒，刚想跑动，脚下就是一滑，然后摔倒在地。
　　林川无语，但手上没停。
　　一个微型火球过去，顿时火海燃烧。

第380章 三方默契

　　简单的魔法，都是零环的魔法。
　　一个微型火球，一个油腻术，发挥出了一加一大于二的效果。
　　这就是随手拈来，古代大奥术师的智慧。
　　林川的微型火球，已经达到了学徒7级的级别，再有三个级别，他的微型火球，就可以升级了。
　　而油腻术，别看他学的时间不长，也已经有1级了。
　　再加上他的效果，魔法本身就提升了一级。
　　马友夫的初学笔记，真的太给力了。
　　之前林川完整的看完了，获得的那个效果，也很给力。
　　此时，那本笔记已经失去了最重要的属性，没有办法给后来的人，再次提供一个效果。
　　但里面记载的知识，还是一样的珍贵。
　　众星平原，基恩法师三人不敢生火，都只是小心的藏匿着。
　　夜晚的众星平原，更加的恐怖。
　　无数的疾风狼，到处驰骋。
　　这是一个非常恐怖的情况，一旦被发现。
　　那就是战斗，他们几人的战斗力，可比不上林川。
　　青铜等级，远远不是疾风狼群的对手。
　　到时候，有没有命在，就要看狼大爷的心情了。
　　但此时，基恩法师，捧着一本笔记，如痴如醉的看着。
　　他的资质不错，差的，就是没有传承。
　　没有人知道，都能自己晋级到青铜等级，这已经让林川有一些惊叹了。
　　否则的话，林川如何会招收这样的人进来？
　　此时，基恩法师似乎是看懂了什么，有了不小的收获，整个人手舞足蹈的。
　　布伦达负责警戒，他看到了基恩法师的样子，也看到了艾丽莎的阳历，这两人都捧着一本笔记，看的不亦乐乎呢。
　　布伦达也有一本笔记，不过在这个危险的地方，还是轮流看吧。
　　“基恩，你小心点，万一引来了狼群，到时候你就和笔记彻底的告别了。”
　　布伦达说道，其他的警告没有用，基恩法师根本不在乎。
　　现在的他，只在乎这本笔记。
　　犹如沙漠里行走了多时的旅人，看到了绿洲，还有绿洲中央的水源！
　　副本内，蛛化人也没有扛过多久，尸体倒下，将一旁的箱子都给撞的满地都是。
　　一件不是很好的装备，被林川随手捡起来，到时候扔到公会仓库。给会员们兑换。
　　或者，到时候，淘汰下来后，还能让钱多多拿出去卖了。
　　钱多多的拍卖行，越来越有名气了。
　　装备，各种高品质的药剂，都是应有尽有。
　　反正比官方的杂货铺里，都更加的齐全，货物也更加的好。
　　只是，经常缺货。
　　不是因为数量少，而是因为买的人太多了。
　　据官方统计，已经有超过一亿人进入了游戏，分散在艾欧大陆的各方。
　　但这些人，都可以通过位面联合市场搜索到钱多多的店铺，生意好的不得了。
　　这是已经做出了口碑，尽管有时候价格比外面高，也是一样被疯抢。
　　摇摇头，林川继续前进。
　　不管是巡逻队，还是其他的boss，都没有办法拦下林川的步伐。
　　不过是半个小时，他就将这个副本打通了，最后得到了三个勋章。
　　但林川知道，要完成晋级，至少要20枚力量之证，而且根据力量之证的品质，可以提升不同程度的力量。
　　他自然是要最高品质的，黑铁差不多了。
　　即使是困难等级，也最多就是出白银品质，而且极难。
　　但林川没有那么多时间去弄了。
　　而且林川还知道一个事情，其实晋级的魔法阵，还有好几个级别。
　　20枚力量之证只是最低等级了。
　　以上，还有40枚，60枚，以及80枚，最后的100枚、
　　一共有五个等级。
　　“想要最快速度获得一百枚，真的太难了。”
　　按下不说，林川再次进入副本。
　　几次打下来，林川的速度更快了。
　　他对现有的boss更加的熟悉，还有对自己的技能也更加的熟练。
　　加上林川不和boss废话，终于将副本时间压缩到了25分钟。
　　然后，就再也没有办法压缩了。
　　实在太难了！
　　林川感叹一声，继续刷副本。
　　他不知道的是，此时赵佳玉也没有在月碧山谷待着，而是带了黑心团来了死亡矿井。
　　“少爷，我们现在的目标，不是赶紧将万星阁打破么？”
　　赵德小心的问道，之前，暗冥王国的几位主教，可是耳提面命，而且非常郑重的给他们下达了要求。
　　必须要尽快的攻破对方的公会。
　　据说，这里面，有更高层次的需求。
　　赵佳玉有所猜测，但对于具体的，也不是非常清楚。
　　他只是知道，这里面，包含了之前暗冥王国上百年的谋算。
　　但具体是什么谋算，他也不清楚。
　　那个恩客，就算是再喜欢他，有些事情，也不能随便透露的。
　　无关其他，只是他们自身的利益，还有生命。
　　黑死邪神作为邪神，可不是那么好说话的。
　　赵佳玉摇摇头说道：“他们的利益，又和我们有什么关系呢？我们最重要的，是提升我们自己的能力。还有看看，能不能给赵家谋取一些福利。至于什么任务的，没有必要那么拼命。你以为林川是那么好对付的？”
　　赵德沉默，之前他们都快要打穿领主府了。
　　结果关键时刻，林川出现，一手魔法，真的太神奇了。
　　而且那个步法，近战远程都不怕。
　　简直是见了鬼了！
　　赵德想到，对付不是植物师么？
　　怎么战斗起来，比他们这边的法师都要强大的多？
　　他小心的看了一眼赵佳玉，又看了看自己，真是感觉自己是假的法师。
　　赵佳玉向前走去，说道：“这是我们的默契，下面随便打打，我们就算有损失，原住民会给我们补充的。再说了，也能练练兵，林川离开了，就是最好的证明！”
　　他说着，又提到：“你以为盛世冰魔在那边么？他也离开了。我们现在要做的，就是赶紧打穿这个副本，要不然离林川就越远了。”
　　赵德恍然，好吧，他想岔了。
　　林川可想不到，自己只是想赶紧收集到足够的力量之证，好赶紧突破青铜阶。
　　在赵佳玉的眼里，这就是默契。
　　当第二天的太阳升起的时候，林川看着背包里，露出了一些笑容。

第381章 热闹的晚上

　　“19枚了！”
　　林川看着背包里，那好几个格子里的力量之证，白色品质的最多，即使是普通难度，出的最多的，也还是白色品质。
　　当然，灰色品质的，并没有多少。
　　毕竟已经比简单模式，要难上许多了。
　　接下来的，就是青铜品质的，这个也挺多，有着足足三十几个。
　　而林川想要的黑铁品质的，只有19枚。多是打boss掉落的。
　　这一晚上，林川已经通关这个副本多达四十次，结果就出了19枚，也是大大的出乎林川的意料了。
　　毕竟第一次副本，就已经出了3枚的。
　　也就是说，后面这四十次，一共才出了16枚。
　　这是一个很低的概率，而像是林川这样，在没有突破青铜阶，就可以单刷，而且是速刷的人，又有几个？
　　恐怕一个人都没有。
　　所以，想要在第一次晋升的时候，就晋升模板的，几乎没有可能。
　　但林川的出现，带着重生记忆，还有山河图宝贝的他，将不可能变成了可能。
　　当然，也只是一种可能。
　　“呼！”林川吐出一口浊气，精神有一些疲惫。
　　毕竟一晚上的功夫，他基本没有休息，都在高强度的战斗中度过，对精神还是有一些压迫的。
　　要不是他精神力又有突破，达到大法师级别。
　　而且在大法师级别里，也走出了坚实的一步，恐怕没有这么轻松。
　　从副本大厅里离开，林川的身影出现在领主府。
　　这里没几个人，大概都下线休息了？
　　这个时候，姚彤彤突然上线，还打着哈欠。
　　“这是怎么了？”林川疑惑的问道。
　　姚彤彤打着哈欠说道：“大哥哥你不知道，昨天晚上，你去副本了以后。那赵佳玉也不知道是不是发疯了，居然派人来偷袭。”
　　林川了然，看起来，昨天晚上是发生了一场大战，这边被拖着，打了很长时间的战斗。难怪看起来，那么疲惫呢。
　　“那你就多休息一下吧。”林川说道，毕竟还是孩子呢，睡眠很重要。
　　哪知道，姚彤彤根本不答应：“还是算了，我觉得战斗很好玩啊。大哥哥，你知道吗？昨天晚上，我和晨晨打赌，我比他多杀了三个人头！”
　　这是一个女孩子该说的话么？
　　林川有一些汗颜，好像是自己将姚彤彤姐弟给拖入到这个泥潭里来的啊，否则的话，姚彤彤恐怕还和姚姐一起在到处观看风景呢。
　　但随后，林川就想起来，重生的记忆里，姚家三姐弟可是很活跃的，那么也就是说，即使没有自己，姚彤彤应该也会渐渐地发现自己的爱好，从而崛起？
　　这个时候，突然传来一个声音。
　　“切，说好了单挑的，你抢了季如风哥哥的人头，冒领功勋，可是非常大的问题。”
　　姚彤彤没想到，姚晨晨这个时候上线，还把自己的话给听了个正着，也是难得的脸红了一下。
　　然后她就恼羞成怒，上去抓着姚晨晨的脸，使劲的捏。
　　林川看着姚晨晨露出的求救的表亲，也只能双手一摊。
　　不作死就不会死，你自己招惹的，我也没有办法啊。
　　季如风从外面走进来，风尘仆仆的。
　　姚彤彤立刻走过去问道：“季大哥，那边的战斗怎么样了？”
　　季如风笑着说道：“对方好像也没有怎么想搞事情，估计也就是日常战斗的样子，已经退了。”
　　林川也没在意，这种战斗，既然原住民不参与，也就意味着，战斗的时间，也持续很久。
　　没有压倒天平的最后一根稻草，双方都有自己的实力，都无法压倒对方。
　　那就有的打了。
　　林川出去探查了一番，果然战斗并不激烈，不过还是有部分的战斗植物被毁坏了。
　　毁坏的最多的，就是地刺蕨了，这种用来预警，也是第一道防线的战斗植物，要承受的压力也是最多的。
　　好在这种植物的等级并不高，培育的时间也不长。
　　林川特地在半位面里，预留了一块地方，就是为了种植各种战斗植物的。
　　现在有了丛林妖精的加入，它自己就可以种植，甚至有的时候，都不需要小杰来种。
　　这节省了林川大量的体力，但有的时候，也会造成一定的浪费。
　　“还是半位面太小了。”
　　林川感叹了一声，不知道听到这句话的一亿玩家，会不会一人一口唾沫，将他给淹死？
　　补种了战斗植物，林川回到领主府，下线休息。
　　精神力回到原本的肉身，林川起身，活动了一下身体。
　　然后到处走走，回来给林雪儿做一个按摩。
　　然后到餐厅就餐，小杰已经按照他的喜好，制定了一个餐单，轮流着做给林川吃。
　　为傲还不错，但也不是非常好。
　　塔灵控制的机器制作，只能说，火候掌握的还可以，刀工也是十分的匀称。
　　但要说大师级别的厨艺，那也不要想。
　　机器毕竟没有人类的灵魂，无法抓到那思维碰撞出来的火花，没有灵魂的佳肴，最多也就是一个美味。
　　吃完饭，林川也不去管现场，反正生活机器人会收拾。
　　从飞船出来，林川真心觉得，自己似乎应该换一个地方住了。
　　家园树就是一个不错的选择，反正位面联合市场的图纸已经有了，六万多的功勋，可以换取不少的植物种子了，即使要从现实世界带入大量的物资。
　　但一天一两样东西的名额，挤一挤，还是可以挤出来的。
　　走在绿源星，这附近，已经被开发了出来。
　　林荫道，温暖的阳光，十分的和煦。
　　远处不少的动物，已经被驯服，看到林川，也不会害怕。
　　这是这些天来，林川见到的最好的一面。
　　一些人工饲养的动物，虽然吃的还是青草，但里面也混杂了一些战斗植物死亡的遗骸。
　　这些动物的肉质会变得更好，如果是妊娠期的雌兽，甚至还有可能会遗传给后代。
　　这就是动物进化的一个秘诀吧？
　　“小杰，以后这种战斗植物的遗骸，统一供给给妊娠期的雌兽，加以筛选，我们要在现实世界培养一下这种富含魔力的野兽了。”
　　至于魔力的称呼，你说是魔力，那就是魔力。
　　你说是灵气，那就是灵气，并没有什么影响。

第382章 绿源星现状

　　此时的绿源星，相比于一开始来的时候，已经改变了很多。
　　一开始，绿源星是一个未经开发，是一个天然的星球。
　　整个星球上，除了一大部分的蓝蓝的海洋。
　　就是一大片森林了。
　　这个星球没有分成好几块大陆，没有什么大陆板块，就只有这一块。
　　此时经过小杰控制的各种机器人的改造，已经呈现了一种秩序的表象。
　　纷乱之中，有着明显的秩序，这叫乱中有序。
　　呈现出另外一种美丽的外貌。
　　此时，战斗植物，多是向日葵，每一株向日葵，都会影响周围大约一米方圆内的环境。
　　白天的时候，向日葵的花盘，都对着太阳，吸收太阳的力量，释放治疗术，改造绿源星的环境。
　　也缓缓地提升绿源星的魔力浓度。
　　这些向日葵，已经可以做到自我繁殖了，花盘里无数的葵花籽，就是它们的种子。
　　在现实世界，这种向日葵的种子，不如艾欧大陆那么的魔力浓郁，但对于普通的植物而言，魔力的浓度又高了许多。
　　这些种子，都被小杰安排植树机器人，分散的种植到了绿源星的各个地方。
　　这些其实都无法立竿见影的改造绿源星，但胜在自给自足，而且源远流长。
　　之前的一个月，林川因为没有别的事情，全部的精力，都在遗迹上。
　　对于绿源星的事情，就全权由小杰来负责了。
　　那些天，游戏里繁殖的各种种子，都优先运出游戏世界，用在了绿源星上。
　　星点也帮忙种植和繁殖，而且帮的忙还不小。
　　这些植物系的魔兽，对于植树是非常在行的。
　　在艾欧大陆，每年都有大量的树木被砍伐，其中很大一部分是被精灵自己砍伐的。
　　并不是如精灵宣传的那样，被人类砍伐掉的。
　　人类确实需要很多的木材，不管是建造房子，还是家具，人类的生活，各方各面，都离不开数量众多的木材。
　　精灵坐拥无数的森林，资源也不少。
　　但还是缺少了很多人类制造出来的新奇物品，喜欢奢华的精灵，喜欢一切美好的事物。
　　所以，大量的树木被砍伐，交易成各种新奇的物品，运送到了精灵世界里。
　　如果没有这些植物系的魔兽，恐怕艾欧大陆早就没有了森林吧？
　　绿源星的向日葵已经种植了大概二十亩，每天都有一些植物死去，也有部分种子被补种。
　　虽然艾欧大陆是非常的重要的，但绿源星也是他的大本营，不容忽视。
　　总有一天，两个世界也会重合在一起，尽快的开发和发展绿源星，是一件非常重要的事情。
　　巡视了一圈，林川花时间补种后，回到飞船。
　　修炼了一阵，然后再次睡了半个小时后，才回到游戏里。
　　此时正好外面传来了战斗的声音，林川出去，正好看见不远处，战斗的双方。
　　林川轻笑：“这还真是默契，昨天是赵家人过来，今天就变成了盛世的人？”
　　轮流的默契？
　　林川暗想，估计赵家人和盛世公会没有经过商量，但也是都有默契的。
　　油腻术，加微型火球的战斗模式，再一次的在月碧山谷上演，将盛世公会的人弄得欲仙欲死的。
　　半天后，盛世公会，扔下一百多尸体，迅速的撤退了。
　　然后，一百多的丧尸摇摇晃晃的爬起来，又给万星阁的大家，献出了不少的经验。
　　季如风走过来，笑道：“会长，你这个办法还真的是不错，多次送经验，简直就是刷经验了。我现在都17级多了，马上就到18级了。”
　　林川点头：“那看起来，你们也要准备打力量之证了。”
　　林川在公会的频道里发出一条消息，让大家尽量的收获力量之证。
　　眼前的这一片黑雾沼泽，正是林川刻意的留下来，不让莉莉丝驱散的。
　　向日葵们也是一样，都尽量的留下了这一块地方。
　　为了这个，林川还要刻意的设置一番，不要用力过猛，就把所有的黑雾沼泽都给驱散了呢。
　　这样，赵家和盛世的人，就会在被杀死之后，尸体变成丧尸，又能贡献一波。
　　此时，退出去的盛世公会的人，看着眼前的这一幕，都是握紧了拳头。
　　憋屈啊，战斗打不赢，也就是了。
　　结果人死后，还要留下尸体，给人家再次鞭/尸。
　　“太过分了！”盛世公会的人，捏着拳头，愤愤的说道。
　　就算是我们来进攻你们，也不能这么侮辱我们吧？
　　旁边有不少人，羞愧的低下头。
　　这个事情，怎么能怪人家呢？
　　林川可不管这些，他进行了一场大战后，继续进去副本里战斗。
　　力量之证，还差好多呢。
　　他准备尽可能的多准备一些，100枚黑铁品质的力量之证，应该可以尽可能的让他的晋升保证最大的效果。
　　就算是提升不了模板，也一定要尽可能积累多一些的底蕴，争取下一次的晋升，可以做到百分百的晋升。
　　其实林川自己也有一种晋升的阵法，不过暂时他还没有这个能力布置。
　　也没有足够的材料，他还需要去收集到足够的材料。
　　不过这一次，和劳伦多的谈判中，林川也趁机要求了一部分不好弄的材料。
　　那个时候劳伦多就很奇怪，林川要的这些东西，看起来，东一摊，西一摊，根本看不出林川的目的是什么。
　　此时在巴尔扎特家族，一场会议也在进行当中。
　　坐在首位的，不再是那位看不清面容的人，而是一位红袍主教。
　　这是超越大法师级别的主教，也就是超越大主教的人。
　　这在任何一个国家，都是手握重权的人物。
　　这一位红袍主教，可是一个大教区的负责人。
　　这一次，也是他的庇护，劳伦多才会有如此多的时间，暂时压下别人的非议。
　　红袍主教看了劳伦多一眼，有一些失望。
　　此时，他也压不住别人的非议了，必须要做一些什么了，否则就无法服众了。
　　即使以自己的力量，也没有办法对抗那么多人了。
　　“劳伦多，你实在让我太失望了。”

第383章 骚扰策略

　　只是淡淡的一句，就让劳伦多吓得哆嗦了一阵。
　　不过想到自己已经达成的协议，他心里稍安。
　　“大人，我已经和林杨达成了协议，只要我们……”
　　他拿出了那张方案，但红袍主教摆摆手，很是失望的说道：“你签订的契约，实在太有损巴尔扎特家族的利益。族内很多人都不满，你的位置……”
　　劳伦多心下大惊，他没有想到，事情居然会演变成这样。
　　这几天，他都在为这个事情奔波。
　　一种新的配方，可以有效的提升战斗植物的底蕴，更容易培育出新的更好的战斗植物。
　　这对于生命女神一系的势力来说，是多么珍贵的事情？
　　可是，为何事情变成了现在的模样？
　　是巴尔扎特家族多年来的权势，让大家都变得安逸了。
　　所以，大家都不愿意付出？
　　是的，劳伦多自己，一开始，也不愿意。
　　事实上，如果是以前的时候，劳伦多自己也觉得，这一份契约，是绝对不可能达成的。
　　以巴尔扎特家族的骄傲，怎么可能会答应这样的条件？
　　一种叫做苦涩的味道，在心底，在嘴里蔓延。
　　只是，他也无法做到啊。
　　林川这个时候，正好在副本里奋斗。
　　再一次提高了十秒钟，完成了副本的打通，再次收获了2枚力量之证，离100枚，再次的接近了。
　　林川准备离开副本了，一天奋斗一段时间。
　　接下来的时间，要守护好公会才是。
　　会员们的力量之证，林川并没有打算全部帮忙。
　　有些东西，还是自己奋斗的好。
　　要是一直都有好处，等到哪天，没有的时候，就会引起大家的不适应。
　　升米恩，斗米仇的道理，林川也是知道的。
　　所以，那些装备，林川从来没有白送。
　　哪怕是最简单的，那些药剂也是一样，都是需要功勋，或者是要出金钱购买的。
　　当然了，林川也给了很多的机会，让会员们赚取金钱和功勋，以此来兑换物资。
　　不管是用于修行也好，还是用于战斗。
　　林川刚从副本中退出来，就看到姚晨晨他们从仓库里兑换了东西，又匆匆的离开。
　　“这是怎么了？”
　　姚晨晨说道：“那群可恶的赵家人也来了，他们好像在轮流的挑衅，感觉好像永远不会累一样。”
　　林川苦笑，这就是精英路线，要面对的一个问题。
　　人家有不少人，可以源源不断的派人过来。
　　而他们嗯？因为人数少，轮换的次数都很少。
　　虽然经验值得到的多，但一直紧绷着，也容易崩坏。
　　“看来，必须要想个办法了。”
　　林川和姚晨晨一起出来，就看到大家都在战斗。
　　虽然他们的神情，还是一样的饱满，而且一直在胜利，但也正是因为如此，他们的心情才会亢奋。
　　但如果？
　　万一什么时候，出现一点挫折？
　　到时候，心气受挫，到时候可就不好办了。
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　林川知道，自己必须要想点办法了。
　　人手是不可能的，既然一开始就坚持了，要以精英策略，就不可能随便的改变。
　　人多了，人心就很难齐了。
　　到时候，人心散了，队伍也就不好带了。
　　那就只能是，尽量的多弄一些战斗植物了。
　　可绿源星那边也要发展，缺少不了这么多的种子。
　　现在还多亏了丛林妖精的加入，让他种植的速度大增，收获的种子数量也是大增。
　　但，半位面的大小，是一个非常大的限制。
　　必须要想办法解决。
　　但这个事情，没有那么容易解决。
　　有些头疼啊！
　　很多事情，都需要去解决。
　　或者？我应该想想别的办法？
　　一边战斗，林川一边想到。
　　他一个转身，让过几十个技能的合击。回头就看到了伫立在领主府旁边的古树还有箭塔。
　　林川的眼睛亮了起来，这是一个办法。
　　古树的成长需要时间，这也没有办法。
　　但箭塔啊，还有其他的公会建筑，他是时候去多弄一些回来了。
　　不过箭塔也是需要人手驻扎的，否则箭塔也只是死物。
　　不过听说有一种魔力炮，甚至可以自动识别敌人攻击的。
　　但那也需要法师塔的协助，暂时没有办法了。
　　塔灵的存在，确实是让魔法师从日常事物中解放了出来，给与法师们更多的时间，去忙碌其他的事情。
　　但现在的问题是，他一份法师塔的材料都没有收集齐全啊。
　　事情，好像又回到了原点一样。
　　法师塔，还是很怀念的。
　　这次事情后，要多注意了。
　　而且别的战斗植物也需要去好好地谋划了。
　　上一次，改造魔法成功的奖励，一张卷轴。
　　祈愿卷轴：杂物
　　品质：紫色史诗
　　说明：打开它，对它许愿，或许可以得到意想不到的收获哦！
　　不过，在此之前，还是要先打败眼前这些人才是。
　　对面，赵德也是刚从副本里出来，赵佳玉去休息了。
　　当然，事实上，是被某位大主教召唤了，至于去做什么，赵德心知肚明。
　　不过少爷，你受得了屈辱，才能在以后崛起。
　　等你崛起之后，谁还会在意这些？
　　不还是你的荣光么？
　　有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；
　　苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　少爷，你就是这个苦心人，一定要坚持下去啊。
　　“赵德大人，对面来了强援，您看？”有人来汇报。
　　赵德脸色一僵，不过是林川而已。
　　但这句话，他无论如何，都说不出来啊。
　　什么就林川而已？
　　林川一个人的战斗力，就几乎等于对面的一起之和了。
　　对自己这边，那就更是碾压了。
　　这么多人，都没有办法让对方后退一步，还将自己等人，杀的屁滚尿流的。
　　“先撤退吧。”
　　谋划是谋划，但在谋划成功之前，一些伤亡，可以避免的，就先避免了。
　　“记住，等林川离开了。那么继续骚扰，不要怕死，无非就是死亡掉一些属性，多锻炼多练就回来了。”
　　赵德说道：“还有，你们那些经验值，不要舍不得，到时候，公会统一安排练级，很快就能练回来的！”
　　“是！”再怎么不愿意，还是要答应下来。
　　巴尔扎特家族，劳伦多苦涩的看着眼前，突然举起手。
　　“我有话要说。”

第384章 巴尔扎特家族的会议

　　劳伦多其实也没有想到，只是一开始愣了一下神，然后场面就变成了现在这个样子。
　　一堆人在这里指责他，似乎他的存在，已经影响到了巴尔扎特家族的声誉，他劳伦多就是巴尔扎特家族的耻辱。
　　如果不把他劳伦多开除出家族，巴尔扎特家族，就会被钉在历史的耻辱柱上，永远都没有办法取下来一般。
　　“劳伦多，你在这个位置上，也坐了那么久了。实力没见提升，野心倒是不少。”
　　“就是，你坐拥那么多的资源。居然就提升了几级，离大主教还差的那么远。”
　　谁说的？我都130级了，只差10级了而已。
　　再说了，我坐在这个位置上，得到那么多资源，大部分不是被你们瓜分了么？
　　劳伦多很委屈，以前做那么多事情。
　　辛苦是他的，但收获，他只是拿了一小部分，大部分都被家族的各个掌权者给瓜分了啊！
　　我招谁惹谁了？
　　还不是你们看我这个位置眼红？
　　想要安插自己的人手？
　　劳伦多看着红袍主教，眼巴巴的。
　　我可是您的人，您不保住我，以后可没有人敢投靠你的。
　　红袍主教无奈，一城之主倒是不重要。
　　重要的是，红枫城的神殿执教啊。
　　星月王国是****的国家，所以神殿的执教牧师，就是城市的管理者。
　　红枫郡和暗冥王国接壤，两国的物资交流，或者说私底下的交流。
　　让红枫城比其他的城市，多了很多的财富。
　　还有物资，以及修行的资源。
　　而这些，才是那些人眼红的地方。
　　红袍主教叹息一声，要不是如此，他们这些别的派系的人，为何会出现在这里？
　　一个家族，也不是铁桶一个啊。
　　大家都有自己的利益诉求，这样的情况太常见了。
　　除非，先祖可以出来整合家族。
　　但可惜的是，先祖为了追赶艾德文大人，必须时刻闭关。
　　先祖只是第三圣徒，但历史从来都是这样，大家都指挥记得第二。
　　连第二的风采都会被遮掩，何况是第三？
　　红袍主教自己也知道，这也怪自己。
　　这么多年了，恐怕有一百年了吧？
　　他还在红袍主教的阶位上，不得突破。
　　对女神的信仰无法再虔诚了，自己的精神力也无法更进一步。
　　所以实力被限制了。
　　而这，才是他这一系，被人顶上的原因。
　　无法进步，就和废物没有什么区别了。
　　占着茅坑不拉屎，就是一种原罪。
　　挡住了其他人的路，你不晋升，就一直占着这个位置，不让出来，人家也就上不来。
　　说白了，就是堵了路了。
　　但这只是开始，劳伦多不过是一个开始。
　　而他，才是他们的目标。
　　一种无力感涌起，红袍主教都在想，我还能坚持多久呢？
　　这一次是劳伦多，下一次呢？又是哪一位大主教？
　　他这一系，统共也就那些人，一个个的被拔除，那他还能坚持么？
　　他看向劳伦多，你还是没有看清楚啊，你只是杀鸡儆猴的那只鸡啊！
　　劳伦多缓缓地举起手，他要发言。
　　他几次插嘴，都没有找到机会。
　　对面的那些人，似乎是铁了心要找他的茬，要致他于死地。
　　红袍主教也很累了，但自己的手下，最后一个要求，还是满足了吧。
　　“劳伦多，你想说什么？”
　　场面安静下来，不管吃相多么的难看。
　　上位者说话，他们就必须要给出相应的客气。
　　否则的话，以后人人都学样，他们怎么办？
　　谁又能保证自己常胜，永远不会失败呢？
　　到时候，也希望自己能有一个好下场。至少要赢得尊重啊。
　　场面安静下来了，红袍主教点头，看向劳伦多说道：“你说吧。”
　　心里，却没有抱太多的希望。
　　不过是垂死挣扎罢了。
　　可自己不是也一样？
　　背后的支持已经减弱了，否则怎么可能会有这种事情？
　　之前的大战，虽然没有尽全功，艾德文一系的人马立了大功。
　　但战争，还是赢了，不是么？
　　即使功勋小，也不能无视啊。
　　这要是以前，无理也要争三分，没准就能将艾德文一系的功劳抢过来不少。
　　至少，接引艾德文降临的事情，还是他们做的啊。
　　但这群混蛋，为了这个位置，居然将功劳都给了艾德文一系。
　　虽然从道理上来说，那些功劳确实是人家的。
　　但人就是这样，吃多了好的，吃多了别人的，某一天开始，要将东西还给别人，就会不适应。
　　红袍主教，突然感觉，好像有什么被疏忽了。
　　劳伦多点了点头，咳嗽了一句，换来了几个白眼。
　　有话就说，有屁就快放，墨迹什么？
　　思想停止了片刻，劳伦多面对那么多的眼神，也是吞了吞口水。
　　然后说道：“你们都觉得，我这份契约很吃亏吗？”
　　其实吃亏倒不至于，林川虽然扯大旗，拉虎皮，威吓了一下劳伦多。
　　但毕竟没有那么多的底气，也不想京东艾德文。
　　做人，就要有自知之明，不要给靠山轻易的惹祸。
　　所以，林川制定的这份契约，其实是相对公平的。
　　最多就是稍微占一点便宜，但林川有占便宜的底气啊。
　　但此时，大家谁会这么想？
　　自然是都纷纷开口。
　　“对比一下，家族以前签订的那些契约，你自己还有脸说？”
　　劳伦多一滞，你们这群混蛋，不要怪我不给面子啊！
　　“那你们是想撕毁这份契约了么？”
　　劳伦多问道，最好你们撕毁了，到时候，让你们好好地享受一下，艾德文大人的怒火和威视。
　　有人看白痴一样的看着劳伦多。
　　“这还用撕毁？直接让那个林杨过来重新签订一份不就是了？”
　　劳伦多提醒道：“他可是出身艾德文村的。”
　　是提醒，也是挖坑。
　　劳伦多内心暗笑，等会，你们就知道了。
　　事情哪里有这么便宜的？
　　红袍主教，此时也看出来一些什么，有些惊疑的看着劳伦多。
　　他好像一点都不着急，难道还有什么底牌？
　　还是希望我出手？
　　那就不要想了，我自身都难保了。
　　“艾德文村又怎么样？劳伦多，我说，你是不是安逸的久了，胆子都变得和老鼠一样？”
　　劳伦多淡淡的说道：“他确实不算什么，但他身后站着的，却是艾德文大人！”

第385章 投名状

　　劳伦多的这一句，却是在这个不大的会议室里，引出了滔天巨浪。
　　艾德文大人，那是谁？
　　那是女神的第一圣徒，是半神，而且是半神里数一数二的人物。
　　虽然没有和人类神系的其他半神，还有诸多其他种族的半神有过殊死搏杀，但艾德文的名头。
　　绝对是艾欧大陆非常响亮的。
　　特别是在星月王国，这是生命女神的信仰之地，k的第一圣徒，代表的位置，还有名义。
　　在场的诸多主教们，即使处于对立面，也绝对不敢生出任何一点不满的想法。
　　或许想法大家有，但绝对不敢表现出来。
　　那可是，就连先祖大人，都要恭敬对待的人。
　　或者说，艾德文大人已经不是“人”了，k已经蜕变，成为了半神。
　　神祗，即使是一半的神祗，那也不是凡人可以想象的极限。
　　这是超凡，是超脱，是不朽，是永恒。
　　无数的词汇，都可以用来形容艾德文，唯独没有贬义。
　　即使是敌对方，也必须要表示出基本的尊敬。
　　这就是强者的尊严，也是强者的价值。
　　“劳伦多，你不要胡口乱言。”
　　“艾德文大人是何等人物，岂会看上那黄口小儿？”
　　“半神大人的名义，可不是劳伦多你随便使用的。”
　　呵斥声接踵而至，但劳伦多却笑容满满。
　　你们之前有多么的嚣张，现在就有多么的狼狈。
　　不是想踩着我上位么？那就来吧。
　　我就不信了，有艾德文大人撑腰，你们也敢予取予求，呼来喝去的。
　　红袍主教都有一些意外，既是对这个消息的意外，也是对于劳伦多能做出这些事情，感到意外。
　　劳伦多的底气，红袍主教不知道。
　　但他能看出来，劳伦多压根就不害怕。
　　这样的表现，只有两个。
　　第一，劳伦多根本不怕死，即使死，也要拖眼前的这些人下水。
　　不死也要扒下一层皮！
　　第二个，那就是劳伦多真的和那小子拉上关系了。
　　而那小子的背后，真的站着艾德文大人。
　　红袍主教突然想到，或许，这才是事实。
　　只是劳伦多，你真的准备这么做么？
　　如果这样做了，你在巴尔扎特家族内部，可就不好办了啊！
　　劳伦多笑呵呵的说道：“艾德文大人的名号，可不是随便谁都可以使用的。或许，你们可以去揭发我？让艾德文大人，一巴掌拍死我？”
　　会议室里的声音戛然而止，这个时候，可没有人敢接话茬。
　　艾德文大人是何许人也？
　　那是半神，是他们高不可攀的。
　　去向艾德文大人求证？
　　就算是假的，也要先被艾德文大人给惩罚一顿。
　　半神大人，岂是他们可以随便打扰的？
　　不过，劳伦多既然敢说出这样的话来，那就证明，这件事情，多半是真的了。
　　否则的话，消息传出去后。
　　即使艾德文大人不在意，艾德文大人的手下，也是一样的不会放过的。
　　对于那些人来说，一个主教，根本不算什么。
　　即使是在普通人眼里，主教大人是高不可攀的。
　　在半神的眼里，主教犹如蝼蚁！
　　没有声音，就算是一根针掉在地上，恐怕也是清晰可闻的。
　　劳伦多呵呵笑道：“怎么了？怎么不说了？”
　　他此刻的心情，十分的张扬，一点都不像之前，被众人围攻的郁闷。
　　劳伦多大喊：“还有谁要质疑这份契约？谁想推翻它？”
　　谁敢？
　　莫不是嫌命长？
　　“我教区还有事情，先走一步了。”
　　“对了，我得了一件宝贝，要献给女神。”
　　眨眼间，刚才还热热闹闹的会议室，一下子就变得冷清了起来。
　　除了劳伦多，还有红袍主教，此刻，也就那些装着红茶的杯子，以及一份文件，证明这里发生了什么。
　　“哎！”红袍主教发出一声长长的叹息，看着劳伦多的眼神，变得十分的复杂。
　　“劳伦多，你知道这样一来，你的处境会是什么吗？”
　　劳伦多点头，在做这件事情之前，他就已经考虑好了。
　　红袍主教已经罩不住他了，他必须要寻找新的靠山。
　　而艾德文大人，就是一个最好的选择。
　　但凡是后入伙的，总要交出一份投名状。
　　无论是现实世界，还是艾欧大陆，都是通行的道理。
　　眼前的红袍主教，岂不是最好的道具？
　　劳伦多说道：“我岂会不知，以后在巴尔扎特家族将会寸步难行，而且会步步受到打压。”
　　红袍主教扬眉，既然知道，缘何还要如此行事？
　　劳伦多却接着说道：“但如果我不这样做，我岂会还有后路？地位还是神眷？”
　　都没有，这些东西，原本就是身份的附带，如果被人赶下去了，哪里还能继续？
　　红袍主教恍然，是他没有设身处地的想到劳伦多的下场。
　　不只是劳伦多，还有劳伦多一系的人，都会变得凄惨。
　　以往在位置上得罪的人，原本没有希望报仇。
　　一旦劳伦多失势，以往那些看起来人畜无害的人，会瞬间露出爪牙。
　　这年头，落井下石的人，远远比雪中送炭的人要多得多。
　　“大人，我既已选择，以后就无法替大人效力了。”
　　红袍主教一愣，然后就是苦笑。
　　劳伦多既然力挺了林川，就代表了从巴尔扎特家族大本营走出去。
　　所以，以后都和红袍主教自己不是一个阵营了。
　　投靠了艾德文大人啊，那可是一位顶级的半神啊！
　　那么，我的后路呢？我又该怎么样？
　　这样的一个位置，太多人盯着了。
　　压力很大，却找不到方向。
　　劳伦多见状，知道火候差不多了。
　　“大人。”
　　劳伦多喊道，红袍主教看过来，给了劳伦多一种同病相怜的感觉。
　　“大人，我如今已经搭上那位小兄弟的线，虽然无法直接和艾德文大人建立联系。”
　　红袍主教有些惶然，这还是和那位名不见经传的小人物搭上关系。
　　而不是艾德文大人啊。
　　也是，艾德文大人何等人物，他们这样的蝼蚁，哪里有那种资格？
　　说起来，有些掉品味啊。
　　劳伦多却道：“大人可知，我这一次出去，看到了什么？”
　　红袍主教看了过来，满脸的疑惑。

第386章 红袍主教的猜想

　　劳伦多的脸上充满了笑容，唯独不见说话。
　　那脸上的表情，充分的说明了。
　　“来问我，快发问吧。”
　　红袍主教有些气愤，但随后想到了自己的处境，现在的他，已经处于无路可走的地步了。
　　实在是处在这个位置，得罪了太多人。
　　当权势加身的时候，没有人愿意招惹你。
　　但当权势远离，一切的危险，会接踵而至。
　　身处这样一个世界，红袍主教不得不如此做。
　　但这给他留下了无数的后患，所以此时正要享受这一切了。
　　“你看到了什么？”
　　最后，他还是问了出来。
　　红袍主教心里知道，从这一刻开始，他虽然比劳伦多高出两个阶位，无数的等级。
　　但他和劳伦多之前的那种上下级的关系，以往的那种高高在上，再也回不去了。
　　回不去了！
　　红袍主教心里感叹，时势啊，就是如此简单。
　　劳伦多做足了气势，但也见好就收。
　　红袍主教的实力，让他就算是要拿捏，也必须掌握好度。
　　劳伦多说道：“我在林杨的手上，见到了一本笔记。”
　　笔记，这是什么东西？
　　劳伦多绝对不会随口胡言的。
　　也就是说，这一本笔记，至关重要。
　　这才是劳伦多，今天如此大胆的原因。
　　劳伦多也不卖关子，此时正是打铁趁热，拉拢红袍主教的时候：“在那本笔记上，我感受到了艾德文大人的印记，还有他的气息。十分的浓郁。而且那一本笔记，虽然不是神术装备，但魔法灵光十分的浓郁。”
　　果然，这本笔记不一般。
　　气息不算什么，艾德文大人常用的东西，时间久了，自然会沾染上气息。
　　但个人印记，那就是代表了个人身份的东西。
　　就比如制作装备的人，会在装备上，刻印上自己的印记。
　　这就是代表了他身份的东西。
　　而且魔法灵光出现在一本普通的笔记上，还有什么，比这个更加的能说明问题的吗？
　　这本笔记，一定程度上，代表了艾德文大人的道路！
　　这是一本，用来给眷者的笔记。
　　“看来，这个林杨，就是艾德文大人预备的眷者。”
　　红袍主教喃喃自语的说道，声音很小，但劳伦多却听的很清楚。
　　对于这些，还有什么比他们这种专业的牧师，更清楚的么？
　　艾德文大人，半神巅峰！
　　第一圣徒，半神中的强者。
　　已经做好了所有的准备，随时都可以踏出最后一步。
　　这种种的消息，在两人的脑海里打转。
　　红袍主教没有说出口的是，他猜测，艾德文大人给这本笔记，可不只是眷者的想法。
　　还有可能，是选民！
　　女神是公正的，k不可能一直拖着不让艾德文大人封神，否则的话，艾德文大人即使再忠诚，迟早也会生出异心。
　　这不是别的，正是堵了别人上进的路。
　　半神，再厉害，也只是半神。
　　对于神祗，半神根本没有反手的力量。
　　但艾德文大人已经在半神巅峰待了很久了，再也没有进步的空间了。
　　下一步，只能封神了。
　　艾德文大人封神后，就必须要有一个选民，也就是艾德文大人教会的教宗！
　　就好比园艺之神，也是女神的属神，k也有自己的选民，虽然没有建国。
　　但园艺之神的选民，在星月王国的地位也一样的高。
　　选民，和其他的牧师可不同。
　　这是最接近神祗的存在，可以借用神的力量。
　　想到这里，红袍主教，再也不会将林川当做是可有可无的存在。
　　这是一个注定了，会迅速攀升的人物。
　　没准，几十年后，这位小人物，就会升到自己都无法想象的地步。
　　而几十年，对于半神来说，不过是沧海一粟，不过是修行期间的一眨眼罢了。
　　对于不朽者来说，时间是最不值钱的。
　　艾德文大人看来确实有了封神的志向了。
　　看来，我也必须要尽快的介入了。
　　等等，我为何有这种想法？
　　红袍主教看了一眼劳伦多，顿时知道劳伦多的打算。
　　但此时，红袍主教觉得自己已经看穿了一些事情，所以，也不在意这些了。
　　艾德文大人的打算，虽然看不真切，也不是自己可以置喙的。
　　但在这个途中，或许可以给自己带来一些好处呢？
　　“好吧，劳伦多，看来这一次，是你的眼光比较准。”
　　半天后，劳伦多被红袍主教亲自送到了门口，并且笑嘻嘻的约定，以后可以常来。
　　劳伦多离开之后，红袍主教回到密室，思考了一番，决定尽快的和林杨接触。
　　这一方面，他有着别人没有的优势。
　　那就是，这一片的教区，都归属于他管。
　　“必须要加快脚步了，要不然就要被撤了。”
　　林川可不知道，有一场关于他的会议刚刚结束，而且有人自己脑补了很多，将他的身份无限的拔高。
　　或许，不是脑补。
　　这种事情，怎么说的清呢？
　　事关一位半神，没有人敢说，自己猜透了半神的想法。
　　但有一点可以肯定的是，他们不敢随便动手。
　　因为很可能，就会打破半神的部署。
　　那么后果，简直不敢想。
　　释放完最后一个魔法，林川将最后的一个敌人杀死，看到对方已经慢慢的退去，也是松了口气。
　　林川也不得不佩服，赵佳玉和盛世冰魔，也不是废物，想到了这个轮流来攻打的想法。
　　反正打不过，就不让你休息了，随时都可能引发的战斗，才是让林川这边脑阔疼的布置。
　　回到领主府，这里设置了不少的位置，每个人都累得不行，几乎要瘫倒在位置上了。
　　林川说道：“我去想想办法，多弄几座箭塔过来，到时候，大家防守的就更轻松了。”
　　但没有人有力气回复他，这好几天了，大家都累坏了。
　　一开始战争胜利带来的那种兴奋，已经渐渐地消退了。
　　毕竟都是人，不是机器。
　　林川说道：“而且，马上就有几个人手加入了。”
　　姚姐奇怪的看了过来，突然想到了公会名单上那三个人。
　　“基恩？”
　　姚姐试探的问道：“他们的身份可靠么？”

第387章 苏尔牧师的急切

　　林川轻笑点头，将基恩法师的事情说了一遍。
　　“他们都是原住民，信誉还不错。虽然是冒险团，但基本没有做过什么坑害雇主的事情。”
　　至于之前想要坑害劳尔牧师等人，那也是雇主自己太过分了，这一点不能全怪基恩法师。
　　之前，林川去了艾德文村，也不是光去看有没有图纸的，既然要收了基恩法师三人。
　　自然，也要调查一下三人的人品。
　　万星阁，走精英路线，人要精英，人品也要好。
　　人品不好的，技术再厉害，那也不要。
　　姚姐点头：“那也可以，不过就三个人？”
　　林川轻笑：“这三人都是青铜等级的，不算在不能参战的原住民中。威力还是不错的。”
　　虽然比不上林川，但比这里大部分人都要厉害。
　　姚姐这才放心的点头，林川又交代了一下，就消失不见了。
　　不是下线，下线的话，身体还在原处。
　　林川这是去副本了。
　　要抓紧时间了，一直卡着，都没有经验值，很麻烦的。
　　三个小时或，林川完成了十几次副本，再次获得了7枚黑铁品质的力量之证，离自己要的100枚，再次接近。
　　这种事情，需要持之以恒，慢慢来。
　　“时间差不多了，也是时候出去了。”
　　林川估摸着时间，基恩法师等人差不多到艾德文村了。
　　之所以没有直接说出公会的地点，是以为林川刚出遗迹，就发现公会频道里，大家在谈论赵家和盛世公会入侵的事情。
　　所以，为了安全起见，还是在艾德文村集合的好。
　　这次是白天，出去的话，不好潜行。
　　不过也用不着，林川直接一路杀出来。
　　赵佳玉看了半天，最后说道：“算了，让他去吧。”
　　赵德迟疑了一下，赵佳玉说道：“咱们也拦不住，还不如让他去，免得让林川再杀几个人。”
　　赵德沉默，这些天，他们已经在这里投入了上万人次的死亡了。
　　人死了，尸体继续给对方刷经验。
　　现在对方越来越不好打了，如果不是对方的精力不够，有些疲倦，还真的不知道怎么弄了。
　　对方的等级也在提升，好像还能抽空去打副本。
　　赵佳玉说道：“再提升一下攻击的密度。”
　　现在，只能是用人命来换了。
　　希望能撑到对方再也承受不来，那个时候，赵家和盛世公会还能撑得住才好。
　　“德叔，你再去征召一些人手进来。”赵佳玉说道。
　　这场战争打到现在，就看谁能撑了。
　　对方到现在都没有继续招人，就那么二十几个人，看起来，好像就要被打破一样。
　　赵德有一些犹豫：“少爷，家族的财政？”
　　赵佳玉摇头：“没事，小犬蠢二郎已经答应，在大和行政区弄几个产业给赵家，我们很快就会有新的财源了。”
　　赵德默然，然后就答应了下来。
　　林川一路打出来，在月碧湖的时候，他能感觉到，湖心岛上，那株智慧古树快要真正的成年了。
　　那一株古树的老人脸，恐怕要成型了。
　　智慧古树的成长，也需要众多的资源。
　　这一次上去的众多降临者的尸首，也算是给了智慧古树一种晋升的资源了。
　　没办法啊，树木可以吸收土地的营养。
　　而尸首，腐烂之后，就是最好的营养。
　　从月碧山谷出来，再次在熟悉的地方。
　　林川继续放下营养液，这种东西，他多的是。
　　他离去不久，远处出来几个绿色的身影，叽叽喳喳的。
　　“弗雷德里克不是已经跟他走了吗？”
　　“他怎么还在这里放这些？”
　　“他想和我们所有人签订契约么？”
　　“他的灵魂有那么强大么？”
　　这些，林川一无所知，他只是觉得，这群小可爱，真的太惹人疼了。
　　一路来到艾德文村，和李维斯打了招呼，留下一些食物，又增加了一些好感度。
　　可惜的是，只是依靠这种食物攻略，好像很难提高到尊敬啊。
　　去神殿完成了任务，和苏尔牧师提了提，自己已经获得了位面联合市场的图纸，也联系好了施工队以及专家级的建筑师。
　　“你是怎么做到的？”
　　林川浅笑：“也是托了艾德文大人的福了。”
　　苏尔牧师浅笑，她不会多问，艾德文大人想做什么，和她没有任何关系。
　　不过，她内心一动，或许也不是完全没有关系啊。
　　“那么领主大人，什么时候准备建造神殿呢？”
　　苏尔牧师有一些急了，早一点完成，她也早一点成为执教牧师。
　　尽管可能林川的领地，人数不多，对于自己来说，福利应该也比不上艾德文村。
　　但执教牧师的地位，却是什么也不能换取的。
　　林川感受到了苏尔牧师的急切，稍微一想，就知道是为什么了。
　　林川并不介意自己的手下，会有这种想法。
　　努力向上，争取自己想要的一切，这并不是不能接受的事情，不是么？
　　比如自己也是一样，想要得到更多的力量，想要去力量的巅峰看一看。
　　基恩法师也是一样，想要修行的更加的厉害，去更高层次看看。这些都不是问题。
　　有想法，有想要得到的东西，大家才会努力的向上。
　　这些都不是问题，手下人有拼搏的想法，林川自然会成全的。
　　你们想要实力，我努力给你们这个方向。
　　你们想要权利，没问题，只要有实力和忠心，我都可以给。
　　林川有这种博大的胸襟，才可以坐到现在的位置。
　　得到钱多多和姚姐他们的帮助。
　　林川说道：“这样，我看到神殿兑换那里有一张神殿的图纸，虽然是最基础的神殿，不过有着以后扩建的余地，我先去兑换了，这一次，和位面联合市场一起建设了，随后我向神殿提出驻地牧师的请求。”
　　苏尔牧师点头，脸上带着兴奋。
　　她想要的，不就是这个么？
　　艾德文大人，你的眼光，应该不会比我差吧？
　　“好，我会随时注意的。”
　　林川告辞出来，去兑换处，找到了那张图纸。
　　“三万功勋！”
　　一下子就去掉了一半，林川苦笑：“这功勋还真不是一般的难啊。”
　　杀一个敌人，才一点功勋，这图纸等于三万个人。
　　等于三次和赵家以及盛世的战斗。

第388章 基恩三人的加入

　　来到酒馆，林川并没有找到基恩法师。
　　吧台那边，也没有留言。
　　林川想了想，或许是在路上耽搁了一些。
　　点了一杯果汁，林川在酒馆里坐了下来，慢慢的等待。
　　时间差不多了，即使耽搁了，也差不多能到了。
　　基恩法师三人肯定没出事，否则公会的名单上，会将名字去掉。
　　这一点，算是侧面反应了基恩法师三人的安全。
　　林川喝着果汁，也在想着，自己可是还兼职了一个酿酒师，想起来，也应该做点什么了。
　　要不然，就是浪费了一个职业。
　　山河图传递过来的那些信息里，有一些仙酒的酿造方式，百果酒，就是其中非常出名的一种。
　　不过想要弄到这么多果子，是一个麻烦事情。
　　当然，说不麻烦，也不麻烦。
　　位面联合市场就可以解决大部分的问题，自己的半位面也可以解决一部分。
　　不过有一些果树的种子，比较难得。
　　看来，要和劳伦多主教，再谈一谈了。
　　劳伦多绝对没有想到，林川居然又想从自己身上得到一些什么。
　　如果劳伦多知道，肯定会顺势答应下来。
　　此刻的他，已经意识到，巴尔扎特家族，以后不再是他的保护伞了，而是一个恨他入骨的势力。
　　巴尔扎特家族已经不能作为后援了，那么他就必须要重新寻找一个大腿。
　　而艾德文大人看中的眷者，尤其是林川的实力还低，岂不是最好的对象？
　　劳伦多绝对想不到，红袍主教也已经起了心思。
　　否则的话，劳伦多主教，绝对不会如此矜持，还想着用好处，提高一下自己的地位，以及在林川面前的话语权。
　　此时的劳伦多，正在家族内部，动用自己的关系，安排资源，还有建筑师。
　　每一个专家级的建筑师，都是非常珍贵的资源。
　　劳伦多手上捏着的，也就只有一位而已。
　　所有的技艺，到了专家级之后，都会有一个质的变化。
　　但相应的，从高级，升到专家级，也是一个十分困难的过程。
　　反正林川重生前，也并没有哪怕是一个技艺，升华到了专家级。
　　玩家里面，也是极少的。
　　只有那么一两个，还都是幸运儿。
　　思考着，林川突然就听到一声惊喜的声音。
　　“会长！”
　　基恩法师带着艾丽莎和布伦达到了，林川看着眼前的三人，风尘仆仆的。
　　身上还带着一些伤痕，林川皱眉：“你们这是怎么了？”
　　基恩法师讪讪，不过是赶路，还是老江湖了，居然还出事了。
　　“在众星平原遇到了一群疾风狼，战斗了一番。”
　　林川看了看基恩法师，没想到，他们的运气这么差。
　　诚然，众星平原上疾风狼非常多，但疾风马也不少。
　　和疾风狼不同的是，疾风马只要你不主动招惹，疾风马也不会来攻击你们。
　　不过前提是，不能主动接近它们。
　　有经验的冒险者，再加上丰富的经验，基本上是都可以顺利的躲过疾风狼群的。
　　艾丽莎说道：“这一次，还多亏了会长你给我们的笔记，让我们的实力提升了不少。要不然……”
　　艾丽莎也有一些后怕，如果还是以前，那些兄弟们都没死，恐怕她也不用担心。
　　一个小型的狼群，不过是十几匹。
　　兄弟们齐心合力，根本不用担心。
　　但这一次的风马岛之行，他们损兵折将。
　　就凭他们三人，还真没有办法。
　　这还是安歇疾风狼的等级不高。
　　他们这次是拼了命，才逃了出来。
　　但也为此绕了一点路，所以才来晚了。
　　林川说道：“好了，你们先去洗漱一下，然后出来吃个饭，咱们再出发。”
　　这三人，显然是经历了一场漫长的追逃。
　　即使进入星月王国，恐怕也是提心吊胆的。
　　毕竟劳尔牧师可没有死，他们也在担心着。
　　林川甩出一枚金币，布伦达接住，眼前一亮。
　　这是一个慷慨的会长，之前的那一本笔记，就可以看出来。
　　心思转动，布伦达心里想到了很多。
　　他们到吧台去要了三个房间，并且让服务生尽快的将热水准备好。
　　服务生对于这种冒险者也是见多了，并不意外，收了钱，答应了下来。
　　很快，他们就到了房间，热水也被送了过来。
　　布伦达想到，林川出手阔绰，而且对战士也有所研究，这么好说话？
　　那么是不是？
　　这么想着，心里就忍不住起了歪心。
　　基恩法师可不知道，否则的话，可是会吓坏的。
　　很快，他们洗漱完出来，下楼来，就看到林川已经准备好了一桌子的好吃的。
　　奶油面包，白面的，不是平民常用的黑面。
　　那种硬邦邦的，连歹徒都可以打晕的黑面包，是在极其遥远的记忆里的恐怖事件。
　　但即使如此，他们也吃不到如此丰盛的午餐。
　　煎的金黄的小鱼，冒着热气的蘑菇汤，还有一大盘热喷喷的烤肉。
　　简直就是贵族的享受啊，布伦达眯着眼睛，心里的想法，和外表的粗犷完全不一样。
　　艾丽莎心思细腻，皱了皱眉头。
　　艾丽莎决定，稍晚的时候，和基恩法师好好地谈一谈，要警告一下布伦达了。
　　这可不是一个普通人啊。
　　美美的吃完午餐，林川起身说道：“既然已经吃好了，那就随我回领地吧！”
　　基恩法师一愣，领地？
　　这原来还是一位领主？
　　布伦达也是一惊，还好刚才没有冲动。
　　艾丽莎却看到了林川嘴角的弧度，这是一次警告。
　　跟随着一起外出，艾丽莎和基恩法师打出了一些手势，将布伦达的表现说了一通。
　　基恩法师一愣，转头看向布伦达，给了一个警告的表情。
　　布伦达虽然有一些惊讶，但最后也还是没有往心里去。
　　故弄玄虚罢了！布伦达想到。
　　走到村口，林川准备离去，李斯特热情的和林川告别，这一幕，让布伦达的心情，稍微的往谷底压了压。
　　难道，这位，真是一位领主？
　　林川召唤出星点，骑乘着星点，拿出艾德文的笔记，细细的看了出来。
　　基恩法师三人，刚才的表现，他都看在眼里，所以，一些敲打，还是必须的。
　　高级魔兽！
　　基恩法师瞪大了眼睛，还有刚才艾德文村守卫的表现！
　　一颗心落下，又迅速的升起。
　　这一次，绝对不能让布伦达给毁了！

第389章 接二连三的意外来人

　　并未走出多久，林川就将笔记给收了，然后抬头看向前方。
　　基恩法师有一些奇怪，这个时候，突然收起笔记是什么意思？
　　他已经知道了，林川骑上坐骑，拿出笔记的做法，其实就是一种敲打。
　　我有实力，而且还有坐骑，背后的势力也大，你们不要有什么不好的想法。
　　这是林川想要表达给基恩看到的，而且非常的直接，一点掩饰的想法都没有。
　　基恩法师也只能忍着苦笑，布伦达的一点私心，可以说是让自己三人陷入被动了。
　　但他没有说什么，个人的坚持而已。
　　布伦达的私心，也是想要得到利益。
　　这一点，从冒险者角度来看，是没有问题的。
　　冒险者就是这样的一群人，为了利益，随时都可能背叛。
　　但基恩法师无法接受，决定事后好好地敲打一下布伦达。
　　现在可不是冒险团了，而是人家的私兵了。就算是对方不是领主，你也不能随便的对接受你效忠的大人出这种心思。
　　即使他们还没有完成效忠的仪式。
　　心态的转变，布伦达显然没有做好。
　　然后，前面突然出现的一个人，或者说，之前被众多的树木给遮挡了视线，此时才露出身型。
　　但这个发现，让基恩法师内心一震。
　　他没有任何的感觉，林川却提前发现了。
　　是林川的布置？应该不是，基恩法师否定了这个想法。
　　星点在陌生人五米外停下，林川说道：“又是何方贵人，想要如此见我？”
　　对方没有出手，气势也是极力的收敛，可见对方只是想要和林川见面。
　　劳伦多？
　　不太像，双方已经达成了合作的协议，没有必要这样来一手。
　　来人其实内心也挺震撼的，来之前，听到命令，心里还不以为意。
　　所以极力的收敛自己的气息，为的就是做出一些震慑。
　　但林川提早发现了他，甚至在一百米外，这就让来人心里实发分的震撼了。
　　此时说话，也恭敬了一些，想到了大人的吩咐，他从怀里掏出一份文书，恭敬的说道：“我家大人想要拜访您，不知道您什么时候有空？”
　　文书上有着金色的边缘，是金丝。
　　基恩法师震撼，这是非常正式的拜访文书。
　　林川使出半吊子的炼金之手，从那人手上拿过文书。
　　这一手，不带烟火气息，让基恩法师和来人都是一愣。
　　林川却不管他们，径自看了起来。
　　这人？
　　林川心里一震，他可是知道这些有名有姓的人物。
　　巴尔扎特家族的一位大人物，他想做什么？
　　劳伦多背后的人，还是劳伦多的对手？
　　但显然，对方现在并没有表现出什么危害的心思，林川觉得可以先谈一谈。
　　“今夜，或者明天晚上都可以。当银月升起的时候，我在领主府等候他的到来。”
　　随手在文书上写下时间，林川将文书扔了过去。
　　那人接了文书，行礼，然后离开。
　　林川有一些猜测，不过具体是什么，等到那人来了，商谈了一番，自然就知道了。
　　后面，基恩法师简直是震撼到了。
　　做戏？不可能，如果能请到如此厉害的人做戏，这么多的资源和金钱，要多少人手不行？
　　他们三个，虽然有些资质，但绝对不值得林川花费如此大的代价！
　　布伦达此时也是震撼不已，庆幸自己的那一点小心思，还没有来得及说出来，就已经被镇压下去了。
　　虽然不是自己本意，而是被破的。
　　有些事情，想了，和做了，就是两码事。
　　艾丽莎此时也有一些反应过来了，她之前其实并没有太在意，只是谨慎起见。
　　现在想来，之前和基恩法师的交代，真的是恰到好处啊。
　　她却不知道，林川是有意敲打，她说不说，都会进行。
　　继续前进，没多久，林川再次收起笔记。
　　这是什么情况？今天还真实事情多呢。
　　基恩法师这一次也很快发现了。
　　又一次？如果是做戏，那就真的是多余了。
　　所以，也从另一方面，否定了自己之前的猜测。
　　这一次来的人，虽然不如前面那一位，但也是至少黑铁阶的高手。
　　牧师，而且是这一种非常强悍的职业。
　　星月王国，牧师，除了女神，还会有谁的牧师？
　　林川再厉害，也应该请不来这种级别的牧师来做戏吧？
　　布伦达此时都有一些紧张了，不会被灭口吧？
　　林川的实力还真是强劲，他之前怎么会有鸠占鹊巢，欺负一下林川的想法呢？
　　简直就是老寿星吃砒霜，找死啊。
　　“先生，我是劳伦多主教的管家。”
　　林川还没有问话之前，来人就已经先报了名号了。
　　劳伦多主教的管家？居然是一个黑铁阶的牧师，还真是奢侈呢。
　　林川点头，示意来人可以说话了。
　　那人说道：“主教大人让我来和您说一声，图纸已经到手了，大建筑师也已经准备好了，物资和材料随时可以运输，不知道您这边什么时候方便？”
　　林川点头，看来收获的时候到了。
　　“请尽快吧，还有我这一次得到了神殿的建筑图纸，顺便请你们一起建筑了。”
　　来人有一些气愤，这不在合约内。
　　但他是劳伦多的心腹，知道劳伦多主教要摆脱现在的局面，需要林川这边帮忙。
　　至少是一个名义上的忙。
　　点点头，对方转身离去。
　　再怎么样，对方也是一名强者，强者要有强者的尊严。
　　相比于前面那一位，这一位似乎更有脾气呢。
　　林川嗤笑，倒也没有因为态度而产生什么想法。
　　不管对方遭遇了什么危机，他自己现在是没有办法对抗对方的。
　　唯一值得对方忌惮的，恐怕也就是降临者的复活了。
　　不，还有艾德文大人的笔记。
　　林川想起自己拿出的笔记，内心点头。
　　既然如此，那刚才那一位，就更值得见面了。
　　劳伦多似乎还带着一些高高在上，似乎想拿捏一些什么。
　　必须要让你明白，我也不是那么好拿捏的。
　　一路回到丛林妖精出没的地方，林川留下一些营养液，这让基恩法师等人又是一阵莫名其妙。
　　林川一点解释的想法都没有，基恩法师也不多问。
　　“好了，接下来要小心了，我的领地正在战争。”

第390章 篝火晚会

　　抬头看了看天色，半下午的时候，基恩法师他们来到艾德文村。
　　洗漱吃饭，用去了大约三刻钟。
　　接着走路花费了三个多小时。
　　此时，已经渐近黄昏了。
　　现实世界有一句话，夕阳无限好，只是近黄昏。
　　那一抹金黄的颜色，挂在天边，就好像给天穹，添加了一些金黄的色彩。
　　太阳犹自不想落下，这是神职权柄的体现。
　　一轮稍显暗淡的太阳，突然显现出来。
　　这是黄昏之主，也是太阳神，只不过k的神职只有黄昏之日，所以每天只有两个小时的黄昏时间，才会在天空挂上。
　　这是k和太阳神之间的战斗，可惜k可耻的败北，每天只能显现两个小时。
　　林川说道：“我们先在这里吃晚饭。你们的实力不太强，无法潜行进去。必须要借助天色和环境。”
　　林川自己一个人是可以强行进去，赵佳玉也不会纠结这个。
　　顶多也就是杀死一次，不过很快就会复活。
　　到时候，林川不和他们玩了，直接死扛。
　　赵佳玉他们也受不了，而且现在，赵佳玉并不想那么快击垮林川。
　　有一句话怎么说的，太容易达成的成就，就显得你功劳不大。
　　而且，之前的失败，就会显得无比的苍白。
　　此刻，赵佳玉和盛世冰魔达成了一致，慢慢的和林川他们磨。
　　反正林川他们人手就这么多，每多坚持一天，他们就可以从黑死邪神的神殿得到更多的物资和资源。
　　何乐而不为呢？
　　所以，这些天，他们的重点都在副本上。
　　赵佳玉已经有希望通关副本了。
　　黑死邪神神殿支援了他们一批装备，被他们都给武装给了核心团。
　　正好通关副本。
　　林川的背包很大，根本不缺地方，也不缺食物。
　　篝火点燃，他们各自开始制作自己的晚餐。
　　总不能让会长亲自动手，给他们制作晚餐吧？
　　香喷喷的味道，很是吸引了不少的魔兽和野兽，可惜的是，感受到这边的气息后，都不敢动手。
　　基恩法师等人，还没有办法完全掩去自己的气息。
　　这也是实力的一种。
　　布伦达此时其实还是比较担心的，就因为一时贪念，却被会长看出来。
　　即使没有动手，也存在着隐患。
　　看来，要看以后的表现了。
　　布伦达用眼神求过基恩法师，但被基恩法师果断的拒绝了。
　　现在这个时候，说什么都没有用。
　　反而是说，不如做。
　　吃完饭，将篝火熄灭，稍微休息一下。
　　林川在这个过程中，也没有停止学习。
　　基恩法师心里佩服，也开始学习起来。
　　人家就算是有好的资源，但这种从来不放松的性格，恐怕才是林川成功的最重要的秘诀。
　　等时间差不多，银月的光辉洒下的时候，林川收起了笔记。
　　“好了，天色不早了，我们也应该出发了。”
　　他们来到一个隐蔽的入口，此处的藤蔓已经被赵家的那些人给除掉了。
　　“好隐蔽的地方！”
　　基恩法师在内心里赞叹一声。
　　可惜，还是被发现了。
　　会长之前说过，他的领地正在发生战争！
　　一路潜行，赵家的人手不部分也已经进入副本，不在这里。
　　剩下的人，也不是很理会。
　　反正除了林川，其他人也不出来。
　　那就无所谓了，林川他们是没有办法拦下的。
　　那注意那么多干什么？
　　给自己添麻烦么？
　　领主府，姚彤彤有些蔫蔫的，虽然喜欢放火，但没有油在这里，放火也没有好玩的。
　　而且一天天的下来，这种情绪积累，没有其他新鲜的事情发生。
　　女孩子，还是觉得有一些无聊的。
　　“大哥哥也不知道什么时候回来！”
　　林川刚走到附近，就听到这一句，顿时笑道：“你这么想我？是在想我的烤猛犸象排？还是在想我的油腻术？”
　　姚彤彤听到林川的声音，先是一喜，然后听到林川的调侃，顿时脸红了起来。
　　嘟着嘴，也不去理会林川。
　　调侃了一下，林川带着基恩法师三人进来。
　　姚姐几人都上千，林川说道：“之前一直没有介绍他们，是因为他们一直在往领地赶。”
　　林川说着，在公会频道又说了一些：“他们都是原住民，不能使用我们的聊天频道。”
　　这是世界意识给与降临者的金手指。
　　不过在未来，这种优势会慢慢的被取消。
　　到时候，降临者比原住民多的，也就是一个杀戮模板了。
　　“这位是基恩法师，目前等级30级。”
　　“这位是艾丽莎弓箭手，她目前29级。”
　　“这位是布伦达战士，他目前27级。”
　　都是青铜等级，之所以将布伦达放在最后，一个是敲打。
　　还有就是，战士本来就多，他们现在用不到太多的战士。
　　而且布伦达的等级最低，地位自然就不如了。
　　姚姐等人纷纷上前表示欢迎，基恩法师三人还是感觉有一些受宠若惊的感觉。
　　姚姐她们甚至还拿出来一些物资，采取篝火晚会的欢迎晚会。
　　反正这些天，她们一直在战斗，这神经都太紧绷了。
　　姚姐之前还在想，如何缓解这种状况。
　　现在好了，加入三个新人，那就有借口了。
　　反正也是一举两得的事情，林川也注意到了，没有反对。
　　这一次，他在艾德文村也采购了很多的物资，都放入到公会的仓库里去。
　　这又是一大笔的公会贡献度啊。
　　不过，他也注意到，另外有一小块，都是一些他需要的东西。
　　这是会员们以前打到，都没有清理的。
　　既然林川需要，又能偿还一些公会贡献度，他们就都拿出来了。
　　林川满意的将这些东西都收起来，对半位面好的，都投入半位面，加快半位面的衍化。
　　布设陷阱的东西，都收好，准备等会去布设陷阱。
　　“大哥哥，快来啊，我们都开始烧烤了。”
　　姚彤彤好像是复活了一样，每天都是一样的生活，实在太无聊了。
　　还是偶尔有一些新鲜事情出来，改变一下视觉状况啊！
　　林川呵呵一笑，出来和大家一起换了。
　　今天晚上，就先不去副本了。
　　反正差的也还多，一时半会也打不完。

第391章 融入公会

　　万星阁这边的行动，很快就引起了赵家人的注意。
　　“这群人是什么情况？这种状况下，还能开party？”
　　“这不是明显看不起咱们么？”
　　面对手下的抱怨，有人汇报了赵佳玉。
　　赵佳玉思考了一下，顿时笑了起来。
　　“您这是？”赵德问道。
　　赵佳玉说道：“他们已经忍不住了，这是情绪爆发不出来，所以要找个事情，转移一下矛盾。”
　　赵德恍然，原来是这样么？
　　赵佳玉立刻吩咐到：“你让下面人，继续下去骚扰，不要停。”
　　所以很快，林川就发现了，他们还刚进行一阵的晚会进行不下去了。
　　姚彤彤恨的咬牙切齿：“大哥哥，油腻术伺候！”
　　好吧，这肯定是最近看了以前地球时代的清宫剧了。
　　真是荼毒不浅啊，那起子奴化教育的王朝，林川是真不知道哪里好。
　　什么千古一帝，也不过是封建余孽而已。
　　林川起身，那边基恩法师就笑道：“会长，这点小阵仗。还需要您出马？我们几个来就是了。”
　　基恩法师初来乍到，这是准备表现一二，展现自己的作用了。
　　林川看穿了这一点，顿时点头说道：“可以。”
　　回头，看到姚彤彤一脸想要出战的表情，顿时笑道：“基恩法师也精通油腻术，就是比不上你的施法速度，你照顾一下。”
　　基恩法师心想，我一个大男人，还能比不上一个小女孩？
　　看起来，这也是领主的妹妹，可能是惯坏了吧？
　　起身，基恩法师三人迎战，对面的赵家人很是奇怪，就三个人？
　　不，还有一个姚彤彤。
　　交战这么久，他们也摸清了一些情报。
　　比如姚彤彤和姚晨晨两姐弟，都是厉害无比。
　　一个擅长召唤火系怪物，一个召唤土系怪物，都是很厉害的。
　　多重施法：油腻术！
　　基恩法师在这些天里面，也渐渐地学到了这个魔法，
　　他早先也接触到了魔法专长的门槛，这一次接触到了马友夫的初学笔记，一下子就捅破了这一层皮。
　　更多的，还是林川的指点和教导。
　　马友夫确实是非常厉害，非常高瞻远瞩的一位奥术师。
　　但那本笔记毕竟是他初学奥术时写下的笔记。
　　而且远不如林川这样，也是在这个门槛，有着亲身经历，更好的指点。
　　何况，马友夫的初学笔记最大的好处，已经被林川取走了。
　　基恩法师也是厚积薄发，数十年的学习和积累，让他也在这个岔道口上，走上了正确的道路。
　　或者说，基恩法师原本就有这个底蕴，林川只不过是给了一枚钥匙，将这扇大门打开，将基恩法师引领进了这个领域。
　　师父引进门，修行看个人。
　　显然，基恩法师修行的不错。
　　姚彤彤欢呼一声，召唤出火灵，立刻去放火。
　　前面，基恩法师其实释放油腻术，也只是为了迟滞敌人，根本没有想过。
　　“原来，油腻术，还可以和火球术这么结合的么？”
　　基恩法师突然感觉，自己似乎进入了一个新的殿堂，原来魔法不是那种冷冰冰的，不是那种一个公式一个公式的套进去。
　　相互配合起来，原来能起到这么一加一大于二的效果。
　　一些思维的火花碰撞起来，基恩法师只感觉，自己的底蕴正在迅速的酝酿，很快就能酝酿出更加璀璨的效果来。
　　林川轻笑，坐在那里，也是随手释放着魔法。
　　不是攻击的魔法，而是油腻术。
　　反正是放火而已，还挺好看的。
　　就当是，放烟火好了。
　　对面来的人并不多，这一次的安排，也比较仓促。
　　所以来的快，去的也快。
　　姚彤彤走回来，还有一些意犹未尽。
　　“这些人，也太不经烧了。”
　　姚晨晨瘪瘪嘴，觉得这个姐姐越来越恐怖了，现在居然以杀人放火为乐，那一天不会将我也烧了吧？
　　基恩法师三人坐下，心里也是一阵担心。
　　这个看起来，无比可爱的小女孩，居然这么热衷于打打杀杀？
　　林川也是笑了起来，虽然时间不太长，但也已经将大家的那一股已经倦怠的心给改变了。
　　此时他们已经没有了刚才那一股疲倦的态度，又变得精神奕奕了起来。
　　林川也不去管他们，反正现在情绪已经好了，他也就放心了。
　　基恩法师三人，经历了这一场战斗，也算是融入了公会之中。刚来的时候，那一丝生疏，也已经默默地消失了。
　　林川说了一声，身子已经就消失无踪了。
　　“会长这是？”基恩法师一愣，突然就消失不见了？
　　好像和上次一样，突然就消失不见。
　　然后，他们在这边，遥远的星月王国的东北角，拥有了一块领土。
　　这一次，他又是准备做什么呢？
　　姚彤彤一点不以为意的说道：“大哥哥他去副本了。”
　　副本是玩家的话，原住民大多都不清楚。
　　姚姐说道：“就是投影之地。”
　　艾丽莎和布伦达都是一愣，投影之地是什么？
　　但偏偏基恩法师就曾经听一个雇主吹牛，说他家祖上，就出了一个非常天才的人物，曾经到投影之地去闯荡过。
　　而且得到了一件非常珍贵的装备，以及一些稀少的资源，最后振兴了那个家族。
　　可惜的是，那个家族的后代不是很给力，有些败家。
　　所以不得不出来打拼，但祖上的荣光，他还是一直记得。
　　基恩法师也正是那一次听说了投影之地的事情，但投影之地，那是艾欧大陆最顶尖的人才才可以去的。
　　“这？”
　　姚姐看到这一幕，立刻就笑道：“你不用羡慕，降临者都可以随时加入，而你们，会长刚才和我说了，之后会给你们争取一些机会。”
　　基恩法师想到林川的身份，立刻有些惊喜。
　　看两位同伴，还有一些懵，基恩法师立刻低下头，小声的解释了一下。
　　林川不知道这些人的想法，已经进入了副本，并且已经杀到了蛛化人身边。
　　他对于副本越了解，对于自身的力量掌握的越发的熟悉，通关副本的时间，也就压缩的越短了。
　　即使等级被封了，但不妨碍他掌握自身的力量。

第392章 天人合一

　　有了基恩法师三人的加入，领地这边真的稳定了不少。
　　三人都是青桐等级，就算是没有模板，等级也比这些人高出十几级了。
　　况且，他们也没有模板。
　　模板可不是每个人都有的，也只有三千降临者，加上林川这个偷渡的人，才会拥有。
　　普通的玩家，想要获得模板，就看这一次的剧情了。
　　力量之证啊，现在已经有不少人在位面联合市场出售了，林川没有让钱多多出手，现在还不是时候。
　　必须要有一部分人到20级的时候，这个消息才会开始翻腾。
　　所以，时间还有。
　　林川相信，如果钱多多动手了，这个市场很快就会翻倍。
　　“看来，需要让人匿名去收购了。”
　　林川想到，正好钱多多手下有一批生活职业的玩家，或许可以试一试。
　　反正公会人数不多，可以收拢一批生活职业的人手过来。
　　“只是，要考虑到忠诚问题。”
　　这个大概很好处理，普通人都不会因为冒着精神和灵魂受伤的危险，去背叛的。
　　这一点，普通人是最好控制的。
　　但也有风险，随着玩家对于艾欧大陆的认识加深，亵渎鸟的事情，也不可能隐藏的太久。
　　所以，未来契约这个东西，也不可靠了。
　　扑通，饲养员波顿倒下，林川捡起掉落物，装备也没怎么看，林川的眼光很是毒辣，对于这种随时要替换的装备，他用不上。
　　力量之证，他收起来，放入那个累积的格子里。
　　“37个了！”
　　林川低声说道，看起来，100个，还要很久，但他相信，不需要几天，就可以了。
　　这几天，月碧山谷可是热闹无比。
　　这一次出去，林川除了兑换那一张图纸外，也兑换了一些箭塔的图纸，这几天，公会的建筑师，已经开始建造了，没几天，就能建造好。
　　艾丽莎不愧是青铜等级的弓箭手，虽然她原本走的是偏刺客的道路，希望在以后转职刺客。
　　不过对于弓箭，她一样非常的在行。
　　多重箭的技能，艾丽莎使用的比季如风还要溜！
　　没办法，人家是精灵，本身就擅长使用弓箭。
　　况且人家几十年浸淫在弓箭上，对于这一道，自然是更加的厉害。
　　季如风见状，很是虚心的向艾丽莎求教。
　　而艾丽莎呢？也是头一次见到如此优秀的青年，对于弓箭，也有自己的想法。
　　这两人，那是王八对绿豆，一下子就看对眼了。
　　两人成天的就待在一起，互相讨论弓箭的技术。
　　基恩法师也是和姚彤彤讨论起“放火”的技术来。
　　剩下劳伦多一个人，守着一个领主府，如果不是外面经常有人来攻击，他都要闷死了。
　　没办法，最后他也受到艾丽莎的暗示，和罗夏一起聊起了战士的道路。
　　半夜，林川在领主府迎来了一位大人物。
　　虽然不认识人，但林川的灵觉里，感觉到了对方那汹涌的魔力。
　　不对，是神术的力量。
　　不过神术的力量，其实就是魔力产生了质变，加入了更多的精神力，质量更佳的精神力。
　　从这一点上来看，神力就是魔力的下一步变化。
　　“请坐！”林川请红袍主教坐下。
　　在他们身前，是一个小型的桌子。
　　如果姚姐他们进来的话，就会发现，这上面是一套茶具，正宗的华夏茶具。
　　红袍主教有些愣神，他没有见过如此的茶叶，但闻到了空气中的茶香。
　　“这是茶具？”红袍主教问道。
　　他没有见过，但他的见识，让他猜测到了，这就是茶具。
　　林川笑道：“是的，这是我们那边的茶道，你可以试试，事情咱们可以推后再说。”
　　红袍主教也就不多说了，这种事情，还是需要慢慢来的。
　　他本就有求于林川，此时自然不会反驳。
　　不过对于林川说的茶道，红袍主教还是不在意的。
　　有什么地方的茶道，会比精灵的茶道都要好呢？
　　艾欧大陆的茶道，都是起源于精灵。
　　只有精灵，才是最熟悉茶道，也是最精擅茶道的。
　　红茶，就是精灵最喜欢的。
　　可他什么都不能说，只能坐下。
　　只是这一坐下来，红袍主教就发现了一些不对的地方。
　　木头燃烧，没有声音发出。
　　这是专门制作的银丝碳，不会生出烟尘，静静地燃烧，将水煮沸。
　　这是一种意境，让人忍不住的静心，红袍主教一下子就感觉到了。
　　这是一种非常适合用来静心的，那些不能够静心的预备牧师，如果能有这种环境，就很容易进入到冥想。
　　进而能够接受女神的荣恩了。
　　这是一个非常重要的情报，另外一个世界的茶道，是一个非常重要的技能，对于女神十分的有用。
　　对于这一次的两个世界的融合，普通人不清楚。
　　普通的原住民，也只是隐约的知道一点消息。
　　但作为教会的高层，红袍主教却是知道的。
　　到红袍主教这一级，已经算是教会的高层了，最少也是准高层，拥有一些知情权。
　　即使不知道最核心的秘密，但一些内情，还是知道的。
　　林川拿起水壶，在茶壶里放入茶叶。
　　这是他在山河图里培育的茶树，林川自己采摘的，自己制作的。
　　沸水入壶，茶叶吸收了水分，开始舒展。
　　犹如一叶扁舟，漂浮在茶壶上。
　　一叶叶，一片片，翠绿的叶片，从干枯到舒展，就好像是一次复苏，犹如生命的轮转。
　　林川看到这些，突然感觉到一种感悟。
　　身上有一种气势勃发，红袍主教愣了。
　　不是请我喝茶么？怎么你自己魔灵沸腾了？
　　这是一种非常罕见的事情，红袍主教也只是听说过，但从未见过。
　　据说，艾德文大人就曾经数次经历过这种情况，所以才有了现在的第一圣徒。
　　林川此时，已经走入了一片光怪陆离的世界，这是一片规则的地域，他处于这个地方，什么都看不懂，只是觉得晦涩难懂。
　　但林川知道，这是一次十分难得的机会。
　　这是叫做天人合一的境界，可遇而不可求。
　　和普通的顿悟还不一样，顿悟只是打闹高速运转，平时不能理解的知识，都会举一反三。
　　天人合一，则是人和天合一，看到天地间的规则。

第393章 华夏茶道入侵艾欧大陆

　　林川迈步在这一片天地之间，这里没有其他的色彩，就是一些简单的线条。
　　一条一条，就组合成了这个世界。
　　林川不认识它们，但却知道，它们十分的珍贵。
　　他没有尝试去触碰这些线条，因为有一种直觉告诉他，这个动作不可以做。
　　幸好林川没有动，否则的话，恐怕就会被这些规则线条给同化，从而道化在这片天地间。
　　到最后，恐怕就变成了一尊望道石，再也没有任何的意识存在。
　　不知道多久了，林川在这一片天地间行走，他看过了太多的风景。
　　尽管这个风景，是那么的单调，单一的线条，再也没有任何其他可以看到的东西。
　　然后某一刻，他突然就感觉到，该离开了。
　　闭上眼睛，再重新睁开的时候，林川又回到了月碧山谷的领主府。
　　手上的水壶还在，热水还在下泄，林川收起茶壶。
　　用热水，冲泡了茶杯。
　　如此，再将沸水倒入茶壶中，再次冲泡了一回茶叶。
　　倒了一杯给红袍主教，林川伸手示意：“请！”
　　“谢谢！”红袍主教道谢，然后端起茶杯，还有一些烫手。
　　闻了闻香味，红袍主教顿时感觉到一种清香传来，让他忍不住就感觉身心舒适。
　　“这？”
　　红袍主教，忍不住要喝一口。
　　但滚烫的茶水，让他嘴巴都被烫了一下。
　　不过对于红袍主教来说，这样的小伤，一个治疗术就可以了。
　　迫不及待的再次喝下一口，红袍主教忍不住皱了皱眉。
　　“好苦！”
　　他不知道，华夏有一句话说，叫做良药苦口利于病！
　　红袍主教忍不住，就想要吐出来。
　　但随后，他又感觉到，一股甘甜从舌底泛起。
　　他不知道，华夏还有一句话，叫做，苦尽甘来。
　　但他知道，这种味道，这种感觉，真的十分的让他震动，让他享受。
　　同时，一种宁静的感觉升起，然后就是让他精神力感觉到一种宁静，一种和天地靠近的感觉。
　　这是一样好东西。
　　茶道？
　　这就是那个世界的茶道么？
　　等等，他是怎么将这种茶道带来的？
　　动作可以复制，但茶叶呢？
　　刚才，红袍主教看到了，那里面是一种干枯的叶子。
　　现在复苏了，看形状，并不是艾欧大陆的任何一种树木的叶子。
　　精灵是最擅长种植的，对于树木的认识，精灵如果说第二，恐怕也基本没有种族敢说第一了。
　　丛林妖精，可能会是一个例外。
　　但那种奇妙的生物，普通人是见不到的。
　　就更不要说遇到以及收服了。
　　一定要得到这种东西，这些东西，对于施法者来说，十分的重要。
　　而对于神殿来说，也非常的重要。
　　安静，静心，驱除杂念，对于施法类职业来说，都是十分重要的。
　　神殿要是得到了，对于培养后备的牧师，非常的有帮助。
　　对于牧师的培养，最重要的，就是让牧师能够安静下来，能够感知到神祗的荣光。
　　所以，精神才是牧师最重要的属性。
　　但如果有这种茶道的帮助，那么牧师的培养，就简单很多了。
　　大部分牧师失败的原因，就是卡在了第一步。
　　而这，也是魔法师学徒培养的最重要的一步。
　　红茶为何会那么的流行？也有这方面的原因。
　　贪念一闪而过，然后红袍主教就哑然失笑。
　　他到底在想什么？都已经到了目前的处境了，还在给别人想那么多。
　　况且，这人也不是没有后台，艾德文大人，不也是他今天来的目的么？
　　降临者，根本就杀不死。
　　死了也能复活。
　　想要击杀对方，索要这种茶道，根本不可能。
　　况且，还有那么多的降临者，也不一定要林川才是。
　　所以……
　　心里暗暗地打算，星月王国还有周边国家的降临者，此后的一段时间内，都倒了大霉了。
　　不知道原因的，就被原住民给逮捕了，问一些莫名其妙的问题。
　　林川不知道红袍主教想了那么多，他只是笑笑：“味道如何？”
　　红袍主教点头：“非常好，如果……”
　　话还没说完，林川就说道：“我这里还有不少，你走的时候，我可以给你包一包，不过我的数量也不多，这东西很珍贵，你知道的。”
　　这样的好东西，自然不会太多。
　　红袍主教点头，然后才开始商量正事。
　　姚彤彤和姚晨晨就在门口，在网上玩一些小游戏。
　　姚彤彤问道：“你说刚才那个人是什么人？”
　　姚晨晨摇头：“不知道，但我确定，这人身份不一般。”
　　他用眼神看了看那边不远处的人，连普通的跟班，都是实力强劲的人，那身为主人的那个人，会是普通人么？
　　嘈杂的声音响起，姚彤彤马上怒了，我这还没玩几把游戏呢，你们就又来了？
　　旁边那一位，冷哼一声，已经冲出去了。
　　领主府内，林川也听到了声音，皱了皱眉。
　　红袍主教笑道：“不用担心，我的手下会解决的。”
　　这种时候，正是紧要的时候，他们刚才已经谈了好一阵，基本已经达成了一致。
　　虽然没有直说，但双方都已经有了默契。
　　红袍主教想要投靠艾德文圣徒，但他的投靠，不能那么草率，艾德文也不会轻易的收他。
　　所以，必须要一个中间人，一个引路人。
　　而有谁会比艾德文自己看中的眷者，比他选中的选民，更加的合适呢？
　　这是在给艾德文解决问题，艾德文就必须要付出一些。
　　林川一开始没有想到这些，但看红袍主教的样子，再仔细的一想，就知道对方的打算。
　　尽管不知道，对方为何要如此打算。
　　但林川并不介意给对方引荐一下，顺便收获一些东西。
　　外面的动静很快就消退了，林川知道，有对方的手下出手，赵家和盛世的人，得不到好处。
　　不过很快，对面又传来了一些欢呼声，林川有些莫名其妙。
　　事情既然都谈妥了，红袍主教就准备离开了。
　　他要离开家族，投入到艾德文的怀抱的事情，还是要保密。
　　林川悄悄地送他出来，看着隐秘离开的红袍主教。
　　林川的嘴角勾起：“事情，越来越有意思了。”
　　艾欧大陆，不是一个单纯的游戏啊！

第394章 祈愿卷轴

　　第二天，林川还刚从副本出来，再次收获力量之证17枚。
　　到此为止，林川手上的力量之证，已经超过50枚了。
　　只要再一小半，林川就集齐了所有的力量之证。
　　到时候，只要去神殿，找一位等级更高的植物师，领取他的任务，然后通过他，就可以晋升青铜等级的植物师了。
　　刚出来，就看到姚彤彤坐在领主府外，坐在小板凳上，吃着瓜子。
　　这是林川的战斗植物，向日葵结出的种子。
　　当然，因为是速生种子，所以不具备再次繁殖的可能。
　　所以姚彤彤他们收集起来，炒一炒，就当做零食吃了。
　　外面，大战还在进行。
　　赵家的人，也是气愤不已。
　　合着我们在这边战斗，你在那边吃瓜子看戏？
　　等等，那是什么？
　　牛奶？我去，你们这是，腐败啊！
　　林川看着对面的人，总觉得他们的气势很足，和以往几天不同啊。
　　坐下来，林川随手放了几个油腻术，问道：“对面，是不是打了鸡血？”
　　姚彤彤吐出一个瓜子壳，不屑的说道：“赵佳玉他们终于打过副本了，现在网上都传疯了。搞得好像他们才是第一个通关的人一样。”
　　林川随手也拿了一把瓜子，吃了一点，发现这瓜子味道还真不错。
　　“比现实中的那些瓜子好吃多了。”
　　林川感叹一句，姚彤彤立刻点头：“我现在吃了这些，回头下线后，再吃别的零食，都没有什么感觉了。”
　　林川一边随手扔了几个魔法，当做是助战了。
　　一边在网上查看那些消息。
　　“大和行政区赵家率先通过副本，死亡矿井再不是拦住广大玩家的拦路虎。”
　　“庆贺大和赵家，率先拿下死亡矿井！”
　　诸如此类的消息，真的非常多。
　　偶尔有人在网上发布一些消息，说是林川他们早就已经通关死亡矿井。
　　还有一些提到，大和赵家如果第一个率先通关的话，为何没有得到光辉事迹？
　　反而是林川带领的队伍得到了？
　　不过这些消息，都是一转即逝，淹没在大量的帖子之中。
　　林川轻笑：“这群人，搞舆论还挺厉害的！”
　　这显然是有人在带节奏，这是要宣传赵家的名声，林川估计，下一步，赵家就要大肆的招人了。
　　现在的这些人，都赵家原本的人手，或者是在现实中，用信用点招聘的。
　　可用来对付万星阁，要付出的代价，实在太大了。
　　还有什么，比不要代价，直接从游戏里招聘来的方便，来的便宜呢？
　　林川都能想到，赵家接下来，在这边，要加派人手了。
　　尽管他们和盛世有了默契，利用这边，来攫取理论，从黑死邪神神殿那边索要利益。
　　但这并不代表，赵家想用自己的利益，来换取这些。
　　如果能够用更小的代价，甚至不用代价，来获取巨大的利益，又有谁会愿意付出代价？
　　资本的利益，有百分之十的利润，他们就已经蠢蠢欲动。
　　有百分之五十的利润，他们就敢铤而走险。
　　有百分之百的利润，他们就敢冒着绞首的风险，践踏人间一切的法律。
　　林川轻笑，本来想把赵佳玉的那些照片拿出来。
　　后来想想，太龌龊了，可能会教坏广大的星际花朵。
　　最后，林川发了一个帖子。
　　大和赵家赵佳玉的风采，在上面附上了大量第一次剧情任务，赵佳玉被击杀的视频和照片。
　　相反，赵佳玉家族的另外一位，赵佳成。
　　林川在帖子里，却没有放多少，只有少量的几次。
　　都是在战斗，虽然最后也被杀死，但多少还反抗了几下。
　　林川表面上，是在写赵家的人，都不堪一击。
　　但实际上，就是在挑拨赵家人。
　　林川相信，无论是什么样的人，都有他的用处。
　　赵佳成可能不太有用，多年多少牵扯一点赵佳玉的精力，让他们内斗一番，消耗一些赵家的资源也不错。
　　不过林川对这个赵佳成，并不带什么希望。
　　这样的人，成事不足，败事有余。
　　但林川要的，就是他败事的能力。
　　反正，只要不败我万星阁的，其他人的，就无所谓了。
　　林川突然想起，之前自己还要看看那个祈愿卷轴的。
　　之前，一直在忙这边的战斗，都忘记了。
　　小杰也没有提醒，因为时间还没到。
　　这边，林川打算先晋级了青铜等级，再去想其他的。
　　不过，先拿出来看看就是。
　　卷轴带着魔法灵光，当然普通的眼睛看不到。
　　姚彤彤好奇的问道：“大哥哥，这是什么卷轴？”
　　林川笑道：“祈愿卷轴。”
　　姚彤彤立刻来了兴趣：“和灯神一样吗？”
　　林川一愣，这种早就消失在历史中的神话故事，到现在还有人知道么？
　　一脸看老古董的样子，姚彤彤顿时说道：“大哥哥，你这是什么眼神？”
　　林川摆摆手：“没事，我在想，到底要祈愿什么。”
　　他自然是早就有所想法，不过这个时候，是在打岔而已。
　　姚彤彤眼睛弯起，说道：“如果是我，就要祈愿，我有一座吃不完的糖果屋。”
　　原来你是这样的彤彤，我以为你喜欢杀人放火也就算了，原来你还有如此天真的一面？
　　不过别说，还真可能实现。
　　这样的祈愿，并不是非常难。
　　糖果屋，只是一些普通的糖果，并不消耗多少的原力，或许还真能成。
　　看着姚彤彤的表情，那眼睛里，透露着渴望。
　　林川将卷轴收起来，说道：“这个我有用，你要是想要糖果屋，让晨晨给你买就是了。”
　　姚彤彤噘嘴，姚晨晨那个叛徒，现在无时无刻想要将我压在底下，让我喊他哥哥呢。
　　不过，眼珠子一转，或许可以喊一喊，如果有大量的糖果作为报仇的话？
　　反正几句话而已，又不浪费什么。
　　事后，不承认就是！
　　嗯，就是这样！
　　看着姚彤彤转动的眼珠，林川就知道，这个姑娘可能又起了什么恶作剧的想法。
　　他转身，进入领主府。
　　外面的战斗，不用他操心。
　　这种小战斗，并不艰难。
　　他拿出祈愿卷轴，开始祈愿。
　　“我祈愿，找到适合我的新种子的线索！”

第395章 新种子的线索

　　林川没有直接祈愿，得到一些适合自己的种子。
　　因为那样以来，卷轴实现愿望，还需要多耗费很多的原力，让这个愿望实现的价值，大打折扣。
　　如果林川仅仅想要一些姚彤彤想要的糖果屋，那可以直接许愿得到。
　　但既然是种子，那就只能是许愿希望得到线索。
　　因为这样一来，卷轴中的原力不用浪费，会给出最适合，也最有价值的目标。
　　林川对于自己的能力是不怀疑的。
　　但他现在就是缺少适合的种子，如果直接许愿，得到的可能就是学徒阶段的白色种子，或许好一些，会上升到青铜品质。
　　但这些种子都用不了多久，可能又要面临这更新换代。
　　比如向日葵种子，现在还是主力，但显然已经慢慢的跟不上林川的攻击了。
　　除了还能贡献一些葵花籽，恐怕也没有更多的用处了。
　　等到林川彻底晋升，向日葵种子，恐怕就要退入仓库，留给以后公会其他的植物师了。
　　尽管目前为止，仅仅只有林川一个人是植物师。
　　卷轴散发着迷人的光芒，这是知性的光芒，是神秘的光芒。
　　似乎在沟通冥冥中的存在，不久之后，一副地图出现在卷轴上。
　　“是这里？”
　　地方有一些远，林川暂时也没有打算过去，还需要做一些准备。
　　“先升级到青铜再说吧。”
　　林川说道，正准备去副本试试，这是一个积攒经验，也是一个打装备的好地方。
　　林川身上装备不多，但仓库里，可是储存了不少的好东西。
　　都是林川经过副本打来的，他自己不用，就放在了仓库里，给会员兑换。
　　如果实在没有人兑换，那就通过钱多多的拍卖会，卖出去。
　　当然了，钱多多也有卖不出去的装备。
　　比如鞭子之类的，买家就不太多。
　　赛琳娜的皮鞭：装备
　　品质：蓝色精良
　　力量+21，敏捷+19，体质+5
　　附带法术：三连击
　　三连击：连续三次击打，每一次叠加10%的伤害。
　　赛琳娜的皮鞭：装备
　　品质：蓝色精良
　　力量+25，敏捷+17，体质+9
　　附带法术：三连击
　　三连击：连续三次击打，每一次叠加10%的伤害。
　　诸如此类的，真的太多了，就是属性的数字不一样，但几乎每一次都会掉落。
　　就好像是一个诅咒一样，缠绕着玩家们。
　　赵佳玉当时可是也发了好一阵脾气，真的能将玩家们给气死。
　　这些装备，品质都还可以，都被钱多多拿去分解了。
　　正好林川拿出了一份神力的附魔卷轴，现在只有这一个附魔可以选择，大家就都不管装备是什么情况，都附魔了。
　　反正都是使用公会贡献度，最近大战不断，他们手上的公会贡献度，都有一些积攒了。
　　尽管，公会的大债务还没有清还。
　　不过，先武装自己，才可以击杀更多的敌人，也就能得到更多的公会贡献度。
　　不是么？工欲利其事，必先利其器。
　　这是无论在哪个世界，都通行的。
　　何况多杀敌人，还有星月王国的声望和神殿的功勋。
　　如果想兼职牧师，也可以走战功这一条。
　　在大主教之前，都是可以使用战功晋升的，只是到大主教，必须要配合信仰而已。
　　这是唯一一条，可以避开信仰，就职牧师这个圣职者职业的途径。
　　暂时万星阁没有这方面的想法，但有备无患。
　　林川也想到了艾德文，最近这些天也在揣摩艾德文的想法。
　　“是单纯的想要保住艾德文村这个类似于世外桃源，不在星月王国内部倾轧的地方？”
　　“还是，艾德文其实也想更进一步？”
　　前面那个想法，可能有，但艾德文不是保姆，不可能一直这样保护。
　　即使这个地方，是以他的名字命名的。
　　第二个想法，现在看来，可能性大增。
　　特别是这一次红袍主教的到来，还隐约的提出了一些想法。
　　林川想着，可能是时候要去找艾德文圣徒觐见一番了。
　　弱小的时候，要懂得借势。
　　艾德文圣徒，现在就是一个可以借取的大山。
　　林川突然从背包里拿出来一个勋章，看着上面一闪一闪的。
　　这是劳伦多那边给的联系勋章，原住民无法使用世界意识构建的聊天网络。
　　但原住民也不是完全没有办法，这种联络勋章，就是其中的代表。
　　尽管无法千里万里之外联系，但几十里，还是可以做到的。
　　刚打开，劳伦多的身影就出现了。
　　居然还是可视视频通讯。
　　“劳伦多主教。”
　　强者，还是给与一定的尊敬的好。
　　尽管重生前，也达到了类似差不多的境界。
　　劳伦多也没有摆架子，之前的那些作为，不过是想要为自己多谋求一些利益罢了。
　　真的面对林川，面对艾德文大人的眷者，劳伦多还摆不起架子。
　　即使以后投靠了艾德文圣徒，k的眷者，肯定也比自己位高权重，更受信任。
　　没有办法，叛徒想要获得信任，可不是那么容易的。
　　劳伦多笑着说道：“林杨兄弟，我的团队已经出发了，下午应该就能到，随行的有一位专家级的大建筑师，还有数位高级建筑师。一定能尽快将你的位面联合市场给建立起来的。到时候，希望咱们之间的……”
　　他笑嘻嘻的，一点压迫都没有。
　　看起来，比他那位手下，都要客气的多了。
　　要知道，之前他那位管家来的时候，可是傲气的很。
　　这就是阎王好见，小鬼难缠啊。
　　当然也是因为，劳伦多自己不好说什么不好听的话，所以让那位管家说出来。
　　这样以来，他们之间有了缓冲。
　　就算是有什么矛盾，最后也不至于一开始，就没了谈判的余地。
　　这些贵族，都将这一套玩的非常溜了。
　　林川道谢：“那就多谢劳伦多主教了。”
　　劳伦多主教连连摆手：“自家兄弟，客气什么。”
　　不看人，光听这话，恐怕别人都要以为，这是哪家的扛把子，而不是女神的牧师，甚至都达到了主教等级了。
　　主教，在任何一个教会，都已经是预备的高层了。
　　劳伦多说道：“对了，据说小老弟你的领地要建设神殿？”

第396章 巴尔扎特家族的车队到来

　　劳伦多主动提起了，林川就点头：“是啊，苏尔牧师有意来我领地发展，所以在此之前，我要将神殿建设好。”
　　苏尔？劳伦多回想了一下，似乎不记得有这个牧师。
　　他是红枫城的执教牧师，但不是每一个牧师，都会记得。
　　这个并不重要，他只要知道，现在有牧师要投靠林川就是了。
　　果然，艾德文大人也并不是什么都不做。
　　劳伦多可不相信，会有原住民牧师，放下原本的利益，反而去一个新开发的领地。
　　那么，就只有一个原因，那就是艾德文大人的安排。
　　劳伦多自以为自己猜测到了真实，顿时笑道：“那么，要不要我这边资助一二，神殿的图纸，我手中还有两张。”
　　狗大户，身处主教的位置，应该贪了不少吧？
　　要是在之前，林川也就顺水推舟，拿下来了。
　　但已经花费了神殿功勋，兑换了一张图纸，那就没有必要承情。
　　人情债，向来难还的。
　　“不用了，我已经从神殿兑换了图纸。你知道的，我这边，正在进行大战。”
　　劳伦多呵呵一笑，没有接话。
　　原住民不得介入降临者之间的战争，这是神殿的主张，也是对方高手僵持不下的原因。
　　女神的敌人不少，而对方实力弱，却被不少人资助，用来拖住女神。
　　所以星月王国，其实也是四处防备，不少的强者，都是在边疆驻守的。
　　也就艾德文大人，坐镇绿野之森，让人不敢对绿野之森，产生丝毫的觊觎。
　　就算是那些捕奴队，也不敢轻易的深入绿野之森。
　　万一触怒了艾德文大人，顷刻间，就会灰灰湮灭。
　　劳伦多大小：“小老弟的功勋可是不少，看来对方的降临者根本不是小老弟的对手。”
　　这一点，林川也是默认的。
　　一开始那一次，确实有一些危险。
　　但依靠星点麋鹿的帮忙，已经度过了危机。
　　那么以后，就不用担心了。
　　万星阁指挥越来越强大，如果收集齐全了法师塔的材料，对方就更别想打破了。
　　何况，林川最近也在筹划一件事情，等这件事情做好了，反攻的时机，也就到了。
　　劳伦多继续说道：“那么，小老弟既然不需要我的图纸，那我让我的建筑队免费给你将神殿建筑好，也算是对女神的一种贡献了。”
　　林川点头应了下来，算是双方都满足。
　　挂掉通讯，劳伦多想了想，将管家叫来：“你去查一查一位叫苏尔的牧师。”
　　管家一愣，劳伦多见状，说道：“什么情况？说一说。”
　　管家说道：“这位苏尔牧师，是不是红枫城的苏尔牧师？”
　　劳伦多想到，去投奔林川的，又不显得太突兀，肯定就就近了。
　　点头：“可能就在艾德文村也说不定。”
　　管家叹息一声，说到：“说起来，苏尔牧师其实还是咱们巴尔扎特家族的人。”
　　劳伦多一愣，这里面，难道还有什么我不知道的事情？
　　“等等，你说的，该不会是当年的那件事情吧？”
　　管家苦笑点头：“就是那一件了，当年那个女人逃出去后，就到了艾德文村，生下了苏尔，然后就消失不见了。直到今天，那个女人也再未出现过。”
　　劳伦多想了更多，那个女人，为何要逃到艾德文村？
　　她又去了哪里？为何巴尔扎特家族都没有消息？
　　是艾德文大人的手笔么？
　　原来，艾德文大人，早就开始落笔了。
　　叹息一声，劳伦多知道，这件事情，不能多查。
　　万一查到什么艾德文大人不想让人知道的事情，恐怕性命堪忧了。
　　“行了，你不要查了。以后他们的事情，要先询问我，才可以行动。”
　　管家意动？这是涉及了什么秘密？
　　但劳伦多不说，他也不好问。
　　又听劳伦多说道：“这样，你再取一批那种青石过去，就当是提前赠送给那人的礼物。”
　　这？
　　管家有些迟疑，这种青石，可不是普通的青石，里面加入了精制出来的元素结晶的提取物，是魔力建筑都必须要用到的东西。
　　可以说是战略物资，平时哪家都不会轻易的外卖的。
　　但看劳伦多的样子，管家也就不多说了，直接点头应下。
　　下午，再一次的大战开始，林川从副本出来，他已经拿到了71枚力量之证，只差最后的29枚了。
　　相信一两天之后，就会有结果了。
　　做事情，也要松紧有度，所以高强度的副本之后，来战场上，放松一下好了。
　　赵佳玉如果知道，自己的公会，想要围剿的人，居然将他们的围剿，当做放松，不知道会怎么想？
　　恐怕最多就是冷笑，然后觉得不可能吧？
　　事实如何？各人都有各人自己的想法。
　　林川还是老一套，全力的释放油腻术。
　　公会的其他人，都是配合着释放火系魔法，这样两人的魔法配合，杀死的敌人，他们也能分到一定的经验值。
　　林川也是用这种方法，在帮会员们练级了。
　　和会员们开心的想法不同，赵家和盛世的人，看到油腻术，就吓的不得了。
　　恨不得自己插一双翅膀，直接飞走。
　　恨不得自己多长了一双腿，可以跑的更快。
　　但一紧张，脚下就站不稳，容易摔倒，然后被活活烧死。
　　烧死的感觉，可真的很不好。
　　盛世的人也不是没有试过水系魔法，可惜的是，那点水，根本就是杯水车薪，浇灭不了大火。
　　冰系的魔法，想要尝试降低温度，让大火熄灭。
　　也是一样没有案发做到。
　　此时，月碧山谷外面，有一个车队缓缓地开来。
　　上面，摆着巴尔扎特家族的家族徽章，另外还有劳伦多主教的个人徽章。
　　当他们来到月碧山谷的入口的时候，就发现这个地方，已经被挖开了不少。
　　“这个入口，真的非常隐蔽啊，当初不知道是谁发现的？还真是好运道！”
　　大建筑师感叹了一声，然后让车队快点行进。
　　“你们是谁？都停下，盛世公会办事！”
　　这么大的一个车队，不可能没有人看到。
　　这不，盛世公会的人，蛮横惯了，居然直接拦下了车队。

第397章 专家级副职业的厉害

　　大建筑师自然不会出面，劳伦多的管家一起跟着过来了，见此立刻大怒。
　　“放肆，区区降临者，也敢拦我们的车队。瞎了你们的狗眼，看不到我们车上的徽章么？”
　　还别说，降临者里面，还真没几个学习过纹章学的。
　　即使赵佳玉几人，现在也只是认识暗冥王国的几个家族的族徽，别的家族，那是根本就不知道。
　　这些盛世的人，在各个游戏里，都是欺行霸市的存在。
　　此时听到有人敢骂他们，立刻就跳脚。
　　“大胆，敢骂我们盛世的人，简直就不要命了。”领头的人大喊，直接下令到：“给我打，反正我们人多，还怕他们？”
　　人多势众是一方面，看到车队，起了贪心是另一方面。
　　虽然看不清里面的物资，但领头的人也知道，绝对是好东西。
　　或者对他们来说，原住民运送过来的，都是好东西。
　　手下张了张嘴，最后只能跟着一起上了。
　　各种技能释放出来，管家也是黑铁级别的牧师，顿时放出一个绿色的屏障。
　　这是他的神术，挡下这些技能，但不可避免的，也受到了一些损伤。
　　这个发现，让黑铁牧师管家大怒：“杀，将这群人都给我杀了！”
　　虽然是车队，也是在红枫森林，是在星月王国。
　　但这里也是边境处，劳伦多还是拍了一些护卫队来的。
　　况且，劳伦多也知道这边正在战争，怎么可能不派人？
　　如果物资被人抢了，恐怕劳伦多的脸面，才是最难看的。
　　答应了林川要做的事情，自然要做到。
　　况且专家级的大建筑师，身边肯定也要有人跟着。
　　职业者的地位，自然是最高的。
　　在星月王国，牧师的地位最高。
　　随后就是植物师，接着是施法者。
　　然后是弓箭手和战士等。
　　平民是最低的，但这里面有一个区别。
　　那就是建筑等艺术家，如果能够达到专家级，那么地位就是飙升。
　　大建筑师冷哼一声，手一挥，一道石质的城墙出现，挡在了护卫队的前面。
　　这群护卫队立刻就是大喜，这代表自己有了保护，不用担心对面的技能了。
　　这就是大建筑师的地位来源，当他们到达了专家级，也会由此触碰到一些规则，从而带有各种各样的技能。
　　护卫队那叫战斗？
　　这简直就是屠杀了好么？
　　有大建筑师的城墙护卫，他们根本不用担心。
　　大建筑师的手段要是不厉害，哪里还有大建筑师的这种崇高地位？
　　专家级，可不是说说而已。
　　这边，林川也已经接到了这边战斗的消息，从远处而来，边上还带着姚彤彤。
　　“大哥哥，那是什么魔法？”
　　林川的眼睛也是一缩，这好像是？
　　“应该是专家级建筑师的力量。”
　　姚彤彤好奇的说道：“建筑师的力量？建筑师也有战斗能力么？”
　　他们公会也有建筑师，可没有一个战斗技能啊。
　　这些生活技能，不是就是用来辅助制作生活物品的么？
　　林川轻笑摇头：“不要小看副职业，否则你会摔大跟头的。每一种副职业，到了专家级，就会衍生出新的变化，是非常大的变化，具备一些神奇的力量。”
　　说到这里，林川想起自己曾经看到过的一则秘密。
　　传说，生命女神的属神，园艺之神，其实就是副职业，种植术到了巅峰，才获得了封神的机会。
　　k也有很多的种植术方面的神术，在这方面，林川知道的不多，只是隐约在一个奥术师的遗迹内，看到过类似的描述。
　　所以，林川才会有多一个副职业名额的时候，没有浪费。
　　如果到了专家级，就会产生一些神奇的变化，或许可以带来不少的好处呢？
　　重生前，玩家里面，好像没有达到专家级的。
　　但这不时候林川第一次看到专家级副职业出手，那个威力，比起大法师，都有一些超出。
　　当然，是指某一方面。
　　其他方面，副职业肯定是比不过正统的职业者的。
　　要不然，人家辛辛苦苦的锻炼，才形成的一系列正统职业，千锤百炼，都是假的么？
　　可以说，每一系职业，都是千万年，才形成的。
　　都是有着封神的可能，而且希望也不小。
　　但副职业封神？人数真的不多。
　　反正就林川知道的，也就园艺之神一位了。
　　“哈哈！欢迎！”林川走过来，大声的欢迎起来。
　　大建筑师直接回了车上，没有搭理林川。
　　姚彤彤立刻就是大怒，什么态度。
　　但林川知道，这是这些专家级的副职业者的傲气了。
　　副职业可不是那么容易修炼到的，不是随着次数多了，经验到了，就能突破的。
　　要不然，封神都不会多难。
　　众多的家族，凑这点资源还凑不齐？
　　专家级，是需要触碰到规则的。
　　或者说，某种程度上，专家级，是比大法师更难突破的一种存在。
　　管家出来，和林川寒暄了一下，然后车队开始开进。
　　这一次，可没有人再敢阻拦了。
　　姚彤彤有些好奇的看着慢慢的变得虚幻的城墙，她原本以为，这是建造出来的。
　　现在看来，并不是啊。
　　姚彤彤不理解，林川却隐隐的有一些感悟。
　　重生前，林川也是以为高级炼金师，也触摸到了专家级的门槛。
　　再加上，他也是黄金阶巅峰，触摸到了大法师的门槛。
　　重生后，林川也是机缘巧合，精神力已经突破大法师，而且走出去坚实的一步。
　　所以，对于大建筑师的技能，有一些触类旁通的感觉。
　　这一点，反而让大建筑师有些疑惑。
　　看着林川的视线，变得有些捉摸不定。
　　“不可能吧？刚才那一下？是他触碰到了专家级的门槛？”
　　这就有些骇人听闻了，专家级，可不是那么容易的。
　　劳伦多这么多年的经营，也是靠着家族的威望，才笼络到了一位。
　　而且这位大建筑师，还不知道劳伦多要和巴尔扎特各奔东西。
　　否则的话，不知道会不会生出其他的想法。
　　摇摇头，那一瞬间，太快了。
　　快到，他也只是隐约的感觉到了。
　　但却不敢县你敢信。
　　“或许，是我的错觉？”
　　但眼神，欺骗了别人，却欺骗不了自己。

第398章 麦尔斯大主教的回答

　　有了入口的地方，盛世的前车之鉴，后面赵家的人，可没有敢动手。
　　但这个情况，很快就反馈给了赵佳玉。
　　赵佳玉此时也是刚从副本出来，趁着他们通关了一次，赵佳玉的想法是，赶紧趁热打铁，将网上那些反对的声音都给压下去。
　　但可惜的是，历经三个多小时，也才勉强打通。
　　这种情况，赵佳玉也不敢放上去，到时候不是宣传，而是贬低自己了。
　　算了，就这样吧，宣传起来，应该也有大作用。
　　反正除了林川他们，也没有别人通关了。
　　“什么？”就在此时，赵佳玉听到手下汇报，月碧山谷的谷口，来了一队原住民的车队，其中还有一个精灵，挥手就能弄出一道城墙来，盛世的攻击都被彻底的挡下来。
　　连一点水花，都没有冒出来。
　　这就有些恐怖了，攻击无效？
　　还是说，是被完全挡下，是因为他们的攻击力不够？
　　这无从考证，但赵佳玉只要知道，他们对于这个车队，没有用就是了。
　　“走，出去看看！”
　　赵佳玉说道，领着赵家的人出来，远远地，就看到一个车队经过。
　　月碧山谷很大，即使他们人多，占据了大部分地方，也不敢说，月碧山谷，就都在他们的掌控之中了。
　　否则的话，林川几进几出，根本都不看他们？
　　林川此时正和管家说话，看到赵佳玉出来，还微笑着打了个招呼。
　　这个表现，让赵佳玉把胡子都要吹起来了。
　　实在太打击人了，他们现在还在封锁人家，结果人家直接带来一个原住民车队，他们连攻击都不破防。
　　“去，问问大主教，到底是什么情况？”
　　赵佳玉对赵德说道，赵德现在也算是神殿的人，去和大主教汇报，也是顺理成章。
　　不是说，原住民不得参与进攻么？
　　难道是，防守方的特权？
　　那这战争就没有办法打了！
　　赵德很快就离开，不过要到麦尔斯大主教那边，还需要一段时间。
　　尽管这个地方，就是边境了。
　　但因为角马镇被星月王国收回，他们需要绕路，很是需要一点时间，才能赶回去。
　　没办法，没有炉石，没有回城卷轴，真的很麻烦。
　　这边，盛世冰魔也是冷青着脸。
　　和赵佳玉对视一眼，没有从对方的脸上看到嘲笑，只是一种震撼，以及担忧。
　　冰魔很快就想到事情的纠结点，他也是一样的担心。
　　原住民如果参与进来，这一次，他们就不要想胜利了。
　　看着这周围优美的环境，冰魔的心中，有一种破坏的欲望。
　　“去，把周围的大树都给我砍了！”
　　树木也是一种资源，只是想从这边运出去，可不是什么简单的事情。
　　但他们的副职业者，也不可能穿越星月王国的边境线，来到这边。
　　冰魔恨铁不成钢的说道：“你不会在星月王国招人么？还要我来提醒你？”
　　又不是语言不通，他们原本就是精灵，会说精灵语。
　　再说了，不是还有联邦通用语么？
　　林川可不管这些，带着车队，来到领主府前。
　　管家是第一次来这里，还饶有兴致的观看了一番。
　　然后他们开始让建筑师工作，在领主府旁边不远处，开始建筑位面联合市场。
　　林川先选择这个，也是有原因的。
　　物资要流通，还有钱多多的拍卖会，都要举行。
　　没有位面联合市场，真的不好弄。
　　林川的小店，现在只卖酸奶，生意也还不错，也需要经营的。
　　这是领地以后的一个赚钱的渠道，要打理好。
　　现在还欺负一下原住民不知道如何发酵牛奶，酸奶还是独一份，必须要打出广告。
　　特伦牛奶，之前不就是如此么？
　　林川招待了一会，又给管家喝了一次茶，将华夏的茶道顺便在这个世界传播了一下。
　　再次收获了一次震惊，还有内心的蠢蠢欲动。
　　林川就让管家自己行动，管家的等级很高，不是盛世和赵家的人可以对付的。
　　至少，在这附近，可以来去自如。
　　林川再次投入到副本之中，他必须要尽快的弄到足够多的力量之证，破开门槛。
　　否则现在的战斗，都成了无用功。
　　但心里，林川其实有一种奇怪的感觉，好像也不是完全无用。
　　有一部分经验值，还是转化了一种他不知道的东西，储存在体内的。
　　这边，林川在副本奋斗。
　　因为原住民车队的到来，盛世和赵家的人，都不敢前来攻击。
　　无疑是以卵击石，根本没有任何用处。
　　大建筑师一个技能，就能将他们所有人震慑住。
　　然后，就是一面倒的屠杀。
　　他们甚至连林川他们的影子都摸不到，就会被杀死。
　　这边，赵德经过奔跑，已经回到了暗冥王国。
　　如果说天启还有什么好的，那就是在这里运动，比在现实世界要恢复的快得多。
　　这是降临者模板带来的好处。
　　没多久，赵德就见到了麦尔斯大主教。
　　“你来找我，是因为什么？”麦尔斯大主教的声音有一些疲惫。
　　最近星月王国那边动作很大，他也需要花费大力气去防备。
　　现在的情况，他们还不想和星月王国战争。
　　赵德将事情说了一遍，麦尔斯大主教又多了一些细节。
　　然后说道：“这是对方和星月王国的人做了交易，就如同你们和我之间的交易一样。”
　　赵德恍然，原来是交易。
　　这点可以接受，毕竟，原住民虽然不能插手，但他们不还是接受到了原住民的帮助么？
　　如果对方不能，那才是怪了。
　　“那我们？”赵德问道。
　　麦尔斯大主教想了想，说道：“如果你们描述的不错的话，那是一位大建筑师，如果可以，你们可以找机会刺杀了。”
　　从大主教的屋子里出来，赵德心里还在想，大建筑师？
　　也就是副职业么？
　　那么也就是说，没有什么进攻的能力？
　　那个城墙一样的东西，应该就是防守用的。
　　那么刺杀的话，应该也不是没有问题。
　　可问题是，他们现在没有办法进去太核心的地方。
　　连盗贼都不可能，有那种奇怪的植物在，盗贼的身影也会被发现。

第399章 三家通关

　　“是这样？”赵佳玉看着眼前的赵德说道。
　　赵德从麦尔斯大主教那里回来，连夜又穿过了边境线，期间差一点就被逮住，要去墓地走一遭。
　　最后，还是有惊无险的回来了。
　　回到红枫森林这边，安全性就加大了。
　　一个是，这边只有艾德文村，而艾德文村似乎并不太主张出来战斗。
　　第二个是，这里是降临者发生战争的地方，原住民不得参与。
　　所以暗冥王国来的人，安全性得到了一定的保障。
　　赵佳玉思考着，既然如此，对方不能参与战斗的话，那就不是什么难事了。
　　“这样，你们去战斗的时候，避开这些原住民，先看看情况。”
　　赵德点头，准备吩咐下去。
　　赵佳玉来回走了几圈，思考了一番。
　　他在想，到底要不要接麦尔斯大主教的任务。
　　刺杀一个原住民，那就意味着，原住民会加入到这场战斗中来。
　　就如之前的那样，原住民一般不会主动出手。
　　但如果你们挑衅了，原住民也就有了借口，可以插手了。
　　刺杀一位大建筑师，虽然不知道对方有没有进攻的能力。
　　但这防守的能力，丝毫不弱。
　　反正他们没有办法打破大建筑师的防御。
　　如果对方有防备，他们根本不可能。
　　最后，赵佳玉说道：“这样，你们先不去管原住民，一开始我们也没有机会。先不管他们，让他们松懈下来，至于攻不攻击。到时候再说！”
　　这种事情，也只能这样，随机应变了。
　　一开始根本没有办法。
　　说完，赵佳玉再次带人去下副本了。
　　这段时间，他们要将等级提上来。
　　等级高了，对于副本也更好应付。
　　这一次能通关，除了他们得到了麦尔斯大主教他们的资助，有了更多更好的装备，有了卷轴等消耗品。
　　更多的，还是他们也升级了。
　　属性提高了，攻击力也提升了不少。
　　“对了，安排下去，林川他们出售的药剂还有提高属性最大值的食物等，都大量收购一些。”
　　赵佳玉不知道林川他们是哪里来的，或许就是从原住民手上得到的。
　　但未来，他们还能不能买到呢？
　　位面联合市场上，是不管购买的是谁的，但也有设置，敌对势力不得购买。
　　现在的情况是，林川他们的货物，供不应求，真的设置不让他们购买，那就真的不好了。
　　副本都打不过，他们自己手上的那些东西，质量太差了。
　　说到底，暗冥王国的炼金，是比不上星月王国的。
　　一些好东西，也到不了赵佳玉他们手上。
　　不是暗冥王国没有，是不肯给他们。
　　林川还在副本里奋斗，就在此时，姚姐发了一个链接给他。
　　林川打开来，发现是一个帖子，帖子很普通，就是一个通关的帖子。
　　但内容，却很让人震惊。
　　发帖人是维克多，主体是，伊万诺夫等北极熊，通关了死亡矿井。
　　而且他们通关的并不难，甚至还挺容易的。
　　但林川的眼睛，却在一个主角，就是站在中央的那个人身上。
　　他的手上，挂着一只手镯，那个手镯很是古朴，即使是一张照片，都让林川看出不同来。
　　“那是什么东西？品质绝对不会低，看花纹，有一点像是冰系的装备。”
　　林川晃了晃脑袋，其他公会攻略副本，是迟早的事情。
　　不值得花费大量的时间去关注，而且这个消息出来，很快就会冲击赵家的帖子。
　　赵家看来要着急了。
　　“赵家恐怕很快就会开始大量招人，我们的防御可能会艰难一些了。”
　　姚姐看到这一条消息，顿时笑笑：“我们也不怕。我们之前正好还弄到一些图纸，这一次就请建筑师一起帮忙建造好了。而且趁着这段时间，公会有好几个人，都获得了星点麋鹿的追随了。”
　　林川一愣，这说的，应该就是守护魔兽了。
　　星点麋鹿加入公会，成为守护魔兽。
　　虽然这些天并没有全部加入战斗，但轮流的，也有好几只。
　　他们也开始练习和学习林川改造过的藤蔓术，战斗能力大增。
　　并且，星点也传授了它们《冰心诀》，星点麋鹿的潜力大增。
　　林川并没有想法，再收一头星点麋鹿，所以对于守护魔兽的任务，并没有很在意。
　　没想到，公会的会员们，都是很热情。
　　这也是可想而知的，没有办法的事情。
　　他们也想要坐骑啊。
　　天天看林川的坐骑，还有姚彤彤也一直炫耀。
　　林川继续副本，现在差不多二十分钟，就能完成一次。
　　一个小时，就是三次。
　　等林川完成副本的事情，从副本出来，就听到了一个新的消息。
　　盛世冰魔的哥哥，盛世冰皇也带领队伍，打通了副本了。
　　这一下，网上更加的火爆了。
　　当然，赵佳玉他们的目的，也就更难得逞了。
　　不过三个公会，都在不同的地方，林川他们倒是和赵家呆的地方不远。
　　但双方本就敌对，星月王国的玩家也不大可能加入赵家。
　　这是要叛国才行的。
　　即使在游戏里，也没有那么多人，愿意叛国。
　　而且精灵的俊美，可不是人类可以媲美的。
　　不过万星阁如果招人，恐怕就有很多人加入。
　　可惜的是，万星阁根本不招人。
　　或者说，万星阁招人，可招的都是副职业的玩家。
　　而且，还是附属公会，不是直接的公会。
　　这吸引人的吸引力就小了，不过万星阁给的待遇不错，还是有不少人加入的。
　　钱多多汇报到：“截止到目前为止，附属公会已经有一千两百人了。”
　　一千两百，这可不是一个小数目。
　　好在大部分的工资，都是用信用点结算，对于游戏还是没有多少冲击的。
　　视频还在出手，有望上千万。
　　几乎每一个队伍，都要购买一次了。
　　林川还在想，还有没有其他的收入来源，不能坐吃山空。
　　营养液的公司，业绩也开始增长了，姚姐已经给他看了上个月的营业记录。
　　非常不错，一个月，纯收入，就有几百万信用点。
　　这还是因为，老牌的营养液公司不肯放下这些利益，疯狂反扑的缘故。
　　林川也知道，自己不可能和那么多人作对。
　　自己不怕，手底下人要怕啊。

第400章 快过年了啊！林雪儿的现状

　　果然，没两天，赵家的人手激增，防守的压力也越来越大了。
　　好在这几天，又有几个箭塔被建设起来。
　　而且那位大建筑师不知道是为什么，还改良了箭塔，使得箭塔具备了自动攻击的能力。
　　箭塔：公会建筑（改良)
　　品质：绿色优秀
　　耐久：20000
　　说明：箭塔可以加持弓箭的力量，增幅系技能的威力25%，提升弓箭技能1级。
　　说明：可以储存50000箭支，在箭支消耗完之前，可自动补充弓箭手的箭支。
　　说明：自动攻击带有敌意的敌人。
　　箭支：38952/50000
　　这是改良后的箭塔的属性，耐久直接提升了一倍，从一万，提升到了两万。
　　增幅弓箭力量也提升了5%！
　　不要小看这百分之五，等于平白增加的。
　　以前可能留下一点脆皮的敌人，这一下，可能就直接死了。
　　加上，次数多了，等于平白多杀死了不少的敌人。
　　储备的箭支数量也多了不少，从一万箭支，到五万箭支，这是一个巨大的提升。减少了很多麻烦事情。
　　一万的箭支看起来很多，季如风即使一直不停的攻击，也可以用很久。
　　但这个箭塔，经过大建筑师的改良，拥有了可以自动攻击的能力。
　　五万支箭支就显得不多了，箭塔又没有体力，不用像季如风一样，还需要停下来休息。
　　箭塔可以一直攻击下去，不需要体力消耗。
　　这方面，倒是和丧尸之类的亡灵生物是一样的。
　　暗冥王国最赖以生存的一个属性！
　　林川看着眼前这一片，一共九座新式箭塔，也很满意。
　　不过对于数字，为什么会是九？
　　是因为图纸就这么多？
　　还是因为这个数字本身的魔力？
　　九为数之极，但那是华夏的观点。
　　艾欧大陆可没有这个说法。
　　林川出动，也没有那么的压力大了。
　　相比于以前，现在的压力，反而比较小了。
　　这就是大建筑师的能力，可以改变作战双方的对比。
　　公会里，现在也有几个附属公会的建筑师，是被林川暗示，让钱多多带过来，接受大建筑师的栽培的。
　　尽管大建筑师不会说什么，但旁观大建筑师的动作，对于他们也是有好处的。
　　这些副职业者，以前还不觉得。
　　都觉得，游戏而已，反正不过是释放技能而已，观察什么的，完全没有必要。
　　但现在，看他们看大建筑师的眼神就知道，林川确定了，这群人应该是被大建筑师给折服了。
　　大建筑师啊，不是职业者，但好像能力丝毫不会比职业者要差了。
　　视察了一遍，发现公会不会有问题后，林川就放心了。
　　“好，你们主持公会，我去打副本，我的力量之证差的不多了。”
　　姚姐有些疑惑的问道：“20枚力量之证而已，就算是全部是黑铁品质的，会长应该也差不多了吧？”
　　她不知道那个隐藏的设定，都是以前从林川那里得到的消息。
　　还以为20枚就可以了。
　　林川笑笑：“20枚是可以，但这里应该有一个隐藏的设定，那就是数量翻倍后，可能会有好处的。”
　　对于这些，林川没有多说，只是稍微的提醒了一下。
　　“我听之前来的那位客人说过，说是数量越多越好。”
　　当然，是对于天才来说的，普通人20枚都已经困难了。
　　这也是三千降临者领先大家的原因。
　　三千降临者，不是有钱，就是有势。
　　他们想要获得力量之证，比普通人要容易太多了！
　　不是用钱来收购，就是大家一起刷，就像是铿锵玫瑰他们，军队的人，令行禁止，完全服从命令。
　　他们要刷力量之证，就容易的多。
　　而且他们的战斗力不错，刷的也简单。
　　就像是有一个消息，其实铿锵玫瑰她们早就通关了副本，只是没有放出消息来。
　　军队这边，收人可没有那么简单。
　　他们的成员，基本上都是自己军队的人。
　　外来人员，不说没有，但也是凤毛菱角。
　　所以，他们没有必要打这个主意。
　　林川离开，姚姐若有所思。
　　这个会长的消息，真的很多，而且还是很隐秘的消息。
　　就比如这种设定的事情，别人都不知道，他怎么知道的。
　　想到那天晚上来的那位客人，绝对不是普通人。
　　会长都和这种高手搭上关系了？
　　绝对是原住民的强者，玩家里，可没有这种强者！
　　玩家的崛起，需要时间。
　　而现在，偏偏最缺的，就是时间。
　　算了，顺其自然吧。
　　副本里，林川刷了好几次后。
　　林雪儿突然发了消息过来。
　　“哥哥，是不是快过年了？”
　　林川一愣，他还真没有在意这个，一直都在副本里奋斗，根本没有在意外面的时间。
　　林雪儿一直在永聚岛，那个地方，应该也不会有人才是。
　　想来，应该是公会频道了。
　　林川很少注意这些聊天，如果有事，姚姐会出面和他说的。
　　林川停下手，就在副本里，和林雪儿聊天起来。
　　林川索性开了视频聊天，和林雪儿聊了起来。
　　“哥哥，这一次，我又没有办法和你一起过年了。”
　　这一句，让林川有些心疼。
　　林雪儿其实已经很多年没有和他一起过年了。
　　自从父母去世后，林雪儿很快就出了车祸。
　　这些年，林川也一直努力的维系林雪儿的医疗，到最后，只剩下一座别墅了。
　　想到别墅，林川也想到了，当初刚重生回来，没有钱。
　　只能将别墅卖了，这才买了一条小型的飞船，带着妹妹逃出了射手星。
　　“没事的，今年不行，明年一定可以的。”
　　林川安慰到，他拳头握紧，手指都捏到了手心，将手心都弄出一条印记。
　　还是太弱了，还没有办法去到永聚岛。
　　林川丝毫不会怀疑，自己只要进入永聚岛，就会被攻击。
　　那里的高等精灵，可不是什么好客的种族。
　　除了原本就在岛上的生物，还有自己的同族，他们根本就看不起任何的种族。
　　即使是同族，那些平民，其实也是被歧视的存在。
　　“没事的，哥哥，我就是突然想到了，随便说说。”

第401章 困难模式

　　林雪儿道了声再见，就挂断了通讯。
　　林川看到了，雪儿脸上，还有眼睛里，快要流出来的眼泪。
　　拳头更加的握紧，他要变得更强。
　　不浪费时间去悲伤，林川继续打副本。
　　今天必须，将所有的力量之证都拿到手。
　　因为心里憋着一股气，林川这一次打的更加的狂暴，不到二十分钟，只有十八分钟多，他就打通了副本。
　　接下来的时间，这个时间也越来越短。
　　最后，固定在十七分钟。
　　要是赵佳玉他们知道，绝对是会被吓死的。
　　他们累死累活，消耗那么多的东西，居然要三个小时才能通关，人家十七分钟就通关了。
　　这不是他们的力量有这么大的差距。
　　而是力量一旦超过某个临界点，那通关就容易了起来。
　　到晚上的时候，林川走出副本，在投影之地显现，周围人少了。
　　“是来副本的人少了？可没听说有什么活动啊？”
　　林川喃喃自语的说道，一声哈哈的笑声传来。
　　克莱恩从旁边走了出来：“不是人少了，而是我们在尝试投影，没办法，降临者人数太多了。世界意识又太偏爱你们，居然每个人只要等级达到，都可以来投影之地。”
　　顿了顿，克莱恩看着林川，眼前明亮。
　　林川身上的魔力越发的灵动了，上限也越大了。
　　很是有一种欣欣向荣的感觉，这是一个成长中的绝世天才啊。
　　天生就具备着青铜模板，这是精英的预备啊。
　　再加上，精神力超强。
　　等等，他的精神力？
　　克莱恩眼神闪动，不会是自己想的那样吧？
　　应该不是吧？
　　克莱恩感觉中，林川的精神力，居然已经到达了大法师的阶段，而且走出去很坚实的一步。
　　“你的精神力？”克莱恩没有忍住，问了出来。
　　林川轻轻地笑了：“我有些天赋，精神力比同龄人要高一些。”
　　克莱恩暗自呸了一句：“什么叫高一些，是很高好吗？”
　　克莱恩想到，自己这个年龄的时候，精神力有多高？
　　达到青铜阶了，这个肯定是有的。
　　但黑铁有吗？
　　就更不要说黄金阶，以及突破大法师阶段的艰难了。
　　这根本就是天方夜谭，或许某些神祗在这个年龄的时候，可以达到吧。
　　“所以，这是一个未来的神祗？”
　　克莱恩心里震惊：“不，神祗的路太难，但至少，传奇是有希望的，努力一点，或许，半神也有希望。”
　　但神祗？克莱恩不敢想，那一步，太难了。
　　就是传奇踏上半神，也是艰难无比。
　　克莱恩见过了很多倒在这条路上的强者。
　　况且，艾欧大陆马上就要不太平了，没有那么多时间给你们成长了。
　　这是世界意识预料到的危险，也是诸神想要看到的。
　　大劫，也代表了大机缘！
　　诸神也在寻找机缘，几千年难进半步，诸神也在着急啊。
　　暗地里，还有很多的势力在隐隐威胁。
　　“加油吧！”克莱恩说道：“或许，你可以多试一试高一点难度的投影之地，我看你一直在普通难度，或许你可以单人试一试困难难度的。”
　　克莱恩若有所指的说道：“晋级的魔法阵，要是有一枚品质足够高的，会将效果提升半阶的。”
　　说完，克莱恩转身，就消失不见了。
　　林川有些震撼，然后下一秒，就有不少人出现。
　　“呼，终于不那么拥挤了。”
　　“对，还是这样好，和以往的那些游戏差不多了，分了线程！”
　　“不是那种情况。我们和其他人还可以直接聊天的。”
　　“就是，没听介绍么？这是投影，就是开副本，将咱们分开而已。”
　　林川从这些只言片语里，就知道，这个地方，应该就是和投影之地一样的存在。
　　和前世的设定是一样的，一开始那样，唯独有一个大厅的设置，才是不应该的。
　　降临者太多了，一个大厅怎么容纳的下？
　　还有，刚才忘记问克莱恩要几个名额了，公会里现在有三个原住民，都需要名额才可以来。
　　这个地方，是很好的锻炼之地。
　　基恩法师三人，如果能来这里，即使没有杀戮模板，相信经过搏杀后，也会迅速的提高的。
　　不过克莱恩已经不见了，他也不好多说什么。
　　虽然克莱恩给了他一个联系的勋章，但没有特别重要的事情，还是不要随便的联系的好。
　　林川知道，人情不太好欠。
　　如果刚好碰到，那还好说，直接提出来。
　　这样人家已经离开了，你再联系人家，这人情欠大发了。
　　又想到，克莱恩说的那些。
　　让他尝试一下困难难度，林川若有所思。
　　对方的情绪，说明，好像有什么危险即将来临一般。
　　可重生前，二十年，也没发生什么啊。
　　不过就是诸神互相战斗，侵占对方的教区而已。
　　到底是什么情况？
　　“困难难度么？”
　　林川喃喃说了一句，然后轻笑。
　　“那就去试试吧。”
　　转身，朝着光幕走去，选择难度，直接进入。
　　有人感觉好像眼花了：“刚才，是不是有一个人自己进去了？”
　　旁边就有人笑话：“你开玩笑吧？我们五个人，都打不过，他一个人？”
　　林川可不管后面人的想法，他一个人进来，就发现，困难难度和以往不一样。
　　一进来，前面不远的地方，就有几只半巨人。
　　难度一下子就提升了，这在记忆里，也是有的。
　　林川记录好，等着事后，发给姚姐她们。
　　这些都是经验，姚姐她们可以借此少走很多弯路。
　　这就是有先行者的好处了。
　　“或许，这个视频，也可以用来出售，赚取一点信用点？”
　　不想这些，赶紧将莉莉丝和星点召唤出来。
　　克莱恩说单人尝试，但召唤物应该也算是单人自己的力量的。
　　但这一接手，林川就发现，
　　不愧是已经开始变得困难的模式了，普通的小兵，巡逻队的小兵，威力已经和之前两个模式的boss一样难了。
　　“这小兵，居然和那个钥匙管理员差不多厉害了？”
　　莉莉丝感叹的说道，同时头顶急速的一挥，头顶上，一枚带着黄金色的独角，划出一个漂亮的角度，将半巨人身上划出了好大一个口子。

第402章 困难模式下的boss

　　一番战斗下来，将几个巡逻的小兵杀掉，没有掉落东西。
　　莉莉丝感叹到：“这巡逻的都比简单模式的boss要难了。”
　　林川点头，这要是让那群玩家来打，估计连小兵都打不过。
　　这也是事实。
　　其实，副本的几个模式。
　　简单，就是降低了难度的模式。
　　普通可以说是副本原本的难度。
　　而困难模式，已经算是加强版本了。
　　至于后续的英雄和噩梦，这不是给普通玩家尝试的。
　　即使超出十几个等级，恐怕也不是那么容易的。
　　重生前，林川的记忆里，等到玩家都晋升青铜等级了，到黑铁等级的边缘，一个五人的小队，才将英雄模式的副本给过了。
　　至于噩梦，那要更高的模板和等级。
　　后面两个模式，一般人连看都看不到。就更不要说是通过了。
　　这原本，就是用来训练少数精英的。
　　所以，普通玩家，到困难模式已经到顶了。
　　天才玩家，精英玩家，最多也就是攻略英雄模式。
　　至于噩梦，那是给百万人中的一人，或者根本就不是给人尝试的。
　　因为这种模式的副本，如果超过两个等阶的等级，就没有办法进入了。
　　比如死亡矿井，是一个学徒阶段的副本。
　　青铜等级还可以进入，黑铁也可以，但一旦到了白银，你连进去的资格都没有。
　　个人的模板倒是不限制，如果你能在学徒等级，就带着黄金模板，那也是你个人的优势。
　　这一点，副本是不会限制的。
　　要知道，父母的等级越高，儿女可能附带的血脉也会很高。
　　就比如艾德文圣徒吧，如果有后代的话，也算是半神之子，即使不是神子模板，也差不了多少了。
　　神子是什么？那是神祗的后裔！
　　林川摇头：“不说了，继续前进吧。”
　　不一会，就来到了南瓜地外面。
　　半巨人钥匙管理员米索尔嚎叫一声，居然连个招呼都不打，直接开战了。
　　一道绿色的藤蔓升起，将半巨人的身体封锁。
　　咔擦，这种断裂的声音响起。
　　林川就知道，现阶段的藤蔓术还没有办法束缚半巨人。
　　至少一道是不可能的了。
　　油腻术！一片油腻出现在地上，半巨人脚下一滑，甩出去一段距离。
　　然后，一道藤蔓从地下钻出来，继续将半巨人束缚。
　　半巨人挣扎着，将藤蔓挣断。
　　然后，连续的藤蔓从地底钻出来，一条条的束缚在半巨人的身上，几乎将体型高大的半巨人给完全包裹。
　　像极了一个被蛛丝包裹的猎物。
　　只不过，这里的蛛丝，是绿色的藤蔓。
　　那些叶子晃动，就像是森林里刮起了大风。
　　一道无色的尖角刺入，将绿色的银幕给刺出了大洞，然后带出了血液，四散而开。
　　半巨人发出巨大的嘶吼，用力的挣扎。
　　藤蔓开始慢慢的断裂，但这无济于事。
　　更多的藤蔓在涌起，林川的魔力非常不错，加上多个效果的加持，魔力的恢复速度非常不错。
　　而林川的精神力，更是已经达到了大法师阶段，而且不是普通的大法师。
　　这一点魔法专长的消耗，根本不在话下。
　　魔法专长：多重施法！
　　此时的林川，已经可以做到，一次性施展五个魔法。
　　当然，这要是同一个魔法。
　　如果想要施展不同的魔法，这难度就直线上升了。
　　可以说，一次性操作相同的事情，那还算简单，精神力高的人，都可以办到。
　　但同时做两间不同的事情，难度自然就不同了。
　　这就像是老顽童周伯通的左右互搏，不是每个人都可以。
　　黄蓉那么聪明，却怎么都办不到。
　　郭靖傻傻的，却可以办到。
　　但相应的，小龙女也可以。
　　这就是一心二用的妙处了。
　　林川在一心二用上，也有些心得，还是办得到的。
　　米索尔用力的挣扎，同时大叫着。
　　林川能感知到，米索尔声音里的魔力。
　　这是技能！不是普通的大叫，不是米索尔感觉疼痛或者憋屈的呼喊。
　　而是一种技巧，通过喊叫，调集体内的魔力，形成一个新的技能。
　　米索尔通过这种喊叫，全身的血液沸腾，通过莉莉丝的尖角刺出的洞口，林川可以看到，米索尔全身经脉扩张。
　　血管里的血液沸腾，流动的速度大增。
　　这是米索尔技能喝叫的升级版！
　　林川喊道：“莉莉丝，退后！”
　　避其锋芒，不必要的受伤，还是可以避免，就避免吧。
　　莉莉丝却有些贪功，想最后再攻击一二，没准就将boss给杀死了。
　　来不及了。
　　林川用尽全力使用藤蔓术，这个时候的藤蔓术，还是等级太低了。
　　咔擦，咔擦，咔擦，这种断裂的声音，陆续响起。
　　然后，就好像是大珠小珠落玉盘一样，连绵不绝。
　　困不住了！
　　“莉莉丝，听话，退后！”
　　战斗的时候，一定要听指挥，稍微任性，就可能造成不想要的后果。
　　这不，米索尔终于挣脱了藤蔓的束缚，起身就是一拳，将莉莉丝给冲击出去。
　　莉莉丝！
　　虽然魔兽和玩家签订契约后，可以复活。
　　但还是那句话，能不死亡，就不要死亡。
　　林川知道，这对于以后的进阶，还是有影响的。
　　尽管投影之地，也就是副本，也会极大的降低这种副作用。
　　但不能说，就完全屏蔽了。
　　莉莉丝呻吟一声，发出疼痛的喊叫。
　　然后摇摇头，努力的站立起来：“我没事，就是损失一些气血而已。”
　　说话的时候，林川的恢复和治疗术落下。
　　恢复无法叠加，但恢复术和治疗术还是可以叠加的。
　　林川这是运用了多重施法的另外一种模式，同时使用两个魔法。
　　他对于这种操作，已经渐渐地掌握了。
　　但也只能同时施展两个不同的魔法。
　　再多，此时的林川也是有心无力。
　　星点有些发狂，这么多天和莉莉丝的相处，他们早就成了姐弟一样的关系了。
　　欺负我姐姐，我要报仇。
　　下一刻，多重施法，一连三道藤蔓涌出。
　　林川一愣，星点的多重施法提升了？
　　以前可是只有两道的，看起来，星点也是成长了不少啊！

第403章 白银品质力量之证

　　此时不是叙话的时候，也不是庆祝的时候。
　　林川再一次使出油腻术，将半巨人周围的土地，都化作油腻。
　　然后一点火星冒出，熊熊大火笼罩。
　　半巨人米索尔大叫一声，想要跳出大火的笼罩。
　　只可惜，脚下实在太滑了。
　　这要是蜘蛛等物种，可以轻松的在沼泽前进的动物，可能就有办法。
　　又或者是会飞，那也有办法。
　　只可惜，半巨人没有以上两种能力。
　　所以，没有任何意外的，半巨人摔倒了。
　　星点使用出藤蔓术，他此时只会这一个攻击魔法，下一步，他要学习的，就是荆棘术。
　　这种魔法，和藤蔓有着差不多的效果，也可以束缚，但却更多了一个攻击的属性。
　　只不过荆棘的韧性不如藤蔓，所以林川将荆棘术改良，加入到藤蔓术里面。
　　但怎么说呢？再怎么改良，攻击是有了，但攻击的力度始终还是不如原本的魔法的。
　　这么多的魔法，都是经由漫长的岁月，一步步沉淀下来的。
　　林川就算是聪明，也没有办法一下子，就超越那么多的历史前辈不是？
　　所以，该学的，还是要学。
　　只不过，在大火之中，藤蔓也存在不了多久。
　　很快，藤蔓被烧掉，但多少也拖延了一下时间。
　　林川这段时间，也是微型火球不断。
　　终于在大火熄灭的时候，将半巨人米索尔杀死。
　　有惊无险，莉莉丝因为迟疑了一下，还是受到了一次攻击。
　　否则这一次的攻击boss的行为，仍然可以算是完美。
　　“对不起，我又任性了。”莉莉丝眨着大眼睛，有一些自责。
　　林川摸了摸她的脑袋：“没关系，我们都要在不同的错误中成长。只要我们经历过一次，再也不会犯同样的错误，那就可以了。”
　　所谓吃一堑，长一智。
　　林川想要的，无非就是这个。
　　至于独角，确实晶莹剔透，林川还是不敢去动。
　　那是独角兽的配偶才可以触碰的地方，即使是主人，也不要胡乱的触摸。
　　而林川开心的事情，就是微型火球再次升级了。
　　系统：经过了长时间的锻炼和揣摩，你对微型火球的掌握得到了提升，你的微型火球提升到8级。
　　系统：你的微型火球等级提升，你对于魔力的认知和掌握也得到了提升。
　　一连两条提示，让林川开心不已。
　　虽然后一条，没有直接显示出神秘学的提升程度，但至少林川自己知道，自己的神秘学又得到了一定程度上的提升。
　　至于等级，迟早会提升的。
　　这事关他在魔网的权限，也是一个很重要的事情。
　　来到半巨人的尸体旁边，从地上捡起了一个勋章，让林川的脸色再次的露出了太阳。
　　力量之证：杂物
　　品质：白银
　　说明：这东西看起来带有魔力，或许有用呢？
　　“算是开门红了，希望再接再厉。”
　　林川想到了，如果能在一百枚力量之证中，加入一些高品质的，比如白银，甚至是黄金品质的力量之证，效果会不会更好？
　　克莱恩的话，大概意思就是这个。
　　林川想到，然后转身进入屋子。
　　此外，半巨人米索尔还掉落了一把锤子，不过林川用不到，直接就丢到背包里了。
　　米索尔的巨锤：装备
　　品质：紫色史诗
　　力量+45，体质+37，敏捷-10
　　装备要求：17级
　　装备要求：力量30点
　　附加的属性很强悍，而且锤子还有钝击的效果，也就是容易造成内伤，造成debuff的效果。
　　也既是持续性的伤害，和割裂等效果差不多。
　　不过这是林川重生后，第一次看到，有负面效果的装备。
　　可能是因为锤子的重心偏向于前方，所以对于持有者和装备者的属性造成了一定程度上敏捷的损伤。
　　这一点，林川能够理解。
　　所以战场一开始，都是使用锤子。
　　但后期，还是渐渐地转向了刀剑？
　　这就是为什么大家叫一锤子买卖的原因了。
　　无他，使用锤子，别人攻击好几次，你才攻击一次。
　　当然魔法装备，一定程度上解决了这个问题，但并不明显。
　　大踏步走进屋子，这间屋子比普通模式下的屋子更大，也更加的高。
　　因为困难模式下的半巨人的血脉，更加的倾向于巨人，他的身高也更加的高一些。
　　困难模式下的宝箱也有了升级，解开的难度升级。
　　林川再次录像，呵呵笑道：“下一次，还能利用这个再赚一笔。”
　　虽然那个时候，可能大家的符文学都有所提高，但这个符文锁的难度，也更加的高。
　　无所谓，就当做是一个闲棋了，能用就用，不能用，也无所谓。
　　咔擦，宝箱被打开了。
　　再一次毫无难度，以黄金阶的经验，大法师的精神力，来开这种原本也没有刻意为难的宝箱，也实在是太简单了。
　　“五个金币！”
　　这是一个很大的增长，五个金币，刻意购买很多东西了。
　　还有一些杂七杂八的东西，一些魔法材料，林川都分门别类的装起来，以后布置魔法陷阱用的上。
　　最后，一把钥匙，还有一个勋章。
　　林川拿起来，脸色笑了起来：“还不错，又是一个勋章到手。”
　　其实这个时候，林川已经可以退出去了。
　　反正黑铁等阶的力量之证已经够了，而白银品质的，也有了两枚，不是么？
　　但有始有终，林川还是决定打穿它。
　　一个光辉事迹，不是么？
　　也可以打一下赵佳玉的脸，让他吸收会员的速度降下来。
　　万星阁现在需要这个！
　　从屋子里出来，看到南瓜地，林川想到，自己好像忘记去采集南瓜了。
　　之前的那些南瓜种子，林川拿出去，在绿源星已经繁殖开了。
　　当然，游戏里，艾欧大陆也开始种植了。
　　这是一种很受精灵喜欢的食物。
　　香甜南瓜：杂物
　　品质：黑铁
　　说明：这是一种食物，服用它，可以恢复少量的气血。
　　说明：这是一种美味的食物，你可以用来完成某些特别的任务。
　　说明其实差不多，但品质有了提升，林川就知道，无论是恢复的气血数量，还是美味的程度，都有了提高。
　　“不错的收获！”

第404章 新宠物黄金蜘蛛

　　两个小时后，看着前面倒下的饲养员波顿，林川终于露出了放松的笑容。
　　太艰难了，独自一个人来打副本，能通关，已经算是万幸了。
　　林川的状态还可以，但想到英雄模式，现在不是他能够应对的。
　　如果能得到新的种子，比如祈愿卷轴指出的哪一个，或许还有机会。
　　但暂时来看，林川是没有办法了。
　　或者，可以晋升青铜等级，如果模板也能得到提升，也是有可能的。
　　背包里，已经有5个白银品质的力量之证了，眼下波顿也掉落了一个。
　　“希望是黄金品质的。”
　　林川喃喃说道，如果是黄金品质的，那么就是说，他的晋升，应该是百分百的可能了。
　　但拾起来后，林川有一些失望。
　　力量之证：杂物
　　品质：白银
　　说明：这东西看起来带有魔力，或许有用呢？
　　不是黄金品质的，也只是白银品质。
　　虽然林川能够体会到，这一个力量之证，比其他的白银品质的魔力要浓郁许多。
　　但到底没有突破这个桎梏，也只是白银品质。
　　这就好像是，20级，虽然已经是学徒的巅峰，但本质没有突破，仍然不算是青铜。
　　还有一个东西，这个东西还不错。
　　蜘蛛卵：宠物卵
　　品质：黄金
　　说明：孵化它，你可以得到一头蜘蛛宠物，最高可以培养到黄金精英。
　　这已经是目前可以得到的最好的宠物卵了。
　　就比如星点，高级魔兽，其实成长到青年，也就是黄金阶而已。
　　超阶魔兽，比如莉莉丝，才有成年就是大法师实力。
　　这蜘蛛卵，已经算是不错了。
　　林川本来想贴到公会频道，问问谁要，毕竟公会里还有不少没有守护魔兽的。
　　何况是宠物？
　　但想到，接下来，他可能很快就要去寻找新的种子，那个地方，蜘蛛是很有优势的。
　　孵化吧，咬开手指，用鲜血绘制了一个认主的魔法阵。
　　孵化后的宠物，可以自己签订契约。
　　但还在宠物卵里面的，就必须要使用这种契约了。
　　官方会给出这种服务，但林川自己也知道这种魔法阵，就没有必要去多花费一笔额外的金钱了。
　　这可是需要至少几个金币的价格。
　　知识就是力量，知识就是财富，从这一点上来看，也是很有说服力的。
　　阵法师，还是很有前途的。
　　咔嚓，宠物卵裂开，一只金色的蜘蛛露出来，然后咔嚓咔嚓的将蛋壳都给吃掉。
　　一开始，不过是巴掌大小，吃掉所有的蛋壳后，这蜘蛛长到了两倍大小。
　　黄金蜘蛛：高级魔兽
　　等级：0
　　技能：吐丝，喷吐毒液
　　不错的宠物，至少短时间内，是这样的。
　　林川也不能各个魔兽都要超阶的，比如莉莉丝，比如弗雷德里克。
　　到目前为止，他已经得到了四个宠物，在各方面都不错。
　　弗雷德里克的战斗力很差，但谁说要他来战斗了？
　　弗雷德里克作为丛林妖精，还是打理半位面比较好，那个收获，比十个他来战斗，都要强得多，多得多！
　　星点呢？
　　战斗中，用来控场，也是不错的。
　　林川虽然可以自己来，但他更偏重杀伤魔法。
　　莉莉丝作为牧师，后勤治疗的。
　　当然，她的独角可以让敌人闻风丧胆。
　　而眼前的蜘蛛？也有作用。
　　现在是毒液，就是负面状态了。
　　而且蜘蛛有很多特别的地形，别的人去不了，蜘蛛可以去。
　　“小家伙，以后你就叫罗思德了！”
　　不知道为何，林川突然想到了精灵神系的一位神祗，罗斯女神，这在不久的将来，会判出精灵神系，成为深渊魔神的一位。
　　也就是以后的蛛后，或者说，所有蛛化人的信仰，黑暗精灵的主宰。
　　目前这位神祗还在蛰伏，不过林川也没有打算高密。
　　没用，自己的等级在这里摆着，对于神祗的事情，他的影响力为零！
　　不是林川自己妄自菲薄，而是真的没有用处。
　　就好像巨龙战斗，你突然告诉巨龙，其中一个是魔鬼。
　　没有巨龙会听你的，力量不行，连话语权都没有。
　　0级的蜘蛛，没有什么用。
　　就算是出去和赵家以及盛世的人战斗，都是被普通玩家秒杀了。
　　人家不是高阶魔兽，但好歹也是十几级的降临者模板吧？
　　“好吧，再打一次。”
　　原本没有这个想法的，得到了蜘蛛卵，这是专门为罗思德打一次。
　　至少升几级再说啊。
　　莉莉丝和星点的等级，都已经在10级以上了。
　　魔兽的实力成长，还没有比过林川。
　　这是战斗不如林川，加上林川自己冥想修行的效果也不错。超过了超阶魔兽，只能说，重生的福利，还是不错的。
　　要真论杀戮，林川还是比不上冰皇的。
　　冰皇从进游戏开始，就一直在杀怪升级，都没有比过林川，从此可见一斑了。
　　再次打一遍，其实也没有什么水花，和之前那一遍基本没有区别。
　　如果说唯一有区别的，就是这只黄金小蜘蛛，似乎不怎么安分，总想冲上去吐口水。
　　哦，不是，是想冲上去喷吐毒液。
　　这是蜘蛛现在唯二的技能，还有一个是蛛丝。
　　另外，就是普通的攻击。
　　或许，撕咬之中，会带着毒素，但没几个等级的蜘蛛，显然并没有什么太大的威胁。
　　再一次，这一次的成功，只让黄金蜘蛛提升了2个等级。
　　不过，外界已经是吵翻天了。
　　林川在副本悠然自得的练级，但外界，又开始风起云涌了。
　　系统：玩家林杨带领的万星阁小队，成功通关死亡矿井困难模式，完成光辉事迹。奖励自由属性点1点，奖励金币10枚，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家林杨……
　　系统：玩家林杨……
　　后面，没有具体的成员，因为就他一个人。
　　莉莉丝她们不算，这是附属于林川的魔兽，不计算在成员当中。
　　姚彤彤大喊一声：“果然厉害，困难模式啊！”
　　她们的小队，都只是简单模式通关，普通模式比较麻烦，需要的时间太久。
　　而且可能随时要中断出来迎接盛世的攻城，所以，大家都选择了简单模式。

第405章 黄金蜘蛛的厉害

　　赵德此刻正带着人呢，在星月王国收人。
　　虽然已经叛变，但玩家可不管什么国度什么的。
　　在玩家们看来，游戏里的NPC们，不都是给任务，给经验的么？
　　所以叛国什么的，也不是不能接受。
　　除了一些颜值控，不肯离开星月王国，暗冥王国那边的人类，颜值差太多了。
　　赵德说道：“暗冥王国也有很多帅哥美女的，大家还是可以转换一下胃口的嘛！”
　　这话说的，转换胃口，我们是重口味啊？
　　赵德继续说道：“而且，你看，我们这里有人也是精灵，背叛了，不还是可以回来的么？这就是一个游戏，哪里会真的禁止我们过来？”
　　不少人翻着白眼，你可以回来，你咋不进城呢？
　　不还是怕被打死么？
　　不过有不少人还是动心了，赵家给的待遇不错，而且还有信用点入账，可以补贴一下现实中的生活。
　　这年头，工作太难找了，光靠政府的补贴，是不会饿死，但想要吃点好吃的，吃一些原生态的食物，都很麻烦。
　　太多合成的东西了，连高档的和牛都可以合成。
　　味道倒是不错，但没有那个意境啊。
　　“快报名吧，我们这边签订契约，就可以加入赵家，成为外围人员！”
　　什么，不想成为外围，要加入核心？
　　可以，你有什么特长么？
　　建筑师？可以啊，什么等级？
　　学徒？滚一边去，我们赵家这方面的学徒多的是。
　　什么？药剂师学徒5级了，可以，快来加入吧。
　　就在此时，他们红红火火的展开了收人的动作。
　　什么，要去和万星阁打仗？
　　没事，不就是二十几个人么？
　　好，我们加入。
　　系统：玩家林杨……
　　系统公告突然冒出来，赵德一愣，然后就是大惊失色。
　　一个人通关？
　　没有成员的汇报，想都知道是什么情况！
　　万星阁的人？
　　二十几个人就可以抗衡一个家族？
　　得，还不要加入了。
　　之前没有想到这一茬，是因为被赵家人忽悠了，现在想起来，都是冷汗直流。
　　该不会是让我们去做炮灰吧？
　　很多人都想明白了，不少已经签订了契约的人，都是欲哭无泪。
　　他们没有办法反悔了。
　　好在现实中还能得到一部分补贴，也算是不错了。
　　“哎，别走啊，不就是通关一个副本么？我们赵家早就通关了。”赵德喊道，但没有人回头。
　　人家通关的是困难模式，你们通关的，不过是简单模式。
　　而且人家是单刷，你们呢？
　　肯定是五个人的队伍，而且很艰难吧？
　　那林川肯定也很艰难的啊！
　　可人家是一个人，再说难度都比你们高两个等阶了。
　　别拦着我们，我们不加入赵家这个泥潭。
　　赵家都是骗子！
　　看着一瞬间就走的没有影的人群，赵德也无语。
　　他们收人的动作，前几天还挺顺利的，谁知道今天？
　　看来在星月王国是没有办法了。
　　还好，暗冥王国那边还可以，人数还是一直在增加的。
　　只是没有建立公会，这些人也只是名义上的公会成员，没有任何的加成。
　　“我们可以反悔么？”有人不甘心的问道。
　　赵德冷笑：“可以啊。”
　　这群人立刻开心了起来，就打算走人。
　　赵德说道：“先将赔偿给了再说。”
　　那群人才知道，原来契约里还有赔偿条例，翻回去看看，就是一脸的铁青。
　　这条件，都翻了几千倍了，还怎么赔？
　　“都上了贼船了，还想下去？”
　　赵德想到，突然感觉有什么不对劲，我为什么会说是贼船？
　　带着人回到月碧山谷，这群玩家还是第一次来这里，都是纷纷的赞叹。
　　“还有这么偏僻隐蔽的地方，还真不错。”
　　“风景也可以呢，你看那还有一个湖心岛呢！”
　　一群人过来，还没有来得及看风景，就被人通知，那边在战斗，赶紧堆上去。
　　好吧，用的就是堆字。
　　玩家们心里苦，没有地方说。
　　这一上来，就发现了，这边还有不少沼泽。
　　有几个人没有看到，一脚踩下去，就再也没有出来了。
　　不对，不是没有出来，是变成了另外一个形态出来了。
　　一只摇摇晃晃的丧尸。
　　这太吓人了吧？妈妈，我现在反悔还来得及么？
　　没有人不会被这个吓到，但赵家的人，似乎已经习惯了，这样的事情，每天都要发生几百遍。
　　有了生力军，他们抵抗的也就更加的容易起来。
　　反正是日常攻击，无所谓了。
　　盛世那边，有人来汇报，赵家又带了不少人回来。
　　盛世冰魔心里懊恼，他怎么就还没有通关呢？要不然还可以抢不少的人头啊。
　　在暗冥王国那边，他们收人的工作虽然说也还可以，但显然都是因为自己这边的待遇更好。
　　相比来说，赵家付出的更少，但收人更多。
　　瘪瘪嘴，冰魔说道：“无所谓了，反正要不了多久，就会都送回新手村了。”
　　这句话有些酸，但也不是没有道理的。
　　这些新加入的人，都死亡多次后，被送回了新手村。
　　打怪练级，根本就比不上死亡掉经验的速度。
　　而且属性点还下降的太多，需要大量的时间来弥补。
　　这边战场上，那些新加入的人，顿时大喊大叫。
　　“啊！有蜘蛛啊，我被咬了！”
　　“啊，我中毒了。”
　　“有解毒药剂么？”
　　看着冲回来，甚至将他们队形都给冲散的新人，赵德第一次觉得，这些便宜雇佣来的玩家，真的值得那些付出的信用点么？
　　一开始还好，给对方造成了不小的损失。
　　至少每一次，那些战斗植物都死伤很多，有一次甚至打到了箭塔下，将那些可以自动攻击的箭塔，差一点都打爆。
　　虽然最后被对方给抢回去了，但至少修复也需要耗费不少的资源的。
　　但此时，一只蜘蛛而已，这就将你们吓坏了？
　　然后，一阵疼痛传来。
　　一道金光闪过，一只蜘蛛迅速的远离。
　　好快的速度啊，赵德感叹，就发现自己也中毒了。
　　有人想去杀蜘蛛，但那蜘蛛居然在黑雾沼泽里迈步自如，其他人都不敢追进去。
　　不是废话么？追进去？嫌命长啊？

第406章 藏宝图

　　“大哥哥，你的新宠物好厉害！”姚彤彤特别羡慕的说道，两个巴掌大的蜘蛛，其实个体并不大。
　　在这种地方，特别还有间或着黑雾沼泽的地方，蜘蛛那是来去自如。
　　以往对方拿来限制这边的黑雾沼泽，也是林川刻意留下，想要多弄一些经验的设置，此时变成对方的掣肘，也是赵佳玉没有想到的事情。
　　林川看着那只金色的蜘蛛，真的太显眼了。
　　但就是没有人能抓住。
　　不是不想动，是动不了。
　　那一丁点，想要刺中，可没有那么容易。
　　加上蜘蛛的速度，简直是，上一秒，你看到它古来咬你一口。
　　你也确实感觉到了疼痛，但下一秒，就已经消失不见了。
　　而且你还能听到旁边友军的嚎叫声，那是也被蜘蛛咬了。
　　真是，没有办法了。
　　这蜘蛛速度快，咬人还痛，加上自带毒素，每咬一口，都带上了伤害。
　　等最后人死了，都要分它一点经验值。
　　林川看着之前才3级的蜘蛛，这会都已经升到7级了。
　　这就是战场啊！蜘蛛的这个特性，让它在这边，如鱼得水。
　　一个小时后，赵德带来的人，都溃散了。
　　留下的人，都摇摇晃晃的，站立起来。
　　不是因为还活着，而是因为已经死了，被黑雾沼泽给腐化成丧尸了。
　　这是比僵尸还要低级的怪物，至少僵尸还能保持最低级的智慧。
　　而丧尸，那是敌我不分的。
　　除了不攻击黑死邪神的牧师，其他人，不管是野兽，还是敌人，亦或者是自己这方的人，都在其攻击范围内。
　　赵佳玉气哼哼的：“这次收的人，素质太差了！”
　　他不都不感慨，之前的那些人，好歹也是进攻了多次，最后死的，都掉级到回到新手村了。
　　这一次的人，还没死亡一次呢，就集体逃亡了。
　　赵德也没有办法啊，新人越来越难招了。
　　而且，对方也越来越强了。
　　就算是己方人多了，也没有用。
　　对方的战斗植物根本不怕死，加上今天的那一只蜘蛛，咬人贼疼，还附带毒素。
　　解毒药剂非常鬼，目前还只有林川他们有得卖。
　　加上副本也需要大量的解毒药剂，所以根本不会用在这种地方。
　　也就是说，只要中毒了，只能等待毒素的时间过去。
　　否则，就只能等死了，复活后，清除一切负面状态。
　　说起来，赵家的这些人，还不如盛世的人。
　　因为盛世那边没有通关副本，给出的福利，比赵家好。
　　所以逃亡的时候，都是赵家人带头的。
　　这一点，盛世已经严重的发来抗议了。
　　赵佳玉没理他，盛世冰魔这会正生气呢！
　　“怎么样？我大哥的通关视频拿到手了么？”
　　盛世冰魔问道，盛世长拳立刻说道：“拿到手了，这一次，我花费了好大的力气……”
　　他还想表功，冰魔直接不客气的说道：“赶紧给我看看。”
　　盛世长拳心中腹诽，但也没有说什么，而是直接发给了冰魔。
　　观看了一次，冰魔心中有些茫然。
　　这是我大哥？
　　太厉害了，这冰系的魔法使用的出神入化，而且时间间隔这么短？
　　还能复数使用？
　　这种状况，冰魔只在一个人身上看到过，那就是林川。
　　这个植物师，使用起魔法师的技能，居然比魔法师还要厉害数倍，简直是出乎所有人的意料。
　　冰魔自忖，是没有那个能耐的。
　　冰魔？简直就是可笑的称呼！
　　可恶！怎么会这样？
　　以往的那些游戏中，我的水平可是丝毫不下于冰皇的！
　　如果不是占着年纪比我大，他还有什么可以和我比肩的？
　　他的成长，都是消耗了盛世的大量资源，哪里有我白手起家来的厉害？
　　说是白手起家，但盛世冰魔的起家过程，盛世的老人，没有一人不知道的。
　　无非就是贪墨了盛世的资源，给自己的小篮子里，装上一些罢了。
　　冰魔的实力也还可以，观摩了半天，突然就领悟了一些。
　　手上的冰箭也越发的灵动。
　　系统提示他对于魔力和魔法的认知加深，让冰魔哈哈大笑起来。
　　“也就是你背后站着盛世，我自己一个人苦苦奋斗，若不然，以我的资质，哪有你出头的日子！”
　　他的眼睛，死死地盯着冰皇说上的戒指，他认为那就是冰皇之所以突然厉害的原因。
　　一件宝物，凭冰皇一个人的实力，绝对拿不到。
　　所以，那是盛世一族弄来的宝物？
　　可恶，凭什么什么好处都给你了？
　　这边，林川看敌人被打退了，将蜘蛛找回，放回半位面。
　　半位面里面，魔力的浓度比外面要浓郁的多。
　　这还多亏了丛林妖精弗雷德里克，似乎半位面越繁华，魔力浓度也提升的越快。
　　这一次的光辉事迹，奖励了一张藏宝图，林川并没有打算立刻就去寻找。
　　“还是先找米勒娃主教，看看能不能接到晋级的任务，先把等级的限制给解除了吧。”
　　林川说道，看着手上的藏宝图。
　　藏宝图：杂物
　　品质：紫色史诗
　　说明：这是一张记载了路线的图，上面似乎隐藏了什么宝藏，你可以试着寻找。注意，一种不详的气息，笼罩着宝图！
　　和姚姐她们说了一声，林川从山谷出去，自然不会有人傻到阻拦他。
　　但林川还是顺手杀了几个人，聊表心意了。
　　他的思绪也还在藏宝图上，这个说明很有问题。
　　藏着宝物，肯定是有的。
　　但后面的不详的气息，这说明，这个地方，肯定是有危险的。
　　这一定程度上，还降低了藏宝图的品质。
　　所以，这张藏宝图对应的地点，那个宝物，绝对比史诗要强大。
　　林川决定，等解决完领地的事情后，就顺带去看一看。
　　至于植物种子，也可以去看看。
　　这是他接下来的日子，要做的两件事情。
　　都先计划好，凡事预则立不预则废！
　　转眼，林川放下一些营养液在红枫森林，然后继续前进。
　　没多久，就到了艾德文村的外面。
　　星点的速度，越来越快了！
　　这是等级带来的好处，也是星点实力进步的象征。

第407章 晋升任务

　　和李维斯打了个招呼，得到了一声祝福。
　　“你的小店生意不错啊，我们几个兄弟特别喜欢你那个酸酸甜甜的饮料。”
　　他说的是酸奶，艾欧大陆还没有发明这种饮料，但想来也快了。
　　玩家们的加入，会使得艾欧大陆的发展，变得奇怪起来。
　　道谢了一番，又送出了一些酸奶和烤肉，并且得到了一些好感度提升的系统提示。
　　可惜，还是没有能够晋级到尊敬。
　　来到神殿，苏尔牧师接待了他。
　　“不要着急。”林川说道：“位面联合市场已经建立好了，接下来，就是神殿了，不过是一周的时间，你现在就可以筹备了。”
　　苏尔牧师有些惊喜的问道：“已经到了这一步么？”
　　可以说，要建设神殿，有三个难处。
　　第一，没有图纸。
　　图纸的珍贵，那是毋庸置疑的。
　　数万的功勋，才换来一张图纸。
　　没有图纸，也可以建设，只是需要消耗漫长的时间。
　　玩家们的时间，可是十分的宝贵的。
　　第二，就是建筑师了。
　　这一点，从某种意义上来说，比前一个还要珍贵。
　　大建筑师，不是随随便便的可以练成的。
　　等玩家出大建筑师，还不知道是多年以后的事情了。
　　副职业的提升，真的是一件非常艰难的事情。
　　而原住民的大建筑师，没有一点关系，也是没有办法请动的。
　　这一次，还是劳伦多亲自去请的，搭上了一些关系，才请动了大建筑师。
　　从某种程度上来说，其实大建筑师，会比一位大法师，还要难得。
　　毕竟大法师虽然少，但数量比大建筑师，还是要多得多的。
　　当然，法师的骄傲，那也是比大建筑师要强大。
　　第三点，那就是神祗的认可了。
　　从某种程度上来说，还有第四点，那就是驻扎的牧师。
　　但第三点和第四点，其实是重合的。
　　没有牧师的主持，几乎很难得到神祗的回应。
　　神祗不回应，牧师也是枉然。
　　所以，这其实就是一个难点，也是其中最难的。
　　否则，你空有建筑起来的建筑，但没有神祗的回应，也是一个摆设。
　　谈了一阵，苏尔牧师已经打算好了，回头就去准备。
　　然后，她将林川引到了后面，米勒娃主教的前面。
　　“恭喜主教，再进一步了。”
　　此时米勒娃主教身上的灵光，更加的璀璨。
　　林川能够轻易地感受到米勒娃主教身上的气息，比以往强大的多。
　　至少提升了10个等级！
　　这是之前剧情任务的回报，牧师的战功，莫过于传教。
　　但基本还是赢得女神的青睐。
　　显然，米勒娃主教确实赢得了女神的关注。
　　人逢喜事精神爽，米勒娃主教笑呵呵的说道：“同喜同喜。”
　　然后，她的眼睛看着林川，突然笑道：“你是来找我晋升等级的？”
　　林川恭维的说道：“还是主教的眼光犀利！”
　　这就是承认了，在米勒娃主教的眼睛里，林川的魔法灵性，也是到了一个巅峰，到了一个无法再高的程度。
　　眼下，就只能是提升等阶了。
　　林川身上的灵性，比她当年晋升时候的灵性，要多出许多。
　　而且质量也是很高。
　　心里有些羡慕，但也有些欢喜。
　　再怎么说，也是从艾德文村走出去的，那就是代表了一份香火情，
　　以后，或许还能用得着呢。
　　米勒娃主教思考了一下，说道：“既然如此，我就给你发布任务，你尽快完成。”
　　系统：米勒娃主教发布晋升任务，是否接取。
　　任务：植物师的晋升
　　说明：你已经达到学徒顶峰，下一步，你应该要尝试晋升，去领悟植物师的真谛了。
　　林川来这里，就是为了接任务的，当然是选择接取了。
　　系统：你接受了米勒娃主教发布的晋升任务。
　　任务：植物师的晋升
　　要求一：上交一万瓶营养液。
　　要求二：种植一万株橡树。
　　要求三：打退领地的敌人。
　　这三个任务，让林川觉得很奇怪。
　　第一个要求，这是基本的。
　　既然林川手上有好东西，米勒娃主教不可能不要。
　　这无关其他，既然担任了导师，那适当的征收一些好处，不是最正常的么？
　　没有人会什么都不要，就直接给别人好处的。
　　第二条，才是任务的主体。
　　一万株橡树，可不是个小数目。
　　而且种植的地点，肯定也有要求。
　　橡树，是精灵十分喜爱的一种植物。
　　精灵的神祗之一，就是橡树之父。
　　这一位，是一位十分古老的神祗，在精灵的影响力十分的强大。
　　k的一位女儿，森林女士，就是生命女神强有力的竞争者。
　　双方的关系不太好，但也没有剑拔弩张就是。
　　而橡树的果实，是精灵十分喜爱的一种。
　　加上，橡树可以帮助精灵转职德鲁伊，种种的因素下来，就造成了只要是精灵的地盘，绝对有橡树。
　　艾德文村就有不少，而且橡树的种类也很多。
　　林川摩挲了一下下巴，似乎战斗植物也不少。
　　不少的橡树，也是植物师很喜欢的种类。
　　接下来第三条，就显得有些可笑了。
　　林川的领地，发生的战争，自然会影响精灵，特别是星月王国。
　　但对于林川的影响才是最大的。
　　堂而皇之的出现在任务里，这就表示，米勒娃主教有心给一个顺水推舟的好处。
　　不过是额外加上去的，林川也接受了。
　　“好的，那我即刻就去办。”
　　接受了任务，林川出来，到杂货店，购买了足够的种子，到米勒娃主教指定的地点，开始种植。
　　这一片地区，是和暗冥王国的接壤的地方。
　　之前的大战，将这一块地区污染了不少，树木也毁坏了不少。
　　米勒娃主教的任务，也算是对这一片地区的改造。
　　当然，这也会算入米勒娃主教的政绩当中。
　　但这也是规则许可的，如果有几十上百的人，都愿意遵从米勒娃的建议来植树，那也是米勒娃自己的力量，不是么？
　　半位面里，丛林妖精全面接手了植物的种植，不用林川担心，他可以全面的进行自己的任务。

第408章 任务进行了一半

　　任务的第一步，林川当场就交了。
　　不过是两天的带入的数量，他爽快的交了上去。
　　米勒娃主教也很开心，这一万瓶的营养液，也可以让她得到不少的神眷。
　　林川现在各种恢复的速度都挺快，每天都能完成上千棵以上的数量。
　　这么算下来，只要10天就可以了。
　　而且，这还是林川多次返回月碧山谷，参加战斗。
　　甚至还参与了副本的原因，要不然，还要更快一些。
　　三个条件，第一个已经完成。
　　第二个和第三个，都很重要。
　　所以，接下来，赵家和盛世的人，都倒了大霉了。
　　以前，林川留着他们，一个是太麻烦了，还有一个就是，留着练兵。
　　但马上就到了要突破等级的时候，他们也要将全部的精神用在副本，和收集力量之证上，所以这一下，就是集中精力，将对方驱赶出去了。
　　林川加大了种植战斗植物的密度，一步步的将敌人驱赶出去。
　　这样两步走，一起发力，加上公会的人，慢慢的向前推进。
　　如果能多建筑一些箭塔，那就更好了。
　　可惜，这种新的箭塔，必须要大建筑师才可以制作和建筑，没有大建筑师，也必须要大建筑师传授相应的图纸和技术。
　　只可惜，公会并没有一个人能得到大建筑师的青睐。
　　所以，公会也没有人能够学会这种箭塔的制作。
　　半夜，盛世冰魔从副本出来，他也已经慢慢的掌握了副本的精要。
　　再加上，他手上也得到了一件不错的装备。
　　一件紫色史诗品质的装备。
　　说起来，紫色史诗，一点都不会比红色神话要差。
　　那是因为，红色神话物品，因为有装备的要求。
　　如果想要以这么低的实力，就装备起神话物品。
　　那么唯一的办法，就是封印一些神话作品的属性和技能，才能降低神话装备的装备要求。
　　“什么意思？你是说，我们之前招的人，连对方都挡不住了？“
　　盛世长拳也没有办法，原本盛世的人，都死了多次，属性降低，经验值损失惨重。
　　也有不少人因为经验值损失的多了，都掉到10级以下，然后被强制送回新手村了。
　　“废物，赵家的人呢？”冰魔问道。
　　长拳答道：“赵家也挡不住了，那些新人原本等级就低，装备也不好，根本挡不住那些战斗植物。”
　　此刻，林川看着眼前的系统提示，也是一怔。
　　系统：你的战斗植物豌豆射手，经过长时间的战斗，底蕴得到了提升。
　　这么多的种子，这还是第一次发现，还能得到晋升的。
　　或许？
　　林川想着，此前豌豆射手根本跟不上他的步伐了，他也打算，等到得到新的种子后，就可以放弃这种种子了。
　　不过是白色品质的，到了青铜等级后，就渐渐地没有办法了。
　　攻击力跟不上等级的提升，对于其他敌人的攻击得不到有效的攻击。
　　但此时，林川似乎看到了这种种子的前途。
　　也是，像仙人掌战士等种子，因为太容易死亡了，所以几乎都没有前景。
　　但豌豆射手不一样，这是一种远程攻击的，都被近战给保护着。
　　这才有了积累的时间和机会。
　　但即使如此，林川重生后，经历的战斗不知道多少，种植的战斗植物也不知道多少。
　　但能够真正提升的，也不过仅此一株！
　　林川将其中这一株找出来，转移到半位面里。
　　他准备将这株豌豆射手继续培养，如果能得到其中的种子。
　　说实话，林川对于远程攻击的植物，暂时还没有什么头绪。
　　祈愿卷轴的那一枚种子，还不知道到底是什么类型的。
　　先预备下来也好。
　　姚彤彤火急火燎的走进来，一脸的笑意。
　　林川笑道：“怎么了？发生了什么？”
　　姚彤彤笑道：“多亏了大哥哥的战斗植物，还有你的宠物，我们将展现推进到了月碧湖那边了。马上就要将那些人赶出去了。”
　　月碧湖，那边已经差不多到了外面了，只有几里地的距离了。
　　对于艾欧大陆的职业者来说，几里地，真的不算远。
　　林川摇头，之前不是不想驱逐，是想留着练练兵。
　　当然了，也是要做一些准备。
　　毕竟，杀敌一千，自己也要损伤三百。
　　虽然对比性很高，但敌人死多少，都不心疼。
　　自己这边死几次，也还是有些心疼的。
　　姚彤彤说道：“我们这次，就死了12人次，就将对方杀的屁滚尿流，多亏了你的黄金蜘蛛。”
　　是的，万星阁也有了死伤。
　　之前都是依托于领主府，恢复的快，也有古树的防护，加上箭塔在，他们很少有死亡。
　　但现在要推进战场，只有战斗植物在，其他的助力都消失了。
　　领主府的恢复，没有办法延伸到这边来。
　　古树的攻击范围到不了这边，箭塔就那么多。
　　大建筑师不会轻易的介入这种战争，所以之前被冒犯了，可以帮忙改造一些箭塔，帮忙建设几座。
　　但不可能帮忙一直建设，那就不是给与盛世一点小惩罚，而是全面加入了降临者之间的战争。
　　原住民是不允许的，除非彻底的加入这个降临者的势力。
　　不要想着钻漏洞，战争的时候加入，战争结束了，再脱离。
　　没有这么简单的事情，世界意识可没有这么容易被糊弄。
　　凡是敢这样做的人，都会受到严重的惩罚。
　　这一点，大家暂时不知道。
　　但很快，就会有人发现的。
　　此时，姚姐她们都陆续的走进来，这个地方，是她们休息的地方。
　　外面本来建设了几个屋子，都给那些建筑队居住了。
　　林川问道：“怎么样？”
　　他去种树，自然不会带着所有的宠物过去，至少那黄金蜘蛛留下了。
　　这蜘蛛别说，非常适合在这边战斗。
　　一个是，这里是树林，蜘蛛那么小的体积，很容易隐藏。
　　加上蜘蛛的速度快，还不怕到处留下的几个黑雾沼泽，咬人又会有毒素，持续性的损伤。
　　所以，这一片战场，似乎是专门给黄金蜘蛛给准备的。
　　闹的现在，赵家的人，还有盛世的人，都不敢再使用黑雾沼泽了。

第409章 克米尔大主教

　　第二天早上，赵佳玉刚上线，就听到外面大战的声音。
　　真是忍无可忍了，之前是他们想战斗就战斗。
　　结果到现在，好像掉了个，对方想攻击，就会引发战斗。
　　而他们这边，因为这段时间，死亡的人次太多了，大部分人都掉级掉的厉害。
　　本部人马，已经撤退了，回去练级了。
　　十五万人次，统计下来，就有这么多。
　　其中大部分都是战斗植物和箭塔杀死的，当然古树也贡献了相当一部分的人头。
　　真正被对方的玩家杀死的，其实只有一万人次。
　　林川的贡献度非常高，不说他自己的油腻术，他的魔法攻击力也不错。
　　再加上那些战斗植物，都是由林川种植的。
　　最近，死在黄金蜘蛛的嘴下，被毒死的就不在少数。
　　“盛世的人呢？”赵佳玉问道。
　　阻挡也不能光是赵家的人啊，赵家在这边已经付出了很多。
　　虽然从麦尔斯大主教那边得到的更多，也更珍贵。
　　但这是赵家的能耐，盛世不能光看戏。
　　赵德说道：“盛世的人，早就顶不住了，他们人少，加上盛世冰魔又将主力转去打副本了。”
　　赵佳玉有些气愤，但也是没有办法的事情。
　　“看来，只能动用麦尔斯大主教给的底牌了。”
　　赵佳玉喃喃自语，赵德眼前一亮：“少爷，咱们还有底牌？”
　　赵佳玉笑着点头：“自然是有的，之前不愿意用，那是因为还不到时候，我还想多拖一点时间。”
　　他起身，从帐篷里出来。
　　玩家下线，身体还在原来的位置，他自然要有人守护着。
　　别晚上被人偷营了，到时候，这身体没有人守护，直接被人将好东西都拿走了。
　　其他的，赵佳玉都不在乎，但这黑暗胚胎，还没有彻底的被炼化，他也不敢轻易的丢失。
　　这可是他崛起的本钱！丢失了，恐怕就会被盛世追赶上，至于林川，那就是他真的无法追赶的对象了。
　　从背包里拿出一张卷轴，赵佳玉看着前面已经糜烂的战场，冷笑着，撕开卷轴。
　　林川此时正好在释放油腻术，就在此时，他感觉到一阵危险传来。
　　“小心了，全部先后撤。”
　　他们要的是稳扎稳打，也不用着急，这些人的针线，已经到了月碧湖旁边，再打下去，就应该要退出去。
　　就在此时，一道乌光闪现，一个通道出现。
　　林川远远地看着，脸色有些难看。
　　近距离的空间通道，这是下了狠手，付出了不少啊。
　　一只大手伸出来，林川看着那双毛茸茸的手，还有泛着金属光芒的皮肤。
　　“又是僵尸？”
　　他急速前行，微型火球大量的释放，一发发的落在空间通道上。
　　这种空间的魔法，就算是卷轴释放的，也不容受到影响。
　　一旦受到影响，就很容易受到干扰。
　　“该死，给我挡住了！”
　　赵佳玉也想起来，麦尔斯大主教说过，撕开卷轴的时候，一定要保证，周围没有人，千万不要被攻击。
　　他原本不知道是什么意思，但此时，他哪里会不知道？
　　这个魔法卷轴，居然不是瞬间就完成了，而是需要一段时间的酝酿。
　　空间魔法么？
　　赵佳玉大声的喊着，赵德让人顶上去，但这些被骗来的玩家，都已经被杀的破了胆了，哪里敢顶上去。
　　林川只是几发火球，将几个玩家杀死，就将其他的玩家都给吓退了。
　　“废物！”赵佳玉怒不可收，直接上前，身上露出了一些黑雾。
　　林川的心里，产生了一些忌惮，看着这些黑雾，他似乎在里面感受到了冤魂的味道，而且还有不少的血气的感觉。
　　堕落、腐朽，还有无限的黑暗，就是那种非常黑暗的黑暗。
　　这句话，让人听的有些奇怪，什么叫非常黑暗的黑暗？
　　平时我们经历的黑暗，其实也并不是完全没有光线。
　　银月和圣月的光芒，陪伴了我们每一个夜晚。
　　但这种黑暗，就是那种连月光都没有，陷入了纯粹的黑暗。
　　一道光芒闪过，这是治疗术，赵佳玉的身上，黑雾被消融了一些。
　　但更多的黑雾蔓延而出。
　　“看起来，这是赵佳玉手上的神话物品了。”
　　林川暗自猜测，这是他从剧情任务后，第一次和赵佳玉对抗。
　　那只僵尸的手伸出来，比之前伸出的长度更大了。
　　隐隐的，林川甚至在这只僵尸的身上，感觉到了一丝的熟悉。
　　有些奇怪，自己怎么会觉得一头僵尸有些熟悉？
　　小杰突然说到：“也不是没有，之前在剧情任务的时候，你也感觉到一次熟悉过。”
　　哦？剧情任务？
　　思绪急转，手上还在不停的释放微型火球，要重创这个空间通道。
　　可以看出来，这边也有人在封锁空间，不让这只僵尸如此轻易的通过。
　　至于赵佳玉的那些黑雾，莉莉丝的治疗术一直在等待着他。
　　星点还不时的冒出一个藤蔓术，将赵佳玉捆了个结实，那些倒刺的荆棘，让赵佳玉也好好地享受了一下手下会员们听之色变的魔法。
　　不过因为赵佳玉身上不停冒出来的黑雾，将藤蔓腐蚀掉，也只是时不时的享受一下。
　　但莉莉丝作为超阶魔兽，跟随林川成长了不少，这源源不断的额治疗术，还是让赵佳玉身边的黑雾消失了很多。
　　让赵佳玉可是心疼不已，这些都是他的力量，也需要杀死很多的怪物，才能收集起来的。
　　这种速成的宝物，杀的人越多，力量增长的也越快。
　　边境，劳伦多主教，还有另外几个主教，都在这边驻扎。
　　此时克米尔大主教笑着说道：”劳伦多，咱们可是不能插手降临者的战斗，你也不怕世界意识惩罚？”
　　劳伦多眼神有些沉重，很久没有看到这位老对手了，此时对方的神术进度看来，已经突破了主教，成为大主教了。
　　他心里有些沉重，但表面却一点感觉都没有，只是笑道：“我什么时候插手降临者的事情了？我只是出手压制你们的空间魔法而已。”
　　心里，劳伦多也在思考，要如何快速的破境。
　　他也必须尽快到突破了。
　　“倒是你，不怕世界意识的惩罚么？”

第410章 各人的成长

　　克米尔心头一动，哪里是不担心。
　　他担心的要命好么？但麦尔斯大主教的命令，他也没有办法违抗啊。
　　麦尔斯大主教的等级已经很高了，即将迈入红袍主教的等级，现在正是积累战功和神眷的时候。
　　这个时候，赵佳玉等人的动作，正是符合麦尔斯大主教的要求的。
　　所以，麦尔斯大主教一力赞成赵佳玉的动作，让盛世那边本来托克米尔大主教拖后腿的行为，都成了摆设。
　　既是队友，也是竞争者啊。
　　但克米尔对麦尔斯大主教的话，不敢不听。
　　得了人家的资助是一方面，投入对方的队伍里是一方面，更多的还是实力的对比。
　　这种事情，就是如此。
　　无论在哪一个世界，实力都是最好的保驾护航。
　　克米尔说道：“这一点，不用你担心。我们的行为，都是在规则允许范围内，你还是担心一下，那片领地的事情吧。”
　　降临者攻下来了，那可是要占领的。
　　虽然原住民可以驱使更多的降临者去攻占回来，但也会产生很大的问题。
　　劳伦多有些担心，但想到艾德文大人的力量，他又稍稍的放心下来。
　　月碧山谷，林川再次使用微型火球，将空间通道打的起了涟漪。
　　赵佳玉的脸色变换，这可是他的底牌。
　　或者说，这是暗冥王国派过来的底牌！
　　因为愤怒，身上的黑暗胚胎释放了更多的黑雾，将周围那些尸体侵染。
　　摇摇晃晃的，站起来，活像是丧尸。
　　姚彤彤哈哈笑道：“这赵佳玉，莫不是个傻子？居然弄出丧尸来，这可是敌我不分的！”
　　林川有些凝重，这件装备的力量好强，而且很适合赵佳玉的身体。
　　或者说，是赵佳玉的身体，被这东西给改造了。
　　好邪门的神器啊，到底是谁弄出来的？
　　黑死邪神？
　　林川也只敢在心里想一想，关于神祗的事情，绝对不能指名道姓，那会让神祗一瞬间就察觉到你。
　　这就是神祗的威能，凡念诵我名者，都会被注视。
　　这是神祗不可直视的一种表现之一。
　　“你们后退，这些丧尸受赵佳玉的黑雾控制，而且比黑雾沼泽的丧尸要厉害一些，你们远程攻击。”
　　林川能感觉到，这个黑雾，和黑雾沼泽有一些额类似。
　　“所以，这东西，就是那个邪神弄出来的。只是k的目的是什么？”
　　林川可不相信，那邪神会如此简单的将一件神器赐予一个降临者，而没有任何的要求。
　　善神都做不出来，何况是邪神？
　　这里面肯定有更深层次的算计，只是林川暂时也弄不明白。
　　不在其位不谋其政，这句话的另外一个解释是，你没有达到相应的层次，也考虑不来这个层次的事情。
　　赵佳玉哈哈大笑：“林川，我看你这次怎么办！”
　　他看着周围的丧尸，也有了系统提示。
　　这些丧尸的等级都超过原本等级5级，有好几头，都到了青铜等级。
　　“好宝贝！”
　　赵佳玉在心里喊道，那一次，真的是太走运了。
　　谁知道，大主教家里，一个看起来没有用的东西。
　　他拿到手，却变成了一件红色神话物品呢？
　　可惜没有光辉事迹，否则的话，还能再多一件宝贝。
　　林川冷哼一声，却也没有在意。
　　不过是些丧尸，就算是等级高了，力量强了。
　　但速度摆在那里，林川可不会害怕。
　　他现在主要是进攻那个空间通道。
　　眨眼间，那空间通道，又变大了许多。
　　一连串的微型火球飞过去，赵佳玉脸色一黑，他以为自己的动作，会震慑林川。
　　没想到，一点影响都没有。
　　黑雾蔓延，吞噬了几个火球。
　　但更多的火球，拐着弯，击打在空间通道上，荡起了层层的波。
　　季如风说道：“会长，你专心对付那通道，其他的丧尸和赵佳玉，都交给我们了。”
　　一道银白色的光华落下，打在那黑雾之上，发出了像是燃烧油脂的臭味。
　　一股腐烂的味道传出，大家都很不适应。
　　黑雾显然是堕落、腐朽一类的力量，而圣月的力量，是圣洁和光明的，双方正是一红一黑，一水一火的针锋相对。
　　数十只火怪冒出来，微型火球不断的击打在那些丧尸身上。
　　还有不少微型火球，绕过丧尸，击打在空间通道上。
　　余成真对于火怪的控制，更加的厉害了。
　　这还不止，好几只土怪冒出来，自带迟缓的光环。
　　那些丧尸的速度原本就慢，这一下，更是慢到了极限。
　　几乎几步，都要花费大量的时间。
　　姚晨晨哈哈大笑：“余大哥，你这是偷师我的土灵啊！”
　　一个高大的土灵从地下钻出来，一巴掌就拍在了丧尸的身上，将一头丧尸拍成死尸。
　　剩余的丧尸，也被迟缓的更加厉害了。
　　周围赵家的人，也是一样，被迟缓了，只能被动的挨打。
　　姚彤彤兴奋的说道：“这个时候，怎么能少了我呢？”
　　她身边，一头星点麋鹿，不断的释放藤蔓术。
　　那藤蔓上，带着倒刺，被攻击的玩家，无一不是都嚎嚎大叫。
　　姚彤彤却欣喜莫名，这些人赶来攻击她们的家园，活该痛死。
　　同时，一头巨大的火灵冒出来，不断的释放微型火球。
　　这头火灵的微型火球，堪比林川的微型火球，等级都是不低。
　　这一下，更是将赵家的人，打的屁滚尿流。
　　林川的脸色却凝重了很多，公会这边好像势如破竹，但对方的准备也到了尾声了。
　　赵佳玉哈哈大笑到：“杀吧，杀吧，很快，你们就笑不出来了。”
　　反正赵家招募的人手，死了以后，也会被赵佳玉控制，再次出来。
　　而且死了再“复活”，等级更高，力量更强。
　　这些原本被万星阁的玩家，用来二次收获经验的怪物，此时受到了赵佳玉的驱使，只会攻击林川他们。
　　姚彤彤嗤笑一声：“你倒是来啊，光会吹牛，光说不练，那是假把式！”
　　赵佳玉却笑道：“你很快就会尝到失败的味道的，不要着急啊！”
　　就在此时，那通道终于稳固下来，僵尸的另外一只手也伸了出来，然后是整个身体。
　　但更多的微型火球蔓延而来，攻击的不是僵尸，而是那通道。

第411章 冰魔兼职白骨骑士

　　轰隆隆，不是什么爆炸的声音，而是那通道崩毁的感觉。
　　姚彤彤喜色上头，但不过几秒钟，那僵尸用力，就挣脱出来。
　　林川能感觉到，这个僵尸身上越发的厚重和熟悉的感觉。
　　“精灵，都该死！”
　　僵尸怒吼着，声音不是很清晰，但林川能听清楚。
　　这是？
　　他有些疑惑，回头问道：“这僵尸是不是很熟悉，好像……”
　　他也并不是很担心，刚才那一下，僵尸确实通过短距离的空间通道过来了。
　　但他的攻击，也不是完全没有效果。
　　至少最后那一下，僵尸通过通道，空间崩毁，还是让僵尸受到了沉重的打击的。
　　黑铁精英！
　　林川能感觉到这种压力，但同时，这股压力中，也带着一些虚弱。
　　林川心里暗笑，果然是受到重创了。
　　赵佳玉笑道：“林川，看你如何应对！”
　　说着，他一指林川，命令那僵尸出击。
　　“将他杀掉！”
　　僵尸回手就是一击，直接将赵佳玉给撞飞了。
　　什么情况？内讧了？
　　僵尸不分敌我？
　　赵佳玉也蒙了，身上的气血猛然减少一半。
　　季如风抓住机会，飞身上前，连珠箭！
　　林渊也是一样，银白色的火焰落下，将黑雾灼烧的通透，然后连珠箭到达。
　　这是圣月的力量，林川知道，虽然那神器上表明的是银月的愤怒。
　　但其实，引用的力量是圣月的。
　　银月，是苏伦的代表。
　　但这是艾欧大陆，众多智慧生物，按照苏伦的指示定义的。
　　苏伦无法代表圣月！
　　林川释放了一条条的藤蔓，将僵尸锁住。
　　余成真的土灵上前，迟缓了赵佳玉的速度。
　　火怪和火灵的微型火球，连续击打在赵佳玉的身上。
　　瞬间，就将赵佳玉的气血损伤到了几点。
　　只剩下一点血皮，左临的风刃术到达，将最后的一点血皮干掉。
　　赵佳玉的尸体倒下，姚晨晨的土刺冒出，将尸体堆起。
　　林川有些无语，这些人，真的成长了很多。
　　但，这鞭打尸体的行为，还是算了吧。
　　姚晨晨苦着脸说道：“左大哥，你抢我人头。”
　　姚彤彤嗤笑一声：“我的傻弟弟啊，这一次击打对方领头的功绩中，你一点作用都没有。”
　　姚晨晨反驳：“谁说的？我的土灵迟滞了对方，这才让你们抓到了机会。我的功劳，是谁都无法比拟的。”
　　林川摇头，也没有功夫去管那边了。
　　僵尸的力气十分的大，而且全身带着腐蚀的味道，连藤蔓都能被腐蚀掉。
　　星点已经是十分的吃力了，林川不得不释放几个微型火球后，还是帮忙施展藤蔓术，将僵尸给锁住。
　　姚彤彤说道：“大家还是去帮大哥哥吧，我看那僵尸挺厉害的，好像和咱们在剧情任务的战场上看到的那个僵尸一样。”
　　“精灵，都该死！”
　　僵尸嘶吼着，显示了他的智慧。
　　赵佳玉已经释放了灵魂，赵德是牧师，可也没有学会复活术，没有用。
　　赵佳玉说道：“盛世冰魔怎么还不来？”
　　赵德说道：“不知道，好像去了神殿，被大主教招回去的。”
　　赵佳玉说道：“真是可恶，让我们赵家一家顶着，他倒好，躲在后方。”
　　就在此时，冰魔骑着一匹白骨马前来，呵呵笑道：“赵德，你家少爷呢？莫不是被林川给吓得不敢出来？”
　　他装模作样的看了看，然后看到地下一具尸体，还被土刺给串了起来。
　　笑道：“咦，这里居然还有一个串串香？这是什么操作？”
　　姚彤彤都感觉自己要吐出来了，串串香？亏他想的出来。
　　一巴掌拍在姚晨晨的肩膀：“都是你造的孽，我都想要吐了。”
　　想到那鲜红的串串香，再联系到这具尸体，还有那喷涌出来的血珠，姚晨晨直接吐了。
　　毕竟还是孩子，这也是游戏之所以要将年轻的孩子给隔离开来的原因。
　　姚晨晨和姚彤彤都是因为特殊原因，才出现在这边的。
　　盛世冰魔笑道：“你看，我就随便说两句话，就解决了对方两个战斗力啊！”
　　林川对面，那僵尸大吼，然后藤蔓处处崩裂，僵尸脱出身来了。
　　冰魔又笑：“我一来，就帮助僵尸脱身，我的用处多大。”
　　然后，他开始尝试指挥僵尸。
　　林川有些凝重：“你成功兼职了？”
　　因为不是第一个，所以兼职了，也不会有系统提示。
　　光看冰魔的样子，只以为他弄到了一只白骨马坐骑。
　　但林川却知道，这是骑士的坐骑。
　　其他人都是震惊，发现最近兼职的人有一些多啊。
　　冰魔呵呵笑道：“小有收获，不过还只是骑士学徒，这白骨马还是大主教赏赐的，不是我自己捕捉的。”
　　林川知道，黑死邪神神殿掌握了一处异位面，那里有无数的白骨生物。
　　黑死邪神神殿的大部分坐骑，都是来源于那个异位面。
　　之前，角马镇的角马，就是对方的一个补充。
　　可惜，角马镇被收回，对方的坐骑就减少了一个种类。
　　冰魔说着，提着一把白骨刀冲了过来，刀身上，蔓延着寒气。
　　林川一个罗烟步让过，同时一道藤蔓术冒出，将白骨马的一只后腿给缠绕住。
　　白骨马一个踉跄，差点将冰魔给掀下马来。
　　姚彤彤发出笑声，真是好搞笑的场景。
　　随后，接连不断的微型火球击打而来。
　　“精灵，都该死！”
　　僵尸横插进来，一只腐朽的大手拍下。
　　林川急忙让开，同时又是一道藤蔓将僵尸稍微的缠绕住。
　　就像是刀尖上起舞，周旋于僵尸和冰魔之间。
　　林川想起来，刚才姚彤彤的一句话，说这僵尸和剧情任务时候的那只僵尸很像。
　　林川就知道，这哪里是像，这就是那头僵尸。
　　就是这一头僵尸，之前在战场上，被艾德文大人一指给弄死了。
　　还掉落了一块驻地令，也就是当前月碧山谷，万星阁的领主府的那一块。
　　看起来，对方是来复仇了。
　　这是不知道，到底是什么情况，居然还能保留下智慧来。
　　虽然也已经混混沌沌的了。
　　艾德文大人那一指，居然还未尽全功？
　　“精灵，都该死！”僵尸大吼着，有时候，还会将前面阻拦的白骨马骑士给撞到一边。

第412章 对自己人动手的赵佳玉

　　盛世冰魔心里都要骂娘了，很想随手给个一击，但想到这僵尸真正的身份。
　　冰魔只能拐个弯，远远地离开僵尸。
　　这一下，夹击就成为了笑柄。
　　赵佳玉没有说什么，他正好跑尸体复活了。
　　赵德在旁边保护他，这个时候，他都学乖了，不能没有保护就起来。
　　剧情任务的时候，他可是被林川他们杀的欲仙欲死，好几次死亡，差一点就回到新手村了。
　　俗话说，吃一堑长一智，赵佳玉也记得了。
　　左临说道：“会长，你专心对付那僵尸。冰魔留给我们好了。”
　　林川点头，冰魔却气的够惨。
　　什么叫，你专心对付僵尸，冰魔留给我们就可以了。
　　我难道是那么容易对付的，你们就这么厉害？
　　但随后，左临踩着幻影步，走过来，一个冰环术用出。
　　冰魔惊诧不已，这又是一个冰系的魔法高手？
　　在冰皇的视频中，冰魔已经看到了，冰皇的冰系魔法，真的非常的厉害。
　　冰箭术，在冰皇的手里，简直是玩出花来了。
　　而且，冰皇也会了冰环术。
　　从“内部”得到了消息，冰魔知道，那是青铜等级的魔法，冰环术！
　　冰魔当时就很吃惊，也非常的嫉妒。
　　觉得冰皇肯定是得了盛世的资源，才能提前学会青铜魔法。
　　这可是需要很多条件的，比如最基础的，神秘学2级。
　　还有，就是要触摸到魔网，不是一定要走进去，但至少要触摸到。
　　冰魔自己也有了一丝头绪，这是他这一次被大主教叫回去，参与一个活动，兼职了白骨骑士学徒的时候，才摸到的一点头绪。
　　本以为自己可以扬眉吐气，在林川这里，扳回一城！
　　结果，林川根本不怕他。
　　罗烟步的使用，让冰魔知道，林川在幻影步法的造诣非常不低，居然能在他和僵尸的夹击下，稳如泰山。
　　而这边，又冒出来一个高手。
　　以前不是很熟悉，显然即使是高手，名人堂的排名也不会高。
　　散人，高手。
　　回去要好好地检查一下，也可以派人去散人那里招揽一二。
　　散人中，还是有高手的。
　　白骨马的冰系抗性比较强，这一匹白骨马，带有一部分的寒霜属性。
　　但即使如此，随后，那迟缓光环，也让冰魔十分的牙疼。
　　没有办法，这还是有坐骑，如果没有，恐怕只能当靶子啊。
　　“你们这群废物，难道不知道过来帮忙？”
　　冰魔喊道，赵佳玉也不多话，他的气血恢复的差不多了，带着人配合僵尸进攻林川。
　　但赵佳玉根本不敢上前，复活的虚弱还在。
　　但他还是要在周围释放黑雾，活化丧尸，还有指挥这些丧尸。
　　不过赵佳玉也有些心痛，林川的攻击，每一次大片的恢复术下来，他的黑雾都会有很多损失。
　　这些黑雾除了需要消耗他的魔力之外，还要消耗他杀死敌人的怨魂。
　　当然不是真的魂魄，而是一些魂魄的边角，但上面附带了很多的怨恨和惊恐的情绪。
　　赵佳玉渐渐地发现，这些才是黑雾的主体。
　　杀人什么的，都只是手段。
　　林川也发现了，早前用微型火球攻击，现在攻击对方，都用恢复术。
　　效果真心不错，对付僵尸和赵佳玉来说，都是十分不错的招式。
　　特别是瞬发，还不用耽误事情。
　　林川现在特别想学会移动施法，这个魔法专长真的太有用了。
　　可惜魔法专长，并不是那么容易的。
　　他已经有了一些头绪，只等待完全掌握了。
　　这个时候，他需要升级的那一点时间。
　　升级的时候，会有冥冥中的感悟降临，更容易做到顿悟。
　　一次顿悟，顶的上很多天的感悟。
　　林川的法术升效的魔法专长，就是在顿悟中完成的。
　　渐渐地，僵尸的气血减少，将近一半的时候。
　　僵尸大吼，开始融合赵佳玉分散出来的黑雾。
　　顿时气血猛升，而且力量加大，速度都加快了不少。
　　林川皱了皱眉头，他没想到，赵佳玉的这些黑雾还有这作用。
　　一个健步，脱出了被攻击的范围。
　　同时几个魔法抛出，不管是赵佳玉也好，还是僵尸也罢，都被光系的治疗术给克制。
　　原本赵佳玉是人类，是不会出现这种事情的。
　　但谁让他转换了阵营，加入了黑死邪神的阵营。
　　而且林川能感觉到，赵佳玉正在无时无刻的被那些黑雾改造。
　　迟早都不再是人了，不只是艾欧大陆的这具身体，外界现实中，他的身体一样会被影响。
　　或许，赵佳玉会是第一个被彻底影响的现实人类？
　　到时候，不知道会引发什么样的骚动。
　　赵佳玉此时心里都要骂娘了，黑雾被消耗太多，他感觉到了一种饥饿。
　　不是肉体上的饥饿，而是精神上的。
　　黑暗胚胎要吃人，赵佳玉只有这一个念头。
　　他开始控制着黑雾，将己方的那些玩家也给笼罩在内。
　　原本这些黑雾是不会侵蚀那些己方的玩家的，但现在黑暗胚胎的饥饿感，将赵佳玉刺激的不行。
　　赵佳玉也顾不得了，这一次之后，一定要多储备一些怨魂了。
　　赵佳玉也不知道自己这个行为，已经将他的阵营彻底的转向，偏向于混乱，这是深渊的品质。
　　此时，他也顾不得了。
　　“怎么回事？我没有遭受攻击啊？”
　　“是这些黑雾，它在侵蚀我们的气血！”
　　“啊，会长，怎么回事？”
　　不少玩家喊道，赵佳玉一点回应都没有，只管加强了黑雾的动作。
　　赵德回过头，他自己没有被侵蚀，但这些手下被侵蚀掉。
　　回头宣传一下，哪里还有人会加入赵家？
　　只是他一回头，就看到了赵佳玉嘴角的弧度。
　　这？他从来没有见过这样的赵佳玉，就好像是从地狱回来的人。
　　十分的恐怖，还有残忍。
　　这是一个弱肉强食的世界，但少爷你这样，会将赵家的名誉彻底的摧毁的。
　　冰魔打了个冷颤，他刚才进入到黑雾的笼罩范围内，也感受到了侵蚀。
　　赵佳玉是疯了么？这种事情都敢干，就算是游戏，也没有前途的。
　　林川皱着眉头，什么都没有说。
　　这是？

第413章 火鸟术

　　林川其实也有些诧异，这股黑雾，居然连自己人都不放过。
　　“你们小心了，不要进入黑雾之中。”
　　有一些古怪，这是林川第一次见到黑雾直接将活人杀死。
　　林川有一种感觉，那些在黑雾中死掉的人，损失了一些东西。
　　好像是灵魂，但又不太像。
　　但林川有一种预感，这些东西损失了，对以后会有很大的阻碍。
　　或许，还牵涉到了晋升大法师的机缘。
　　不能被这黑雾吞噬，这黑雾有古怪。
　　赵佳玉可没有那么多想法，他被黑暗胚胎弄的十分的饥饿，除了赵德，和少数几个心腹。
　　黑雾连自己之前招揽的人手，有不少还是赵家人，都被一一的吞噬掉了。
　　然后，起身的这些丧尸，威力更强。
　　余成真他们将冰魔带走，也将冰魔克制的死死地，基本没有反手的能力。
　　除此之外，他们还经常帮忙解决一些其他的玩家和丧尸。
　　林川一个人，还真的有一些吃力。
　　不过他也到处种植向日葵种子，这些种子的治疗术，对于黑雾的克制，还是十分的强的。
　　有作用，林川想到，但这些向日葵种子，没有攻击的能力。
　　对于赵佳玉和僵尸来说，是会有损伤。
　　但对于其他的玩家，向日葵种子，就是一种摆设。
　　对方也在不断的攻击向日葵种子，林川此时也没有那个闲心，一步步推进。
　　赵佳玉等人似乎也有意避开之前的那些阵地，这一块，林川还没有来得及种植呢。
　　其他玩家对于林川来说，不过是一个挡路的障碍，其实死不死的，对林川并无太大的影响。
　　但赵佳玉加强了，对他还是有一点影响的。
　　这不，林川也开始掉气血了。
　　没办法，黑雾笼罩的太大了。
　　一个淡淡的光影出现，笼罩在林川的周围。
　　魔法盾，这是得到奈瑟瑞尔遗迹卷轴，通关了第一步之后，获得的权限。
　　虽然魔法盾是青铜等级才能学习的。
　　但林川魔网已经走到了第一层的中间，精神力也够，相应的知识体系，也都知道的差不多。
　　青铜等级的魔法，也不在话下。
　　连冰皇和左临都可以学习青铜等级的魔法，他林川怎么不行？
　　之前没有用，只是因为没有必要而已。
　　现在这中黑雾，可以腐蚀气血，林川也要保险一些。
　　不能让左临专美与前啊。
　　左临一愣，这又是一个魔法？
　　刚以为自己的步伐比林川走的要快，这就开始打脸了啊。
　　哎，还要抓紧时间啊。
　　会长不愧是会长，走的也太快了。
　　季如风也在想，自己是第一个被会长招进来的。
　　结果现在，好像没有什么进展啊。
　　脑海里，一丝急切涌出。
　　多重箭！
　　好几只箭支飞出，这才是真正的多重箭。
　　系统：你领悟了多重箭技能，转化为技能，恭喜。
　　之前都只能算是技巧，虽然可以用出来，但并没有技能的加成。
　　此时，这按此算是一个完整的技能，魔力涌入，威力加倍。
　　好几只丧尸被杀死。
　　有一些，是残血。被其他队友攻击了不少。
　　有一只，是完好的。
　　季如风拳头一握，好样的，其他人在进步，我也不能止步不前啊！
　　林渊眼睛一凝，其他人都有进步，只有自己还原地踏步啊。
　　高手之间，都是用来激励的。
　　一片月光落下，友军受到鼓舞，力量加强，敌军却遭受到月光的灼烧，开始减少气血。
　　月火术，这是林渊自己领悟的技能。
　　一定意义上来说，他也是一个超级天才。
　　林川哈哈大笑，公会的会员都有进展啊，他也不能原地止步啊。
　　一些火光冒出，微型火球的火元素，并没有飞击敌人，而是重组。
　　一只红色的小鸟形状的魔法凝结，然后舒展了翅膀。
　　发出了叽叽喳喳的声音，火鸟飞向敌人，不用林川自己花费大量的精神力引导。
　　火鸟术！
　　林川自己创造的一个魔法，这个魔法的终点，林川的设想，是可以凝结出火凤凰！
　　这是很罕见的超阶魔兽，火系魔法里的皇帝，无人可及的火系魔法造诣。
　　不过此时还早，这是一个青铜等级的魔法。
　　一只只的火鸟飞出，不同的声音，叽叽喳喳的，凑成了一曲杀敌乐。
　　姚彤彤张大了嘴巴，魔法还能这么用的吗？
　　太震撼了！
　　林渊也是震撼，脸色也有些哭笑不得。
　　什么情况啊？我刚自创了一个魔法，会长你也来？
　　林渊自创的魔法，是根据已有的魔法，还有他这段时间得到的一个奇遇，里面有了一些猜测，他结合自己的智慧，创造出来的。
　　林川这个魔法，也是自创，也是根据已有的魔法改造。
　　但林川这个，改造的程度更大，这几乎是完全将一个魔法改变了。
　　赵佳玉脸色微变，这是什么鬼？
　　新的魔法，他们都是从哪里学来的？
　　难道是星月王国的官方，那些原住民给的？
　　可是，这也要他们能学会啊！
　　林川却是突然脸色一变，变得有些欣喜。
　　系统：恭喜你自创的火鸟术成功！
　　系统：你释放火鸟术成功，你对于魔力的认识加深。
　　系统：你的神秘学提升，当前为6级。
　　恐怕玩家里，没有几个人的神秘学能达到我的一半吧？
　　左临这些人，有自己提供的资料，估计多半都有3级。
　　至少，都是2级起步了。
　　至少晋升是没有问题的。
　　是的，施法类职业，晋升青铜等级，是有神秘学要求的。
　　这也是学习青铜阶魔法的要求之一。
　　对面的那些人，就不敢说了。
　　但据说，冰皇是有可能的。
　　网上的那个帖子，虽然没有具体的影像，但一张图片，已经暴露了很多的消息。
　　林川脚下移动，手上也陆续放出了上百只火鸟。
　　但眼前却突然一变，无数的网出现在他的面前。
　　一层一层的，密密麻麻。
　　魔网，这是遍布多元宇宙的一张网，是能量的通道，也是信仰的通道。
　　林川的脚步，再次踏出一步，在中间走出去很远，已经到了第一层中间的边缘。
　　再努力一些，下一次，就要踏入到第一层的后面了。

第414章 战场推进到入口

　　一百多只火鸟，没有先去攻击巨大僵尸。
　　反而是围绕着赵佳玉飞舞，然后数道光系魔法落下，治疗术消耗黑雾。
　　银色的月光落下，将黑雾灼烧出一个洞口。
　　然后叽叽喳喳吼叫的火鸟，一只一只的从洞口飞了进去。
　　哄！
　　连续的爆炸声响起，一只一只的火鸟，在赵佳玉的身上爆炸。
　　火系元素本就爆裂，这一下，还起了连锁反应。
　　等到六七十只火鸟爆炸后，赵佳玉的气血其实已经被炸掉，接下来的火鸟爆炸，其实是在轰击赵德。
　　一个赵佳玉用了七十多只火鸟，而赵德，却只是用了不到三十只。
　　等烟尘落下，原地留下两具尸体。
　　场面安静下来，只有僵尸还在追击，林川还在躲避。
　　其他人，都用一种恐惧的眼神看着林川。
　　差距太大了，这都能秒杀！
　　是的，赵佳玉已经过了虚弱期，林川的一个魔法，就将赵佳玉，和赵德一起秒杀了。
　　这还不能表明一些事情么？
　　姚彤彤感觉自己的嘴里可以塞下一个鸡蛋，真的太恐怖了。
　　“好凶残，不过我喜欢！”
　　姚晨晨翻了个白眼，他总觉得，加入万星阁后，他的二姐，变得越发的暴力了。
　　这真的是一个好的决定么？
　　当时应该拒绝的吧？所以！
　　但转身，看到姚彤彤的兴奋的眼神。
　　姚晨晨想起了，无数个被欺压的时刻。
　　“所以，其实无论加入不加入，其实都没有用的吧？”
　　所谓江山易改，本性难移。
　　姚晨晨几乎都能肯定，姚彤彤的本性就是如此的凶残，而且十分的喜欢破坏。
　　之所以是几乎，那是因为，此刻姚彤彤的眼神中，威胁的意味十分的强大。
　　为了人身安全，还是不要多想了。
　　冰魔也是震撼无比，差点都忘记自己还在战场上。
　　左临咳嗽一声，一个冰环术爆发，然后身影从旁边绕过，将自己的身型，消失在对方的攻击视线内。
　　在没有获得全视角之前，魔法的攻击，都需要目光来锁定。
　　所以前期，有一个小诀窍，只要躲避开对方的目光锁定，就能脱离对方的攻击范围。
　　也就是说，对方有盲角，这是无法攻击的地区。
　　左临的动作，将大家惊醒，然后几人围攻冰魔。
　　虽然新就职，又获得了白骨马的帮助。
　　但在场的都是高手，一个盛世冰魔，并不为惧。
　　可怕的是，从刚才开始，盛世公会的人，也都涌上来了。
　　林川不管那些人，他专门盯着僵尸打。
　　治疗术瞬发，恢复术更是从不间断。
　　至于旁边的其他人，他偶尔也会施展魔法，一并解决掉。
　　只不过十多分钟，又是几十只火鸟飞出，围绕着僵尸叽叽喳喳的吼叫。
　　又来？
　　僵尸也不再呢喃着“精灵，必须死”的话语，极力的躲避。
　　但现阶段，怎么可能躲避的了？
　　林川的神秘学，魔网都比其他人要强大的多。
　　火鸟落下，再次落下一具尸体。
　　只不过最后关头，从巨大僵尸的心核处，飞出了一具人类的身体。
　　一闪而逝，一个细小的空间通道出现，那人影跨入，迅速的消失不见。
　　林川的魔法几乎是那身影出现，就已经施展了。
　　但还是慢了一步，那空间通道先一步消失。
　　“看来，还真是个熟人啊。”
　　那人身上的熟悉气息，让林川有一些恍然。
　　那身影离开之前，扔下了一团漆黑的东西，落在月碧湖中。
　　林川暂时也没有功夫去管，现场的战斗还没有结束呢！
　　既然赵佳玉和僵尸都死了，那么接下来，还是攻击盛世冰魔好了。
　　至于赵佳玉和赵德，估计短时间内，不敢在这边复活了。
　　只要林川还在这边，一个火鸟术出来，到时候恐怕刚复活，就会重新被杀死。
　　赵佳玉之前已经上过一次当了，不会再上当。盛世冰魔脸色难看，但也没有办法。
　　之前他没有在赵佳玉死亡的时候，趁机逃跑。
　　此时已经没有机会了，他哪里知道，赵佳玉死的那么快。
　　巨大僵尸死的也太快了，快到他根本没有反应过来。
　　左临的冰环术，林川和星点的藤蔓术，足以让盛世冰魔寸步难行。
　　即使盛世冰魔大喊着，让无数普通玩家冲上来，也还是无法扭转这个局面。
　　最后，盛世冰魔也丢下尸体，释放灵魂复活去了。
　　“很好，再接再厉，咱们将他们一口气赶出去。”
　　林川说道，姚姐等人都是加把力气，将自己的实力都用出来。
　　这一下，不再是假打，而是真的将对方打的屁滚尿流的。
　　那些真正的核心层，因为这些天的“假打”，都去练级去了。
　　谁会知道，林川会突然一天爆发，然后就将他们都给驱赶了出来？
　　一路将展现推进到月碧山谷的入口，这里原本十分隐蔽的入口，被赵家和盛世的人，将藤蔓都给清除了。
　　虽然还算隐蔽，但已经是入眼就可以看到了。
　　林川并没有继续追击，因为没有必要了。
　　姚彤彤还在入口处挑衅：“你们这群辣鸡，姑娘呢是不想攻击，否则你以为你们还能待到现在？”
　　浑然忘记了，林川没有回来之前，他们被对方的人数优势，给压制到了领主府前。
　　不过此时，也正是扬眉吐气的时候。
　　但她们可以扬眉吐气，林川却不可以。
　　姚姐问道：“我们不可能一直守在这里吧？要怎么办？”
　　这就是人手太少的毛病，都没有办法保证，入口不被人盯上了。
　　林川想了想，说道：“这样，我先布置一些战斗植物，接着你们先守着，我去后面问一问那位大建筑师。”
　　姚姐也没有办法，只能先点头，答应下来。
　　接下来，林川出来，不断的种植各种战斗植物。
　　如果对方的人手过来进攻，他也不会手软。
　　火鸟术，绝对让对方欲仙欲死。
　　微型火球，已经渐渐地不够了。
　　一两发微型火球，已经不够将一个人杀死。
　　他们的等级和装备都有了提高，需要至少三四发以上，有一些划不来。
　　还是火鸟术，比较适合。
　　没有赵佳玉的黑雾笼罩，不过是一只，最多两只火鸟，就能杀掉一人。

第415章 被污染的月碧湖

　　林川就像是核弹一样，这是震慑性的人物。
　　林川站在这里，根本没有人敢过来。
　　等他种植了十几座青木阵的战斗植物，已经将入口附近都给包围了起来。
　　接着，林川回来，那些人蠢蠢欲动。
　　左临说道：“这些人觉得，除了会长，我们都很好欺负。”
　　季如风耸肩：“谁让我们不是会长这个妖孽呢？”
　　妖孽，这是季如风心里所想，真的太妖孽了。
　　简直不像是降临者，不像是个学徒，有这么厉害的学徒？
　　太恐怖了，很多原住民，都没有这么厉害好吧？
　　姚彤彤笑道：“你们居然叫大哥哥妖孽，我听到了。”
　　脸上一副快来求我吧，要不然我会告状的。
　　姚晨晨瘪嘴，轻声的说道：“马屁精！”
　　这一下，立刻就将姚彤彤的性子给引爆了。
　　居然敢骂我马屁精，你等着。
　　姚晨晨脖子一缩，他感觉自己刚才似乎做了一件很傻的事情。
　　“我刚才什么都没有说，你相信的吧？反正我是相信了！”
　　林川回到月碧山谷，往领主府那边走去。
　　路过月碧湖的时候，发现湖水开始变得漆黑。
　　他想到了，巨大僵尸里，跳出来的那个身影。
　　有一些熟悉，但一时想不到是谁。
　　小杰：“这个气息，和之前在剧情任务的那个僵尸，还有我们在山洞内发现的那个气息很像。”
　　林川了然，原来还是老朋友。
　　那是他最早做任务的时候，清理山洞的时候，发现的那个气息。
　　看起来，是对方派来解决这个山洞事情的。
　　可后面，又怎么会变成僵尸？
　　林川不知道的是，正是因为他破坏了山洞内的布置，让克洛斯的行动被破坏。
　　克洛斯逃回暗冥王国后，克米尔主教也没有办法掩盖这个事情，最后只能让克洛斯去接受改造，成为了这种巨大僵尸内部的核心。
　　这是暗冥王国的一种新的实验产品，使用黑暗系职业作为核心，加持和操纵巨大僵尸。
　　让原本没有高智慧的巨大僵尸，产生高智慧，从而在战场上，发挥更大的作用。
　　可惜的是，这个操作，还没有成功。
　　或者说，克洛斯正是唯一有所进展的产品。
　　但在巨大僵尸的体内，一样的无法保持冷静思考。
　　所以僵尸才会体现出有一些混乱的感觉。
　　但一旦巨大僵尸被击破，克洛斯还可以从巨大僵尸的体内脱离出来。
　　那个时候，克洛斯的理智恢复。
　　也正是因为如此，暗冥王国才会在巨大僵尸上做了机关，只要巨大僵尸死去，就会瞬间开启一个空间通道。
　　因为大小不需要那么大，所以时间会很短。
　　克洛斯也正是靠着这个布置而逃脱的。
　　只是他离开之前，因为心里的怨愤，还是将早就准备好的一个东西扔到了月碧湖中。
　　此时，林川从湖里，能感觉到一阵黑暗和堕落的气息。
　　这是一种污染物？
　　林川心里升起了明悟，一个治疗术下去，有所改善，但效果并不明显。
　　没有办法，林川在这附近，种下大量的向日葵种子，好在还有这个，只能慢慢来了。
　　但那黑色的湖水，蔓延的速度，还是很快。
　　凌波微步发动，林川涉水行到湖心岛，过程中，他穿的鞋子，都被腐蚀了。
　　林川不得不开启魔法护盾，以免自己被污染。
　　“好厉害的污染手段！”
　　林川在周围种植下众多的向日葵种子，尽量的将湖水的污染减缓。
　　但要怎么做，还是得去神殿询问，这不是现阶段的林川可以解决的。
　　他能感觉到，那污染的核心，是一件非常恐怖的东西。
　　他也奇怪，克洛斯从哪里得到的这东西。
　　或者，还可以去请艾伦回来看看。
　　只要艾伦自己不拒绝，其实他是可以通过半位面将艾伦两夫妻带出来的。
　　但那个异位面的价值实在太大了，林川光靠自己和战斗植物，是没有办法守住的。
　　所以，林川必须要让艾伦两夫妻代为坐镇。
　　而且，林川不相信，暗冥王国就派一个克洛斯过来，期间一定会有其他的人。这个人，林川之前一直没有遇到过，不知道是不是溜进异位面了。
　　如果是那样，恐怕那半位面还会有反复。
　　但暂时，对方应该没有办法对付艾伦两夫妻。
　　有着万星阁的后勤支持，加上艾伦将夫妻的实力在那里。
　　他们如果有办法的话，之前就不会等时间来腐化艾伦他们了。
　　从湖心岛出来，要不是魔法护盾的保护，林川的脚底都要被灼烧出洞来。
　　林川想着，是要去弄一双好一点的鞋子了。
　　之前他看不上那些装备，对自己的帮助并不大。
　　曾经沧海难为水，拥有了神器，对这些普通的装备，真的看不上眼。
　　而且还很麻烦，经常需要更换装备。
　　比如等级到了，比如有更好的装备。
　　此前，林川除了几件神器，还有马友夫的初学笔记，其他的装备，都没有。
　　任务显示中，第三步已经完成了。
　　这倒是有些出乎林川的意料。
　　系统：你接受了米勒娃主教发布的晋升任务。
　　任务：植物师的晋升
　　要求一：上交一万瓶营养液。（已完成）
　　要求二：种植一万株橡树。（7825/10000）
　　要求三：打退领地的敌人。（已完成）
　　此刻，只剩下第二步，种植一万颗橡树了。
　　林川此前已经完成了七千多的数量，接近八千。
　　还有两千的数量，林川想着，等会就去完成。
　　或许，只需要一天，或许今天晚上，就可以完成了。
　　是不是加个夜班？
　　林川思考着，或许他应该加个班。
　　但最后，林川还是摇头：“既然已经形成了固定的时间表，那就不要打破了。”
　　不是什么非常重要的事情，所以还是不用那么麻烦了。
　　反正迟一些，和早半天，其实也并没有多大的区别。
　　既然已经完成了，那就代表着，他马上要晋级了。
　　背包里，一百多枚力量之证摆在那边，等待着使用。
　　走回到领地，建筑队已经在收尾了，神殿马上就要建好了。
　　林川有些感慨，让人汇报一句，自己要见大建筑师。

第416章 大建筑师给出的三个选择

　　很快，大建筑师出来，见到是林川，也是礼貌的点头。
　　“不知道领主大人找我是何事？”
　　领主大人，这是大建筑师的称呼。
　　尽管此刻，这片领地不属于林川，但他的公会建立在这里，已经获得了世界意识的承认。
　　至于星月王国的承认，以及生命女神的任命，已经不重要了。
　　林川问道：“大建筑师阁下，我的领地，已经被敌人侵入。现在我们已经将敌人驱赶到山谷外面，但我不可能一直坐镇领地，不知道大建筑师阁下，有何可以教我？”
　　大建筑师摸了摸胡须，思考了一番说道：“要我出手，也不是不可以。”
　　“哦？那您请说。”
　　大建筑师沉吟了一下，说道：“这样，我这里有几个选择，你先看看，然后咱们再来谈。”
　　说着，林川的面前，弹出了一个页面。
　　任务：大建筑师的看重
　　说明：大建筑师显然有所请求，但在此之前，给你三个选择，未来由选择开始。
　　选择一：三十座箭塔守卫入口。
　　选择二：一座大建筑师亲自建筑的城墙。
　　选择三：三个建筑师学徒名额。
　　这？
　　林川看着这个页面，有些愣神。
　　看起来，大建筑师以后会有所要求，但在此之前，大建筑师在投资他。
　　后面，大建筑师的要求，也会和他的三个选择有关。
　　这是哪个选择，一个比一个贵重。
　　但后果就是，以后要偿还的人情，一个会比一个要重！
　　不要小看三个建筑师学徒名额，这可是大建筑师的学徒，不说玩家了，就是原住民，都要抢破头皮了。
　　这个世界的智慧生物何其多？
　　但真正能达到大法师阶段的，又有几个？
　　专家级的副职业者，就相当于大法师。
　　在某些时候，甚至会比大法师还要重要！
　　林川也在思考得失，大建筑师并不催促，这是一个很关键的选择，也代表了未来林川要付出的代价。
　　第一个，是最简单的。
　　眼下，这领主府外面，就有十座。
　　但这箭塔并不是十分强大的建筑，很容易被推掉。
　　之所以这十座没有被推掉，那是因为这里是领主府周围。
　　林川在这里种植了大量的战斗植物，而且万星阁的人，都在这附近。
　　随着战斗的进行，随时都可以修复。
　　而第二个，一座城墙，可以将入口，以及周围都给围绕起来。
　　相信，一般人绝对打不破。
　　但也就能用到白银左右，那时候，城墙就会被打破。
　　而且，短时间内，万星阁也培养不出可以彻底修复城墙的建筑师。
　　所以，怎么想，都必须要选第三个。
　　而且选择了第三个，还有一个好处。
　　那就是，可以学习大量的建筑图纸，到时候，不管是箭塔，还是城墙，似乎都可以成为领地的标配。
　　所以，真的要选第三个？
　　林川来回走了几圈，最后下定决心。
　　“我选第三个！”
　　怕这怕那的，还怎么在艾欧大陆混？
　　再说了，也不用那么担心。
　　林川自己也在急速的成长，现在的玩家，几乎没有一个是敌手。
　　未来，林川一样有自信，可以急速成长，将所有的玩家，都甩在身后。
　　至于那些原住民？拥有杀戮模板，还有山河图，以及数件神器的林川，都害怕。
　　那其他玩家，还有希望么？
　　大建筑师问道：“不再考虑考虑？”
　　但眼睛里，已经露出了笑容。
　　他就知道，林川肯定会选择这第三个，而且一定会给他带来丰厚的回报。
　　投资，就是如此。
　　在对方弱小的时候，付出一部分的资源，将来可以收获大量的回报。
　　再没有比这更丰厚的回报了，只是这很考验眼光。
　　如果对方并未如想象的崛起，那么他的投资，虽然不说打水漂。
　　但绝对是缩水严重。
　　林川说道：“不考虑了，至于大建筑师要我做什么，到时候直接来通知我，我们商量个时间就好。”
　　至于到底办不办得到，林川不怀疑自己的水平。
　　大建筑师显然也是一样，他哈哈大笑到：“好，既然你如此选择，那么我就多做一步，接下来我带着三位学徒，给你的入口建筑一个城墙，再加上数座箭塔，保证近期无忧！”
　　林川一愣，这就是三个选择综合了？
　　还真是意外之喜！
　　看来也是自己的爽快，让大建筑师心里开心，所以才会投桃报李吧？
　　林川点头：“好的，我尽快将人选送来，下午，我的常务副会长，或者后勤副会长，就会带人过来。”
　　林川又和大建筑师说了一阵，然后说道：“我还有事，需要出去一趟，您先忙着。”
　　“慢走。”
　　这话说的，好像林川才是客人，而大建筑师才是这里的主人一样。
　　林川觉得有些好笑，大步离开。
　　同时，将姚姐和钱多多拉入聊天中。
　　姚姐问道：“会长，这个时候，让我们来开会，是准备总结战斗么？”
　　林川摇头：“那些总结，你们做好，通报就可以了。我还要去做晋升任务，只差最后一步了。”
　　钱多多摸了摸胡须，矮人的胡须，真的是十分的显眼。
　　其实林川一直有一个疑问，那就是矮人天天打铁，那个个子，火星经常会溅射。
　　那矮人的胡子，会什么会一直保留着？
　　这是艾欧大陆的十大未解之谜吧？
　　“那会长是想安排我们驻守山谷入口么？”
　　林川说道：“也差不多了。”
　　林川将刚才的事情说了一遍：“月碧湖被污染了，我需要去寻找解决的办法。但公会也不能不防守，大建筑师答应给我三个学徒名额，你选出三个学建筑的副职业者，要忠心，还要签订契约，然后让他们加入公会。”
　　虽然是精英，但副职业的精英，也可以算是精英吧？
　　钱多多听到这里，顿时眼前一亮。
　　大建筑师啊，那可是专家级的建筑师。
　　现在对方居然在公会收学徒，钱多多当场就想问，能不能多几个名额。
　　但随后，他抓住胡子，差点没有扯断。
　　钱多多知道，自己肯定是多想了。
　　大建筑师，肯定是有自己的骄傲，怎么可能随便收学徒？

第417章 最后一步

　　说话间，林川就来到了那一片空地，重新开始自己的种地生涯。
　　他计算了一下，还有一千多，恐怕需要三四个小时，才能种好。
　　种树，也不能随便找地方种，林川自然是要规划好地方，间隔还有水分等，都不能缺少。
　　而且林川还准备施展自己的阵法学。将这些橡树都种成青木大阵。
　　原本是七棵树成一个小阵，然后又是七个小阵，成为一个连环阵。
　　此时林川要做的，就是由七个连环阵，组成一个大型的阵法。
　　这种阵法，就已经相当于迷锁了。
　　迷锁，也是由各种魔法阵组成，能够形成一定区域内的自主，将一块地方，从主世界剥离，却又和主世界丝丝相连。
　　这是一个非常强大的技能，很少有阵法师能够达到。
　　就如艾伦和亚莉克希亚来说，都是大法师级别的超阶魔兽，也只是布设了一个小型的阵法，还无法做到，将阵法连锁，形成迷锁。
　　当然，这可能，也和她们并不是精通魔法阵有关。
　　毕竟魔兽在魔法阵一途上，确实不如人类和精灵。
　　林川对于这个，其实也一直在思考。
　　他的阵法学，有一部分是来自重生前二十年的记忆。
　　还有一部分，是来自山河图内的信息。
　　他一直想融会贯通，后来发现，不是那么容易的。
　　所以，还是分开掌握。
　　这个青木阵，是他掌握的第一个阵法，不是魔法阵，而是灵阵。
　　这也是林川之前一直在忙碌的事情。
　　即使去遗迹探索，也没有忘记这方面的计算。
　　到今天，他终于有一丝的成功的把握。
　　不说他在这边忙碌，那边钱多多和姚姐商量了一下，就从附属的公会里，挑出了三个人。
　　这三个人，他们也是精挑细选出来的。
　　在建筑师里，掌握的比较好，消耗较少的资源，从而训练出更高的技能度。
　　这也是讲究资质的，就比如林川的炼金技能，其他人都无法摸索到黑铁品质，青铜品质都很好。
　　而林川呢？他的常态就是黑铁品质，稍微用点心，这就是白银品质。
　　虽然目前来说，黄金品质还太好。
　　但这也只是暂时的，很快就能冲上来。
　　游志明和苏雪烟遗迹彭大金正在艾德文村学习建筑，也接取一些原住民的委托。
　　最近艾德文村，可以说是地基大动，开始新一轮的建设了。
　　之前的剧情任务完成，艾德文村取得了不少的战果。
　　严格来说，林川也算是出自艾德文村。
　　所以，这一次的战争，艾德文村的功劳十足。
　　即使其他势力，再想打压，也没有办法睁着眼睛说瞎话。
　　所以，这一次，艾德文村获得了不少的资源。
　　艾德文村也开始向着镇子建设了。
　　而这，就给了降临者很多的机会。
　　艾德文村原本的建筑师肯定是不够的，但要从外面请问来，又花费太多了。
　　此时，大量的降临者，就给了他们一个新的选择。
　　所以，降临者能够接取到的任务，还有学习的图纸，也就多的多。
　　而且，不仅学习的门槛降低了，还能获得一部分收入。
　　尽管，这对于一个工程来说，是微不足道的。
　　就在此时，他们三人，同时接到了钱多多的话，让他们到月碧山谷来集合。
　　他们都是一头的雾水，不知道是什么情况。
　　等走到村口，看到了另外两人，都是疑惑。
　　“你们怎么在这？”
　　三人都是惊讶，苏雪烟说道：“是总经理叫我们去的。”
　　这个总经理的称呼，当然是现实中的身份。
　　他们这个公会，就是以现实中的身份，被签订了合同，然后投入到艾欧大陆中来的。
　　可以说，这个公会的所有人，都是在现实中，和公司签订了合同，都是公司的员工。
　　他们来玩游戏，就是在完成工作。
　　所以有的人觉得，反正就是一份工作，做的如何，都一样领工资。
　　所以他们有些荒芜，每天在游戏里玩耍。
　　但有的人，却很上心。
　　公司出工资请他们来玩游戏，那么肯定是在游戏里有所布置的。
　　那么也就是说，副职业其实对公司肯定有好处的。
　　所以，这部分人，都很上心，每天的那些体力和灵力都用光了，还会想方设法的去学习其他的。
　　也正是因为这样，他们对于游戏的认识也比别人深厚。
　　这个游戏，看起来是游戏，但和真实相比，其实也就是多了一些魔力的设置。
　　其他的，真的和现实没有什么区别。
　　三人对视一眼，都从彼此的眼睛里，看到了一些什么。
　　或许，这就是他们等地的机会。
　　进入游戏来赚钱，本来就是他们的想法，为此他们几乎是除了睡觉吃饭时间，其他的时间都在游戏里泡着。
　　十分的用功。
　　而这，也是钱多多之所以选择他们的原因。
　　试问，有好机会，不给用功的好员工。
　　难道还给那些消极怠工的员工么？
　　简直就是白日做梦！
　　“我们三个的战斗力几乎可以等于零，那边还在打仗呢！”彭大金有些担心的说道。
　　副职业者，根本没有什么战斗能力。
　　他们的主职业，其实也就是一般的法师和战士，但因为基本上都是在忙副职业的事情，根本没有怎么锻炼。
　　魔力倒是有，技能也掌握了一个。
　　但要说想和战斗职业战斗，那就显得有些以卵击石了。
　　游志明耸肩：“这有什么？反正是总经理叫我们去的，他肯定会解决这个的。”
　　苏雪烟说道：“这倒是，没有人会指望一个副职业来消灭敌人吧？”
　　话说到这里，他们心里突然一动。
　　主公会的事情，也有一些传到了他们的公会里。
　　这也是钱多多刻意的放纵的，主公会有好事情，当然要宣传一二，也让附属公会的人，能够斗志昂扬。
　　毕竟没有人希望，自己的主公会，天天被人打，没有还手的能力。
　　这样的公会，根本没有办法让人产生归属感。
　　大家不说话，闷头赶路。
　　至于心里的猜测，是不是真的，到时候，到了那边，自然见分晓了。

第418章 植物师的晋升任务完成

　　等苏雪烟三人来到月碧山谷附近，顿时大吃一惊。
　　之前他们也来过这里，十分隐秘的入口。
　　他们也参加过公会的建设，那个时候，是被带领进去的。
　　但事后，他们都感叹，这么一个隐蔽的公会地点，几乎不可能被发现。
　　但等公会被进攻的消息传来，苏雪烟三人还大吃一惊了。
　　那么隐蔽的地方，是如何被人发现的？
　　说实话，钱多多几人也不明白，怎么就突然被发现了？真的是一件非常奇怪的事情！
　　钱多多站在入口，向他们三人招招手。
　　苏雪烟三人就径直走了过去，他们对于死亡，其实并不害怕。
　　反正不是战斗职业，死亡掉落的那些经验值，也无所谓了。
　　死亡，不会掉落副职业的经验值，这一点，他们已经知道了，所以并不害怕。
　　只是那些掉落的属性，有一些舍不得。
　　建筑师，也是需要属性的。
　　力量就不说了，搬运东西，总得要消耗力气的，这力量属性，就很重要了。
　　其他的，如精神之类的，也很重要。只是他们目前还不知道而已。
　　一路走来，直到走到入口，在众多的战斗植物的包围中，看着外面，季如风他们爽快的战斗，苏雪烟还有些恍如梦中。
　　感觉，不像是战斗啊，就像是收割一样。
　　对方是韭菜，随便他们宰割一样。
　　“总经理！”他们的称呼，和其他的会员不一样。
　　这是身份带来的，钱多多也不多说。
　　带着三人进去，路过月碧湖的时候，苏雪烟张大了嘴巴。
　　前一次进来，他可是对这一处湖泊非常的震撼的。
　　可惜的是，好像经历了什么。
　　湖边，不少的向日葵种子，一直在使用治疗术，驱除一些黑色的湖水。
　　“怎么会这样？”
　　钱多多说道：“之前这边经历了战斗，一头巨大僵尸被会长击溃的时候，里面跑出来一个人。他临走的时候，扔了一块东西，将湖水给污染了。”
　　稍微解释了一下，钱多多看着苏雪烟一脸遗憾的表情说道：“不过，你们也不用担心。会长会有办法的，何况咱们公会可是还有底牌的。”
　　彭大金和游志明对视了一眼，都很心痒，这底牌是什么？
　　虽然选择了副职业，但这是被生活所迫。
　　作为男人，谁没有一个战斗的梦想？
　　所以，彭大金和游志明，其实对战斗，都充满了幻想的。
　　但他们知道，这个问题不好问。
　　苏雪烟可没有这个顾忌，她是女人，女人就有一些小特权。
　　“总经理，到底是什么啊？”
　　说话的声音，充满着诱惑，然后眼睛一眨一眨的，调皮的很。
　　钱多多哈哈大笑：“你们也不用着急，很快你们就会知道的。”
　　苏雪烟急忙问道：“为什么啊？”
　　钱多多说道：“等会，不要着急。心急吃不了热豆腐，等咱们进去，你们完成了一道考验，就可以了。”
　　心痒难耐，机会，到底是什么？
　　此时，红枫森林里，林川终于完成了第二个任务，一万株橡树的种植。
　　系统：你接受了米勒娃主教发布的晋升任务。
　　任务：植物师的晋升
　　要求一：上交一万瓶营养液。（已完成）
　　要求二：种植一万株橡树。（已完成）
　　要求三：打退领地的敌人。（已完成）
　　任务整体的要求，也显示出完成的状态。
　　只是林川自己，还有一些不满意。
　　青木阵是形成了，但阵法和阵法之间，还是存在着一些不协调。
　　林川的脑海里，急速运转，在思考，这阵法到底哪里不协调了。
　　大阵，就好像是一个巨大的机器，每一个环节，都好像是机器中的一个螺丝。
　　只要其中的一个螺丝，产生了微微的调整，那么大阵就会产生巨大的影响。
　　将所有树木都记在心里，林川开始急速的运算起来。
　　大法师的精神力，都一点不落的开始运转。
　　“这里，还有这里！”
　　林川一边喃喃的说着，一边将一些不协调的地方，仔细的调整过来。
　　这个过程，一直持续了好几个小时。
　　“还有这个地方！”
　　林川说道，此时脑海里，传来一阵疲惫的感觉。
　　他强撑着，将最后一处也修改过来，下一刻，一阵嗡嗡声响起，然后周围的魔力迅速的朝着这边聚拢。
　　林川都有一些吃惊。
　　他根本没有想到，会有这么大的动静。
　　“什么情况？”
　　系统：你完成了一个大型阵法，你的阵法学提升，当前为中级阵法师！
　　系统：你完成了大型阵法，你对阵法的认识加深。
　　系统：大型阵法完成，你对魔力的认识加深！
　　系统：你的神秘学提升！
　　系统：你完成大型阵法，你获得世界意识的瞩目。
　　系统：你获得世界意识的瞩目，你完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　林川目瞪口呆，这是什么情况？
　　“否！”
　　当然不隐藏了，反正这个时候，怎么显眼怎么来。
　　林川感觉自己已经有了初步自保的能力，就不用那么小心了。
　　至于现实世界，那些行政区能先找到自己再说。
　　游戏里？
　　林川已经隐隐的站上了艾德文圣徒的小船，至少在星月王国，这艘小船，还是很稳的。
　　“不，或者说，这并不是一艘小船，而是一艘并没有太多人的大船！”
　　艾德文圣徒的力量，没有人会怀疑。
　　此前的几百上千年，之所以身边没有太多的势力，那是因为艾德文自己不想要。
　　而不是没有！
　　当年多少人想走艾德文的门路，都走不通。
　　现在艾德文稍微露出点想法，这不，前不久，就有以为巴尔扎特家族的红袍主教自己找上门来了么？
　　尽管，这里面恐怕还有其他一些不得已的关系，但这不妨碍林川评估这艘船。
　　笑了笑，既然已经解决了，他留在这里的目的已经达到，那就回去吧。
　　再留下来，只会引起别人的注意。
　　事情这么大，很快就会有人来探查了。
　　系统：玩家林杨第一个完成大型阵法，完成光辉事迹，“魔法阵第一人”，奖励自由金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件！
　　系统：玩家林杨……
　　系统：……

第419章 艾德文的小船

　　林川刚离开不久，这个地方，就出现了好几个身影。
　　都是精灵，而且都是熟人。
　　彼此看了一眼，都是冷哼出声，然后再不多言。
　　观察了一阵，其中一人说道：“这气息，看起来，像是个新人。”
　　另外一人说道：“确实不错，不过这地方，你巴尔扎特家族的势力很大，都不知道是谁？”
　　一个美女精灵笑呵呵的说道：“这话说的，这地方不是你们艾德文一系的势力范围么？这不远处，可就是艾德文村啊！”
　　那人笑道：“我们一系超然，不会介入到权利争斗之中。”
　　“或许吧，希望你们说到，就能做到了！”
　　很快，他们都消失不见。
　　星月王国的各大势力，也很快就接到了这个消息。
　　艾德文此时正好在府邸，最近几年，他已经不再闭关了。
　　没有必要，力量已经到了巅峰，再闭关，也没有任何作用了。
　　此时，只能是等时间了。
　　女神已经承诺他，即使再找不到接班的人，也会全力支持他封神了。
　　但在此之前，艾德文觉得，自己必须要培养出一个人手。
　　封神之后，必须要尽快的离开主物质位面，到时候，教会就需要人来打理。
　　原本，他有几个人选。
　　但在这一次的和暗冥王国的战争中，艾德文突然发现了一个好苗子。
　　或许，可以考虑一二。
　　一个精灵走进来，向艾德文汇报到：“手下人汇报，红枫森林那里，有人完成了大型阵法，有专家级阵法师的底蕴。”
　　艾德文笑道：“我比你先知道，不用多想。”
　　那人一惊，大人居然连那边的消息，都已经知道了？
　　大人是在暗地里还有布置？那我们？
　　有一种，不受重视的感觉升起。
　　艾德文大人，随时都可能封神，到时候，他们就是追随的人。
　　不说升入神国，但身份肯定是水涨船高。
　　这个时候，有人告诉你，你的地位并不稳固，艾德文大人，在暗地里，还有其他的布置。
　　心情，能好起来，才是怪了。
　　艾德文看了看手下，顿时就知道他们的想法。
　　笑笑：“不用担心，你们的地位不会有人挑战，但有的地位，也不要奢望，你们的能力达不到。”
　　那人心惊，知道自己多年的想法，可能被艾德文洞悉。
　　连连点头，答应下来。
　　但真的要做到，不动心，又怎么可能？
　　事情，总要拼搏一二，拼过了，才知道结果如何啊！
　　有时候，不是看不清自己，是真的只是不甘心。
　　多年的谋划，多年的想法，一朝之间，被人告知，这不可能，怎么会甘心？
　　即使这人是真正有权利做到这个事情的，也不会甘心。
　　艾德文内心叹息，队伍大了，大家都有自己的诉求，有的事情，人心是无法满足的。
　　这个世界上，什么都不可怕。
　　最可怕的，就是人心。
　　数千年的生活，让艾德文知道，洞悉了事情的真相。
　　“好了，你下去吧。可以良性竞争，但绝不能而已打压，否则的话，我的手段你也是知道的。”
　　即使是精灵，也会有雷霆手段。
　　否则，当年的高等精灵王朝，又怎么会让人听之色变呢？
　　那人抖了三抖，但最后还是开心的笑了出来。
　　“是的，大人，我只是尽力，如果我有能力，还请大人栽培。”
　　他说了半天，艾德文都没有反应，抬头。
　　却只是一片圣光，什么都看不见。
　　叹息一声，却也只是在心里。
　　从里面退出来，那人坚定了一下心情。然后退出去，有的事情，还要布局好。
　　苏雪烟还在和钱多多说话，系统提示突然响起。
　　苏雪烟震惊不已：“刚才那说的，是会长吧？”
　　对于会长的名字，他们其实都知道。
　　因为，会长是系统通告的经常出现的人。
　　钱多多点头：“好了，会长的厉害，你们自然是知道的。这一次，我们打退敌人，以二十几人对抗对方数千人，会长的功劳占据一半。”
　　这句话，丝毫不会错，不说那些战斗植物，林川自己的魔法实力，也让钱多多他们望尘莫及。
　　接下来的一半功劳里，季如风等人，要占据一半。
　　当然，姚彤彤和姚晨晨的功劳也不少。
　　唯独他们的功劳其实并不多。
　　副职业者，只是参与了建设，战斗中，有几个参与了维修，功劳真的不够大。
　　因为没有这个，领地也不会失败。
　　钱多多说道：“会长除了阵法外，还会炼金，你们看到和用到的很多药剂，都是会长提供的。”
　　这也是一个副职业，相当的强大。
　　至少在赚钱方面来说，是这样的。
　　其实钱多多心里也震撼，没想到，这些植物，也能构建魔法阵。
　　这样看来，会长还真的是多面开花，每一样，都很擅长呢！
　　摆摆手，钱多多说道：“好了，这些都不管了。我们还是来说说正事吧。”
　　这都不是正事？莫名的，他们感觉，有一些好事情要来了。
　　钱多多说道：“在此之前，我要先问问，如果公会将你们调到主公会来，提高你们的待遇，但前提，是要重新签订合同，并且还有一份契约，你们愿不愿意？”
　　什么情况？调到主公会？
　　还有这么好的事情？
　　至于合同和契约，那是肯定要的。
　　钱多多笑道：“当然，没有什么苛刻的条款。唯一苛刻的地方，就是不能背叛，一旦背叛，那么条款肯定苛刻。”
　　这也是正常，没有人愿意付出了，还被手下背叛。
　　那是傻子才做的事情，苏雪烟想到自己家的经济状况，迫不及待的点头：“愿意，我当然愿意了。”
　　其实，愿意加入公司，作为一名员工来打游戏的，哪个家里的经济情况都不会特别好。
　　现代社会，机器人枪战了太多的工作机会了，他们也是没有办法。
　　钱多多不说话，将合同和契约都调出来，发给他们。
　　苏雪烟虽然着急，但也是耐着性子将合同和契约都看清楚。
　　最近网上暴露了很多，契约和合同里存在漏洞的，可是吃了大亏。
　　比如，刚刚进来的时候，对面那些人，就有不少。
　　“没问题！”

第420章 米勒娃主教的惊讶

　　没有什么好考虑的，三人都不是富人。
　　或者换句话来说，他们其实都是穷人！
　　要不然，怎么会沦落到给比人打游戏赚信用点？
　　游戏行业，可绝对是收入不高的。
　　但是，他们在现实中，也没有其他的手段，只能如此。
　　看三人都是果断的签上名，钱多多笑道：“那么，接下来，就是正事了。”
　　三人都是点头，一副望眼欲穿的表情。
　　钱多多笑笑，这个表情，和自己当时陷入到困境当中，表现出来的，多么的相像？
　　他说道：“是这样的，会长争取到了一个机会，一个跟随专家级建筑师学习的机会。”
　　钱多多环视一圈，毫无意外的发现，三人的脸上，带着震撼的表情。
　　专家级？多么恐怖的称呼！
　　即使在艾德文村，专家级也绝对不多。
　　但专家级怎么可能会收徒？
　　所以，之前，在艾德文村的几百几千个常驻玩家，没有一个能成功的拜师。
　　即使见面，次数都是用个位数来表示的。
　　从这里就可以看到，专家级的难度了。
　　别说这里，即使在生命女神教会的总部，绿野之森，专家级副职业者的地位，也绝对不低。
　　苏雪烟的脸上，露出了兴奋的表情。
　　“真的吗？”
　　脸上，不自然地表现出了红晕。
　　这是兴奋的血液都沸腾了。
　　这个机会十分的难得，必须要把握住。
　　她看了看另外两人，同时也从对方的眼睛里，看到了防备。
　　为了一家人的生计，他们都必须要表现的更好才行。
　　获得的信用点，勉强够家人吃穿，现在有一个更好的机会摆在眼前，看起来，好像能改善他们的生活。
　　这样的机会，他们都不会放弃的。
　　钱多多双手下压，笑道：“不要着急，不要着急，有办法的，有办法的，不要担心了，会长要到了三个名额，我们又不是特务，要用什么二桃杀三士的办法。”
　　他这么说着，三人显然是放下心来。
　　但钱多多又说道：“但是，你们也要知道，你们如果不能挑起大梁，基本工资是有的，但奖金的话……”
　　这话也是正常，万星阁采取的自然是基本工资加奖金的办法。
　　基本工资都不低，这个福利待遇，到哪里去说，都不能说苛刻。
　　而奖金，名目就多了。
　　反正只要有利于公会，就有奖金。
　　别说其他人，钱多多自己每个月的副会长补贴，就比一个工程师的工资都要高。
　　这还是其中一个福利，更多的福利，在于他们做的事情。
　　比如钱多多，开拍卖会的，就有分成。
　　那个收入，可比工资多得多，连副会长的补贴，都不如。
　　比如季如风，他们就是杀敌。
　　艾欧大陆，《天启》的系统非常的公正，会公正公平的统计，这一点绝对不会有错。
　　季如风现在也能轻松的赚到，每个月他妹妹的医院费用，维持起来，不算吃力了。
　　三人都是点头，对于这个并不吃惊。
　　不说钱多多带着他们去见大建筑师，林川已经来到艾德文村外面了。
　　不过，他刚进来，就发现今天艾德文村的气氛有一些奇怪啊。
　　“李维斯大哥，今天这是怎么了？”
　　一旁，李维斯在值班。
　　不过，平时的时候，这边也不会太严格。
　　毕竟只要是精灵，没有明面上叛国，都可以进来。
　　李维斯耸肩：“好像是红枫森林那边，出现了一个大型阵法，疑似阵法的专家级苗子。所以大家都在考虑什么。”
　　考虑什么？无非就是拉拢，拉拢不成，那就做什么的都有。
　　不过都是一个国家的，不会做的太过分。
　　但暗冥王国等敌对国家，估计就会采取暗杀、绑架、腐化，等等一系列的行动了。
　　摇摇头，林川告别李维斯。
　　心道，不过是个阵法师，有什么非常特别的地方么？
　　他也不是很清楚，但等到来到神殿的时候，米勒娃主教也十分在意这事情。
　　不过米勒娃主教眯着眼睛，今天传来的情报，和她安排林川去的那个地方，明显是一个地方。
　　“林杨兄弟，是不是你？”
　　林川有些郁闷，你给的任务，你会不知道？
　　“主教大人，我的任务已经完成了，此外，力量之证，我也带来了！”
　　这个任务，是一个系列，有一个后续的。
　　一般来说，都是先完成了任务。
　　接下来，就会有力量之证的收集任务下达的。
　　不过林川既然已经提前带来了，也就意味着提前完成了任务。
　　系统：你接受了米勒娃主教发布的晋升任务。
　　任务：植物师的晋升（已完成）
　　要求一：上交一万瓶营养液。
　　要求二：种植一万株橡树。
　　要求三：打退领地的敌人。
　　系统：你接受了米勒娃主教发布的收集任务。
　　任务：植物师的晋升。（已完成》
　　要求：提供20枚力量之证！（已完成）
　　要求：提供40枚力量之证！（已完成）（隐藏）
　　要求：提供60枚力量之证！（已完成）（隐藏）
　　要求：提供80枚力量之证！（已完成）（隐藏）
　　要求：提供100枚力量之证！（已完成）（隐藏）
　　后面的隐藏两个字，就代表了，这不是一个会宣之于口的事情。
　　也即是说，任务发布的人，也不会明确的说出来。
　　如果关系好，发布人可能会隐晦的给出一些提示。
　　米勒娃主教，原本也是打算隐晦的提出一些提醒的。
　　比如，如果能多拿到一些力量之证，那就更好了。
　　诸如此类的话，结果没想到，都不用自己说，林川就提供了100枚。
　　这已经是最高数量的任务完成了。
　　可以说，这个任务，超常发挥了！
　　而且，全部都是黑铁品质的，这就极为难得了。
　　米勒娃主教说道：“有了这些，我相信你的晋级百分百能够完成。”
　　沉吟了一下，她说道：“甚至，可能连模板都有可能提升。”
　　林川本来就有这个认知，此时也是点头。
　　米勒娃主教有些奇怪，林川不应该是欣喜若狂么？
　　看来，林川也并不是完全没有后台的，他好像和艾德文大人搭上线了。
　　但下一刻，米勒娃主教张大了嘴巴。
　　林川从背包里掏出来……

第421章 晋级之塔

　　“这，这是？”
　　米勒娃主教指着林川手上的东西说道，都有一些结巴。
　　力量之证的外型都差不多，多年每一个品质，都有些微的不同，就是边缘的地方，会有一些颜色的不同。
　　这黑铁的，自然是黑铁颜色。
　　这一点，米勒娃主教看的很清楚。
　　她自己之前也用过，但林川这拿出来的？
　　“是，是白银品质的？”
　　林川轻轻点头，也没有炫耀的意思。
　　但这个动作本身，就带着炫耀的举动。
　　也算是无形中的装X吧，越是没有这种想法，动作越是自然，这种炫耀的作用，也就越发的强烈。
　　米勒娃主教都不知道说什么好了，原住民的提升有几种办法。
　　最好的，自然是使用魔法阵，献祭力量之证，由世界意识来主持晋升。
　　再有的，就是强行突破。
　　但这种办法，太过困难，也容易出现危险。
　　但原住民能去投影之地的又有多少？
　　每年，各大势力能够去投影之地的，都是凤毛麟角。
　　但进去后，能得到的力量之证又有多少？
　　说到品质，那就更不要想了！
　　林川笑道：“怎么样？这个会不会有所帮助？”
　　“有，当然有，不能再有了！”米勒娃主教嘴上都有些哆嗦了。
　　她想到了林川刚才还弄了个大型阵法，这可是有专家级阵法的底子了，未来专家级在望。
　　顿时，心里就有些火热。
　　这样的人，值得投资。
　　很快，她便将魔法阵弄好，原本就有一个，此时不过是加强一些罢了。
　　神殿内部，原本就有这样的布置。
　　艾德文村，是一个出人才的地方。
　　这里的阵法，据说是艾德文大人亲自布置的，
　　六芒星阵，布置的笼罩了整个房间。
　　林川看着米勒娃主教，将一颗颗的力量之证，摆在了六芒星阵里面，将六芒星阵都给摆满了。
　　最后，林川给出的六颗白银品质的力量之证，摆在了六芒星阵的六个角上。
　　他后面又去了几次困难级别的副本，足足攒满了十个。
　　不过，米勒娃主教说，只需要六个，多了也没有用。
　　拨弄了一番，魔法阵可不是随便的，这是个精细活，每一个细微的改变，都可能会导致魔法阵的失效。
　　林川仔细的观看着，他上回从劳伦多那里，得了一些魔法材料。
　　接着，又从红袍主教那里得了不少，等会，林川准备去位面联合市场看看，将剩下的材料购买好。
　　他要在领主府那边，也搭建一个这样的魔法阵。
　　这样的阵法，也有好坏品质之分，神殿的这一个，自然就是品质最好的。
　　但公会的人，也不可能每一个，都能弄到最好品质的魔法阵。
　　或许，还可以赚点外快。
　　或者，给与那些附属公会的一个福利。
　　“好了，你做到魔法阵的中央去吧，我来激活魔法阵。”米勒娃主教说道。
　　林川点头，也没有说什么。
　　走到魔法阵中间，盘膝坐了下来。
　　米勒娃主教见此，笑着激活了魔法阵。
　　顿时，魔法阵亮起，六个角上的力量之证，都一起亮了起来。
　　然后那些力量之证，都爆发出强大光芒。
　　这些光芒连接在一起，从四周吸引了大量的魔力，几乎一里之内，所有的树木，都冒出了绿色的光点冒出。
　　一只一只的，都向着这边聚拢。
　　米勒娃主教有些惊诧，她也是第一次见到如此大阵仗的反应。
　　其他人晋级，也都有这种魔法阵，可从来没有这么大的反应。
　　这林川，倒是出乎意料了。
　　此时，林川再一次的来到那个地方，看不到边际，只有一条条的丝线。
　　这一次，林川可是知道了，这个地方，那些丝线到底是什么东西了。
　　“可以说，那些稍微带着颜色的，有些光彩的，都是被人占据的。”
　　这里是规则之地，已经来过一次的林川，自然不会再懵懂无知了。
　　在艾德文大人的笔记里，就有相应的记载。
　　能够崛起的，到达半神层次，都有过类似的经历。
　　这个地方，就是整个多元宇宙，最深奥的地方。
　　在这里，每一根丝线，都代表了一根规则。
　　有一些规则，是相通的。
　　有一些，是完全不一样的。
　　还有一些，是完全不同的，甚至是截然相反的。
　　在这里，只要用精神力炼化那些丝线，就能得到相应的规则反馈，能够掌握相应的规则。
　　可惜的是，这些丝线，可不是那么容易炼化的。
　　即使是大法师的精神力，也不敢轻易的触碰那些规则的丝线。
　　否则，多半会被道化。
　　但即使不炼化规则之线，但这个地方，也不是没有好处。
　　他游走在这个地方，无数的力量，都从各地涌来。
　　上一次来，太过短暂，而且也没有这个明悟。
　　此时，林川一边炼化四处涌来的力量，一边还要看着四周的规则。
　　即使这一次不能炼化，但观看了，也是有好处的。
　　林川相信，自己迟早有一天，也会接触到规则的。
　　外面，米勒娃主教，看着眼前的情况。
　　猜测到：“不知道他又是进入的什么地方？”
　　进阶，也有几个不同的等级。
　　晋级的地方，是一座倒垂的晋级之塔，一共有九层。
　　当时米勒娃主教，到的是第五级，就被大家称为天才，以后红袍有望，枢机也不是没有希望的。
　　这可是超越了大法师，达到了星耀和辉月级别的。
　　至于再往上的金袍和曦日，甚至教宗这一级的传奇，也不是完全没有希望。
　　这种事情，传奇的事情，是所有人都没有把握的。
　　至于半神圣徒，那是更不要想了。
　　艾欧大陆这么大，半神也是屈指可数的。
　　或许，能有个第四级或者第五级？
　　在网上，米勒娃主教，就没敢多想了。
　　第一次晋级，能够到第六级，已经是巅峰了，她自己拥有家族的那么多的资源和扶持，都没有办法。
　　其他人，恐怕也没有办法。
　　但就在此时，越来越多的绿色光点蔓延，一开始仅仅是一里，然后是三里，最后扩大到了五里。
　　“怎么可能？”

第422章 晋级青铜等级

　　这个影响，真的是非常的大了。
　　米勒娃主教，想到了当年，自己晋级的时候。
　　“那个时候，是多大的范围？”
　　四里？还是三里半？
　　可这林川的晋级，真的太吓人了。
　　五里范围，难道真的到了第六级么？
　　晋级之塔，不过是九级，一般来说，第一次晋级，是不可能进到第六级以上的。
　　六级，已经是巅峰了。
　　就职的那一次不算，就职的时候，是不可能进入晋级之塔。
　　但此时？
　　米勒娃脸色而有些变幻，心里琢磨不定。
　　与此同时，绿野之森的一处府邸内。艾德文起身，惊疑不定。
　　他看着艾德文村的方向，突然哈哈大笑。
　　心里似乎做了一个什么决定，脸色的神色坚定了起来。
　　红枫城，劳伦多也感受到森林的异动，脸色一动。
　　说道：“来人，快去艾德文村看看，到底发生了什么！”
　　他能感觉到，正是艾德文村发生变动了。
　　虽然此时已经投入了艾德文这边，这一段时间来，神殿也是风起云涌。
　　劳伦多也切实的感觉到了很多力不从心，红袍主教，也没有办法再护持他了。
　　最近，好几次对方提出来的决议，红袍主教，都是未发一言。
　　他不知道，他想法里的红袍主教，此时也是坐不住了。
　　“快，去艾德文村打探一二。”
　　手下人有些迟疑：“那地方，是艾德文圣徒的地方，他那一系，可不止一名教宗强者！”
　　红袍主教摇摇头：“不用担心那些，艾德文大人已经对我表示过，不会对你们出手的。”
　　手下人凌然，点头下去了。
　　就在此时，那原本波及五里范围的魔力，扩张到了七里，还在缓缓地加大。
　　米勒娃此时，站都站不稳了。
　　刚想动，旁边一个光影出现，一个笼罩着光辉的人出现。
　　“艾德文圣徒！”米勒娃大惊失色，林川的晋级，居然让k亲自降临。
　　艾德文大人，在艾德文村是有设置的。
　　紧急的情况下，艾德文大人，可以花费一些代价，降临下来。
　　可此时是什么情况？
　　不过是个学徒晋升，艾德文大人，就坐不住了？
　　艾德文大人点点头，也没有说话，而是看着魔法阵中央的林川，眼中放出光芒。
　　“果然是底蕴惊人，福泽深厚！”
　　米勒娃主教一惊，连半神大人都要称赞，这底蕴到底是有多么的惊人？
　　此时，林川在规则之地，吸纳着那比魔力要精纯的多，也要等级高的能量。
　　几乎是一瞬间，就将原本封锁的等级锁给冲破了。
　　系统：你突破了等级的桎梏，你的等级提升到青铜等级。
　　系统：你突破等级禁制，你的经验值解锁。
　　系统：你的等级封锁解封，你的副职业得到提升。
　　系统：你积存的经验值解锁，弥补缺陷，你的体质获得提升。
　　系统：你的缺陷获得弥补，反馈本体九界树。
　　系统：你的本体九界树获得弥补，你的九界树获得提升。
　　系统：你的九界树提升，你的底蕴获得提升，获得弥补！
　　系统：你第一个完成等级提升，完成光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　这个时候，林川都沉迷在这规则之地，沉迷在这力量之中。
　　每一秒钟，他都能感觉到，自己身上的力量会多一分。
　　在这种每一分每一秒，都会有增长的情况下，林川不自觉的，都沉迷于其中。
　　此时，林川不知道的是，他很久没有选择，系统就默认了不隐藏姓名。
　　系统：玩家林杨第一个打破等级封锁，晋级青铜，完成光辉事迹，“第一个青铜玩家”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家林杨……
　　系统：玩家林杨……
　　这一下，可是在玩家里，惹出了大风波。
　　姚彤彤一跃而起：“大哥哥已经晋级了？”
　　林川之前完成了不少步骤，但也没说，马上要晋级了啊。
　　姚晨晨也是一脸的奇怪，怎么就突然晋级了？
　　姚姐和钱多多倒是知道，他们此时站在门口，那边不远处，大建筑师带着苏雪烟三人，正在做着城墙。
　　此时听到系统提示，都是讶异。
　　苏雪烟甚至还手抖了抖，手中的活计都出了错。
　　大建筑师训斥到：“什么情况？好好做活！”
　　原本，大建筑师还挺喜欢苏雪烟的，人老实精明，学东西也快，心里原本是很喜欢的。
　　但此时，突然犯错，也是让大建筑师心里减分不少。
　　苏雪烟顿时知道不好，知道自己恶了大建筑师，心里正不知道怎么办好。
　　彭大金说道：“导师莫怪，刚刚世界意识通告，我们会长第一个踏破等级封锁，晋级青铜了。雪烟也是开心，才会出错的。”
　　哦？原来如此，大建筑师想到那个自己投资的人，这么快便晋级了。
　　出乎意料啊，还以为很快就会晋级。
　　这快是快了，只是没想到，会如此快。
　　这几乎是昨天的事情，今天就升级了？
　　“好，好啊！”大建筑师大声的说道，一连两个好字，说明他心里的开心。
　　林川越好，他的目的也越能达到。如何会心里不开心？
　　彭大金也只是本着同气连枝，兔死狐悲的想法，才会帮忙说话。
　　只是按照大建筑师这么说，也就是说，连原住民都这么看重会长？
　　那？
　　他眼神闪烁，最近有一些人在接触他。
　　现在看来，就算是给出的好处再好，也不能动心。
　　看来，是要找个机会，和会长说说了。
　　此时，林川还在沉迷之中，力量不断涌入。
　　虽然等级没有提升，但资质却得到了提升。
　　而且，体内，那些底蕴的提升，让他的未来，充满了希望。
　　突然，一阵清凉传来，丹田处涌起了清凉，让林川突然就从沉迷中惊醒。
　　我为何会沉迷？会觉得，如此千般为好，都不愿意清醒了么？
　　他有些惊醒，知道自己刚才被力量给迷糊了，差点都忘记了，力量不是根本，人才是根本。
　　至于力量什么的，都只是掌握的手段，而不是目的。
　　林川暗暗的警醒自己，却还是有些喜欢，这种力量在身的感觉。
　　真的太舒服了！

第423章 模板晋升

　　此时，林川能感觉到，还有无数的力量涌入身体。
　　这个时候，他感觉，自己就好像是一块海绵，无时无刻的在吸收着这地方，无处不在的那些力量。
　　这个地方，似乎通往多元宇宙，最基本，最核心的地方。
　　这个地方，力量无处不在，就好像是原力之海？
　　林川重生前，可是修炼到了黄金阶巅峰，也接触过一些原力的事情。
　　这是多元宇宙，最为神秘，也最为紧要的地方。
　　可以说，多元宇宙能够运转，都是因为原力海洋的存在。
　　一种冥冥中的存在，一种不知道如何诉说的感觉。
　　林川只觉得，自己似乎是一种不知道什么的位格，一种什么虚无缥缈的东西。
　　“这应该就是模板了吧？”
　　林川以前不知道模板是什么，此时林川有一些感觉，这似乎和世界意识是挂钩的。
　　林川喃喃自语的说道：“这，好像和前世神话中说的汽运有一些像啊。”
　　神话传说，汽运就是一个人的运气之类的，是天道的钟爱。
　　汽运高的时候，就是出去，踩个狗屎，都能见到宝物。
　　汽运低的时候，就算是喝口水，都可能会呛死。
　　“真是造化啊！”
　　艾德文说道，他能感觉到，外面森林里，到处都是飞出绿色的光点。
　　这是森林的精气，是那些树木转化的精气，吸收的天地魔力，此时正全部的奉献出来，全部朝着这个地方涌来。
　　这是森林的庆贺，这是因为，里面这人的底蕴，真的十分的不凡。
　　可这样的人，为何会是一个降临者？
　　降临者里面，真的有这么多的底蕴？
　　但随后又想到，毕竟是一个世界，有这个底蕴也是正常。
　　心里一动，那个想法，就是更加的坚定了。
　　别人，他摸不到，也不好下手。
　　这个人，既然出生在艾德文村，本体是九界树。
　　“我犹记得，当年种下这株九界树的时候。”
　　艾德文喃喃自语，米勒娃主教诧异，那一株九界树，居然是艾德文大人亲自种的？
　　不是说，没几年么？怎么会？
　　她原本以为，那株九界树，其实没种下几年，没多少底蕴。
　　现在才知道，这九界树，原来还有这瓜葛？
　　艾德文大人笑道：“你们不知道，这株九界树，还是当年我刚刚入教会的时候，亲自种下的，后来又陆续……”
　　说着，他摇摇头，不打算再说了。
　　“没事，不说这些了。”
　　米勒娃主教，心里惊涛骇浪，原来这里面，还有这个渊源。
　　她说，难怪之前那一次，艾德文大人居然会亲自降临。
　　这一次，又亲自降临过来，看来，艾德文大人的那个传说，多半是真的了。
　　可是，女神真的没有意见么？
　　但看艾德文大人行事的方针，一点都不惧怕的样子。
　　都是摆在明面上的事情，女神应该是知晓的。
　　也不多话，反正知不知道，她也没有办法。
　　如果女神有指示，她到时候，再照着做就是了。
　　艾德文大人再强，也强不过女神，
　　但话又说回来了，女神再强，那也是在上层位面。
　　县官不如现管，身处艾德文村，况且还算是艾德文一系的，她某种意义上，也算是艾德文大人的手下。
　　或许，她其实也有另外一条路要走。
　　每一次有什么势力起头，总会有一群人跟着受益。
　　只是，她还有一些琢磨不定。
　　走这条路，还是要担一些风险的。
　　规则之地，林川感觉到了，那种冥冥中的位格，得到了提升。
　　一种缓慢的，水慢慢的提升，在某一刻，突然感觉到了一种掣肘，一种瓶颈！
　　所以，这是提升模板的瓶颈吧？
　　前世，很少有人提升模板成功，大多都是没有模板，提升到青铜精英。
　　再想提升一步，就千难万难了。
　　反正林川没有听说，有谁能将自己的精英模板提升一点的。
　　模板，真的太难了。
　　艾德文看着眼前的魔法阵，那几枚银色的力量之证，发出了耀眼的光芒。
　　艾德文说道：“看来，还有一些阻碍。”
　　说着，他手一指，一缕神力透出，直接融合在魔法阵中。
　　米勒娃此时，根本没有办法说话了。
　　这可不是什么等闲的东西，这是半神的一缕力量。
　　如果放一座天平来说，整个林川的力量，都比不上这一丝神力。
　　林川只感觉，有一种说不出的感觉，被卡在了一个地方，总是进不得。
　　但想要退后，又不甘心。
　　就好像鸡肋，又感觉自己被鸡骨头卡住了。
　　就在此时，一股能量突然冒出来，冒着白光。
　　这是一股十分强大的力量，不是说这力量十分的多，而是体量十分的高大。
　　质量的对比，十分的悬殊。
　　这就好像，一个是乡下的茅屋，一个是皇帝的皇宫。
　　“这种感觉，十分的博大，十分的浑厚，十分的光明，十分的宏伟。”
　　一连好多个形容词从心底冒出来，但都无法描述这个力量的万一。
　　林川猜测：“这，或许是神力？”
　　这种力量，有一些和传说中的牧师的力量相像。
　　林川在姚姐的身上感受过，在米勒娃主教身上感受过。
　　但更直观的，还是那一次，剧情任务后，在艾德文大人身上感受到的。
　　“这力量？”林川心里一震：“好像就是艾德文大人的。”
　　这个地方的规则奇怪，连塔灵都没有办法联系到。
　　原本，这种细微的活计，塔灵来做，最为好办了。
　　小杰只要是遇到过的，都能记得十分的清楚。
　　这股力量加入，就犹如破竹一般，直接将那桎梏冲破。
　　就好像，是将一个卡住的瓶颈彻底的打开。
　　一种畅快的感觉传来，一种大自在的感觉从心底传来，只感觉好不快活。
　　一种在世界，四处翱翔，无拘无束的感觉升起来。
　　一种明悟传来，他就知道了，自己的模板提升了。
　　系统：你的模板得到提升，你第一个提升了自己的模板，完成了光辉事迹，是否隐藏姓名？
　　林川看着系统提示，才发现，在自己不知道的情况下，又完成了两个光辉事迹。
　　“否。”
　　这个时候，就算是隐藏了，估计大家也都能猜得出来吧！

第424章 又是和记忆不一样的信息

　　系统：玩家林杨第一个将模板提升，完成光辉事迹，“第一个晋升”，奖励金币10枚，奖励自由属性点1点，奖励随机宝物一件。
　　系统：玩家林杨……
　　系统：玩家林杨……
　　艾德文大人哈哈大笑，也不说话，直接消散，消失无踪。
　　米勒娃主教张了张嘴，您这过来半天，又是赞叹，又是给我说了消息，最后还伸出了援手，结果这什么都没有说，直接就走了。
　　这到底是要做什么？
　　米勒娃主教，摇着头，都不知道到底是什么情况。
　　半神的想法，不是她一个小小的主教可以揣度的。
　　姚彤彤蹦了起来：“大哥哥就是厉害！”
　　姚姐和钱多多也是点头，但就在此时，公会的页面上，出现了一个倒计时。
　　姚姐拍了拍手掌说道：“好了，大家都准备准备，还有十二个小时，攻城就要来了，这一次，并不会很难，会长说过，就是数量多一些，咱们借住地利，绝对能扛过去的。”
　　人虽然不多，走精英路线，没有办法走人山人海的战术，那就只能用地方换时间。
　　钱多多说道；“不用担心，咱们附属公会会过来制作防御工事。”
　　钱多多说着，俏皮的笑道：“而且，外面，不是还有那么多免费的肉盾么？”
　　赵家和盛世的人，可不知道会有怪物攻城，或许知道，但不知道会有多久才会来。
　　以前或许有猜测，但谁也不知道，时间会间隔一个月才到来。
　　众人想到这里，都是会心的笑起来。
　　钱多多在艾欧大陆，是一个矮人，一脸的沧桑，一把胡子，说着这么俏皮的话，还真实一种反差萌。
　　就在这种情况下，大家都是放下了原本担心的心思，都笑了出来。
　　就在此时，钱多多突然脸色一变。
　　姚姐问道：“怎么了？”
　　钱多多密语和姚姐说道：“那个彭大金跟我说，最近有人跟他们联系，让他们做内应。“
　　姚姐恍然，心知钱多多难怪会脸色大变。
　　附属公会是会长让钱多多负责的，结果现在出了这种事情，钱多多还一点反应都没有。
　　还要让被接触的人，自己过来说，钱多多才知道。
　　这就是钱多多工作失职的表现。
　　万一这人不说，充当内应，那公会？
　　不，这人肯定也是因为今天会长的两个举动，才会投诚的。
　　否则的话，不知道还要藏多久。
　　他都被人接触了，那么其他人呢？
　　是不是都被人接触了，是不是愿意接受惩罚，愿意充当内应和急先锋？
　　姚彤彤察言观色，顿时发现了一些事情。
　　凑过来，说道：“到底是什么事情？”
　　姚姐不愿多说，这种事情，还是不要让小孩子参与了。
　　钱多多却是知道，姚彤彤的聪明之处。
　　钱多多说道：“这个事情，还是让彤彤去处理，反而不显露出来，那些人，也不会防备一个孩子不是？”
　　姚彤彤瘪着嘴，都要挂上一瓶酱油了。
　　但姚彤彤也知道，自己的年纪小。
　　而且这个时候不能发作，要不然就没有办法参与了。
　　彭大金自从自己发了那一条消息后，就惴惴不安的。
　　等了半天，等到了姚彤彤的一条消息。
　　心里还在嘀咕，怎么是个孩子过来。
　　转头，那个孩子，一本正经的走了过来……
　　此时，艾德文村，神殿后边。
　　林川突然站了起来，眼睛睁开，有一些怅然若失。
　　还是有一些失望，那个地方，每多呆一秒种，都是一种巨大的收获。
　　但很快，他就将眼睛里的失望都给收了起来。
　　“能进去一次，已经是万分庆幸的事情了。”
　　迎面，米勒娃主教哈哈大笑过来：“恭喜林杨兄弟了，不知道你这次在晋级之塔，登上了第几级？”
　　“晋级之塔？”林川惊疑了一声，然后就反应过来，看起来，这晋级还会有一个什么晋级之塔的事情。
　　可记忆里，并没有这些。
　　到底是什么情况？
　　这又是一个和重生前记忆完全不同的信息，到底是因为什么？
　　不过他也反应过来，只是笑着：“当时都沉迷进去了，没有想着自己到了几楼。”
　　米勒娃主教哈哈笑了几声，才说道：“也是，在晋级之塔，每一层，都是无穷的造化，会沉迷其中，也是应该。”
　　林川从米勒娃主教的话里，听出了很多信息。
　　晋级的时候，会去晋级之塔。
　　在那里，有很多层，每一层，都可以吸收到无穷的造化。
　　他呵呵笑着问道：“不知道主教大人当年能去到几层？”
　　他小心的问了一句，也是在套一些消息。
　　米勒娃主教没有在意，说道：“晋级之塔一共九层，一般来说，资质越高，就能登上越高的层数。“
　　她看似什么也没有感觉到的说道：“不过，第一次晋级，最多也就到了第六层，我第一次晋级，就去了第五级！“
　　这话，她说的淡然，但林川从这话里听出了骄傲。
　　也连忙说道：“主教大人当然是少有的天才。”
　　米勒娃主教问道：“那林杨兄弟，这一次到底去了几级，也给我说说，让我开心开心？”
　　林川思忖，不能低了，也不好比米勒娃主教更高，脸面上不好过。
　　“侥幸，也是第五级。”
　　这倒是让米勒娃主教奇怪的看了他一眼，不过很快，她就明白，这是林川在照顾她的情绪。
　　指了指林川，米勒娃主教说道：“你啊你，还给我弄这点小动作，快说说，到底去了第几级？”
　　她可是想到了，刚才的动静可是不小，比她当时可是高了不知道多少。
　　再说，就连艾德文大人都是称赞，怎么可能和自己一样？
　　自己可没有得了艾德文大人的称赞，那可是连艾德文大人都惊讶的天分啊！
　　林川思忖，估计是自己的遭遇，真的有一些出乎意料。
　　上一次就职时候的情况，他也想起来了。
　　自己进了规则之地，这种事情，绝对不能被别人知道。
　　否则以后，祸患无穷！
　　“呵呵，我说实话，确实去了第六层，可是……”
　　两人商业互吹了一挥，才从屋里出来。

第425章 回月碧山谷

　　从艾德文村回来，林川照旧去了丛林妖精那边。
　　此时，半位面已经有了六十亩，比之一开始，可是进展了不小。
　　半位面的增长，要投入大量的资源。
　　但对于半位面动植物的繁荣，也是有关系的。
　　动物是没有多少，无非就是莉莉丝和星点。
　　即使丛林妖精，勉强算是半个魔兽，也就算了。
　　满打满算的，再加上一只黄金蜘蛛，也就是三头半。
　　所以多半还是植物，有丛林妖精主持，半位面的植物生长、繁衍的十分的繁盛。
　　在这其中，绿源星的那些植物，生长的最快。
　　向来，没有魔力的，都是普通植物，受到魔力的影响，更加的明显。
　　此时，一旁的空地上，已经堆积满了各种的水果，这些不久之后，会交给劳伦多，完成第一次的交易。
　　话说，劳伦多几次催促，林川一直拖着，就是为了等这个。
　　手头上，只有五个带出带入的名额，五千颗果子，连主要的材料都凑不齐，就更不要说那些配料了。
　　营养液的配方，需要使用的东西颇多，虽然数量不多，但种类却非常多。
　　每天五个种类，五千颗，都不够用。
　　所以，林川多使用了几天，将种子带进来，实现本土性的种植，这样才来给以后铺路。
　　到底带果子只是一次性的，带了种子，才是从根本上解决。
　　一路回来，路上，林川也看了看消息。
　　在规则之地，他没来得及看消息，此时闲下来，正好看看。
　　天赋：当你处于本体周围100米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围100米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有108块可以随时种植的土地
　　天赋：每分钟恢复5点体力
　　天赋：每分钟恢复5点灵力
　　这是九界树的变化，再一次经历了升级，而且不止一次，在模板提升的时候，九界树再一次的提升，这才有了这一次的提高。
　　这是最主要的，本体事关个人的道途。
　　林川还感觉到，不只是本体，甚至还福泽绵延到了现实中的身体。
　　林川没有回归现实，但也能感觉到，身体内，力量磅礴而出，真气越发的绵厚。
　　而这，不是所有的，还有山河图的解封。
　　这件宝物，也是在这一次的晋升中，解封了很多。
　　这件宝物，林川的两个身体，无论是哪一个有所突破，都能解封一部分。
　　山河图（封印中）：红色神话
　　特效：额外提供100个背包格子
　　特效：提供50块额外的种植土地
　　特效：缩短植物生长所需时间24%
　　特效：每分钟恢复7点体力和7点灵力
　　特效：每日允许带入/带出7样物品
　　特效：可使其中的战斗植物加入战斗之中
　　这山河图，也解封了很多，特效得到加强也就是了。
　　最关键的，是这山河图的一条特性，可以将其中的战斗植物加入战斗中。
　　与此同时，他能感觉到，自己和山河图的联系，也加强了一分。
　　这就不同寻常了，和以往的感觉有一些不同。
　　山河图，是他前世穿越带来的，也是他在这一次的游戏只中，最为依仗的。
　　连重生的经验还有经历，都被排到了后面。
　　他能在此时，得到如此大的造化，多半也是亏了这山河图的作用。
　　半年多前，要是没有这山河图。
　　他从哪里拿到这豪华舱和那些机器人生产线？
　　接着游戏里，第一桶金，就是靠着山河图，从现实世界，拿了营养液进来，才从神殿接取到的奖励。
　　而后，山河图的这个功能，也是多次起到作用。
　　连奈瑟瑞尔遗迹都没有办法阻断山河图，就可见一斑了。
　　后不说其他，就单说劳伦多这一次，也是靠着山河图的功能，才能做好。
　　此时，半位面里的那些植物，多半都是自己从山河图转进来的种子。
　　此时不是下线去查看现实的时候，他已经骑着星点来到入口处。
　　这个时候，气氛有一些不对了。
　　林川无视了外面冲击的赵家人，甚至还顺手扔了几个魔法，杀了好几个人。
　　此时，等级限制已经消失，杀了敌人，还是能得到经验值的。
　　而且，他还有一条新的状态。
　　系统：你晋级时，遇到神力影响，你的位格提升半阶，你对半神以下的敌人伤害提升半阶。
　　林川让星点进入月碧山谷的入口，随眼看向属性面板。
　　姓名：林杨（青铜精英）
　　种族：仙灵（木灵一族，本体：九界树3米）
　　力量：169+3，敏捷：158+3，智力：189+11，精神：205+15，体质：110+11，魅力：56+6
　　职业：植物师/奥术师
　　副职业：种植师
　　技能：微型火球，恢复，生命意志，种植术，种子萌发术，种子培育术，营养补充
　　生活技能：魔法阵，真・采集术
　　生产技能：种植术（学徒9级），炼金术（学徒10级），酿酒（学徒1级）
　　功法：《造化天功》每一级，增加全属性3点，额外增加体质3点，精神2点。（当前34级）
　　自由属性点：3
　　植物亲和：1250神秘学：6级
　　天赋：当你处于本体周围100米内，气血恢复速度增加一倍（战斗状态），气血恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围100米内，法力恢复速度增加一倍（战斗状态），法力恢复速度增加10倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有108块可以随时种植的土地
　　天赋：每分钟恢复5点体力
　　天赋：每分钟恢复5点灵力
　　天赋：园艺之道的初学者，你种植的植物生长时间减少60秒
　　专长：多重施法，法术升效
　　特效：法术效果+1
　　特效：你对半神以下敌人的伤害提升半阶
　　装备：生命意志法杖(红色神话）/光耀勋章
　　宝物：黄金袋(紫色史诗）
　　宝物：山河图（红色神话）
　　看着这大变样的属性，还有新增加的特效，林川顿时豪性大起。
　　就这样，外面那些人，简直就是土鸡瓦狗，如果不是外面的人可以跑，他一个人就能将所有的人都给弄死。

第426章 攻城开始

　　回到领主府，林川问道：“这是怎么了？”
　　场面有一些混乱，林川还有些奇怪，到底是怎么了。
　　姚姐几人连忙起来，她们刚才在在布置城防，还真没注意到林川回来了。
　　姚姐说道：“攻城战要来了。”
　　哦？
　　林川打开公会页面，看到倒计时，已经没有六个小时了。
　　钱多多说道：“今晚就是大年夜了，这攻城战来的真是时候！”
　　尽管星际时代，年节的气氛已经降温了不少，但作为华夏的儿女，就算是到了星际，也是极喜欢过年的。
　　所以，今晚进攻，其实真的有很多人都没有空。
　　林川笑道：“这样，今晚每人都加一个红包，就算是公会给大家封的红包了。”
　　林川的红包，肯定不小。
　　钱多多倒是看不上这个红包，他最近和林川的合作，得到了太多的利益。自然看不上这一点蝇头小利。
　　但利益再小，也是肉啊。
　　况且，下面还有很多人，每个人一个红包，林川是要付出很多的。
　　不过林川也不是刚重生那一会，手上信用点没有，买个飞船，还要将手里家里唯一的房子卖出去。
　　之后来绿源星，一方面是想要一个隐蔽的地方。
　　另外的意思，还不是要出去躲仇家？
　　最后一点时间，林川也没有做什么。
　　想起刚又完成两个光辉事迹，看看到底奖励了什么宝物。
　　第一个是一件宝物，四季园。
　　四季园：宝物
　　品质：紫色史诗
　　说明：拥有20块土地，可以让你不论季节，繁育植物
　　无论是现实世界，还是艾欧大陆，其实都是有四季轮转的，这四季园的好处就是，可以忽略这四季的影响，一年四季都会结果。
　　除了战斗植物，这可是一个十分好的培育水果的好东西。
　　这个宝物，要是给了精灵，那是绝对十分的好的。
　　林川相信，自己如果愿意卖出去，那绝对是个十分的高价。
　　金币都没有办法，必须要用元素结晶来结算。
　　不过暂时，他没有卖的想法，还是留下来，万一以后公会有人要用，也能给出去。
　　这东西，绝对是个好东西，可惜公会里，也没有第二个植物师。
　　他们在这里合计，此时整个红枫森林，都开始产生暴动了。
　　不只是那些山羊，还有猛狼，都已经开始集结。
　　而整个时候，星月王国的势力都看着。
　　劳伦多思考了一番，还是没有动。
　　管家说道：“大人，我们需要去帮一把手吗？”
　　新过来的人，总是很难挤进核心圈。
　　有的时候，还是要向先前的人，表一表功劳的。
　　劳伦多微微摇头：“不用了，这点小情况，难不住他们的。”
　　其实哪里是不想帮忙，是原住民如果参与进去，要付出的代价太大了。
　　除非，他愿意彻底的加入降临者的势力。
　　可这个时候，原住民是没有心思下这么大的决定的。
　　毕竟，再如何发展，都比不上原住民的势力。
　　现在的原住民，心高气傲的，怎么可能知道，二十年后，降临者的势力，发展到跨国。
　　更不知道，降临者，都是有封神希望的。
　　杀戮模板，一直可以用到半神阶段，这艾欧大陆，半神还是有一些的。
　　此时，赵佳玉和盛世冰魔也开始感觉到了异状。
　　赵佳玉说道：“让人去查看一番，到底出了什么事情。”
　　赵德立刻让人去查看，那边盛世冰魔也是一样，很快，就将人撒出去了。
　　两边人都挺多，一边来了千多人，围着这个月碧山谷，都几乎将所有的地方都给围了起来。
　　那个水泄不通的，林川几次过来，那些人都很快散开。
　　林川还是随手甩了几个魔法，杀了几个人。
　　很快，就有人回来报。
　　“少爷，外围有很多的野兽集结，看那样子，目的地正是我们这里。”
　　赵德有些奇怪：“这就奇了怪了，怎么会往我们这边来？”
　　赵佳玉一拍大腿，说道：“坏了，我们给人家当了肉盾了！”
　　此时，盛世冰魔也想到了这一遭，脸色铁青：“看来，咱们在这里，是给人看猴戏的，甚至赶出来，还让人给当了肉盾。”
　　长拳说到：“您是说？”
　　冰魔冷笑一声：“还是赶紧让人准备好，随时迎接攻击吧。”
　　盛世长拳问道：“那咱们就没有办法了么？”
　　“那你说，怎么办？”
　　“那我们赶紧离开，不给他们当这个肉盾。”
　　冰魔双手一摊：“情报不对称，咱们现在才知道，人家早很久就已经知道了，故意给咱们下了套子，现在四面八法，都有野兽和魔兽过来，撤退，往哪里撤退？”
　　这简直就是乱弹琴，怎么可能逃得了？
　　盛世长拳其实也知道，这个时候，他们其实无法逃走。
　　这该死的游戏，连个回城卷轴都没有。
　　尽管这个时候，他们退去，也可能会得到神殿的斥责。
　　但真的不愿意给林川他们拦截魔兽啊！
　　这个时候，就算是想要进入山谷，借着地势，躲开魔兽都不行。
　　盛世长拳愤愤的说道：“要不然，我们干脆直接被魔兽杀掉算了，死了不给他们做贡献！”
　　他这话，说的气愤。
　　但也只是赌气的话，这真要在这里直接等死，那才是真的笑话了。
　　但他们真的不甘心啊。
　　可是再不甘心，那些魔兽也都来了。
　　冰魔出来，喊道：“大家集结，让开入口，但也尽量的保护自己。”
　　现在，也只好做这个准备，一边守护好自己。
　　一边打开口子，让那些野兽也好，魔兽也罢，都有地方过去，去冲击月碧山谷。
　　没多久，第一批野兽过来。
　　是红枫森林最多的山羊，林川和姚姐他们过来，此时这城墙已经做好了，耐久度都高达十万，就算是魔兽攻击，也不同意被攻破。
　　钱多多说道：“我将附属公会的人都调集过来了，这城墙破不了，我们准备的资源也够，随时攻击随时修补。”
　　林川却笑道：“我不担心那些，你们看那些山羊，倒是肥得很，这一次过后，我们也该弄一些，在山谷里圈养起来，到时候，也是一个特色！”

第427章 看门狗

　　他们在城墙上，谈笑风生，丝毫不把这场战役放在眼里。
　　下面，赵佳玉可是气坏了。
　　有心想要直接死掉算了，但没有战斗，又怕人家轻易的将攻城给拦下了，那他们的自杀，就成了笑话。
　　这就是骑虎难下，进退维谷了。
　　盛世冰魔显然也想到了这个问题，但事实是，他们却不得不帮忙挡住了大部分的野兽。
　　月碧山谷的入口本来就狭窄，而且很隐蔽。
　　就算是因为入口被攻陷，被赵家和盛世拓宽了不少，也不过是十几米宽。
　　此时，四面八方的野兽涌来，赵家和盛世的人，一左一右的，就好像是守护两方一样。
　　“大哥哥，我怎么都觉得，他们像是咱们的门神一样。”姚晨晨笑着说道。
　　城墙不过是十几米，其他的地方，就都是高山，那些野兽涌来，首先要面对的，不是城墙，而是赵家和盛世的人。
　　说是门神，也是对的。
　　林川还没有说话，姚彤彤大笑：“我愚蠢的弟弟啊！”
　　她话音刚出，姚晨晨的脸色就变了。
　　姚彤彤赶紧将后面的话说出来：“我觉得你说的很对，但还不够形象，我觉得他们像是咱们的看门狗，一边一条！”
　　这声音很大，传出去一段距离。
　　她使用的是区域频道，这个频道是所有人都可以使用的，只要在周围，就都能听到。
　　赵家的人，气的气血翻涌，盛世的人，咬牙切齿，都想着反扑过来。
　　只不过是因为山羊太多了，这才被挡了下来。
　　赵佳玉心比天高，此时也是脸色铁青。
　　“林川，我知道是你。有本事你就出来，不要躲在乌龟壳里。”
　　林川扬眉，赵佳玉居然玩激将？
　　他怎么可能那么傻？
　　但如果？也不是不可以。
　　林川哈哈大笑：“赵佳玉，你如果出来和我单挑，我自然是会出来的。”
　　无非就是下个城墙的事情。
　　赵佳玉一噎，这个时候，他之前被林川的火鸟术，可是杀的吓破了胆子，这要是出去，估计很快就会被轰杀。
　　没有必要，他还要呆在这，看对方的城墙被破，这些野兽一一攻进去，将对方的公会踏平。
　　他们没有做成功的事情，他想着魔兽应该能做成。
　　盖因，人类有智慧，也就有害怕和担心的心思。
　　魔兽虽然也有，但绝对比人类豁的出去。
　　况且，这还是系统驱使的，那些魔兽肯定不会退后。
　　“哼，我就在这看你如何破城，为何要出去？”
　　姚彤彤刷了刷脸，说道：“羞羞羞，打不过我大哥哥，害怕被像落水狗一样打死，你就直接承认了。我还高看你一眼，你如此怕死，还说的这么深情大义，其实就是个胆小鬼。”
　　姚彤彤一个小女孩，做遮掩的动作，原本是赏心悦目的，是可爱可人的。
　　可这个事情，要是说到自己身上。
　　那就又是另外的感受了！
　　赵佳玉脸色变得难看，总觉得周围赵家的人看着他，都是露出讥讽。
　　那边，赵佳成可是丝毫没有掩饰的给了冷笑。
　　赵佳玉看着他，简直就要咬出血来。
　　你等着，迟早要收拾你！
　　林川哈哈大笑，摸了摸姚彤彤的脑袋说道：“有些事情，虽然是事实，但咱们也不要说出来，人家也是要面子的。”
　　姚彤彤冷哼一声，不屑的看着下面的赵佳玉。
　　林川又说道：“你老是说实话，等会他面子过不去，可是要自杀的。”
　　他自顾自的说着，根本不管赵佳玉的脸色如何。
　　“你看，等会他的祖先来了，他要是没面目见祖先，估计就要自杀了。”
　　姚彤彤一愣，不知道林川的话是什么意思。
　　但转头，看到林川的眼睛闪烁着精光。
　　这是瞳术么？
　　姚彤彤心里想到，她记得林川留下的资料里，有不少关于瞳术的介绍。
　　可以说，后期大家都需要瞳术。
　　否则战斗的激烈，很可能不是普通人可以跟得上的
　　大哥哥已经得到了瞳术？
　　她思考着，旁边姚晨晨也是一样。
　　天才的名声，绝对没有说错的。
　　远处，在山羊的背后，又有了很多的野兽前来。
　　这一次的主力是，野狼？
　　噗嗤，也不知道谁第一个笑了出来，接着就是哄堂大笑。
　　他们没有想到，林川一本正经的开玩笑，还真的很好笑。
　　远处，野狼的速度很快，不一会就到了。
　　山羊根本不经杀，现场都留下了无数的尸体。
　　这些尸体，其实也是一种十分好的掩体。
　　赵佳玉杀的血红，周围弥漫出大量的黑雾。
　　赵家的人都惊吓着跑开，没有一个人敢留在黑雾之中的。
　　除了赵德，他脸色有些难看。
　　之前在山谷的时候，无差别杀人的后果来了。
　　大家都是智慧生物，怎么可能会没有心思？
　　之前赵佳玉做的事情，可是让不少人觉得心寒。
　　人心散了，队伍不好带了。
　　赵德心叹，看起来，要重新招一批玩家了。
　　他都能想到，这一次过后，这群人肯定是阳奉阴违，敷衍了事。
　　也是少爷行事没有注意，不过也不要紧。
　　联邦什么都不多，就是穷人多。
　　这年头，只要有信用点，不怕没有人来打工。
　　无非是游戏里死几次，只要有信用点，还怕缺人？
　　野狼到来，赵佳玉脸上血气胸涌，这已经是气急了。
　　林川的话，他也听到了，这群人，简直是肆无忌惮，居然当着他的面，就如此讽刺他。
　　或者说，他们就是要如此。
　　别给我机会，否则你父母之前的遭遇，你也会遭遇的！
　　赵佳玉铁青着脸，但又不好多少什么。
　　那边，盛世的人看到狼群，也忍不住哄堂大笑。
　　但随后又反应过来，人家说的是一边一条，那就是说，他们其实也是。
　　随后，他们的笑容隐去，也变得脸色铁青。
　　转过头，看着人家还在云淡风轻的聊着天，偶尔施展个魔法，只是将这群野兽给击杀，不要损害了城墙的耐久。
　　城墙：公会建筑
　　品质：白色普通
　　耐久：10W/10W
　　这是大建筑师拿出来的图纸，让苏雪烟三人联合一起建造的。
　　太高品质的，苏雪烟他们作为学徒，也没有办法建造。

第428章 凶猛的野猪

　　下面的视野不如城墙上好，好说也有三四米高，增加的视野不短。
　　城墙下，林川又种植了不少的战斗植物。
　　但源源不断的野狼扑来，就算是赵家和盛世挡住了其中的大部分，但也有小部分扑了过来。
　　人说蚁多咬死象，人力的作用是无穷的。
　　看着系统提示，不断地有战斗植物战死。
　　这一点，也是没有办法的事情，林川也不是节约这个的时候。
　　不停的补充，这个时候，也没有那个精力去计算每一株应该种的地方。
　　好在小杰作为塔灵，根本不会感觉到精神力疲惫，每次都会给林川将这些战斗植物应该种植的地方做出标记。
　　林川只要按图索骥即可，战斗植物随时死亡，随时补充。
　　野狼背后，又有猛虎和野猪。
　　别看野猪比不上猛虎，但急躁起来的野猪，那是猛虎都要退避三舍的。
　　这不，下面那些赵家的人，开始出现大面积的死亡了。
　　赵佳玉不住的后退，躲避这些野猪。
　　好在他身上散发的黑暗气息，那邪恶的感觉，让这些野兽都带着畏惧。
　　若不是因为这是世界意识催促，刻意促使的一次攻城，恐怕还真没有野兽敢攻击赵佳玉。
　　但即使如此，那些野猪也好，猛虎也罢，都是朝着旁边的那些人追去。
　　城墙下，野猪皮糙肉厚，气血很高，速度也快。
　　很快，就有野猪排开了战斗植物的阻隔，攻击到了城墙。
　　好在这城墙的耐久比较多，野猪一时之间也没有办法破开。
　　林川一边施法，还是大片的油腻术下去，余成真召唤的火怪也好，姚彤彤召唤的火灵也好，都会点火的高手。
　　哗哗的火海升起，将城墙和野兽隔开。
　　林川一边说道：“钱多多，安排人开始修葺。”
　　钱多多一愣，这才开始，没有必要吧？
　　林川却道：“接着开始，攻击会一波比一波强，咱们也要抓紧时间。”
　　他们没有经历过攻城，林川也没有经历过，但却是看过的。
　　攻城的强度不会特别高，但他们不过三十号人，这要不是做了城墙，又诓了下面赵家和盛世的人，恐怕撑不了多久。
　　这和和人比斗又不一样，打不过还可以跑。
　　这边打不过，就只能退到月碧山谷去。
　　到时候，才是真的麻烦。
　　何况，山谷要是破了，赵家的人，和盛世的人，一定会复活过来的。
　　到时候，趁火打劫也好，还是火上浇油，都对自己不利。
　　所以，这一道城墙，不好破，不能破。
　　钱多多吩咐人过来修葺，主要是苏雪烟三人。
　　林川又说道：“也可以给他们积累一些副职业经验，多提升一些，修葺的经验多了，速度也更快不是？”
　　这是常理，修葺也是建筑的一部分。
　　修葺的多了，经验自然会涨，等级也会得到提升。
　　副职业的等级提高了，修理和建造的强度提高，速度也会有提升。
　　钱多多点头，笑道：“而且咱们仓库里有材料，咱们公会的金库里也有钱，这一点也不用愁。就当是用金钱换等级了。”
　　林川也不补战斗植物了，没有用。
　　地刺蕨连野猪的皮都刺不进去，有什么用？
　　仙人掌战士，恐怕连野猪的一个冲刺都挡不住。
　　豌豆射手也差不多，向日葵除了治疗，对这些野兽也没有用。
　　林川再一次觉得，自己的这些种子，有些过时了。
　　“这次过后，还是要尽快的去寻找新的种子了。”
　　植物师，没有战斗植物，如何能叫植物师？
　　索性这是在城墙上，他的施法距离也远。
　　一个意念间，随身的土地降临，周围无数的战斗植物显现。
　　本体就在身上，恢复的速度，丝毫不比领主府要差。
　　也正是这个升了级的光环，让周围的会员们，不用着急忙慌的喝恢复药水，气血不用回复，魔力却恢复的蹭蹭快。
　　会员们的能力都是增长的飞快，平时在领主府是一个技能，再怎么样，也比不上此时。
　　战斗技能，还是在战斗中增长的快。
　　林川模板提升，经验值再次惩罚，必须要8倍经验值才能提升一级。
　　但架不住他的魔法伤害高，加上周围的战斗植物，每一株都能给他提供不少的经验值。
　　看着已经半管的经验值，林川思忖，如果是其他会员，恐怕都已经升级了，甚至是升了好几级了。
　　可惜，有得必有失，他获得了强大的战斗力。
　　这升级的速度，自然就降了下来。
　　索性，他经验值来的也容易，来的也快。
　　恐怕这一次战斗后，就要升级了。
　　林川的火力开了，那些野猪的死伤也就大了，加上战斗植物，城墙的耐久下降也就缓和下来。
　　苏雪烟吐出一口浊气：“我刚才差点就赶不上城墙耐久下降的速度了。”
　　旁边彭大金和游志明呵呵笑着，他们三个没有一起加入。
　　现阶段，一个人修复，已经可以了。
　　他们也要注意好自己的体力和灵力，不能消耗的太多了。
　　副职业的技能，消耗的不是魔力，而是体力和灵力。
　　索性好像是在公会，这两种能力的恢复，也比平时要快很多。
　　这一点，别人都没有注意到。
　　其他人并不是专职做副职业的，林川本身恢复的快，也不会小心翼翼的，一点掰开了当两点用。
　　游志明好奇的说道：“也不知道领地到底有什么好东西，咱们的恢复都加快了。”
　　苏雪烟到底是女孩，为人更细致些。
　　闻言，却是摇头：“我倒觉得不像，之前咱们在公会的时候，恢复速度其实也没有变快。变快的时候，我看着，好像是……”
　　“好像是什么？”其他两人异口同声的问道。
　　苏雪烟摇摇头：“我也不是很有把握。总觉得，是会长回来后，才开始的。”
　　游志明和彭大金刚想说一声花痴，会长确实长的不错，精灵的外貌，还有魅力的加成，都是很大的一方面。
　　其本身有能力，才是最大的魅力。
　　但随后，他们又想到了一些细节。
　　这也不是不可能啊？
　　城墙外，野猪和猛虎后，真正的魔兽开始登场了。

第429章 漫天风刃

　　“那是？”
　　有人喊道，远处的天边，有白色的浪潮，汹涌着向着这边涌来。
　　林川的地法之眼展开，是疾风兔。
　　这是众多奇幻小说里，喜闻乐见的物种。
　　带着魔力的味道，肉质十分的不错，无论是烧烤，还是其他，都是一种十分美味的佳肴。
　　但可惜的是，这种外表十分精致，看起来毛茸茸，一看就让人喜欢的小动物。
　　其实，却是凶猛的内芯。
　　一手风系魔法，虽然比不上风马岛的疾风狼和疾风马，但比之野兽什么的，又要厉害无数。
　　赵家和盛世在前，最先接手。
　　林川有意让大家看看，这一下，可是倒了大霉了。
　　之前的山羊也好，野狼也罢。
　　还是之后的野猪或者猛虎，都只是猛兽。
　　虽然看起来无比的厉害，但玩家们要想挡住，也不是没有办法。
　　或者说，玩家们有太多的办法了。
　　但这疾风兔一出来，别看这东西，个子小，好像没有什么力量。
　　却偏偏，一下就是大量的风刃术出来。
　　这一下，就好像是无数的风做成的刀子，铺天盖地的下来。
　　就算是经历过剧情任务，也没有见过如此的景象啊。
　　玩家们，这也是第一次见到这样的恐怖景象，不少都吓的苍白。
　　不少人，还大小便失禁。
　　有一些人，精神被吓的，直接下线了。
　　看着那身体，犹如断线的风筝一样，直接倒下。
　　但还没有真正触及地下，就被无数的风刃给分尸了。
　　鲜血纷飞，血肉四溅。
　　真一副好恐怖的场面，姚彤彤的脸色也是吓的苍白。
　　不是被漫天的风刃术，而是被这副血肉纷飞的场面。
　　“彤彤和晨晨要不还是先退下去？”林川淡淡的说道，到底是小孩子，再怎么天才，这种恐怖血腥的场面，还是少见一些。
　　这个游戏太真实了，真实到，这就是一个真实的世界。
　　所以，有这样血腥的场面，也是丝毫没有做处理的。
　　世界意识想要做的事情，林川不知道，但多半还是两个世界融合，k想要占据上风，吞噬现实世界的天道？
　　这些，都只是猜测。
　　但林川觉得，多半就是真相。
　　所以，很多时候，世界意识的设定，都是往真实方面弄。
　　就是要大家都清楚，这就是一个世界。
　　而一个新世界，代表的是什么？利益！
　　世界意识可能没有具体的智慧，但这种计谋却用的十分的娴熟。
　　死伤惨重什么的，估计就是用来形容此时的情况了。
　　赵佳玉脸色有些冷青，但最后，还是按捺下心里的想法，继续看下去了。
　　那边，盛世冰魔，先撑不住了。
　　盛世的人，原本就少一些。
　　冰魔有了通关的自信，可时间不等人，还没有等他通关，这边的事情就进入了白热化了。
　　“对啊，可以避入副本的。”
　　下线了，身体还在远处，但如果进来副本，身体是会消失的。
　　冰魔觉得自己真是太英明了，让盛世长拳吩咐了一句，然后就开始点击投影之地。
　　系统：你处于战场之中，不得进入投影之地。
　　可惜事实狠狠地打了他一巴掌，将他这个来之不易的点子，给打到九霄云外去了。
　　“没办法，只能硬挡了。”
　　但伤亡太大了。
　　林川说道：“大家小心，野猪最多就是冲撞，疾风兔的蹦跳能力可是十分不错的。”
　　姚彤彤和姚晨晨原本还想这，是不是下去休息一下。
　　现在想起来，还是算了。
　　反正只要在这游戏里玩下去，这样的场景迟早都是要面对的。
　　姚彤彤说道：“那我就来杀杀这些兔子好了。”
　　林川有些不忍心，再怎么天才，也还是女孩啊。
　　他看向姚姐，就发现姚姐微微的摇头。
　　姚姐如何会不怜惜自己的弟弟妹妹？
　　可这个世界，就是如此。
　　林川的一些说法，都换成了猜测，告诉了姚姐。
　　哪个世界不是弱肉强食呢？
　　既然如此，还是早些让他们看到世界的真实，心里有了准备。
　　也趁早得到一些好处，站稳脚跟。
　　每一次的利益分配，第一梯次的人，总是能得的多一些。
　　林川也是理解，既然姚姐自己也狠下心来，他也就只好作罢了。
　　只是释放魔法的速度，又加快了不少。
　　好在他各方名的恢复都挺快，大法师的精神力，使用这种多重施法的魔法专长，也不是非常的负荷。
　　一个个魔法，就像是流水一样漫出，将一些疾风兔给杀的节节败退。
　　但疾风兔个体小，速度又快，问题是数量还多。
　　这竟是比野猪还难弄。
　　不过野猪会破坏城墙，疾风兔到了城墙地下，反而是两腿一蹬，直接跳上了城墙。
　　林川不好移动，一移动，旁边的随身土地就会消散。
　　他还没有掌握好移动间，还要维持随身土地。
　　反倒是那四季花园反而比随身土地要好用些。
　　但这不是说随身土地比四季花园要差，相反，四季花园远远比不上随身土地的。
　　四季花园虽然不会消散，但那也是已经定了型的，不可能再加强。
　　除非林川能得到什么非常好的材料，又请精通炼制奇物的大师，专门再改进这个宝物。
　　否则的话，还真没有办法进步。
　　但随身土地就不一样了，随着自身的进步，随着九界树的进化，随着山河图的解封，会一步步的增强。
　　林川都在想，如果什么时候，自己一动，就能百万古树相随。
　　就好比重生前最后一个画面，那无数的大军一样。
　　只是，到底是不是重生，还是自己的小蝴蝶翅膀扇了扇，林川还不知道。
　　兔子不会破坏城墙，但却会杀人。
　　而且风刃术击打在城墙上，也是对城墙的一种损伤。
　　林川说道：“钱多多，你让副职业玩家都过来，就在城墙下，释放技能，好歹也得一些经验。”
　　一方面，可以缓解一下大家的压力。
　　另一方面，副职业者，如果能升级，也是最好的。
　　不说其他，寿命还是可以得到延长的。
　　虽然此时说寿命，其实有些过早了。
　　不过林川觉得，反正是自己公会的，多少给些福利好了。

第430章 姚彤彤的成长和心理

　　《天启》可不是什么可以站桩输出，傻傻的释放技能就可以的游戏。
　　所以副职业在这个游戏内，除了使用体力和灵力，使用自己的技能，制作一些东西来获得经验值。
　　其他的，想要打怪升级，那才是真的非常艰难。
　　但此刻，苏雪烟几人，几乎是完全没有任何的担心，就那么站桩使用技能。
　　他们选择的主职业都是法师等施法类职业，或者是弓箭手等远程攻击的。
　　哦，不，对于他们来说，这些别人的主职业，才是他们的副职业。
　　而别人的副职业，对于他们来说，才是主职业！
　　“好爽，有人站在前面，又有这城墙，我们也能打怪升级了！”
　　“谁说不是？之前还羡慕人家，现在我们也能爽一把了。”
　　“啊，我的魔力要到底了。”
　　“恢复的好快啊！”
　　“我的也是，好像我们的体力和灵力也在比平时更快的恢复啊！”
　　对于这些副职业者来说，他们可从来没有这么爽快的打怪升级过。
　　玩游戏，不是每个人都喜欢副职业。
　　只是因为生计的原因，不得不如此。
　　在每个人的心底，都有一个英雄梦。
　　但他们以前没有那个能力，现在有城墙在前，又有其他的主职业在前面挡着，他们没有任何的危险，真的是非常的爽快。
　　不过也偶人发现了，他们的恢复速度非常的快。
　　“是会长使用了什么珍贵的道具么？”
　　“不可能吧？这攻城好像刚开始啊！”
　　有人猜测，是林川使用了什么好的道具，也有人猜测，应该不是。
　　毕竟攻城不可能这么快就结束，一定还有更艰难的战斗还在后面。
　　城墙上，林川的战斗力，几乎是已经全开了。
　　除了他目前最强的魔法，火鸟术，其他的，都几乎是全力在战斗了。
　　当然，也没有超出自己的能力。
　　他的精神力十分的强大，想要透支爆发一二，还是没问题了。
　　只是没有必要，别说其他人的帮助下，他们可以坚持下去。
　　就算是不行，也不能透支。
　　透支，那是透支未来的潜力。
　　等于是用未来的力量，来争取现在的威力。
　　这完全没有必要，就算是城墙被破，他们还有很长的战略纵深，大不了，就用距离来换时间好了。
　　月碧湖后面十几里的距离里，林川可是种植了大量的战斗植物，这就是最好的阵地。
　　到时候，大不了就是慢慢的磨好了。
　　再说了，外面赵家和盛世的人，一直帮忙阻挡，也不能让他们的努力落空不是？
　　渐渐地，疾风兔被消灭一空。
　　在这个战斗中，大家都是互相帮助，姚彤彤也是提升很多。
　　原本，姚彤彤对于幻影步的练习不多，她是一个远程职业，以前都有人挡在前面，姚彤彤亲自上前战斗的时间不多。
　　幻影步又是一种十分依赖于实战的技巧，没有足够的认识，没有实际的操作，这种步法真的很难提升。
　　但这一次，那些疾风兔的速度较快，穿越了前面的拦截，也跃上了城墙。
　　虽然风刃术不断，但更多的，还是靠着一双强健有力的后腿，还有一双尖锐的门牙，在这种情况下，姚彤彤就不得不自己躲闪。
　　其他人不是没有想过去帮忙，但姚彤彤自己拒绝了。
　　她也要成长的，会员们，伙伴们都在成长，不能她一个人原地踏步啊。
　　这段时间来，短短的时间内。
　　姚彤彤目睹了左临的进步，目睹了季如风的进步，甚至目睹了姚晨晨的进步，她要是再原地踏步，迟早要被落下的。
　　她最震撼的，还是林川的进步。
　　那个十分绚丽的魔法，火鸟术，这是林川后来告诉她的。
　　那个魔法，看起来，是在微型火球的基础上改良的，但能够用许多的微型火球，居然做出了那么多的火鸟。
　　现在的火鸟，还是十分的粗糙。
　　姚彤彤甚至只是看到了一种鸟型，都看不出到底是什么样的鸟。
　　活像是一种乌鸦，只是颜色是红色的。
　　但如何说呢？
　　能够将一团火焰元素，捏成鸟的样子，而且还能那么活灵活现，这就是实力。
　　姚彤彤猜测，估计没有几个降临者能够比拟的。
　　不，是没有任何一个降临者，没有一个玩家可以比拟。
　　她不知道的是，这种魔法的实力，在原住民里，也是十分的强大的。
　　也就是他们现在还在战斗，那群建筑师还在里面。
　　但这个情报，其实已经有一部分人看到了。
　　至少，劳伦多的手下已经知道了。
　　此时劳伦多还在和克米尔大主教对峙，还不知道这个情报。
　　如果知道了，不知道又是如何的一种震撼？
　　所以，姚彤彤也是心绪翻飞，她也要努力了。
　　她是萨满，也能操纵火焰元素。
　　为什么，她就不能将魔法的元素改造形态？
　　就算是现在不行，她在其他的战斗方面，也一定要进步。
　　所以，经过了这一次的战斗，她对于幻影步法的认识和了解，都得到了极大的成长。
　　“这世上，果然是有天才的啊！”季如风一箭将好几只疾风兔杀死，感叹的说道。
　　余成真认同的点头，他一样看到了姚彤彤的进步。
　　“谁说不是呢？看到这样的天才，我都有些自惭形秽了。”
　　他们四个人，是游戏名人堂的高手，也有自己的聊天频道。
　　平常的时候，他们都是在自己的频道里聊天。
　　这不是什么龙不与蛇巨，虎不同猫戏，而是他们的技术，平常也只有彼此能够讨论。
　　也算是一种另类的曲高和寡的代表吧。
　　左临有些好笑：“你们几个，说话感觉自己很老一样。我们还是青年啊，还年轻着呢。”
　　说话的时候，语气里带着的蓬勃，连季如风都要侧颜。
　　左临手上的魔法释放，那可真的说的上是行云流水了。
　　这句话，四人都是相信的。
　　他们都还年轻，都是天才。
　　只是，还有更天才的啊！
　　姚彤彤是一个，姚晨晨是一个。
　　他们有一种，长江后浪推前浪，前浪迟早要死在沙滩上的感觉。
　　但看到林川的战斗，他们都在心底默念：“妖孽！”

第431章 改变战术

　　林川现在是魔法全力使出，他同时施展魔法专长，多重施法，以他的精神力储备，一直如此高强度的使用魔法，一点压力都没有。
　　底下的那些油腻术，简直就将所有地方都给覆盖了，因为是站桩输出，他甚至都不用离开。
　　而且，城墙就这么一段距离，他站在城墙上，甚至都不需要点火，只需要一直保持油腻术的施展，一直保持火海的存在。
　　他甚至，将火海延伸，一方面是阻止疾风兔的接近，一方面还隐隐的威胁到赵家人的安危。
　　林川这就是在告诉对方，没有你们，我们一样能挺住。
　　这个举动，让赵佳玉简直都要气哭。
　　他之前不是没有想过，直接自杀算了，让这铺天盖地的魔兽扑过去，绝对能将林川他们给弄死。
　　但林川的这个举动，还是迷惑住了他。
　　是的，迷惑。
　　林川他们能挡住么？
　　当然能挡住，这毕竟是前几波，还不算什么。
　　林川要的是，让赵家个盛世挡在前面，接下来，还有至少五波进攻。
　　他需要让后面的这群副职业者都得到进步，还要尽可能的保存城墙的耐久度。
　　此时，正是最好的节奏。
　　林川的嘴角露出了一些笑容，赵家上当了。
　　随着疾风兔的死亡，接下来，就是火狼了！
　　这是一种火系的魔兽，给林川一种渡劫的感觉。
　　风火，是神话中，金丹修士渡的劫。
　　先风后火，风火两重天！
　　如果说之前的是漫天的风刃的话，那此时，就是漫天的火球。
　　虽然，个体不大，只是几个手指那么粗细，但铺天盖地的下来，让人感觉到一种七月流火的感觉。
　　顿时，和之前的风刃术一样，大量的死亡出现。
　　“这种场面，让人感觉像是火焰末日一般。”
　　“这让我感觉到。像是十日横空一样！”
　　赵家和盛世的大量死亡，这边，万星阁的众人，却老神在在的站在上面，聊着天，说着一些不痛不痒的话题。
　　林川吩咐到：“钱多多，你让副职业者都注意了，这一次的火狼和疾风兔不同，他们无法跳上城墙。但是……”
　　前面的不是重点，重点是转折之后的。
　　“但是，他们的魔法威力杀伤力更强，而且对城墙的伤害更大，你让他们都注意了。”
　　不是它们的威力更轻，风刃的撕裂其实更强。
　　但疾风兔靠着一双强大的火腿，可以跳上城墙，它们更多的还是对于玩家的杀伤。
　　但火狼如果无法跳上来，那么更多的伤害，就只有城墙来承受了。
　　而且，之前有油腻术和火焰的威胁，那些疾风兔能够穿越火海，过来的始终是少量。
　　但此时，火狼对于火海的抗性非常大。
　　不是免疫，而是抗性。
　　不是对于火焰，完全没有威胁。
　　而是不足以威胁到火狼的生命。
　　所以，这一次要转变思路了。
　　钱多多也知道这一点，点头吩咐了下去：“苏雪烟，你们三个带领其他的副职业者，这一次，要全力的修复城墙了。”
　　苏雪烟感受到了这一次的急切，答应了下来。
　　心里却没有之前那么紧张了。
　　刚才的过程里，他们不少人都升级了。
　　而且，不是一级，而是最少都升了两级。
　　战争，从来都是升级最好的机遇。
　　没有什么时候，有这么多的魔兽，让他们站桩输出。
　　而且，林川的存在，让他们的恢复速度大增，让他们不用去着急那些补给品。
　　可以说，一株九界树，真的相当于一座气血库和一座魔力库的叠加。
　　太爽了。
　　“好了，大家注意了，按照我们的分配，站到相应的位置上去，接下来，我们的作用大增了。”
　　这就是精英公会的悲哀，他们人少，就必须要大量的其他后勤来帮忙。
　　也是一种手段，相对来说，底层的副职业者，比主职业者要好培养的多。
　　当然，他们也只能在安逸的环境下工作。
　　与此同时，需要精英职业在前面挡着，给他们争取到相应的工作环境。
　　火狼慢慢接近，林川全力施展的油腻术已经铺满了城墙的前面，几乎是他能够施展的最远距离。
　　火狼慢慢靠近，后腿已经在用力。
　　它们相对于疾风兔来说，弹跳能力稍差。
　　但狼的弹跳，同样不可小觑。
　　但是不少的火狼涌入，刚想后腿用力，一跃而上。
　　脚下就开始打滑，然后一头头的，滑倒摔跤，一溜烟的滑倒城墙下。
　　姚彤彤轻笑：“太好笑了，还有这么笨的魔兽，快攻击啊！”
　　不少的藤蔓术升起，将想要挣扎起来的火狼给捆住。
　　这些就是守护魔兽了，之前他们没有召唤出来，无非是因为，之前面对风系魔兽，林川采取的火海战术。
　　这些藤蔓召唤出来，根本没有用。
　　火焰，会将召唤出来的藤蔓都给烧光。
　　此时，不烧火，藤蔓术却正是最好的体现。
　　林川能看到，这些藤蔓上，都有倒刺。
　　“好强大的学习能力，高阶魔兽的智慧果然惊人。”
　　高阶魔兽，丝毫不会比人类要傻。
　　甚至，会比大部分的人要聪明。
　　毕竟。能够学会魔法的人类，都只是少部分人。
　　而魔兽，虽然是靠本能来施法。
　　但它们的智慧一定不低，智慧低的，基本都不会达到高阶的等阶。
　　这样的战斗，就考验那些使用火焰魔法的高手，对于他们的技术，要求很高。
　　因为下面，很多的油腻术施展的油腻，一旦被火星溅射，就会燃烧起来。
　　那么这个隔离带，就代表了无用。
　　林川是没有任何的问题，他在无数的火狼中，都可以做到点射。
　　但姚彤彤她们目前还无法做到，就更不要说是那头巨大的火灵了。
　　就算是天生的火焰生物，对于火焰的操控，居然也比不上林川。
　　姚彤彤很是佩服，但林川此时却是在脑海里构建冰箭术的魔法模型。
　　单一的魔法，始终会让他对于战斗产生盲点。
　　当年的奥术师，为何会如此难缠？
　　就是因为奥术师的全面性！
　　林川此时也有这种感觉，要让自己全面起来，不说什么魔法都有，至少要足够面对全部的环境。
　　至于20个的技能上限，他也有一些考虑了。

第432章 第二种元素的设想

　　技能上限的限制，就是魔网女神对于魔法师的一种限制。
　　但林川知道，这其实，也是一种保护。
　　技能的多少，也对于灵魂的负荷，技能越多，负荷也就越大。
　　林川的灵魂够坚韧，够强大，他现在学徒，哦不，已经是正式职业了，灵魂已经是大法师阶段了。
　　这样的他，其实可以突破20个技能的限制。
　　只是魔网的限制这一点，还需要额外的去解决。
　　没有办法，这就是魔王女神，明目张胆的限制你。
　　信仰魔网女神，就可以增加几个无限制，无负荷的技能栏。
　　这是魔网女神的阳谋，想要技能栏，那就信仰我吧。
　　这就是k扩张信仰，根本不去费心的原因。
　　施法者，需要更多的技能，就需要更多的技能栏。
　　林川在山河图给与的那些信息里，找到了一种解决办法，可以绕过这种限制。
　　其实，奈瑟瑞尔的一些知识，也可以绕过。
　　只是林川还没有足够的权限。
　　第一环的任务，那好几万的鱼人，给了林川一种错觉。
　　这个奈瑟瑞尔遗迹的考验，十分的强大，十分的艰难。
　　一千多的鱼人已经是十分的艰难了，遗迹居然还能调整难度。
　　这就有些恐怖了，林川可不知道，这里面是有人在作梗。
　　要是知道，不知道会不会气坏？
　　有星点麋鹿的加入，越发的好攻击了。
　　苏雪烟还有些奇怪，不是说要我们做好准备么？
　　也是，耐久度是有下降，但这下降的程度和速度，一点都没有多艰难吧？
　　指挥错误？还是预估出错了？
　　不过接下来，像是水泄一样的下降的耐久度，让苏雪烟都吃了一惊。
　　“都愣着干什么？按照安排，每个人都开始做自己的事情。”
　　只是吃惊一下，苏雪烟就恢复过来，朗声说道。
　　彭大金和游志明都是吃了一惊，他们作为男人，都十分的惊讶，忘记了工作。
　　苏雪烟一个女人，居然这么快就反应过来了。
　　果然，副会长选出一个女人和自己两人并立，并不是什么随便选的。
　　甚至在心里，他们还觉得，和苏雪烟并立，才是对他们的抬举。
　　那些火狼，身体被束缚住，无法挣脱，但不妨碍它们施展魔法。
　　魔兽的魔法，大部分都是本能。魔法的模型都已经牢牢地记载在脑海里，根本不用和人类那样，念诵咒语。
　　而且，多半都是瞬发。
　　所以一时间，无数的微型火球向着城墙和众人飞来。
　　林川有一种错感，以往都是他用这样的情况，对着敌人使用。
　　此时，第一次有人用铺天盖地的火球战术来对付他。
　　有一种压抑的感觉在心底冒出，不过随后就被他驱赶。
　　他一边施展藤蔓术，将火狼给束缚。
　　一边间或施展油腻术，争取不让大量的火狼跳上来。
　　没有了隔离带，这一次他们受到的攻击，就比上一次要多的多。
　　一边，林川还要绘制冰箭术的魔法模型，此时已经差不多接近尾声了。
　　再次将几头火狼束缚，林川刚想补充一个油腻术下去，有不少地方的油腻都已经消失了。
　　这些都是魔法造物，是有时间限制的。
　　魔力一旦消失，魔法造物就消失了。
　　林川暂时还无法将自己的魔法造物永久存在。
　　几头火狼一跃，跳上另外火狼的身体，借力再次一跃，就飞扑上来。
　　此时，林川正好将冰箭术绘制好。
　　多重施法：冰箭术！
　　几道冰箭冒出，正好每一只冰箭，撞入一头火狼的嘴巴。
　　将火狼原本快要冒出来的微型火球，都给撞散。
　　这一下，那些火狼就受到了反噬。
　　不要以为，只有人类施法，才会受到反噬。
　　魔兽也是一样，只是魔兽大部分都是瞬发的魔法，打断的动作比较艰难。
　　所以，这一下的动作，简直就是精妙到了极处。
　　这一处，正好被左临看到，顿时震惊了一下。
　　冰箭术，他居然已经学会了第二种元素魔法。
　　植物师的魔法不算，魔法师的魔法，林川现在会的，只是火系的微型火球，以及自己改造的火鸟术。
　　至于油腻术，那是奥术的范畴。
　　左临也有所了解，并且也已经想要学习。
　　林川已经答应了，过后，会制造相应的卷轴，供给他们学习。
　　但冰箭术，这是左临自己最为擅长的一系魔法。
　　此时，林川也已经学会了。
　　不仅学会了，而且看起来，刚开始，就操控的很不错。
　　那五头火狼，可不是在一个线上，也没有挤在一起。
　　但林川将冰箭术准确的涌入了这几头火狼的嘴里，并且每一头的微型火球都即将冒出，都被顺利的打断。
　　一个是巧合，两个是巧合。
　　但五头都一起，那就绝对不是巧合了。
　　好精妙的魔法操控，好厉害的魔力认识。
　　左临感觉到了深深地压力，但他丝毫都没有感受到无力，反而是感觉都全身都是力气。
　　越是高手，越是自信，越是知道奋起直追！
　　林川解决了这几头火狼后，再次使用冰箭术，对付这些火焰的魔兽。
　　但再多的藤蔓术，也没有办法挡住所有的火狼。
　　甚至因为藤蔓术的固定，让后面的那些火狼获得了基点，他们接住同伴的身体，从而借力跃上了城墙。
　　好在城墙比较宽，有着足足八九米的样子，万星阁的玩家们，在这里短兵相接，也是一样宽阔。
　　大家都开始练习起幻影步来，让开火狼，然后趁机使用技能，收割这些火狼的姓名。
　　双方僵持了下来，城墙受到创伤，下面的副职业者，都在急速的修复。
　　而上面的这些火狼，也都被渐渐地收割。
　　林川的魔法，真的太犀利了。
　　姚彤彤的伤害有所下降，火系魔兽对于火焰的抗性非常大。
　　她也在想，自己是不是要开始尝试第二种元素了？
　　元素萨满可以控制地火水风四种元素，只是每一种，都需要极大的心力来修行。
　　而且，每一种，都需要很多的魔力和精力来练习。
　　在此之前，还要完成好任务。
　　可他们此时在星月王国，离荣耀高地十分的遥远。
　　或许要找找办法了。
　　姚晨晨也是如此一样的想法。

第433章 战斗中来临的新年

　　下面，赵家的人死伤惨重。
　　不过留下的，也都是比较强力的人物了。
　　林川眉头皱了皱，赵家还是有不少高手的。
　　虽然这些人比不上万星阁的大部分人，但比罗夏这群人，还是要高出不少的。
　　林川因为要信得过的人手，之前也就接纳了一部分人。
　　罗夏的佣兵小队，其实实力并不算多强。
　　但他们的信誉不错，林川就接受了他们。
　　有林川他们的指点，罗夏的小队，其实进步还是很大的。
　　但再怎么进步，时间摆在这里，他们的进步跨度有限。
　　不像是姚彤彤和姚晨晨，这两人都是后世有名的天才。
　　而天才，就是用来打破常识的。
　　姚彤彤和姚晨晨的进步，简直让罗夏他们怀疑人生。
　　林川的存在，那是让天才都要怀疑自身的。
　　所以，罗夏这群普通人，根本没有去想过，要和林川比较。
　　但姚彤彤的进步，就让罗夏怀疑自己存在的意义了。
　　此时，下面赵家的人，都开始分工合作，居然也在无数的火狼围攻下，坚持了下来。
　　甚至，还开始了反攻。
　　高手，不分阵营，只要技术到了，那就是高手。
　　罗夏也是眼睛睁大了，对自己的小队说道：“看着下面，不说姚彤彤和姚晨晨这两个天才了，下面赵家的人，也不容小觑啊。”
　　他不得不提醒，因为林川的手稿，季如风等人的培训，他们的技术是有了很大的长进。
　　但再大的长进，有了对比，就显得渺小。
　　最近，陈森和马克等人，都有一些骄傲的情绪冒出来。
　　他们是值得自傲的，因为他们的等级，在所有的玩家里，都已经是第一梯队了。
　　甚至，他们都不比三千降临者要慢。
　　虽然可能实际的战斗起来，他们比不过三千降临者。
　　但至少等级和装备，已经不比那些人要差了。
　　心里，就免不了，会有一些兴奋和自得冒出来。
　　是时候打压一下了，要不然这种无畏的自得，真的会害了大家。
　　加入万星阁，是一次绝大的机遇，但也是一种危险。
　　机遇是他们得到了前进的方向，但危机却是，如果他们无法抓住机遇，就会越来越差的更大。
　　此时，盛世也开始了他们的表演。
　　相比于赵佳玉的黑暗胚胎，盛世冰魔可以说，技术其实真的比赵佳玉要高出不少。
　　不管怎么说，盛世都是网游界的高手家族。
　　而赵家，不过是新贵罢了。
　　论底蕴，盛世肯定是甩出赵家一大截。
　　这就从，赵佳玉得到了神器，却还是无法摆脱冰魔就可以看出来。
　　兼职成功的冰魔，此时骑在他的白骨马身上，在火狼群落里，杀了个七进七出。
　　如果不是气质不行，有些阴郁和阴谋，都有人要拿赵子龙来比较了。
　　只不过，这冰系的魔法，从大刀上使用出来，加上白骨马的冲刺，用骑士的技巧，给冰魔的身上，加入了几分骑士。
　　“这盛世冰魔，看起来也并不是完全不堪一击啊。”
　　之前季如风他们将冰魔拉走，当做了boss来打，顺利的被他们击杀。
　　可完全没有此时，在火狼群落里表现的那么厉害。
　　季如风说道：“这还多亏了左临的冰环术，将冰魔限制住了，无法像此时一样，冲刺起来，没有阻挡。”
　　余成真点头赞同的说道：“就是，冲锋起来的骑士，和没有冲锋起来的，完全不同啊！”
　　没有冲锋起来的骑士，那就是坐在坐骑上的战士。
　　但一旦冲锋起来，有了速度的加成。
　　骑士，才是最为难以阻挡的。
　　正面接触上，骑士甚至比魔法师还要难缠。
　　魔法师的难缠，在于魔法师有着太多的手段，无数的魔法叠加，在每一个环境下，都能找到对应的魔法。
　　就好比林川，此时已经有了一点迹象。
　　油腻术出手，作为隔离。
　　面对其他属性的魔兽，林川的微型火球，那是真的所向睥睨了。
　　这一次，面对火狼，他又学会了冰箭术。
　　可以说，也开始面对几乎所有的环境，林川都不会毫无还手的能力了。
　　冰火两重天，几乎可以面对所有的敌人了。
　　系统：你的冰箭术魔法模型构造成功。
　　系统：你的冰箭术固化成技能，你对魔力的认知加强。
　　系统：你对魔力的认知加强，你的神秘学有所提升。
　　这就是最好的展现。
　　此时，突然一条密语进来。
　　林雪儿：哥哥，新年快乐！
　　林川恍然，战斗中都忘记了，这就到新年了。
　　系统里，有着现实的时间显示。
　　林雪儿就算是不退出游戏，也能看到外界的时间。
　　新年到了么？
　　重生回来后，第一个新年，居然是在这种情况下度过的。
　　从下午六点开始的攻城，到现在为止，已经是五波了。
　　也已经过去六个小时了，林川看着面板上，自己的等级，还需要一小节，就能到达21级了。
　　林川现在的套路，就是一边使用油腻术，不让大量的火狼有机会上来，要控制好数量，不要超出大家的上限，免得有人死亡。
　　死亡后复活，损失属性点还是小的。
　　死亡复活，可是有虚弱时间的。
　　精英公会，人数精英了，数量精英了，但也有一个毛病。
　　人不能经常死，否则的话，容错量太差了。
　　但也不能太悠闲了，他们需要压力来成长。
　　最好的办法，就是保持一定的压力，但却也不会太大。
　　林川在战斗的时候，还要控制好这些。
　　这其实比施展魔法消耗的精神力还要大的多。
　　好在九界树的几次进化，似乎对于精神力的恢复，也有一定的作用。
　　虽然没有体现在实际的字面上，但确实有这方面的作用。
　　小杰：“是的，隐形的作用确实有的，而且对于体力和灵力的恢复，也比字面上的多一些。并且对于公会的其他人员，只要在你周围一定距离内，只要获得了你的认可，这两方面都可以得到恢复加成。”
　　小杰的提醒，让林川发现，自己似乎还是一个永动炉了，不仅体力和魔力，连体力和灵力都可以恢复。
　　“那么，副职业者岂不是还可以接受更加强大的冲击？”

第434章 万星阁发红包了

　　“大家新年快乐！”
　　林川在公会中说了一句，然后随之一起的，还有一个红包。
　　这是《天启》最新的功能，发红包。
　　“啊！我抽到五个金币！”
　　“我抽到一万信用点。”
　　林川在红包里包的东西有不少，有一些是药剂，一些是金币，一些是信用点。
　　都是随机的，每个人抽到的东西，都可能不同。
　　每个人，都在战斗之余，抽到了属于自己的红包。
　　大红包，真的是大红包。
　　按照一个铜币可以兑换一点信用点来算，第一个说话的人，等于抽到了五万信用点。
　　但现在的情况是，根本不可能有人用一点信用点就能换到一个铜币，
　　艾欧大陆的货币，此时比现实世界要坚挺。
　　黑市里，就算是用两到三个信用点，大部分人都不愿意。
　　现在的汇率，应该是四比一。
　　如果那个人愿意，这就等于进账二十万信用点了。
　　林川也是感叹，自己终于不像是刚回来的那个时候了，不用为了一艘飞船，就将自己的家都给卖了。
　　就算是以后都不会射手星了，但家还是要留着才好。
　　可惜了！
　　同时，林川也给附属的副职业公会发了一个。
　　不过，奖励就没有那么丰厚了。
　　但对于这些玩家来说，也是一个不错的奖励。
　　苏雪烟突然看到公会频道上，有一个红包的样子。
　　顿时好奇的说道：“这还有人发红包？”
　　彭大金伸手一点，顿时咧开了嘴巴：“五千信用点？”
　　这也是一个大红包了，当然和主公会无法比，但也不少了。
　　至少，比很多工人两个月的工资了。
　　苏雪烟自己也点了下去：“十个金币？”
　　好恐怖的奖励！
　　这是林川设置的最大的红包，对于附属公会来说，这是一个十分大的红包。
　　苏雪烟想了想，沉思了一下，顿时想起了，之前有人接触她的事情。
　　“或许，我是时候，和会长说一说了。”
　　她原本就没有背叛的想法，但多少还是有一些动摇的。
　　对方许诺了不少东西。
　　但此刻，这个想法，被她抛到了九霄云外了。
　　你们给的许诺，和我能得到的，简直是不能比。
　　之前不背叛，那是因为自己得了好处，不好背叛。
　　此时不再想背叛，那是因为看到了无限好的未来。
　　希望，有希望在，那就不会去想背叛。
　　如果背叛了，背上了不好听的名声，反而得不到这么多的好处，那为什么要背叛呢？
　　林川一直都知道，大家不是不可能背叛，而是因为对方出的代价不够。
　　所以，他要给大家都营造出一个能够获得大量好处的未来。
　　这样一来，对方要想让自己这方的人背叛，所要付出的代价，会让他们吃痛的。
　　历史上，一切的背叛者，都是因为自身的利益受到了侵犯或者是没有得到满足。
　　林川能做到的，就是努力的为他们营造一个有利的环境，让他们获得更多的利益。
　　不论这个利益，是他们的实力，还是他们能够拿到手的钱财或者是天才地宝。
　　林川没有办法阻断他们和外边人的联系，所以只能如此。
　　至于最后，他们是不是还要背叛，那就是人家的自由。
　　林川也没有办法！
　　这边，大家忙着开红包，对于敌人的攻击，还有城墙的修补，就暂时疏忽了。
　　“啊！”
　　这是有人受到了攻击，好在大家的气血都很充足，就算是被攻击，也不会一下子就被杀死。
　　“快点修补！”
　　这是副职业者，忘记了自己的工作。
　　此时发现了，城墙的耐久下降的厉害。
　　急忙开始工作，城墙上，也是开始反击。
　　姚姐说道：“虽然是过年，但大家都拿到了新年礼物，那就要好好地工作啊！”
　　这是大家的家，也是一份工作。
　　如果没有尽到自己的力量，那就是失职了。
　　林川可是给大家都发了工资的，有部分人还有自己的股份。
　　此时，赵家和盛世的人，不少也都看到网上的内容。
　　上面的帖子，就是显示自己得到的红包。
　　不少人在战斗，但更多的人，其实是在看戏。
　　他们死亡了，赵佳玉让他们不要急着复活，灵魂跑到这边来，就开始上网了起来。
　　“过年会长发红包！”
　　这就是帖子的题目，而不少人都看到了，这是林川的公会的会员。
　　打开来一看，顿时吃了一惊。
　　这是真的？不可能吧？
　　这红包里的东西，也太多了。
　　他们开始议论纷纷，不少战斗中的人也都受到了影响，一个不慎，就被魔兽给杀死了。
　　赵佳玉发怒：“战斗中，分神做什么？”
　　赵德去问了问，回来告诉赵佳玉：“林川发了红包，每个人都得了不少。”
　　赵佳玉冷笑：“不就是一个破落户，能发多少？”
　　他知道，就是赵家人给了林川父母一刀，将配方拿走了。
　　林川连最后的房子都卖了，能建起公会，都已经让赵佳玉很意外了，现在还能发红包？
　　“别不是三块五块的丢人吧？”
　　赵德有些脸色难看，破落户？
　　他是知道的，林川为何会破落下来。
　　但就这么说，不会心痛么？
　　而且，人家的红包真心不少啊！
　　“这是他们的帖子，不会错了。”
　　上面都是截图，不是文字描述，所以基本不可能是假的。
　　赵佳玉抽空看了一下，他周围的黑雾，让他看起来，像极了从地狱爬起来的恶鬼。
　　看到帖子上的截图，最少的都是五千信用点？
　　还有药剂大礼包？好几个金币？
　　这不是真的吧？
　　简直让人惊讶的要死了，林川哪里来的这么多钱？
　　和赵佳玉一样表情的，是盛世冰魔。
　　他问道：“确定不是假的么？”
　　这可不是只有主公会的二十几个，还包括了副职业公会的几百人，这么多钱撒出来，什么都不要求回报？
　　简直让人难以相信。
　　“不好了，会长，大家的情绪都不好。”
　　有人汇报到，冰魔脸色难看，他望了过来，看着赵佳玉。
　　怎么办？我们发不发红包？
　　赵佳玉脸色简直就像是深渊一般，十分的恐怖。
　　发，发什么发？他不过就是几百人。
　　我们呢？几千人都不止！

第435章 飞行魔兽来袭

　　赵佳玉心知自己没有办法发红包，这一发，赵家就要破产了。
　　他原本是有计划的，每个人发一点，核心玩家，能多发一点。
　　但林川这一手出来，网上都公布了，他就没有办法发了。
　　每个人一百信用点？核心玩家一千？
　　这连人家的附属公会都不够，据说他们的主公会，每个人都是一万信用点起步的。
　　这要是按照这个程度来发，那赵家就不是破产来说了。
　　就算是卖再多次菊花，也不够啊。
　　除非，他愿意将身上的神器拿出来卖掉。
　　对面，就会有一位买家。
　　盛世冰魔此时也是郁闷，他手头能够动用的信用点更多，但盛世的人也更多啊。
　　这一群人，都是从盛世老公会带回来的。
　　加上新收的玩家，都好几千了，还有不少后勤的人，这要是都按照这个程度来发，那不要说赵家了，盛世也要破产了。
　　他狠狠地看了一眼城墙的方向，却看到林川笑呵呵的看了一眼他们。
　　心里顿时十分的记恨，可这无济于事啊。
　　与此同时，冰皇也是一样郁闷。
　　他是盛世指定的接班人，也是现在的掌权者，这要是按照这个方式来发福利，那就真的要破产了。
　　盛世主公会的人，比冰魔那边，只会更多，不会更少。
　　事实上，盛世这边，有几万人。
　　每个人发一万，这就好几亿了。
　　盛世不是没有这钱，但发了，以后就没有办法维持下去了。
　　不说流动资金，恐怕连不动产都要卖掉不少了。
　　他还不是最恶心的，轩辕烈火也是一样郁闷。
　　“圣痕，你说他哪里来的这么多钱？”
　　轩辕圣痕也是无奈，这福利发的，这么多，而且发的这么快，让他们真的不知道要如何办了。
　　这要是按照这个程度来发，那他们估计就要破产了。
　　但如果不按照这个发，他们也不能发啊。
　　丢不丢人啊，人家一个新人，都发这么多。
　　虽然看起来听起来，有一点暴发户的额感觉。
　　但拿到奖励的人可不会这么想啊。
　　现在公会的人，可都是看着呢。
　　轩辕圣痕甚至还在想，幸好没有先发，总算是有了一个转圜的余地。
　　这要是先发了，到时候大家一看，哦，轩辕家连人家一个暴发户都不如，那就真的丢脸了。
　　而北极熊一群人，更是冷了脸。
　　要说到最艰难的，还是北极熊。
　　没有自己的行政星，他们在各地的产业也很少，手上可动用的资金确实比人家多，但他们手上的钱，都是有用处的。
　　这里用了，别的地方可就要少很多了。
　　维克多也是无语，这可不是计谋能解决的了的了。
　　真是，不是我们太无用，是对方太狡猾了。
　　维克多苦笑道：“恐怕我们没有办法发福利了。”
　　大星际时代，过年的气氛，在华夏行政区越来越重要的地位下，也得到了大量的发展。
　　维克多说道：“反正我们原本的处境就不太好，这反而让我们更加的团结，所以我们不发福利，也是可以的。”
　　这句话说的是没错，他们北极熊也不过年。
　　可伊万诺夫的心里，还是有一些不得劲。
　　本来通关了副本之后，他心里还是得意的。
　　毕竟，到目前为止，通关副本的公会其实并不多，他们北极熊这一次走到了大部分公会的前方。
　　这一次的过年，其实也是一个机会。
　　伊万诺夫原本是想着，趁着这个机会，大大的提高大家的心气，在艾欧大陆占据大量的好处。
　　然后，再反哺现实，争取买到一个新的行政区，到时候，再慢慢的苟一波，积累科技和人力，迟早要让联盟承认北极熊行政区。
　　六大行政区？不过是当年走运，首先发现了行政星，走出了地球，发展到目前，才能压制其他国家的发展。
　　伊万诺夫相信，北极熊在地球时代，能够伫立在世界之巅，星际时代，也一定能够。
　　此时，一座山谷内，正在打boss的一群女孩，也是愣了愣。
　　“网上的这个帖子？”粉红玫瑰有些默然。
　　蓝色玫瑰说道：“大姐，咱们不眼红这个，咱们还有自己的想法呢！”
　　粉红玫瑰点头，但心里还是有一些默然的。
　　那个终极目标，真的能够达成么？
　　一定能的，我们为此奋斗了几百年，一定要达成，也一定能达成！
　　在她们的心里，一直存在着一个秘密，她们的玫瑰公馆，也一直都在为此奋斗。
　　《天启》！这是千年都难等的机遇，一定要抓住。
　　只是这个林川，还真是让人感觉到压力啊！
　　林川的身份，已经差不多所有的大势力都知道了。
　　玫瑰公馆作为女性公会，还是挤入了大公会名单中的，自然有自己的情报来源。
　　而粉红玫瑰想到自己能掌握的金钱，也是苦笑。
　　她们虽然也是走精英路线，但附属公会的人太多了。
　　这要是每个人都发，那她们恐怕也只有破产一条路了。
　　林川此时可不知道，自己无意间的一个举动，只是想给大家一个好的彩头。
　　却让众多的势力，都落入了左右为难的境地。
　　要是知道，估计会觉得很好玩，还会哈哈大笑几声。
　　此时，他看着赵佳玉和冰魔不知道为何，突然好像发狂一样，战斗力大增。
　　“这是怎么了？难道吃兴奋剂了？”姚彤彤问道。
　　姚晨晨说道：“天启有兴奋剂么？不过也难说，或者有呢？”
　　赵佳玉和冰魔突然发威，可是将大部分的火狼给干掉了，林川这边也是一样。
　　这一波魔兽，就算是过去了。
　　下一波，是什么呢？
　　唳！一声声清脆的鸣叫传来，然后是翅膀煽动的声音。
　　天空，似乎都变黑了。
　　林川他们准备了很多的火把，但天空，还是一样的看不清。
　　“居然是飞行魔兽！”
　　而且是风系的魔兽，疾风鹰！
　　艾欧大陆，有不少以疾风为名的魔兽。
　　其中，最出名的就是疾风马和疾风狼，那是因为众星平原最多的霸主，就是这两种。
　　它们甚至占据了风马岛，让众多势力都是眼红不已。
　　这也是两种，很适合作为坐骑的魔兽。
　　但疾风鹰的名字，丝毫不会比这两种差！
　　因为疾风鹰可以飞！

第436章 守城的规则

　　“有些糟糕了！”林川暗道，这种魔兽可以飞行，那就无法用城墙抵挡了。
　　大家都有一些着急，姚彤彤问道：“大哥哥，飞行魔兽无法抵挡，它们会不会直飞领主府？”
　　林川也不知道这个，重生前，他又没有建立领地，只是在北方亡国的法师之城建立了一座法师塔而已。
　　这种隶属于半官方性质的东西，是不会引起攻城的。
　　就算是有，还有一座法师之城挡在前面。
　　小杰：“并不会，魔兽首先会攻击公会的人员，除非是大半会员被杀死，否则魔兽会首先攻击会员。”
　　心里，听到小杰的声音，林川也是舒了口气。
　　“那这样的话，一部分下线，一部分人远离，不就可以预防魔兽破坏公会？”
　　小杰：“这种漏洞是不存在的，下线的会员不计算在内。远离公会的，也是一样。”
　　林川了然，这月碧山谷就是自己的领地，虽然领主府建立在东北角。
　　但这个地方，也都算是自己的领地。
　　所以，魔兽会首先攻击人员。
　　除非是会员都在领主府内，魔兽才会直扑领主府。
　　这种设定，说好也好，说不好也不好。
　　领主府本身也是一种恢复性质的建筑，而且耐久度不错。
　　加上，旁边还有两棵古树。
　　世界意识设定规则的时候，恐怕也没有想过，林川他们会不依托领主府防守。
　　而是将防守的地点，选择在这个地方吧？
　　林川摇摇头，安慰到：“我们都在这边，疾风鹰要过去，必须要经过我们这边。所以，它们一定会先攻击我们的。”
　　至于是不是这样，大家无法确定，也没有办法。
　　跑是跑不赢的，只有10个最先加入的会员，拥有公会传送令，可以直达领主府。
　　但现在没有那个必要，如果疾风鹰真的直扑领主府。
　　那到时候再说，反正传送十分的快，至少比疾风鹰的飞行要快。
　　只是，到了那个时候，恐怕就要放弃这个城墙了。
　　大部分会员离开，剩下的人，还有副职业者，肯定守不住。
　　外面赵家的人和盛世的人，都虎视眈眈的看着。
　　还有那些尸体，都还在，相信那些死掉的敌人，也一定在等待复活的时机。
　　姚晨晨说道：“要是可以操纵尸体的话，那就好了。”
　　看着下面魔兽和野兽的尸体，这是最多的。
　　还有敌对公会的尸体，如果能够都活化起来，那赵家和盛世就没有办法利用这种漏洞了。
　　疾风鹰直扑而下，林川的微型火球已经飞出。
　　除此之外，其他的会员们，都已经拿出了自己的拿手技能。
　　有林川这个恢复技能在，根本不需要考虑魔力不够的情况。
　　战斗情况下，都能有一倍的加速，范围是一百米，这是十分强大的。
　　即使是季如风这种魔力比较少的弓箭手，辅助于一二魔力恢复药剂，也尽够了。
　　林川给他们的药剂，可是白银品质的，这种间隔时间短，恢复的多的药剂，真的比较少。
　　即使左临这种魔法技能使用的多，魔力消耗多的，也能在使用药剂的情况下，将战斗支撑下来。
　　至于林川这种，原本基数就大，恢复的速度也快。
　　再次加速一倍，他根本就不用考虑到恢复药剂的事情。
　　这给林川节省了很多的金币，尽管他根本不缺金币。
　　赵佳玉和盛世冰魔对视一眼，都是开心。
　　“最好是直扑领主府，将领主府直接破灭掉。那样一来，我们就不用这么费心费力了。”
　　两人的想法是这样，都站在原地看着，根本没有撤退的想法。
　　赵佳玉看着满地的尸体，眼睛里噙着笑容。
　　可能的话，他会起到很大的作用。
　　冰魔问道：“怎么样？我们要不要帮这些疾风鹰一把？”
　　之前的时候，都是陆地魔兽，他们挡在了前面，就给林川他们挡住了灾难。
　　但此时，疾风鹰可以飞行，他们也就不用阻挡在前面了。
　　赵佳玉想了想，说道：“那我们试试，先派几个小队上去。”
　　谨慎起见，千万不能一股脑上去。
　　冰魔点头，都是高手，这一点还是知道的。
　　很快，两边都选了一队人马，向着城墙过去。
　　一路上，都没有问题，林川也没有补充油腻术，反正是飞行魔兽，油腻术对疾风鹰没有丝毫的影响。
　　这就让赵家和盛世的人，能够直扑过来。
　　林川的嘴角勾起一抹微笑，还真是不放过任何的机会。
　　可惜的是，没有全部上来。
　　姚彤彤问道：“大哥哥，他们趁火打劫。”
　　尽管之前，盛世和赵家的人，都算是“帮了大忙”了，但此时姚彤彤还是一点都不记恩。
　　林川轻笑：“不用担心，他们很快会自食恶果的。”
　　说话的时候，林川没有分心，姚彤彤却差点被疾风鹰的喙给啄了个通透。
　　林川的微型火球适时地飞来，将那只疾风鹰给击退，然后季如风的一根箭矢将疾风鹰送回了墓地。
　　这些疾风鹰的等级都在15到16级左右，众人都有等级压制，所以杀起来，也不是特别的难。
　　但问题是，他们的人少。
　　幸好，因为是飞行魔兽，所以世界意识驱使过来的也少。
　　下面，赵家和盛世的人，刚释放了技能，就被疾风鹰狠狠地还击了。
　　这是一种风系的魔兽，风刃术是标配。
　　加上会飞行，尖锐的爪子，还有锋利的鸟喙，都是非常好用的武器。
　　那两队人马都很快被疾风鹰给消灭了。
　　赵佳玉看着冰魔说道：“看起来，我们的想法行不通。”
　　这个时候上去，不是去攻击的，只要释放了技能，不管对象是谁。
　　只要在一定范围内，都会被魔兽设定为守城方的帮手。
　　这个设定，小杰知道，赵佳玉他们此时也知道了。
　　冰魔说道：“那我们是不是趁着这个时候撤退？”
　　之所以没有直接离开，是因为他们还领着神殿的任务。
　　自己离开了，没准会被赵佳玉在背后插上一刀。
　　赵佳玉摇头：“我们可能离开不了，我们可不知道，到底还有几波魔兽攻城。到时候路上碰到了，就更糟糕了。”
　　冰魔默然，但他知道，赵佳玉肯定还有其他的原因。

第437章 攻城结束

　　赵佳玉刚才其实很想暴起，但手下人的试探，让赵佳玉又按捺下来。
　　内心噗通跳动的心脏，一直鼓动着他。
　　斜眼看了一眼地上的尸体，他身上的黑雾蔓延，落在了地上尸体上。
　　他随意的走动，看似不经心，但却是将所有的尸体都蔓延到了。
　　可惜的是，这些尸体不是他杀死的。
　　内心还是有一些微微的可惜，但随后，就被他全部的抛之脑后。
　　抬头，看着城墙上站着的林川，眼神闪烁。
　　这一次，绝对不能让你好过。
　　低贱儿，就该在泥土里生活，不要冒出来生事。
　　不要以为一次两次的幸运，就以为自己是世界的主角。
　　林川伸手将最后一直疾风鹰杀死，低头看着下面的城墙。
　　城墙：公会建筑
　　品质：白色普通
　　耐久：69520/10W
　　耐久度掉的太多了，不说魔法，疾风鹰的铁爪和鸟喙，也是十分的厉害。
　　这还是下面这群副职业加油修复的原因。
　　城墙的修复，真的很艰难。
　　这要不是因为地下这城墙的品质只是白色普通，稍微高一些，底下这群学徒，恐怕都无法修复。
　　物品的等级越高，也越需要高等级的技能来修复。
　　这就好比，古董的修复，自然不是普通书画店老板可以玩得起的。
　　举目望去，前方，还有黑压压的魔兽涌来。
　　地法之眼展开，林川了然。
　　姚彤彤问道：“是什么魔兽？”
　　林川说道：“影豹！”
　　这是一种超阶魔兽血脉后裔，本身只是高阶魔兽，地法之眼里，看到对方的等级。
　　18级！这是普遍的等级，不会超过2级的误差。
　　林川已经晋级青铜等级，对于还没有到达青铜等级的魔兽，他的地法之眼已经可以大概的看到对方的一些信息了。
　　影豹之后，又有两波，一波比一波要厉害。
　　最后一波，甚至等级超出了20级，达到了青铜等级。
　　林川看着底下的城墙，耐久度已经降低到五万以下了。
　　林川对钱多多说奥：“抓紧时间修复，下面还要一场硬仗要打呢！”
　　钱多多一愣，他看着下面堆满了的尸体，有些奇怪。
　　可这个时候，林川又开始补充油腻术，居然将下面所有的地方，都布满了油腻。
　　而且，还开始种植战斗植物，豌豆射手，城墙背后，也有不少的向日葵种子。
　　前面攻击，后面治疗。
　　钱多多和苏雪烟说道：“你们抓紧时间修复城墙。”
　　苏雪烟一愣，这都结束了，为什么还要抓紧时间？
　　她们刚才一直在努力的修复，技能等级不高，还是学徒，修复城墙还挺麻烦的。
　　每一次的修复，都没有多少的成效。
　　而之前的几波攻击，城墙的耐久度下降的厉害，他们修复的也很艰难。
　　此时，居然又说要她们继续修复城墙。
　　地主老爷家的奴才，也没有这样做事的啊。
　　钱多多虽然不知道林川为何要如此，但他知道，林川不会做这种毫无意义的事情。
　　而且林川不是那种不体恤手下人的人，所以不会故意做这种事情。
　　刚刚大战结束，坚持了十几个小时，此时天边，洛山达的荣光都要冒出来的时候。
　　让副职业者这么劳累了，还要挺着劳累来修复城墙。
　　“抓紧时间，估计后面还有什么首尾，或许是赵家，又或者是盛世那边吧。”
　　后面这几波魔兽进攻，赵家和盛世的人，都死的差不多了。
　　只有赵佳玉和盛世冰魔带着自己的几个心腹手下，坚持到了最后。
　　盛世冰魔看着身边已经所剩无几的手下，露出苦涩的笑容。
　　“赵佳玉，怎么样？咱们还打么？”
　　看着这满地的尸体，盛世冰魔都不知道说什么好。
　　这一次，真的是损失惨重，虽然从大主教那边，确实得了一些东西。
　　但这么多人掉等级，掉属性，这需要多少的时间，多少的精力才能弄回来？
　　而这期间，又要消耗多少的资源？
　　想到这些，盛世冰魔就感觉自己十分的肉疼。
　　“看来，这一次又要割肉了。”
　　对面，赵佳玉轻笑：“撤退？为何要撤退？”
　　怎么可能撤退？这一次他可是消耗了太多，怎么可能撤退？
　　林川看着已经放松下来的众人说道：“不要放松了，接下来，还有一场硬仗要打呢！”
　　硬仗？什么硬仗？
　　林川轻笑：“之前借助赵家和盛世阻挡了这么多波魔兽，接下来，可是要接受这个事情的负面影响了。”
　　姚彤彤拖着一副身体，懒洋洋的说道：“不会吧？那赵佳玉还能翻出花来？他不就是有一个可以控制……”
　　说到这里，姚彤彤跳起来，满脸震撼的说道：“不会吧？”
　　其他人也都是满脸疑惑的看了过来，不过大家都是起身，不再懒洋洋的。
　　显然，大家都想到了。
　　赵佳玉，可不是有一个可以释放黑雾，可以将尸体改造成丧尸的宝物？
　　而且，这件宝物改造的丧尸，赵佳玉可是可以操控的。
　　“那，咱们岂不是危急了？”姚晨晨着急的说道：“早知道这样，咱们据应该先把赵佳玉杀掉。那些魔兽！”
　　林川摇摇头，安慰的说道：“其实也不是什么难事，我观赵佳玉那宝物，现阶段，应该还没有保留魔兽先前魔法技能的能力。”
　　说话间，下面的尸体已经开始摇摇晃晃的站起来。
　　盛世冰魔目瞪口呆的看着，张大了嘴巴，一句话都说不出来。
　　“你……”
　　林川哈哈大笑，现在已经是图穷匕见的时候了。
　　“赵佳玉，真是好手段！”
　　赵佳玉也是一样的哈哈大笑，由不得他不兴奋。
　　这么长时间，十几个小时，每一次他都打算要暴起的时候，都按捺下来了。
　　本来是打算，等林川他们觉得，都已经结束了，大部分人离开后，在让这些尸体暴起。
　　结果，林川谨慎过头，根本没有放松。
　　或者说，林川已经看穿了赵佳玉的本事。
　　“怎么样？林川？你要不要干脆投降？之前你们应该已经消耗了很多的资源，再也没有办法抵抗我这丧尸大军了吧？”

第438章 全部结束

　　林川哈哈大笑：“赵佳玉，大话谁不会说？你要是有把握，刚才好几次，你都蠢蠢欲动的，为何不发动？”
　　攻城越到后面，魔兽越多，也越发的厉害。
　　赵佳玉确实看了很多的机会，都打算暴动的。
　　但结果是，林川的战场，看似岌岌可危，但却是十分的稳妥。
　　赵佳玉寻找了十几个小时，竟然是一刻都没有找到。
　　林川看着脚下城墙，已经在慢慢的恢复了。
　　城墙底下，无数的丧尸，摇摇晃晃的前行。
　　相比于魔术，赵佳玉的黑暗胚胎活化的丧尸，不仅不能保留技能，等级也落下了很多。
　　所以之前抵挡起来有些艰难，现在抵挡起来，却没有之前那么困难了。
　　油腻术制造的区域内，丧尸摇摇晃晃的，一脚踩下去，就滑倒在地上。
　　背后的丧尸没有止住身型，一脚踩下去，顿时就像是滚葫芦一样，摔成一团。
　　“哦，太棒了！”姚彤彤伸手一招，一头硕大的火灵冒出来。
　　几点火星冒出，顿时火海再次熊熊燃烧起来。
　　一波波的丧尸倒下，但终究丧尸的数量太多，没多久，丧尸就打到了城墙底下。
　　城墙背后，林川种植了一部分的向日葵种子。
　　这种战斗植物可不和人类和精灵等种族一般，需要用视线来锁定施法。
　　大量的治疗术冒出，刷在那些丧尸的身上，瞬间就杀了大量的丧尸。
　　系统：你的经验值达到20级满，是否升级。
　　升级的速度倒是不慢，连林川都升了一级了。
　　其他人，都升了不止一级。
　　大家的升级机制不同，各人的底蕴不同，惩罚的经验也不同。
　　但他们没有林川的能力，他们击杀的敌人不多，得到的经验不如林川多。
　　但一场战争下来，也都升了一级，或者不止一级。
　　比如姚彤彤，她的火灵攻击力强大，杀死的魔兽比别人多了许多，得到的经验值也多很多。
　　此时，姚彤彤已经到了19级，接近20级的样子。
　　相信，多去两趟副本，差不多就能够升级了。
　　或许，还要和林川一样，卡着经验值一段时间呢。
　　林川没有选择直接升级，战争也快完成了，等这场战争结束之后，再升级也好。
　　赵佳玉看着不断倒下的丧尸，因为城墙就这么宽，同时攻击城墙的丧尸有限。
　　这是一处绝佳的公会地点，易守难攻，绝对是非常抢手的地方。
　　如果不是里面的范围，算不上什么非常大，又四面环山，没有发展的潜力。
　　恐怕这个地方的价值，还要增添三分，或许艾德文村那边也舍不得这个地方呢。
　　赵佳玉脸色难看的看了一眼盛世冰魔，就看到冰魔也看了过来。
　　“赵佳玉，还有什么伎俩没有？如果没有，恐怕我们就要宣布战败了。”
　　冰魔其实也有一些后手，但看到如此多的丧尸都没有办法，他也只好按捺住性子。
　　如此多数量的丧尸都没有办法，那么就算是让会员都复活，过来使用技能，估计也没有办法。
　　等级太低，技能的等级也不高。
　　那城墙，看起来，不是一个好啃的骨头。
　　此时，盛世冰魔的心里，已经有了撤退的想法了。
　　但这种提议，不能从他的嘴里说出来。
　　此刻正好激一激赵佳玉，让他做出点什么出格的事情。
　　或者让赵佳玉主动提出撤退，那么作为应和的他，自然就不是主要责任了。
　　赵佳玉也是生气，看了看还剩下的几千丧尸，一狠心，就让丧尸全部上去了。
　　反正留着也没有用，他的黑暗胚胎，这一次可是损失大了。
　　这一次过后，他要积累很久，才能将黑暗胚胎的损失补齐。
　　或者，还要筹谋很多啊。
　　林川轻笑：“你们都花点心思啊，对方要退了。”
　　姚彤彤说道：“这就退了？我看他们的尸体还没有消失，不是打着复活继续的主意么？”
　　姚晨晨摇头晃脑的，一边释放土刺，将一头头丧尸坐成串串香，上演一幕幕的不雅的场景。
　　一边笑道：“怎么可能！他们之前就拿咱们没办法。现在咱们经过了一场战斗，对技能掌握的更熟练了，等级也提升了。咱们的城墙又没有损失，甚至还将阵地重新树立起来了，他们现在就和鸡肋一样了。”
　　姚彤彤瘪嘴：“卖弄什么？神还不知道，杨修是怎么死的不成？”
　　这句话带着讥讽，姚晨晨冷哼，不搭话。
　　陈森默默地放出一个魔法，将一头丧尸穿透。
　　问道：“杨修是谁啊？他怎么死的啊？”
　　话说，星际年代，谁还知道那么久远的年代的事情？
　　姚姐有些头疼，自家的两个小子，确实比较聪明，但在这公会里卖弄，是不是有些不合时宜啊？
　　与时俱进，你们说一些星际时代的梗好不好？
　　终于，赵佳玉发现，无谓的纠缠，似乎没有作用，反而是给对方提供经验值一般。
　　最后，他们顺着路途离开了。
　　暂时性的转移，不是败阵啊。
　　赵佳玉安慰自己，同时狠狠地瞪了冰魔一眼。
　　看到了冰魔眼中如释重负的眼神，他知道，这是冰魔不想承担神殿的怒火。
　　可他不得不撤退了，黑暗胚胎好像要反噬了。
　　之前，活化了那么多的丧尸，似乎也并不是完全没有后遗症的。
　　此时，他的心中，一种饥饿感冒出来，让他就好像看到了石头，都觉得十分的饥渴，想要将石头都吞下去，填饱肚子一样。
　　怎么会这样？
　　后遗症也未免太大了？
　　赵佳玉思考着，调派人手迅速的离开。
　　盛世冰魔是真的放心了不少，只要不是自己首先逃跑，事后总有事情可以说。
　　他已经知道了，神殿那边也看上了降临者这边的人口。
　　传教，这好像是每一个原住民，都思考着要进行的事情。
　　好像，这是一个不错的未来。
　　林川吐出一口浊气，松了口气。
　　钱多多走过来，笑道：“好在我们没有露怯，要不然还真的不知道要怎么收场了。”
　　姚彤彤说道：“可是，钱大叔，还不是你准备的材料不够，要不然，我还想着怎么激一激那些人，让他们留下来呢！”

第439章 战后庆祝

　　系统：攻城结束，你完成了一场辉煌的胜利！
　　系统：你成功抵御了攻城战，恭喜你，你的领地正式落成，多元宇宙流传着你的名字。
　　系统：你的领地落成，你在艾欧大陆的威望加1！
　　系统：你的领地落成，请自行摸索领地的建设！
　　一连串的系统提示，让林川都看花了眼。
　　其他人也都收到了差不多的提示。
　　不过是林川身为会长，收到的提示比别人的要多一些，也要好一些。
　　比如，多元宇宙流传着你的名字的提示，就只有林川有。
　　不管是艾欧大陆，还是现实世界，大家都只记得第一名，至于第二名什么的，都是迷之遗忘了。
　　比如谁第一个登月，即使是星际社会，大家也还记得清清楚楚的，毕竟这是一个历史性的一刻。
　　但第二个，大家就只会冠以“某某的助手”的名号。
　　姚姐看着眼前这个提示，差点没笑出来。
　　姚彤彤好奇的问道：“大姐，你笑什么？”
　　姚晨晨应和的说道：“大姐，你的笑容好奇怪啊！”
　　钱多多突然插嘴说道：“我想，应该和我的差不多吧。”
　　说着，他将自己的系统提示给共享出来。
　　系统：你协助领主成功抵御了攻城战，恭喜你，你的领主的领地正式落成，多元宇宙流传着你的名字，你是艾欧大陆最成功的助手之一。
　　哭笑不得，助手，还是之一。
　　林川双手一摊：“没有办法，领主只有一位。”
　　这块驻地令是他得到的，他也是这些人的领袖。
　　林川可不会那么大方的，将驻地令都给别人。
　　没有无缘无故的爱，所以大家也不会苛责什么。
　　季如风哭笑不得的将自己的系统提示分享出来。
　　系统：由于你的帮助，领地的攻城被击退。你的名字被大陆铭记，你是伟大领地的成员，艾欧大陆风传着你的名字。
　　好吧，这都什么跟什么啊！
　　不是助手，只是成员也就罢了。
　　还风传？又不是疯传！
　　也就是说，外面传说自己的名字的时候，还只是一个不知道真假的消息？
　　林川下来，布置了一个战斗植物的大型阵法。
　　回来，林川说道：“今天是大年初一了。”
　　大家都是一愣，战斗结束的喜悦，让大家都忘记了，昨天可是大年三十啊！
　　都没有和家人一起守夜，不过到了星际社会，大家其实也就是过一个年的气氛。
　　昨天拿到了那么多的红包福利，还有什么好说的呢？
　　说到底，这是一份工作，可不会讲究是哪天。
　　艾欧大陆也有各种庆典，但绝对不是新年。
　　这里神祗很多，庆典也都是一些神祗的封神日之类的。
　　林川说道：“之前，钱多多准备了很多的物资。”
　　他看着大家，都有一些疲惫了，林川说道：“我们到领主府那边去举行一个篝火晚会吧。大家一起吃好吃的，喝好喝的。恢复一下疲惫，做一些节目。”
　　他说完，苏雪烟就急忙问道：“我们也可以去吗？”
　　她们原本是要加入公会的，但没有表现，没有功劳，暂时还在附属的公会里。
　　这一次过后，有着协助公会战斗的功劳。加上又是大建筑师的弟子，这一次之后，钱多多就会收集会员们的意见，提议将她们纳入主公会了。
　　林川的提议是，精英公会，如果要再加入其他人，就必须要大部分元老们的同意。
　　以后的人，也是一样。
　　至于罗夏他们，钱多多只能说，罗夏他们加入公会的时机太好。
　　如果放到现在来看，以往的罗夏他们，水平就不行。又没有功劳，多半是无法加入进来的。
　　所以，罗夏他们也知道这些，加入公会后，都很努力。
　　努力的锻炼技能，锻炼技术。
　　同时，他们也是最疯狂的接取公会任务的。
　　季如风他们都是高手，完成任务很快。
　　但罗夏他们也有自己的强处，那就是他们是佣兵小队，原本就是一起完成任务谋生的。
　　所以对于任务的处理，非常有经验。
　　即使季如风他们四个都是高手，但完成任务的数量，其实也不如罗夏他们。
　　毕竟，这是一个完整的小队。
　　有人专门计算，有人专门统计，各人配合，比四个单独的高手，要高出不少。
　　“一起来！”林川笑道，附属公会的人，虽然地位不如主公会，待遇也多有不如。
　　但这是后勤的主要力量，加上又是公会后续会员的储备基地。
　　林川觉得，还是要好好地对待才是。
　　更何况，林川本身也不是那种眼高手低的人。
　　一群人往领主府那边去，姚彤彤问道：“我们不需要留一些人留守么？”
　　林川摸了摸姚彤彤的脑袋，得到了一个白眼。都说了，不要摸脑袋，会长不高的。
　　林川笑道：“不用，我都设置了战斗植物，如果有人入侵，我会收到提示的。”
　　再说了，还有城墙和箭塔，一般人没有办法进来。
　　人少了，进来也没用。
　　人多了，也不是那么快的。
　　有的是时间反应。
　　姚彤彤见状，也就不多说了。
　　经过月碧湖的时候，又是一阵倒吸凉气。
　　此时，原本非常漂亮的月碧湖，清澈的湖水，也变得漆黑一片了。
　　如果不是因为有着大量的向日葵种子，释放了治疗术阻止，恐怕这里就被彻底的污染了。
　　“大哥哥！”姚彤彤有些不开心。
　　林川说道：“没事的，这里可是艾欧大陆，什么手段没有？”
　　心里却在想着，是时候去一趟异位面，让艾伦过来看看了。
　　如果不行，那就要去神殿看看，到底要怎么办了。
　　林川相信，就算是艾伦没有办法，神殿也一定有办法的。
　　再说，最后不是还有一个艾德文圣徒兜底么？
　　此时，绿野之森的艾德文突然打了个冷颤，一时之间，又不知道到底是什么？
　　“什么人敢惦记我？把我这个最强半神，当做淤泥么？”
　　这边，一群人越过月碧湖，回到公会。
　　领主府前，两棵古树挺拔，越发的强大了。
　　钱多多让人从仓库搬出大量的东西，开始了烧烤晚会。
　　而他，要和林川以及姚姐等人开个会，总结一下。

第440章 战后总结

　　“那无垠的星空啊，无畏的勇士……”
　　看着那边，以及燃起了篝火，也有人开始吟唱起星际社会，歌颂开拓战士的歌曲。
　　林川都有些恍然，感觉自己是不是老了？
　　不知不觉的，重生已经接近一年了。
　　尽管这一年来，他重新加入了游戏，有着熟悉的感觉，也有着和记忆不同的地方。
　　这一切的一切，都给了林川一种恍然如梦的感觉。
　　“看着他们，我都觉得我有些老了。”林川感叹的说道。
　　钱多多翻了个白眼：“会长，你这么年轻有为，都说自己老了，那我岂不是都要埋骨了？”
　　星际社会，科技大发展，人类的寿命已经大大的增加了。
　　普通人的寿命，都在一百五十岁左右。
　　当然，这是寿终正寝的年纪，无灾无痛能活到这个年纪。
　　但随着两个世界的不断融合，现实世界的魔力浓度也会越发的浓厚，到时候，人类的寿命还会达到提升。
　　艾欧大陆的人类，如果是在富足的状态下，也能活到一百五十岁。
　　这是两种不同的社会形态和文明形式，走了两个不同的道路，但最后还是殊途同归。
　　只是魔力的伟力归于自身，所以强者的寿命越发的悠长。
　　甚至，半神开始，就能够获得不朽的状态，寿命无限。
　　现实世界走的是大同的模式，提高的是一个族群的寿命。
　　艾欧大陆可不安全，普通人几乎无法寿终正寝的活到寿命的上限。
　　不是一些病痛，就是一些灾祸。
　　不是魔兽，就是冒险者等。
　　冒险者接受其他人的雇佣，完成任务来获得金钱。
　　但有的时候，冒险者也不介意客串一回盗贼，烧杀劫掠，无恶不作。
　　大家玩笑了一阵，林川说道：“好了，大战结束了。我们也要总结一二，进步总是在这种总结中升华的。”
　　说了一些高大上的话，林川看到姚彤彤满脸憋着的笑容，顿时说道：“好了，那些高大上的话，听起来我也觉得有些假，不过这是必须的。”
　　他的话，让大家都是会心一笑。
　　然后林川说道：“钱多多，统计一下这次的得失。”
　　钱多多顿时脸色苦了起来，活像是一个怜悯世间的佛陀。
　　钱多多说道：“这里就是这一次大战中消耗的物资，其中炼金药剂什么的，倒是小头。”
　　因为林川的九界树几次升级，恢复的效果十分的不错，所以大家消耗的炼金药剂反而不多。
　　集中在魔力消耗上，气血消耗反而不多。
　　这也是正常的，后续如果有牧师等，那消耗就更少了。
　　莉莉丝这一次无法下去城墙，就在城墙上，攻击少，多是防御和治疗。
　　这再次的减少了战斗中，气血药剂的消耗。
　　不过，即使有着林川的恢复光环，魔力的消耗还是太大了，这也是没有办法的事情。
　　林川的水平，暂时还无法沟通半位面加入战斗。
　　否则的话，沟通半位面，智慧之树还有一个恢复魔力的光环，那消耗药剂又会有一个大的降低。
　　消耗的最多的，还是各种建筑材料。
　　泥土和砖石等，这里的泥土，可不是随随便便的泥土。
　　构成城墙的，都是一些混杂了元素结晶粉末的泥土和砖块，这样的材料弄出来的城墙，才会有这么大的耐久。
　　要不然，一个技能，恐怕就能洞穿。
　　所以，修复用的材料，也必须是这样的，饱含魔力的材料。
　　林川接过清单看了一下，脸色微动。
　　这一次消耗的材料，真的很多。
　　钱多多之前差不多大部分的资金都是用来收集这些的，现在后面这些建筑，大部分还是劳伦多出的。
　　也就是说，钱多多花费了那么多钱，基本上，所有的材料，都被消耗在了这场战斗中。
　　钱多多说道：“除此之外，就是一些平常的食物和清水等，特别是月碧湖的水被污染了，我们也只能使用水笼草的果实了。”
　　食用水，原本可以从月碧湖取用。
　　现在却没有办法了，而且有不少的树木需要浇灌。
　　“而且，这一次的战斗中，没有掉落，有掉落，也被赵家和盛世的人拿走了。”
　　没有办法，战场大部分都在城墙下，十几万的魔兽，就算是掉率十分的低，但基数在这里。
　　偶尔有掉落，大家也没有看到。
　　近水楼台先得月，赵家和盛世肯定是有捡到掉落的。
　　可惜的是，双方是敌对的关系，对方不可能将掉落还回来。
　　钱多多说道：“最后，那些魔兽的尸体，还被对方活化来攻击我们，等于我们一无所获！”
　　这就有些尴尬了，这么一场大战下来，居然什么都没有得到。
　　林川突然笑了出来，钱多多用一种很奇怪的眼神看他。
　　姚彤彤突然说道：“大哥哥，你是说，我们太贪心了是么？”
　　众人顿时反应过来了，他们获得了领地防御战的成功。
　　不仅成功的防御住了攻城，还将赵家个盛世的人给赶走了。
　　这本身就是最大的收获，其他的都是锦上添花。
　　所以，还是他们贪心了。
　　原本如果赵佳玉，那么那些魔兽的尸体，就是他们这一次的收获。
　　就算是不掉落，魔兽的尸体也是一个非常大的收获。
　　魔兽的血液，是制作炼金药剂的材料，也是魔法药水的材料。
　　魔兽的羽毛，是制作魔杖和箭矢的好材料。
　　魔兽的骨头，是制作魔杖和武器等的好材料。
　　诸如此类的，可以说，如果不是赵佳玉，他们的收获绝对是大大的。
　　可以说，如果能得到那么多的魔兽尸体，他们绝对一跃成为玩家里，金币最多的人。
　　没有之一！
　　但从另一个角度来说，如果不是赵家和盛世的人在前面挡着，他们就算是能抵御成功，估计也是损失惨重。
　　所以这个事情，说到底，他们也是有得有失。
　　林川笑道：“不止如此，我们也收获了两遍经验值，都升了一级甚至更多，不是么？”
　　说到这里，姚彤彤皱眉说道：“我都快20级了，我要赶紧积攒力量之证了，要不然都升不了级。”

第441章 分享经验

　　“我这里有一个消息。”
　　林川说道，他将自己去晋级的消息稍微修改了一下，和大家通个气。
　　“力量之证越多越好，每20枚是一个等级，100枚封顶。这是我这次去晋级的时候，尝试出来的，我带了不下数百枚力量之证，最后尝试出了这个数字。”
　　其实，他是从重生的记忆里知道的。
　　但重生的事情，绝对不能对别人说。
　　所以还是说自己尝试出来的，反正别人也不可能去找米勒娃主教确认不是？
　　姚姐记录下来，然后说道：“这个是公会的秘密，只有签订契约的人才能知道。而且不能泄密。”
　　这种事情，对于他们这种精英公会来说，非常的重要。
　　每一次的提升，都是一次重大的提升。
　　但这种事情，对于赵家和盛世来说，更加的重要。
　　无他，他们的人更多。
　　提升的基数虽然可能不多，但每一点提升，对于基数庞大的他们来说，提升的也就更加的多了。
　　林川接着说道：“保密是需要的。还有一点，那就是力量之证的品质越好，越容易提升模板。”
　　所谓的模板，就是好品级差不多的意思。
　　也就是世界意识的青睐，对于人的额外提升。
　　这就相当于，有了额外的附加属性。
　　等于是他们站在城墙上，而赵家和其他的人，却要在下面被动挨打一样。
　　林川说道：“接下来，我除了去做自己的事情，每天都会空出时间来，和你们打困难模式下的副本，最好是每一个人都能拿到白银品质的力量之证。不要多，每个人，都要有一枚甚至多枚。”
　　姚彤彤问道：“为什么不全部收集白银品质的？那岂不是说，提升模板的概率越大么？”
　　什么越大？如果全部是白银品质的，林川敢肯定，绝对能提升模板。
　　但没有那个必要啊。
　　姚姐说道：“困难模式太难了，我们还是早一点提升等级，将等级的瓶颈给去除，那个才是大头。”
　　林川点头：“提升模板的时机比较多，我们如果硬要一次成功，那而已没有什么。只是浪费的时间有些多了。”
　　一次困难模式都那么难，一次也最多出一两枚。
　　这要是真的要100枚，而且每个人100枚。
　　那要消耗的时间，真的太多了。
　　林川已经破开了等级的屏障，能够收到经验值就算了。
　　其他人可没有，都要卡在20级上，不得寸进。
　　在手了，林川已经提升了等级到青铜等级，经验值也有有所折扣。
　　再加上他的经验值惩罚，真的很难说，继续打困难模式会不会有用。
　　那就打英雄模式？
　　还是算了吧，那个难度，不是现在的他们可以想的。
　　青铜升级黑铁的品级时，还有一次需要收集材料。
　　到时候，白银品质的力量之证，是必须的。
　　所以，这个最初的副本，其实要打很久的。
　　每一个难度，都有极大的提升。
　　林川说道：“姚姐说的是，模板基本不可能第一次就能提升，这还要看你们自身的积累。魔力的认识，神秘学的等级，还有魔法知识的储备。”
　　这些，都是模板提升的要求之一。
　　之前林川没有说。是没有到时候。
　　此时大家都到了时间，也就说出来，免得有些人好高骛远，一味地去追求模板的提升了。
　　“当然了，原本有模板的，可能提升的概率不大。但原本没有模板的，咱们多弄几枚白银品质的力量之证，争取提升到青铜模板。”
　　这就是第一次机缘，罗夏他们没有模板，还有季如风等人，如果能够提升模板，那就是一次追赶。
　　重生前，这一次提升模板的人很少。
　　季如风等人也不知道有没有提升，重生前，林川进入游戏的时间比较晚，很多消息，没有必要的，他也没有收集。
　　毕竟，他可不知道，自己还会重生。
　　这一次，林川要做的，就是将公会内，那些没有模板的普通人，都提升模板到青铜。
　　不是精英的公会，怎么能称之为精英公会呢？
　　至于副职业等人，林川也有考虑。
　　“几个副职业，你们也让他们采用公会贡献的方式，雇佣会员帮忙通关副本。”
　　原本，这些副职业者，对于副本来说，根本没有希望。
　　主要玩副职业的玩家，卡在20级上，会比较长时间。
　　不到专家级，副职业的攻击力实在是欠缺。
　　他们的战斗职业，又不是很熟悉。
　　但林川也没有指望他们去主要修炼战斗职业，这是本末倒置的。
　　所以，就采用公会贡献的方式，当做是公会任务了。
　　这样一来，副职业者，平常给公会做工作赚取的公会贡献，有了消费的地方。
　　其他人，也能赚取不少的公会贡献。
　　这也算是一个良性发展的方面吧。
　　姚姐眼前一亮，顿时点头：“是个不错的提议，我们身上都欠了大把的公会贡献呢。”
　　有得到，比如守护魔兽。
　　这是需要完成守护魔兽的任务，但也有一个公会任务需要完成。
　　那就是大量的公会贡献。
　　前期，还可以赊欠，到后期，那而是完全不行的。
　　但公会慢慢发展起来，获得公会贡献的方式也多了起来，倒也不缺手段。
　　季如风等人，也是松了口气。
　　任谁身上背着巨额的债务，都轻松不起来。
　　林川继续说道：“对了，晋级的时候，会去到一个叫做晋级之塔的地方，第一次去，大家都没有经验，很容易迷失在其中。”
　　他看了看周围，开始分享起从米勒娃主教那里得到的消息。
　　但他自己也没有去过，他去的是更高层面的地方。
　　林川不知道艾德文圣徒曾经降临过，对他的遭遇有一些了解。
　　此时的林川，还以为自己的事情，没有人知道呢。
　　“大家进去之后，要努力摆脱沉迷。多吸收一些里面的力量，那是对于等级瓶颈还有自身素质的提升。是关系到模板晋升的力量。”
　　“一般来说，第一次最多到第六级，但你们尽量向上，每提高一层，吸收力量就越多，品质也越好。”
　　林川虽然也不是特别的了解，但尽可能的将自己知道的，分享出来。

第442章 一个小突破

　　林川分享了很多，姚姐将这些要点都记录下来，登记成册，放在公会的兑换目录上。
　　这就是有先行者的好处，不止是副本的通关。
　　还有就是这些名目繁多的东西，晋级的时候，若是不知道林川告知的这些知识，很可能就迷失进去了，
　　就算是没有迷失，没有足够的时间吸收力量，那么等级和模板的提升也会大打折扣。
　　可不是每个人，都能一次性成功的。
　　等级的瓶颈任务，是可以反复做的。
　　反正对于导师来说，就是开启一下魔法阵而已，这里面的消耗，都是由你自己提供的。
　　林川没有提供魔法阵消耗的副材料，那是因为他完成了更高难度的任务。
　　不说第三个玩笑性质的条件，第一个第二个，都是一大笔钱，足够支付魔法阵的消耗了。
　　导师可以从中得到不少的利润，所以不论你多少次，都是没有关系的。
　　当然，导师更希望你一次性成功。
　　因为这代表你的资质不错，能够完成的任务也更多，他能得到的好处，自然就更多了。
　　总结完毕后，再安排了一下公会以后的布置，林川就准备下线了。
　　十几个小时没有下线，别说还真的有一些困。
　　“来吃点烧烤吧。”
　　姚彤彤不知道什么时候，去那边端了好大一盘烤肉过来。
　　有烤鱼也有烤肉，看着烤鱼，林川拿了一块吃了起来。
　　这些月碧湖的特色鱼类，恐怕要很久一段时间内，都无法吃到了。
　　也不知道，会不会有所影响。
　　他吃了一些，打算先下线，然后尽快上线，去艾伦那里求问。
　　回到半位面，林川下线。
　　半位面里，越发的繁盛了，丛林妖精的作用，真的是非常大的。
　　或许战斗不是很擅长，但这种后勤，真的有无可替代的作用。
　　下线后，林川睁开眼睛，吐出一口浊气。
　　但还来不及去做其他的事情，身边源源不断的魔力或者说是灵力，从远处不停的涌来。
　　她的身体，就像是一块海绵，不断的吸收着这些灵力。
　　然后某一个，一个无形的壁障给打破。
　　他能感觉到，自己体内的真气大增。
　　“修为再次有了突破，真是再好不过了。”
　　游戏内，还有现实世界的身体，两边都不能放弃。
　　他现在已经能做到，人在游戏内，现实中的身体，也会缓慢的自己修行。
　　只是这个速度，十分的缓慢。
　　要不然这一次，他即使有所感悟，也没有办法短时间内突破。
　　现实世界的修行，虽然缓慢，但胜在时时刻刻的修行，缓慢的在做积累。
　　这就很不错了。
　　至于大的突破，还是需要他的灵魂精力转移到现实世界来，才可以做到。
　　一时之间，他只感觉，自己就好像突破了什么困难。
　　有一种豁然开朗的感觉，油然升起。
　　同时，身体更加的饥渴了。
　　这是突破了上限的限制，身体能够容纳更多的真气了。
　　真气的修行，就是在缓慢的突破身体的限制，增加身体的容纳上限。
　　接下来的一段时间内，这个动作，还需要做很久。
　　但精神上的修行，也要抓紧了。
　　初期，总是走量的。
　　但到了后期，就需要走质了。
　　就在此时，飞船的大门突然打开，漆黑的天空中，远处的地平线上，一团红色的瑞阳突然冒出。
　　紫气东来三千里，林川张开嘴巴，将这一口精纯的东来紫气吞下。
　　稍微炼化一二，就化作了精纯的真气，融入了林川的身体。
　　这就是大自然的造化，阴阳和合，最是精密和神奇不已。
　　可惜的是，任凭多大的大能，都无法把握这一个变化。
　　东来紫气的奥秘，等闲大能都不清楚。
　　林川想到，不知道传说中，掌握阴阳变化的道德天尊，又对这种阴阳和合的造化，掌握了没有？
　　想到道德经里的描述，还有传说中，老子化胡的传说，多半还是掌握了的吧？
　　不过这些，都和林川没有多少联系。
　　此时，山河图内，又传来了不少的信息。
　　一些是修炼的，还有常识的，甚至还有法术等。
　　“真是博大精深啊！”
　　林川感叹，这一张图录，真的是非常的全面，是一个永远也开发不完的宝藏一般。
　　可以说是方方面面的，甚至还带着一个世界，给他无穷的造化。
　　“咦，甘霖术？”
　　这是这一次晋级之后，得到的一种法术。
　　原理是，使用一种带有灵气的灵水，化作甘雨，滋润生灵。
　　但也有净化的作用。
　　想到传说中，净瓶观音的拿手好戏，就是甘霖术，林川有所了然。
　　或许，传说，也不是完全没有道理的。
　　至于灵水，他的半位面造化的那一只光暗两仪瓶，每日里都会凝聚一些灵水。
　　林川都已经收集起来，或许可以试一试。
　　月碧湖的事情，解决办法已经有了头绪了。
　　林川也就不再烦恼，闭上眼睛，先睡一会再说。
　　自从上一次林川发现，睡觉还是有好处的，他不论多么的辛苦，都会小憩一会。
　　不知道多久，林川再次醒来。睁开眼睛，已经是一片清明，眼睛里，也没有了任何的疲惫了。
　　之前十几个小时的战斗，虽然林川感觉到了一点疲惫。
　　但其实并不要紧，以他现在大法师接近中段的精神力，几天的战斗不休息，都不是问题。
　　起身，从飞船上走出来，迈步在绿源星。
　　这里已经有了很多的人为改造的痕迹，地上一大片一大片的战斗植物，虽然大部分都是向日葵种子，但也是一种痕迹。
　　收集到的种子，就算是不能再次种植，用来喂养圈养的野兽，也是一个非常不错的用处。
　　小杰：“第一批的奶牛，已经改造好了，产出的牛奶里，已经含有微量的魔力了。”
　　林川大喜，这就是一种资源了。
　　原本只是出于一种新鲜，花式的喜好，这种酸奶，在艾欧大陆也是有不少的市场的。
　　但如今，有了微量的魔力蕴含，这就是一种修炼资源了！
　　林川大喜，但还是按捺住喜悦，在这种补种战斗植物。
　　每天，都有数量不等的向日葵种子死去，林川要做的，就是补足数量。
　　一点一滴的改造绿源星的环境。

第443章 再入黑暗异位面

　　改造星球的事情，不可一日懈怠，这不是一蹴而就的事情。
　　林川不辞辛苦的，将这片星球上的土地种植，一点点的改造着。
　　其实他自己有山河图，里面的灵力浓度，就算是比艾欧大陆，也只是稍差一筹。
　　而且随着他的修为提升，随着宝物的解封，这种程度在一步步的减少。
　　甚至，有一天，会超过艾欧大陆，林川也是一点都不怀疑的。
　　但林川还是努力的经营这颗星球，就是为了有朝一日，将这里当做大本营的存在。
　　他的公会，人员会越来越多，将来随着两个世界的融合，甚至还会有更多的原住民加入。
　　到时候，这里，就会是他们的大本营。
　　小杰：“探测卫星制作完毕，是否释放？”
　　这是林川在为以后做未雨绸缪的准备，探测周围是否有其他的生命星球，如果有，就一并纳入进来。
　　现在手头上没有足够的人手，那就多发展魔法塔灵好了。
　　有塔灵的主持，有机器人的帮助，塔灵也可以很好的帮忙。
　　反正塔灵就是自己灵魂的分化，也没有背叛的可能。
　　回到飞船附近，林川已经让塔灵将一部分的奶牛集中在这里。
　　一挥手，一道光芒闪过，十几头奶牛消失不见。
　　这是被林川带入到山河图里面，等繁殖的多一些，他还要将奶牛带入艾欧大陆去。
　　每天带入的名额，之前不能是活物。
　　但林川有一种预料，很快，这种限制就会消失了。
　　再次修行了一二，巩固了自己的境界。
　　林川再次给妹妹按摩后，盘膝坐下，进入游戏。
　　艾欧大陆，才是发展的重点。
　　上线后，大家都在各自发展，副职业者也都纷纷的开始自己的工作。
　　看着有条不紊的现场，苏雪烟几人也在大建筑师的指挥下，进行神殿的最后的工作。
　　“看起来，很快就能完成了。”
　　林川心里暗暗地思忖，那边大建筑师笑着过来：“领主，你这边的任务都差不多要结束了，我们也要离开了。”
　　他们在这里，其实还拖延了一下时间。
　　大建筑师打着主意，如果攻城战到最后，实在挡不住的时候，他可以适当的伸出援手。
　　至于那惩罚，到时候再说了。
　　没想到，林川居然如此轻易的就挡下来了。
　　这有些出乎大建筑师的预料，但心里也没有遗憾。
　　林川越强，到时候对他的帮助也越多。
　　至于人情，不需要这些来积累。
　　林川点头：“多亏了大师的帮助，这一次您的三位学徒，发挥了很大的作用。”
　　这句话，有一些恭维的意思，但也没有刻意的夸大。
　　等级越高，消耗的资源相同，完成的修复作用越大。
　　这就是等级的压制了，也是对于技能的掌控。
　　再次商业互吹了一阵，林川告辞大建筑师。
　　说到时候离开的时候，会来相送。
　　他进入领主府，从后面进入山洞。
　　林川庆幸，自己请了姚姐来，这些琐碎的工作被姚姐接了过去，他才能做好这个甩手掌柜。
　　要不然，这个公会的主持，就要浪费他大量的精力，得不偿失！
　　弯弯绕绕的小道，相隔不远的地方，就有一些向日葵种子。
　　这是压制原本的那些苔藓，不让它们复苏。
　　另外，也有改造环境的想法。
　　人类也好，精灵也罢，大家其实都比较喜欢正能量充足的地方。生活在这种地方，寿命都有不同程度的提升。
　　其中最显眼的，就是各大神殿的主神殿了。
　　绿野之森之类的地方，对于精灵的寿命，都有显著的提升。
　　一路弯弯绕绕的下来，来到位面通道处，这里有不少人进出。
　　主公会的人不多，这里也修建了一扇大门，交了公会贡献度，就可以进出。
　　林川身上的贡献度很多，不缺少这一点。
　　缴纳了贡献度，林川进入通道。
　　这五光十色的通道，在林川看来，有一些和规则之地相像。
　　但更加的晦涩，更加的内敛。
　　规则之地，那是造化之地，不是那么容易进出的。
　　林川得到造化，这么好的机缘，也不过是进入了两次，得到的虽然多，但也就那样。
　　规则，对于现阶段来说，其实提升不多。
　　但这是事关以后的晋升，就算是暂时看不到效果，林川也还是想要尽可能多的得到。
　　通过通道，林川看到基地又损失了不少。
　　林川顿时就知道，这个位面的土著，不可能让自己这么容易改造的。
　　好在有丛林妖精在，他的种子根本就不缺了。
　　“小杰，计算方位。”
　　脑袋里，一些精神力被调动，开始计算大型阵法的方位。
　　远处，魔力的波动非常的明显。
　　“看来，艾伦和亚莉克希亚正在战斗。”
　　不过看k们没有回来，应该压力不是很大。
　　林川没有过去，而是开始按照小杰的指点，一株株的开始种植起来。
　　同时，他也开始移动那些战斗植物，尽量的让战斗植物的寿命都保持一致。
　　一座大阵，只要有一株战斗植物出了错误，大阵就会瓦解。
　　所以之前种植的那些，无法留下来。
　　忙活了半天，林川再次完成一个大型阵法，又在外面种植了很多仙人掌战士以及地刺蕨，以作保护。
　　在这个位面，向日葵种子的作用，比豌豆射手要高的多。
　　一个是，治疗术，对于这个位面的生物，有着很大的杀伤。
　　这就代替了豌豆射手的远程攻击，而且向日葵种子的杀伤力，比豌豆射手对于这些黑暗生物的杀伤力还要大。
　　还有一个，就是在没有敌人的情况下。
　　豌豆射手就成了摆设，但向日葵种子却不一样，它可以凝聚周围的魔力，释放治疗术。
　　这个魔法，可以缓慢的改变周围的环境，将之打造成正能量的环境。
　　此时，在位面通道附近，已经是正能量充盈了。
　　这里，就是艾伦和亚莉克希亚的大本营，k们现在已经很喜欢这个地方了。
　　对于两头大法师级别的独角兽来说，可以改造一个位面，也是一种非常难得的修行。
　　最近，k们都感觉到，自己的底蕴提高了。
　　“哈哈，小友！”

第444章 带艾伦出来

　　一个熟悉的声音传来，然后艾伦和亚莉克希亚的身影出现在眼前。
　　林川恍然，他一直在忙着完善基地，都没有注意，艾伦他们完成战斗了。
　　至于危险，那是不存在的。
　　艾伦他们好歹也是大法师阶段，当时如果不是完全没有地方休憩，没有时间净化，根本不会陷入到危机之中。
　　这个异位面，看体量，大概也不会有多少太强力的生物。
　　大法师，已经是巅峰的战斗力了。
　　林川呵呵笑道：“前辈，在这边可还好？”
　　艾伦点着头，说道：“好，怎么会不好？你没有发现，我和亚莉的气势都强大了很多么？”
　　随后，又好像记起，林川不过是降临不到一年，实力还在学徒阶段，顿时有些不好意思。
　　不过，他又看向林川，大大的眼睛里，都是惊诧。
　　“你晋级了？”
　　艾伦能感受到，林川的气势强大了很多，而且好像模板都晋升了。
　　不会吧？模板是那么容易晋升的么？
　　艾伦想到，自己到大法师阶段，好像才晋升成功的吧？
　　黑铁模板，他到现在还没有想法，如何晋升白银模板呢！
　　投影之地，并不是每个人都可以去的。
　　当然，艾伦和亚莉克希亚如果愿意投入神殿，还是有资格的。
　　但他们两夫妇，都不喜欢参与神殿的斗争，所以才会选择这么一个世外桃源一般的地方，当做隐居。
　　否则，他们的实力还会加强。
　　林川点头：“侥幸。”
　　什么侥幸？如果侥幸就能晋升，我也很想侥幸的啊。
　　艾伦笑笑，没有说什么。
　　林川说道：“对了，前辈。今天我过来，是我请教一下，月碧湖被暗冥王国的巨大僵尸污染了，我不知道那是一个什么东西，现在湖水都被污染成黑色。里面富含着黑暗和堕落的力量。”
　　“什么？”亚莉克希亚顾不得矜持，大声的说道。
　　艾伦明显也很在意，这块地方，说到底，实际上是他们的。
　　虽然他们授权给了林川，但那是林川要答应他们三个条件的情况下。
　　目前来说，林川只完成了一个，而且还是一个可有可无的传教的答应。
　　林川不好意思的笑了笑，说道：“这边被暗冥王国盯上了，你们应该也是知道的。”
　　这不是推脱，而是实话。
　　就算没有林川，对方也一定会源源不断的来这里搞破坏。
　　艾伦看了看亚莉克希亚，止住了她想要发怒的情绪。
　　艾伦说道：“好吧，说说你的想法，我觉得，你不应该是单纯来通知我们一声的。”
　　林川点头：“自然不是！我惹出的麻烦，我自然会负责到底。目前我在那边种植了大量的向日葵种子，暂时可以做到僵持。”
　　“哦？”艾伦说着，看向旁边的那些战斗植物：“是这种可以释放治疗术的种子吗？”
　　林川点头：“是的，这是我自己培育出来的种子。可以释放治疗术，可以轻微的改善一个位面的属性。”
　　这一点，艾伦已经深有体会了。
　　之前，他和妻子在这个位面，简直是寸步难行。
　　一个多月下来，向日葵种子已经改造了一部分这个位面。
　　此时，接近位面通道的这个部分，已经被改造成正能量亲和了。
　　这也是他们最近反守为攻的原因了。
　　林川说道：“目前，我手上也有一种净化术，不过我暂时还没有修行完成，所以只能当做后备。”
　　艾伦不置可否，净化术，他也会。
　　如果林川说的是这种，他不会考虑。
　　他可不知道，降临者的神话传说中，也是有着和众神完全不落下风的仙人们的。
　　对于仙术，这个世界，包括降临者们，恐怕也都不是很清楚。
　　毕竟不是所有人，都有一张山河图的。
　　艾伦说道：“那么，你打算如何？”
　　他也无法把握事情的走向，因为他自己没有办法出去。
　　突然，他脸色一变，扬着笑容：“你是打算？”
　　林川点点头：“这需要您的配合。不过我希望，您和亚莉克希亚前辈，事后还是回到这边来，因为这是一个位面啊！”
　　一个位面，代表了巨大的利益。
　　虽然艾伦可能无法获得这个位面的所有权，但他在这里面，也不是没有收获。
　　或许，晋升的希望，就在这里了。
　　艾伦点头：“即使你不说，我也会这么做的。在这里，也有我和亚莉的希望啊！”
　　林川微微笑着，他也感觉到了艾伦和亚莉克希亚的气势提升了不少。
　　好像，他们在这段时间内，也在大法师阶段，走出去不短的距离。
　　这可不是一件小事，大法师的修行，通常都是以年做单位的。
　　能在短时间内，得到提升，这对于没有杀戮模板的独角兽来说，真的是很艰难的事情了。
　　“那么，两位前辈不要抵挡。”
　　林川见艾伦同意了，也是开心不已。
　　艾伦却道：“我自己过去就好，这边还是留下一人，这个位面的生物都很疯狂，还是留下一人坐镇好了。”
　　当然，话里的“人”字，只是一个表层的意思。泛指一位生物而已，当然是指智慧生物。
　　林川点头答应了下来：“那么，艾伦前辈，咱们快去快回。”
　　说完，林川控制半位面，将艾伦收起来。
　　然后对着亚莉克希亚说道：“那么前辈，我立刻前去，也好早一点将艾伦前辈送回来。”
　　亚莉克希亚只是点头，林川就退了回去。
　　再次从通道回来，通过通道，从领主府出来。
　　林川将艾伦放出来，顿时被很多人看出来了，
　　又一头独角兽？而且是成年的独角兽？
　　大建筑师愣了愣，但随后心里又有了其他的想法。
　　这位降临者领主，似乎比他想象中的，还要优秀的多啊。
　　其他会员们，除了主公会的人，其他人都是好奇。
　　但艾伦身上的气势，让他们不敢上前。
　　艾伦也是处于震惊之中，半位面的大小，让他吃惊。
　　六十多亩大小，植物丰富，而且艾伦在其中，看到了丛林妖精的身影。
　　这就有些让他难以接受了。
　　但随货，又释然了。
　　这样的人，才值得莉莉丝追随，不是么？

第445章 找到猫腻

　　艾伦还在震惊林川半位面的面积，又看到月碧山谷的变化，真的觉得自己是不是已经离开多年了。
　　但真的细想起来，不过是几个月的时间。
　　转身，他们想着月碧湖那边走去。
　　艾伦说道：“你们发展的不错，只是这一段时间不见，已经建设了这么多的建筑了。”
　　看着领主府，还有箭塔，以及仓库等公会建筑。
　　林川也有些小得意，玩家里的第一人，不论从哪方面，都要是第一。
　　两人边说边走，脚下的动作，丝毫都不慢。
　　很快，就到达了月碧湖，此时的月碧湖，湖水漆黑。
　　原本湖里不时的有一些鱼类跳出来，而此时的月碧湖呢？
　　湖水漆黑一片，原本生机无限，此时却是一片枯寂。
　　艾伦走着眉头，林川看了过来：“怎么样？前辈，可有办法？”
　　艾伦点点头：“我试试吧。”
　　几个净化术使用出来，漆黑的湖水褪色了一些，变得澄清了一些。
　　但随后，这些刚褪去颜色的，又重新的染上了颜色。
　　就好像一副山水画，可惜的是，颜色太过深厚，破坏了一整幅画。
　　艾伦脸色变得难看，但还是不死心。
　　下一刻，就是七八个净化术下去。
　　多重施法的诀窍，艾伦这个大法师，显然比林川掌握的还要好的多。
　　效果显然是有的，只是还是和之前一样。
　　只是在度上，比之前更加的多一些。
　　艾伦摇摇头：“看起来，这是一个长期的工作。”
　　他摇摇头，这黑色褪去的速度，十分的缓慢，但如果能一直在这边释放，好歹也能比那侵染的速度快上那么一丝。
　　但怎么说呢？这需要一位大法师，时刻不停的在这边持续施法。
　　但这又怎么可能？
　　林川可请不起一个大法师，一刻不停的在这边站桩施法。
　　不说大法师施法的价格，就是那边黑暗异位面，也需要艾伦和亚莉克希亚两位大法师坐镇。
　　相比于月碧湖，还是黑暗异位面比较重要一些。
　　不说林川，就是艾伦也是这么认为的。
　　虽然有些不舍，他还是说道：“算了，你再想办法吧，我还是要回去的。”
　　林川点头：“也只能这样了，好在我种植的向日葵种子多少还能僵持。我日后也多找找办法。“
　　至于甘霖术的事情，他没有说。
　　一个是法术还没有学，他还需要一点时间。
　　第二个是，这法术有没有用，还是二说。
　　所以，还没有做好之前，还是不要打包票了。
　　不过，他还是会保证自己会保证一定会清理这边的。
　　“我随后，就去神殿那边问问，应该会有办法的。”
　　艾伦点头，兴致有些不高。
　　林川再次走了一趟，将艾伦送回异位面。
　　“怎么样？”亚莉克希亚问道。
　　艾伦摇摇头：“没有办法，如果想要清除，除非我日夜不停的留在那里，不断施法持续净化，估计也要超过一个月的时间。”
　　亚莉克希亚惊讶：“怎么会？现阶段，怎么降临者已经如此厉害了？”
　　不过是离开了几个月，降临者已经追上他们这些老古董原住民了？
　　艾伦安慰到：“你也不要多想，我觉得，那污染月碧湖的东西，恐怕不简单。”
　　亚莉克希亚露出了惊讶的神色，艾伦说道：“我都不知道，现在的降临者，居然能接触到那种东西。我感觉到，那东西的品质绝对不会差。”
　　亚莉克希亚问道：“那你问过他没有，到底是怎么来的？”
　　艾伦摇头：“我估计那小子也不知道，这东西的来源有些可疑，我也不知道到底是什么情况。摸不着头脑，最后就没有多说。”
　　其实，艾伦的心底还有一些担心。
　　之前的攻城，还有那些东西到底是从哪里来的。
　　艾伦一概不知道，心底有所担心也是有的。
　　不明不白的，艾伦也不敢多说，所以和林川，也没敢多说什么。
　　算了，还是不要说吧。
　　这种事情，涉及到某位伟大的存在，他也不敢多说。
　　林川送完艾伦，重新回到湖边。
　　看着这湖水，林川若有所思。
　　他总觉得，艾伦刚才并没有说实话。
　　至少，是没有把话说全。
　　“可他到底隐瞒了什么？”
　　林川的精神力探出，他感觉这里面，可能有什么蹊跷。
　　嗯！一种堕落和疯狂的情绪感染了过来。
　　林川只感觉自己的精神力，一种像是针刺的感觉，扎的林川的精神都刺疼。
　　“这里面果然有东西！”
　　林川断定的说道，他就说，艾伦似乎不尽不实，原来是这个？
　　这种属性，又是那个巨大僵尸扔的，不是那个邪神的手笔，又会是谁呢？
　　不过，他之前一直以为，那东西已经被湖水给融化了，才有了现在可以污染的黑水。
　　却没想，那东西融化是融化了，但核心却还在。
　　只是隐藏在诸多湖水之中，即使是他，也不容易找到。
　　“这下麻烦了。”
　　林川喃喃自语，如果仅仅是会侵染的湖水，也没有什么。
　　顶多就是麻烦一点，无源之水，总有解决的一天。
　　但现在多了一个感染源，还隐藏的很深，就不是那么容易了。
　　“会长，你在哪里？快点过来，就等你了。”
　　林川轻笑，看来这边也要暂时放一下了。
　　转身，人影已经消失，出现在了投影之地。
　　前面，姚姐他们已经在了，正等着林川到来，就可以进副本了。
　　林川答应了姚姐她们，要帮忙他们打到力量之证，最好每个人都能打到一两枚白银品质的力量之证。
　　“好了，人到齐了。咱们进副本吧。”
　　一群人进了副本，拐过弯，迎面就有好几个巨人走过来。
　　林川说道：“困难模式的普通巡逻队都会比普通模式的boss要难杀，大家都注意了。”
　　林川自己一个人都能杀通副本。
　　带着几个人，那就更没有问题了。
　　不过林川没有过多的出手，这一次，还是要锻炼姚姐她们的能力。
　　同时，也是给姚姐她们介绍困难模式下，副本的打法。
　　林川自己一个人，不用多久的副本，这一次，居然打了三个多小时。
　　“呼！”
　　随着饲养员波顿倒地，副本终于打完了。

第446章 临行前

　　几个小时后，林川再次带领大家完成了一次副本，就停了下来。
　　“你们都通关过一次了，应该有一些把握了。接下来，我要出门，要去寻找一些新的植物种子了。”
　　姚姐点头：“应该的，我们通关了副本，都收获了新的装备。再说，你带我们每人都至少进去过一次，都知道套路了。”
　　钱多多也说道：“就算是不行，我们就先集中打前几个boss就好了。反正掉落也不错，而且那宝箱里开出白银品质的力量之证的概率不小。”
　　打boss反而概率不过是四分之一，也就是打通副本，也可能就出一个。
　　但如果只打第一个，可能要好几次，才会掉落一个。
　　概率绝对没有四分之一那么高，越到后面的boss，越家的厉害，越难打，掉落的概率也就越大。
　　这本来就是正常的，有付出，才会有收获才是。
　　林川点头，又说道：“我走之前，会去试一试月碧湖的清理工作。我已经有一些头绪了，反正有公会传送令牌，每天可以往返一次，不用担心。”
　　姚彤彤问道：“那神殿今天已经竣工了，任职的牧师呢？”
　　她是一个出色的设计师，兼职了建筑师，这一次神殿的建造，也是出了不少的力气的。
　　林川笑道：“不用担心，大建筑师的团队走了，咱们还要布置一下，神殿里面也要一些桌椅。以后，还是要举办弥撒之类的呢。”
　　这是原住民才喜欢的，还有一些原本地球时代西方的玩家，会喜欢弥撒。
　　这是布道的一种方式，华夏玩家是没有这个想法的。
　　道家讲究清静无为，所以没有这么多的花样。
　　林川说道：“苏尔牧师的请求已经上交上去了，应该很快就会过来了。我昨天收到了她的邮件，今天应该就会到来。不要着急，很快的。”
　　牧师的到来，不仅仅代表了公会会得到一位牧师的帮助。
　　更代表了，领地的神殿开启。
　　这一次，如果赵佳玉等人再来，即使开启了空间通道，那头巨大僵尸，也会受到神殿的压制。
　　又交代了几句，林川从投影之地离开。
　　剩下公户的人，除了留守城墙那边的，还有几个在领主府的。
　　其他人，都在副本拼杀。
　　即使是罗夏他们，能力不足以打通普通模式的副本，但简单的模式，还是没问题的。
　　原本季如风他们是每两个高手，带几个普通高手的。
　　但现在是收集力量之证的时候，罗夏他们拒绝了帮助。
　　他们自己先收集一些，自己不用，到时候在位面联合市场卖掉也好。也是一笔不错的收入。
　　钱多多已经在拍卖会，收购起了力量之证。
　　当然，最差品质的不要。
　　现在暂时还没什么人知道这个，市面上有不少卖的。
　　等到到时候，晋级的任务出来，到时候，这个东西，就成了抢手货了。
　　到时候卖出去，就能赚一大笔。
　　如果隐藏的设定，超出20枚，能够更加保证晋级的希望的设定被人知道了。
　　那力量之证就能卖出更高的价钱。
　　这一来一回的，赚取的金币可是不会少的。
　　到时候，公会就能更加的充足，不会缺钱了。
　　这一次的攻城，居然没有赚到钱，真真是亏了的。
　　林川以往做什么，都是有赚无赔的。
　　之前说是赚了经验，赚了领地没有被攻破。
　　可看着眼前的月碧湖，漆黑的湖面，几乎没有活力的水下，林川其实有些憋屈。
　　他猜测，那东西绝对品质不低。
　　“那邪神，还真舍得下本钱！”
　　不过是对付一个降临者，居然舍得花这么大的代价。
　　脑海里，甘霖术的法术模型正在构建，这几天，他一直在忙活这件事情了。
　　没有将领地的事情弄好，他是真的放不下心。
　　月碧山谷是他从独角兽艾伦那里得来的领地，虽然这地方在星月王国，但实际却属于两头大法师级别的独角兽的。
　　现在自己没有守好，还让人污染了其中最珍贵的月碧湖。
　　真的有一些愧疚。
　　这月碧湖，其中的湖心岛，可是艾伦他们的家。
　　艾伦甚至在上面种了一株智慧古树，显然是准备给莉莉丝的。
　　系统：你成功自创了青铜等级魔法，请命名。
　　某一刻，这个模型终于构建成功，再也不是虚幻，不稳定，随时可能崩溃的模型了。
　　林川心下一喜，说道：“甘霖术！”
　　这是一个青铜等级的魔法，一开始学会，就是青铜等级。
　　而且这个魔法，有无限的可能性。
　　也就是说，它未来可能修炼成黑铁、白银甚至黄金等等级别的魔法。
　　系统：甘霖术命名成功，你学会甘霖术。
　　甘霖术：青铜等级魔法。
　　说明：使用水元素的力量，给与目标净化、治疗的效果。
　　这就是甘霖术的说明，非常的简便。
　　但也说出了，甘霖术的作用了。
　　使用水元素的力量，也就是说，如果单纯施法，可以沟通水元素。
　　但其实，还有一种作用，那就是额外提供一些带有灵力或者说是魔力的水元素物品，效果会更加好。
　　这和其他的魔法，消耗同类元素，或者元素结晶是一样的效果。
　　林川使用了甘霖术。
　　一片清光落下，漆黑的湖水，很显然的净化了好一片，从漆黑变得澄清。
　　虽然，很快，就又有黑色反扑。
　　但林川欣喜的发现，这反扑的效果比起以前来说，就是和蜗牛爬一样。
　　有用！
　　林川握紧了拳头，他还怕自己的努力没有用呢。
　　果然，苦心人，天不负。
　　机会，还是给有准备的人的。
　　之前，没有加灵水，都有这种效果，那么用了灵水，岂不是？
　　想到半位面的那个神器种子产生的元素之水。
　　这绝对是好东西。
　　林川可以将那元素之水，融合进半位面，绝对是一个非常好的补充。能促进半位面的发展。
　　但用来施展甘霖术，那是再好不过了。
　　想着，林川从半位面里，取了一滴元素之水出来。
　　捏在手中，念动咒语，同时清光亮起。
　　等咒语念完，林川手一挥，清光落下，水面开始变化。

第447章 苏尔牧师到来

　　这一下，一下去就是十几个平方米的范围被净化，湖水倒影着阳光，闪烁出一片光芒。
　　之前没有使用灵水，不过是一个多平方米。
　　这下，就是十几倍的效果，岂能不让林川开心？
　　“林兄弟在这里做什么？”
　　一个声音从后面传来，林川转头，就看到苏雪烟，带着一个女人过来。
　　不是苏尔牧师，又是谁？
　　“苏尔牧师怎么自己来了？”林川转身，上前，和苏尔牧师说道。
　　苏尔摇摇头：“没事，今天上面的调令来了。我拿了调令，自己过来就好。”
　　说着，她从身上拿出一张纸张递了过来。
　　林川接过，看了下去。
　　这是神殿的调令，说明苏尔牧师，是从艾德文村调往月碧山谷的神殿，作为执政牧师。
　　苏尔的权利是，可以在月碧山谷传教，在这里引领信徒做弥撒。
　　甚至，可以培养牧师学徒。
　　成了，这就是一个新职业的来源。
　　牧师的职业里，可是有不少的精英职业的。
　　林川就职的奥术师，本身也是一个不错的精英职业。
　　传教，原本就是应该的。
　　神殿没有再派其他人过来，显然是不看好这边的发展。
　　也没有人愿意来，只有苏尔牧师，是在压宝。
　　林川也不在意，无所谓的事情。
　　神殿不派人来，也让他这边，有了机会。
　　以后这个神殿，也就是他说了算了。
　　苏尔牧师的来到，本身就说明了，苏尔牧师已经准备投靠他。自然也就是林川说了算。
　　以后加入神殿的人，也多半是万星阁，或者是万星阁的附属公会的人。
　　这些人的话语权，自然是掌握在林川身上的。
　　林川看完，将调令还给苏尔牧师，伸出手，笑道：“以后就合作愉快了！”
　　苏尔牧师也是伸出手，和林川握了个手，笑道：“合作愉快。”
　　只是和林川满面春风的笑容相比较，苏尔牧师的笑容，就带着一丝忐忑，也带着一些期盼。
　　忐忑是对于未来的，期盼也是一样。
　　未来，从她走出艾德文村，来到月碧山谷开始，就已经变得模糊了。
　　也不知道，我这么决定，是不是对的？
　　但苏尔牧师只能是让自己相信，她没有做错决定。
　　既然开了弓，就没有回头箭了。
　　“咦，这里是？”
　　苏尔牧师指着月碧湖说道，其实她刚才就看到了，只是现在才借此转移话题罢了。
　　林川说道：“没有什么。上次有暗冥王国的人来入侵，召唤了一头巨大僵尸，临走的时候，扔了一团漆黑的物品。那东西将湖水给污染了，连治疗术和净化术的效果都不太好。我原本是想去神殿求援的。”
　　苏尔牧师闻言，立刻就上心了。
　　这自己刚来，正好可以实验一下。
　　她也会净化术，闻言说道：“那就让我来试试吧。”
　　林川让开，苏尔牧师上前，一个净化术下去。
　　只有不到半个平方的地方被净化了，而且漆黑的反扑也是十分的快。
　　只不过眨眼的功夫，那一片被净化的湖水，就被重新污染了。
　　苏尔牧师张大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。
　　湖面上，还有一片清澈的湖水，虽然也在被污染，但速度就慢了很多。
　　这？太震撼了。
　　林川也不说话，直接使用了甘霖术。
　　手心的灵水消失，一大片的湖水被净化。
　　苏尔牧师的嘴巴都张大了，太震撼了。
　　如果没有对比，可能也没有什么想法。
　　实在是，她自己刚才使用了净化术，结果效果不尽人意。
　　甚至，效果可能和那些向日葵种子差不多。
　　但要知道，她是一名牧师，是青铜等级的。
　　而且还带着模板，结果效果太差了。
　　现在林川的魔法下去，效果是几十倍，岂能让她不吃惊？
　　“这？到底是什么情况？”
　　林川没有听到苏尔牧师内心的话，他此时一下子，就是十几个甘霖术下去，净化了好大一片。
　　但随后，就不敢这样使用下去了。
　　光暗两仪瓶还在孕育当中，现在还只是半成品。每天能够凝聚的元素之水并不多，这么消耗下去，并不值当。
　　还是辛苦一点，多释放一些甘霖术，不依靠甘霖的力量的好。
　　接下来，林川的实力恢复正常，不过他使用了魔法专长，多重施法，看起来，好像是效果减半一样。
　　但即使如此，苏尔牧师都是惊呆了。
　　“林兄弟，你这魔法？”
　　林川说道：“之前消耗了一些魔法材料，施展了法术升效。此时没有施展，而是使用了多重施法，所以效果减半了。”
　　这个解释，苏尔牧师听到了，和没有听到一样。
　　还不是一样的震撼？而且林川这一说，苏尔牧师连之前想到的那些，或许是使用了什么珍贵的物品的借口都给杜绝了。
　　是的，林川确实使用了珍贵的物品。
　　可后来，就没有用了。
　　这是林川真实的实力，苏尔牧师心里感叹，同时心里对于未来的信心，也一并加强了。
　　原本苏尔牧师确实是来这里投机的，否则的话，按部就班的在艾德文村奋斗，不知道要多少年后，才能够出人头地。
　　即使精灵这种长生种，都有一种时不我待的感觉。
　　特别是艾欧大陆开放，无数的玩家降临，让不少土著都有了一种紧迫的感觉。
　　苏尔牧师会做出这种决定，一个是看好林川，还有一些隐秘的原因。
　　林川施展魔法将近一个小时，也不过是将湖面一小部分给清理干净。
　　但随后，又被漆黑湖水反扑。
　　“这不是一个短时间能完成的事情。”
　　林川感叹了一声，回头看到苏尔牧师也在帮忙。
　　苏尔牧师已经帮忙很久了，林川说道：“今天你刚来，我们还是先去开启神殿吧。等回头，这边还要拜托你了。”
　　苏尔牧师点头：“没事，这正是我的分内事情。”
　　她来这里执政，领地内和黑暗和堕落有关的事情，自然就是她打击的目标。
　　不是白出力，净化完成，苏尔牧师也能得到女神的嘉奖。
　　这正是一份她急需的业绩，苏尔牧师其实看到这一片湖水，还是很有想法的。

第448章 激活神殿

　　这里里东北角的领主府，不过是七八里的路程。
　　林川的脚力不错，苏尔牧师也是一样。
　　“对了，你有坐骑么？”
　　林川问道，之前苏尔牧师都是阿紫神殿内，林川可没有见过她出来。所以，也不知道苏尔牧师有没有坐骑。
　　苏尔牧师点点头，胸口有一枚树叶样的徽章，她摸着那徽章，很快就召唤了一只坐骑。
　　这是一只角马，是星月王国的特色。
　　艾德文圣徒手下就有一只角马骑士团，算是艾欧大陆的一流骑士团。
　　虽然比不上三大骑士团，但也是少有的。
　　林川见状，也将星点召唤出来，骑上坐骑，两人一起向着领主府奔去。
　　对于坐骑，莉莉丝的速度和力量都更大。
　　但因为性别的原因，林川还是更原因召唤星点。
　　再说，星点麋鹿在森林里，原本也比独角兽更有优势。
　　比如两旁的树木，在遇到星点迷路的时候，会自动的分开枝杈，不会敲打在林川身上。
　　这就是独角兽都无法享受的特权，这是植物系魔兽的本能。
　　坐骑的脚程很快，没多久，他们就到了领主府。
　　林川本意是先招待苏尔牧师：“不如去领主府，我请苏尔牧师喝杯茶？”
　　林川想要在这里推广华夏茶道，也能给领地多出一个收入来。
　　他从绿源星找了一些茶树，经过山河图的培育，再带入艾欧大陆，此时东北角，领主府后面，有一大片的种植园，里面就有不少的茶树。
　　苏尔牧师却摇头：“茶什么时候都能喝，还是先激活神殿吧。”
　　她不知道，此茶非彼茶，这不是艾欧大陆的茶道。
　　而且心里有些着急，想要迫切的激活神殿。
　　所以苏尔牧师拒绝了，林川也不坚持。
　　无所谓，反正茶叶就在这，随时都可以。
　　两人走进神殿，苏尔牧师看着这神殿。
　　一般来说，最差的，就是祭坛了。
　　当然还有一些什么神牌之类的，但那已经算不上神殿了。
　　村落级别的，一般都是可以移动的祭坛，这种祭坛用料稍微简单，但也是十分的昂贵。
　　接着，就是固定的祭坛，这种材料会上升不少，而且里面还需要用到不少的元素结晶。
　　只是元素结晶的质量可能不需要那么高罢了。
　　再往上，就是固定的神殿了。
　　但那种神殿，不过是一栋小屋子，连住宿的地方都没有。
　　里面，可能也就是一个简单的雕塑，几排位置，可以进行简单的弥撒。
　　但此时，这神殿还算是比较大，至少有着五十平米的样子，有着五米高。
　　中间的雕塑，用的是一种带有魔力的砖石。
　　神像差不多顶到了天花板，看起来唯妙唯俏，十分的传神。
　　专家级的建筑师的雕塑！
　　从领地的几处建筑，苏尔牧师就能看出一些端倪。
　　但连里面的雕塑，都是专家级建筑师的手笔。
　　苏尔牧师觉得，真的有无限的信心了。
　　当然，神殿最重要的地方，就是神像。
　　这也是林川拜托大建筑师来雕塑和建造这处神殿的原因。
　　大建筑师也是女神的信徒，倒是不用担心大建筑师不用心。
　　前面有一个小池子，此时里面并没有水。
　　这是圣水池，等神殿激活后，这处圣水池就会自动凝聚周围空气中的水分，凝结成水滴落下。
　　接着，神像也会自动的将这些水，制作成圣水。
　　这是神殿的主要经济来源之一，售卖圣水。
　　圣水的作用很多，治疗、净化还有攻击敌对力量的敌人。
　　后面有通道通往后面，那里应该是牧师住宿的地方。
　　林川从神殿兑换了好几棵家园树，现在都已经差不多能入住了。
　　虽然可能不如艾德文村的那些，毕竟时间上来不及。
　　但也可以简单的入住，甚至还能提供一些培育植物的地方。
　　苏尔牧师，也是植物师！
　　“那么开始了。”苏尔牧师说道，当下就跪下来，开始祷告。
　　“您是森林的主人，是生命的主宰。”
　　“您庇护森林，也维持森林的平衡。”
　　“您高举神国，在天上指导我们。”
　　“您是我唯一的主宰，是灵魂的归处！”
　　“您高举神座，将您的过立于星空，而我将追随您的道路，将您的荣光撒播！”
　　“您的道，必将行于地上，犹如在您的国！”
　　林川也在一旁盘膝坐下，聆听着苏尔牧师的祷告。
　　第一句的祷言，就是在诉说女神的名讳和神职。
　　森林的主人，这一点和森林女士相重合，难怪两者关系不好，甚至还有一些敌对。
　　第二句，是说女神的权柄，也是k的道路。
　　后面的，就是牧师的祷言，对于神祗表忠心的。
　　这些，越是虔诚，越容易得到女神的回应。
　　但今天，显然不只是这些。
　　苏尔牧师继续说道：“您的羔羊为您开辟新的牧场，祈祷您的回应！”
　　随着这句话的落下，星空之中，一位女神伫立。
　　k的容貌无法看清，但神光四溢，让人一看，就知道，此神非同一般，不可亵渎。
　　k的容貌虽然无法看清，但气质却是雍容华贵，而且带着一股无限的亲和力。
　　这是生命的力量，带着包容，更带着温馨。
　　k手指一点，一点光辉落下，从星界急速飞驰而来。
　　速度看着不快，但实际上，却快到了极点。
　　不过是眨眼间，那光点就已经来到了星月王国。
　　艾德文圣徒起身，看向那光点落下的地方，喃喃自语的说道：“女神又多了一块信仰之地，可喜可贺。”
　　随后，他坐下，开始祈祷。
　　不管怎么说，他现在仍然是女神的信徒，是女神的圣徒，掌管女神座下最厉害的骑士团。
　　当然仅仅是指艾欧大陆这边的。
　　那光点猛的落下，却没有产生任何的声响。
　　只是林川的灵魂，还是感觉到了一阵洗涤，有一种将尘雾拨开，拨云见月的感觉。
　　这是一种怎么样的感受？林川感觉自己的词汇都用光了，没有任何合适的词汇可以形容。
　　只一种，大自在的感觉。
　　这是什么？神恩么？
　　然后，那光点融入在神像内，绽放出无比绚丽，却又十分温和的光芒！

第449章 九界树再一次进化

　　这股光芒散开，带着一股柔和的力量，在以领主府为中心，好几里的范围内，蔓延了开来。
　　此时，姚姐等人刚好从投影之地出来。
　　没有林川，她们打困难副本实在太难了，而且只能打第一个boss，第二个都有一些难度。
　　这还是因为最近她们的装备升级，技能也升级了。
　　加上她们的等级接近20级，有了很大的提高。
　　此时，一道光芒闪过，姚姐惊讶的发现，自己身上多了一个buff。
　　系统：你受到生命女神的祝福，你的生命上限提高200点，持续3天。
　　系统：你受到生命女神的祝福，你的气血恢复速度提高100%，持续3天。
　　系统：你受到生命女神的祝福，你的生命上限永久提升20点。
　　一共3个效果，简直不要太好。
　　前两个是短暂的效果，但也非常不错，至少可以让她们打boss的难度下降很多。
　　“好厉害的效果。看起来，我们可以更轻松的打赢困难模式下的蛛化人了。”姚彤彤欢喜的说道。
　　至于第三个效果，虽然数量不多，但这是永久性的。
　　等于他们都吃了一种非常不错的魔力材料，比如智慧果之类的东西。
　　而林川这边，得到的提示更多。
　　系统：你受到生命女神的祝福，你的生命上限提高200点，持续三天。
　　系统：你受到生命女神的祝福，你的气血恢复速度提高100%，持续3天。
　　系统：你受到生命女神的祝福，你的生命上限永久提升20点。
　　系统：你受到生命女神的祝福，你的底蕴提升，九界树进化。
　　系统：你受到生命女神的祝福，你的领地得到效果，植物生长速度提升5%。
　　系统：你受到生命女神的祝福，月碧湖受到净化，黑暗污染大幅度降低。
　　一连六条提示，前面三条和其他人都是一样的。
　　林川看着公会频道内，大家都在感叹的话语，也是笑笑。
　　后面三条，是他自己的。
　　九界树又一次进化，效果更加的大了。
　　天赋：当你处于本体周围100米内，气血恢复速度增加1.5倍（战斗状态），气血恢复速度增加12倍（非战斗状态）
　　天赋：当你处于本体周围100米内，法力恢复速度增加1.5倍（战斗状态），法力恢复速度增加12倍（非战斗状态）
　　天赋：你拥有150块可以随时种植的土地
　　天赋：每分钟恢复6点体力
　　天赋：每分钟恢复6点灵力
　　天赋：你对空间的力量，有了轻微的认知
　　他的天赋都有了不小的提升，但让林川更加注意的是，这新增加的一条。
　　空间力量，感知？
　　林川摩挲了一下下巴，月碧湖的情况，他稍后去看看，不过空间的力量？这是什么东西？
　　他想到了地火水风之类的，但空间？
　　九界树？这植物的名字，一听起来，有些拗口。
　　是不是里面也蕴含了什么不同的元素？
　　空间？从附带的种植土地来说，蕴含空间的力量，也不是不能理解的事情了。
　　所以，这和我洞穿两界，提前降临的那个空间，应该是一个意思。
　　想到自己也有掌握空间力量的机会，林川的心里很是开心。
　　空间魔法，那可是十分的稀有的。
　　而且空间魔法的威力，不是一般魔法能够比拟的。
　　甚至，单论威力，不讲效果的话。
　　空间魔法的杀伤力，比时间魔法还要大。
　　林川能感觉都，在山河图里的九界树本体，再一次的舒展身体，开始抽苗。
　　这速度，比平时慢吞吞的，不知道快乐多少。
　　很快，就长到五米多高，枝杈也都舒展开。
　　每一个枝杈上，都好像有一个什么东西在孕育。
　　而林川的感知里，那个地方，好像是一个光团。
　　里面，带着一些空间的力量。
　　林川十分的惊讶，原来是这样么？
　　一共九根枝杈，好像从一开始就是这样，没有变多，也没有变少。
　　随着生长，也就是变得更加的长，更加的繁茂了。
　　这树长的，和传说中的先天灵根一个样了。
　　林川心里暗道，也感觉都了体内魔力的活性加强了，魔力的上限也提高了。
　　眼前，魔网再次出现，他大踏步的向前走，在第一层的中间，走出了相当坚实的一步。
　　终于到了中间，在很靠里的位置。
　　一股股汹涌的魔力从四周涌入，他的魔力上限在飞速的提高。
　　这是？
　　苏尔牧师有些诧异，刚才的光点，她也吸收了一部分，能力有所增长。
　　这就是神恩，是牧师提升实力最容易，也是最难的一个办法。
　　不过，这也是牧师最常规的晋升办法。
　　但林川也得到了相当深厚的一些底蕴，这是让苏尔牧师有些奇怪，又觉得理所当然的事情。
　　领地是林川的，虽然神殿是她来主持，但林川扩大了女神的信仰，自然是会有一些奖励的。
　　神恩如海，有功必奖，真的是一个非常正常的事情了。
　　此时神像已经趋于平静，但任何一个有魔力或者神力在身的人，都能感觉到。
　　此刻的神像，和刚开始的不一样。
　　之前只是一种活灵活现的感觉，那是因为大建筑师的力量。
　　如果是一个专门功课雕塑的副职业者，能够弄出更好的神像来。
　　但此刻，这神像，就好像是活的一样。
　　不，k就是活的。
　　有了女神的神力，k已经被激活。
　　此刻，这神像周围，就是女神的领域。
　　周围的魔力，已经自动的被神像吸收，神像下面的圣水池，已经开始凝聚圣水了。
　　而这处大厅，也开始渐渐地被改造。
　　等时间过去，一段时间后，这神殿会被改造成圣居。
　　到时候，生命女神一系的职业者，在神殿周围战斗，会被加持，至少提升半个等阶。
　　也就是说，学徒职业，能够勉强和青铜职业战斗。
　　这绝对是一个非常大的提升，比此时的领主府的加持，都还要更大。
　　林川此时也站起来，吐出一口浊气，看着眼前的神像，恭敬的行了个礼。
　　不是对于信仰，而是对于力量的尊敬。
　　这是先行者，是模范，是榜样。

第450章 出发

　　此时，这种变化已经停止了，趋于平静。
　　看起来，好像没有什么区别，但林川知道，此时，这神像已经可以感知这周围的情况了。
　　如果此时有人打到神殿来，到时候，女神就可以依托于神像，对敌人做出打击。
　　“苏尔牧师！”林川说道：“既然这边已经完成了，那么我就先去忙了。你这边如果有什么要求，就和副会长姚姐或者钱多多提，他们都会全力帮助你的。”
　　“多谢领主。”
　　苏尔牧师起身，将林川送出神殿。
　　外面，树立着一个邮箱。
　　这是标配，林川也是按照其他地方的建筑，将邮箱建立在这里。
　　从这个时候开始，这才算是一个完整的领地了。
　　没有邮筒，没有神殿，没有领主府，如何算得上一个完整的领地？
　　林川还没离开，正好姚姐她们从领主府出来，看到林川这边，就都走了过来。
　　林川招手：“来，姚姐，我给你们介绍一下。”
　　姚姐笑呵呵的说道：“哪里还需要你介绍？我们也经常去神殿完成任务的，苏尔牧师我们都已经认识了。”
　　苏尔牧师哈哈大笑到：“那倒是呢，你们公会的会员，完成神殿任务十分的积极，神殿都有记载的。”
　　要在艾欧大陆发展，自然要和当地的最大势力做好关系，要不然如何顺利呢？
　　林川说道：“既然如此，你们聊一下，有什么可以帮忙的，姚姐你都配合一下，我就出发了。”
　　走出去两步，林川又停步，说道：“对了，神殿这边还请多颁布一些任务给万星阁。”
　　又嘱咐到：“姚姐，你们多完成任务，还有每天固定个时间，我会回来和你们一起打副本的。”
　　林川有很多事情，但每天过来陪他们打一下副本，还是可以的。
　　没有林川，姚姐她们打困难副本可是很难的，有时候七八次，才会有一枚力量之证掉落。
　　姚姐等人都应下了，林川点头，召唤出星点，朝着月碧湖而来。
　　不过是一刻钟，等星点驮着林川来到月碧湖的时候，才发现，此刻这月碧湖中的漆黑湖水，已经消散了大半了。
　　只剩下小半还是漆黑的，而且还在蔓延当中，只不过有向日葵种子的治疗术，这种蔓延，还在僵持。
　　几片甘霖术落下，将一片漆黑驱散。
　　林川说道：“这一下，可是解了大麻烦了。”
　　他原本还在想，苏尔牧师也没有办法，自己的净化术，也只能缓慢的减少。
　　这湖面，这么大面积，可没有那么快。
　　从背包里翻出来祈愿卷轴，翻看那个坐标。
　　尘迷沼泽！
　　这是在北方亡国以北的地方，那是一片无穷大的沼泽地，不辩方向。
　　林川思忖，这一次去尘迷沼泽，要经过北方亡国。
　　是不是也顺便去看看无冬之城？
　　接下来，会有一个非常大的剧情任务在那边举行。
　　那个时候，大量的玩家会参与其中。
　　林川想着，如果能早一点在那边做一些准备，到时候能早一点介入其中。
　　这种事情，林川也已经有所计较。
　　拍了拍星点的背部，林川说道：“走吧，又要出去一阵时间了。”
　　这个时候没有开通传送阵，国与国之间，还是挺远的。
　　好在性点的额脚程不错，随着林川突破青铜等级，星点和莉莉丝的等级也突破了青铜的限制。
　　没有办法，宠物契约的限制，魔兽的等级无法超过主人的。
　　这也是林川这么着急晋升的原因。
　　接下来的好几天，林川都是一边赶路，一边经营半位面。
　　有着丛林妖精的存在，半位面真的是太繁荣了。
　　每天固定的时间，林川都会使用公会传送令，回到公会，使用甘霖术，将月碧湖净化。
　　虽然那漆黑的湖水，每天都在蔓延，但有向日葵种子的遏制，加上林川的甘霖术，这种净化的工作，渐渐地向着完成的方向进行。
　　此时，看着，湖水里，又有不少的金线鱼开始漫游，林川的嘴角露出了放松的神色。
　　他还以为，这一次过后，这种特色鱼就不见了。
　　那就有些可惜了。
　　不只是一种料理的材料，也是领地的一个资源。
　　随后，林川发动公会传送令，再次回到之前回来的地方。
　　公会传送令：宝物
　　品质：暗金色传奇
　　说明：可以让你在任何魔网能够到达的地方，往返当前位置和公会大厅。
　　说明：每天限一次！
　　这种东西，可以往返，只是可惜每天只能使用一次。
　　林川每天，就是使用这个东西，回去一次，在返回原地。
　　接着，固定的时间，林川从原地离开，进入投影之地，每天固定的和会员们一起打副本的时间到了。
　　几个小时后，完成了几次通关了。
　　林川问道：“怎么样。你们的力量之证都收集的怎么样了？”
　　姚姐说道：“我们都收集的差不多了，其中黑铁的有超过四十枚。剩下的都是青铜等级的。”
　　姚姐她们也知道了隐藏的设定，现在等级已经到了20级的关头，没有必要再耗着了。
　　所以，姚姐她们也抓紧时间收集力量之证了。
　　黑铁品质的，也都收集了三四十枚，剩下的，都是青铜等级的。
　　姚姐她们觉得，就算是质量不能全部保证，也必须要凑齐了数量。
　　林川说道：“那好吧，那这两天，我们尽量多收集一些白银品质的，多少多增加一些底蕴也是好的。”
　　姚姐点头：“那行，这两天我们的等级也要到20级顶了，我们几个都接了任务，还要在困难模式下，收集不少的任务物品。”
　　和林川不同的，他们的晋级任务，都是和副本有关的。
　　这也是逼着玩家去通关副本，不过是不同的玩家，接到的任务不同，要收集的任务物品也不同。
　　当然，也有品质的要求，如果品质跟高，自然到时候的奖励也更好了。
　　又带了好几次的副本后，姚彤彤说道：“我的物品都收集好了，要先去完成任务了。”
　　她的力量之证都收集好了，主要是这些晋级任务的物品比较难收集，这才耽误了好几天时间。
　　每个玩家，都要经历这么几次。

第451章 履行交易

　　林川骑着星点，在红枫城外，见到了劳伦多本人。
　　旁边，有不少人在忙碌着，搭建帐篷等等。
　　“不过是一次小型交易，主教大人也有兴趣亲自过来？”
　　这一次的交易，是第一次交易，就是营养液的各种原材料的交易。
　　说起来，对方早就给了报酬，反倒是他自己，这商品到现在才集齐。
　　实在是，种子拿过来，还要培养。
　　这个时候，已经快接近元宵了。
　　当然，艾欧大陆没有元宵。
　　但也有节日，曙光日就快要到了。
　　这是艾欧大陆开辟的时间，所有的神祗和智慧生物，都会在这一天庆祝。
　　劳伦多笑呵呵的说道：“毕竟是第一次交易，何况还有配方等……”
　　林川点头，转身进了一个帐篷。
　　这是劳伦多刚才让人搭建起来的，帐篷上有着繁杂的符文。是一件符文宝物，被附魔过的。
　　林川走进来，就能发现，这帐篷可以有效隔绝他人的查看。
　　看起来，劳伦多对于这一次的交易，还是很看重的。
　　林川一挥手，一张炼金台摆出来。
　　林川又将配方拿出来，交给劳伦多。
　　劳伦多接过，仔细的看了好几遍，然后就看到，林川取出一份原材料。
　　林川慢慢的处理着，争取让劳伦多看的仔细。
　　这个时候，劳伦多激活了帐篷上的一块水晶。
　　这是用来录影的，艾欧大陆没有科技，没有摄像机。
　　暗差不多用途的炼金物品，也已经出现了。
　　这种留影水晶，就是其中最简单，最好用的一种。
　　林川也没有提出异议，既然已经交易了配方，还是让人家知道，这东西具体怎么用的好。
　　酒精灯点燃，加入清水，等水到达七十度的时候，林川开始将一种种处理好的各种材料放入烧杯中，并且拿出点金棒，开始搅拌。
　　一圈一圈的，速度和力道，都要非常的注意。
　　三分钟后，林川的点金棒在烧杯中一点，轻喝一声“升华”！
　　一道青铜的光芒亮起，炼金就算是完成了。
　　营养液：杂物
　　品质：青铜
　　说明：可以微量恢复气血。
　　说明：可以轻微加快植物生长，轻微提高植物底蕴。
　　这是林川改良的营养液制作方法，使用了艾欧大陆的炼金模式，成为了系统承认的物品。
　　“主教，看看，是不是满意？”
　　林川将营养液用水晶瓶装起来，递给了劳伦多。
　　劳伦多接了过去，一个鉴定术下去，然后就是一道精光闪过。
　　抬头看了过去，林川呵呵笑道：“最近又有了提升，这是我最新的作品。配方的下方，有详细的解说。”
　　劳伦多点头：“不愧是艾德文大人都赞叹的资质，这份悟性，恐怕不用多久，你就能赶上并且超过我了。”
　　他有一些感叹，他已经接近两百岁，虽然对于精灵来说，两百岁其实还是一个很年轻的年纪。
　　但看着眼前这降临不过一年左右的精灵，身上充满了蓬勃的气息，实力增长的也快。
　　而且，在魔法阵和炼金上面，都有不错的悟性。
　　这让劳伦多就很感慨了，想到那个至今还没有回来的儿子，总感觉，看别人家儿子一样炙热。
　　而且这份改良的心意，并且没有提出新的要求，可见是做大事的人。
　　或许，这一次投入艾德文大人的阵营，不是一件坏事。
　　原本是出于无奈，才转投阵营。
　　并且，还不受重视，此时，劳伦多才觉得，自己似乎做了一个正确的选择。
　　至于不受重视，这不是时间还早么？
　　慢慢来就是了，新加入的人，要耐得住性子。
　　劳伦多此时的状况，已经好了很多了。
　　他转换阵营，可是还带了一名红袍主教，这就是投名状了。
　　每一个神殿或者教会，红袍主教，都是中坚。
　　再加上，他这段时间来的表示，已经渐渐地被艾德文一系接纳。
　　而林川，正是这其间的枢纽。
　　“不知道能不能再演示一遍？”
　　劳伦多问道，他自己也是一名炼金师，而且等级不低。
　　虽然留影水晶已经录制下来了，但如何比得上现场教学？
　　林川点点头，再次拿出一份材料，开始教学。
　　如此，一共做了三遍。
　　劳伦多点头：“我已经掌握了，算是一个不错的配方，特别是这个想法，还有就是原材料。”
　　林川给出的原材料，几乎都是艾欧大陆没有的。
　　劳伦多十分怀疑，这是从现实世界带来的。
　　对于另外一个世界，劳伦多其实多有猜测。
　　但神祗都没有办法，他这个想法，也只是转瞬，就湮灭在脑海深处了。
　　“既然如此，那咱们的交易？”
　　劳伦多拿出一只袋子，林川接了过去。
　　这是一个空间物品，是用某种非常高阶的魔兽吐出的丝制作的，属于裁缝的作品。
　　空间袋：杂物
　　品质：紫色史诗
　　大小：一百立方
　　这样的袋子，劳伦多一次性拿出来五只，价值不菲。
　　林川一一将东西转移过去，劳伦多也没有多问。
　　劳伦多知道，林川是有一个半位面的。
　　虽然不知道半位面多大，但最小的半位面，也肯定比他这几只空间袋要大得多。
　　这是属于艾德文一系知道的秘密，巴尔扎特家族有所猜测，却并不是很确定。
　　那一次的剧情任务的奖励，是女神直接下达给艾德文圣徒的。
　　“如此，我就先离开了。”
　　事情办完，林川笑道。
　　劳伦多亲自送了出来，等看着林川远去的背影，劳伦多轻轻地笑了。
　　管家问道：“老爷，怎么样？”
　　劳伦多终于露出了如释重负的神色，说道：“我已经获得了，而且还超出了我的意料。”
　　管家神色一动：“哦？老爷？”
　　管家是心腹，劳伦多后面还要管家去做事，自然不会瞒着。
　　“这一次的交易中，他给了一套升级版本的炼金配方和操作方法，这一点，我们留着。以后，我们还要靠它吃饭了。”
　　一套原始一些的，自然是要交给家族的。
　　一套先进一些的，自然是自己留着。
　　他交出配方，巴尔扎特家族那边的权利，差不多也要交出来了。
　　不过，他此时已经是信心十足了。

第452章 金橡树城

　　告别劳伦多，林川继续前行。
　　骑着星点，其实一点都不颠簸。而且因为星点麋鹿的特权，在森林里，都是树枝主动避让。
　　这个权利，让林川即使在森林里，也不用担心被枝叶给绊住。
　　此时，林川手上拿着的，仍然是艾德文的那本笔记。
　　这本笔记，内容浩瀚，而且涉及到方方面面。
　　开玩笑，这可是一位半神的心血，就算是里面删减了不少。
　　但一个资深的半神，他的道路，又岂是等闲？
　　所以，在没有新的书籍之前，林川一定会看这个。
　　而且即使有更新的书籍，林川也只是暂时放下，先掌握了那些新的书籍。
　　完成之后，还是要将这本笔记拿起来，重新揣摩的。
　　当然山河图给的信息，也是要梳理和学习的。
　　这两样，山河图的信息，更加的浩瀚和深远。
　　但艾德文的经验，也十分的珍贵。
　　林川要吸取其中的精华，要将里面的知识都给记录下来，细细的揣摩。
　　毕竟艾欧大陆的基础，就是魔力，而不是灵力。
　　虽然本质相同，只不过改了名字。
　　但运用的方式方法却有很大的不同，林川要吸取其中的精华，融入到自己的体系中来。
　　不知道什么时候，星点来到一座小城市前。
　　林川已经晋升青铜，已经获得了进城的许可。
　　金橡树城，就是眼前这座城市的名字。
　　城市名字的来源，是因为城内和城外，众多的金色橡树的缘故。
　　这座城市坐落在星月王国的中部，离王城也不是很远。
　　林川之所以来此，正是因为他要离开星月王国，进入北方王国。
　　进入他国，是需要开具证明和许可的。
　　之前那一次，他不过是去众星平原这个三不管的地方，又是潜行偷渡出去的。
　　这一次是去北方王国，就必须要办相应的手续了。
　　林川之所以选择这里，是因为这里有一个地方，可以让林川直接进入北方王国，而不用办理复杂的通关文牒。
　　缴纳了一个银币的入城税，林川独自走进金橡树城。
　　坐骑已经被收起来了，他不想太高调，也不好带坐骑进去。刚进城，里面繁多的金橡树，就让林川吃了一惊。
　　这可比城外还要密集，简直是达到了树木能种植的最密集的阵型了。
　　“不愧是金橡树城！”
　　林川感叹一声，这金橡树，是黄金橡树的初始阶段。
　　精灵一系的橡树之父，是一位古神。
　　虽然不是主神，但却在神系里影响深远。
　　森林女士，就是橡树之父的女儿。
　　森林女士就是一位强大神力，橡树之父也是一位强大神力。
　　两位强大神力，在精灵族的影响，可见一斑了。
　　黄金橡树，就是橡树之父繁殖出来的。
　　橡实是一种提升实力的物资，还可以辅助修行德鲁伊神术。
　　用战略物资来形容，都不为过。
　　街道很宽阔，至少可以容六匹马并行。
　　街道两旁的建筑也很不错，不过大多都是树屋。
　　这是精灵的特色，城市建筑在森林里。房屋也多是树屋，家园树就是为了精灵设计的。
　　有房间，有厨房，也有卫生间。
　　眼前这些家园树，显然是特别培育的，都带着临街的商铺。
　　既然来了，林川也没有直奔目的地。
　　他记得自己是一家公会的会长，既然提前进入了城市，自然要购买一些商品了。
　　赵佳玉他们的位面小店，不就是从暗冥王国的城市里买来的么？
　　尽管他们进入城市的方式和方法还值得商榷，但现实就是如此。
　　“欢迎光临，这里有你想要买到的所有药剂，请看看有什么需要的。”
　　刚进来，就受到了热烈的欢迎，让林川都以为，是不是走错地方了。
　　精灵可没有如此热情的，长生种一般来说，都是比较淡然的性格。
　　眼前出现了一个屏幕，上面标明了有多少货物。
　　微型气血药剂：药剂
　　品质：普通
　　说明：服用后，可瞬间回复20点气血。
　　说明：冷却时间60秒。
　　微型气血药剂：药剂
　　品质：普通
　　说明：服用后，可瞬间回复23点气血。
　　说明：冷却时间60秒。
　　这种普通品质的气血药剂是最多的，不论是哪里，越低级的药剂，自然是越容易制作的。
　　这些一看就知道是一些炼金学徒制作的，还不够成熟。
　　甚至连恢复气血的数量，都不够稳定。
　　微型气血药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，可瞬间回复28点气血。
　　说明：冷却时间45秒。
　　微型气血药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，可瞬间回复32点气血。
　　说明：冷却时间45秒。
　　再往上，一些青铜品质的药剂也有，不过数量上就少了许多。
　　但无疑，制作的也不够稳定。
　　不过林川也看到了，这皮质好的，有的甚至比自己的都要好一些。
　　当然是同品质下，林川的优势在于稳，基本上炼成了，就能达到差不多顶峰的作用。
　　林川制作的药剂，在同品质下，一般都达到了药剂的上限，低也低不到哪里去。
　　在后面，林川又发现了一些黑铁品质的气血药剂。
　　微型气血药剂：药剂
　　品质：黑铁
　　说明：服用后，可瞬间回复36点气血。
　　说明：冷却时间40秒。
　　不过恢复的数量就不如他自己制作的了。
　　现在林川一般都可以制作出白银品质的，就是还没有炼成过黄金品质的。
　　轻型气血药剂：药剂
　　品质：学徒
　　说明：服用后，可瞬间回复50点气血。
　　说明：冷却时间80秒。
　　这是林川也掌握了的一个配方，效果也比林川制作的要差不少。
　　从这里就可以看出，林川的炼金水平还是很不错的。
　　当然，这也是托了重生的福。
　　林川身上有不少的金币，但他也要留下一些，毕竟要去北方王国，或许要用到金钱的。
　　但他本身也已经预计了今天的花销。
　　找到那些效果好的，都一一买下来。
　　那些学徒品质的就算了，林川要是想赶工，学徒品质的，那是要多少有多少。
　　没有意义，放到拍卖会，也没有人买。

第453章 橡实

　　轻型气血药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，可瞬间回复85点气血。
　　说明：冷却时间75秒。
　　这种轻型气血药剂的数量就稍微少一些，不过也是大量出售。
　　这里毕竟是城市，知道有钱，资源还是挺多的。
　　不只是青铜品质的，连黑铁品质的都不少。
　　轻型气血药剂：药剂
　　品质：黑铁
　　说明：服用后，可瞬间回复100点气血。
　　说明：冷却时间65秒。
　　可惜没有找到白银品质的，不知道是不是因为数量太少，老板收起来了。
　　还是这种高品质的药剂，这种小城的店面确实没有。
　　除此之外，更高等级的药剂也要。
　　比如下面这一个：
　　小型气血药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，可瞬间回复225点气血。
　　说明：冷却时间85秒。
　　要求：青铜等阶及以上！
　　这种东西，又多了一个要求，那就是必须要在20级以上，晋级成功了才可以使用。
　　这也就是说，学徒即使购买了这种药剂，也是没有办法使用的。
　　想了想，林川还是买了不少。
　　他虽然记得配方，但他实在没有这么多时间来配置。
　　等他找时间，让钱多多去收集这些原材料，小型恢复药剂，也要开始准备起来了。
　　这种小型的恢复药剂，这店里只有青铜品质的，林川想买更好的，都买不到。
　　相对于气血药剂，魔力恢复药剂的数量就少了很多。
　　微型魔力药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，回复魔力15点。
　　说明：冷却时间70秒。
　　微型魔力药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，回复魔力18点。
　　说明：冷却时间70秒。
　　品质普遍不如林川炼制的，但魔力恢复药剂的价值更高，价格也自然更高了。
　　可惜的是，这里的魔力药剂的数量，也不够多。
　　林川看了看，不管是什么品质的，加在一起，也不过是三千瓶。
　　思考了一番，林川干脆全部买下来。
　　公会的这群人，技术都不错。
　　相对于气血恢复药剂，他们更缺魔力恢复药剂。
　　对于已经学会了冰环术，加上幻影步大有长进。
　　如果拥有足够的魔力，左临的杀伤力不可同日而语。
　　等大量的青铜玩家冒出来，左临也该崭露头角了。
　　不是说现在左临不行，是现在的左临，还没有被宣传出去。
　　赵家和盛世的人，不会主动去宣传。
　　毕竟也不是什么光彩的人，偏安于星月王国东北部的万星阁，有许多高手的消息，都被隐匿于无数的帖子之中。
　　根本没有人在意。
　　微型魔力药剂：药剂
　　品质：黑铁
　　说明：服用后，回复魔力25点。
　　说明：冷却时间55秒。
　　微型魔力药剂：药剂
　　品质：黑铁
　　说明：服用后，回复魔力30点。
　　说明：冷却时间55秒。
　　高于黑铁品质的，小店也没有出售。
　　不过出乎林川意料的，这里居然有数量不少的小型魔力药剂。
　　小型魔力药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，回复魔力55点。
　　说明：冷却时间60秒。
　　要求：青铜等阶及以上！
　　品质一样都只有青铜，恢复的魔力数量有高有低，但相差不大。
　　数量在五千瓶，林川干脆一下子全部买下来。
　　等到交钱的时候，老板的脸都要笑开花了。
　　好几万金币的交易，可不是个小数目。
　　不过看到自己货架上瞬间空了不少，老板说道：“客人一下子将我大部分的货物都买走了。我的老主顾来，都没有药剂可买了。”
　　林川但笑不语，没有商家不想卖断货的。
　　这表明我的货物好，卖脱销了，一药难求啊。
　　不去看后面那个笑脸都笑成了菊花的老板，林川从杂货铺出来，又进了另外一家店面。
　　这家店面的老板，就没有之前那么的热情。
　　给个差评，林川想到。
　　但这也是精灵的现状了，悠长的寿命，让精灵将这些都看淡了。
　　如果不是好朋友，情绪是热情不起来的。
　　当然了，精灵也是智慧生物，如果是混熟了的好朋友，也会很热情。
　　这是一家特色店面，林川打开购买的窗口，就发现了，这家店面，卖的是橡实。
　　橡实：杂物
　　品质：学徒
　　说明：服用后，可以恢复少量的魔力。
　　说明：可辅助冥想，让你更容易贴合森林。
　　这是金橡树城的特色，恢复魔力的这条，其实可有可无的，影响并不大。
　　重要的是第二条，让你更亲和森林，更容易进入冥想状态。
　　这才是橡实为何会是精灵喜欢的东西。
　　精灵中多德鲁伊，也多植物师，这两者，都是使用的森林魔力。
　　还有不少的牧师，但这些牧师，也多是亲和森林的。
　　所以，橡实才是战略物资。
　　没有就职的精灵，如果常常服用橡实，会很轻松的进入冥想，从而就职德鲁伊。
　　又或者是植物师职业。
　　就职完成后，这种橡实也还有用，它可以辅助冥想。
　　也就是说，它可以加速修行的速度！
　　这是一种可再生的资源，也是精灵能够在等级上力压人类的很重要的一个原因！
　　精灵的性格比人类懒散，因为长生的原因，精灵比人类而言，不够努力。
　　这也是人类之所以能够压制精灵的一个原因了。
　　如果不是精灵的普遍实力都比人类要强，在高端战斗力上，精灵占据了一部分优势。
　　恐怕人类早就占据了整个艾欧大陆，将精灵全部赶回永聚岛了。
　　至于永聚岛上的高等精灵，愿不愿意接受这些精灵。
　　那又是额外的了。
　　不过这些橡实也不便宜，一枚橡实就要一个银币，比那些微型气血药剂都要贵。
　　但一个是用来战斗恢复的，一个是用来辅助修炼的。
　　一个是普通物资，一个是战略物资。
　　两者，自然是不能同日而语的。
　　每年都有不少的人类，参与到走私橡实的买卖中来。
　　实在是利润太高了，在星月王国卖一个银币，到人类那边，可就至少是10个银币以上。
　　十倍以上的利润，由不得那些商人不铤而走险了。
　　艾欧大陆上的众多空间装备，为走私事业做出了不小的贡献呢。

第454章 魔法师公会

　　随着玩家们的崛起，其实以后的走私事业，都是玩家在做。
　　因为系统背包额存在，玩家们做起走私事业来，居然比原住民都要方便的多。
　　但此时，这里就只有林川一个人。
　　“老板，我要一百组橡实，不知道是否能调集到足够的橡实？”
　　这屏幕上显示的，不过是十组，一组一千枚。
　　也就是说，这店里只有一万枚橡实。
　　林川好不容易来一趟，当然不想就此罢手。
　　一百组，也就是十万枚橡实，一枚一个银币，这里就需要一千金币。
　　林川这一次出来，将公会的资金带出来半数，也不过是十万金币。
　　这一下，就花出去接近五万金币了。
　　再不能乱花了，好在这金币买回来的物品，不论是药剂，还是橡实，都是不错的东西。
　　药剂可以自用，也可以在位面联合市场上卖出去。
　　玩家们在艾欧大陆上，可是掀起了不小的浪潮。
　　整个大陆，发生的战斗，比以往，都要翻好几倍了。
　　原住民战斗，为的是原材料，以及战斗的经验。
　　玩家们比原住民更狠，除了以上原住民要的那些。
　　玩家们还能获得经验值，以此来促进他们等级的提升。
　　可以说，玩家才是雁过拔毛，连铁公鸡的羽毛，都要拔下来。
　　听到林川说要一百组，这老板立刻就兴奋了起来。
　　大生意啊，一万金币可不是小数目，以往一个月，可能就这么多交易量。
　　今天一天，就有这么多。
　　老板起身，和之前不一样的是，他热情多了。
　　“客人你在这里稍等，我立刻去联系货源。”
　　得到林川的应允后，老板也不管店里的货物了。
　　反正店里设置了阵法，又在城内，没有人敢随意的偷盗。
　　林川也不着急，开始浏览起论坛来。
　　今天的论坛上，已经开始渐渐地有人在说晋级的事情了。
　　不少人都将自己接取到的任务贴出来，林川看到了，其中大部分都是需要副本里的某样东西。
　　比如蜘蛛腿，或者是南瓜之类的。
　　当然也有杀死副本里某个boss，其中难度又分了几个等级，取决于副本的模式，完成的模式越难，完成度也就越高。
　　那些有名的大公会倒是没有发这种帖子，因为没有必要。
　　他们要是想要发帖子，那肯定是要招人。
　　那就没有比他们完成任务后，成功晋升来的要好。
　　所以，此刻，不管是赵佳玉也好，还是冰魔也罢，甚至是冰皇等人，都在憋着一股劲，赶紧完成任务。
　　此时，那老板去而复返，手上提着好几个空间袋。
　　“看来老板调集到了足够的货物？”
　　老板点头：“是啊，我这里有一百五十组橡实，另外还有十组品质更高的，不知道客人你要不要？”
　　林川来了兴趣，让老板将物品的信息显示出来。
　　这是需要鉴定术的，不过商店里明码标价的货物，都是已经使用鉴定术鉴定过的，倒没有这么麻烦。
　　橡实：杂物
　　品质：青铜
　　说明：服用后，可以恢复少量的魔力。
　　说明：可辅助冥想，让你更容易贴合森林。
　　要求：青铜等级及以上！
　　说明和学徒品质的橡实没有什么区别，只是多了一个使用的等级要求。
　　不过林川知道，即使说明的文字没有改变，但效果绝对是不同的。
　　效果是好了很多，但价格也是翻了五倍。
　　一个青铜品质的橡实，就需要五个银币的价格。
　　十组，就是一万枚。就是五万枚银币，相当于500金币。
　　还有一百五十组学徒品质的橡实，这就是十五万枚橡实，需要花费十五万银币。
　　这又是一千五百枚金币，加在一起，就是两千五百枚金币了。
　　林川爽快的交了钱，他没有学习“说服”和“砍价”之类的技能，虽然直接用语言说，也是有效果的。
　　但他时间比较紧，所以还是懒得去计较了。
　　将橡实收入背包，林川离开店面。
　　再次进入好几家店面，又看到不少的特色产品。
　　其中，金橡树的种子和幼苗也有一些，林川花费几百金币，买了不少。
　　这种可再生的资源，不利用山河图种植，简直是浪费。
　　虽然山河图现在开放的土地并不算多，林川也计划着要都用在种植战斗植物上。
　　这样一来，他才可以将自己植物师的能力发挥到最高。
　　至于不种在这里，半位面虽然每天都在增长，但也没有足够的地方来种植这些。
　　但不要忘了，山河图里的土地是很大的，只是没有开放如此多的土地给他在游戏中使用罢了。
　　但林川可以将种子和幼苗带出去，然后在现实世界进入山河图，将种子和幼苗种下。
　　山河图里的灵气浓度，虽然比不上艾欧大陆，但也绝对不低。
　　到时候，金橡树长成了，结出果实，这又是他的一个福利和资源。
　　买了这么多，林川是打算邮寄回去给钱多多的。
　　不管是存入公会仓库，作为公会的储备，以及公会任务的奖励。
　　还是准备放在钱多多的拍卖会上，这些都要及时的邮寄回去。
　　等大部分人进入青铜等级，大家都能进城后，这些药剂的价格就会大幅度的下降，
　　不过橡实的作用不会降低，还是很坚挺的。
　　星月王国各大城市，其实都有橡实出售。
　　只不过，金橡树城的价格最低罢了。
　　这里盛产橡实，城内外都是橡树，价格自然最低。
　　转过几个弯，林川停在一处建筑门口。
　　这是一栋三层的建筑，不是家园树，而是真正的建筑。
　　风格有点像人类的，也有一些奈瑟瑞尔的风格。
　　大门上面，有着一块匾额，上面写着五个字。
　　“魔法师公会！”
　　这是一个泛大陆的魔法师联合公会，遍布艾欧大陆，组织很大，势力也很大。
　　不过这是一个中立的组织，不会参与战争。
　　只要是魔法师，都可以加入，有很多的功能。
　　林川写着要做的事情，就是进入建筑，找到相应的负责人，完成负责人提出来的要求。
　　然后加入魔法师公会，完成公会的试炼，得到魔法师公会的证明。
　　这是一个可以免通关文牒，还可以随意出入边境的组织。

第455章 测试

　　这样一座不同的建筑，和精灵的自然有一些不搭，但就是这样一座建筑，在金橡树城唯一一座人工建筑。
　　精灵的性格，是最为贴切自然，建筑也讲究自然。
　　这一点，倒是和神话中到家的主张。
　　道法自然，师法天道。
　　这建筑一共有三层，林川走进第一层，这是接待中心。
　　这大楼里，有不少人忙碌着，他们手里拿着不同的东西。
　　旁边，有一些羽毛笔，自动飞舞着。
　　“这竟然是奥术物品？”
　　林川有些惊奇，他重生过来，还是第一次见到奥术物品。
　　这个东西，显然是固定了奥术的，林川暂时也不知道这奥术物品上固定了什么奥术，也不知道上面铭刻了什么符文。
　　单林川知道，这绝对是现代魔法师，挖掘了古代奥术师遗迹，从里面挖掘到的技术。
　　这也算是某种，继承了古代文明的表现。
　　林川不知道怎么的，就想起了一句话。
　　为往圣继绝学！
　　或许，奈瑟瑞尔的大奥术师们，其实也愿意将自己的技术传承下来？
　　否则，他自己得到的那个传承卷轴，就说不通了。
　　但也说不定，大奥术师是可以媲美神祗的存在。
　　话说，神恩如海，神威如狱。
　　能达到这种程度的，做什么打算，都没有人知道。
　　就算是遗迹，林川也不敢完全相信，心里还有一些忐忑。
　　“这位小友，可是来追寻魔法的真谛的？”
　　一个中年魔法师走出来，身上穿着标准的魔法师外袍。
　　林川注意到他身上的衣服，有着三根杠，这代表了对方白银阶法师的实力。
　　魔法师工会的评级，学徒是只有魔法袍，没有任何的表示，就是孑然一身。
　　而到了正式职业，也就是青铜等级开始，每一个大的等阶，就是一道杠。
　　比如，此时林川如果通过了魔法师工会的考察，顺利的成为魔法师工会的医院。
　　那么，就会被授予一道杠的魔法袍。
　　同理，两道杠，就代表了黑铁等阶。
　　三道杠，也就是白银等阶。
　　林川点头：“是的，我非常的想要加入工会，一起在追寻魔法的真谛。”
　　精灵中，也有不少的魔法师。
　　只不过，精灵的魔法师，自己也有自己的议会。
　　精灵很少加入魔法师工会，但也有不少。
　　眼前的这一位中年魔法师，也是精灵。
　　当然他的身上，似乎也有别的血统。
　　至于到底是什么，林川并不在意，也没有打算深究。
　　这没有意义，对于他来都说，这个魔法师的身份，对她没有任何的影响。
　　“那么，你跟我来吧。”
　　虽然意外，但中年魔法师也没有多说，反正精灵虽然有自己的议会，很少加入。
　　但既然他们在这边设立了魔法师工会，也就是说，他们还是要吸取精灵钟的魔法天才。
　　要知道，精灵的魔法天赋，在艾欧大陆所有的种族里，都是数一数二的。
　　测试的地方，在二楼。
　　中年魔法师带着林川拾阶而上，走到二楼。
　　这里是一个很大的房间，从外面看，似乎并没有占地多大。
　　但真的来到这里，就会发现，这个地方真的很大。
　　空间魔法阵！
　　林川有些惊讶，这个地方，居然运用了这个技巧。
　　但心里却知道，这却才是最符合现实的设定。
　　精灵，不可能会给魔法师工会拨太大的地方。
　　要有足够的地方，就必须要使用空间魔法阵这种技巧。
　　但这里也不是只有一个地方，在广大的地域内，有好几扇门。
　　中年魔法师带着林川到一个房间门口，说到：“如果你想要加入工会，就必须要通过测试。”
　　他一边说着，一边在门上操作着什么。
　　他手里拿着一根符文笔，在门上的魔法阵上点着，里面的设置就有了相应的变化。
　　当然这种变化，林川并不知道。
　　但林川对于魔法阵还是有所了解的，而且这个魔法阵，有一点点像他手上的那个奈瑟瑞尔遗迹传承的卷轴上的符文。
　　并不是说有多么的相像，只是有一些相似。
　　林川点头：“这是自然的，只是不知道，这个考验，是怎么个形式？”
　　凡是考验，都有一定的方式。
　　中年魔法师笑道：“这个测试，从最简单的模式开始，只要你一直坚持下去，不选择停下的话，测试就不会停止。”
　　他一边说着，一边手上不停。
　　其实这个过程并不算多么的艰难，虽然这个测试的开启并不算多么的频繁。
　　但魔法阵，其实早就已经弄好了，平常也一直都有保养。
　　此时再次开启，只要轻微的调整一下即可。
　　主要是上一次开启之后，没有归置到原点。
　　“一开始，会很简单。从野兽开始，数量也从三五头，到后面的一大群。”
　　“后面，会过度到魔兽，数量也会从少到多，慢慢的增加压力。你可以看自己的能力，如果支持不下了，就可以提出离开，那么测试魔法阵会及时的停止。”
　　林川只要坚持的够多，就能获得足够好的评价。
　　他也有自己的打算，这一次要小小的表示一番自己的潜力。
　　这样的设定，其实和刚完成的公会攻城战有一些相像。
　　难度是递增的，也是从野兽开始，慢慢的向魔兽变化。
　　只是数量不一样，攻城战中，数量一直都没有降下来，一直都是漫天的，铺天盖地的数量。
　　那些魔兽，铺天盖地的魔法，虽然单个的威力并不强，但铺天盖地的下来，那个威力真的很恐怖。
　　就好像之前，赵家的人挡在了火狼的前面，铺天盖地的卫星火球下来，烧死了不少的玩家。
　　中年魔法师放下符文笔，转过头，问道：“你准备好了吗？”
　　林川查看了一下自己准备的物品，发现大部分的东西，在山河图的空间内，都有。
　　他记得自己去到奈瑟瑞尔遗迹的时候，系统背包被封锁了。
　　这一次，魔法师工会的测试，不知道是否也一样会封锁。
　　林川准备好了，深呼吸了一口气，说到：“好的，我都准备好了。”
　　中年魔法师点头，伸手推开门：“那么，准备好了，你就进去吧。”

第456章 温布尔顿

　　林川也没有在拖延，再次的检查了一下状态，就点头道：“我准备好了。”
　　中年魔法师点头，最后在大门上，用符文笔一点。
　　一道光芒闪现，一点一点的，最后蔓延开来，整扇门都包裹在光芒里。
　　没多久，光芒消散，只剩下淡淡的清光。
　　大门慢慢的打开，但奇怪的事，里面什么都看不见。
　　中年魔法师做了个动作，示意“请”。
　　林川笑笑，点头示意，然后一步迈出，就踏入了房间。
　　只是显出身形后，林川才发现，自己所处的位置，并不是一个房间，而是一个宽阔的地方。
　　闻着这鼻尖的芬芳，还有青草的味道。
　　这竟然是一片草原，不远处，还有一片青葱的森林。
　　“半位面？”
　　林川有些惊讶，魔法师工会确实财大气粗。
　　但在精灵的王国，也配置一个半位面，这就有一些奢侈了。
　　不过此时也不是考虑这个的时候，就在此时，三头巨狼飞扑而来。
　　林川轻笑，他能感觉到，随身的土地没有被封。系统背包也没有被封锁。
　　他往后一退，手中微型火球成型，准确的飞入巨狼的嘴巴。
　　暴击！一击必杀！
　　这样的野兽，气血并不多，更何况是弱点击杀，伤害更是翻倍。
　　接着是五头，七头，林川的步伐都很潇洒，进退之间，很潇洒的将这些巨狼给杀掉。
　　不是魔兽，就是些野兽而已，并不是多么的难杀。
　　此时那中年魔法师就站在门外，他是魔法师工会的一个小负责人，对于魔法阵有权限。
　　中年魔法师站在外面，脸上的表情，却似乎能看到里面的情况。
　　他点着头，似乎很满意林川的表现。
　　但到目前为止，林川的表现，也还是中规中矩。虽然有一些亮眼，但还不足够。
　　魔法师工会就算是急缺人，也不能随便找个人凑数。
　　他眼睛里，有着不少的眼神，若有所思。看起来，是有一些打算，但并没有下定决心，还有些犹豫。
　　半位面里，林川的步伐转动，此时巨狼的数量已经增加到了一大群。
　　林川的步伐虽然不是很快，但因为转动的十分的玄妙，并没有任何一头狼可以触碰到林川的衣服。
　　这个样子，好不潇洒。
　　中年魔法师眼镜亮了起来，这个样子看起来，虽然还不知道对应后面的魔兽会怎么样。
　　但现在应对这些猛兽，还是很有章程的。
　　突然，一道亮光落下，中年魔法师转过头，脸上带着惊讶。
　　他的身边，是另外一个魔法师，是名精灵。
　　“温布尔顿大人，您？”
　　温布尔顿摆摆手：“乌索，那个事情马上就要进行了。你也在用心寻找，我是知道的。”
　　见温布尔顿这么说，乌索很是兴奋。
　　乌索刚想说话，温布尔顿伸手，阻止了乌索的话。
　　问道：“这就是你新看好的人？”
　　说起来，精灵里的魔法师真心不少。但因为种族的缘故，精灵魔法师和其他种族的魔法师并不合得来。
　　所以星月王国这边，魔法师工会才会这样的萧条。
　　温布尔顿的眼神悠远，似乎不用什么操作，就可以看清楚里面发生的一切。
　　他的眼镜微微的动了动，有一些微微的光芒。
　　乌索点头：“是啊，咱们精灵太排外了。加入工会的人太少，这已经是目前最好的人选了。”
　　那件事情，已经快要开始了。
　　时间似乎已经到了迫不及待的时候了，如果这一次还是不行的话，那么他们就只能随便找一个人了。
　　此前，他们已经陆续考核了不少人，但没有一个入眼的。
　　诚然精灵的素质普遍都不错，但也不是每一个都是天才。
　　各大种族里，虽然平均素质不如精灵。
　　但要从众多的魔法师中，挑出一些天才来，就比精灵这边的普通人要好得多了。
　　他不多话，也静静地等待着。
　　行与不行，就看这一次了。
　　其实他也多有焦虑，所以今天林川一进来，他几乎是文都没有问，直接就定下来了。
　　其实以往有精灵过来申请加入，哪里需要这么麻烦？
　　精灵里，除非是一些十分差劲的。
　　要不然，大部分都是不错的魔法天才。
　　只是这些天才，是相对于其他种族的普通人来说的。
　　但这一次，那件事情，真的太重要了。
　　所以乌索才会在林川第一次过来，就迫不及待的开启了这一处测试的地方。
　　要知道，这个地方，其实是用来测试成员晋级的。普通的魔法师要加入，其实并不难。
　　其实只不过要交几个银币的费用，登记一下，制作一个档案和勋章，其实就可以加入的。
　　林川重生前，在北方王国其实也加入过魔法公会的。
　　但那个魔法公会，是北方王国官方的，需要信仰魔网女神。
　　尽管林川重生前，也只是一个泛信者。
　　其实严格来说，是一个伪信者。
　　难度在渐渐地增加，林川也开始感觉到了一点儿威胁。
　　此时，已经从野兽向着魔兽转变了。
　　一开始是风系的魔兽，几头魔兽，林川还是不害怕的。
　　之前攻城的时候，几百几千头，他都一点害怕都没有。
　　不过那个时候，有城墙的帮助，他防御的也不是很难。
　　但等疾风鹰来攻的时候，因为是飞行魔兽，城墙都没有阻拦的作用。
　　索性还有战斗植物的帮助，而且那个时候，地形有所帮助。
　　其实林川觉得树林会是一个非常不错的地点，可以有效的借助树木的阻挡，来多少都不怕。
　　不过他的罗烟步，本身就是短距离腾挪辗转的好技巧。
　　看看这危险，但其实在很多的魔兽夹攻之下，却是十分的安全。
　　门外，乌索的情绪已经开始激动了。
　　他看向温布尔顿，眼睛里，已经透露了他的想法。
　　太激动了啊，没想到，只是随便找到的人，就是个天才！
　　他其实原本并没有抱什么希望，只是想着，死马当活马医，抓住一个人上门，就开启了这一处测试。
　　这么说起来，倒还是挺幸运的，有一种时来运转的感觉。
　　温布尔顿淡淡的说到：“再看看吧。”

第457章 铿锵玫瑰晋级

　　温布尔顿虽然说的淡然，但乌索能够从他的话语中，听出了一丝的激动。
　　要知道，这个人选问题，可是让整个星月王国的魔法师工会，都很头疼的。
　　这一次的人选问题，实在太重要了。
　　时间真的不多了，乌索再次看向半位面里面。
　　此时，除了几头疾风鹰，更多了几头火狼。
　　甚至，在暗地里，还有几头影豹虎视眈眈。
　　温布尔顿说到：“就看他如何解决此时的危机了。”
　　温布尔顿的心里，其实已经很满意了。
　　此前那么多波的攻击，都没有江林川给拿下。
　　此时，多方魔兽的围攻，做到似危实安，其实已经算是十分的难得了。
　　但对于那些传闻中的天才来说，还是有一些差。
　　所以，温布尔顿还是有一些拿不定主意。
　　还是要多看看，再说吧。
　　到底还是差那么一些，只是这些魔兽，就已经让林川捉襟见肘，还比不上那些天资卓绝的天之骄子们。
　　还差一些啊！
　　底蕴，不是那么容易积攒的。
　　不过此时林川其实还是很有余力的，就这点场景，还不能让他拿出全力。
　　甚至，他还有很多的手段没有用出来。
　　比如，随身的土地内，还有不少的战斗植物在等着呢。
　　山河图的力量也不小，不过他都没有动用。
　　还不着急，再来几波再说。
　　他此时已经移动到了森林的边缘，随时可以进入森林。
　　魔法师是厉害，是需要勇气，需要直面危险。
　　但魔法师更是睿智，更需要审时度势的代表。
　　现代魔法师可能更喜欢那种，强大的攻击力。
　　炮台，这就是现代魔法师的追求。
　　可是还有一个流派，那就是用自己多种多样的魔法配置，制造有利于自己的环境。用尽一切的办法，将敌人杀死。
　　这就是奥术师的理念，就是将自己所能学习的所有的魔法技能，穷尽自己的一切，来达成目的。
　　这个流派，就是传达自奥术师，传自奈瑟瑞尔。
　　而巧合的事，林川就是奈瑟瑞尔的传人。
　　至少是之一！
　　乌索问道：“温布尔顿大人，他表现的还不够么？”
　　其实，他倾向于马上结束测验。
　　要知道，测验也是有危险的。
　　半位面，并不是虚幻的。如果万一有事，没有救援及时，是可能会出现危险的。
　　温布尔顿却摇摇头：“乌索，我们的机会不多，必须要多看看。”
　　其实他也挺想结束的，但此时，想到那个机会，实在太难得了。
　　还是要多看看，多想想，才能定下来。
　　如果能抓住这个机会，或许他们星月王国分部，也能有大发展。
　　他的眼镜发着一些微光，看着半位面。
　　温布尔顿说到：“这一处半位面，是魔法师工会多年经营的结果。”
　　他看着乌索，突然叹息一声说到：“但这毕竟是一个公用的半位面，我们想要的，是我们自己的半位面！”
　　乌索惊诧的看着温布尔顿，他没有想到，温布尔顿的野心会这么大！
　　自己的半位面？
　　这可不是开玩笑的！
　　半位面岂是那么容易的？
　　不要以为林川都有半位面，就觉得半位面是多么普通的东西。
　　半位面，这就相当于科技社会的核弹。
　　林川的这一处半位面，还没有彻底的完成。
　　如果是成熟的半位面，那绝对是十分的稀有的。
　　甚至，如果舍得半位面，还可以拿这个去砸人。
　　林川其实也有这方面的想法，这东西，神话故事中，也有不少的体现。
　　此时，星月王国，鹿角村。
　　铿锵玫瑰的身影突然出现，一张冰冷的脸上，突然露出了一抹笑容。
　　她走路都带着点风，心里终于有一点开心了。
　　在这之前，也只有林川一个人成功晋级，而她，就是第二个。
　　走进一座院子，里面有一个女拳师。此时，她的对面，是几个木桩，还有几个魔偶。
　　女拳师手上，套着一个手套，上面的花纹，非常的玄奥。
　　上面，散发着一些冰霜的味道，似乎水都要被冰冻上。
　　“师父！”铿锵玫瑰笑道：“师父，我已经完成了任务。我拿到了所有的力量之证，还有这些东西，都是您要求的，我拿到了最好的品质的……”
　　她手心里拿出来的东西，赫然是力量之证。
　　数量，赫然是一百。
　　她的师父，也没有随便敷衍。而是暗示了铿锵玫瑰，在晋级任务的时候，一定要做足了功夫。
　　铿锵玫瑰本人也是心思通透，七窍玲珑心。
　　闻言，顿时知道师父的话里意思。
　　想到师父的话，铿锵玫瑰顿时想到了某个家伙。
　　这个家伙，每次都会有一些内部消息。
　　这一次，铿锵玫瑰想着，肯定也一定有。
　　于是，铿锵玫瑰就偷偷地密了一次林川，劈头盖脸就问了一句。
　　“林川，最近是不是忘记点什么？”
　　林川当时还纳闷呢，他忘记了什么？
　　随后，铿锵玫瑰说到：“之前，你还经常和我说些什么，有什么活动，都和我们说一说。但是最近很长时间内，你都一点意思都没有。”
　　林川这才恍然，他刚进入游戏的时候，没有人手。
　　所以，那个时候，他根本没有办法和人合作。
　　刚好铿锵玫瑰找他，又猜到了他的身份。
　　所以，林川想了一会，发现铿锵玫瑰其实很有能力。
　　顺水推舟，林川就干脆找铿锵玫瑰合作。
　　这也正是合则两利的事情，但随后，林川有了自己的团队，有什么好处，自然是便宜自己的团队。
　　所以最近，万星阁的众人都得了不少的实惠。
　　林川恍然：“原来是这样。那我就和你说说吧……”
　　也正是从林川这里得了内部消息，铿锵玫瑰才能准确的把握到师父给的暗示。
　　“师父！”铿锵玫瑰眨着眼睛，问道：“师父，您看这些可以吗？”
　　可以吗？简直是太好了。
　　师父笑道：“出乎我的意料，我早就看出你心思灵透，不过你能如此准确的把握到我的意思，还是让我有些意外。”
　　铿锵玫瑰笑道：“其实，我也是听一个好朋友解释了一通，才把握到的。”
　　师父抬头，有些意外。
　　但更在意的事，这个她嘴里的朋友，到底是男是女，是什么身份？

第458章 万星阁众人任务完成

　　姚姐的身影，突兀的出现在了领主府里。
　　这是从投影之地出来，然后会员们，接二连三的出现。
　　姚姐说到：“我们的力量之证都收集齐全了，还有其他的任务物品，都已经拿到了我们能拿到的最好品质的。”
　　她看着大家，发现大家脸上的神色都很好。洋溢着一种青春的气息，这是朝气蓬勃的气息，是奋发向上的气息。
　　这种气息，就来源于林川。
　　想到会长，姚姐说到：“今天会长没有空回来，不过我相信这也是你们的希望。”
　　钱多多说到：“那是。我们锻炼了这么久的技术，也是要有展现的机会，不是么？”
　　有靠山，谁不喜欢？
　　但有句话说得好，靠山山倒，靠人人走。
　　林川也总有不方便的时候，总不能每次出了事，都要林川来兜底吧？
　　就算是林川肯，他们这些人，也是有自尊的。
　　起先都说好了，公会大家可都是有份的。
　　林川过年的时候，发红包，一下就是好几千的信用点。
　　来源是什么？
　　不是公会本身有这么多，而是林川自己的产业。
　　主公会的人都知道，林川在现实里是有产业的。
　　至于是什么产业，只有姚姐几人知道。
　　但大家知道一个点，那就是林川的产业很值钱。
　　要不然，那么多的红包，连眼睛都不眨一下，直接就发出来了？
　　姚姐笑道：“好了，大家也都去晋级吧。虽然我们这些人的模板可能没什么机会晋升。不过……”
　　姚姐笑着看着罗夏等人说到：“会长为了增加你们的晋升几率，可是给了你们每人10枚白银品质的力量之证的！”
　　别看林川打副本容易，每个人10枚，可不是个小数目。
　　甚至比他自己的都不差了。
　　一次可能拿到1~3个，但也不是每次都能拿到3个最大值的。
　　这就是一个运气问题，林川的运气还可以。
　　先天多少他不知道，反正丛林妖精的祝福后，他肯定是比平常的玩家要高一些的。
　　但即使如此，他一次性得到3个的机会也比较少。
　　一般的时候，都是两枚。
　　甚至，运气低谷的时候，一枚都是有可能的。
　　罗夏的团队，一共有7个人，也就是说，这就是70枚白银品质的力量之证！
　　这可不是一个小数目，即使有林川在，这也是打了将近十天的。
　　何况，还有姚姐她们。
　　现在姚姐她们打普通模式的已经很正常了，但对于困难模式，还是有一些力有不逮。
　　只能是打到第个boss，到第三个boss那边，就是五五开了。
　　如果打的好，那就没有问题。
　　万一中途出点差错，就没有办法了。
　　众人出了领主府，留下人值班留守。
　　公会不可能只留下箭塔自动攻击来守护公会，肯定要多留些人。
　　有时候，箭塔确实很厉害，只要在黑名单上的人，就会主动自动的攻击。
　　但也有意外，比如赵家雇佣的人。
　　现在的万星阁，黑名单就是赵家人还有盛世的人。
　　但智能，也没有办法判断，对方是不是。
　　也就是说，其实万星阁设置的，其实就是之前的攻城战中，对万星阁公会出手过的人。
　　还有之前剧情任务的时候，林川他们追杀过的人。
　　另外，那就是一切暗冥王国的人。
　　星月王国和暗冥王国是敌对国，这么设置，一点意外都没有。
　　大家都召唤出星点麋鹿，跨坐上去。
　　姚彤彤意气风发的一挥手，说到：“好了，大家出发吧！”
　　姚姐只是摇摇头，发现自己的妹妹，似乎格外的喜欢这样。
　　不过也好，就让她在这种环境下生长，一边可以见识到尔虞我诈，一边又能保存她的纯真。
　　姚姐此刻是真的很感谢林川，她的弟弟妹妹其实都挺喜欢林川，也将林川当做了他们的偶像。
　　林川确实很不错，各方面的学识都挺厉害的。
　　无论是和小弟谈论战旗和战争，还是和小妹谈论宠物的培养，还是建筑的设计。
　　姚姐其实有时候也挺好奇的，到底是一个什么样的环境，才能培养出林川这样优秀的人呢？
　　星际社会，网络十分的发达，网络上也有不少的消息。
　　而据内部消息，林川的家里，其实是遭过很严重的背叛的。
　　赵家？一个笑话罢了。
　　赵家人自视甚高，其实在真正的贵族眼里，不过是个卖主获利，然后还要对旧主赶尽杀绝的玩意。
　　这才是盛世冰魔对赵佳玉不屑一顾的原因所在。
　　诚然，他们此时都在暗冥王国，有竞争的意思。
　　但暗冥王国可不止两个公会入驻，盛世和赵家的后台，其实也算是一系。
　　这么算来，他们其实也算是同盟。
　　但他们之间的关系，除了能够共同敌对林川之外，其他的，可没有那么友好。
　　这也是让他们背后的靠山，有些头疼的地方。
　　归根究底，其实就是冰魔打心底的看不起赵佳玉。
　　对于这一点，赵佳玉也清楚，所以一般时候，也是冷脸对着冰魔。
　　晋升，并不是一定要找自己的导师。
　　除了一出来，就在艾欧大陆的，其他人的导师，可是在新手村。
　　他们可没有办法回新手村，除非被杀的，掉到10级以下。
　　但如果掉级了，也就没有办法晋升了。
　　20级，是晋升的契机所在。
　　所以这一次，她们的目的地，大部分都是艾德文村。
　　因为林川的缘故，他们和艾德文村也是友善关系，自然选择这边。
　　导师会对他们另眼相看，有好的任务，都会选择发布给他们。
　　当然任务的奖励，也会有小小的提升。
　　任务，是玩家提升的最主要的方式。
　　但任务奖励，并不是一尘不变的。
　　根据玩家完成任务的完成度，还有完成的是否完美，还有完成时间的长短。
　　发布任务的原住民，其实是有权利调整任务的奖励的。
　　好感度比较好，原住民会在权限范围内，将奖励微微幅度的提高。
　　如果好感度不好，即使接到了任务，也会是任务奖励中最低等的。
　　这也是好感度一个非常重要的地方！

第459章 众人晋升

　　任何的游戏，玩家们都是死命的刷好感度。
　　为何？就是因为好感度有好处啊！
　　比如，一些任务的发布。
　　任务发布，不是对所有人，而是好感度达到一定阶段的。
　　有的还要求声望等，但毫无疑问，好感度都是一个门槛。
　　而好感度还不仅仅是这样，这个还能决定任务的奖励。
　　好感度的作用还有很多，比如剧情任务的介入，还有一些临时任务的发布，等等。
　　等姚姐一行人，坐着星点麋鹿在红枫森林穿过，就引起了很多玩家的注意。
　　“这是什么人啊？怎么都有坐骑了？”
　　“就是，而且好像还是什么鹿，这可比那些马好看多了。”
　　“这你就不知道了吧？角马其实是魔兽来的，比普通的鹿要高级的多！”
　　有人开始卖弄自己的知识，因为前次的剧情任务中，星月王国的角马骑士团，那可是大出风采的。
　　现在星月王国的玩家里面，十个有八个想要一头角马。
　　那冲锋的速度，还有光系的魔法。
　　不只是可以攻击，还能帮忙加血，这在现在牧师缺乏的情况下，真的是炙手可热的。
　　但也有人反驳：“可别瞎说。你们知道这是什么鹿么？”
　　“什么鹿？”那人见有人反驳自己，觉得面子上过不去，立刻怒斥道：“难道，还能比角马要厉害？”
　　角马，那可是十分高级的坐骑了。
　　也是魔兽的一种。
　　但这人神秘一笑：“角马算什么？这可是星点麋鹿，是高阶魔兽模板的，这些人的身份可不一般！”
　　这话一出，不少人就露出了恍然。
　　前面那人也是讪讪的笑道：“星点麋鹿，你该不会是随便拿话骗我们的吧？”
　　“你以为你是谁？看好了，他们的胸前，可都是有着工会徽章的。这个繁星的徽章，目前可只有万星阁有。”
　　那人就再也没有话说，目前为止，艾欧大陆只有一个玩家公会。
　　那就是万星阁，其他人连怎么建立公会都不知道。
　　话说，现在网上最火的帖子，就是号召林川将建立公会的流程给公布。还有就是，将建会令的攻略公布出来。
　　他们对于如何建立公会，还是一头雾水。
　　林川也有这方面的打算，这一次晋级之后，就会让姚姐去公关了。
　　就在此时，姚姐她们已经到达了艾德文村的外面。
　　“来人止步！”李维斯大喊一句，就有人将弓箭举起来，对着外来的这一队骑士。
　　艾德文村的守卫，还是十分的尽职的。
　　姚姐举手，说到：“李维斯大哥，我们是万星阁的。此次来这里，是为了晋升任务。”
　　这话一出，顿时引起哗然。
　　“她们是过来晋升的？那么？”
　　有路人数了数，这可是十几个！
　　虽然艾欧大陆的晋升大潮已经来临，接到晋升任务的很多，但真的完成任务，要开始晋升的，其实数量并不多！
　　目前为止，论坛上有证明的，也就是林川一人通过了。
　　李维斯大笑：“原来是万星阁的众位兄弟姐妹，请进。这一次的晋升任务后，万星阁的力量又加强了。”
　　李维斯甚至听说了，苏尔牧师去了万星阁的领地月碧山谷。此时已经激活了月碧山谷的神殿，苏尔牧师本人甚至得到了神恩，增长了好几个等级呢！
　　“多谢李维斯大哥！”
　　姚姐真诚的道谢，然后带人进入。
　　她是直奔神殿而去，其他人也各有各自的去向。
　　姚姐离开，显出却有玩家疑惑：“她们对NPC那么客气干什么？我看着都好像是拍马屁了！”
　　他的疑惑，立刻让人反驳了。
　　“什么拍马屁，不过是正常的寒暄罢了。而且，你以为这还是以往的游戏么？NPC？”
　　那人显然也是刚进游戏不久，等级也就是刚能出新手村。
　　“给我说说呗，大哥！”
　　对面的人显然是好为人师，平常没有什么人给他教导。
　　此时可是抓住了机会，拉着这人就说到：“我跟你说，《天启》和其他游戏不同。这是一个虚拟现实的游戏，NPC不叫NPC，而是叫原住民。这一点，原住民自己也知道。而且他们的智慧很高，和现实中其实是一样的。”
　　他说着，很为自己的机智点赞。
　　“不过，和现实中一样，有的人聪明头顶，有的人还是有漏洞可以抓的，我跟你说，如果……”
　　这人和别人分享了一下自己坑原住民的事情，让周围不少人都是眼睛发光。
　　还可以这样做？简直就是个现实世界！
　　星际社会，发展了这么多年，网络发达，什么事情没有发生过？
　　我就不信了，有这么多经验，我还忽悠不了一些原住民？
　　等这些人真的实施了，才知道，成功是成功了，但是有严重的后遗症！
　　原住民之间的消息虽然不算是灵通，但一些重要的人物，还是消息灵通的。
　　一旦你欺骗了原住民，以后这种模式就没有用了。
　　而且在地位高的原住民那里，就被打上了不可信，欺骗的标签。
　　以后不管是任务，还是奖励，都比其他人要差很多。
　　这让无数的玩家，都对传播出这消息的人痛恨万分。恨不得抓出来，痛打一番。
　　此时姚姐刚好走进神殿，星点麋鹿就在外面等着。
　　在领地，领主府有专门收纳守护魔兽的空间。
　　这是领地的一个特殊建筑，可在领地外，就没有了。
　　刚进来，米勒娃主教就笑嘻嘻的走上前：“可是任务完成了？”
　　姚姐笑着点头，她们也算是走同一条道路的同行者了。
　　牧师这条道的终点，或许就是园艺之神和艾德文圣徒了。
　　园艺之神已经封神，是生命女神的属神。
　　艾德文圣徒虽然还没有封神，但也是半神巅峰。
　　其他人可能不知道，她们这一系，还是知道的。
　　艾德文圣徒的大事，不算远了！
　　“好，你随我来。”
　　米勒娃主教说到，神殿内最不缺的，就是牧师晋升的手段和魔法阵了。
　　不久之后，神殿内也好，艾德文村其他地方也好，都传来了晋升的气息。
　　一个小时后，林川突然收到了信息，飒然一笑。

第460章 测试继续

　　林川一笑，就让外面的乌索和温布尔顿给疑惑了。
　　“他笑什么？是在笑我们的测试太容易了？”
　　此时，乌索他们也想明白了，这林川根本就不担心，半位面里面的测试对他来说，根本就不难。
　　不，不只是不难，而是太简单了。
　　如果现在楼下的那一群魔法师知道，自己等人最害怕的晋升测试，对于一个刚踏入青铜等级的人来说。太简单了，会不会头疼的觉得活不下去了。
　　我们的年纪，都活到狗身上去了吧？
　　此时，林川突然往前窜了几步，然后几个火球冒出，正好几只疾风鹰飞掠而来。
　　林川都能看到疾风鹰的那不大的眼睛里，透露出的恐惧。
　　这些测试的魔兽，是真实的，不是镜像。
　　所以眼睛里的恐惧，那是真的不能再真了。
　　这火球刚好击中在疾风鹰的眼睛里，产生了巨大的伤害。
　　要害攻击，还有暴击伤害。
　　林川发现，丛林妖精给自己的祝福，真的太有用了。
　　他都没有想到，暴击的几率会这么大！
　　这伤害，直接将疾风鹰的气血给清空了。
　　随着几只疾风鹰落地，没有了空中打击，地面上的魔兽包围，已经不算什么了。
　　林川不过是多走几步，就用常规的魔法，将这些魔兽一一击杀。
　　按道理来说，这测试已经结束了。
　　乌索看向温布尔顿大人，问道：“大人，测试结束了。我？”
　　如果温布尔顿大人没有来，乌索会直接结束，也不需要询问别人。
　　不过内心，其实还有一些遗憾。没有能真正看清楚林川的能力。
　　但乌索自己的权限，已经到了极限，无法再测试什么了。
　　半位面可不是只有他能动用的，这是好几个王国的魔法师工会分部一起使用的。
　　乌索的权限其实并不算多大，这已经是他的极限了。
　　温布尔顿思考了一番，说到：“不行，此时还无法看清他的极限。我们的人选，必须要精才行。其他王国的人选，都是好几个天才！我们不精不行啊！”
　　这话说的一点都没有错，但乌索真的很无语。
　　精灵没有魔法天才么？
　　并不是的，魔法天才里，除了元素生物，有一半都是精灵。
　　可精灵更喜欢牧师和德鲁伊以及植物师等职业，就职魔法师的本来就少。
　　问题是，精灵还排外，又高傲。
　　而且济宁有自己的魔法师工会，他们的行会，就招收不到那么多人了。
　　你想，加入一个工会，本来就是有自己的诉求的。
　　不是想要求权，就是要求财，亦或者是有好处可得。
　　但星月王国的魔法师工会，大猫小猫三两只，这权利怎么看都不大。
　　求权是不行的。
　　那么求财呢？也不行，星月王国，虽然不是暗冥王国那种政教一体，但神殿的势力，才是最强大的。
　　执政的，是神殿内部的各个家族或者团体的力量。
　　这些势力，将星月王国内部的所有吃穿用度之类的行业都给霸占了。
　　求财，无非就是吃穿用度，或者是衣食住行。
　　连林川进来，以重生者的角度来看，都只敢拓宽自己的商业，用营养液这种商品。
　　其他人也是一样。
　　至于魔法师工会擅长炼金？生命女神教会也一样擅长。
　　甚至在某些方面，魔法师工会都比不上。
　　当然，北方王国的魔法师们，因为信仰魔网女神，对于炼金也很在行。
　　也正是因为如此，魔法师工会，混的还挺惨的。
　　摇摇头，温布尔顿说到：“还要再看看。”
　　说着，他往手上一抹，那上面一只镶嵌了宝石的戒指，熠熠生辉。
　　一支符文笔出现在温布尔顿的手上，对于魔法师来说，魔法阵和符文知识，是必修的。
　　符文笔在指尖跳动，勾勒了一些花纹。
　　然后门上一震，亮光一闪。
　　林川将之前的那些魔兽杀死，还有一些奇怪，这是什么情况啊？怎么都没有动静了？
　　不说继续考验，那就让我出去啊。
　　他能感觉到，这半位面的晶壁其实并不算多么的稳固。
　　似乎是打多了洞，半位面都漏出了太多的漏洞。
　　“这或许就是传说中，魔法师工会的那个半位面吧？”
　　传闻中，魔法师工会，有一座半位面。但这个半位面，是属于多国公用的。
　　不说多个国家了，就是一个国家内，也有多个分部。
　　这每个分部都有权限使用，可见这半位面开了多少个门。
　　不是说半位面开个洞，就会有漏洞。
　　林川暂时也看不出来，这只是他的一种直觉。
　　所以林川自己，如果不是非有必要，是不会将自己的半位面拿出来给别人公用的。
　　好在他现在将地仙的法门，融合进入半位面的发展。
　　那地法之门，本身就是一种拦截和保护。
　　但门，也是一种通往外界的入口。
　　所以，林川有办法，自己给半位面开门。
　　只是没有必要而已，自己的半位面，开发出来做什么呢？
　　资源的话，自己一直给提供就是，没有必要开门。
　　“不过，或许我也可以开一道口子在公会的仓库。如果有什么好东西，我可以直接放到仓库里。”
　　林川想着，思绪翻飞。
　　反正没有人和魔兽来理自己，他自己又没有办法直接出去。
　　奈瑟瑞尔的那个传承卷轴，倒是动了动，但林川知道，想要靠那卷轴出去，还是不要多想了。
　　就算是可以，林川也不会再众目睽睽之下使用的。
　　这一次的测试，肯定会被魔法师工会留影，到时候不知道多少人会看到。
　　奈瑟瑞尔的遗迹，不知道多少人眼红。
　　就在此时，林川的身影愣住，他举目向着草原深处看去。
　　眼睛里，地法之眼睁开，露出了震撼的神色。
　　这是什么情况？
　　乌索也是惊讶，温布尔顿大人要做什么？这？太恐怖了吧？
　　青铜等级的小家伙，能撑下来么？
　　温布尔顿大人，我们好不容易有一个种子，可不要提前枯萎了啊！
　　温布尔顿却说道：“不用担心，即使他抗不下来，我也能保下他的性命，没什么害怕的。”
　　但其实，手心里，还是有一些汗迹冒出。

第461章 陷阱发动

　　“不知道，他到底能不能撑下来？”
　　温布尔顿想到，这一次的机遇，实在太重要了。
　　重要到，温布尔顿都觉得自己似乎有一些变得不够镇静了。
　　此时，林川的眼睛里，也是震撼生出。
　　草原深处，无数的疾风兔跑来。
　　别看这魔兽不是很高等级，也就会一招风刃术。
　　但风刃术的数量多了，也是一个让人害怕的场景。
　　林川想转身进入森林，又想到自己目前的套路，进去森林也不妥。
　　这个地方，是魔法师工会共用的半位面，万一把这森林给点着了，那后果不堪设想。
　　还是算了，反正以他的身手，即使在草原上，也不是什么大问题。
　　罗烟步，正好也卡在一个瓶颈上。
　　或许，在魔兽的压力下，他的罗烟步还能进步。
　　停下了步伐，林川转身回到草原。
　　外面，乌索有些奇怪。
　　“他刚才明明是打算进入森林的，怎么又停下来了？”
　　这进入森林，有众多的树木做阻挡，多少还能拦着一些。
　　温布尔顿说到：“或许，他有自己的想法？”
　　这话，他说的不是很自信。
　　他在布置这个测试的时候，其实已经考虑了现场的环境。
　　那树林，就是给林川预备的场所，让他能够辗转腾挪。
　　刚才的那一段里面，林川最擅长的，就是小范围内的辗转腾挪。
　　那么长的时间里，居然愣是没有一头魔兽能够擦着林川的衣裳。
　　别说魔兽的爪子了，就是魔兽的技能，都罕有能够碰到林川的。
　　加上林川的恢复速度快，之前的那一场场战斗里，林川竟然是一次药剂都没有使用。
　　这让温布尔顿似乎是发现了一点亮光，可惜的事，现实和他想象的有一些不一样。
　　林川没有和之前一样，没有按照原本的趋势，走进森林里。
　　但心底，温布尔顿其实还是放松了一下。
　　或许，他是感觉到了，森林里的威胁吧？
　　是的，温布尔顿，在看到林川一直向着森林去的趋势，他在设计了草原上的那些疾风兔之外。
　　其实还设计了森林里的一些布置。
　　而疾风兔那边，看起来危险无比。
　　但其实他准备的杀招，是在森林里。
　　温布尔顿知道，这一次的机会实在是难得。
　　而且，里面蕴含了无限的危险。
　　其他分部都准备了非常强大的天才，他选出来的选手，如果太弱小了。别说去竞争了，连命都可能没有办法留下。
　　“且看吧。”温布尔顿说到，他有一种直觉，或许这一次，他是真的能找到一个不错的种子选手。
　　森林的危险，其实比草原危险的多。
　　但林川能够及时的感觉到危险，及时躲避了森林中的陷阱，这一点，让温布尔顿更加的看重。
　　而此时，林川也正在布置陷阱。
　　油腻术布置出来，林川按照一个九宫的方位，来布置油腻术。
　　有一些地方，留下来不布置，这是给了他落脚的地方。
　　很快，数百只疾风兔过来，兔子还没过来，风刃就已经铺天盖地的下来了。
　　乌索心里一跳，这场面，换成是他，必须要顶着魔法盾，或者来个闪烁，直接穿过疾风兔的封锁。
　　不过这个魔法，也是依赖于施法者的魔力深厚，还有就是对于这个魔法的认知程度来计算的。
　　一般来说，刚学会闪烁的时候，不过就是三尺的距离。
　　别小看这个距离，有的时候，一丝一毫的差距，就可能是生与死的界限。
　　随着级别的提升，随着魔力的深厚，随着对魔法的加深认知，这个距离会不断的加深加长。
　　此时，疾风兔已经近在咫尺，林川的身影不断的闪动，竟是一点灰尘都没有沾上。
　　乌索的眼睛都瞪大了，这什么情况？
　　他就那么看起来随便走走，居然就能将所有的攻击都给闪避掉？
　　这魔力的消耗也就算了，这体力的消耗也是一个大户。
　　这体力不是游戏设定的体力，而是人的力量。
　　温布尔顿笑呵呵的说到：“你看，这不挺好么？”
　　其实他看着挺淡定，但心里其实也挺担心的。
　　现在看林川这么稳当，也是惊讶的同时，心也是放下了。
　　同时他心里一动，将他布置在森林里的陷阱提前发动。
　　虽然效果可能不如森林里，但有总比没有好。
　　之前还有一些不落忍，现在却觉得还不够狠。
　　就在此时，那些疾风兔都已经到了近前，林川掐了手势，微型火球已经开始蔓延了。
　　但就在此时，他回头，后面有一种刺痛的感觉传来。
　　这是？
　　他之前到了森林边缘，之所以没有进去，就是感觉到了一点危险。
　　此时，几只燕子一样的魔兽飞出来。
　　分飞燕？
　　这是一种双生的燕子，平时都是拥抱而生。
　　但遇到危险的时候，这双生的燕子，也可以分开。
　　不过双生燕也不能长久的分开，它们一水一火，合在一起，是水火相济，身上的水火魔力可以保持平衡。
　　但如果久了？
　　林川立刻眼前一亮，但随后，森林里又跑出来不少的炽火虎，这是一种火系的魔兽。
　　林川以为这就是最终的情况了，没想到，他的耳朵里，又传来了一震嗡嗡声。
　　但他仔细的观察，却什么都没有看到。
　　到底是什么情况？
　　这声音别人听来，绝对是听不太清楚的。
　　林川是几次经过了加强，听力惊人。
　　加上又有塔灵的帮助，才勉强听了出来。
　　他突然笑了笑，看起来，这倒是一个局。
　　同时，他心里也在想，不就是一个入会的申请么？怎么可能这么困难？
　　他之所以选择魔法师工会，就是因为这个工会是一个泛大陆的魔法组织外，也在于这个组织在星月王国的实力并不算多么的强大。
　　这从进门的时候，看到大猫小猫三两只，就可以看出来。
　　林川想的事，他加入魔法师工会，应该就是走个过场，填个表格什么的。
　　结果稀里糊涂的，怎么就进了半位面？
　　而且这测试，越发的觉得艰难了？
　　不仅有很多的疾风兔围着，后面还有陆空好几种魔兽围着，太麻烦了。

第462章 温布尔顿信心大增

　　不过林川也并不担心，此时一连串的微型火球出去。
　　熊熊的大火燃烧起来，这种魔法，可没有什么，自己释放的，因为同源，就不会伤害自身的设定。
　　以往的网游里，自己释放的魔法，是不会伤害自身和队友的。
　　但艾欧大陆上，不存在这种魔法。
　　之前林川的几次战斗中，治疗术的光系魔法，对于黑暗生物有损伤。
　　对于林川的队友，也同样产生了效果。
　　虽然因为身体的原因，这种效果是正面的。
　　但这是一个真实的世界，不是虚幻的。
　　所以不存在，正面的，好的效果就可以生效。
　　不好的，负面的，就会被隐没。
　　这是不存在的，魔法发出来，就会根据实际情况，身体状况，魔力的抵抗等等，来判断是否生效。
　　比如龙族的魔法抗性很强，对于魔法的伤害抗性加强。
　　但同样的，治疗魔法的效果，也会大打折扣。
　　这就是最直观，最基本的设定了。
　　大火将疾风兔都给笼罩了起来，这让极度恐惧火焰的疾风兔都乱了分寸。
　　没有办法，魔兽并不是数据，也是活生生的生命啊。
　　一般来说，野兽都会惧怕火焰，那是因为火焰会吞噬他们的生命！
　　而对于疾风兔来说，火焰也是一样的。
　　油腻术加微型火球的设定，让一切非火系魔兽，都会产生惧怕的情感。
　　恐怕，也只有超阶火系魔兽，或者是炎魔这种火系的恶魔，才会免疫火焰，不惧怕火焰，反而会喜欢火焰的环境。
　　不时地发出的烧烤的味道，还挺香的。
　　林川却没有在意这些，火焰除了在灼烧疾风兔，将疾风兔的数量急剧减少外，其他的魔兽也是一样。
　　不过分飞燕和炽火虎都是火系魔兽，分飞燕虽然也带了水系属性，但其中火系的那一只，还是能保护好水系的同伴。
　　但多少，还是会受到伤害的。
　　这种魔兽，都还在青铜等阶，无法免疫火系的伤害。
　　但即使如此，也已经造成了不低的损伤。
　　林川此时，也无法做到无伤了。
　　好在他还懂得罗烟步，关键的时刻，可以避免自己的要害部位被击中。
　　些许的气血损害，林川并不看在眼里。
　　他本身的恢复速度已经够快了，加上那本体九界树的恢复光环，这是连奈瑟瑞尔遗迹都无法截断的联系。
　　这是一种灵魂上的联系，而且是在自己的宝物山河图中，根本无从截断。
　　林川要不是不想暴露太多，他也想用纯粹的魔法，来应对魔法师工会的考验。将战斗植物弄出来，这战斗早就结束了。
　　植物师，还是要依靠植物的。
　　不过林川此时，已经有了一些设想。
　　或许自己也应该讲山河图内的那些传承给利用起来，利用仙人的法门，改造一些植物，来达到自己植物师的战斗手段。
　　这样一来，两种修炼文明的碰撞，应该能产生一些不错的火花。
　　不过这一切，都要出了这里，得到了魔法师工会的徽章。进入北方王国，甚至穿过它，进入北方的尘迷沼泽，找到那祈愿卷轴告知的种子之后的事情了。
　　目前的他，还是要依靠原本艾欧大陆才有的种子。
　　门外，乌索的眼睛里透露出急切。
　　“温布尔顿大人，还要继续么？”
　　半位面里，林川的表现已经很出乎乌索的意料了。
　　能坚持到现在，本身学习到的魔法也不少，而且还能合理的利用，形成自己的战斗风格。
　　他的眼镜里，也有一些欣赏的目光。
　　林川的年纪，看起来应该不大。
　　降临者的年纪，原住民也一样能看出来。
　　登录游戏的时候，外貌会和玩家的实际差不多，顶多就是有一些种族的加成，稍微有一些变化。
　　温布尔顿却对林川的信心大增，他的瞳术里，看到了很多的东西。
　　从林川的身上，他感觉到了植物的味道。
　　这意味着什么，温布尔顿很清楚。
　　所以，他淡定的说到：“看下去吧，他还有很多的手段没有使用。那么，他肯定是胸有成竹，你不用担心。”
　　乌索怎么能不担心？那个事情，甚至也关心到他的前途。
　　如果这一次的机会没有抓住，恐怕短时间内，别说他了，就连分部都没有办法发展了。
　　而他和温布尔顿大人的命运，其实一定程度上，也是和分部连接在一起的。
　　分部有前途，他也就有。
　　但温布尔顿大人的决定，他也没有办法反驳。
　　毕竟，他是负责人，但温布尔顿大人，是这里的最高领导。
　　“好吧，温布尔顿大人。”
　　他还是有一些担心，话语里就带上了这种语气。
　　温布尔顿此时已经充满了信心，也就放下了一些心。
　　转过头，好笑的对着乌索说到：“他虽然等级不高，但手段不少。”
　　顿了顿，他的目光又回到了半位面里。
　　其实他的实力还无法穿透半位面的阻挡，位面晶壁可不是说笑的。
　　但身为魔法师工会的领导，他有足够的权限来操作半位面。
　　借助魔法阵的帮助，他可以有限的操控半位面。
　　之前的那些魔兽的安排，就是这个权限的表现模式。
　　观看，只是最基本的，最简单的一种。
　　他说到：“其实，他应该是一个仙灵才对！”
　　乌索恍然，仙灵种族很稀少。
　　其他种族可能只是耳闻，也只有在森林中，在精灵的地盘上，才会常见一些。
　　感知一下，乌索顿时恍然：“原来是一头木灵！”
　　他的实力还可以，通过魔法阵，仔细的去感应，还是能感应出林川的身份。
　　但具体是什么，别说他，温布尔顿也不行。
　　但温布尔顿可以感觉到，林川的恢复速度非常快。
　　这就足够了，温布尔顿知道，即使没有自己的看护，以林川的水平，也一定能安全的通过测试的。
　　就看，他能不能通过接下来的陷阱了。
　　嗡嗡声响起，虽然很细小。
　　而且还隐藏在火焰燃烧的声音当中，如果不是之前就已经有所地方，林川或许还没有注意到。
　　战场上，时机瞬息万变，并不是所有人都能将一切掌握在手掌中的。

第463章 棘手的分飞燕

　　身后嗡嗡声传来，林川眉头微动。
　　下一刻，他的身体微微转动，一对锋利的长刀从身边划过，带走了一片袖子。
　　接着，更多的长刀，在身体的周围绽放出冷冽的光芒。
　　这？竟然是这些魔兽。
　　长刀螳螂！这可是刀术大师啊！
　　虽然等级还不够高，但绝对是刀术大师！
　　长刀螳螂，是螳螂魔兽中的一种，非常擅长刀术。
　　这是战士的一种进阶的方向，武器大师！
　　而长刀螳螂，就是武器大师的一种模仿的对象。
　　师法自然，这是前世道教中经常提到的一句话。
　　意思就是说，你要学习的对象，就是自然。
　　以自然为师，无不可学习。
　　其实最早的修炼，就是从自然中得到的启示。
　　现实世界是如此，艾欧大陆也是一样。
　　魔法文明，同样是因为大自然的变化，让大家产生了掌握某种力量的心思。然后细心的观察自然，从自然中获得了某种能力。
　　这些超阶魔兽的祖先，大多数都是如此。
　　天生地养的魔兽都是如此，人类和精灵的祖先，也是一样。
　　一道无色的冰环在身边冒出，将几只长刀螳螂困住。
　　但周围都是火焰，林川还时不时的补充油腻术，将火势维持住。
　　冰环并不能将倡导螳螂困住多久，但林川的目的，也仅仅是困住一段时间。
　　下一刻，油腻在地上蔓延，火势自然也是蔓延过来。
　　疾风兔身处火焰之中，吓的都慌了头脑。
　　无数的风系魔法产生，不仅没有伤害到林川。
　　反而在火焰中，产生了化学反应。
　　风助火势，火借风势，这火焰越发的猛烈了。
　　林川自己的脑海里，有一个火焰的阵势。
　　他原本就是布置成九宫模式，自己根据九宫的走向，在火焰中游走，到目前为止，也不过是袖子丢了一块。
　　“好厉害的走位，这是走战斗法师的路子么？”乌索感叹的说了一句。
　　法师有很多种，最多的，就是学院派的法师。
　　学院派的法师，是不会出去战斗的，他们最喜欢的，是在法师塔里做实验。
　　依靠自己的炼金，或者是其他的手艺，来制作成品，售卖来获得金币。
　　但这种模式，非常的需要金钱。
　　并不是每一个法师的能力，都会很强。能够轻易的制造出畅销的药剂或者其他物品。
　　大部分的法师，是没有办法赚到足够自己修行和实验的金钱。
　　所以，又有了另外一派，那就是战斗法师。
　　战斗法师，不去想实验的事情，他们的想法，就是依靠自己强大的魔法实力，去冒险，去猎杀！从而来获得战利品，以此来购买自己的修行物品！
　　这一类的法师，因为经常要战斗，所以走位就成了他们必修的一个课程。
　　这种魔法师，通常都会修行一个魔法专长！
　　那就是，移动施法！
　　但乌索看林川的样子，似乎还没有掌握这一点！
　　温布尔顿点头：“走位确实很强，只是不知道，他是否真的是走战斗法师的路子。”
　　他问道：“此人叫什么名字？”
　　乌索有些讪讪的笑道：“对不起温布尔顿大人，我因为急切，还没来得及问他的名字。”
　　温布尔顿气结，连名字都忘记问了。这急切的心情，实在是让人无法接受。
　　但想到此次的机遇，会乱了分寸，也是可以理解的。
　　但理解不等于接受，温布尔顿说到：“这次过后，写个检讨过来。”
　　乌索有些懊恼，但也没有办法。他知道，这已经是温布尔顿大人轻饶了他。高高拿起，轻轻放下了。
　　名字未知的林川，此时在半位面里，也有些难受了起来。
　　他坚持不动用战斗植物，也不召唤宠物，对付这么多人，还真不太方便。
　　此时疾风兔已经死的差不多了，火势没有了风系魔法的助攻，没有那么的强烈了。
　　但林川也少了一些风系魔法的威胁，脚下能够腾挪的地方也多了。
　　只是，也要留意长刀螳螂。
　　这种刀术大师，还是非常的难以对付的。
　　武器大师，对于使用自己的武器十分的拿手，而且很容易看穿对付的弱点。
　　而对于长刀螳螂来说，没有什么比自己的双足，更加的得心应手了。
　　这一对前足，锋利无比，而且本身就是自身的爪子，更没有什么需要熟悉的。
　　从生下来，孵化出来后，它们就已经在无时无刻的熟悉自己的前足了。
　　捕食，进食，等等一切的生活行动，都需要使用到前足。
　　好在林川也不是刚进入游戏了，冰环术使用的比左临还要溜的多。
　　此时，这种小范围的腾挪，竟是让这些武器大师，都没有办法下手。
　　而且林川还努力的维持着火海，这不仅是对于围攻自己的魔兽的杀机，也是辅助自己躲避伤害的陷阱。
　　几个脚步，林川就从这边消失。
　　长刀螳螂可以捕捉到林川的身影，却被顺势而起的火势给阻挡了。
　　长刀螳螂是森林中的此刻，绿色的身影，天然被森林的颜色个覆盖，一般人根本注意不到。
　　在绿意盎然的环境下，竟然还有如此的杀机。
　　可以说，在森林里，罕有长刀螳螂不敢招惹的对象。
　　打不赢，迅速远遁，有森林的掩护，几乎没有人能抓到它们。
　　可惜的是，这里是草原，虽然也是绿色的。但一场大火下来，虽然林川控制了火势，没有向着森林蔓延。
　　但草地被烧了，长刀螳螂根本无处遁形。
　　但更难的是，还有飞行魔兽。
　　尽管有火势的阻挡，分飞燕也不敢轻易的降落。
　　但有一个问题，那就是分飞燕也有水火两种属性。
　　其中火属性，可以抗衡火海，时不时的偷袭林川。
　　可以说，在这场战斗中，让林川损失最大气血的，反而是这种分飞燕。
　　对于长刀螳螂和炽火虎来说，林川都可以使用冰环术，将对方冰冻，然后不是魔法杀死。
　　就是被周围的火海给磨死，唯独这分飞燕，还有水系的属性。
　　对于冰环术，分飞燕有一定的抗性。然后又有飞行的优势，速度飞快，即使以林川的机警，也几次被偷袭到。

第464章 测试结束

　　“温布尔顿大人？这？”乌索简直都不敢相信了，他只是想要一个过得去的天才，在接下来的活动中，能够取得一定的成绩，到时候他也能从中获取到一定的利益。
　　别以为修炼，就是打坐冥想。
　　这是不可能的事情，光是打坐冥想，即使是神子，恐怕晋升的速度也不尽人意吧。
　　当然这要和谁比，和庸才比，那确实是非常的快速的。
　　温布尔顿点头：“看来这一次，还真被你找到了一个天才，他是哪方面的人？”
　　乌索有些尴尬，这就是一个自己找上门来的，我哪里知道他的信息？
　　温布尔顿皱眉，名字不知道，连从什么地方来的都不知道么？
　　显然不可能是王城，这里离王城已经很近了。
　　如果是王城的高手，不可能一点风声都没有。
　　况且王城的大人物，也不会加入魔法师工会。
　　不要以为这个名气霸气，连地域都没有加，似乎是什么了不得的大势力。
　　当然了，魔法师工会在全大陆来看，势力还是不错的。
　　但在星月王国，这就是个三流的势力。
　　别人只不过是因为不能和魔法师工会的总部闹僵，这才勉强允许魔法师工会在金橡树城落户。
　　但一旦有什么事情，魔法师工会也要出力的。
　　自然大部分时间，也没有那些乱七八糟的事情。
　　这里好歹也是星月王国的腹地，是王城的周围。
　　普通的时候，是不会有事的。
　　但一旦出事，那就是覆灭的危机了。
　　可不是王城的，又是哪里来的？
　　金橡树城就像是个资源城，这里并没有那么多人口。
　　大部分王城家族，也都是将这里当做了资源产地，委派一些人在这里管理，也多事家族不受宠的人。
　　当然那些人也对这里比较看重，资源产地，也代表了油水。
　　但轮到抢这种边缘职位的人，又是什么高手不成？
　　“算了，不管怎么说，既然要加入，到时候总会知道的。”
　　眼镜看向半位面，他有一些好奇，林川要如何完成这一次的测试呢？
　　说到测试，这已经完全的超出了加入工会的测试。
　　不只是在星月王国，其实星月王国的这种测试，基本上都成了摆设。
　　即使是在北方王国这种魔法的国度，测试也不过如此。
　　在魔法师工会的大本营，布拉卡达，选拔精英的选拔赛，也就这个程度了吧？
　　但林川根本没有任何让人觉得他马上就要倒下的感觉，反而给了乌索和温布尔顿一种游刃有余的感觉。
　　即使有好几次，都被分飞燕给偷袭得手。
　　但这也是没有办法的事情，魔兽的数量太多，他自身的等级在这里摆着。
　　又不能以空间来换时间，只能是尽可能的腾挪，将要害给保护住。
　　就在又有好几只分飞燕飞来，在林川马上就要释放冰环术的时候，分飞燕其中一只水系的飞燕面对了林川。另外一只，还在释放火系的魔法，同时分飞燕的两只，都将尖锐的鸟喙伸出来，看那样子，就算是死，也要将敌人剐下一块肉来。
　　还有那一对非常锋利的爪子，更是向着林川的眼镜抓来。
　　林川身上，火光一闪，然后从各处的火焰中，飞出了一千多只红彤彤的火鸟。
　　火鸟术！这是林川自己改良的魔法，加入了一些精神方面的知识，将这个纯粹的火系魔法，改良成了向着的魔法。
　　这些火鸟十几只为一组，将分飞燕分割包抄，集中力量来剿灭其中的一部分分飞燕。
　　不管怎么说，还是先将空中的魔兽剿灭了。
　　先将制空权控制在自己的手上好了，还好这火鸟术，他最近练习的勤快，还是很有效果的。
　　乌索眼镜都快要瞪出来了：“这是什么魔法？又是什么时候？”
　　尽管他有权限，可以监察半位面。
　　特别是他亲自送进去的测试者，他更是有权限全程观察！
　　但林川刚才的动作，都是隐藏在火海之中，虽然乌索看起来可以洞察火焰，将林川的所有动作都看在眼里。
　　但林川的动作，其实也没有什么不同，只是掩盖在火焰下，那火鸟的波动，根本就让乌索也没有看出来。
　　温布尔顿笑笑，他刚才之所以放下心来，觉得很有自信。
　　就是因为这个，此时他也忍不住感叹道：“这应该是某个新的魔法，或许是他从他师父那里学来的。但也有可能……”
　　“有可能什么……”
　　乌索只感觉自己的喉咙有一些干，想到某种可能，他更是觉得，这天地都没有颜色了。
　　怎么可能，自己也是天才，可就没有这份才情啊！
　　温布尔顿笑笑：“你应该猜到了的，如果是某个十分有名的天才，我们应该知道的。也就只有这种年轻的天才，因为刚出来，所以信息还一些疏漏。”
　　光凭这一个魔法，林川如果答应加入魔法师工会，并且代表星月王国去参战。那最后的结果，很可能会很高。
　　结果越好，他们得到的利益，也就越多。
　　修行的路上，消耗的资源实在太多了。
　　而到了高处，消耗的资源，就不只是多了，还有质量的要求。
　　温布尔顿也是如此，他不缺金币，但要拿到一些紧缺的资源，十分的艰难。
　　到了高处，金币已经不是流通的货币了。
　　就比如林川在投影之地，克莱恩给的那一块见面礼，极品的元素晶核，这才是到了大法师阶段后的主要货币。
　　但显然，温布尔顿有自己的晶核来源，但绝对是不够用的。
　　半位面里，林川的火鸟，已经将分飞燕都给杀死。
　　接下来，就是杀死炽火虎了。
　　这一点，身为火系魔兽，炽火虎对于火鸟术的抗体比较大。
　　但积少成多，炽火虎也都相继的被杀死。
　　至于长刀螳螂，稍显麻烦一些。
　　这种武器大师，对于战斗也十分的擅长。躲闪起来，比其他的魔兽，都要灵活的多。
　　林川不得不再次弄出好几个火鸟术，分割包抄，才将这些长刀螳螂给杀死。
　　等火焰慢慢的消散，林川的身影出现在草原上的时候，草原上的青草，都被火焰烧的不剩下什么了。
　　光秃秃的，还有些黑，让人有些不好意思。

第465章 加入魔法师工会

　　这股情绪并没有持续多久，很快林川就感觉到了一股拉扯之力。
　　这是有人在用魔法阵的力量，将他的身体从半位面拉出去。
　　林川没有反抗，而是顺应这股力量，直接投身出去。
　　光影转换，眼前出现了两道身影。
　　两道？林川心里一惊，随后就安静下来。
　　反正是降临者，可以复活。
　　虽然尽量要保持不死，但若真的死了，也不是没有办法弥补。
　　他是要加入魔法师工会，又不是来卧底，不会担心被人杀死。
　　目前，他也不过是两个敌人。
　　赵佳玉和盛世冰魔，而这两人都在暗冥王国。
　　显然，他们还没有办法影响到魔法师工会，特别还是星月王国的分部。
　　“哈哈！”一个爽朗的声音响起，林川看过去，就发现这是来自于一个青年魔法师。
　　身上的魔力波动不弱，应该是大法师。
　　虽然比不上之前在众星平原上，风马岛上遇到的狼王和马王。
　　但这一位的魔力波动，和艾伦相差无几。
　　可能会因为种族的缘故，这一位很可能不是艾伦的对手。
　　但对林川来说，大法师目前还是他无法企及的对象。
　　“这位大师！”林川问好。
　　不管怎么说，大法师已经可以尊称一句大师了。
　　魔法的大师，不是其他。
　　温布尔顿哈哈大笑，他听出林川嘴里的尊敬，不是虚假。
　　看来，这小家伙的眼力还是不错的。
　　至少，他还知道，温布尔顿才是这里面的主导者。
　　林川要是知道温布尔顿的想法，估计会笑出声来。
　　看乌索的样子，微微的弓着，一点都没有之前林川刚进来的那个时候。那个时候，乌索虽然平淡，但骨子里，还是藏着一丝高傲的。
　　没办法，黄金阶，不是要饭的。
　　在整个大陆，黄金阶也是骨干来的。
　　乌索见温布尔顿开心，脸上也忙挂上笑容。
　　这小子得了温布尔顿大人的看重，以后前途不可限量啊。
　　乌索连忙介绍到：“这位是魔法师工会，星月王国的领导者，温布尔顿大师。”
　　果然，已经被冠之以大师的称号。
　　那就是大法师的级别了，能够踏上大法师的，都是天才。
　　乌索介绍完温布尔顿之后，就卡住了。
　　他本身应该先介绍林川的，无他，级别低的，地位低的，先介绍。
　　这是对于强者，对于高位者的尊重。
　　奈何他之前太心急，连问都没有问林川的名字信息等。
　　此时也是骑虎难下，不知道怎么办好。
　　乌索急忙给了林川一个眼神，现在也只能希望这个小子，要识趣一点了。
　　林川自然不是那种不食人间烟火的，他识趣的很。
　　面对强者，不卑躬屈膝，但也要保持相应的尊敬。
　　这不是拍马屁，而是对力量存在敬畏。
　　“温布尔顿大人好，这位大人好。我是来自于月碧山谷的林杨。请两位大人多多关照。”
　　温布尔顿显然很满意，但他却什么都没有说。
　　只是伸手拍了拍林川的肩膀，然后微笑着说道：“很好，希望你能继续加油。未来，和我们一起，在魔法的殿堂里，自由的翱翔！”
　　说完，温布尔顿又和乌索使了个眼神，然后转身离开。
　　林川将这些收入眼底，有些了然，又有些疑惑。
　　温布尔顿出现在这里，应该和他在半位面里的表现有关。
　　但为何会有半位面里的那种遭遇，现在还说不清到底是因为什么。
　　但显然，那个遭遇，应该和这两位脱不开关系。
　　心里其实也有一些好奇，在心底最深处，还有一些淡淡的仇恨。
　　任谁面对那种场面，都会有这种情况吧？
　　这也就是林川，换了其他人，无论是那个降临者，恐怕多半都是活不下来的。
　　降临者就算是有复活的功能，也绝对不愿意享受“复活”吧？
　　温布尔顿转身，从楼梯那边上了三楼。
　　对于三楼，林川还挺好奇的，一楼是办事处。
　　二楼，有好几个房间，这一个是测试用的，连通了半位面。
　　那么其他几个房间呢？既然放在同一个地方，那么应该是差不多的用途。
　　那到底是用来做什么的？
　　一个三流的势力，也深不可测。
　　万星阁要发展的地方，还多的是。
　　一时间，建立了公会，打退了赵家和盛世联合的林川，心里的那一丝丝的自得，突然就消失无踪了。
　　重生以来，他事事通畅，还从来没有受到过挫折。
　　面对神殿，他只是知道，神殿深不可测，无法看到根本。
　　面对艾德文圣徒，他更是知道，对方神力不可揣度。
　　面对风马王，反正没有正面接触，但对方的力量，林川也可以揣摩一下。
　　但现在，面对几个未知的房间，面对一个未知的三楼。
　　魔法国度的组织，魔法师工会，布拉卡达的荣光，让林川突然警醒。
　　这个世界，和现实世界一样，水深的很呢。
　　不说其他的，就他马上要去的地方，北方王国，就是一个深不可测的地方。
　　据说魔网女神有十几位眷者，也就是圣徒一个级别的。
　　这绝对是一份十分强大的力量，难怪北方王国一直抵御在人类和兽人的前线，却从未被兽人攻破过。
　　而能够和北方王国齐名，都是魔法的国度的布拉卡达，又是一番怎么样的风景呢？
　　星月王国能够屹立，那多亏了是生命女神的支持。
　　魔网女神可不会轻易的出手，当然隐晦的出手，别人可不知道。
　　下得楼来，乌索自我介绍到：“我是魔法师工会在星月王国的具体负责人，我叫乌索。以后，你也是我们魔法师工会的一份子了。我们要多交流才是。”
　　林川哈哈笑道：“要多靠乌索大人照顾才是。”
　　乌索带着林川到了前台，让一个精灵妹子拿了一份表格出来：“林杨，你先填一下表格。然后我让他们讲你的信息录入到水晶中，接着给你颁发一枚勋章，你就正式的成为我们的一员了。”
　　林川接过表格，很快的填了起来。
　　乌索在一旁介绍到：“加入我们工会，可以享受我们内部的指导，定期或有前辈高手的讲座……”

第466章 不一样的流程

　　这一份表格并不算多么的复杂，不过是种族、等级、经历等。
　　林川是降临者，也就是玩家，信息就更加的简单了。
　　林杨，这是他在艾欧大陆的名字。
　　之所以这么麻烦，第一个是为了在初期掩饰一下自己的身份。
　　第二个，也是为了将来打算。
　　这个暂且不说，他填上了自己的名字，然后种族那一栏，他填了木灵。
　　至于具体的本体是什么，他没有写。
　　这是属于自身的机密，不用填写的太清楚。
　　等级也很简单，他现在不说是21级，晋升青铜等级不久，这些天的经验，只够他升级1级的。
　　模板晋升，又兼职了职业，经验值惩罚太严重了。
　　经历就没有什么好说的，直接从系统内复制一个大概的经历填上去。
　　这方面，还挺简单的。
　　“乌索大人，我填完了，你看看？”
　　乌索接过，仔细的看了起来。
　　其实这表格内容并不多，林川重生也不过是将近一年，能够有多少经历？
　　最多的经历，还是山洞、异位面、剧情任务等。
　　至于耐色瑞尔的遗迹，那就算了。不是林川小气，而是这种高端的遗迹，无论是谁，都会觉得眼红。
　　到时候，谁抽闷子，给了一下。或者是进攻万星阁，以公会作为要挟。
　　那林川是交出来，还是不交？
　　永远不要小看别人的贪婪，人性是最贪婪的，也经不起考验的。
　　所以有的秘密，还是自己一个人闷着好。
　　就比如耐色瑞尔的秘密，其他人都不知道。
　　林川也只是说，自己要去一个遗迹探索，至于到底是什么遗迹，他并没有提。
　　乌索看了一遍，很是满意。
　　不过心里也有一些惊讶，林川的主职业，居然是植物师。
　　看他的样子，还以为是魔法师呢。
　　不，或者说是奥术师才对！
　　看着林川，乌索总有一种感觉，眼前的这个男人，似乎走的是古代奥术师的路子。
　　从林川的身上，他看到了耐色瑞尔的影子。
　　现代的魔法师，更追求的是魔法的威力。
　　虽然也有魔法师认为，应该要将自己的魔法配套，形成自己的套路。
　　但更多的魔法师，还是觉得，如果自己的魔法威力足够。站桩输出，就像是炮台一样，其他人根本就反应不过来，接受不过来，那到时候，还需要别的套路么？
　　但奥术师的理念却不一样，奥术师们认为，没有无用的奥术，只有蹩脚的奥术师。
　　即使是最无用的魔法，法师之手，也有很多的用途。
　　比如奥术师们用来辅助炼金的炼金之手，其实就是从法师之手的基础上演变而来的。
　　将表格收起来，乌索随意的将它放在柜台上。
　　那精灵妹子想过来将表格收纳归档，但乌索却微微摆手，示意精灵妹子不用多事。
　　虽然好奇，但精灵妹子还是没有选择多事。
　　只是微微点点头，精灵妹子也没有多问，直接离开。
　　此时，正好有另外一个人进来。
　　“我要加入魔法师公会，不知道要什么手续？”
　　林川有些惊讶，魔法师公会其实平常都很悠闲的。
　　最多也就是一些老成员，过来办理一些其他的事情。
　　刚才乌索查看他的表格的时候，林川也随手在柜台那边查询了一下加入魔法师工会后的福利。
　　和乌索说的一样，首先，加入工会后，可以享受每隔一段时间，一位高级别的魔法师的指导。
　　其实就像是讲座一样，参与的人很多。
　　当然，参与的方法也很简单，其关键就在与接下来要颁发的这一枚工会勋章了。
　　那边，乌索已经看完了信息。将资料都弄好，准备制作勋章了。
　　而更快一步的是，那个刚进来的精灵。
　　林川看着那边，有些好奇。
　　不是加入工会，都需要测试的么？
　　为何这一位不需要？
　　林川眼睁睁的看着那位精灵妹子，和精灵帅哥说着话，填完表格。然后精灵妹子直接拿出一个勋章，放在一个水晶球上，然后在水晶球上一点。
　　接着一点光芒亮起，那勋章上就有一些不同的花纹露出来。
　　“那么，谢谢你了。希望下次有机会请你喝酸奶！”精灵帅哥说了一句，拿着勋章就出去了。
　　林川张大了嘴巴，他不需要检测么？
　　还是说，那个精灵帅哥，其实是个很有背景。背景大到，魔法师工会，都不用检测资质，不用考验战斗力，直接就加入了？
　　他可不知道，精灵帅哥的这个流程，才是正常的流程。
　　至于他的，还加了个测试的，测试的程度还特别大，有着不小的危险的流程，才是不正常的。
　　“林杨小兄弟，你在看什么？”
　　此时乌索拿着一枚勋章过来，看起来，那勋章和刚才那勋章有一些不同。
　　至少花纹会复杂一些，看起来，也更加的精致。
　　林川摇摇头，没有将心底的疑惑问出来。
　　没有必要，反正测试都结束了。虽然在半位面的时候，他还挺奇怪的，觉得出来的时候，最好还是问问。
　　但出来后，看到了两个身影，和温布尔顿大人的一阵对话。
　　让林川又打消了这个念头。
　　算了，难得糊涂吧。
　　反正也没有什么坏处，没准还有什么好处呢。
　　“呐，这是你的勋章。除了每隔一段时间的经验传授，在魔网能够到达的地方，你还可以连通布拉卡达的商城，购买你权限可以购买的资源等。”
　　顿了顿，乌索又说道：“除了以上的权利外，还有一条。如果你受到威胁，你可以使用勋章求援。在一定范围内，工会的成员接到求援，会前往救援。当然相对的，你如果接到了求援信号，也需要前往救援。当然这其中，是需要一定的代价的，这个可以事先设定好，也可以在事后商谈。”
　　前面两个是权利，最后一个是权利，也是义务。
　　林川可以接受，就点了点头。
　　不能接受也没有办法了，已经加入了，不加入不行了。
　　况且，他还需要这枚勋章，来往各国呢。
　　之前那一次，他属于偷渡出去的，这一次，他要光明正大的出去。
　　至于救援的事情，这在任何一个势力内，都是必须的。

第467章 荣耀高地计划

　　东西到手了，林川也没有第一时间去查看布拉卡达商城到底有什么卖的，而是想着可以离开了。
　　边境那边，已经不适合问题了。
　　魔法师工会的人，不能参与到两国的战争中去。
　　当然是不能再敌国搞破坏，守护本国还是没有问题的。
　　乌索却提出要送一送林川，这让林川有些受宠若惊。
　　他原本是连艾德文圣徒都见过的啊，怎么会被一个黄金阶的小法师给惊了？
　　“不用了吧？我自己去就行了。”林川拒绝到。
　　乌索却笑着摆手道：“我还有一些事情和你说。”
　　他和林川离开，顺手还把表格拿在手上，看那架势，是存心不给其他人过目的。
　　也不知道到底是什么机密的信息，精灵妹子瘪瘪嘴，不就是好奇一下，想看一看么？
　　她抬着的手，僵在空中。最后也只能无奈放弃。
　　不过，这个精灵还真帅呢，在帅哥无数的星月王国，都是最上乘的。而且那气质，绝对是少有的！
　　精灵里都是罕见的，也不知道到底是哪里来的。
　　金橡树城肯定是没有的，难道是王城的？
　　要不然，为何乌索大人会亲自接见？还带着去了二楼，那地方，可不是随便什么人都可以去的。
　　即使是工会的工作人员，不得允许，也是不能上去的。
　　这还是精灵妹子不知道，温布尔顿这个星月王国的负责人都出现了。要是知道，恐怕吃惊的嘴巴都要张大了。
　　但即使如此，精灵妹子也是十分的惊讶。眼珠子转了转，似乎有了一些什么打算。
　　至于是什么，精灵妹子肯定不会说的。
　　这边，乌索和林川一边往外走，一边笑呵呵的谈论着。
　　到了门口，乌索轻轻地拍了拍林川的肩膀说道：“最近多多努力冥想，多积累一些实力。或许不久之后，就有一个不错的机会。你要抓紧了，这可是不可多得的机会。”
　　林川还想问问，到底是什么机会。乌索却已经摇着头，直接离开了。
　　林川有一些莫名其妙，但也只好放下这个心思。
　　好处？机会？
　　到时候就知道了。同时，心里也有一些明悟，难怪自己要加入魔法师工会，就要经历那么艰难的测试。
　　而那个精灵帅哥加入，就什么也不用做，直接填张表格就好了。
　　这就是，有付出，才会有回报啊。
　　可为什么，自己一来，就被盯上了。
　　难道是太帅了？身上的气质，怎么都挡不住？
　　自我吐槽了一下，林川也不停下。
　　骑上星点，林川慢慢的朝城外走去。
　　来金橡树城的目的已经完全达到了，甚至还有一些额外的收获。那就不用继续留下了。
　　进城需要缴纳进城税，出城却是不需要了。
　　金橡树城也没有发生什么事情，守卫也只是监视进城的人。对于出城的，不做要求。
　　一路出来，林川向着北方而去。
　　金橡树城在星月王国的腹地，也就是中央位置，这边过去边境，以星点的脚程，不过是一周的样子。
　　一边赶路，一边查看论坛。
　　现在网络上，都沸腾了。
　　万星阁众人，纷纷晋级。这在没有其他人晋级的情况下，显得十分的突兀和显眼。
　　加上之前万星阁的一些事迹，林川又经常得到光辉事迹，这让众多的玩家都眼热不已。
　　“万星阁什么时候招人？”
　　“万星阁招人的条件是什么？”
　　“我要加入万星阁！”
　　诸如此类的帖子，真的是多如繁星。可惜的是，林川自己已经打算好了，万星阁就是要走精英路线。
　　不只是公会本身是精英，公会的每一个成员，也都是精英。
　　不过看到这么多想要加入的帖子，虽然不可能允许，但也很乐呵不是？
　　任谁看着这么多人羡慕自己，都会觉得快乐的。
　　这不，公会频道上，姚彤彤就在说着：“我看着这么多人哭着喊着要加入，我都想加几个人。”
　　姚晨晨一如既往的拆台到：“切，你还不是想着收几个手下，你好耀武扬威？”
　　姚彤彤脸色一变，回过头，看着姚晨晨的脸蛋，莫名的有一些想要掐一下的感觉。
　　“你别过来，我告诉你，我可厉害了。我现在晋级了！”
　　姚彤彤嗤笑一声：“你以为我不知道？咱们的导师都不在这边，所以你晋级了，也学不到青铜等级的魔法。你的土灵不过就是个肉盾，我这边有火灵，还有点点。你有守护魔兽，我也有！”
　　姚彤彤自己弄了一头星点麋鹿做宠物，公会的那一头守护魔兽，她也没放下。
　　对于姚彤彤来说，这种十分可爱的麋鹿，那可是多多益善啊！
　　姚晨晨对比了一下双方的实力，发现自己可能不是对手。或许姚彤彤也打不过他，但被压着打，无法反击，还是有一些不开心。
　　第二元素必须要尽快的上手了，不能让姚彤彤一直压着我。
　　我也要当个二哥，而不是老是最小的。
　　但想到这边无法到达荣耀高地，姚晨晨又是一阵泄气。
　　没有导师，那就只能寄希望于魔法书了。
　　姚晨晨对于自己领悟魔法，还是不抱希望的。
　　这根本就是和他生活和成长的科技完全不同的概念，不是空想就能够成功的。
　　看着公会里的聊天，林川也在想着，也该打通到荣耀高地的办法了。
　　虽然姚姐三人到达星月王国，不是林川做的。
　　但林川既然已经是会长了，自然要对自己的会员负责。
　　一个无法成长的天才，那就永远只是天才，而不是高手。
　　可是，重生前，姚姐三姐弟是怎么发展的？
　　“小杰，你有记录吗？”
　　小杰：“并未有，这是姚姐三人的秘密。从未在网络上公布，所以我查询不到消息。”
　　这个方法行不通，林川也不气馁。
　　没关系，总有办法的。
　　他连永聚岛都在打主意，还怕多一个荣耀高地？
　　荣耀高地虽然是兽人的地盘，但永聚岛更是高等精灵的自留地。
　　两者之间的危险程度，不可以道里记。
　　那是一个天上一个地下，皓月和萤火的区别。
　　中午的时候，林川停下来，烧了篝火，准备做午饭。

第468章 路遇

　　林川烧了火，又弄了锅子烧水。
　　无论是系统背包，还是山河图的储物功能，亦或者是半位面，都有足够的地方。
　　林川走到哪，都带着大量的补给。
　　只要不能断绝魔网，他就有大量的食物和清水，根本不用担心饿肚子。
　　一条金线鱼，用来熬汤。
　　林川又在附近找到了一些香菇，这是生命女神神职之一。
　　生命，造化出各种生命。植物也是其中之一。
　　林川又弄了一些孢子，放进半位面，如果能繁衍出来，那就太好了。
　　其实对于香菇，林川还有一些想法，等待这次从尘迷沼泽回来，就要付诸行动了。
　　现实世界有很多人，现在艾欧大陆，特别是位面联合市场里，有了太多新品种的食物，就是其中的代表。
　　比如之前在魔法师工会里，那精灵帅哥，不就说要请精灵妹子去喝酸奶么？
　　“也不知道是去我的小店买，还是别人也弄出来了。”
　　林川说道，想到自己背包里买到的那些东西。
　　林川顿时将随身邮筒拿出来，公会里已经建筑了邮箱，林川就将这随身邮筒给收回来了。
　　他要外出，还是带着这个东西，比较好。
　　一个是和公会的联系，比如自己身上的这些东西，可以及时的邮寄给钱多多。将自己的背包清空，万一有更多更好的东西，也能有地方装。
　　另外一个就是，万一自己的背包满了，还能用随身邮筒，将东西邮寄给自己。
　　这是一种另类的仓库了，话说，现在青铜等级了，可以进城了。
　　仓库等东西，也都可以使用了。
　　等大部分人到达青铜等级，系统又一次的剧情任务也该开始了。
　　“要加快脚步了，在新一轮的剧情任务中，得到足够的好处！”
　　一样一样东西邮寄出去，林川很快就收到了钱多多的视频请求。
　　“会长，你又从哪里得到这么多好东西？”一个矮人，摸着一把胡子，笑容可掬的样子。
　　旁边姚彤彤目光十分的炙热，仿佛下一秒，就要冲上来，将那些胡子拔掉。或者放一把火，将胡子烧掉。
　　自从之前看到过艾欧大陆十大不解之谜，姚彤彤就十分的想知道，矮人的胡子是不是真的不怕烧。
　　之前，姚彤彤已经试过好几次了，都被姚姐拦下。并狠狠地说了一顿。
　　姚彤彤暂时性的歇了，但显然心里还没有放下过。
　　林川有些好笑，强自让自己忽略了这一点。
　　“刚到了一趟金橡树城，这些都是从金橡树城买的。”
　　林川说道：“那些药剂，你抓紧时间卖出去，趁着大家晋级。无数玩家冲入副本的时候，你抓紧时间赚一把。”
　　钱多多点头，林川又说道：“至于那些橡实和其他的资源，你们都留下，这些修炼的资源，大家自己留着，可以加快一些修行的速度。”
　　对于玩家来说，无论是战斗，还是冥想，亦或者是服用天材地宝，这些都是他们升级的因素。
　　这些橡实也是一样，能够加快冥想，这就是好东西。
　　林川知道，如果能够放出来，绝对的大卖。
　　但这种资源，随着大家涌入城市，会越来越少。而且还会涨价！
　　钱多多点头，不过随后眼前一亮：“我们晋级了，就能进入各大城市了。或许，我们应该派人手出去，抢在其他人之前，将一些资源都收进来！”
　　这确实是条路子，可以赚到不少钱。林川也同意，要不然他为何要进入金橡树城。
　　一方面是想要弄到魔法师工会的勋章，好通过边境。
　　但通过边境的方法不只是这一个，林川为何要选择这一个？
　　无非就是金橡树城的特产橡实了。
　　“你们可以去，不过能赚到的金币不多，你们自己看着办是不是要去。”
　　如果是林川，特意的跑一趟，他会觉得不适合。得不偿失！
　　和那些时间比起来，他还是多战斗一下，多炼制一些药剂，或者是参悟一些东西来的快一些。
　　什么，都比不上自己的实力重要啊！
　　不过对于钱多多他们来说，这些时间可以换取更多的金币，也就能得到更多的资源。
　　况且金币也可以换成现实的信用点，对于一些成员来说，还是很可观的。
　　不是所有人都和林川一样，坐拥一个星球，又有山河图。脑海里又有那么多的记忆，知道那么多知识。
　　知识就是金钱，他已经用自己的行为，诠释了这句话。
　　又和钱多多说了几句话，还准备说一说力量之证的事情。远处传来了打斗声，林川就说道：“好吧。事情呢，你和姚姐看着商量着办，你们两个拿主意。拿不定的，可以和我视频商量。”
　　钱多多点头，这一次又是一大笔收入，还有什么和这种可以管着这么多钱来的痛快的？
　　别的公会，管后勤的官员，都是苦着脸。每天都要支出，很少有大把进账的情况。
　　而自己呢？账户上一大堆的金币，还有不少的公会贡献度。
　　会员们，各个都赚了不少，但随后林川又会弄来更多。
　　有一个会赚钱的会长，他这个后勤部的会长，可就轻松了不少。
　　至少，不用担心怎么赚钱。
　　他所要担心的，是金币太多，怎么去购入足够多的物资。充足公会的仓库，满足会员们修炼所需。
　　林川挂了电话，鱼汤还在烧着，他本来拿出来的烧烤，也在烤着。
　　烧烤一时半会还没熟，他讲火焰弄小一些，讲烤了一半的烧烤收起来。
　　等会再回来接着烤，他自己起身，循着声音走过去。
　　不一会，就走到了声音传来的地方。
　　一个男人，具体的来说，是一个男性的精灵。
　　只是这个精灵，没有精灵原本的俊美和纤瘦，反而是五大三粗，很有一种肌肉壮男的感觉。
　　此时，他的对面，是好几头野牛。
　　蛮牛，这是这些野牛的名称。
　　不是野兽，而是魔兽。
　　只是这种魔兽没有其他的魔法，只是有一种，不断的提高本身的力量和防御。
　　这是一种肉搏性质的魔兽，力大无穷。
　　但让林川奇怪的是……

第469章 乌索的担心

　　但是让林川奇怪的是，或者说是觉得不可思议的是。那蛮牛冲刺而来，结果却被一只相对来说，比较瘦小的精灵给挡住了。
　　只见那精灵，用两只手，抓住了蛮牛的牛角。脚下用力，都将泥土都给翻起来了，但事实是，他确实将蛮牛给抓住了。也给挡住了。
　　真是，好大的力气！
　　严格来说，林川的力气也不小，但也没有绝对的力气可以把蛮牛给抓住和挡住。
　　对于林川来说，他会使用魔法，在蛮牛到来之前，先一步将蛮牛杀死。
　　非要挡住蛮牛的话，那就只能使用巧劲。
　　比如太极拳的巧劲，将蛮牛的力气给化去，或者传导到地下，卸去劲力。
　　否则和这精灵一样，直接用双手接下，然后让蛮牛停下来，不得寸进。
　　林川自问，自己没有那个能耐。
　　但他也没有这种心情，能够用巧劲，为何要用蛮力呢？
　　这就是两种不同的思维方式，林川的智慧不低，劲道也巧妙，自然会想到用巧劲。
　　这精灵，看着肌肉冉结，力大无穷，自然不会想着怎么去化解。
　　而是直接想着，一力降十会，一切都用力气来解决了。
　　正在僵持的时候，另外一头蛮牛重逢而来。
　　精灵转动了一下方向，让自己抓住的那一只蛮牛稍微挡了一下。卸掉了一些劲力，然后他一只手抓住前面那只蛮牛。
　　另外一只手，抓住了剩下的那一只。
　　“倒也不是完全的肌肉，还知道见机行事。不会一味的讲究蛮力！”
　　林川心里暗道，但现场可不是只有两只蛮牛。
　　在他僵持的时候，另外几只蛮牛转动了方向，从背后向着精灵冲锋而来。
　　这几只蛮牛也是成精了，没有和它们的同类一样，一根筋，除了冲锋就是冲锋。
　　还知道转换一下方位？
　　但显然道高一尺，魔高一丈。
　　这精灵看起来五大三粗，好似不会变通。
　　但其实就是一个鬼精灵，贼精贼精的。
　　就在那几头蛮牛快要冲到眼前的时候，那精灵的眼珠子转动一下。然后手上突然加大了力气，将手上抓住的两头蛮牛给击退。
　　他自己一个懒驴打滚，从原地消失。
　　接着，那几头蛮牛去势不减，眼看就要撞到自己的同伴了。
　　虽然蛮牛皮糙肉厚的，这一点冲刺不在话下。
　　但没有达成效果，却自己撞到自己的同伴，产生了伤害。
　　这是它们怎么都没有想到的，脚下收力，极力的想要停下脚步。
　　但奈何之前的冲锋，力道太大，此时仓促之间，想要停下脚步，又如何停的下来？
　　砰，好大一声撞击，连泥土都翻飞了许多。
　　那精灵此时拿出一把锤子，疯狂的在一头蛮牛身上锤击。
　　还真是，看了一场好戏。
　　随后，蛮牛起身，挤开精灵。
　　再一次的围攻，似乎又重复了之前的动作。
　　只是，这一次蛮牛也学精了，居然没有使出全力。
　　在快要撞击到同伴的时候，脚下一个拐弯，向着那精灵跑去。
　　精灵大吃一惊，不过也留有余力，懒驴打滚的招式，用的十分的纯熟。
　　这还真是！
　　这种动作，林川是不太喜欢用的，太难看了。
　　他重生以后，也只是在一开始月碧山谷的山洞里，应对那头黑死蜘蛛的时候用过一次。
　　从那以后，林川就再也没有用过。
　　一个是他不喜欢，还有一个是，他实力上升，不用那个招式，都可以轻松的接下来了。
　　剧情任务里，他始终没有去到中央战场，只是在边缘地带，以他的能力，打的兑付的喽和玩家都挡不住。
　　接下来，攻城战中，无论是来袭的魔兽，还是赵家和盛世的人，都没有将他逼入绝境过。
　　林川也没有准备出手，反正这精灵看起来应对起来，真的是游刃有余，根本不用担心战斗不过。
　　再说了，打不过，还不能逃么？
　　这森林里，多的是树木，要逃离蛮牛这种横冲直撞速度快，但拐弯起来，就慢不少的魔兽，还是不难的。
　　林川也不能说，碰到一个打不过的就上去帮忙。
　　别人家根本就不需要，你反倒帮倒忙了。
　　这不过是个游戏罢了，虽然是现实世界，但在两个世界重合之前，玩家们显然是拥有特权的。
　　既然能复活，那就不要多管闲事了。
　　除非是看的过眼的，比较顺眼的。
　　而显然，眼前这一只精灵，就不太入林川的眼。
　　倒不是说这人长得五大三粗，不好看，所以不入林川的眼。
　　而是有一种莫名的，就是不喜欢在里面。
　　林川也不知道是因为什么，反正就是不喜欢。
　　所以，他也只是好整以暇的看着，似乎这眼前的一切，都发生在很遥远的地方，他只是在看直播一样。
　　与此同时，金橡树城，魔法师工会。
　　乌索拿着林川填写的那张表格，走上三楼，其他的房间他都没有去看，而是径直走到了其中一个房间。
　　敲了敲门，等候了一阵，等门内传来让他进去的声音，乌索这才推开门进去。
　　推开门，乌索就看到温布尔顿大人手按在一个水晶球上。
　　显然，正在查询什么。
　　联系到自己手上的表格，乌索就知道到底是什么情况了。
　　“大人，这是林川的资料。”
　　温布尔顿接了过去，详细的看了一阵，然后笑道：“这林杨，果然不一般啊。”
　　乌索眉头一扬：“哦？温布尔顿大人这么说，难道这林杨的身份确实不一般？”
　　温布尔顿将笑笑：“你可别小瞧了这林杨。长相咱们不说，木灵的长相不会差，我们只说他的出身。”
　　在乌索疑惑中，温布尔顿起身，走到窗户旁边，眼神悠远的看向远方。
　　嘴里还轻轻地说道：“他出身艾德文村，据说上一次暗冥王国的进攻中，立下了不小的功勋。事后，艾德文圣徒亲自降临了艾德文村，接见了他。期间说了什么，做了什么，我们都不知道。但唯一有一点可以肯定的是，这个林杨很受艾德文的重视！”
　　乌索张大了嘴巴：“那咱们的打算？”
　　一切的打算，都是基于林杨能够代表魔法师工会星月王国分部，前去完成那一次的试炼。
　　结果现在？

第470章 各自选择一个目的地

　　温布尔顿轻轻地摆摆手，示意乌索不用担心。
　　“他虽然是艾德文圣徒看重的人，但他是降临者，也有自己的领地，艾德文圣徒也没有办法限制他的。这个无所谓。”
　　乌索这才放下心来，突然又想到了，之前那份情报里的事情。
　　之前，他一直觉得林杨这个名字很耳熟，一时总想不起在哪里听过。
　　现在他想起来了，可不就是之前的重要情报么？
　　魔法师工会在各地的分部，同时也有收集情报的作用。
　　星月王国里，还有什么和神殿相关更重要的情报么？
　　何况，这还是一个和神祗的第一圣徒有关系的人和事。
　　“行了，你没事就下去吧，我还要再考虑一下。”
　　温布尔顿说道，乌索当即点头下去了。
　　他是放下心来，但背后的温布尔顿却露出了苦笑。
　　怎么可能没事？事关一位圣徒，这事情就小不了！
　　至于之前的说法，无非就是安抚人心。
　　作为魔法师工会一个国家的分部领导，他要负责的事情太多了。
　　大法师在整个大陆，都是中坚。
　　可面对一位半神，而且是巅峰半神，随时都可能踏出最后一步，点燃神火，凝聚神格，还有什么，会比这更恐怖的么？
　　甚至一定程度上，这可是比神祗神降还要恐怖的存在啊！
　　可这种事情，他不能说，说出来，只会导致下属人心惶惶，这于事无补。
　　所以，还是自己考虑吧。
　　林川还是要接触的，只是怎么接触，接触到一个什么程度，这需要他仔细的思索。
　　“犹如刀尖上起舞啊，这难度，比晋升大法师还要艰难。”
　　一想到要面对一位半神的怒火，温布尔顿都有一种转身就走，将之前的念头彻底的打消的冲动。
　　可想到自己多年未能突破的实力，又有一些不甘。
　　最后这种不甘，化作了坚定，他眼神清晰而有力！
　　这边月碧山谷，钱多多挂了视频，当即就招呼了几个负责人过来。
　　季如风和罗夏也都被叫来了。
　　季如风是四位高手的代表，罗夏是佣兵小队的代表。
　　三位原住民也都来了，他们也一样可以使用位面联合市场！
　　别说，现在林川的小店里，售卖的那些酸奶，原住民才是最大的市场。
　　见人都到齐了，钱多多这才说道：“刚才会长经过金橡树城，进城发现了城市里有很多村镇无法买到的东西。他已经将金橡树城的东西都买下来了。”
　　在场的人都是人精，钱多多这么一说，他们就懂得了一时。
　　除了几位原住民，艾丽莎奇怪的说道：“这有什么奇怪的么？我们之前就知道啊！”
　　钱多多扶额，他发现自己好像错失了一个亿一样。
　　这几位原住民，可都是青铜等级！
　　之前就可以进入城市，这些东西，他们原本就可以去买的。
　　“亏了亏了！”
　　生意人的头脑回归，钱多多直呼亏了！
　　姚姐莞尔，这么多天接触下来，钱多多的为人品性，姚姐都是知道的。别看平时看起来，好像挺市侩，挺贪财的。
　　但真的到了紧要关头，这也是一个仗义疏财的人。
　　姚彤彤哈哈笑道：“钱叔叔，你再这样，你的胡子打铁没有烧掉，可是要被你抓掉了啊！”
　　闻言，大家都哈哈笑了起来。
　　姚姐轻轻地咳嗽一下，提醒钱多多差不多就够了，再下去，可就戏过了。
　　同时也是在说姚彤彤，不要没大没小的。钱多多不计较，那是钱多多人品好，但这不是姚彤彤可以得寸进尺的原因。
　　钱多多咳嗽一下，正了正脸色，说道：“那好吧，那我们来分配一下，大家都尽快到达附近的城市。每个人身上带上一定的金币，将城市的特产买下来。”
　　他说的很正式，如果不考虑他眼睛里，眨了眨，和姚彤彤挤眉弄眼的动作的话。
　　姚姐也是无奈，这个老小孩，真是越老越小了。
　　无奈，姚姐只能是接过话茬说道：“这样，大家都选择一个城市，然后到达后，将城市里的信息都收集到。发给我们几个，经过我们总结后，再综合来考虑要买什么。”
　　钱多多刚才考虑的很多，但忘了一点，公会是有钱，但也只是在玩家里面。
　　一个城市那么多地方，那么多的产品。
　　就按钱多多的办法，花多少钱，都买不回来。
　　公会里，根本没有那么多的金币。
　　钱多多也是反应过来，实在是林川的手笔太大，每次赚那么多钱回来。
　　刚才又把金橡树城的特产都买回来了。
　　这给了钱多多一个错觉，好像他们想买，就能什么都买回来。
　　一下子没有反应过来。
　　当然也是因为，其实以他们的等级，能够买到的东西有限，再说还有背包限制呢。
　　可不是每个人都和林川似的，背包好像无限一样。
　　钱多多他们都不知道林川有山河图，都猜测，是不是那个半位面的事情。
　　这个半位面，却是一个隐藏不过去的秘密。索性林川也就告诉了公会的人。
　　要不然，艾伦是怎么出的黑暗异位面？
　　这边讲好了，大家就拿出地图，开始每个人分配一个目的地，然后召唤出守护魔兽，开始奔赴各个城市。
　　这属于一个公会任务，有经验值，也有公会贡献度。
　　罗夏他们发现，加入公会，真的是一个很明智的选择。
　　不说过年的那一个大红包，一下子就顶他们几个月的工资了。
　　就说，平时的任务，一点都不难，收获却很多。
　　另外，还有技术可以学，怎么能让他们不庆幸加入了万星阁呢？
　　当然也仅限于万星阁，最近有盛世公会的人抱怨，过年不发红包也就算了。平时打怪做任务的金币，都有可能被上级给夺走。
　　金橡树城外的森林里，战斗已经接近尾声了。
　　林川发现，这还真是一个人才。
　　想到公会里，还缺一个像样的肉盾，林川不禁起了点心思。
　　或许可以考虑一下？
　　至于人品问题，到时候考察一番就是。
　　想到这里，林川笑着走了出来，一边笑着，一边拍着巴掌。
　　“不错的思路，不错的技术！”

第471章 和尚摸得，我摸不得

　　陈大壮很喜欢《天启》这个游戏，这是一个很考验技术和能力的游戏。
　　一番苦斗后，将几头蛮牛杀死，不过陈大壮的体力也消耗到了极点。
　　此时，陈大壮一屁股坐在地上，瘫倒在地，根本没有力气去收割那些蛮牛的尸体。
　　作为散人，剥皮这种副职业技能是必须的。
　　无论是牛角，还是牛皮，甚至是牛肉，都是不错的收获。
　　如果能出一块牛黄，那就更是赚大了。
　　此时，突然从暗处走出来一个人，还拍着巴掌，说道。
　　“不错的思路，不错的技术！”
　　陈大壮心里一惊，不知道哪里来的力气，从地上爬起来，拿起自己的锤子，警惕的看着来人。
　　这人自然就是林川了，他起了心思，自然要出面。
　　只是林川招揽的话还没有出口，陈大壮就一脸讶异的大声喊道：“林川？！”
　　这话里的意思，不是疑惑，而是惊讶。
　　林川眉头一扬，这是认识自己？
　　但他一系列的事情做出来，光辉事迹都做了那么多。
　　而且还和赵家和盛世对战了那么久，有人认识他，林川一点都不奇怪。
　　但问题是，这人的眼神很奇怪。
　　似乎并不觉得自己会找到他，那种感觉，就像是做了什么亏心事，被事主找上门来的感觉。
　　带着一点心虚，带着一些奇怪！
　　“哦？你认识我？”
　　陈大壮话一出口，其实就已经后悔了。
　　看林川的样子，显然是没有认出自己，那干嘛还要自投罗网？
　　此时既然已经认出来了，就只能装傻到底了。
　　“你林川的大名，这么多次的系统公告，我怎么可能不认识？”
　　说着，他瘪瘪嘴，见林川一副似笑非笑的样子，又补充到：“而且，你们和赵家还有盛世的战斗，网上都传遍了，我怎么可能不知道？我好歹也是新世纪的人，也是经常上网的。”
　　这话倒是不错，很有道理的样子。
　　但林川既然已经听出来不对，就不会轻易的相信他的鬼话了。
　　这人明显的在瞎说话，这话明显是找的借口！
　　但林川又记不起到底在哪里见过这人，只能是沉默。
　　“小杰，你对这人有印象么？”
　　小杰：“并没有记录，似乎并不在你认识的对象中。”
　　这就有些奇怪了，连塔灵小杰都不知道，那这人难道真的不认识也没有交集？
　　陈大壮现在就好像是坐蜡一样，内心暗叹，还真是倒霉。
　　“怎么出门就见到了这个丧门星？真是人在家中坐，祸从天降啊！”
　　但看林川的那个样子，还有他的站姿，陈大壮就知道，今天不给个说法，是绝对不会善罢甘休了。
　　林川那似笑非笑的眼睛，就已经说明白了，今天的事情，必须要给个说法了。
　　可给个什么说法？真是的，剧情任务而已，凭什么你打的我打不得？
　　鲁大师都说过，和尚摸得，我摸不得？
　　凭什么啊？
　　这群可恶的公会狗！这是在欺负我孤家寡人，没有后台么？
　　“好吧好吧，我就知道，不就是一个光辉事迹，一个金币，一点属性点，还有一把锤子么？”
　　陈大壮没有办法，只能是这么说道，同时将锤子举起来说道：“难道，你还会缺了这把锤子？”
　　光辉事迹？一把锤子？什么跟什么啊？
　　然后，林川的内心心思急转，脱口而出：“你该不会是那个陈大壮吧？”
　　见林川终于想起来了，陈大壮咧嘴苦笑，双手一摊：“反正就是那一次，我也没有得什么。你如果真的要回去，金币和宝物我可以还给你，但属性点我就没有办法了。”
　　林川好笑的说道：“哦？那你这一段时间，利用宝物获得的金币，你要怎么补偿啊？”
　　陈大壮一愣，随即就是内心一怒。
　　剧情任务，大家都是一起打boss，凭什么就是你的？
　　我参与了攻击boss，虽然没有多少伤害。但我也是动手不是？
　　当是也是陈大壮随手攻击了一下，死马当活马医。
　　那个时候，林川一行人大出风头，打的暗冥王国的玩家抬不起头来。
　　然后那个boss出来后，陈大壮见林川好像一点都不怕boss，还拉着boss到处跑。
　　那个时候，一个念头猛然就出现了。
　　陈大壮想，我打不死boss，我攻击一下，占个名额，或许最后boss死了，爆出来的装备，我也有机会不是？
　　大不了，到时候抓了装备，就逃出星月王国去。
　　艾欧大陆这么大，不在星月王国，还可以去别的地方嘛！
　　盛世冰魔不就背叛了星月王国，在案名玩过也是混的风生水起么？
　　凭什么他可以，我就不可以？
　　所以鬼使神差的，陈大壮就给了那么一锤子。
　　等最后，这个boss居然上了系统公告，他得了金币和属性点的奖励，还有一把锤子。
　　这就让陈大壮开心不已，觉得自己当时那一下，果然是神来之笔啊。
　　但事后，陈大壮就害怕了。
　　以往的网游里，这种大公会的事情，绝对是霸道无比。
　　自己抢了人家的名额，还分摊了人家的宝物。
　　这会不会被事后追究啊？
　　当场，陈大壮就偷偷地离开了，甚至远离了艾德文村。
　　从北方的边境，来到了中部地区。
　　这一段时间，他都是在金橡树城附近的村镇落脚的。
　　还别说，这附近有一些野牛魔兽，不好打。但打死了，剥皮抽筋，还有牛肉等收入，万一拿了牛黄，这可是炼金的上好用品。
　　据说是青铜品质的解毒药剂必须要的东西。
　　陈大壮就在这里扎根下来，还赚了不少。
　　金币他都通过网络卖给了别人，现实中很是得了一笔信用点。改善了他的生活水平呢！
　　过年的时候，他看到网上说的，万星阁发红包，一发就是几万信用点。就连附属公会的人，都是几千最少。
　　那个时候，陈大壮就很后悔，如果能加入万星阁，这简直就是躺着来钱啊！
　　但陈大壮也只是想想，根本没有心思去加入万星阁。
　　一个是万星阁收人很严格。
　　更重要的是，陈大壮自己抢了人家的名额。怕到时候，非但不让加入，还要被人追究责任。

第472章 陈大壮入瓮

　　但此时，陈大壮真是欲哭无泪了。
　　抢了别人东西，结果被人堵上门来了，要怎么办？在线等，急！
　　看着对面的林川，陈大壮突然就咧开嘴笑着：“这个，那个，林会长。我拿的那点东西，对于您来说，简直就会九牛一毛！”
　　看着这笑的勉强，又带着一点讨好。
　　林川却没有放过陈大壮眼睛深处的冷静，还有那一抹不以为意的神色。
　　他挑了挑眉，戏谑的说道：“哦？所以呢？”
　　啊嘎？陈大壮还以为自己的恭维，多少还是会有点用处的。
　　所以，他说完了那句话，就等着林川大手一挥。
　　算了，你那点东西，对于我来说，就是洒洒水了！
　　无所谓，赏给你了。
　　可梦想是美好的，现实却是骨感的。
　　陈大壮心里一惊，这少年郎，没有被恭维的乱了分寸啊。
　　可这怎么办呢？
　　“所以，您是不是把我当个屁放掉？”
　　噗嗤，林川还是第一次见这种没有节操的人。
　　当个屁放掉？那你也要先进了大肠，才能消化成这个啊！
　　林川呵呵笑着，陈大壮也是陪着笑脸。
　　但随后，林川就是脸色一板：“不行！”
　　还能不能好好的聊天呢？我这恭维了半天，赔笑脸陪的脸都僵硬了，你跟我说不行？
　　陈大壮一屁股坐下，他也知道了，林川要杀他，根本不用想什么。
　　就算是陈大壮再怎么防备，也没有用。
　　有人把林川和赵佳玉对战的视频放出来过，陈大壮当时就害怕的不行。
　　乖乖的隆冬，几个陈大壮都没有办法啊。
　　何况，还是一个法爷，他一个小战士，可没有那么强悍。
　　索性，也就破罐子破摔了。
　　“你想怎么办，就直说吧。反正我是没有钱赔你的。要命一条，要钱没有。”
　　看着一张无赖脸的陈大壮，林川也是感叹，这也是个人才啊。
　　对于玩家来说，死亡，其实也是有不少的损失的。
　　但既然都跑不掉了，打也打不过，那除了任人宰割，还能怎么办？
　　索性不过就是死掉一次，掉落一点属性，随机可能掉落装备。
　　无所谓了，反正这么长时间来，他靠这些装备还赚了不少。
　　就算是掉落了，也没关系。
　　大家都在晋升的边缘了，这种装备，有的是可以替换的。
　　想的倒是轻松，可惜内心却在滴血。
　　这么高地位的人了，也和我这种小人物计较，真是跌份！
　　林川可没有地位高的觉悟，他眯着眼睛，笑着说道：“既然如此，你是认打认罚了？”
　　我不认行么？
　　陈大壮翻了个白眼：“可以，无论什么，你说出来，我一定做到。”
　　“好！”等的就是你这句话！林川拍板说道：“正好这一次我要去北方王国那边有点事情，身边还缺一个打杂的。我看你就不错，那么接下来，你就跟我一起去一趟北方王国吧。”
　　陈大壮有心不答应，但看林川的脸色，这要是不答应，估计对方就要调兵遣将，前来追杀他了。
　　以后游戏里，可就没有他的立足之处了。
　　陈大壮也是一个网游老手了，虽然不是什么高手，但大公会大家族的作风，他还是知道的很清楚。
　　问他一个散人怎么知道的？
　　都是切身体会来的！亲身尝试过的痛啊！
　　“行吧，反正我也就这二俩肉，随你了。不过我听说出边境，可是要有许可的。反正我是没有的。”
　　陈大壮一副死猪不怕开水烫的样子，反正我是没有办法。你不是大公会的会长么？所有事情都由你来了。
　　而且这一路上的吃喝拉撒，都靠你了。
　　反正我一小老百姓，没钱没势的，还能怎么样？
　　林川看他这一副模样，哪里会不知道他怎么想的？
　　扭头便回，只留下一句：“得了，你跟我来吧。”
　　反正这一路上的花销，难道还真的指望陈大壮？
　　别饿一路了，恐怕连口水都喝不上。
　　回头，林川还想着如何和姚姐以及钱多多说一声。
　　这招人，肯定要和两位副会长说一说。
　　虽然自己占据了公会大部分股份，这公会也和公司一样经营。
　　那么自己就是董事长，也是董事会拿决策的人。
　　可完全无视其他董事和员工，也是个麻烦事。
　　这里又不像现实世界，工作难找。
　　公会还是很容易加的，只是好的公会，好公会里的好职位比较难罢了。
　　但林川也不想让他们觉得自己当初说话不算话，言而有信，相处的愉快，公会才走的长久。
　　路上，林川已经和姚姐以及钱多多说了一下。也从他们那里得到了一些消息。
　　万星阁的众人，大部分都已经外出，去到各个城市，将特产买回来。
　　当然也只是附近的城市，太远了，也不行。
　　别人还没有走到，人家就都已经晋级了。
　　到时候这些特产，就变成了普通的物品了。
　　谁还没有个三两好友，去到别的地方，给自己买一点东西？
　　通知到了，林川也没有多说什么。去不去，都是无所谓的事情，也赚不到多少钱。
　　自己之所以到金橡树城，还买那么多东西。
　　一个是顺带，还有就是，那些橡实。
　　这种修炼用的资源，在学徒阶段可能不明显。
　　但到了青铜等级后，大家晋级的速度就会慢下来，修炼的速度也会慢的。
　　而且不冥想，只靠打怪升级，你会很快发现。
　　升级得到的拿一些属性点，还有气血和魔力的上限，会比同时辅修冥想的玩家少上太多。
　　所以，万星阁早已经开始了冥想的修行。
　　虽然暂时性看起来没有什么大用。
　　但冥想的作用，本来就是要细水流长，这是一个看坚持的事情。
　　就如流水一样，渐渐地，慢慢的积累。
　　不积跬步，无以至千里。
　　不积小流，无以成江海。
　　道理就是这个，就看谁懂不懂得了。
　　陈大壮看林川离开，瘪瘪嘴，起身。
　　将锤子收起来，慢慢的跟了过来。
　　至于逃跑？他没有想过。
　　无所谓了，反正他一个光脚的，还怕林川一个穿鞋的？
　　他反正一无所有，不过就是把锤子，还迟早会落伍，要换掉的东西，也不可惜。
　　跟着过来，就发现，原来真的是偶遇，而不是刻意的。
　　林川此时，正坐在篝火旁边，拿着勺子，搅动着汤。

第473章 陈大壮的小心思

　　陈大壮来到近前，看着林川的动作，有些了然。
　　知道是自己的运气太差，刚好人家在这边“野餐”，就刚好听到了他打斗的声音。
　　运气差到了这种程度，他还有什么好说的呢？
　　认命吧！
　　一屁股坐下来，连搬块石头的想法都没有。
　　看着林川在那边将熬煮好的鱼汤盛出来，又转动着旁边架子上的烤肉。
　　陈大壮也不客气，从背包里，拿出自己的碗筷，自己上去舀了一碗鱼汤吃了起来。
　　刚入嘴，那股鱼的鲜味，还有香菇的清鲜，让陈大壮都忍不住的舔了舔舌头。
　　太好吃了，他好像一个饕餮，将碗里的鱼汤一口气喝掉。
　　还忍不住的啧啧称叹：“这要是每天都能吃到这么好吃的东西，每天跟着你也不是个问题啊。你早说啊，早说我还纠结个什么劲？”
　　林川翻了个白眼，感情，你还准备拿我当厨师？
　　“少废话，今天这一顿是我做的。从下一顿开始，就轮到你了。”
　　见陈大壮有一些抵抗情绪，林川又补充到：“食材我可以提供，不过下厨这种事情，你总不能让我来吧？”
　　要不然，我这是要一个苦力，还是来个大爷？
　　陈大壮张了张嘴，想说他的厨艺不好。
　　但随后一想，算了，只要有的吃，有的拿，这些事情都不在话下。
　　林川也不多话，将肉烤好，两个人分着吃了。
　　陈大壮又是一阵啧啧称叹，说是从来没有吃过这么好吃的东西。
　　林川也不以为意，陈大壮这话太夸张了。
　　稍微收敛一点，林川还相信，这么夸张，那嘴巴都张的老大，鬼才信。
　　而且艾欧大陆的食材品质好，含有灵气，本来味道就不错。
　　但林川这东西，原本就好，里面还加了一些自己制作的调料。说是玩家里味道最好，却也可以说得过。
　　吃过饭，两人稍微休息一下，然后重新上路。
　　陈大壮也不说话，只是在旁边跟着。
　　因为陈大壮没有坐骑，林川让点点慢一些。
　　“路上这些魔兽之类的，都归你了。”
　　林川说了一句，拿出艾德文的笔记看了起来。
　　同时也在实验冥想。林川的想法是，能在无时无刻的冥想，这样一来，他就等于无时无刻的在修行，虽然可能效果不入专心冥想。
　　但有一句话说得好，积少成多，集腋成裘。
　　慢慢来，胜在细水流长不是？
　　陈大壮有些腹诽，还真把我当苦力使了，还真是。不知道人力是十分贵的么？
　　好吧，除了一些食材，好像我也没有什么收入。
　　那么，就拿你们当出气筒吧。
　　每次旁边经过的魔兽，都遭了秧。
　　别说，陈大壮的水平虽然还达不到高手的水平，但也是不错的。
　　林川虽然在看书，仔细的揣摩艾德文的意思。
　　但还是留了一点心思在外面，不说这是在野外，就是陈大壮也有一些不可靠啊。
　　这个人的人品和品性如何，林川还不知道。
　　“小杰，重生前有陈大壮相关的消息么？”
　　小杰：“没有！”
　　当机立断，就否定了这个想法。
　　林川也能理解，网络上那么多的信息，林川也不是每个都关注。
　　几百亿的玩家，没有消息的占了大多数。
　　除非是高手，林川还关注过。
　　不管是关注消息，还是看人家的水平和经验，提高自己，都是林川关注他们的原因。
　　陈大壮又不是高手，又不是什么有名的人物，小杰那里没信息，也是可能的。
　　陈大壮迎接了一波又一波的魔兽，有的是主动送上门的，有的是被陈大壮攻击了，被动的攻击过来的。
　　其中蛮牛的数量最多，这不，又是好几头蛮牛。
　　陈大壮在挡住了好几头蛮牛后，眼珠子转了转，手下没有抓紧，刻意的放过了好几头。
　　其中一头，就直接冲着林川冲来。
　　陈大壮装作抵抗不住的样子，一边还偷眼看了过来。
　　林川失笑，这一点小动作想做什么？
　　就这？还想让我吃个亏？
　　杀死林川是不想了，陈大壮想的，就是让林川猝不及防之下，吃个亏。
　　最好，就是栽了个狗啃屎，那就最好了。
　　但林川岂是那种庸手？即使在看书，也一样放了一些心思在外面。
　　蛮牛冲过来的时候，林川就已经知道了。
　　他没动，只是因为没有必要动。
　　星点蹄子一扬，一道接着一道的藤蔓从地下钻了出来，将蛮牛捆了个结实。
　　然后就是一连串的气血损失，没多久，那蛮牛就气血归零，倒了下来。
　　陈大壮吞了一口口水，简直都不敢相信。
　　自己那么艰难对付的一头魔兽，人家手都没抬，就派了头魔兽出来，就这样轻松的解决了？
　　太恐怖了吧？
　　这还是玩家么？
　　我们该不会是玩的不是一款游戏吧？
　　还是说，我穿越了？我来到了一个变态遍地走的游戏？
　　这一下，他惊讶的忘记自己还在打怪，原本还势均力敌，他还有一些余力，可以观看林川那边的情况。
　　现在太惊讶了，忘记动作。
　　结果一头蛮牛的牛角撅来，顿时就给陈大壮捅出一个窟窿来。
　　气血瞬间就下降了一大半，然后又是好几个牛角撅来。
　　这是要害攻击，还有穿刺攻击啊。
　　那牛角，居然打出了击穿的效果。
　　陈大壮闭着眼睛，完了，这又要挂了！
　　但久等的疼痛迟迟不来，而且也没有收到系统提示“你挂了”！
　　悄悄地睁开眼睛，就发现了震撼的一幕。
　　眼前的那些蛮牛，就好像固定在了眼前，一动不动的。
　　不，不是一动不动的。
　　至少嘴巴在动，发出了一些喊叫。
　　那是疼痛的喊叫，然后很快，就气血归零，倒下。
　　陈大壮这才松了口气，但也发现了，这蛮牛之所以一动不动的，原来是身上都被藤蔓给束缚住了。
　　一二三四……
　　陈大壮数了数，蛮牛的数量不少，一共有着七头。
　　这是他能够应付的最多的数量了，但一瞬间，都被人家给解决了。
　　他再一次的感觉，他们好像玩的不是同一个游戏。
　　我有一句MMP，不知道当讲不当讲啊！
　　陈大壮不禁有些绝望，他感觉自己就好像掉进了一个绝地，此生都没有办法翻身了。

第474章 少了，少了

　　一路前行，林川一直都不曾正眼看陈大壮打怪。
　　但在余光里，却是看的清楚。
　　也明白陈大壮离高手的差距，说大也大，说小也小。
　　不过是没有人指点，总是卡在门口，不得寸进罢了。
　　这种事情，原本就是这样，真传一句话，假传万车书！
　　林川知道如何指点，他悟性过人，对于所有的职业，都有所了解，也知道他们如何的发展。
　　只是目前，陈大壮的人品心性未知，他不知道自己是不是可以教。
　　这和罗夏他们不一样，罗夏他们是有名的佣兵小队，虽然技术部怎么样。
　　但至少人品却是过硬的。
　　林川一直相信一句话，技术不懂不要紧，这可以锻炼，
　　但人品，一旦坏了，这人就从骨子里坏掉了。
　　走走停停，陈大壮几次想要使坏，都被星点给直接破解了。
　　这让陈大壮很是悲壮，总感觉自己再也没有得见天日的时候了。
　　有时候，他捶足顿胸，让星点很是疑惑。一双大眼睛，像是看白痴一样看着。
　　这让陈大壮更加的悲壮，被人看不起也就算了，现在连一头魔兽都这样看不起我么？
　　但其实高阶魔兽开始，智慧已经丝毫不下于人类等智慧生物了。
　　甚至不少的魔兽，智慧都会比人类等高明许多。
　　那些巨龙，还有莉莉丝等独角兽，都是其中的代表作。
　　想到巨龙，林川突然想到林雪儿怀里抱着的那一只。
　　也不知道那一只被叫做小翠的巨龙，心里又是怎样的一种想法？
　　那巨龙的智慧绝对不低，也就是新生，过了这么久，应该心智之类的，都齐全了不少吧？
　　那么，还会继续跟着雪儿么？
　　回头可以问问，林川心里想着。
　　前面，再次来了一群魔兽。
　　这一次的，是火山羊，火系的魔法使用的如火纯青。
　　加上魔兽原本就强大的身体，一时之间，陈大壮简直就是捉襟见肘。顾得了这头，顾不了那头。
　　眼见陈大壮就要死了，那边陈大壮也是破罐子破摔。算了，死就死一次了，到时候死了，就不过来复活了。
　　到时候，直接虚弱复活。不再回来，你林川这么大一个公会，还能守着我的尸体不成？
　　一连串的微型火球下来，眼看就要将陈大壮的气血归零。
　　一道白色的光芒落下，陈大壮快要归零的气血，居然补充满了。
　　治疗术？
　　陈大壮回头，就看到一头洁白美丽的白马站在那边。
　　他没有得到独角兽的认可，又不具备超凡的魔力水准，所以自然看不穿独角兽头顶的独角。
　　“愣着做什么？有人给你加血，还不快战斗？”
　　林川淡淡的声音传来，陈大壮不忿的看了过来。
　　你这么大一公会会长，你和我一小人物较什么劲啊？
　　林川说道：“这种没有死亡威胁的战斗压力，对你有好处的。不要每次都只知道那一点卸力的办法，你要思考，你是一个战士。战士该如何战斗。”
　　单打独斗，自然要用尽一切办法，躲避伤害。
　　但如果要到一个团队，战士如果一直躲避伤害。那整个团队，都要散了。
　　陈大壮若有所思，觉得林川的话里还是有一点意思的。
　　再仔细琢磨，却好像什么都没有体会到。
　　“故弄玄虚！”陈大壮嘟哝了一句，也懒得去理会。
　　他不是一个喜欢挖空心思，去想别人什么意思的人。
　　有些小聪明，却并没有什么大志向。
　　每天所想的，无非就是多赚点金币，换一些信用点，改善伙食之类的。
　　还有家里的那个屋子，用蜗居来形容，简直就是再形象不过了。
　　有了莉莉丝的加血，陈大壮也不再担心了。
　　“算了，与其想那么多，还是多杀点怪吧。免费的奶妈，可不好找！”
　　此时，牧师已经开始渐渐地多了起来。
　　但陈大壮一个散人，又没有什么朋友。自然不会有免费的奶妈给他加血。
　　别说免费的，收费的都没有。
　　现在各个公会，各个团队，都在积极的招收牧师。
　　下副本，打boss，抢地盘，哪一个不需要牧师？
　　暂时牧师也只有加血这一个技能。但未来，牧师是集加血、解毒、清除负面状态、加持增益等一系列的作用。
　　牧师的作用，在无论哪一个游戏里，都是很重要的。
　　在艾欧大陆，尤其重要。
　　因为，牧师是沟通神祗的渠道。具有种种不可思议的威能。
　　月碧山谷，领主府，钱多多一个一个的接过会员们拿过来的东西。
　　到最后，都装不下了。
　　“算了，你们跟我去位面联合市场吧。我这么大的包裹都放不下，也不知道会长是怎么装下的。”
　　这么多会员，每一个跑一个城市，装满了包裹才回来的。
　　这个不需要额外的出钱。
　　装不下的，都用邮箱邮寄回来了。
　　钱多多的邮箱里，此时已经装满了东西。
　　姚彤彤戏谑的说道：“大哥哥有一个半位面做后盾，你要是想要，你去抢了大哥哥就是了。”
　　钱多多顿时无话可说。
　　半位面是可以随便抢的么？
　　他摇摇头，也不多话。
　　带着一群人到位面联合市场外面，一边上传东西，设定了价格。
　　一边又从会员们那里，将东西都拿回来。
　　“也不知道，这一次的打算会不会成功。这要是卖不出去，那咱们可就亏惨了。”
　　姚姐好笑的看着钱多多，他把公会几乎所有的现金都用出去了。
　　如果不成功，可能真的要亏大了。
　　不过还好，会长会赚钱。
　　加上这些东西，即使卖不出去，到时候内部消化了就是。
　　一些事药品，打副本的时候用的上。
　　会长和莉莉丝都会治疗，姚姐也会。
　　但大部分时候，还是要靠会员们自己治疗。
　　林川不会一直跟着他们，姚姐的治疗量上不去。
　　而且其中恢复魔力的药剂，是每一个玩家都能用得上的。
　　至于原住民？他们自己可以买到，不用来这里周转。
　　“少了，少了！”姚晨晨大声的喊道。
　　钱多多疑惑的问道：“什么少了？我可是抬价百分之三十才定下的价格，不会少了。”
　　跑一趟，赚30%，真心不少了。

第475章 钱多多忙不过来了

　　姚彤彤大马金刀的站在那，一边还看着姚晨晨，说道：“我说小弟啊，我就觉得够了。怎么还少了呢？你这是人心不足蛇吞象啊，我们要见好就收，有好处……”
　　她巴拉巴拉的当着做姐姐的架子，一边数落姚晨晨。
　　姚晨晨瘪嘴：“我说的是东西少了，店里的东西卖的很快！”
　　啊嘎？
　　原来说的是这个么？
　　一群人连忙打开位面联合市场，看着里面确实飞速减少的货物。都咧开了嘴。
　　钱多多也放下了动作，开始看向位面联合市场里，自己的小店。
　　这个小店是钱多多开的拍卖会。
　　没有拍卖的时候，可以售卖一些普通常见的物品。
　　有拍卖的时候，就举行拍卖会。
　　可以说，这是一店两用了。
　　姚彤彤见钱多多停下了动作，眼看店里的东西都要卖光了。
　　顿时说道：“钱大叔，你赶紧的啊。等会东西都卖完了，人都走了，可怎么办啊！”
　　钱多多吹胡子瞪眼的，钱大叔？你这是压榨劳工啊！
　　不过手上却没有停，又恢复了拿东西，然后上架的动作。
　　很快，就将其他人背包里的东西都上架了。
　　看了看收获，有接近一万金币了。
　　太爽了，这一次，赚了个盆满钵满啊。
　　有的东西，是常见的货物。比如药剂，气血药剂，魔力药剂，这些写都是溢价百分之三十。
　　这是常见的货物，算是薄利多销。
　　好吧，也不算是薄利了。
　　光是药剂，就赚了好几千金币呢。
　　大家打副本，打boss，消耗药剂最多。
　　没办法啊，不使用药剂，那就等死吧。
　　死亡消耗的更多，不只是属性点，还有经验值。
　　等于之前打怪赚来的经验，都白费了。
　　所以，在打怪，打副本的时候，玩家们可是非常舍得用药剂的。
　　如果能打通副本，里面的收获，勉强可以赢回药剂的钱。
　　但大家赚了经验，赚了装备不是？
　　接着，钱多多开始将自己背包里的货物上架了。
　　他的背包更大，是某一次的光辉事迹奖励的。
　　不过就是有限制，每一次放进去没有门槛。
　　但拿出来，必须要经过交易。
　　也就是说，要赚钱，才能将东西拿出来。
　　这是一个吞钱的宝物，不愧是财富女神奖励的。
　　但位面联合市场也是交易，这就是合理的规避这个背包带来的负面效果。
　　“姚姐，你去仓库里，将那些库存的药剂都提出来吧。我看着架势，很快就能卖光的。”
　　钱多多一边自己动作，一边还和姚姐说道。
　　可姚姐有些疑问：“咱们是不是也要留一些。这万一又要打起来？”
　　这可不是开玩笑的，帝国亡我之心不死，那赵家和盛世，可是时时刻刻都想也要将这里攻下来的。
　　这是一处领地，攻破了这里，就等于将林川的底牌给攻破了。
　　而且，这是暗冥王国神殿下达的任务。
　　完成后，不仅神殿功勋多多，王国的功勋也是不少。
　　这可是未来可以封爵的，这东西，玩家里暂时没有人知道。
　　但赵佳玉和冰魔已经隐隐的从大主教那里得到了一些消息。
　　钱多多说道：“不用担心，这些东西价格比较高，不见得有那么多人买。我就是拿出来，镇一镇架子的。”
　　姚彤彤也说道：“其实也没什么，这些都是大哥哥在学徒阶段制作的药剂，现在大哥哥已经晋级了，他可以制作更高级的药剂了。”
　　药剂也分等级，越高级的药剂，恢复的数量也就越多。
　　而品质，就是微调的作用。还有就是，冷却时间。
　　中医说得好，是药三分毒。这些药剂也是有药性的，会产生抗性。
　　姚姐想了想，反正公会驻地有城墙挡着。
　　赵家个盛世在没有解决城墙问题之前，大概率是不敢随意的来送死。
　　来的少了，不过是骚扰。他们不畏惧，无所谓的事情，有箭塔都够了。
　　来的多了，不是还有城墙挡着，他们可以从容的击杀对方么？
　　无非就是兑子罢了。
　　她自己可以加血，还有一群守护魔兽呢！
　　星点麋鹿是植物系的魔兽，在进入青铜阶后，可以学习恢复术。
　　这又算是半个牧师了。
　　可以说，玩家里面，万星阁是最不缺牧师的。
　　现在不少的会员都积极的做星点麋鹿的任务，争取让自己的星点麋鹿，早日进阶。
　　这样，自己的身边多了一个牧师，效果会好很多。
　　不管是打怪，还是打副本，都是很好的。
　　他们能这么快收集齐力量之证，这些星点麋鹿可是帮了大忙的。
　　清一色的藤蔓术，在困敌和伤害上，还是很可观的。
　　姚姐回身，去领主府内的仓库里拿药剂。
　　钱多多也开始放自己身上的物品。
　　姚彤彤说道：“快点，钱大叔，这东西都少了。马上就要没了。”
　　姚晨晨瘪嘴，现在你自己说少了，可不是我说的吧？
　　真是的，真理看起来，还真的是掌握在少数人手里啊。
　　也就是我的手里，你们这些人，都是人云亦云。
　　“快，快点，都快卖光了！”姚彤彤大叫着，她跳着脚，还在思考：“到底是因为什么？居然卖的这么快？”
　　她都在思考，要不要自己也去兼职一个副职业。
　　可是她自己的副职业已经满了。
　　“听说大哥哥好像兼职了第三个副职业，也不知道是怎么兼职的。”
　　姚彤彤嘀咕着说道，姚晨晨在一旁听了，头都大了。
　　“你以为自己是谁？无论兼职什么职业，都会迅速的提高？然后就能赚大钱了？”
　　不过这句话，也就是腹诽，他可不敢说出来。
　　摸了摸自己的脸蛋，最近都被捏红了。还是省点心。
　　由她去吧，反正也就是一些不重要的事情，再闹腾，也闹不出什么事情。
　　姚晨晨想着，脸上露出了笑容。
　　姚彤彤疑惑的看着他说道：“你在笑什么？你该不会是笑什么不好的事情吧？”
　　“没，绝对没有。做正事呢！”
　　那边，钱多多也在喊：“快点，我把东西交易给你们，再授权给你们，你们给我上架。”
　　东西卖的太快了，他背包里的东西基本都清空了。
　　此时，他不得不跑向邮箱，从里面取东西出来，然后交易给会员，由他们上架。

第476章 冰皇的感叹

　　风水轮流转，今年到我家。
　　钱多多真的觉得事情好奇妙啊，之前是他安排大家出去，奔赴各个城市，将特产买回来。
　　大家一番奔波，将金币都用出去，将东西买回来。
　　然后一些邮寄回来，一些就当面交易给他了。
　　结果，他过来上架，还没多久。
　　就发现了，大家都在疯抢，他的库存量减少，赚入大把的金币。
　　这本来是好事，但东西卖的太快，他都来不及上架了。
　　这可如何是好？
　　这就有一些当天死亡矿井的时候，他第一次拿到拍卖令，在副本里开拍卖。
　　那个时候，是卖恢复药剂和解毒药剂，也是手不停的，根本停不下来。
　　大家购买的欲望太强了。
　　结果现在，事情又一次发生了，这一次是卖恢复药剂等。
　　不过这一次，药剂的档次提升了。
　　还有就是一些特产，有一些是吃的，还有一部分是修炼的。
　　资源大家都不嫌多，但也要适当的放出一部分，收敛资金。
　　钱多多没有多放，这东西，数量多了，价格就下去了。
　　他从各地买来，再加价卖出去。妥妥的黑商。
　　此时，暗冥王国，一处小院子里。
　　赵佳玉住在大主教给他安排的院子里，对面是赵德。
　　赵德说道：“钱多多的小店里，最近多了很多药剂，把我们的药剂都给挤兑的没人买了。”
　　也是，他们通过大主教买了一些药剂，放在位面联合市场里卖。
　　卖的就是一个差价，因为等级高，虽然品质不如林川的。
　　但胜在等级高，恢复的数量还是可观的。
　　加上林川的药剂，主要供应的是本公会的人。
　　他一个人，又没有法师塔，就算是能炼金，炼出来的也是好东西。
　　可一个人的精力是有限的，就算是恢复的快，他也没有那么多时间啊。
　　所以，赵家的小店，生意还是不错的。
　　如果不是这样，他们哪里能够支持那么久？
　　之前和万星阁的战斗，早就支持不住了。
　　没有恢复的手段，光靠人多，想要攻下一座领地？
　　不是在开玩笑吧？那些箭塔的攻击，就够他们喝一壶的了。
　　赵佳玉双手一拍，这也是没有办法的事情。
　　不说是敌对方，就算是盛世冰魔那边，竞争者不是也一样的在打压自己么？
　　之前是因为大家都要赚钱，打价格战只是压低自己的利润，所以大家都没有办法。
　　但此时，万星阁冒出来，赵佳玉就坐不住了。
　　“去，把价格降下来。”
　　赵德小心翼翼的问道：“降到什么标准呢？”
　　还什么标准，就是和对方一样的标准啊。
　　“不，稍微再降一个点，我们迅速的平仓！”
　　没办法，看起来，这条财路看起来是不保了。
　　赵德迅速离去，这里看了没有位面联合市场，他要调整价格，还是要去外面。
　　对于眼前的事情，赵佳玉其实早已经有了准备。
　　“看来，要多走动一下了。”
　　既然目前的药剂不行，那就再高级一点好了。
　　万星阁大量晋级的事情，他已经知道了。
　　到了青铜等级，小城已经可以进了，所以他之前售卖的那些物品，已经不是独家了。
　　所以，这个财路的利润就下来了。
　　不下来，也没有办法啊。
　　“是时候找一条新的财路了。”赵佳玉想着，现实世界里，他用心的迎合小犬蠢二郎，已经给赵家拿了一条财路了。
　　到任何时候，有政府的买单，生意就好做多了。
　　但在艾欧大陆，他还没有办法。
　　而且……
　　赵佳玉想到，昨天晚上，他被剥了个精光，被小犬蠢二郎抱在怀里的时候，听到的话。
　　“你这边发展的不错，据说你和几位大主教都拉上关系了？”
　　听到这话的时候，赵佳玉以为他是在吃醋。
　　但随后，小犬蠢二郎说道：“我们这边也有一些人马要过去黑角马城发展，到时候，你安排一下。”
　　不是征询意见，就是在吩咐办事。
　　但不听也不行，不说命脉掌握在对方手里。
　　赵家的生意，也在对方的一念之间。
　　可以给你，就可以收回来！
　　眼睛有一些冷，赵佳玉想到，当年的赵家，就是这样在林家的威视下苟延残喘的。
　　但现在，赵家崛起了，你林家呢？
　　所以，迟早有一天……
　　但现在，还是要隐忍。
　　但年的赵家人，也是这样过来的。
　　谁笑到最后，谁才是真正的赢家。
　　不是么？
　　与此同时，盛世长拳对着冰魔说道：“对方这一次售卖的东西很多，而且还有很多是咱们也在卖的药剂，现在大家都不买咱们的药剂。咱们应该怎么办呢？”
　　“还能怎么办？赶紧降价吧。对于赵佳玉那边是怎么个章程？”
　　“好像也降价了，我刚才看了一下，他们甚至比对方还降了一些。另外他们还售卖一些修炼的资源，是针对青铜等级的，我们？”
　　对于青铜等级，他们都不了解。
　　对于学徒，是没有必要拿这些的。
　　反正也就是多打几个怪的事情，当然了，如果能奢侈到使用修炼的资源，那就更好了。
　　但到了青铜等级，现在官方还没有出什么新的活动，他们也有一些摸不准。
　　这是一个全新的游戏，里面的内容都是全新的。
　　完全没有套路，没有经验，所有的事情，都要摸着石头过河。
　　也就是说，他们要自己揣摩，自己总结经验。
　　盛世冰魔说道：“这样，既然系统出了这种东西，就绝对不是没有用的。你多买一些，存起来。”
　　走了两步，冰魔又说道：“对了，你对咱们里面那几个鼹鼠透露一些消息。”
　　长拳有些诧异，看着冰魔。
　　这又是在做什么？
　　冰魔笑笑：“我那位大哥手上，可是有不少的资金的。相信他如果知道了可以辅助修行的资源，一定会动心的。”
　　动心是肯定的，但人家怎么买不是买？
　　眼睛里，有一些特殊的情绪波动。
　　但都被他很好的掩饰了下来，那就如实禀报好了。
　　反正这也是冰魔自己的意思，我就是一个照章办事的人。
　　那边，冰皇哈哈大笑：“我这个弟弟啊，看起来有一些长进，但其实还是愚昧的很。只会看着我这一亩三分地，这能有几个钱？”

第477章 偷渡了一些东西

　　盛世冰皇的志向很大，盛世家族的势力也很大。
　　但盛世冰皇一直觉得，还不够大。
　　他觉得，有自己的领导，盛世家族迟早会在一流的家族中崛起。
　　以后说到华夏，说到家族，就是盛世了。
　　但盛世毕竟后崛起，没有足够的底蕴。
　　在其他家族看来，这就是一个从网游发家的暴发户。
　　说到这个，其实很多人都认同这一点的。
　　盛世冰皇一直想要改变这种格局，但可惜的是，内忧外患啊。
　　外面的情况不说，反正竞争很大。不说产业了，盛世一直想进入实体行业。
　　虽然现代社会，大家都不好找工作。因为大部分工作都被机器人给抢走了。
　　但还有一个事实，那就是工厂的主人，还是人类。
　　所以，盛世冰皇一直想要进入实体。
　　这就是两个极端了。普通人想要进入电竞。因为这个来钱快。
　　没见盛世公会都成了一流家族么？不说底蕴，光说信用点的吧，恐怕盛世家族真的比那些一流家族要多。
　　网游，并不只是一个游戏，它还是众多人类的第二世界，是他们的主要支柱。
　　除了科研机构，想要找到好工作，真的太难了。
　　但到游戏里，只要有资质，又足够努力，迟早会出头的。
　　季如风等人，就闯出了名头。
　　这方面，季如风等人就是代表。
　　但在上层社会，大家却又投眼于实体行业。
　　无他，社会如何的发展，大家都是要吃饭，要穿衣，要出行的。
　　而这，光靠机器人是不行的。
　　机器人的能源哪里来？机器人去哪里进生产原材料？
　　这些都是商机。
　　可以说，其实现实世界已经分了两级。
　　林川现在勉强算是高一级的存在了，因为他也开了公司，有了产业。
　　盛世云杨看着冰皇，也是发出了感叹：“那么咱们怎么办？”
　　冰皇看都没有看云杨一眼，只是说道：“把东西都买下来，有多少买多少。金币不够，就联系对方，看信用点行不行。”
　　只要肯花信用点，多少金币都有。
　　一个人不够，那就两个人。几百亿的玩家，一人一个金币，这就几百亿金币了。
　　可不是开玩笑的，玩家的涌入，可是大大的带动了艾欧大陆的商业。
　　林川都相信，随着玩家的涌入，恐怕商业女神才是增长最厉害的一位女神。
　　只是不知道这位女神现在到了什么地步。
　　云杨点头，下去吩咐人做事了。
　　对于这些修炼资源，他也有一样的想法。
　　系统不可能出一些没有用的东西，而且最近情报部门说，这些资源还是很珍贵的。
　　至少，不少原住民，就一直在收集这种资源。
　　看起来，青铜等级之后，就不是存粹的打怪升级可以了。
　　“冰魔，还是稍微欠缺了一些啊。”
　　云杨的眼睛里，有一些莫名的意味。
　　到了中午，林川坐在旁边，手里还拿着那本笔记，看的津津有味。
　　食材他已经拿出来了，陈大壮就在旁边，他刚才去捡了树枝回来当柴火。
　　这有模有样的，食材都是处理好的，他只要开始做就好。
　　在野外，也没有那么多的条件。
　　其实除了熬汤，也就是烧烤了。
　　除此之外，再无其他了。
　　林川身上带了不少的食材，调料就有十几种。
　　猛犸兽的肉，金线鱼，银鱼，还有一些鸡肉之类的。
　　蔬菜的话，就是一些香菇和蘑菇之类的。
　　另外，还有一些艾欧大陆的蔬菜，林川之前在金橡树城买东西的时候，购买金橡树的种子的时候，也买了一些。
　　半位面里有一只丛林妖精，这家伙培育植物绝对是杠杠的。
　　现在，就有部分蔬菜可以吃了。
　　另外，半位面里，还有一群新的生物。
　　丛林妖精弗雷德里克看着眼前这乱糟糟的一片，正生气呢。
　　“川，你怎么能让这些家伙进来？”
　　林川将手里的笔记收起来，将精神沉入半位面，笑着说道：“怎么了？”
　　弗雷德里克气呼呼的，一张不大的嘴巴崛起，都能挂油瓶了。
　　他指着眼前这一片，说道：“你看看，这都糟蹋成什么样子了。这可是我好不容易才培养好的。”
　　眼前的一些水果树，还要一些蔬菜，都有被动过的痕迹。
　　不远处，一些炽火虎还有长刀螳螂正悄悄地离开。
　　天上，还有分飞燕的踪迹。
　　这些就是他之前在魔法师工会半位面里，偷渡出来的。
　　谁也不知道，他在那种大战里，居然还保留了力气，偷渡了一部分东西。
　　别的不说，这分飞燕可是少有，外界很难见到。
　　那些长刀螳螂也是稀罕货色，别的不说，它们的一对前足，就是制作刀具的最好的材料之一！
　　长刀螳螂从一出生开始，就开始磨练自己的一对前足，将之打磨的无比的锋利。加上这是长刀螳螂的身体的一部分，又不断的生长，补全其中的缺陷。
　　可以说，到了成年期。
　　不做任何的加工，这就是一对非常锋利的刀具。
　　稍加打磨，铭刻上符文，这就是非常好的魔法刀具。
　　不过有些可惜的是，这种长刀螳螂的等阶不算高，魔法师公会的半位面里不知道数量多少。
　　但林川拿到手的，就只有这些青铜等级的。
　　林川之所以将这些魔兽偷渡进来，打的主意，无非是自己培养，到时候好给自己，给领地提供一种新的资源罢了。
　　这种不用自己操心，也不用铁匠，自己就可以将武器打磨好。最后死亡后，还贡献一些肉质，以及一身材料的好魔兽，去哪里找去。
　　至于现在等级低，品质不够好，这些都不是事。
　　慢慢培养就是了，太古时期，魔兽们的祖先不也是慢慢的自己自己累起来的么？
　　可不是每一头超阶魔兽，从一开始，就已经是超阶的。
　　“可以吃饭了。”
　　陈大壮的声音突然响起，林川睁开眼睛，看了看他。
　　从陈大壮那里接过饭碗，今天还是煮的鱼汤，加了一些蔬菜，多了一些绿色的颜色。
　　看起来，确实还可以。
　　尝了一口，味道也还行。
　　没看出来，陈大壮还有着功能。
　　那是，可别小看了星级社会的宅男啊，也是要自己解决吃饭问题的。
　　网购太贵了！

第478章 星月关

　　饭都没有吃完，那边又有魔兽攻来。
　　这种魔兽也有自己的想法，没有以往的那些网游里，还有什么不主动攻击的设定。
　　当然如果魔兽的胆子太小，不敢攻击，这也是有的。
　　但大部分的魔兽，在感受不到敌人的危险的情况下，就会主动攻击。
　　“真是，连个吃饭的空隙都不给！”
　　陈大壮骂骂咧咧的，将饭碗一收，就准备去收拾魔兽了。
　　林川突然说道：“记得想一想我说的话。”
　　陈大壮的表现尚可，人品也还行。
　　只是在路上表现的有一些小心思，不过那也是正常的表现。
　　没几下，陈大壮就和魔兽缠绕在一起了。
　　看得出，陈大壮确实在想，到底林川和他说过什么。
　　林川虽然沉默，说的话不多，陈大壮还是有一些奇怪。不知道林川突然提这个是什么原因。
　　难道是那一句？
　　陈大壮回想了半天，期间还差点被攻击到。
　　但最后，他突然想到，之前林川让他想一想，战士应该怎么做。
　　难道是这一句？
　　可是他为何会提到这个？
　　难道？
　　陈大壮狐疑的往后面看了一下，但却见林川根本没有把心思放在他身上，甚至连个目光都欠缺。
　　所以，到底是不是啊？
　　你是不是有意给我一点机会？
　　所以说，有小心思的人，才会上当。
　　而且要比较聪明的人，愚钝的人根本不可能上当。
　　当年三国的时候，司马懿若不是太聪明了，根本不会上诸葛亮的当。那么空城计也就多半不能成功。
　　也就没有了到如今都响彻星际的空城计了。
　　陈大壮虽然没有什么大智慧，但小聪明却很多。
　　所以才会想着，林川说过的话，是不是有玄机在。
　　林川到底是什么意思？林川是不是有意给他机会？
　　话说，万星阁的待遇是真的很好。
　　不说工资，平日里，就有很多的机会。
　　完成任务，给公会贡献，都有相应的奖金。
　　普通的玩家，都是伸长了脑袋，就希望能够加入万星阁。
　　连不少大公会混的不如意的玩家和高手，都已经蠢蠢欲动了。
　　可惜的是，万星阁根本不公开招人。
　　即使招人，也只是去附属公会。
　　到目前为止，好像也就三个人成功的从附属公会转到主公会了。
　　但到了最后，陈大壮完成了战斗，收起锤子，回到篝火旁边，重新拿出碗筷开始吃饭的时候，林川还是没有任何的表情。
　　甚至林川收起了碗筷，开始重新拿出笔记看了起来。
　　看那津津有味的样子，似乎外面的所有的事情，都无法入他的眼睛。
　　就好像那本笔记里，有整个世界，其他所有的东西，都没有色彩一样。
　　这是什么情况啊？
　　陈大壮一脸的不可思议，摸不着头脑一样！
　　假的吧？这装的也太像了！
　　陈大壮觉得，根本没鱼人可以那么沉迷的看书，所以林川这个样子，完全就是在装给他看的。
　　但林川装的时间也太多了吧？
　　这样情况，一下子就持续了好几天。
　　这天，他们的步伐，已经离开金橡树城很远的地方。
　　不远处，一座城市已经遥遥在望了。
　　那是一座雄关，星月关！
　　那个地方，就是星月王国和北方王国的交界处，是边境城市。
　　这是星月王国第一座，也是唯一一座不是建筑在森林里的城市。
　　而且城市的主体，不是各种树木，而是真正的，和人类一样，使用了砖石结构！
　　陈大壮不是第一次见这种城池，以往的游戏里，这种城池多了去了。
　　但此刻，他还是一样的张大了嘴巴，露出了一副不敢相信的神色。
　　“这，这！？”
　　陈大壮不是不敢相信这种城池的存在，不管怎么说，这都是一个魔幻的世界。不说这种城市，就是再壮观几个等级，陈大壮也相信艾欧大陆的种族可以做出来。
　　但这是哪里啊，这是星月王国！
　　这是什么种族？这是精灵族！
　　精灵族不住在森林里，不住在古树环绕的城市里，那还是精灵么？
　　林川轻轻地笑道：“不用这样，星月关是星月王国抵挡人类的一道雄关。虽然在森林里，精灵有着无可比拟的优势，但同样也给了精灵一些不好的地方！”
　　不好的地方？有吗？
　　不说别人，陈大壮自己就觉得没有。
　　在森林里，他自己的恢复速度也好，还是感知，以及地形等等，都得到了很大的加成。
　　虽然星月王国是精灵王国，但也不是说没有人类在这边。
　　在出新手村的时候，其实是可以选择的。
　　不少的人类等种族，也选择了星月王国。
　　比如钱多多等人，不也是这样？
　　季如风也是如此，林渊又何尝不是？
　　精灵的国度，也不只是星月王国一个！
　　艾欧大陆上，国度林立，可以说，每一个神祗，都代表着一个国度。
　　只是根据神祗的强大，还有国度自己的发展，影响着国度的大小而已。
　　这几天，林川也不是完全不和陈大壮说话。
　　遇到问题的时候，林川也会偶尔的提点一下陈大壮。
　　对此，陈大壮也见怪不怪了。
　　只是心里还在思考，林川到底要怎么做。
　　他猜测林川是要给他机会，或许还会收了自己做小弟。
　　但林川这么多天，迟迟不肯表态。
　　事情杂物都交给他处理，有时候也给他普及一些知识，算是指点。
　　但实质上的事情，迟迟的没有任何的表态。
　　这让陈大壮有一些着急。
　　人生最痛苦的，不是没有希望。
　　而是给了一丁点希望，你或许以为自己看到了前路。
　　但却迟迟的不给通过，当希望变成绝望的时候，才是最痛苦的。
　　陈大壮就是走在了这条通往绝望的道路上，而且有一去不复返的感觉。
　　陈大壮思考了很久，都觉得没有任何的头绪。
　　转头看向林川，似乎想问问到底是什么情况？
　　就在此时，陈大壮看到了一只魔兽，在森林里潜行。
　　这个时候，差一点就到了他们身边。
　　林川的眼神只是稍微的一瞥，然后就再也没有表示了。
　　灵光一闪，陈大壮立刻就明白了。
　　“原来如此，森林给精灵带来了便利，也给人类带来了潜入的可能？”

第479章 纷纷晋升

　　诚然，这种砖石结构，会给精灵带来很多的不便。
　　至少生活上，喜爱森林的精灵，就很不方便。
　　周围的环境，也让精灵们不喜欢。
　　在这种砖石结构的城池里，精灵们也无法得到来自森林的加持，战斗上，和人类就没有了额外的加成。
　　但这种砖石结构，也有一种好处。
　　那就是一目了然，没有东西可供遮挡的情况下，人类一方想要潜入星月王国也变得困难起来。
　　所以，万事有利就有弊，森林对于精灵的庇护，也一定程度上，给了人类以帮助。
　　“好了，继续前行吧。”
　　林川说道：“所谓望山跑死马，这看着就要到了，其实还需要很久。”
　　星月关很高，至少有几十米高。
　　这样的高度，才能将一些魔幻的人物挡在外面。
　　要不然，十几米高的城墙，其实随便来一个职业者，都可以爬上来的。
　　当然法爷和牧师没有办法，身体素质不行。
　　但法爷也有自己的办法，轻身术之类的魔法。
　　而牧师也一样，有着神祗作为背书，牧师的神术更是千奇百怪。
　　只是还没走多久，就又到了吃饭的时候。
　　运动的多了，饥饿度就降的厉害，随时要补充食物。
　　但还有固定的一日三餐，也是要吃的。
　　林川淡淡的说道：“你准备午餐，我回去一趟。”
　　说着，他让星点留下，照顾一下陈大壮。
　　很可能会有魔兽来袭，那个时候，陈大壮万一要是挡不住，星点的藤蔓术可以帮忙束缚住魔兽。
　　到时候，不管是星点的藤蔓术杀死魔兽。还是束缚住魔兽，让陈大壮趁机杀死，都是可以的。
　　星点也不是小气的魔兽，陈大壮稍微占点便宜什么的，他也不在意。
　　林川取出公会传送令牌，手指一点，然后他就消失在原地。
　　这几天，林川也不是第一次这样做了。陈大壮已经可以做到见怪不怪了。
　　反正这种大公会的会长，有什么手段，都不为怪。
　　林川也不解释，他这个是光辉事迹抽奖得来的。
　　当然是第一个建立工会的，才会有。
　　也只有公会的前十个人，在那张公会建立的单子上签名了的，才会有。
　　当然这种公会传送令牌，以后会慢慢的普及过来。
　　但至少暂时，只有林川他们拥有。
　　这就是头一份，也是独一份的享受。
　　不说陈大壮在这边准备午餐，心里腹诽。
　　林川一个传送回到了公会，和姚姐她们说了一阵话。把最近的事情都沟通一下。
　　其实他每天都会回来，一些信息什么的，他是知道的很清楚的。
　　不过今天似乎有一些不同，姚姐说道：“今天有一大波人都晋级成功了。”
　　对于这个消息，林川一点都意外。等级摆在那里，任务也摆在那边。玩家们，最厉害的事情，就是完成各种原住民颁布的任务，不是么？
　　“目前，在网上有公布的，有赵佳玉，盛世冰魔，还有他们两人的一些手下。”
　　“另外，还有维克多等北极熊，他们也打响了北极熊的名声。目前，他们正在公开招收会员，特别是游戏名人堂的那些。每个游戏名人堂的人过去，都有一份丰厚的安家费。然后就是很高的薪水。”
　　“甚至，如果水平够高，还可以拿到分红。”
　　“不少人都蠢蠢欲动，表示愿意加盟！”
　　“赵家网罗的几个高手，都有些意动。”
　　这也是正常的事情，赵家待人苛刻，之前是占了第一个出手，再加上赵佳玉出了几次风头。
　　但很快，他们加入赵家后，发现事情原来不是这样。
　　特别是上一次的攻城战中，他们连城墙都没有攻破，就被打退。
　　而且还被林川摆了一道。
　　原来不是林川打不赢他们，让他们压着打。
　　而是林川刻意留着他们，在攻城战中，给他们当肉盾的。
　　这个事实，让不少的高手，都像是吃了只蚊子一样，十分的难受。
　　北极熊，林川是知道的。也就是地球时代，战斗民族那一边的人。
　　只是在星际时代发展的初期，其他几个国家都很有幸的找到了生命星球，进行了最初的殖民。
　　北极熊们运气差了一点，没有找到生命星球。
　　所以一直没有建立行政区，只能在其他的行政区分散，期待那一天，能够得到一颗生命星球，重建他们的行政区。
　　类似的，还有德意志等，此时他们都联合起来。
　　林川记得，重生前，北极熊们，就借着两个世界的融合，搞过一次大事件。
　　现在他重生了，不知道会不会煽动了蝴蝶翅膀，把他们的大事件给搞没了？
　　“对了，你们那次进入晋级之塔，结果怎么样？”
　　这个事情，他还真的忘了问了。
　　姚姐她们晋级的时候，林川正好进半位面测试去了。
　　即使自己有余力，也没有关注这些。
　　不能被人看出来不是？
　　姚姐说道：“我还以为你不问呢。”
　　她笑笑，伸手将一缕落下的头发归拢到了耳朵背后。
　　才接着说道：“有了你的提示，我们虽然也是很震撼。但都第一时间惊醒。然后我们就看到了，那是一个光怪陆离的世界。虽然说是塔，但范围很大，看不出是什么建筑。”
　　说是晋级之塔，用的是塔的名字。
　　但其实，这不过是一种结构的代名词而已。
　　只是多层建筑，说是塔，好听一些。
　　姚姐说道：“我们在哪个地方，能感觉到无时无刻的，都有力量涌入我们的身体。但也有一种很急切的心情，那种情绪告诉我们，很快我们就会被驱逐出去。”
　　这是应有的，进去那里，本来就是世界意识的赏赐。
　　林川估计，那个地方，应该是世界意识的源海的投影之地。
　　否则，林川还真不知道，有哪个地方，会有这么强大的效果。
　　“那你们都到了几层？”
　　林川问道，姚姐有一些不好意思的说道：“虽然有你的提示，我们也尽力的向上爬。但很遗憾，我们大部分都止步于第五层。不是不想往上爬，时间不够，我们本身的力量也不够。”
　　大部分？

第480章 让人惊讶的罗秋

　　“大部分？”林川疑惑的说道：“也就是说，还是有例外的？谁？”
　　晋级之塔，是世界意识奖励给晋级的人的一种福利。
　　能够在里面待的时间越久，上升的高度越高，那么得到的好处也就越多。
　　从米勒娃主教那里得到的消息是，第一次进入的人，也就是从学徒晋级的人，最多也就到达第六层。
　　那么也就是说，第五层，已经是天才了。
　　也就是说，万星阁的众人，虽然可能不都是天才。
　　但大家都享受了天才的待遇！
　　但如果真的有人到达了第六层，那么也就是说，公会里面有超级天才。
　　这就是重点培养的对象了！
　　至于什么连第五层都没有到的事情，林川觉得不会。
　　姚姐说话的态度，还有她表现出来的情况，不像是这样。
　　果然，姚姐说道：“这一次，上到第六层的，一共有七个人。”
　　七个？林川心头一热，公会居然有七个超级天才？
　　结果还不等他问，姚姐就先否定了：“不，不是七个。”
　　不是七个？难道记错了，多记了？
　　姚姐又说道：“应该是八个才对，我忘记了，在永聚岛的林雪儿，也就是说会长您的妹妹，也到达了第六层！”
　　哦，原来如此，姚姐你说话不要一顿一顿的。直接告诉我啊，我还以为我白高兴了呢！
　　八个？
　　林雪儿的情况，林川是知道的。
　　他一有时间，就会和林雪儿视频聊一会。
　　兄妹之间的感情，也是要经营的。
　　不能久久的不联系，迟早也是会生疏的。
　　姚姐说道：“除了季如风、左临、林渊和余承真四个高手之外，彤彤和晨晨两个小家伙也到了第六层。这要多谢会长的提醒，要不然以彤彤和晨晨的性格，估计会在第一层玩，都不知道要往上爬呢。”
　　这句话有一些夸张，以姚彤彤和姚晨晨两个天才的思想。不可能发现不了这个，但他们毕竟是少年心性，可能一开始会忘记，会在第一层玩耍。
　　但事后，肯定会往上爬。
　　只是那个结果，可能就不如现在的，无法爬到第六层。
　　也就丧失了一些机缘，上到了第六层，绝对是有一些好处的。
　　当初米勒娃主教上到了第五层，已经是非常的自得。
　　这就表明了，第五层已经是高手和天才的标配。
　　但那个时候，米勒娃主教的眼神中，还是带了一丝的遗憾的。
　　林川虽然不知道那个遗憾是什么，但也猜得到，肯定有什么好处才是。
　　而且这个好处，绝对不小。否则的话，以米勒娃主教的身份，不可能露出那样的神色。
　　特别还是在他面前，他和她虽然算是熟识，但还没有熟悉到那个地步。
　　“彤彤和晨晨是少有的天才，这个不用说。即使没有我的提示，他们的成就也绝对不会低。”
　　林川说道，这个事情，从重生带回来的记忆就知道。
　　要不然，他为何会在第一次见到姚姐三人，就冒出了将三人引入公会的想法？
　　姚姐的管理是一个方面，两个超级天才的加入，也是一个方面。
　　这两人，绝对是十分强大的天才的。
　　到时候，公会战的时候，绝对以一敌百，甚至是以一敌千的存在。
　　姚姐也没有再谦虚，也不用谦虚。
　　林川不是那种看不得天才的人，林川本身就是个天才。
　　公会里，很多人，都是由林川指点，才会技术大涨。
　　罗夏这人，就隐隐的有一种晋升高手的迹象。
　　季如风都说了，以前他在游戏名人堂虽然有名字，但也是垫底的存在。
　　但现在，他觉得自己的技术上升了很多，至少可以排到九千名以内。
　　姚姐觉得，这还是季如风谦虚的结果。
　　或许排名还可以往前排一些？
　　那么会长呢？这个没有入游戏名人堂的高手，是低调么？还是这确实是他第一次玩游戏？
　　如果是第一次，那也太厉害了。
　　比所有人都更适应这款游戏。或许真的不只是游戏这么简单吧？
　　虽然早就有所耳闻，但没有真实的感受到，还是有一些怀疑的。
　　“那么，还有一人呢？”
　　姚姐既然说了是八人，首先是林雪儿，她身边跟着一只超阶魔兽，能够自己打副本。
　　那是比赵佳玉都要厉害的，赵佳玉身上那一件红色神话物品，在林川看来，显然还是比不上自己的。
　　而且，这些红色神话物品，都有着自己的缺陷。
　　他只是不知道赵佳玉那东西的具体缺陷。
　　但这个缺陷，从上一次攻城战中，林川就看出了一些端倪。
　　应该是消耗，还有灵魂上的缺陷。
　　至于是不是，他还没有机会来确认。
　　接着就是季如风四人，加上姚彤彤和姚晨晨，这就是七个人。
　　还有一人，到底是谁？
　　三个原住民肯定不是，他们都已经去过了，已经晋级过的。
　　玩家里，还有谁有整个潜质？
　　不是说去到第六层，就一定是高手，但天才却一定是。
　　天才也分很多种，有的天才只会修炼，对于战斗却一窍不通。
　　这样的天才也是有的，而且只有成长起来的天才，才是真正的天才。
　　“是罗秋姐姐啦！”
　　顺着声音，林川看都了姚彤彤。不知道什么时候，她也来到了领主府这边，这个问题就是她回答的。
　　是罗秋？林川有一些好奇，重生前可没有听说过罗秋的大名。
　　罗秋的名字，是在罗夏的名字那里附带听说的。
　　也就是说，重生前，罗秋的成就并不大。也没有做过什么让人眼前一亮的事情。
　　“小杰，是否有有关于罗秋的大事件？”
　　小杰：“有是有，不过和罗秋只是相关，时间的主人公并不是她。”
　　随后小杰说了一下事情的大概，也就是说罗秋陷落在一个地方。然后引起了很多人的探索。
　　但那个事情里，罗秋的表现并没有多么的出色。妥妥的一个背景板啊。
　　怎么到现在，看起来，还是一个天才，一个超级天才？
　　“你们没有记错？”林川问道。
　　姚彤彤瘪嘴：“大哥哥，你不相信我？”
　　姚姐摸了摸姚彤彤的脑袋：“不要瞎说，大哥哥这是处事严谨！”

第481章 罗秋的机遇

　　林川却并不在意这些，不说这是姚彤彤，这么可爱的小女孩，林川还搞不出那种严厉的态度。
　　就算是别人，林川也不会如此。
　　他又不是皇帝，还不让别人有不同的意见了。
　　就算是皇帝，也不能如此吧？
　　林川说道：“是我可能粗心，或者是看走了眼了。不过我是真的没注意到，罗秋还有这份天资。”
　　之前的攻城战中，罗秋也是参战了的。
　　可林川一点都没有发现，罗秋还有这种潜力。
　　之前罗秋的表现，只能说是可圈可点，可以算是一个小高手。
　　技术是不入季如风等人的，高手要是如此好当，那高手早就遍地都是了。
　　就连幻影步法，罗秋他们也是刚接触。在季如风等人的面对面教授当中，他们学习的进度也没有什么特别出色的。
　　要知道，幻影步法这种高手的标配技能，其实高手自己是不愿意全部教授给别人的。
　　但万星阁不同，万星阁的公会仓库里，有林川的教授影像。
　　季如风他们都兑换了，所获匪浅。
　　这也是季如风他们放宽了胸怀，对主公会的这些玩家，也放宽了一些条件。
　　只要支付一定的公会贡献度，就可以得到他们的亲自指点。
　　这可是十分的难得的机会。
　　季如风四人原本就是高手，幻影步法也是很娴熟。
　　在得到了林川的传授，他们的幻影步法可是上升的很快的。
　　季如风之所以有信心，在游戏名人堂的排名上升将近一千名，其依仗有一半是因为这个。
　　当然还有一半的原因，是因为他们自身。
　　在《天启》这个一切都有可能的游戏里，他们也有自己的遭遇，有自己的收获。
　　林川眼前一亮：“是有什么事情我不知道的？”
　　奇遇太多了，林川能重生。别人怎么就不能得到一些奇遇？
　　赵佳玉不知道从哪里得到的黑暗胚胎，盛世冰皇也有自己的神器，这不都是人家的奇遇么？
　　林川一点都不眼红，要论眼红，也是别人对自己眼红才是。
　　不仅重生了，还得到了这么多的红色神话物品。
　　不光自己用，连身边的小弟，都能分到一些。
　　不说别的，姚彤彤和姚晨晨都得到了一件。季如风四人也都得到了一件。
　　这样的奇遇，难道不是应该别人来嫉妒他么？
　　“说说看吧。”林川饶有趣味的看着姚彤彤，这满足了姚彤彤讲述的欲望。
　　“我来说，我来说。”姚彤彤举手，兴致颇高。
　　姚姐也不和她抢，这也不是什么值得抢的事情。
　　无论是谁来说，其实都挺好的。
　　姚彤彤说道：“那天，是一个眼光明媚的天气，我和罗秋姐姐约好了出去玩。”
　　好不容易讲一次股市，姚彤彤居然从天气开始讲。
　　不过林川的兴致挺好，也没有想要打断的意思。
　　小朋友于讲故事的欲望的时候，可以适当的培养一下。这个时候，大人千万不能露出不耐烦的神色，也不要轻易的打断。
　　因为这很可能就会破坏一个孩子的成长。
　　姚姐有些无奈，但看林川也没有什么不耐烦，也就让她去了。
　　姚彤彤说道：“然后，我们就去红枫森林游玩，在那里……”
　　巴拉巴拉的，说了好大一通，林川一点着急的想法都没有。
　　丝毫不知道，在星月关前面的陈大壮，看着已经做好的饭菜，脸上纠结的很。
　　“这到底是去做什么了？这么久了，居然还不回来？”
　　“我是先吃呢？还是先吃呢？还是先吃呢？”
　　纠结了好几遍，陈大壮决定，自己还是先吃吧。
　　反正是对方的问题，他都等了好几分钟了。
　　而且看样子，林川暂时还没有回来的样子。
　　这边，月碧山谷，领主府，姚彤彤讲的兴起。
　　林川在一旁坐下，还和姚姐拿出瓜子等嗑了起来。
　　看着架势，就好像是听说书人说书一样。
　　说了好半天，姚彤彤终于说到了重点。
　　“我和罗秋姐姐在一个湖边玩耍，看着里面游来游去的鱼儿。我还和她说，我们要钓鱼呢！”
　　“结果这个时候，从森林里，突然走来了一个奇怪的魔兽。它很高，但是是直立行走的，看起来和人很像，但脑袋却很奇怪。”
　　“他很胖，一个大大的肚子。但偏偏他行动的很快，一点臃肿的感觉都没有。”
　　“他的脑袋上有独角，而且看起来，像一只鸟！”
　　等等，这是什么？好奇怪的生物，偏偏有一种熟悉的感觉，总觉得在哪里见过，或是听说过一样。
　　可一时间，只是听描述，他也没有办法捕捉到具体的信息。
　　“然后那头怪物说了，问罗秋姐姐愿不愿意兼职。接着罗秋姐姐答应了，接着……”
　　林川脸色奇怪，这奇遇，怎么看起来，这么的不靠谱？
　　一个怪物，走过来问你要不要兼职。
　　然后更奇怪的是，罗秋居然连问一句都没有，接着就同意了？
　　这都是什么奇葩？是什么脑回路？
　　可偏偏，这个事情，最后还成功了！
　　这都什么跟什么啊！
　　“那她可是兼职了德鲁伊？”
　　林川此时已经反应过来了，这种怪物，直立行走，像一个人类，脑袋上有角，脑袋像一只鸟。
　　这不是枭兽么？这是精灵众神的眷属，枭兽只会信仰精灵众神，而且是自然神系的精灵众神！
　　不久以后，会脱离精灵神系的罗斯，那时候，就不再能指挥枭兽了。
　　说起来，枭兽应该是服从善良阵营的精灵众神才是。
　　姚彤彤一脸奇怪，更是惊讶：“大哥哥，你是不是提前知道了什么？那你还骗我在这里说这么久。”
　　林川哑然，不过还是否定道：“我没有提前知道什么。你们的保密性还是挺好的。再说了，你不是讲的很过瘾么？”
　　林川指了指她，姚彤彤就笑了起来。
　　刚才可是让她过了把瘾，过足了讲故事的瘾头呢。
　　姚姐笑着说道：“会长应该是知道一些什么吧？那就不要藏着掖着了，告诉我们一些信息，或许也对罗秋这个小丫头有点用处。说起来，我们现在对罗秋这个小丫头，都不知道怎么办了。”
　　德鲁伊，她们之前还没有接触过。

第482章 净化月碧湖

　　林川点点头，思索了一下。
　　其实是在让小杰将所有知道的德鲁伊的信息列出来。
　　“把现阶段能用到的德鲁伊的信息列出来。”
　　她自己也确实知道一些，但既然是公会涌出来的超级天才，那就好好培养一下吧。
　　小杰：“好的，青铜等级及以下的德鲁伊信息都在这里，另外关于枭兽的描述在这里。”
　　林川将这些信息归拢到一起，迅速的看了一遍。
　　然后说道：“如果我没有猜错的话，那天你们遇到的，应该就是枭兽了。”
　　“枭兽？那是什么？”姚彤彤一双眼睛眨着，十分的好奇。那天遇到的那个怪兽，看起来好奇怪啊。
　　林川说道：“枭兽，人形，鸟头，头生两角。身体肥胖，肚子浑圆，但行动却十分的迅速，一点都没有臃肿的感觉。”
　　他先介绍了一下枭兽的形象，他每说一句，姚彤彤就点一次头。
　　确实和那天见到的怪兽很像。
　　林川说道：“传说，枭兽是精灵众神的造物，乃是精灵众神的眷属。”
　　“这种魔兽，是天生的超阶魔兽。”
　　是的，枭兽乃是超阶魔兽的模板。因为它们出声就附带一丝的神力属性。至于神性？不少的枭兽都拥有。
　　枭兽可以说是非常的受到精灵众神的喜爱，若不是有一个巨大的桎梏存在，枭兽恐怕都能封半神。
　　姚彤彤好奇的说道：“我记得罗秋姐姐就职枭兽后，就获得了一个变身技能，就是变身枭兽。那么岂不是说，罗秋姐姐可以变身超阶魔兽？”
　　林川摸了摸姚彤彤的脑袋，说道：“其实超阶魔兽也就那样，就是天生模板而已，随着等级的提升，模板可以自动提升。”
　　是的，超阶魔兽的珍贵就在于模板。
　　就像是林川一样，第一个偷渡进来，就获得了青铜模板。
　　而三千降临者也是一样，在规定的时间之前降临，艾欧大陆的世界意识就会赋予一种特权，那就是模板。
　　模板就等于世界的青睐，时来天地皆同力，可不是开玩笑的。
　　这种模板的存在，让他们对于低模板的人，拥有压制的效果。
　　甚至攻击拥有超魔的效果，效果拔尖。
　　而面对攻击，则会消减对方的攻击效果。
　　有一点类似于林川看完马友夫的初学笔记后获得的那个效果，对于非神性生物，拥有高于半阶的压制效果。
　　而对于林川他们来说，想要晋升模板，就必须要辛辛苦苦的做任务。收集力量之证等，来提升自己的模板。
　　但对于莉莉丝来说，就不用这么麻烦了，她只需要慢慢的提升自己的等级，她身上的模板就会自动的提升。
　　倒是星点的模板，还性需要他来考虑。
　　高阶魔兽和超阶魔兽的区别就在于这里了。
　　当然，对于魔力的认识，还有父母的遗传也有区别。
　　“枭兽是一种非常厉害的魔兽，无论是在治疗，还是在控场上，都是非常擅长的。”
　　林川将自己知道的关于枭兽的知识，还有应该如何去培养的信息都说了一遍。
　　最后他总结到：“总之，枭兽是一种非常值得培养，也是一种非常难培养的魔兽。至于罗秋的德鲁伊职业，你先让她按照我列出来的方案去训练。至于背后的事情，我会去神殿求问的。”
　　说完，林川说道：“我去一趟月碧湖，接着我就会离开了。有事情，直接密我就好了。”
　　只要有魔网的地方，玩家之间的通话那真是无延迟，是最好的联系方式。
　　比手机都要快得多。
　　星际世界，隔了好几个星系，还需要架设信号加强的设备，要不然那延迟，会让你头疼。
　　可能你今天收到的信息，是对方几年前发出来的。
　　走出领主府，林川也是感叹，不知不觉，罗秋居然也有了这般的造化。
　　“就是不知道，是哪一位殿下的手笔？”
　　那种阶段的枭兽，可不是随便来一个精灵就可以的。
　　看起来，绝对是某一个神祗的使者。
　　“是在投资么？还是有什么其他的打算？”
　　这让林川有一些头疼，但最后，他没有去打听。
　　这种涉及到神祗的事情，神殿不会知道。
　　或者就算是知道，也绝对不会透露的。
　　如果可以透露，那么神殿应该会主动告诉他。
　　或者需要他承担一些什么，才会告知。
　　但现在的林川知道，他还无法插入到这种存在的中间去。
　　对方可能只是动一动指头，或者连指头都不用动，只是一个念头，就能将他杀到灰灰湮灭。
　　之前插入到黑死邪神和生命女神之间，那也是因为，这是剧情任务。
　　本身就是世界意识允许的。
　　况且又不是他一个人参加了，只是他表现的有些耀眼罢了。
　　但那之后，林川也不敢再随便的介入，一个神殿，哪里是那么容易介入的。
　　思考间，他来到了月碧湖。
　　一通甘霖术下去，净化了好大一片湖面。
　　林川原本以为这月碧湖需要很久才能净化掉，但没有想到，只是激活了领地的神殿，生命女神就来了一次神恩。
　　也就是那一下，几乎将这片湖泊的污染给解决掉。
　　果然，要对付神祗，也只能是神祗过来。
　　黑死邪神不知道弄了什么在里面，品质绝对很高。
　　生命女神也来了一次神恩，就将这个东西给净化了。
　　“那么再来几次，应该就够了。”
　　林川虽然人出去了，但每天都会回来净化一次。
　　看那些黑色的面积，不用多久，就会被完全净化掉了。
　　接下来，就要考虑，再次引进一些鱼苗了。
　　之前的那些鱼，都被黑色给污染了，陆续都被万星阁的会员给净化掉了。
　　就在这时，那黑色的水面下，陆续的游出了一群小鱼苗。
　　林川有些诧异，在这种环境下，也有鱼可以生存么？
　　仔细的观察着，林川就发现了，那群鱼苗，其实还是分了两种。有两个群落。
　　一群和之前的那些金线鱼一样，在身体上，有一条金线。
　　“这就解决了我的难题啊，还在想，这种金线鱼会不会就灭绝了呢！”
　　但还有一种，让林川吃惊！

第483章 黑白鱼

　　这是一种黑白两色的鱼，身上的一条金线若有若无。
　　这让林川知道，这种鱼多半还是和金线鱼有着某种联系。
　　但随后，林川的眼睛睁的更大了。
　　“我看到了什么？”
　　林川发现，自己似乎在这种鱼身上，同时感受到了生命和死亡的力量！
　　他忍不住使用出法师之手，将一条小鱼捞出来。
　　地法之眼打开，一种黑白两色萦绕，让人感觉到生命的伟大，又能感觉到死亡的枯败。
　　真是一种矛盾的感觉，但却真实的出现在了眼前。
　　林川还不太明白这种鱼的价值，但却敏锐的感觉到了，这是一种十分珍贵的资源。
　　他想了想，弄了几条进到自己的半位面里。
　　这里，他开辟了一个小池塘，收集半位面里的水资源。
　　一方面是给半位面灌溉用的，一方面也可以饲养一些鱼类。
　　只是可惜的是，这些黑白两色的鱼进入版危险的池塘当中，没有多久，就彻底的死去。
　　林川猜测：“这鱼多半只能在月碧湖生长了。”
　　这环境是很偶然的情况下形成的，带着生命和死亡的能量。
　　在其他地方，恐怕没有这种环境。
　　所以这种鱼类需要这种苛刻的环境？
　　那为何原本的金线鱼还可以在这里生长？难道不会被这些死亡的能量侵蚀？
　　最后，林川也不知道到底是什么情况，只能感慨。
　　“生命的力量，还真是顽强。生命的玄奥，也是让人没有办法彻底的把握啊！”
　　林川叹息了一声，又给姚姐嘱咐了一句。
　　“月碧湖一句复苏了，不过里面出现了一些新的鱼类。我感觉这是一种十分珍贵的资源，暂时不要让会员们将这个信息透露出去。”
　　姚姐虽然疑惑，也准备自己去看看到底是什么鱼类。
　　但她还是答应了下来：“好的，我会注意的。”
　　林川点头，然后回头，就看到一群星点麋鹿过来。
　　想到陈大壮还没有坐骑，这段时间都是步行。
　　暂时还可以，但如果一直这样，遇到需要赶路的时候，陈大壮就赶不上他的脚程了。
　　指望星点和莉莉丝驮他，那是不要指望了。
　　莉莉丝是独角兽，除了主人林川外，也就只有少数纯洁的女孩可以让她例外。
　　在整个公会里，暂时也只有姚彤彤可以做到。
　　而星点也是一样，不会轻易的驮着除了主人之外的人。
　　所以，他必须要考虑到这一点。
　　让陈大壮加入公会的事情，还不能贸然的下决定。
　　姚姐她们也还没有投票，所以暂时还不行。
　　之前的决定，所有新人加入，都必须要得到其他会员们的同意。
　　至少要得到几个派系的首领同意。
　　一个势力里面，拉帮结派，这是无可避免的。
　　林川也没有办法，但只要大家都是良性竞争，那就没有什么。
　　现在的万星阁，大概分了几派。
　　罗夏他们的佣兵队是一个小团体，这是一派。
　　姚姐三姐弟，也勉强算是一派。
　　季如风等四位高手，也算是一派。
　　大概就是这三派，钱多多作为后勤的，不加入他们，但和这三派都有不错的交情。
　　对了，还有一派。那就是基恩法师三人，作为原住民，也是独立了一派。
　　总有一种格格不入的感觉，或许是万星阁的众人，还是觉得自己是在玩游戏。
　　不自觉的，总会觉得基恩法师他们是原住民，是NPC。
　　所以交谈的时候，总是会隐隐的透露出一些高高在上的感觉。
　　这就是以往那些游戏里带来的不好的地方。这一点，姚彤彤和姚晨晨两人却做的比较好。
　　基恩法师三人和姚彤彤她们聊的比较好，基恩法师三人也有一些好东西，都给了这两个小家伙。
　　说到这三人，林川都不知道这三人最近在干什么。
　　想了想，还是算了。反正加入公会，能够享受的权利，基恩法师三人都能享受到。
　　而且公会的任务系统，也会对他们开放。
　　而且是完全公平公正的。
　　对于基恩法师三人来说，只要公平公正，这就是最好的对待。
　　林川上前，走到星点麋鹿前面。
　　这是星点的父亲，是麋鹿的族长。
　　不过此时有点尴尬，林川将星点留在了原地，没有带回来。
　　不过林川还是上前将事情说了一遍：“就是这样，我希望能够完成你们交代的任务，然后和一个成员缔结共同战斗的契约。”
　　这就是守护魔兽的意义，那就是缔结共同战斗的契约，然后战斗的时候，可以出场帮忙。
　　其实和宠物差不多，但这种契约是建立在公会的基础上的。
　　也就是说，这种宠物只能是你在公会的时候才能用。一旦你脱离公会，或者加入别的组织，这种守护魔兽，就会自动脱离契约。
　　也就是说，这其实是星点麋鹿和万星阁签订的契约。
　　然后玩家们加入公会，其实也相当于和万星阁签订了契约。
　　这样周转一下，两个契约合在一起，才有了守护魔兽。
　　但要领取守护魔兽，一样要完成任务。
　　这是规则允许的，甚至因为这种契约，星点麋鹿这一族的繁衍都被加快了。族长自然无不可。
　　姚彤彤不就有两头星点麋鹿么？
　　何况，跟着林川，发展的更好，未来也更光明。
　　族长都让自己的儿子去了，此时就更不会阻止了。
　　此时，林川的面前露出了一个面板。
　　系统：星点麋鹿的族长给你颁布守护魔兽任务，是否接取？
　　“是！”
　　系统：你接取了守护魔兽的任务。
　　任务：守护魔兽星点麋鹿
　　说明：作为万星阁的成员，你有权利领取一头守护魔兽，和你并肩战斗。
　　说明：你需要提供宁神花*100，三角苜蓿草*5000。
　　这是星点麋鹿族长的任务，不是很难，就是一些资源的提供罢了。
　　不过宁神花林川的身上有一些，但数量不够。
　　这些还是他在路上随手采摘的。
　　但苜蓿草他就没有了，半位面里确实种植了不少的草料，但不是族长要求的。
　　林川的脸上有一些难色，或许他可以让姚姐从公会仓库里弄一些？
　　就算是仓库里没有，会员们应该有不少的。

第484章 守护魔兽丽芙

　　不过林川转念一想，其实任务什么的，并不一定要完全按照系统的颁布来。
　　系统颁布任务，说白了，其实还是原住民的意愿。
　　只要原住民认可了，这个任务的完成，还不是一样的？
　　林川从半位面拔了一些牧草出来，说道：“我身上宁神花数量不够，三角苜蓿草也没有。不过我有这一种牧草，你们看看，是不是能比得过那种三角苜蓿草。”
　　至于三角苜蓿草是什么，林川并不知道。
　　只是听说是一种牧草，至于效果如何，林川并不知道。
　　但多半应该比不上自己的这种改良牧草吧？
　　这总牧草可是林川改良的，又经过丛林妖精的牧养，效果怎么说，都会比那种野外生长的牧草要好吧？
　　族长看了过来，舌头伸出来，轻轻地叼起牧草，然后舌头一卷，就将牧草给卷入到嘴巴里，开始咀嚼起来。
　　他并不怕林川会下毒什么的，而且这牧草给他的感觉，有一种非常不错的享受。
　　入口清甜，有一种淡淡的香味。然后青草内蕴含了一点魔力，在吞咽的时候，就已经化作了魔力，悄悄地融入了他的身体。
　　睁开眼睛，族长说道：“很不错的牧草，完全可以替代三角苜蓿草。”
　　何止是替代，绝对是完爆好吧？
　　三角苜蓿草其实也不过是味道好一些的普通牧草，而林川拿出来的这些，可都是经过林川精心培养。又经过丛林妖精培养出来的牧草。
　　不仅味道好，还包含了一些魔力，可以帮助星点麋鹿生长。
　　这是一种战略物资，可以给他们很多的好处。
　　或许他们这一支的星点麋鹿的崛起，就要靠林川了。
　　现在是这种牧草，等林川以后成长起来后，那么更多的好处，一定会源源不断的过来。
　　前提是，他们这一族，要一直支持林川。
　　林川笑道：“当然可以，我培养这些牧草，其实也有一部分你们的原因。”
　　当然，林川主要的目的是培养奶牛！
　　顺带的，星点和莉莉丝的口粮问题，也一并解决了。
　　林川说道：“这样，如果你们接受这些牧草。以后每天，我可以让会员们来给你们喂食，就用这种牧草，如何？”
　　这可真是意外的惊喜，族长立刻点头：“可以，我接受这个提议。”
　　能不接受么？不过是个走过场的任务，结果能有这样的结果。
　　还是林川大气啊，每天都提供，那么他们的族群，肯定能成长起来的。
　　说着，林川从半位面里提取了差不多三千斤的牧草，交给了族长。
　　一组，差不多就是一斤的样子。
　　至于宁神花，已经被去掉了。
　　系统：你完成了星点麋鹿族长交付的任务。
　　系统：你获得了一头守护魔兽，星点麋鹿。
　　看着一头小小的星点麋鹿走过来，靠在林川的身上，还用脑袋微微的蹭了蹭。
　　族长很满意，要培养，还是从小开始的好。
　　林川也满意，从小开始培养，未来的成就才会大啊。
　　如果是一头成年的魔兽，还不好培养。
　　至少道路已经确定了，未来的改变不会太大。
　　而且感情也不太好培养，还是从正太开始，嗯，是从萝莉开始培养。
　　林川赫然发现，这是一头母的星点麋鹿。
　　深深地看了眼族长，没发现，原来族长还有这个意思。
　　这个意思是，培养了星点还不行，还要帮星点培养一个童养媳？
　　有些失笑，林川告辞了族长，直接将这头麋鹿收入半位面。
　　然后拿出公会传送令牌，点击传送。
　　看着突然消失不见得林川，族长突然感叹了一声：“还真是得天独厚的一族啊。”
　　只是在外人听来，这就成了鹿鸣。
　　而且这话里的意思，不知道是在感叹降临者，亦或者是在说木灵？
　　林川却听不到这个声音了，他此刻已经出现在了星月王国的边境。
　　远远地，星月关已经能看到了。那雄伟的城墙，即使隔着老远，也一样看得到。
　　同时心底的震撼，那是现实中都看不到的。
　　现实世界的古代，也有一样的城墙。
　　只是没有这么高，没有这么雄伟。
　　毕竟没有超凡力量的加入，是不可能铸造这么高大的城墙的。
　　而现代，甚至是星际世界里，已经没有必要了。
　　多高的城墙，都挡不住飞行器。甚至是飞船上的主炮一炮，多么雄伟的城墙，都挡不住。
　　看着眼前这一片狼藉，只剩下几块骨头在地上散落。
　　林川有些无语，这是有多么的饥饿，才会吃的这么精光？
　　旁边，陈大壮一点自觉都没有。仿佛刚才吃掉这些东西的，不是他一样。
　　无语的摇摇头，林川自己弄了一些香菇出来，反正半位面里多得是。
　　火堆还没有熄灭，林川加了一些木柴进去，就又重新的燃烧起来。
　　架了一只新的锅子，林川煮了一锅蘑菇鱼汤。
　　星点走了过来，刚才他也没有多吃。
　　林川想了想，将刚才得到的守护魔兽召唤出来。
　　那麋鹿一出来，就看了看四周，一眼就看到了星点。
　　顿时冲了过来，和星点脖颈相交，煞是熟稔。
　　“这？”林川都有一些好奇，好像不是培养童养媳，而是原本就是童养媳了？
　　好吧，以后又多了一条要好好培养的原因了。
　　“丽芙，你怎么来了？”这是星点的话，让林川知道了，这头星点麋鹿的名字。
　　丽芙，果然是头母的。
　　“我追随了川大人，以后可以和你并肩战斗了。”
　　“那你要学的还很多，我之前教你的都学会了么？”
　　林川浅笑，锅里的鱼汤也差不多好了。
　　林川拿出几个盆子，这是给星点和莉莉丝准备的。
　　当然今天又多了一个丽芙。
　　至于黄金蜘蛛，它不吃这些。
　　闻着香味，陈大壮很是悲壮。
　　还有这么多的好东西，居然没有拿出来。
　　显然林川准备的香菇还有鱼，都比他做的要好，味道好，香味也更浓。
　　有些愤愤的，陈大壮说道：“既然有两头坐骑，为何让我一直徒步赶路？”
　　林川只感觉好笑：“我的坐骑，为何要给你代步？”
　　嗯？这话有毛病么？没有把？
　　陈大壮愤愤的看着林川，也说不出话来。

第485章 指点陈大壮

　　不说陈大壮愤愤不平，林川已经将锅里的鱼汤分给了三头魔兽。
　　剩下一碗，林川自己端着吃了起来。
　　“结果，连鱼汤都没有给我留下！”陈大壮泪流满面。
　　林川有些讶异，还是第一次发现，陈大壮还有这种搞笑的能力。
　　“你吃了那么多，居然还能吃得下？”
　　林川说着，看着满地的骨头。陈大壮有些讪讪的摸了摸鼻子，然后故作无事一般的说道：“当零食吃，还是可以吃一点的。”
　　无聊的说了几句，等吃完饭，收拾好。
　　他们又开始前行，不过林川仍然没有让陈大壮骑上星点麋鹿。
　　星点根本不同意，丽芙可是女生，是他的女票来的。
　　就算是林川，如果不是情况紧急，也是绝对不可能的。
　　陈大壮瘪瘪嘴，但最后也没有办法。
　　人家坐骑不肯让你上去，你也上不去不是？
　　行行走走，下午又碰到了一群魔兽。
　　林川或许是觉得中午的鱼汤也没有给人喝，坐骑原本没有也就罢了，有了也不让人骑，有一点委屈了。
　　从包裹里，翻了半天，翻出来一块盾牌扔了过去。
　　“作为战士，你又不是那种武器战，不讲究进攻。我看你比较擅长防守反击，那么一块盾牌是少不了的。”
　　林川瘪嘴，都说了很久了，陈大壮这种战士应该做的事情是什么？不就是挡在众人的前面，将敌人挡住。然后抽空，找准时机反击么？
　　这种作战的方式，正是陈大壮自己比较擅长的。
　　第一次见面，哦，不，是第二次见面的时候。
　　那个时候，陈大壮一个人对抗好几头蛮牛，那个时候，不就是陈大壮防守过后，抓住机会反击么？
　　陈大壮接过盾牌，嘟哝到：“你以为我不想？可好的盾牌哪里有那么多？不好的盾牌，很容易就被击破，有这个功夫，我还不如直接防御的好。”
　　不过，接过盾牌，这一查看，陈大壮的脸色立刻就笑了出来。
　　“好东西，果然大公会就是大公会，有好东西。”
　　坚硬的蛛甲盾：盾牌
　　品质：紫色史诗
　　敏捷-12，力量+57，体质+55，护甲+220
　　附带技能：坚盾防守
　　坚盾防守：将盾牌立于前方，可以给你防守来自敌人的一切防御。
　　装备要求：20级，力量55 
　　东西绝对是好东西，但要求也高。
　　首选20级的等级要求，就让陈大壮有些尴尬。
　　他一个散人，杀怪到现在，也不过是19级。
　　这已经是很快的了，又没有同伴，一个人杀怪始终是慢了一点。
　　至于力量，陈大壮天生神力，似乎也影响到了游戏人物，他的力量是绝对够的。
　　虽然无法装备起来，但能够提起来，也算是一个不错的表现。
　　林川有些惊讶，他之所以翻出这面盾牌，也是为了看看陈大壮是不是真的有这么强大的力量。
　　可千万不要小看55点力量，这要是换了其他的战士，恐怕得晋级青铜才行。
　　但陈大壮才19级，似乎就能拿到。
　　不要看林川，他是有各方面的因素在。首先他各方面的属性点不错，修炼的功法又有加强力量的因素。
　　这和直接收入背包不同，拿起来，还是要考虑到装备的重量的。
　　而要如臂使指的运用，那就必须要达到装备的要求才行。
　　虽然有了装备，但级别不够，陈大壮也有一些郁闷。
　　“好在我也快升级了，不要多久了。”
　　林川看着陈大壮对敌的样子，有些无奈。
　　“战士，防守作战，也不是说，你要完全的将敌人的力道给接下来。比如这个时候，你可以……”
　　说着，林川比划了一下，将一些卸力的技巧告诉陈大壮：“你可以顺势，将一些力道卸下。你就是一个普通人，应对魔兽已经很艰难了，如果再不讲究技巧，你这种方式，很快就要被魔兽击垮的。”
　　陈大壮倒是没有什么别的想法，林川虽然是个魔法师，但好像确实对战士有一些研究。
　　他这是不知道，林川在公会里，指点任何一种职业，都说的头头是道的。
　　如果知道，恐怕会更加的惊讶。
　　估计要说一句，“不愧是大公会，还有这种底蕴。不知道是从谁那里弄到的。”
　　大公会的印象，真的被盛世等公会给抹黑了。
　　无恶不作，包场，清场，抢占和强占之类的事情，盛世都做的非常的溜。
　　就比如林川，之前不也是被盛世给纠缠的够呛？
　　至于赵家，那是背主的小人、
　　之前陈大壮已经说过一次大公会的话了，林川显然是听到了。
　　不过他没有打算要澄清，陈大壮显然有心结，这和罗夏他们又不一样。
　　罗夏他们是不想加入大公会，林川当初要解释一下。
　　而陈大壮似乎对大公会有先入为主的想法，林川就算是想解释，估计也没有用。
　　索性，林川也不多说，反正事情到底怎么样。陈大壮自己会发现的，到时候他自然会知道该怎么办？
　　强扭的瓜不甜，强行让人加入也不好。
　　还是让陈大壮自己发现，然后自己要求加入。
　　那到时候，林川好顺势提出考验的事情。
　　这边陈大壮，听到林川的话，表面上根本不听。
　　但手底下，却已经悄悄的试验了起来。
　　没多久，陈大壮就发现了，林川教授的这些，确实很有用。
　　至少，以前如果能八头五头蛮牛，那么现在，至少能够对付八头！
　　这就是经验的好处，真传一句话！
　　对于懂行的人来说，想要领悟这其中的奥妙，然后运用出来，做到以小博大，那是很简单的事情。
　　但对于不懂行的人来说，想要自己摸索，总结出一套原理来。
　　那可真是千难万难了。
　　陈大壮也是多年的游戏老手了，这一次进入《天启》，那也是雄心勃勃的。
　　只可惜，再怎么努力，也只是三流。
　　好不容易又一次投机拿了一件宝物，然后又因为担心林川的事后报复而远离了出生地。
　　结果没有同伴，一个人奋斗。到现在也是不上不下的。
　　“果然有用，大公会的人品不怎么样，但这底蕴确实不错！”

第486章 森林中的异样

　　傍晚，星月关前，几轮明月绽放属于k们的光芒。
　　这晚上的星空，是属于众神的。
　　那天上闪耀的光芒，都是由众神的神国显化。
　　但这其中，最闪耀的，还是几轮明月。
　　夜晚，是众神的，更是这几位月神的。
　　可惜的是，即使如此，也没有任何一位月神能够独霸天空，成为那最闪耀的存在。
　　而其中，一轮银色的月亮，占据着中央的位置，大放光明。
　　那是圣月，不属于任何的神祗。
　　即使苏伦曾经号称那是自己的化身，但多半神祗都不相信。
　　森林里，篝火燃烧。发出噼啪的声音，那是燃烧油脂发出的声音。
　　陈大壮有些悲愤的坐在篝火前，锅里正煮着汤。
　　一旁，林川坐在那边，手里还拿着一本笔记。
　　陈大壮瘪嘴：“不过是一本不厚的笔记，我看多半也就七八页，你都看了好几天了。难道还没看完？”
　　他一边腹诽着，一边搅动手里的勺子，以防锅里的原材料粘锅。
　　“我看啊，多半就是在装样子。不过这里就只有你和我两个人，还需要装？”
　　陈大壮的心里十分的不平静，林川这个样子，已经持续了好多天，差不多已经一周了。
　　多厚的书籍，也应该看完了吧？
　　而且，骑在坐骑上，一颠一颠的，真的能看的进去？
　　他很不明白，林川这到底是什么情况。
　　只能是猜测，林川在装蒜。
　　至于装给谁看，陈大壮觉得，除了他，这里也没有别人了。
　　难道还是装给那几头魔兽看的？
　　不是陈大壮觉得魔兽的智慧不高，而是他觉得，就算是智慧再高，那也是光脑模拟出来的，并不是真实的存在。
　　“玩一个游戏而已，至于么？”
　　林川可不管他，他无时不刻的都在冥想，为的就是尽快提升自己的能力。
　　至于别人怎么看？林川还不在意。
　　不说陈大壮不过是刚认识不久的人，就算是钱多多和姚姐等人不理解，也没有关系。
　　修行是各自的事情，他会劝说，但绝对不会强逼。
　　突然，林川将笔记收起来，起身，转头看了过去。
　　陈大壮有些莫名其妙，这到底是干什么？一惊一乍的不说，那个地方有什么？
　　即使精灵有着昏暗视觉，在光线不是那么强的时候，也能在昏暗中视物。
　　但这不是说，在没有光线的地方，精灵也一样能看到。
　　而且，到底光线不明，还是会影响到视线的长短的。
　　陈大壮顺着林川的视线看过去，却什么也没有看到。
　　就在他忍不住，想要问出来的时候。
　　林川伸出手指，在嘴边做了个噤声的动作。
　　星点和丽芙都站了起来，林川又将莉莉丝给召唤出来。
　　林川又走过来，将锅子收起来，这才小声的说道：“将火灭了，事情有一些不对。”
　　黑暗中，火光还有食物的香味，是给敌人最好的指引。
　　陈大壮有些生气，我好不容易生活，好不容易做个晚饭。这都还没有享受，你就都收起来了？
　　你最好给我个解释，否则我就真的，真的不干了。
　　但他也就是想想而已，要他真的离开，陈大壮这个时候，还不一定愿意呢。
　　虽然之前的时候，林川只是一味的支使他做这个做那个，但他也有所收获。至少金币就没少赚。
　　这一路上的收获，陈大壮都自己收起来了，一点都没有给林川。
　　有的时候，经过村镇的时候，陈大壮就会将一路上的收获给卖了。
　　再买一些补给之类的，至于恢复类的药剂，根本就不需要。
　　一头星点麋鹿，就可以给他恢复了。
　　星点最新学会的恢复术，给一个19级的玩家恢复，再简单不过了。
　　一路上，陈大壮使用这“御用”的牧师，那是爽的不得了。
　　而且，一旦遇到危险，星点还会使用藤蔓术，给他解围。
　　这等于身边带着一个牧师，还有一个保镖。
　　这样的好日子，陈大壮怎么可能嫌弃？
　　但林川这么指挥他，陈大壮内心还是有一些不开心的。
　　只不过林川也不是在征求陈大壮的意见，而是直接指示他行动。陈大壮再怎么不爽，但为了抱大腿，还是听命行事了。
　　他虽然看不惯大公会，但也只是嘴上说说。真的有机会，他还是愿意加入大公会的。
　　这世上，大部分人，都是口是心非的。
　　嘴上说的厉害，其实那是因为他们自己加入不进去。所以有一种看到了葡萄，却吃不到的狐狸心态。
　　这几天，林川也算是看到了这个样子，心里有一些打算。
　　如果仅仅是这样，于大节无关，还是可以接受的。
　　每个人都有自己的打算，这无可厚非。
　　只要人品上过得去，不会出卖公会，出卖朋友，那么这一点，也只是小毛病罢了。
　　他对着星点等几头魔兽轻声的说道：“你们都尽量的放低自己的脚步声，我们过去看看。”
　　其实几头魔兽，都是森林的宠儿，根本不用担心会被人发现。
　　反倒是陈大壮，林川皱了皱眉，说道：“你自己小心一点，待在这里，应该没事。”
　　说完，他也不解释，就慢慢的朝着刚才看向的那个方向走去。
　　陈大壮伸出手，还想问问什么情况。
　　只是一眨眼，林川的身影就消失不见。
　　这光线也并不是伸手不见五指，这头顶的月亮还是挺亮的。
　　只是林川的水平高超罢了，陈大壮眼睛里有一些羡慕。
　　“这种技术，果然不是我能比拟的。不知道我什么时候，才能像他这么厉害？”
　　陈大壮嘴里的林川，却已经上树。将自己的身形隐藏在枝繁叶茂的大树之上。
　　在森林里，没有什么种族，能够比木灵还要得心应手的。
　　如果木灵一心想要隐藏，别人是很难发现的。
　　林川越发的发现，木灵的隐藏，有一点和神话中的木遁有些相像。
　　他一路朝着那个方向前行，没多久，耳朵动了动。
　　林川的身体就停下了动作，倚靠在树干上，同时偷眼看了过去。
　　不远处，有不少的身影在，只是这些人的身份，让林川大吃一惊！

第487章 鬼狼团

　　这群人的面孔赫然正是人类！
　　林川清点了一下人数，大概不下于数十人！
　　地法之眼开启，将这些人的身影都纳入眼中。
　　林川开始计算这些人的实力，都是青铜等级的人物，但等级有高有低。
　　系统：你的鉴定术成功！
　　这些天来，林川也在学习新的魔法，或者说奥术。
　　其实鉴定术原本就是由耐色瑞尔研发的，一个集中了很多知识，包括但不限于等级、职业、植物、炼金等知识的一个魔法。
　　可以说，这就是一个知识库，学会了这个魔法，再不断的填充这个知识库。
　　就能让学会了这个魔法或者奥术的奥术师们，在面对任何的敌人或者机缘的时候，不至于束手无策。不知道做些什么好。
　　此时，林川拥有了传承卷轴，自然拥有了学习奥术的资格。
　　这个奥术，在耐色瑞尔，是一个大众化的，大家都可以学习的奥术。
　　其等级也只有零环，正好在林川可以学习的等级内。
　　不过还有很多一环的奥术，林川无法学习。
　　不是等级达不到，也不是林川的神秘学，或者知识储备不够。
　　而是林川没有完成传承卷轴的第二环任务。
　　第一环，他需要去到风马岛，从马王的宝座上进入遗迹。完后完成鱼人海滩的考验，才能获得零环奥术的学习资格。
　　但自那一次后，他已经获得了临时主人的权限。
　　所以不用再去别的地方，只要拥有卷轴，随时随地都可以进入耐色瑞尔遗迹。
　　可以说，这又是一个逃跑的后备方案。
　　但目前，林川还没有那个想法。
　　他还要先得到植物种子才行，这一次去的尘迷沼泽，就是那种子所在地。
　　只是目前，还没出星月王国的地盘，他就碰到了一个难题。
　　“这些人类，是如何进来的？”
　　林川的眼神里有一些为难，那些人的袖口，在隐蔽的地方，都绣着一个图案。
　　那是一个漆黑的狼的图案。
　　“鬼狼团？”林川暗地里通知小杰，让他查询有关鬼狼团的事情。
　　小杰：“查到了，鬼狼团是一个冒险团。主要工作是通过冒险者工会的悬赏任务，获得资金。还有就是，鬼狼团也有自己的领地，但领地十分的神秘，暂时没有人知道到底在哪。而鬼狼团最出名的，就是奴隶贩卖！”
　　奴隶！
　　林川的心中一震，他就知道，他似乎在哪里见过这个图案，也听说过这个事情。
　　原来是奴隶贸易，这是没有人权，比直接杀人，还要可恶的事件。
　　小杰又接着说道：“这个鬼狼团的势力很多，和大陆上很多的势力都有勾结。如果主人要与鬼狼团为敌的话，请多注意。”
　　这一点，林川也会考虑到。贸然和一个泛大陆的势力作对，林川也要考虑清楚。
　　但林川更加憎恨这种奴隶贸易，他看着不远处的一些帐篷，地法之眼的视界里，那里面存放着一个个的笼子。
　　而笼子里面，是一群群的精灵！
　　精灵的俊美，在艾欧大陆那也是一等一的。
　　除了一些特别的种族，精灵就是这个世界最俊美的生灵了。
　　即使矮人等种族，和人类与精灵的审美不同的种族，也都会赞叹精灵受到了世界的宠爱。
　　由此可见一斑了，林川也多有听说贩卖精灵奴隶的事情。
　　但亲眼看到有人捕奴，这还是第一次！
　　心中有一种怒火，对于这种捕奴队，林川那是绝对的痛恨不已的。
　　不能着急动手，林川知道自己的战斗力不错。但这里又几十人，都是等级不下于自己的。
　　说到底，他不过是个刚晋升的青铜等级。
　　虽然因为模板的缘故，还有看完马友夫的初学笔记，获得的压制其他人半阶的优势。
　　但要一个人对付这么多人，也要注意到那些精灵的安危，这就有些难了。
　　这些捕奴队，很可能用精灵的安危，来威胁他。
　　林川不得不考虑一下，万一因为自己，导致这些精灵的死亡，那会造成他心里的一些为难。
　　而且，不排除这些精灵的亲人，会不会迁怒到自己身上。
　　“所以，这件事情，不能我自己一个人来扛。”
　　至于找谁，林川下意识的就想到了艾德文圣徒。
　　作为星月王国第一圣徒，也是星月王国的最强大者，又隐隐的对自己有一番看重。
　　这个时候，不找他，又找谁呢？
　　但对于这种半神强者，他必须要有一些说法，不能直接联系。
　　看着对方，林川也知道，对方应该是在等时间。
　　此时星月关那边肯定还监测周围，这个时候过境，肯定会被发现。
　　但林川好奇的是，就算是等晚一些时间，难道星月关那边就不会监测了么？
　　“官商勾结？”
　　林川根本不用想，都知道肯定是这样。
　　小杰：“按照记载，这一段时间，精灵族似乎发生了什么大事。但被精灵王室给压制下来了，并没有什么详细的介绍。”
　　小杰的提醒，让林川知道，这一次肯定还有大事。
　　回头，却看到远处，陈大壮正偷偷摸摸的往这边过来。
　　林川心里一惊，不是让他在原地等么？
　　转身，往回跳跃。
　　在陈大壮还没有接近的时候，林川一把将陈大壮给抓住。
　　陈大壮刚想大叫，林川已经出声道：“不是让你在原地等我么？你怎么来了？”
　　陈大壮瘪嘴：“有好处，自然要分一杯羹，难道我在原地等着。好处会自己跳下来？”
　　林川都忍不住的心累，他暂时还没有加陈大壮的好友，就是因为陈大壮这个人太好利了。似乎看到什么好处，都要占一点便宜。
　　也难怪，如果不是这个特点，又怎么会在剧情任务里，别人都不沾的boss，他也要偷摸的攻击一下？
　　其他人为什么不攻击？
　　一个是林川带着boss到处跑，他们怕死。
　　还有一个就是觉得攻击了也没用，这么厉害的boss，谁打的死？
　　也只有陈大壮这种贪婪的性格，才会投机的攻击一下。
　　不管怎么说，总有一点希望不是？
　　原本林川觉得这个性格也不算什么大问题。
　　但此时，林川突然觉得，自己之前的想法，似乎有一些问题。

第488章 诱饵

　　林川看陈大壮的样子，就知道这人不肯离去，恐怕心里的得失心很重。
　　也是，作为玩家，遇到了任务，如何肯放弃？
　　只是陈大壮不知道，万一弄坏了任务，会有什么结果。
　　他只是说道：“这样，你如果一定不肯放弃，那你就自己去吧。但我要提醒你，那边十分的危险，可能你连地方都没到，就会被杀死。”
　　说着，他准备离开。但最后，他还是说了一句：“但也有可能，你会被活捉，沦为奴隶。到时候被运到北方王国，或者是其他地方，当做奴隶卖给人类。你知道的，精灵的俊美，深得各个种族的男女喜欢。”
　　他在男字上面，加重了语气。
　　可能玩家们认为，任务失败，大不了就是一死。
　　到时候无论是跑尸体复活，还是直接虚弱复活都好。
　　反正这任务肯定是锁不住玩家的，但将近一年的时间过后，事情真的如此么？
　　特别是面对专门的捕奴队，某些想法不要太好了才是。
　　林川这绝对不是空口无凭随便瞎说的，而是有着证据的。
　　只是这个证据，来自于重生前的见识，来自于塔灵小杰。
　　小杰：“捕奴队有一种禁锢项圈，可以将灵魂锁定。将魔法技能，还有各种能力全部禁锢。甚至将魔力也一并固定。即使是玩家也无法自杀。”
　　可惜的是，陈大壮显然不太相信。
　　或者说，是现阶段的玩家，都没有一个会相信的。
　　林川最后说了一句：“我言尽于此，对面是凶恶的捕奴队，如果背部了，很难逃出来。我事先说明，我是不会冒险去救你的。我劝你千万不要去，那是我都不能招惹的原住民势力。”
　　说完，他径直走了。
　　陈大壮再身后，脸色变幻。但最后，他嗤笑道：“对于玩家来说，这一点算什么？”
　　陈大壮压根就不相信，还有连玩家都能禁锢的手段。
　　大不了，就是一死了事，到时候复活，不过就是损失点经验值，还有属性点罢了。
　　这些事情，其实并不算多大的损失。
　　这些天他跟在林川身边，着实赚到了不少的金币。
　　现实中，他都靠这个，换了不少的信用点。最近几天，那是吃香的喝辣的，好不快活。
　　现在看林川的样子，对面确实有一些凶险。
　　但陈大壮坚信一句话，大凶险，也就意味着，这里有大机缘。
　　大机缘就是很多的金币，拥有众多的金币，他可以买到更好的装备。
　　也可以换取更多的信用点，到时候要什么没有？
　　“呸，跟了你这么多天，任劳任怨的。结果到现在还不将我拉入公会，真是白费功夫。”
　　暗地里，林川听到这里，也是脸色一暗。
　　果然不是每个人都是好人，他也不可能一眼就看出到底谁是好人，谁是坏人。
　　也庆幸自己没有轻易的就将陈大壮给拉入公会。
　　有的时候就是如此，一粒老鼠屎，就会坏了一锅粥的。
　　林川想要的公会，是大家都将公会视作自己的家园，大家打心底的爱护这个家。
　　而不是用来赚钱的工具。
　　无疑他是要借助公会的力量来报仇，但这并不意味着林川要将公会拉入到泥潭中。
　　反正赵家是敌对势力，暗冥王国和精灵王国的仇恨，会让公会和赵佳玉天然敌对。
　　到时候，报仇也只是顺带的事情。
　　但对于陈大壮，看起来憨厚，也是一种肌肉男的样子。
　　但其实内心十分的鸡贼，假扮起来，还真像那么回事。
　　好在林川也没有一开始就接纳，就算不是这一次，林川也要设下考验。
　　陈大壮既然在这一关就露出了真面目，林川也就省了功夫去考验了。
　　他之前装作离开，只是不想等会陈大壮被抓住后，将自己给吐出来。
　　现在看来，自己的决定还是很明智的。
　　陈大壮绝对会很轻易的，就出卖自己。
　　“还好我回来一趟，本来是想看看，有机会，还是帮他逃离的。现在？哼！”
　　林川暗自想到，他原本还觉得是自己带陈大壮过来的，怎么说，也要帮忙一下，看看能不能让陈大壮逃跑。
　　但现在看来，陈大壮倒是可以做一个诱饵，让自己顺利的潜入进去。
　　眼睛里，陈大壮愤愤的吐了口痰出来，让林川脸色变差了不少。
　　心道还好没有将他带回公会，要不然老脸都没有地方放了。
　　此时陈大壮已经向前走去，林川暗地里跟上。
　　只不过不是在陈大壮的正后方，而是有一个大概四十五度的角度，隔了三百米以上。
　　慢慢的靠近，林川都可以看到，周围布设了不少的陷阱。
　　这陈大壮倒也不是太差劲，也知道看看周围。
　　别说，还真被他找出了几个陷阱。
　　绕过陷阱，陈大壮心里情绪高涨。
　　这情况，看起来这个任务十分的艰难啊，不过都被他一一绕过。
　　什么大危险？还不是想要独吞好处？这就是大公会的人的脾气秉性，实在太坏了。
　　陈大壮不去想，林川警告他，是真心为他好。
　　却反而觉得林川是想独吞好处。他的心灵说起来，已经有了一定的扭曲。
　　之前装的还挺好，林川居然都没有看出来。
　　所以才有句话说得好，画人画虎难画骨，知人知面不知心啊！
　　人心，才是最难测度的东西。
　　多少人，信心高涨，却在最后倒在了最不可能的人身上。
　　这就是人心的奥妙，也是人心的恐怖之处。
　　所以，这个世界上，善神无论如何的强大，都无法将邪神给彻底的灭杀。
　　不是没有道理的。
　　连续的绕过了好几个陷阱，陈大壮信心大增，他充满了自信，觉得林川肯定是因为想要独吞，所以才想让他离开的。
　　“我偏不离开，有好处，你吃了肉，还不让我喝汤？那我就告诉你，我不只是要喝汤，还要吃肉。你就只有骨头可以啃！”
　　陈大壮想到这里，突然嘿嘿笑了起来。
　　林川却开始准备起来，随时准备了。
　　陈大壮自己找死，正应了那句不作死就不会死，他的声音回荡，脚下没有注意到，就立刻踩上了一个陷阱。
　　“谁？”

第489章 机会

　　一声大喝传来，让陈大壮吓了一跳。
　　这是？踩中陷阱了？
　　他脸上立刻变幻，然后脸色一沉。
　　那边，已经有两人冲了过来，一人是战士，手里持着一把大剑。
　　还有一人，弓着腰，看起来像是游荡者。
　　然后下一秒，游荡者就直接消失在陈大壮的视线当中。
　　这是晚上，又是森林，很适合游荡者！
　　精灵中，也有不少的精英游荡者。
　　但以林川的眼光来看，这一名人类游荡者，这种潜行的技能也掌握绝对不低。
　　陈大壮只来得及拿出锤子，将锤子横着一挡。身上就传来了巨大的冲击力，身体不由自主的向着后面冲击而去。
　　而后面，还有好几个陷阱。
　　那正是陈大壮刚才以为绕过了的陷阱，向着却变成了一大张开嘴巴的巨大怪兽。为的就是将陈大壮给束缚住。
　　陈大壮脸色一变，从背包里拿出了一面巨大的盾牌。
　　坚硬的蛛甲盾，这是一面沉重的盾牌。沉重的重量，将陈大壮急速后退的趋势增加了一个变量。
　　就像是一个抛物线一般，但此时向下的重力变得更大，抛物线的弧度也就变大了。
　　双脚落地，陈大壮还是没有站稳，连续向后倒退了好几米，才堪堪停了下来。
　　但他脸色又是一变，身体急速转弯，盾牌向前。
　　金属撞击的声音传来，陈大壮就看到一抹幽光在眼前闪现。
　　然后一个矮小的人类突然乍现，又消失无踪。
　　游荡者，该死！
　　陈大壮没有办法，身上没有带显影之尘啊。
　　“都是该死的林川，居然真的不管我了。”
　　陈大壮心里恨恨的想到，自己跟了那么多天，没有功劳，总有苦劳吧？
　　居然真的让自己陷入了这种困难的境地中，也不来拯救一二。
　　此时，陈大壮根本就忘记了，他跟着林川，是因为之前抢了林川的宝物名额。
　　接着，他自己也有所求，这才顺理成章的跟着林川。
　　虽然让他打怪，但那些收获可也一直都是他陈大壮一个人全部收入囊中。
　　他可是连一个铜板都没有给林川的。
　　而且林川还让星点一路给他恢复，又保护他。等于是一个免费的保镖。
　　陈大壮根本不会去想这些，他也忘记了自己将金币换成信用点，在现实世界吃香的喝辣的。
　　他只是记得，自己给林川打工，结果林川说不管，就不管了。
　　也丝毫不记得，之前林川可是严厉的警告了他，让他不要过来。
　　甚至林川还将可能的结果都一并告知了，他自己不相信。因为心中贪婪，所以坚持要来的。
　　此时之前那位战士，也已经赶到了。
　　他的冲锋技能十分的娴熟，根本不是陈大壮可以比拟的。
　　但陈大壮手里提着盾牌，不自觉的就将林川教导的那些技巧用了出来。
　　林川的眼睛一缩，原来陈大壮不知不觉的，居然已经升级了。
　　他居然都没有说，林川因为没有注意，也忽视了这一点。
　　双方没有加好友，林川也没有一直用地法之眼观察。竟是忽略了这一点。
　　“不过这样一来，也好，可以给我争取一点时间。”
　　林川暗道，一饮一啄，莫非前定。
　　如果不是之前陈大壮偷了他的名额，拉低了他奖励的层次。
　　陈大壮也不会离开边境，来到星月王国腹地。
　　如果不是林川这次刚好碰到，也不会拉着陈大壮一起行动。
　　如果不是今晚上发现了鬼狼团，林川也不会让陈大壮离开。
　　当然，也就不会发现陈大壮隐瞒的事实了。
　　一个人要装，而且装的很像，真的很难发现。
　　他小心的将自己的身体，隐藏在阴影之中。
　　好在这里是森林，精灵国度中的森林，都是十分的高大的。枝繁叶茂，都只是标配。
　　若不是这里靠近星月关，那么森林的茂密程度，还要上升几个档次。
　　这里因为靠近星月关，还有精灵定时来清理这边的森林。
　　为的，就是防止人类从这边偷渡。
　　也为了阻挡这些捕奴队的进入。
　　周围还遍布了魔法阵，可谓是防范严密。
　　但谁知道，就算是这么严密的防范，居然还有捕奴队能够进来？
　　想到最近这些年，也不知道多少精灵被捕奴队给捕捉了去。
　　林川还是有一些气愤的，两国之间，互相攻击，这都不算什么。
　　但抓捕平民，充当奴隶，这就是人伦的问题。是品行的问题！
　　林川的视线里，陈大壮使用这面盾牌，还是很不错的。
　　至少，那战士一时之间也拿不下他，暗地里的那一名游荡者时而出来攻击一下。
　　但游荡者也是深刻的摸到了游荡者的精髓，一击不中，远遁而去。
　　就是不会停在原地，不给陈大壮任何可能攻击到自己的机会。
　　陈大壮毕竟没有模板，也没有提升到青铜等级。
　　此时，面对一个青铜等级的战士，还有一个暗地里的游荡者。
　　败落，那是迟早的事情。
　　“怎么回事？”这边，帐篷那边，也有人在这里守着。
　　那人戴着兜帽，看不清楚面容。
　　但看众人站立的方位，还有对他的态度，就知道此人的地位，绝对是这里最高的。
　　众人隐隐的，都是将他围在中间。
　　不是敌人，就是保护。
　　林川也已经借助了树木的遮挡，来到了帐篷周围。
　　林川的眼睛里，也有一些凝重。
　　“最近一直在修炼的一个法术，神话中的一门法术，成与不成，就看你了。”
　　林川自己倒是有逃脱的希望，只是这一次打草惊蛇后，恐怕这群人就要迅速的转移。
　　再想将里面的人拯救出来，就没有那么容易了。
　　毕竟这里离星月关已经很近了，这群人肯定在星月关里也有关系。
　　到时候，打草惊蛇后，这群人借助星月关离开了。
　　那再想找到，就必须要进入北方王国。
　　到时候，可能就是两个王国的战争。
　　此时，星月王国还没有做好这方面的准备！
　　林川轻轻地掀开一点帐篷，然后联系到识海之中的地景之门，默念咒语。
　　然后林川的身体，就慢慢的融入到泥土当中，接着彻底的消失在原地！

第490章 惊闻公主的消息

　　这是他最新修炼的法术，是基于地景之门这件法术类型的法宝开发的。
　　地景之门，传说中地仙的修行法门。
　　这是土属性的法门，是由大地承载这个属性来开发的。
　　但目前林川也是第一次使用这种法门，还有一些不熟练。
　　原本林川是没有这么早就使用的，但偏偏在快要出国门的时候，在星月关之前遇到这种事情。
　　本来这种事情和林川无关，但谁让他在星月王国出生呢？
　　而且万星阁的驻地也在星月王国，林川也倾向于生命女神。
　　所以，这件很可能涉及到星月王国高层的事件，他还是要插手的。
　　好在帐篷上只是铭刻了遮掩魔力的法阵，没有铭刻其他的。
　　或许这也是鬼狼团艺高人胆大的表现？这么多年来，一直在精灵国度捕奴，从来没有遭受过重创。
　　所以，鬼狼团其实也并没有什么敬畏的心思。
　　这更加的让林川明白，星月王国内部，有和鬼狼团勾结的势力。
　　这让林川其实也有一些担心，这件事情有两方面。
　　一方面是高层的赞许，但有一部分人，肯定也会敌视林川。
　　这就是断人财路的危险了。
　　不过林川暂时没有空去想这些，捕奴这件事情，还是让林川十分的反感的。
　　所以即使可能招来某些人的敌视，林川也还是想都没有想的去做了。
　　一个小小的土包涌起，这就是林川法术不够熟练的原因。
　　如果他的这种土遁法术熟练，其实可以完全融入到土壤之中，根本不会露出这种破绽。
　　帐篷里有许多的笼子，此时里面都装满了精灵。
　　一个土包从外面钻进来，确实被不少人看见。
　　不过他们也没有惊呼，被捕奴队抓捕，他们都已经绝望了。
　　想到那些传闻中，被售卖区当男奴和女奴的传言，原本他们并没有多少想法。
　　毕竟事不关己，而且离的也很远。
　　或许会有一些同仇敌忾，但真的和自己的利益没有什么联系，他们也没有多上心。
　　但此刻，他们无比痛恨过去的自己。
　　如果有可能，他们一定要团结起来，和所有的捕奴队做斗争！
　　还有，国内肯定有和捕奴队勾结的势力，否则为何他们的行踪会被如此清晰的被发现？
　　那个土包慢慢的变大，慢慢的，一个人形冒了出来。
　　“啊！”有精灵差点当场就要惊呼出声，这是一名精灵？
　　他来干什么？是来救我们的吗？
　　林川连忙做了个噤声的动作，这要是被发现了，自己逃跑还是可以的。
　　但现场的这些精灵，却一个也跑不掉。
　　林川的视线里，笼子里的精灵，都带着一些项圈。
　　很显然，这是禁魔的，也一定程度上，禁锢他们的行动能力。
　　全程，都只能是被关在笼子里，当做货物一般的被运送出去。
　　这对于精灵来说，原本就是一种耻辱。
　　可惜的是，他们现在连自由行动的能力都没有，就更不要说，怎么逃脱了。
　　林川做了个噤声的动作，这些精灵好在也都机灵，很快就捂住了嘴巴。当然他们原本就算是发出声音，因为全身无力的原因，恐怕也发出不了多大的声音。
　　但林川觉得，不怕一万，就怕万一。
　　这些精灵奴隶的价值，绝对是个个都值万金的。
　　这里少说也有三十只精灵，绝对是一个天文数字。
　　在无数的人类国度，这些精灵奴隶，都属于上等货。
　　那是要用元素结晶来结算的“货物”！
　　这句话绝对不是危言耸听，而是实实在在的情况。尽管被称之为货物，让很多的精灵都很气愤。
　　突然，一只精灵用尽了全部的力气，爬了起来，对着林川招手。
　　林川有些奇怪，这个时候，有什么好说的？
　　难道是要我先救她出去？但看她的样子，似乎是某个大人物的侍卫。是想让我将她侍奉的那位主子救出去？
　　果然，林川靠近之后，那侍卫就说道：“不管你是谁，不管你是哪个势力的。请将公主救出去，王庭会奖励你的。”
　　公主！这件事情，居然还牵涉到了公主！
　　难怪，重生前，星月王国会将这件事情压下去。
　　事关一国公主的事情，而且还有可能和声誉有关。
　　至于重生前，星月王国有没有将公主救回，或者是怎么救回的，其实都不重要。
　　重要的是，这里有一位公主。
　　“公主在哪？”林川问道。
　　既然有公主在，那就更要救下公主，这件事情，不管会不会招来别人的敌视，都必须要做了。
　　如果一国的公主都被当做奴隶运送出去，还被人侮辱了。
　　那么国战也就等于提前开启了，林川闻到了一种阴谋的味道。
　　鬼狼团，你们到底想做什么？
　　那侍卫有些迟疑，刚才一时情急，居然将公主的身份暴露了。
　　万一这人？但时机不等人，如果再不救出去，她们可能就要被运送出国了。
　　林川说道：“这里我看到了一共有三个帐篷，我会都走一遍的，你们先等等，我先布置一个魔法阵。”
　　那侍卫有些着急，还想说什么，但似乎全身的力气，都在刚才的事情里用完了。
　　此时看林川还拿出符文笔，开始布置魔法阵，顿时心里气急。
　　这个时候，不是应该赶快去将公主救出去么？
　　这个时候，你还磨蹭什么？
　　林川却不管这些，这个帐篷好像还有隔音的效果，外面陈大壮不知道还能坚持多久，他必须要尽快行动了。
　　虽然将开启半位面的魔力波动非常的轻微，而且还有这帐篷遮掩。
　　但林川还是要以防万一。
　　“希望能来得及吧，陈大壮，你可要坚持的久一些。或许我临走，还能帮你一把？”
　　此时，外面那群人，看着远处两个青铜等级的人，居然还拿不下一个学徒，都是纷纷的嘲笑道：“马克，米兰达，难道你们的力气，都消耗在床上了么？一个学徒而已，居然还需要这么久。”
　　一个战士，加一个游荡者，居然还让一个学徒阻挡了这么久，简直不可思议！
　　首领笑道：“他们或许是想玩一玩吧，也好，反正动静也不大，无所谓了。”

第491章 大帐篷里的物资

　　周围的人其实都明白，他们在星月王国潜伏多日，这好不容易完成了任务。而且马上就要到北方王国了，那里和星月王国的关系可不好。
　　他们只要通过最后一关，进入北方王国，基本就安全了。
　　星月王国想要进入北方王国，那就要知会北方王国，而且会被限制。
　　而且他们鬼狼团在北方王国的势力不小，到时候还可以设下绊子。
　　或许，还能再坑星月王国一通。
　　再说，星月关难么？
　　过去几十年，他们通过星月关，走私的货物还有奴隶，数不胜数。
　　他们早就觉得，来到星月关前面，就等于安全了。
　　要不是那些和他们勾结的势力，不愿意暴露在阳光下，他们就敢在大白天，光明正大的通过星月关。
　　“哈哈，我觉得，还是他们昨天太用力了，所以此刻没有力气吧！”
　　“我也觉得是，马克，你不会真的软了吧？”
　　“那也说不定啊，或许是米兰达索要的太多了？”
　　诸如此类的荤笑话，在这些人嘴里，那是张口就来。
　　马克回头怒骂一声，但也没有说什么。蛰伏了好多天，好不容易来个解闷的。不多玩一玩，这怎么得了？
　　还要好几个小时呢，等血月上升到最高空的时候，才是他们行动的时候。
　　“也不知道，他们到底是为什么这么谨慎。需要么？”
　　鬼狼团可是在艾欧大陆赫赫有名的冒险团，罕有人敢触犯鬼狼团的威名。
　　就算是明目张胆的在你国家内捕奴了，你能怎么样？
　　这么多年，也差不多就是明摆的事情。星月王国不还是睁一只眼闭一只眼么？
　　说到底，还是鬼狼团的实力强大。
　　“要知道，团长那可是……”
　　林川布置好魔法阵，也不理会这群精灵，原路溜了出来。
　　刚出来，就听到这些声音。
　　林川暗道：“还有一点时间，不过还是要抓紧了。”
　　不过心里也是感叹，这群人还真是明目张胆。
　　还好他没有轻易的向神殿那边发消息，要不然恐怕这群鬼狼团的人都可能收到消息了。
　　任何的世界，任何的国度，都害怕这种官匪勾结的模式。
　　人家有明面上的庇护，连星月关都能够通过，还怕别的什么？
　　林川当即也不浪费时间，依葫芦画瓢，再次进入一个帐篷。
　　这是最大的那个帐篷，如果那位公主被抓了，多半会被关在这个帐篷里。
　　可林川进来后，却发现，这里面没有多少精灵，反而是一大堆的箱子。
　　这是什么情况？
　　至于箱子里装的是什么，林川没有去查看。但绝对不是精灵就是了，而且好像都不是活物。
　　“走私精灵王国的特产？”
　　艾欧大陆上，职业者要修行，就要消耗大量的资源。
　　而有一部分，是精灵国度的特产。
　　比如林川之前在金橡树城购买的那些橡实，就是这种。
　　林川看了一眼，估摸着不下几百个箱子。
　　内心一热，他还在想，接下来，公会成员们修炼的资源去哪里弄。
　　结果这就来了。
　　至于连到底是一些什么资源，林川也并不在意，现在不是着急这个的时候。
　　取出符文笔，林川开始布置魔法阵。
　　就是消除和掩盖半位面打开的魔力波动，要尽可能的让他本身的行动更加的安全。
　　很快，林川就布置好了。
　　半位面打开的波动，原本就很低。林川对于半位面的掌控，比一些些传奇可能都要熟练。
　　不是因为林川有经验，也不是因为他太天才。
　　而是因为，脑海里闪动着的那扇门。
　　“地景之门，果然是这种小型空间最好的法门了。”
　　林川熟门熟路的做完，在剩下的一小块地方，四处看了看。
　　这群精灵都被弄晕了，倒是不用担心会大声的叫出来。
　　其中有几个，看起来地位较高。
　　这从她们脸上的魔纹就可以看出来。
　　这是精灵们的通病了，从原本的高等精灵开始，越是高级，身上的魔纹就越发的明显。
　　这些魔纹，就是她们沟通外界魔力的通道，让他们更加容易的接触和感悟魔力。
　　当然魔纹的作用，还有吸收魔力的作用。
　　这也是为何，越高级的精灵，身上的魔力也越深厚的缘故。
　　林川的身上，其实也有这样的魔纹。
　　不过林川都是选择隐藏，这种魔纹是可以隐藏在皮肤下的。其副作用不过就是稍微影响一点吸收魔力的速度。
　　也就是所谓的魔力恢复速度，影响的程度并不大。
　　但这种理念，精灵族并不认同。
　　他们认为，这种魔纹的多寡，就是她们身份的象征，也是她们血脉的象征。
　　所以极少有精灵愿意遮掩自己身上的魔纹，除非她身上的魔纹真的太少了，少到亮出来，会被人笑话。
　　但如果是这种，多半遮掩起来，也一样会被人笑话。
　　不过魔纹盖在脸上，这不符合玩家的审美。
　　所以这种隐藏魔纹的现象会越来越多，原住民的一些价值观也会受到玩家的影响。
　　以后，隐藏魔纹的人也会越来越多。
　　但此时，显然不是。
　　林川找了一圈，有五只精灵脸上的魔纹很多。至于身上，林川还没有那个恶趣味，去将人家的衣服剥开来看看。
　　这五人的身份，绝对不低。
　　但林川没有先将她们收起来，对林川来说，她们的身份如何，其实并不要紧。
　　玩家们，可没有那种歧视的态度。
　　当然如果是做任务，肯定还是以救助这些身份高的人为主。
　　但林川不会，他要尽可能的帮助更多的精灵。
　　从这个帐篷出来，林川就发现了，那位首领似乎有一些不耐烦了。
　　“马克，米兰达，不要太放松了。多少还是收敛点，赶紧收拾了那个人。我们还是低调点吧。”
　　林川脸色一变，马克和米兰达，应该就是之前的那个战士，还有那个游荡者。
　　他们要收拾陈大壮，根本不需要多少时间。
　　留给他的时间不多了，要抓紧时间了。
　　林川迅速的往最后一个帐篷奔去，但因为地景之门的存在，加上又是在森林里，他行动间，居然一点声音都没有发出来。
　　或许有，但绝对不是这群人可以发现的。
　　“加油，快点！”

第492章 被发现了

　　时间紧迫，林川的动作却一点慌乱都没有。
　　每逢大事有静气，林川要做的，就是尽自己的努力，尽一切可能，将这些精灵都救下。
　　至于那些货物，那当然是尽可能搬走。
　　再次进入第三个帐篷，这个帐篷和第一个帐篷差不多大，甚至还大一些。
　　这里大概也有几十只精灵，三座帐篷一起，差不多有七八十只精灵。具体的，林川也没有去计算。
　　小杰：“一共78只。”
　　好吧，有塔灵在，计算这种数据，还是很方便的。
　　林川再次在这里设下一座掩盖魔力波动的魔法阵。
　　然后说道：“你们都不要反抗，我将你们收入到半位面里面。至于笼子和项圈，等到我通知了艾德文圣徒大人，再来解决。”
　　清醒的精灵都是点头，他们此时也是十分的紧张。被捕奴队抓捕，他们的内心是崩溃的，是害怕的，是恐惧的。
　　又突然看到了来救自己的精灵，内心就又是一阵喜悦。
　　这两种复杂的情绪连在一起，他们差点都失声了。
　　眼眶里，无数的泪珠，就像是不要钱一样的掉落。
　　林川其实还有些可惜的，精灵的眼泪，其实也是一种炼金药剂原材料。
　　但凡魔力生物，伤心或者喜悦，这种情绪波动很大的时候，掉落的眼泪，都带着他们的本源。
　　所谓的大哭伤身，就是这个原理。
　　但他们都死死的捂住了嘴巴，不敢发出声音。
　　到时候，将好不容易盼到的救援行动破坏了也就罢了，他们彻底的就没有希望了。
　　如果再把来救自己的恩人也给陷落进来了，那就真的麻烦了，罪过大了。
　　精灵的素质，比人类不知道高了多少。
　　诚然也有坏水在，但大部分精灵，都还是单纯的。
　　半位面打开，林川竭尽全力，用魔力托着这些笼子，一个个的收入半位面里面。
　　好在这是一种魔力的运用，不用他自己去一个笼子一个笼子的去抬。
　　半位面原本收摄物体，也有一种接引的力道。这对于林川的救援工作，大有裨益。
　　花费了大概一分钟，林川就将这些笼子都给收摄进去。
　　原路返回，外面战斗的声音已经不大了。
　　“马克，你快点啊。你再这样，我都要以为，你是不是萎了。”
　　这种黄色的笑话，说出来，一点顾忌都没有。
　　冒险团的人手很是复杂，大家都是在各种复杂的环境里打混的，这一点荤笑话，一点都没有违和。
　　相反，还有不少女性冒险者，也是吹着口哨，说道：“马克，你是不是真的萎了？”
　　那马克回头，笑骂道：“我是不是萎了，你要不要亲自来试一试？”
　　“来啊，你要是敢，我没有什么不敢的。”
　　林川只能是暗自感叹一声，这口味，这胆量，也真是太大了。
　　他不多话，闪身又进了第一个帐篷。
　　虽然第二个帐篷最大，里面有很多的物资，还有五个地位最重要的。
　　按道理说，林川应该先去解救那个帐篷里的人才是。
　　这样，即使被发现了，也最多就是损失一些普通的精灵。至少精灵公主，还有那几个地位比较高的精灵，都被解救了出来。
　　但林川心里没有高低贵贱之分，所以还是以人数来分。
　　他自己的能力有限，所以必须要尽全力。
　　至于最后的结果，反而是只要自己内心能过去就好。
　　就在林川进入第一个帐篷的时候，那个首领突然转头，皱着眉头，不知道在想什么。
　　“怎么了？塔玛拉大人？”
　　那兜帽下的人，摇了摇头：“不知道，也可能是错觉吧。我总觉得，刚才那边似乎有什么东西。”
　　手下笑道：“这森林里，最多的不就是各种魔兽么？应该是某种猫科之类的魔兽吧。”
　　猫科魔兽的行动，最是轻盈。让很多人，连声音都听不到。
　　塔玛拉点点头，没有放在心里。但还是说道：“马克，米兰达，你们再不结束战斗，这次的奖励扣掉一半！”
　　不管怎么说，还是先结束战斗。让大家都回来，塔玛拉总觉得事情有一些不对劲。
　　不知道是不是因为太紧张了。
　　这不是塔玛拉第一次来星月王国走私，但这一次的目的又不一样。
　　这一次，他有更重要的事情要办，一切都寄托在那位公主身上了。
　　这一次，若不是？
　　嗯？塔玛拉再次转身，他还是觉得，有一些不对劲。
　　从刚才开始，就好像有一些心绪不宁的感觉，不会发生了什么坏事吧？
　　艾欧大陆，伟力归于自身，对于直觉还有预言的事情，他们的可信度都比较高。
　　“马克，快点结束，马上，立刻！”
　　林川刚结束第一个帐篷的事情，刚土遁出来，就听到了这个声音。
　　顿时心中一凛：“不好，我被发现了？”
　　他不知道是什么原因，不知道为何这首领会突然这样。
　　但那些人这个时候还没有来帐篷查看，这就是时间！
　　不管如何，还是要将公主救出来的。
　　林川知道，如果公主有事，那么星月王国大动干戈的时候，也就来了。
　　再次土遁进来，这个帐篷里的精灵也都还昏迷着，这给林川的行动有一定的帮助。
　　至少将她们收入半位面，不用担心她们的抗拒，使得这个动作被打断。
　　又或者是产生大的波动，引起外面的人的注意。
　　不管如何说，这里这么多的资源，不多拿一些，还是有一些心疼的。
　　打劫，这不是林川愿意做的事情。
　　但在拯救奴隶的时候，额外多一些收入，林川也不会拒绝的。
　　将笼子都收起来，林川也松了口气。
　　接下来，就是这些箱子了。
　　一挥手，就是一大堆的箱子，这个时候也不用考虑会不会压坏箱子，会不会对笼子里的精灵造成影响了。
　　反正都是装好的货物，没有关系了。
　　一大片一大片的箱子消失，林川的心里也有些急切。
　　那些人随时都可能过来。
　　就在此时，塔玛拉脸色大变：“不对，布置在笼子下的隐藏魔法阵被触动了。马克、米兰达立刻结束战斗，在周围警戒。”
　　他说着，转身大步跑了起来，还对其他人说道：“其他人，都围着帐篷，不要让人给跑了。”

第493章 塔玛拉的愤怒

　　此时，陈大壮也是脸色一变。
　　他自然是听得到了塔玛拉说的话，心里顿时想到：“这个林川很不地道，居然假意离开，却让我在这里给他吸引敌人的注意力。结果他自己倒是进去了，不知道这一次又能抢到多少好东西！”
　　他还在想着，下一刻，马克冲上去，一把大剑拍下，直接将陈大壮给拍晕了。
　　“哼，我没有好下场，你也一样不要想有好下场。这群大公会的，都是这种德性。”
　　在晕过去之前，陈大壮的最后一个念想，居然不是自己被捉住了，有大麻烦了。
　　而是想着，他在这里吸引敌人。林川却趁机去偷东西。林川的心肠大大的坏了。以后，他誓不与林川干休。
　　却一点都没有想过，这群人抓了自己。到时候会不会也卖出去？
　　《天启》开服这么多天，将近半年的时间，这样的事情还没有发生过。
　　所以，没有前例可循。陈大壮也没有听说过，更是没有想过，会有这样的事情。
　　在陈大壮想来，这样的事情，最多也就是死亡，掉落经验和属性点罢了。
　　这是几乎所有玩家的想法，但林川知道，事情不会这样的。
　　马克看着倒在地上的陈大壮，脸上满是怒火。
　　“妈的，这精灵看起来好险个旧市为了来缠着我们的？”
　　听到塔玛拉的话，他哪里会不知道？
　　之前不过是好不容易有一个乐子，在那里玩玩而已。
　　现在想来，这是敌人故意的，派一个战斗力不太强的人过来，或许就是为了自己产生这样的想法。然后在这边逗乐玩。
　　没想到，自己想玩个乐子。到最后，自己却成为了别人观看的马戏。
　　想到自己像是一个猴子一样，被人观看了很久。
　　还有人潜入到帐篷里，把精灵和货物都给弄走了。
　　那个时候，会有什么等待着自己呢？
　　塔玛拉会不会把罪责推到我身上呢？
　　气不打一处来，马克当场就想啥时陈大壮。
　　米兰达却更理智一些，一把拉住了马克。
　　马克甩手，将米兰达的手给甩开，怒吼道：“米兰达，你也要和我作对么？我不杀了这小子，我气不过！”
　　米兰达淡淡的说道：“不管如何，我们已经失职了，如果不能拿到一定的功劳的话。”
　　那话虽然淡淡的，但马克甚至鬼狼团的规矩，如果自己拿不出什么功劳抵消罪责。那么这一次等待自己的，会是什么下场？
　　想到鬼狼团名字的来由，他就忍不住打了个寒颤。
　　不要啊，我可千万不要是那种下场。太恐怖了！
　　米兰单见状，知道马克有了敬畏，也是静下来了。
　　这才说道：“而且，你看着小子虽然长得粗壮一些，但毕竟是精灵，外貌还是不错的。再加上，人类贵族里，也有一些有特殊口味的，还是能卖出不少钱的。”
　　马克立刻会意，人类贵族那是什么玩意？什么重口味的想法没有？
　　别说这种粗壮的男子了，就算是那种长相难看的，都有人看得上。
　　总之就是一句话，精灵兽族，各有所好罢了。
　　这句和现实世界“萝卜白菜，各有所爱”相差不多的俚语，就是这群淫/乱的人类贵族的真实写照。
　　马克说道：“很好，米兰达，你去拿一个禁锢项圈来。这一次，我们的下场，可能就要看着小子的了。”
　　米兰达无所谓的耸耸肩，回来向塔玛拉拿项圈。
　　这种贵重的刀具，数量也并不多。剩下的，都在塔玛拉那里。
　　“谁让人家有一个好妈呢？”米兰达心里暗自吐槽了一声。
　　林川还在收箱子，这里他已经拿了大半，因为不知道箱子里都是什么，他也就不挑挑拣拣了。
　　反正就是靠运气，如果拿到了贵重的，那就最好。
　　如果拿到的是便宜的，那就认命。
　　不过林川也知道，这些东西都是鬼狼团用来走私的，绝对是比较贵重的。
　　不贵重的，也没有走私的价值。
　　只是货物之间的相对价值不同罢了。反正无论是什么，都是白得的。
　　但就在此时，帐篷被掀开。
　　林川就知道，自己被人发现了。
　　之前这帐篷的隔音效果，竟是让他的一点都没有发现。
　　“我是如何被暴露的？还是说，这里还有什么隐藏的陷阱，是我没有发现的？”
　　最后这个帐篷，里面的东西比较多。而且那几名精灵，看起来，也比其他人要重要。
　　所以，塔玛拉等人在这里设置一些陷阱，也是林川意料之中的。
　　只是他之前已经找了好几圈，也破解了好几个陷阱。
　　“难道还有剩余的？超出了我的认知的，或者是超出我的感知的？”
　　尽管重生归来，多了二十年的经验，又修炼了神话的功法，多了一个地景之门，多了仙道的法术。
　　最近又学习了耐色瑞尔的鉴定术，融合在自己的地法之眼里。
　　可林川也不敢说，自己就能将一切的陷阱都发现。
　　或许同龄人之间，或许同样的等级之下，林川勉强可以做到。
　　但绝对做不到绝对！
　　艾欧大陆太大了，种族太多了，天赋也是多种多样。
　　思维的火花也是一样，谁知道哪天，就有人思维的火花碰撞，就有了什么天才的想法？
　　这些情况在脑海里一闪即逝，林川最后一挥手，将一大堆的箱子又收了进去。
　　然后向着原本来的地方夺路而逃。
　　“好贼子，果然出问题了。你怎么弄的？精灵呢？”
　　塔玛拉看到帐篷里那些精灵都不见了，别说精灵了，那些笼子都不见了。
　　地上，一个若隐若现的魔法阵正闪烁着。
　　虽然不知道是什么作用的，但多半就是隐藏魔力波动，隐藏他的行踪的。
　　再探查一下其他的魔法阵，有不少都被破坏掉了。
　　难怪他没有及时的发现，而只是感觉到一点不正常。
　　塔玛拉的疑心很重，正是因为之前出现了陈大壮，加上自己又感觉到不对，所以才要大家戒备。
　　没想到，却歪打正着，将林川给拦下了。
　　“你们都给我守好了，这里有一只精灵，给我将他拿下。这一次，我让你们爽个够！”

第494章 联系艾德文

　　压抑的久了，想要放松，无非就是几条。
　　喝酒吃肉、钱色交易，或者是赌博。
　　显然塔玛拉这一次说的，就包括这三条。
　　而且其中最重要的一条，就是中间的。
　　他竟然是将林川放入到这次的奖励当中，别说，等林川夺路而逃。
　　因为这一次时间紧急，也不用担心被人发现，他是直接挑起了帐篷，然后冲了出来。
　　这相貌，立刻就被外面守着的人看了过去。
　　当下就好好几个人眼前一亮，大部分是女冒险者。
　　这种冒险者，常年刀口舔血，都是将脑袋挂在腰间，随时可能送命的。将荤笑话也是熟练的很，酒色也是深得其味的。
　　林川的外貌是精灵的，又加上了一些修仙者的气质，这一下，就让几个女冒险者心仪不已。
　　甚至还有好几个男冒险者，也是心下一动。
　　他们偶尔也不介意换换口味的，他们的眼神，顿时如狼一般。
　　这一下，可把林川给恶心的不要不要的。
　　之前看那些照片，看赵佳玉被小犬蠢二郎占有，还有一些看戏的戏谑。
　　但此时，碰到自己，他可就淡然不了了。
　　混蛋，要是被我抓到，非让你们去矿洞挖空几百年不可。
　　当下，林川也收敛了自己的情绪，他能感觉到，随着自己的怒火生出。有一种让他欲罢不能，又让他愤怒的想要冲回去，和那些人直面战斗的想法。
　　“这是？”
　　林川立刻惊醒，他受到了魔法的影响。
　　系统：你受到精神系魔法暗示的影响，情绪波动变大。
　　果然，这些人不愧是战斗经验丰富的冒险者，其实刚才的那些话，看起来有一些多余。
　　但就是为了引起他的怒火，从而让这种精神系的魔法产生效果。
　　这些人里面，居然有精神系的魔法师。
　　这可是魔法师里，都是很罕见的。
　　首先，要精神力天生强大。然后，光强大还不够，还要这些精神力天生就活跃。
　　林川经过重生，精神力确实强大了。
　　但不知道够不够活跃，他也没有尝试过。因为没有遇到精神系魔法师的导师。
　　这是一个精英职业，战斗力或许不强。但用来干扰，用来辅助，那是绝对的强悍。
　　说辅助强悍，并不是说他的战斗力弱。
　　接下来，一道无形的鞭笞传来，林川顿时闷哼一声，他感觉到精神力的灼烧，一股似乎从灵魂上传来的痛楚，十分的深刻。
　　精神鞭笞？
　　这是一种精神力的运用，高阶的牧师也能学会。
　　其原理就是从精神系魔法师的精神鞭笞转变而来的。
　　林川眼中露出了凝重，此前的所有战斗，包括剧情任务那一次，都太简单了。
　　或许，也就是困难模式的副本里，那些boss稍微强悍一些。
　　但此时，面对的这些人，各行各业的一起进攻，竟是有一些比那些boss还要难缠的感觉。
　　boss再难缠，也是固定在副本里，等待玩家去开启。
　　这些冒险者，可都是亡命之徒。可不会站在原地等着。
　　就在此时，三支箭矢，呈品字形射来。
　　林川刚退后一步，手里的魔法甩出，几个微型火球扔出去，后面又是一道冰箭术过来。
　　这些人配合的时机十分的准，眼光也是刁钻。
　　箭矢的攻击，不为了伤敌，而是让林川退后。
　　之后的冰箭术也不是为了伤害，而是因为冰箭上的迟缓效果。
　　冰系的魔法，多半都带有这种迟滞敌人的效果。
　　这也是左临为何会开发冰系魔法的原因了。
　　接着，又一道土黄色的魔法降临。
　　迟缓术，而且好像不是魔法师的魔法。
　　魔法师的迟缓术，至少要到黑铁等级才能学会。
　　当然也不排除一些天才，可以提前学会。
　　就如林川，也如左临，都可以在学徒阶段，就先学会了冰环术。
　　“这是萨满？”林川内心一禀，从重生前鬼狼团暴露的消息来看，这是一个泛大陆的组织。
　　但暴露出来的，也就是一些人类而已。
　　但人类基本不可能就职萨满职业，这是兽人的专属。
　　就好像，几乎没有别的种族可以就职植物师一样。
　　林川几个退后，到帐篷旁边，然后脚一蹬，就窜上了帐篷。
　　然后又是一个加速，在下一波魔法到来之前，他越上了一棵大树。
　　“糟糕，他身上有去除魔法效果的装备，他没有受到冰箭术和迟缓术的效果！”
　　其实林川不是没有受到效果的影响，而是他的模板抵消了一部分魔法效果，加上他又拥有压制半神以下敌人半阶的效果在。
　　此外，加上地景之门的保护，九界树本身的魔法抗性也不错。
　　综合以上原因，林川这才几乎免疫了刚才的效果。
　　当下，林川就飞速的逃离。
　　路上，他看到了躺在地上的陈大壮，此时已经是昏迷不醒了。
　　林川看着马上就追上来的敌人，就知道自己没有那么多时间去解救陈大壮。
　　不过对于陈大壮，他也没有丝毫的愧疚就是了。
　　反正事前他已经警告过对方，也已经将严重的后果告诉过对方。
　　陈大壮不听自己的，一意孤行。或许是不害怕，不知道鬼狼团的大名鼎鼎。
　　那么，有什么后果，他也不放在心上了。
　　箭矢不断，这名地方的弓箭手，技术不错，而是手速也不错。
　　但因为是在森林里，林川自己躲避就已经可以了。加上大树还能主动的帮忙，弓箭手注定是白忙活了。
　　逃跑的过程中，林川拿出艾德文交给他的笔记，将心神沉入。
　　这本笔记还有一个隐藏的效果，那就是可以联系到艾德文圣徒。
　　原本刚开始的时候，林川也没有发现。
　　但在几次突破后，特别是那一次在规则之地的时候，他的灵魂敏感度大升。隐约的就发现了这个功能。
　　其实上一次，林川从规则之地离开，在米勒娃主教的地方，他就感觉到了艾德文圣徒之前来过的事情。
　　之所以没打破，不过是一个默契罢了。
　　“艾德文大人！”
　　林川联系到，此时，绿野之森，艾德文站在自己的家园树外面，也是皱着眉头。
　　“发生了什么？”

第495章 逼宫艾德文

　　不久，就有人前来汇报。
　　其实来人不汇报，艾德文也知道事情了。
　　他巅峰半神，如果不是强行压抑自己的精神力，绿野之森发生的事情，还逃不过他的眼睛。
　　“大人，城中有几位大臣的子女外出游玩，一日未归。恐怕是失踪了。”
　　艾德文却知道，什么是恐怕。这就是失踪了。
　　绿野之森的外面，有不小的战斗痕迹。
　　艾德文有些怒火发泄不出来，也就是说之前，他被一群大臣限制，不得将精神力覆盖在绿野之森。
　　原本这也没什么，毕竟谁也不想整天生活在别人的监视之下。
　　吃个饭，上个厕所都被人看在眼里。
　　这些也不算什么，就是那个啥的时候，繁衍后代的时候，还被人看着。
　　这多少还是有些不舒服的。
　　艾德文也体谅他们，将自己的精神力收束。
　　可这才多久，就出了这事。
　　外面，管家走进来，汇报：“大人，女皇和众位大臣在外面求见。”
　　精灵是女皇制，一国之主是女皇。
　　这事精灵的特殊，精灵之中，以女人为尊。
　　当然这只是表面的，实权还是要看个人的实力。
　　伟力归于自身，就是有这个不好的地方。
　　但女皇还有女神在身后站着，其他人也不敢随意欺辱。
　　毕竟谁也不敢说自己就一定能汇聚神性，成为半神，获得不朽。
　　只要是人，就会怕人死之后的去处。
　　信徒，最重无法超脱，就还是要通过冥界周转，去往神的国度。
　　如果生前不给女神面子，死后灵魂归于神国。难道还指望女神另眼相看，对他厚待么？
　　当然，女神对主物质位面也不是完全没有影响力。
　　神降，就是悬在诸人头顶的利剑。
　　所以，面子上，大家都还过得去。
　　艾德文有些恼怒，但也知道，这事情必须要尽快解决了。
　　走出来，就看到女皇带着诸多大臣已经在等着了。
　　此时见到艾德文大人，立刻都是躬身行礼：“参见艾德文圣徒。”
　　原本女皇不用如此，她是女神在人间的代行者，也是一位牧师。
　　甚至，女皇一系，和女神还有很多无法割舍的渊源。
　　女皇和艾德文的地位其实是平齐的，即使艾德文是半神。
　　但女皇身上也有不少的神性，只是那是属于神祗赐予，不是和艾德文一样，乃是自己凝聚的。
　　但此刻，女皇心里也苦啊。
　　她看了看后面跟随自己的一众长老，此前你们联合起来，向我施压，让我请求艾德文圣徒收敛精神力，不得蔓延在绿野之森。
　　可此刻？
　　艾德文淡淡的说道：“诸位来我这，可是有何贵干？”
　　明知故问，真当半神没有脾气？
　　半神之所以不说话，那是因为半神有其他的打算。
　　谋划了那么多年，辛辛苦苦的替女神坐镇人间。
　　可他得到的，却是这些后辈的如此欺压。
　　某些人的想法是什么，艾德文岂能不知道？
　　这是打量着自己还需要精灵的支持，不会大张旗鼓呢。
　　可惜，这群人都小瞧了自己，也高看了他们自己。
　　艾德文的话，让一群人都哑口无言。
　　你身为半神，又岂会不知道我们来做什么？
　　就算是之前不知道，现在也该知道了。
　　但半神就是不说话，等他们主动开口。
　　一群长老无法，只得看向女皇，指望女皇开口。
　　可女皇也不开口，一群老不死的，之前欺负我的时候，怎么不这样？
　　一时之间，场面居然尴尬了起来。
　　艾德文身为半神，隐忍几千年，这一点耐性还是有的。
　　他就站在那里，也不说话，甚至也不请这些人进去。
　　半神的家，岂是随便什么人可以进去的？
　　长老不说话，女皇也不说话，大家都在等对方先说话。
　　似乎这个时候谁先说话，谁就要落入下风一般。
　　最后，还是艾德文丢不起这个脸，人都丢了，再找不回来，精灵王国，星月王国，还有女神的脸面都要丢光了。
　　他这个第一圣徒的脸面恐怕也丢光了吧？
　　他张嘴，正准备说话，心里却很冷，这群被权利迷晕了头脑的蠢货，恐怕打的就是这个主意。
　　一群长老虽然不敢直视艾德文，但余光里，还是一直注意着。
　　看到艾德文果然要松嘴的时候，心里都开心了起来。
　　事情要做，但绝对不能损害他们的利益。
　　即使丢失的人里面，其实也有他们的后辈。
　　但那又如何，在场的人，谁还没有个七八个后裔？
　　就在此时，一道声音在艾德文的脑海响起。
　　艾德文一愣，然后就知道这消息的来源。
　　林川？他这个时候联系我？
　　林川的现实中的名字，竟然也被艾德文知道了。
　　不管如何，艾德文又将嘴巴闭上，联系上了林川。
　　“艾德文大人，我在星月关前，遇到了鬼狼团，发现了一群被捕获的精灵。此时已经被我转移入半位面内。但我怕此后会有强大的人物来袭，也怕这群人迅速的转移，星月关内，怕是有些猫腻。”
　　林川也知道这个时候，不是废话的时候。所以言简意赅的将意思表明。
　　而且，他虽然不怕这群人，但那么多的攻击，也没有让他闲庭信步的心情。
　　这群人的合作非常的紧密，让林川感觉到的威胁，甚至比赵家和盛世几百人上千人都要强大。
　　艾德文听到这个，先是一愣，然后就是一松。
　　他迅速的想到了王庭发生的事情，这两件事情，绝对是同一件。
　　既然人质都被解救了，他自然就不急了。
　　至于林川的担心，艾德文想想，身上一道极淡的光芒闪现，然后一道人影从身上走出去。
　　现场居然没有人看到，艾德文已经将分身派出去了。
　　这群长老，还在等艾德文圣徒主动开口，主动退让。
　　好保住他们的脸面，也能保住他们的地位。
　　但谁知道，艾德文圣徒张嘴了，都马上要说出口了，最后关头，居然又闭上嘴了。
　　这是完全不怕半神的脸面丢光，不怕丢了女神的脸？
　　果然已经对女神不够忠心了，这艾德文恐怕是生出异心了吧？
　　回头，向女神祈祷的时候，一定要告一状。
　　但没有办法，不开口不想醒。
　　他们也只好将延伸看向女皇，这个时候，只有靠你了。

第496章 摸不到头绪

　　女皇心里也是恼怒不已，你们做出的事情，还连累我儿失踪。
　　想到失踪的女儿，女皇心里一惊，这事情不能再拖了。
　　此前女皇直属的卫队已经去找了，但什么线索都没有。
　　只是在城郊，发现了一些战斗的痕迹。
　　但那些痕迹并不算多么的明显，而且显然也被人为的处理过了，没有指向性。
　　女皇也请预言大师预言过，但预言也没有用，对方有强大的人进行过反预言处理。
　　这才是众人来此的原因，能够干扰预言大师的，其实力绝对不弱。
　　巴尔扎克家族的那位老祖宗不肯出手，另外一位圣徒唯艾德文马首是瞻，既然他们都得罪了艾德文圣徒，那肯定也是不愿意出手的。
　　被逼无奈，这才来麻烦艾德文圣徒。
　　“艾德文大人，我们都虔诚的信仰女神，是同修。晚辈还多靠您照顾，多年来不曾向您道谢……”
　　这话说的有些生硬，即使是半神，按着女神的面子，也不好让女皇如此。
　　但艾德文此时想的事情却是，对方既然能摸到绿野之森外围，还瞒过了他的感官。
　　虽然也有艾德文主动收束精神力，再加上他没有刻意的去探查。
　　对方也是以主动打被动，但被人欺负到门口了，这事情也有蹊跷。
　　甚至，艾德文拿眼睛打量着眼前的这一群长老团的成员。
　　“这里面恐怕也有对方的合作者，没有内鬼的布置，不可能能够期满过我。”
　　开玩笑，一位半神啊，即使没有在意，别人想要欺瞒半神，也不是那么容易的。
　　万事都是从内部捣乱是最容易的，所以一定有人在绿野之森惊醒了布置。
　　否则的话，就算是另外的半神，也不可能让他一点反应和感觉都没有。
　　是谁？巴尔扎特么？他也出手了？
　　可为什么呢？
　　艾德文伸手，阻止了女皇继续煽情下去。
　　女皇讪讪，以她的身份，又怎么可能会说这些？
　　不都是被逼无奈么？
　　此时，就看艾德文圣徒怎么说了。
　　艾德文还是没有请众人进去，虽然身份上来说，完全没有问题。
　　他是半神，有蔑视他们的权利。
　　可一众长老，也都是要面子的。他们在精灵族，至少在星月王国，都是说一不二的主。
　　结果到这里，居然连门都进不去，连座位都没有。
　　就算是半神陪着他们一起站着，也让他们感觉到了羞辱。
　　但艾德文接下来的话，让他们更加的震撼。
　　“这一次的事情，我知道了。”
　　然后，没有了？你倒是说说，怎么解决啊？
　　女皇着急的说道：“艾德文圣徒大人，可我族……”
　　艾德文再次打断了女皇的话，说道：“女皇大人，您应该知道，如果不是有人帮助对方，绿野之森发生的事情，特别是针对精灵皇族的事情。我不可能一点感觉都没有，所以这一次，长老团若是不给我一个说法，这次的事情，我是不会管的。你们之前的要求，我已经照做了，所以我没有任何的责任。至于你们想要找其他人帮忙，那也随你们。”
　　说完，艾德文回头，对管家说道：“送他们出去，我要闭关感悟了，最近有一些感悟，或许可以再进一步。”
　　这句话一出，众人脸色大变。
　　第一个反应是，艾德文圣徒居然真的不管了。这让他们如何下台，后面的事情，如何处理？
　　第二个反应是，艾德文圣徒还能再进一步？
　　不是说已经是半神巅峰了么？
　　如果还能再进一步，那艾德文大人的力量？
　　那他们的权利？艾德文圣徒，您还是赶紧独立出去吧，绿野之森这里不适合你了。
　　这下，他们回去告状的想法都淡了很多。
　　无他，女神肯定要倚仗艾德文，艾欧大陆看似平静，但乱象已起，女神无法轻易降临的现状，就代表了女神必须要倚仗艾德文圣徒。
　　何况，还有角马骑士团呢。
　　可是艾德文圣徒如果独立出去了，那角马骑士团会不会也？
　　他们垂涎这个骑士团已经很久了，就等着艾德文离开，将这些权利还回来呢。
　　他们不知道，此时艾德文进门，心里可是放下来。
　　刚才差点没有忍住，就要对这些人发火了。
　　可心里还是疑惑，到底是谁呢？
　　能够在绿野之森欺瞒他，让他一点感觉都没有的，绝对实力不弱。
　　至少也要传奇这个等级。
　　但绿野之森，这样等级的人不少。
　　一时之间，艾德文也没有头绪。
　　“难道，真的是巴尔扎特？他不怕女神的降罪么？”
　　勾结外人，祸害绿野之森，甚至其中还涉及了一位皇女，这事情就小不了。
　　精灵，至少是星月王国，还是女皇为尊的。
　　长老团的权利再大，也必须尊敬女皇。
　　这是女神的权威，是女神的荣光。
　　眉头一皱，他想不到。但脸色突然却一变，然后将大部分的心神都转移到分身那边去了。
　　林川一边逃离，一边还施展魔法油腻术，以此来迟缓对手。
　　相对于迟缓术来说，就是一个地域限制，一个是直接作用于人的。
　　但林川每一次的施法，时机都拿捏的十分的准。
　　渐渐地，就有不少人掉队。
　　加上林川还一边种植战斗植物。
　　其他的都好说，豌豆射手之类的，打在身上确实很疼，但这些伤害，他们也只是一开始的时候全部受了。
　　接着他们就有了准备，不说完全躲避，至少也要格挡住。
　　最让人气愤的就是那些地刺蕨了。
　　表面上完全看不到，等到你踏足了地方后，那突然冒出来，扎的你痛呼乱叫的时候，才是让人抓狂。
　　伤害倒是其次，就是这个疼痛。
　　几个游荡者体验的最深，他们其实一直想要暗地里接近林川，然后暴起偷袭林川。
　　但没想到，几次都被地刺蕨给刺了出来。
　　几个游荡者，心里都狂骂。也很憋屈，但对于植物师，这就是他们的优势。
　　完全不怕你们杀战斗植物，只要我有种子，有魔力，就能源源不断的输出。
　　就在此时，林川脸色有些奇怪，他转头看向某个方向，地法之眼开启，却几乎什么都看不到。
　　只是一抹淡淡的光芒闪现，不，是两抹。

第497章 第一滴血

　　“那是什么？”
　　林川有些惊诧，他看不穿那光芒中的事情，但也知道，那光芒绝对不平凡。
　　而且，隐隐的，还有一些熟悉的感觉。
　　艾德文圣徒么？
　　一个想法冒出，林川想着，应该是自己通知了艾德文圣徒，所以此刻，艾德文圣徒过来。
　　“好快的速度，好快的脚程！”
　　林川却不知道，这是艾德文的一个分身。在得知林川的通知后，立刻过来，为的就是为林川保驾护航。
　　虽然原住民被世界意识限制，不得随意的对玩家出手。
　　但到了半神这个阶段，付出一定的代价，想要强行出手，也还是没有问题的。
　　世界意识虽然看重现实世界，但那是一整个世界。
　　单个的玩家，其实并不被世界意识看重。
　　k要维护的，只是一个大势。所以小小的违抗，也只是一份沉重的打击罢了。
　　这个沉重，对于其他人来说，是没有办法承受的。
　　但对于半神来说，虽然肉疼，但还是可以承受。
　　这就是魔幻版本的大势不可改，小势可改了。
　　个人处在的位置不同，所看重的东西都不一样。所以面对事情，态度自然也就不同了。
　　艾德文对于内部的奸细暂时没有头绪，但对于外面，却已经锁定了。
　　鬼狼！
　　“既然来了，还打算藏头露尾？”
　　这边林川收回思绪，既然艾德文圣徒来了，那么对面的那一位，肯定就是鬼狼团的援军了。
　　但到了那个境界，就算是不为半神，也肯定是顶尖的传奇。
　　否则绝对不敢再艾德文大人面前出现。那不是林川现在可以插手的事情，所以与其如此，还是先着手眼前的好。
　　心里叹息一声，他原本就是想去北方王国，找到一份新的种子，加强自己植物师的手段而已。
　　怎么出来就不顺了？
　　之前的陈大壮，还以为可以给公会拉来一个不错的战士。
　　但谁知道，知人知面不知心，陈大壮这人外面憨厚，其实内心已经彻底的腐烂了。
　　此人心思不正，在这个时候暴露也算是好的。
　　总好过日后反叛，关键时候，可能就会坏了公会的大事。
　　陈大壮这种人，平时可能看不出来。但到了紧要关头，如果敌人来收买，估计会直接出卖公会的利益。
　　同时，林川思考的时候，也没有停下。
　　战斗植物，加上油腻术，不时还有微型火球的拦截，追击的众人，也被林川给分开了。
　　此时，林川抓住一个机会。
　　一片油腻术落下，将一个游荡者给围住。
　　此时那游荡者刚好被地刺蕨给刺了出来，无法隐藏身形了。
　　如果想要突围，就不能不踏入油腻术的范围，那个时候，以林川的眼力，不难发现行踪。
　　林川一跃，跳上了一棵大树。
　　此时正在这游荡者的上空，他手上落下火星，将火焰燃烧，然后身边战斗植物显现。
　　正好，火焰将游荡者的身形烧了出来。
　　战斗植物立刻攻击，将游荡者打的都无法正常站立。
　　林川的手里，也掐着手印。
　　同时，十几只火鸟成型，一拥而上。
　　直接将这游荡者打成重伤！
　　“你敢！”
　　“好大的胆子！”
　　“住手！”
　　那边，陆续追上来的人，大声的喊着。
　　虽然未必有多深厚的感情，但总是在一个冒险团工作，组队也有段时间了。
　　一种兔死狐悲的感觉，让他们暴怒不已。
　　而且不过是个小小的精灵，刚踏足青铜等级，仗着在森林里有着加持，居然敢耍弄他们鬼狼团！
　　横行霸道了多年，他们从来没有想过，自己也有被人玩弄的时候。
　　林川可从来不会听他们的，不说鬼狼团的声名狼藉，今天被发现了居然还捕奴，这就绝对不能原谅！
　　眼看那游荡者就要冲出火海，林川看准时机，几根藤蔓从地下伸出，将正好窜出火海，还没来得及庆幸的游荡者给捆绑了个正着。
　　啊！啊！藤蔓术的倒刺，正好将游荡者的伤口撕裂，让他越发的感觉到疼痛。
　　而气血，正好在此时清空。
　　看着藤蔓术到时见落下，实体也随之落下。
　　林川冷笑一声，将别人当做奴隶贩卖的时候，不知道有没有想到自己的今天？
　　他丝毫没有怜悯，这种奴隶贩子，根本不值得同情。
　　随后几个人赶到，林川却一点恋战的想法都没有。
　　几个跳跃，就已经窜出去不短的距离。
　　几人有心追上去，却又看到脚下被烧的不成样子，尸体都有些焦黑的游荡者。
　　这名平时都有些熟悉，没想到今天竟然死在了这里。
　　而且死法如此的惨重，烧成这样不说，尸体还被藤蔓的倒刺给撕裂。
　　简直就是惨不忍睹。
　　脑海里，忽然想起自己曾经捕奴的时候，杀死的那些反抗者。
　　何其的相像？
　　随后，他们又想到，不对，我怎么会想这个？
　　这些奴隶，天生就该被我们鬼狼团抓捕，给我们带来利益的。
　　这世界，本来就是弱肉强食，我们强大，他们就应该站在那里，主动给我们抓捕才是。
　　鬼狼的洗脑，做的还是挺成功的。
　　或者说，还是各人心里的那些贪婪，才是他们加入鬼狼团的真正原因。
　　不远处，两个光团在半空中站立。
　　虽然让人看不清楚对方的面容，这光芒也不是随便谁可以看见的。
　　但双方都知道对方的身份。
　　“鬼狼，你居然敢深入我星月王国抓捕我精灵当做奴隶，真当我不敢去你鬼狼谷转一圈么？”
　　鬼狼团声名狼藉，艾欧大陆不知道多少势力恨不得吃他们的肉，啃他们的骨头。
　　可他们却偏偏屹立不倒，虽然也有各方面互相拉后腿的缘故。
　　但鬼狼的强大，还有鬼狼谷的隐蔽，也是重要的原因。
　　鬼狼嗤笑道：“你如果能找到鬼狼谷，那你直接来就是了。只是我怕你来得，却去不得！”
　　这个道理，艾德文自然是知道的。而且他还有大事要做，没有办法轻易的离开绿野之森。
　　况且目前绿野之森发生的事情，让艾德文有了担心，也不敢随便的离开了。
　　叛徒，奸细，让艾德文寝食难安。
　　但嘴上却不会丝毫的认输，艾德文朗声说道：“鬼狼，别人不知道你的底细，我却是知道的。你的鬼狼谷确实隐蔽，但我也差不多摸到了路口了，你得意不了多久了。”

第498章 传奇魔法召唤：异界神侍

　　鬼狼笼罩在光芒中的脸庞一愣，然后就笑了出来：“艾德文，你这一套就不要在我面前用了。大家都是傻瓜，都知道对方是什么人，你这一套已经用了几百年了。难道还不腻么？”
　　艾德文也爽朗的笑道：“或许吧，至于到底知不知道，你自己想吧。”
　　看k的样子，好像一点都不把这个事情放在心上。
　　这个表现，反而让鬼狼不知道艾德文的底细，觉得自己是不是哪里漏了底，让人摸到了头绪。
　　但随后他又笑了出来，怎么可能。
　　这么多年了，那么多人，都恨不得将他千刀万剐，但单打独斗，他打不过总还是能逃跑的。
　　至于联合起来追上门去，鬼狼谷的所在，实在太隐蔽了。
　　鬼狼谷在一个他们所有人都猜不到的地方，这才是他纵横捭阖几百年不败的原因啊。
　　也正是因为如此，别人摸不到他的老巢，他却可以随意的进攻别人的老巢。
　　这才是别人要对他客客气气的，不敢随意得罪他的原因。
　　也是他之所以敢派手下人过来，抓捕奴隶去贩卖的原因啊。
　　鬼狼笑道：“艾德文，算了，你这一套，我是不会信的。”
　　他一副我都看穿你的表情，让艾德文心里一愣。看起来，鬼狼似乎对自己十分的熟悉？
　　但表面上，艾德文也一点都没有表现出来。
　　反而是一副我智珠在握，所有的情况都在我的掌控之中的样子。
　　这个表现，还是让鬼狼有一些忌惮的。
　　就在此时，他们转头。
　　艾德文脸上露出了笑容，鬼狼的眼里，却满是怒火。
　　“好胆，不过是个小小的青铜，也敢弑杀我的手下？”
　　多少年了，那些大势力，无不都忌惮他，不敢轻易的灭杀他的手下。
　　这也是为何鬼狼团如此嚣张的原因。
　　但林川今天的表现，却狠狠地打了鬼狼一巴掌。
　　那边，林川借助森林的环境，还有自己众多手段，将鬼狼团的一群人，都杀的片甲不留。
　　“爽快！”林川再次杀死一人，心里说道。
　　这群人肆意的捕奴，不将其他人放在眼里。
　　他们的眼里，一点其他人的人权都没有。
　　似乎别人都只是给他们贩卖的货物，给他们创造经济价值就可以了。
　　却一点都没有想过，别人也是一条生命啊。
　　这和两国之争又不一样，国家之间，没有对错。
　　就算是在战场上，杀再多的人，林川也不会如此气愤。
　　就是鬼狼团这种行为，才是林川最气愤的。
　　无论是前世今生，都很痛恨这种行为。
　　所以，这一次，他基本上是没有什么保留的，虽然没有用尽一切力量，半位面没有用，地景之门也没有用。
　　但其他的手段，基本都用出来了。
　　魔法、奥术，战斗植物一个都不缺。
　　将这些人杀的胆寒，之前原本有几十个人，现在被林川杀了超过二十个。
　　剩下一半，也都没有胆子再和林川在森林里战斗了。
　　“好胆，居然在眼皮底下，就敢如此杀戮，简直是丧心病狂！”鬼狼说着，手一招，一头由烟雾组成的狼形成。
　　“去，将那小子杀了，把灵魂给我拘来！”
　　这是鬼狼的成品法术，他的原名是什么，没有人知道。
　　他沉默的法术就是召唤这种鬼狼，因为是由灵魂组成的，没有实体，虽然战斗力不如实际的魔兽。
　　但也有一点，这种幽魂生物的行动十分的迅速。
　　难缠的程度，甚至比那些有实体的魔兽还要大。
　　而且它可以伤害灵魂，这才是鬼狼可怕的地方。
　　艾德文轻笑一声，手一招，一道明亮的光芒落下，落在那鬼狼的身上，顿时将鬼狼灼烧出黑烟。
　　魔兽鬼狼呜咽着，还没怎么行动，就遭受了重创。
　　这还是艾德文随手一击，就有如此伤害。
　　鬼狼半神眼睛一缩，感觉自己和艾德文的差距越发的大了。
　　艾德文再次招手，一名人形生物出现在原地。
　　背后的一双翅膀，十分的显眼。
　　传奇魔法召唤：异界神侍！
　　这是一个高达传奇等级的魔法，需要在召唤术上面有足够的精通。
　　而所召唤的对象，是善良阵营才能召唤的异界神侍，这是一种生活在上层位面的原住民。
　　是天堂山的种族，在天堂山的势力也非常的庞大！
　　这是一种光明系的魔法，非常精通近战，同时也精通光系魔法，对于灵魂的伤害也很不错。
　　刚一出现，异界神侍就扑闪着一对洁白的翅膀，向着鬼狼魔兽飞去。
　　然后手中大剑扬起，光明的力量在大剑上凝聚。
　　一剑斩击下来，那鬼狼魔兽即使极力的躲闪了，但异界神侍紧追不舍，那大剑竟是仿佛锁定了一般，紧紧地追着鬼狼魔兽的身体。
　　鬼狼半神脸色难看，自己刚出手，艾德文就紧接着出手，一点都没有顾忌。
　　“难道，你不怕我去绿野之森转一圈么？”
　　说话的同时，鬼狼半身身子一动，就要去攻击异界神侍。
　　这种异界神侍，等级从大法师阶段开始，一直到半神巅峰都有。
　　艾德文召唤的这一只，显然未到半神阶，但也是传奇中的佼佼者。
　　自己的那一头鬼狼，也是传奇里的巅峰。
　　但原本就被光系魔法克制，加上艾德文之前那一击，本就受了重创。
　　此时，根本不是异界神侍的对手。
　　艾德文立刻就身子一转，同时锁定了鬼狼半神，绝对不让鬼狼半神去破坏这种局面。
　　鬼狼半神内心急切，不知道艾德文发什么疯，难道真的不怕自己？
　　鬼狼是自己辛苦培育出来的，不知道消耗了多少资源。
　　那异界神侍不过是被艾德文用半神力召唤出来的，相对来说，自己损失的可就大了。
　　鬼狼半神很想使用虚空放逐，将异界神侍放逐，等时间到了，异界神侍自然会回归天堂山。
　　但显然艾德文么有给他这个机会。
　　召唤魔法要去除，有几个方法。
　　第一，将召唤出来的魔兽或者神侍杀死。
　　这个时候，魔兽或者神侍自然会返回原本的地方，只是会受创一二。
　　第二种，那就是放逐。
　　召唤魔法师有持续时间的，只要度过了这一段时间，自然就没有问题了。

第499章 诈

　　当然不放逐也可以，只要避其锋芒，等到召唤时间过去，也是一样。
　　只是这样不管不顾，也不是办法。异界神侍只要降临了，就一定会满足召唤者的命令。
　　当然诸如屠杀之类的，和异界神侍的主张完全不同的，甚至可能让异界神侍堕落的命令除外。
　　就比如此时，异界神侍紧追不舍，对着自己的鬼狼，那是绝对不会放过。
　　而对于艾德文来说，他的召唤时间非常长，至少半天是没有问题的。
　　但鬼狼可不一定能坚持半天以上的时间。
　　当然还有第三种情况，那就是将召唤者杀死，那么异界神侍的召唤时间，就会大大的减少。
　　到那时候，也一样将异界神侍解决。
　　可鬼狼半神对比一下双方的力量，觉得自己恐怕不是艾德文的对手。
　　艾欧大陆第一半神的称号，或许会有一些水分。
　　不少潜隐的老牌半神，或许手段会比艾德文还要强大。
　　但那些半神，没有后台，又不能或者不敢封神。自然也不敢得罪艾德文。
　　当然了，鬼狼半神不在这些人里面。
　　他属于新的半神，神性数量不如艾德文，封神那就更加没有指望。
　　至少短时间内没有，所以越发的嫉妒艾德文。
　　“你当真不让？”
　　鬼狼半神大声喝问到，就这一会，林川又再次杀死三个人。
　　这些可都是鬼狼最近一些年培养出来的，虽然不是最精锐的部分，但也是他花费了很多心血的。
　　自然很心疼。
　　眼见艾德文不说话，只是用行动表示，鬼狼半神非常的气愤。
　　恨恨的说道：“好，这一次之后，我会去绿野之森走一圈的。”
　　华中的威胁，简直就是明说。
　　一般来说，半神是不会对半神以下的对手出手的。
　　半神的对手，至少也要是传奇。
　　兵对兵，将对将。
　　将对兵，就有些跌份了。
　　但这一次，乃是鬼狼团几十年来，首次这么损失惨重。
　　鬼狼半神脸面上神色不好，几乎是有些狰狞了。
　　从此，就可以见到，林川的行为，到底给他带来了多少的羞辱。
　　但艾德文却一点都不着急，鬼狼半神几乎是每一次的行动，都被他阻挡。
　　在鬼狼半神快要不惜一切，就要爆发的时候，艾德文突然吐露了一个词语。
　　“骸骨荒原！”
　　就是四个字，让鬼狼半身突然就愣了一下。
　　虽然很快就反应过来，觉得是艾德文在诈他。
　　但就这一瞬间，还是让一直在观察他的艾德文，几乎可以肯定，鬼狼谷，就在骸骨荒原。
　　虽然艾德文也不明白，到底鬼狼半身是如何将自己的底盘隐藏在骸骨荒原。而且数百年来，几乎没有人发现。
　　但艾德文可以肯定的是，艾欧大陆众人寻找的鬼狼谷，一定是在骸骨荒原。
　　鬼狼半神笑笑：“如果你觉得鬼狼谷在那里，那你就去找好了。反正我又不怕。”
　　这个笑容，在艾德文看来，怎么都像是色厉内荏。外表虽然没有任何的表示，但其实鬼狼半神已经害怕了。
　　他笑道：“我可没有说鬼狼谷啊，我只是说骸骨荒原！”
　　该死！鬼狼半神这才知道，自己还是入瓮了。这艾德文的诈问，居然还有陷阱在里面。
　　而他，没有反应过来，居然还帮人给确认了。
　　但随后，他又破罐子破摔了，反正就算是知道，那又怎么样？
　　鬼狼半神说道：“好吧，我承认是在骸骨荒原，你们来找我吧。”
　　这其实鬼狼半神在故作玄虚，为的就是打消艾德文的疑问。
　　半真半假的说着，希望艾德文会怀疑。
　　但可惜的是，艾德文已经肯定了，怎么会再听鬼狼半神的？
　　他也有自己的判断，认定之后，就不会再否定了。
　　反正不管是不是，到时候去查一查就是了。
　　尽管骸骨荒原的范围很大，而且这里面还有一些忌讳。
　　眼神转动，艾德文再一次挡在了鬼狼半神面前，似笑非笑的说道：“不要指望在我面前伤人。”
　　鬼狼半神暗骂一声，也只能停下脚步，他实力不入艾德文。现在对方也有把柄在手，不可能听他威胁了。
　　所以，他只能是暗中通知塔玛拉。
　　“你们快撤退，趁这个时候，走星月关离开，快！”
　　塔玛拉正在召集人手，要围攻林川。这个像猴子一样的人，太过分了。
　　他从来没有见过如此不要脸的，居然很少和她们正面对战。都是打游击战，不在一个地方久待。为的就是不让他们包围，不让他们又机会留下。
　　但这个人实在可恶，你既然不打，也不要围着我们一直转啊。
　　到目前位置，林川已经杀了他们差不多三十个人了。
　　这简直是欺人太甚，转头，塔玛拉正准备让米兰达去偷袭一下林川，至少要讲林川的机动能力废掉。
　　突然，一个声音在他耳边响起。
　　是鬼狼半神的，塔玛拉有一些兴奋，也有一些害怕。
　　兴奋的是，鬼狼半神是他们的领袖，是他的偶像。
　　对于偶像能直接和自己联系，塔玛拉如何能不兴奋？
　　害怕的是，这一次自己把事情搞砸了，不仅货物没了，那些抓到的精灵也是一个都不见了。
　　塔玛拉简直是觉得天都要塌了。林川是如何做到的？
　　看着马克手上的这个人，塔玛拉忽然有一个想法。
　　“撤退，走星月关。”
　　这个声音在耳边响起，塔玛拉愣了一下。
　　半神让我撤退？半神来了，不是应该催枯立朽的将对方打倒么？
　　半神啊，那种级别的存在，随便吹口气，都能将这个小子给干掉的吧？
　　一定是因为，半神大人不和这种小人物计较，要不然肯定立刻解决问题的。
　　塔玛拉给鬼狼半神脑补到，他却不知道，鬼狼已经出手了，召唤了自己的鬼狼魔兽宠物。
　　可惜对面的艾德文，也从上层位面召唤了一位异界神侍，还亲自下场，重创了自己的鬼狼。
　　要不然，那鬼狼早就来了。
　　林川也不知道自己在死亡面前走了一圈，这个时候，他的怒气也出了一半了。
　　只要将剩下的这些人杀了，怒气就差不多了。
　　“鬼狼大人，再给我一点时间，我一定将这个烦人的小子给抓到。听凭大人的处置！”

第500章 传奇公约

　　鬼狼半神有些意外，塔玛拉想做什么？他为何会有如此的信心？
　　不过鬼狼半神转念一想，反正来都来了，不尝试一次，又如何能咽的下这口气？
　　“好，你快点。艾德文已经来了，我可以替你挡下。但如果你一直无法成功，就必须要尽快撤退了。”
　　艾德文的大名，只要是来往星月王国的，就没有人不知道的。
　　心下一紧，但随后塔玛拉就想到了，他是鬼狼团的成员。
　　鬼狼半神的大名，最近几百年，在艾欧大陆那也是响当当的。
　　虽然名声多半不好听，但至少威名很盛。
　　此时鬼狼半神在侧，塔玛拉立刻是信心大增。
　　至于艾德文如何，那自然是由鬼狼大人去考虑的事情。
　　刚才鬼狼半神也说了，艾德文由他挡住。
　　从此可见，鬼狼半神多半也不怎么在意艾德文半神。
　　一个是老牌半神，一个是新锐，但艾德文几百年前就开始隐匿了，名声不如鬼狼那么凶厉。
　　在塔玛拉看来，那就是鬼狼更加强大的表现。
　　有了信心，塔玛拉的表情就镇定了下来。
　　刚才开始，被林川杀了很多同伴的那种恐慌，也彻底的消失了。
　　“那精灵！”
　　林川听到塔玛拉这么称呼，挑了挑眉，这是不害怕了？有什么底牌？
　　他也不用担心，剩下的人，不过十几个。
　　就算是他们配合默契，也没有办法将自己秒杀。
　　况且，他站立的地方，有足够的纵深让他反应。
　　同级别之内，林川还没有发现可以秒杀自己的。
　　玩家如此，原住民也是一样。
　　“怎么？害怕了，准备投降？”林川微笑着说道。
　　但这微笑里，蕴含的怒火，是那么的平静，却又波涛汹涌。
　　塔玛拉一惊，随后说道：“害怕？你不知道吧？我鬼狼团的半神已经降临，若不是不愿意以大欺小，你或许连鬼狼半神大人的一根手指头都挡不住！”
　　林川好笑，不过塔玛拉的话里，也给了他信息。
　　刚才的那两团光团，一团应该就是鬼狼半神了。
　　这位半神的凶名，林川还是听说过的。
　　据说干过不少的大事件，在艾欧大陆上，那是声名狼藉。
　　几乎所有的善良阵营都憎恨鬼狼，但这一位藏匿的本事非常强。
　　几百年来，竟然没有任何势力能够找到他的老巢。
　　所以其他半神，只能接受他的威胁。
　　这就是鬼狼团为何凶名赫赫，一点都不怕其他势力报复的原因。
　　你的老巢就在那，我打不过，还不能打游击？
　　我的老巢你找不到，所以只有我打你，没有你打我，那我还怕什么？
　　前世有一句话说过，光脚的不怕穿鞋的。
　　艾欧大陆也有一句话说，没有鞋穿的兽人，不会惧怕衣着华美的精灵。
　　话虽然不同，意思还是同一个。
　　塔玛拉之所以拉出鬼狼半神来，就是一个震慑。
　　他原本以为，听到半神到来，林川应该会害怕的不得了。就算是不纳头就拜，至少也要两股颤颤，害怕的站不稳吧？
　　谁知道林川就那么大马金刀的站在大树上，由上而下，俯视着他。
　　“怎么？你不信？”塔玛拉色厉内荏的说道。
　　林川轻笑：“我信，事实上，我应该比你更早知道鬼狼半神的到来。”
　　“所以，你不惧怕半神？”
　　半神的威名，那是不朽的存在，是力量的大拿。
　　塔玛拉怎么想，都不会有人不害怕半神。
　　除非，那是没有脑阔的兽人。
　　不，就算是没有脑阔的兽人，也一样会惧怕半神的伟大。
　　兽人也有半神，对于半神的力量，兽人也是一样的清楚。
　　林川轻松的说道：“我为何要怕？”
　　艾德文戏谑的对着鬼狼说道：“你看，你的威名并不是万能的。”
　　鬼狼半神却冷哼一声，心里暗道，一定要给这精灵一个教训，居然敢藐视半神。
　　他只是淡淡的说道：“艾德文，我知道你倚仗什么，不过是传奇公约罢了。”
　　传奇公约，是由泛大陆的组织，加上诸神的教会一起签订的公约。
　　公约的内容包括很多，其中就有一条。
　　传奇及传奇以上的存在，不得随意的对凡人出手。
　　这个凡人，指的就是传奇以下的人物。
　　传奇，是生命的跃升，也是超凡的开始。
　　到了传奇，才会进入诸神的视线，才有了超脱的希望。
　　鬼狼半神说道：“可是，如果有蝼蚁挑衅，那么半神随手惩戒一番，就不算违背公约。到时候诸神教会也无话可说！”
　　其实这个公约一开始，就是为了限制诸神教会的。
　　诸神的教会里，传奇更多，而且因为可以借用神祗的力量。教会的传奇，会比普通的传奇力量更加的强大。
　　半・神力的品质就比普通的力量要强大，这是力量本质上的区别。
　　艾德文不置可否，但也觉得林川说话太随意了。
　　那边，林川可不知道两位半神的想法。
　　他淡淡的说道：“兵对兵，将对将。鬼狼半神自然远超于我，我或许连k的一根指头多抵挡不了。但我族艾德文圣徒也已经降临，鬼狼半神自然由k接手，所以，我为何要害怕？”
　　艾德文轻轻地笑了出来：“鬼狼，你看，他可没有冒犯你。他只是察觉到了我的到来罢了。”
　　同时，艾德文心里一惊。
　　林川这是真的感觉到了，还是蒙的？
　　他或者是在想，半神到来了，却没有出手，是因为我也来了？
　　如果林川真的能察觉到，那这份感知，就太惊人了。
　　鬼狼却以为，这是艾德文告知的，同时也在内心腹诽。
　　还以为就他一个人这么小心眼，没想到艾德文也是一样。
　　塔玛拉也是一惊，他也知道了？
　　然后就是一阵恍然，既然鬼狼半神可以告诉自己k来了，为何艾德文不可以告诉林川呢？
　　他之前的想法有些想当然了，也有点只许州官放火，不许百姓点灯的感觉。
　　塔玛拉心里有些着急，鬼狼半神不可能给自己太多的时间。
　　那么，就试试吧。
　　塔玛拉指着马克手上提着的陈大壮说道：“这是你的同伴吧？或许我们有些事情可以谈一谈？”

第501章 撤退

　　看着陈大壮，林川的眼神有一些复杂。
　　说实话，他最初是想啦陈大壮入伙的。只是还没有下定决心，需要考验陈大壮的人品。
　　林川建设公会之初，就已经定下了规矩。
　　万星阁是一个精英公会，公会是精英，成员也一样是精英。
　　所以，公会的成员，必须要人品好。
　　罗夏的小队，也是恰逢其会，那个时候林川刚准备建设公会，急缺人手。
　　加上重生前，罗夏这个小队的名声很不错。也可以说，罗夏他们绝对是吃了林川重生的红利。
　　否则的话，根本没有他们的事。
　　接着之后的季如风四人，也是一样。包括姚姐三人，都是因为这个原因。
　　所以看到陈大壮的时候，当是林川还以为自己的运气不错。
　　只是林川要去北方王国以北的地方，要在那个地方拿到新的种子。
　　所以暂时没有时间来考验陈大壮，但林川一路上，也在培养陈大壮。
　　那个盾牌，是林川在困难副本里打到的，价值也不低。
　　林川当是什么都没有说，就直接给了。
　　还有一些战士的技巧，陆续的林川也都说了很多。
　　但谁知道，陈大壮居然如此的经不起考验。
　　他都没有刻意的去安排，只适合因为突发事件，林川要去查看。
　　并且严重说明了情况，但陈大壮非但不相信，反而觉得自己说谎。
　　如果就是这些，也没什么。
　　林川当是虽然那么说，但还是暗地里返回，准备等陈大壮有事情的时候，能帮一把。
　　但陈大壮当时说的那些话，说话的时候，嘴里带着的恶毒情绪。
　　这才是林川决心放弃陈大壮的缘故。
　　塔玛拉看到了林川的眼神，他有些得意。
　　不管怎么说，你的同伴在我手里。
　　“怎么样？我们的货物，我也不需要全部。我只需要其中的一只精灵，就拿这一只换取那一只如何？”
　　林川怎么可能会换，他正准备拒绝，塔玛拉继续说道：“我知道，我要换取的精灵是名女性。这女性的精灵价值会比男性要高。但这一只精灵身强力壮，长相也是不错，碰到一些特殊爱好的贵族，还是能卖出个大价钱的。”
　　林川听到这里，脸色变得古怪。
　　这恐怕是重生后，第一个被拐卖的玩家？
　　不知道会掀起多大的浪潮？玩家们恐怕都要造反了吧？
　　塔玛拉见状，还以为林川正在思考，立刻加大了筹码：“而其实，我就知道一个主顾，特别喜欢这样的精灵。那是一个男性贵族，长得有些阴柔，但偏偏……”
　　林川都有些想吐了，当即也不打算听下去了。
　　伸手阻止了塔玛拉，林川说道：“对于他，我仁至义尽了。行动之前，我已经让他离去，并且说明了危险的程度。但他不听劝告，还以为我瞒着他，会有什么了不得的宝藏。”
　　他耸了耸肩膀，说道：“但我没有想到，宝藏确实是有的，这一点是我事先没有想到的。”
　　他指的是那些箱子，林川想到自己收取了大部分，脸上忍不住的露出了笑容。
　　反观塔玛拉，却是脸色难看。
　　那些东西，是和星月王国内部的人换取的。也是花费了鬼狼团不少的钱财的。
　　这一次回去，如果拿不回来，不知道会受到什么惩罚？
　　但林川的话，将他最后的希望都给打破了。
　　“即使如此，我对他绝对没有任何的愧疚。而且，我声明一句，他还不是我的伙伴。我的伙伴，都需要人品极佳的对象，对于实力，反而并不是那么重要。”
　　他摇摇头，看着陈大壮，此时陈大壮已经苏醒了。之所以还在装晕，恐怕也是想着如果有机会，能够逃脱。
　　林川说道：“而显然，你手中的那一只精灵，他的人品并没有过关，并不符合我们万星阁的要求。我原本还想着，先传授一些技巧。等我们回来后，就对他进行人品方面的调查。谁知道？”
　　说着，他一脸失望的摇头。
　　对面，马克手里的陈大壮那个气的。
　　居然还看不上自己，那你一开始为何要叫我一起上路？
　　还一路上让我做牛做马的，如果看不上我，你早说啊！
　　陈大壮心里怨毒的想到，还不是见利忘义，这么大的一块宝藏，不说分我一点。
　　居然，还拿我当诱饵，吸引其他人的注意力！
　　而且最重要的是，事后居然不打算救我，也不打算分我一点。
　　陈大壮很想清醒过来，向对方谩骂几句。
　　但他没有清醒过来，因为时机不到。
　　塔玛拉还想再说，林川却不想和他多说了，几发油腻术落下，随机一些火星飞落。
　　熊熊的火焰燃烧起来，也就代表了战火的重新雄起。
　　“好家伙，居然搞小动作？”
　　艾德文叹道，只是话是叹息的话，那语气却是幸灾乐祸，那表情更是让人看了都想揍！
　　鬼狼就是这样一个人，或者说，就是这样一个半神。
　　“立刻撤退！”
　　这句话，让塔玛拉心里一惊。
　　从话里，就能听出鬼狼半神的失望，还有怒火。
　　他大声的喊道：“撤退！”
　　对面这群冒险者，也是行动迅速，说撤退，那就是迅速撤退。
　　尽管有不少冒险者脸上的气愤还没有消退，当然也有不少人脸上还挂着一些恐惧。
　　不是每个人，都是不怕死的。
　　林川轻笑：“这下，轮到我追杀你们了。”
　　之前他四处跑动，可不是完全在跑，他也在布局。
　　既然半神都到场了，肯定没有办法尽全功。
　　但不要紧，多杀几个是几个。
　　一番追杀下来，又留下了将近十具尸体。
　　林川看着那几个跑入星月关的人，脸色有些难看。
　　“果然，在星月关里，有他们的同伙。”
　　只是，林川心里也纳闷，都这个时候了，星月关里的那些精灵，难道是傻子么？
　　都已经暴露了，居然还愿意接应这群冒险者？
　　“站住！”
　　城门口，有精灵举着弓箭，对着这边，看那样子，林川要是再进一步，那弓箭就要宣泄而来了。
　　林川回头，准备离开，最后一个画面，即使躲在城门口的塔玛拉脸上的表情。
　　十分的精彩！

第502章 闪烁

　　此时塔玛拉脸上的表情，有着劫后余生的欣喜，有着痛失财物的郁闷。
　　还有这一股说不出的杀意。
　　他对林川恨之入骨，恐怕以后不能善了。
　　林川嗤笑，今天你就不是我的对手了。哪里还能等到日后你崛起？
　　我每一天的进步，都是你的数倍，时间越往后推，我的进步也就越大。
　　不说玩家的杀戮模板，林川自己的修行资质也是绝对不错的。
　　渐渐地，林川能感受到，九界树的强大之处。
　　可能相对于战争之树还有生命之树等，前期九界树对于自身的战斗并不能有那么多的帮助。
　　但九界树更强大的地方在于，k能辅助修行。
　　隐隐的，一些空间的波动，已经在林川的感悟之中了。
　　抬头，一股肉眼不可见，但灵性中，却觉得十分耀眼的光芒出现。
　　就好像是一轮太阳，就那么释放着自己的光。
　　这一轮太阳，直接从上空飞过，简直就是横冲直撞，一点都没有在意下方的人。
　　不过k对于其他的伤害并不大，只是一种压迫的力量朝着林川涌来。
　　危险！
　　林川心中一动，就要逃入半位面里。
　　但随后，空间锁定，他无法进入半位面。
　　而且林川也怕对方顺着自己的联系，进攻半位面。
　　他的半位面，此时刚开辟不久，虽然一开始的起点就很高。
　　但毕竟不如其他半神那样，半位面开辟和经营的时间很长。
　　不知道艾德文的半位面是如何的宏大，反正林川的半位面，此时不过是八十亩大小。
　　这个面积很小么？
　　并不小，种植各种经济作物，都能有不少的收获。
　　但要说大，那也不大。
　　全力赶路，也不过是两三分钟就能将半位面绕一圈了。
　　此时，一股力量应激而发，那是山河图的力量。
　　这件宝物自发的保护了林川的灵魂，然后林川就感觉到，有一种特别的灵感绽放。
　　下一刻，他的身影从原地消失。
　　再出现的时候，已经是数百米以外了。
　　鬼狼半神很奇怪，诧异的看着林川，还想再出手。
　　下一秒，一道身影落在林川的身旁。
　　正是艾德文圣徒，他朗声说道：“鬼狼，你见好就收吧，否则我就真的要去骸骨荒原走一趟了。”
　　那地方是绝地，但对于半神来说，也只是难缠一点，并不是不可对抗。
　　鬼狼半神的气势一滞，随后那太阳就迅速的遁走，仿佛刚才并没有出现一般。
　　“艾德文大人！”林川礼貌的问候道。
　　艾德文点头，对林川的表现很满意。
　　或者说，他对林川的表现，已经超出了他的预计。
　　艾德文从来没有见过如此优秀的人，他脸上绽放了笑容，问道：“刚才那个是？”
　　林川不好意思的摸了摸脑袋，说道：“最近一直在练习闪烁这个魔法，只是一直没有摸到头绪。刚才只感觉一股力量锁定了我，而且对我十分的不友好，没想到就灵光一闪，闪烁就直接用了出来。”
　　这是一个青铜等级的魔法，修炼的难度十分的大。
　　一般来说，都要对空间有所了解，才能修炼这个魔法。
　　否则的话，即使修炼成功了，也就是半米一米的距离。
　　大战中，恐怕也没有多少用处。
　　当然关键时刻，半米的横移，也是保命的手段。却也不能说没有用。
　　“也是一时情急，爆发之下才做到的。现在要我做，多半也就是数米的距离了。”
　　接着林川向艾德文讨教起魔法方面的知识。这样的机会可不多。
　　艾德文虽然是神术方面的高手，但神术原本就是起源于魔法，艾德文对于魔法的认知，比林川不知道要高多少。
　　k也有意栽培林川，他未来有不少的计划，还需要林川的配合。
　　此时林川的成长，绝对是符合艾德文的需要。
　　林川成长的越快，实力越强，对于艾德文来说，那就越发的有利。
　　艾德文摩挲着下巴，说道：“果然，你对于魔力的认识不错，你的神秘学也有不错的积累。”
　　k总结的说道，林川就知道，这一次的讨教到了终点了。
　　这是一个非常珍贵的机会，一位半神的悉心教导。这绝对是十分难得的机会，不是谁都有的。
　　作为玩家，原本就很难碰到这样的机会。
　　原住民对于玩家来说，如果不是抱着某种目的，是绝对不会如此轻易的接受玩家的。
　　而显然，艾德文原本对林川也有一些别的目的。
　　只是林川暂时还不知道，艾德文到底需要自己做什么。
　　不过不要紧，这个世界上，最让人绝望的是，你连做棋子的价值都没有。
　　至于以后想要跳出棋盘，做棋手。
　　首先你要有足够的实力，能跳出棋盘再说。
　　目前来说，诸神就是棋手。而艾德文恐怕就是一个正在努力尝试跳出棋盘的棋子。
　　至于林川，目前只是一枚微不足道的棋子，不管是对于艾德文圣徒，还是对于生命女神。
　　或许？
　　林川突然灵光一闪，或许这就是我的价值？
　　而在这个期间，不仅可以得到艾德文的支持和教导，或许还能观看一部分经验。
　　值此大世，两个世界融合的关键时刻，机会绝对不少。
　　艾德文如果成功跳出棋盘了，对于林川来说，就是最好的经验，也是一个榜样。
　　林川的眼中，突然冒出了精光。这是一种智慧的火花，是思维的碰撞。
　　似乎随时都可能点燃思维的火光！
　　艾德文再次有些惊讶的看了过来，虽然那火光渐渐地熄灭，最后没有成功的点燃。
　　但这就是一个希望，是一枚种子。
　　k哈哈大笑，林川问道：“艾德文圣徒，您笑什么？”
　　艾德文却摇头不语，这种事情，还是不说的好。
　　心里，却觉得自己的眼光着实不错。早一步落子，到时候也好用不是。
　　随后，k又想到，其实女神更早在林川的身上落子。
　　“果然，女神的眼光，还是那般的犀利！”
　　艾德文有些佩服，但随后胸中的那股豪情涌起：“只是站的位置不同而已，我虽然敬仰女神，但也以女神为目标。”
　　加油吧，艾德文，你迟早会达成自己的目标的。

第503章 出人意料的精灵公主

　　“对了，艾德文大人。那些精灵还在我的半位面里面，我不曾有机会处理。她们还被关在笼子里，脖子上似乎还戴着禁锢项圈。”
　　事情办完了，该讨教的，艾德文也教了。
　　接下来，就是正事了。
　　反正该得的福利，林川也都拿到手了。
　　不能等上位者来问，而是应该主动把事情做好。
　　既然是做棋子，那就暂且把棋子的事情做好。
　　那种刚重生，就指望着杀天杀地杀boss，天老大地老二他老三的人，估计是活不过三集的。
　　果然，艾德文脸上还是很满意的。
　　艾德文说道：“那你将她们都放出来吧，我来解决这些事情。”
　　进入半位面的事情，艾德文没有说。
　　尽管林川现在等级还低，但半位面是一个人的底牌，是各人自己的秘密，艾德文还是没有冒昧的提出来要进去。
　　那种半位面对接的事情，也没有提。
　　这种事情，还是不要提的好。
　　即使是棋子，也要真心对待。
　　否则未来，说不定还会坏事。
　　在这一点上，艾德文显然做的很好。
　　其实林川对此并不在意，他是要隐藏一些底牌。但对于艾德文来说，其实也没有必要。
　　但既然艾德文如此体贴，他也就不多此一举了。
　　此时他自己要是提出来半位面对接，反而有些不妥。
　　林川看着周围，说道：“就在这里么？”
　　艾德文看看四周，其实前面就是星月关，进去那边，是最好的。
　　但星月关里面肯定出了问题，艾德文自己就看到了至少一个小队的士兵，在接应鬼狼团的成员。
　　而这一个小队敢于做出这种事情，背后肯定还要更大的鱼。
　　k目前暂时不想进去，这件事情，事后肯定要详查。
　　事实上，已经有一队人马，从绿野之森传送出来，到了最近的城市。
　　此时，已经在前往星月关的路上了。
　　这一座雄关，是人类国度和星月王国的分界处，为了避免被对方用传送战术打破。
　　星月关里布置了反传送的魔法阵，这是一个无差别的魔法阵。
　　也就是说，如果不解除魔法阵，不只是敌人不能传送，自己人也是一样。
　　这样可以有效的避免一些奸细的动作，但同时也限制了自己人的行动。
　　算是有利有弊的设定，但大部分时间来说，还是有利的吧。
　　毕竟精灵还是不太适应在这种环境中生活，大部分时间，星月关的守卫，其实并不算太多。
　　艾德文伸手一挥，林川都没有怎么感觉，他们就从原地消失。
　　再出现的时候，已经在一座小镇上。
　　“年轻的时候，也四处游历过，这里是我的一处房产。”
　　艾德文稍微解释了一下，林川也没有多问。
　　但想必，这地方可不只是年轻时候的一处房产吧。
　　看这环境，还有里面的摆设，最近肯定也有用过。
　　艾德文从来没有放弃在各处布局吧，想到之前的那个猜测，林川感觉，脑海里，似乎有一种思维的火花在绽放一般。
　　到了地方，林川也不用艾德文催促，就从半位面里面，将那些笼子都放出来。甚至，林川还将自己拿到的那些箱子也都搬出来。
　　“这些都是从帐篷里拿到的，都在这里了。”
　　并没有任何的缺漏，全部都在这里。
　　艾德文却指了指林川，说道：“你自己的收获，我还不至于要收缴。”
　　艾德文只是随意的看了一圈，就发现了不少的好东西。
　　k说道：“这里面有不少好东西，都是精灵一族才有的，你的领地或许用得到。”
　　连半神都说是好东西，就算是对半神没有用，但对林川现在的情况来说，那就绝对是非常好的东西了。
　　既然艾德文大人说他不要，林川就将东西又都收起来。
　　艾德文伸手一指：“小滑头！”
　　当然这不是在训斥，而是上位者表示亲近的一种方式。
　　尽管有一些不适应，但林川还是很适合的表示了自己的靠近的心意。
　　在自己没有强大起来之前，必要的后台和背景，还是要的。
　　然后，两人的目光，就看向了这些笼子。
　　那些精灵，都被戴上了禁锢的项圈，全身没有魔力，力气也消耗的差不多。
　　事实上，大部分的精灵，其实都昏迷着。
　　这里面，有最早和林川说话的那位精灵，只不过她想说话，却好像被什么禁锢了一样，说不出口。
　　林川悄悄地看了艾德文圣徒一眼，看起来，像是这位的手笔。
　　艾德文看着那些项圈，只是轻笑一声。
　　林川能注意到，那项圈上的花纹，十分的复杂，看起来并不好解除。
　　或许这里面还有些陷阱，会将去解除项圈的人，都拉入到陷阱之中。
　　艾德文圣徒却并不头疼，只是手一挥，大部分的笼子都消失不见。
　　看起来是被艾德文圣徒收入到自己的半位面里面。
　　现场只留下了七个笼子，其中那名和林川说话的精灵就在其中。
　　另外，第二个帐篷，也就是放着许多的箱子的那个帐篷里，五个脸上花纹最多，也是林川猜测，公主就在其中的那五只精灵。
　　但除此之外，还有一只，看起来貌不惊人，脸上的花纹也不多。
　　但艾德文圣徒既然留下这只精灵，就代表了她身份的不同和重要。
　　这是陷阱，对方的人？
　　不对，这精灵好像不简单啊，那些花纹？
　　艾德文呵呵笑道：“看来，你也发现了？”
　　林川有些汗颜的说道：“之前没有发现，还是大人您的这一些动作提醒了我。”
　　之前那些时候，外面有敌人环视。林川的时间并不多，一切都是按照赶时间，将精灵救出来的想法做事。
　　所以难免有一些细节没有发现。
　　但此时，林川细细的观察，就发现了不少的破绽。
　　那脸上的花纹，或者说魔纹，有一些虚假，竟好像是刻意的弄出来的。
　　当然这需要对精灵魔纹十分精通的人才能看出来，至少鬼狼团的那些人就没有发现。
　　否则，大帐篷里，恐怕就不止那些精灵了。
　　还要加上这一位。
　　或者说，这一位，才是那位精灵公主！
　　他之前竟是看走眼了！

第504章 艾德文的符文教导

　　“不错！”艾德文赞同的点点头，像之前的那种情况下，认不出，这是很正常的。
　　但此时，事情结束后，时间多了，细心观察，如果魔纹的知识储备不错，还是有可能认出来的。
　　当然也只是有可能，并不是一定。
　　毕竟是精灵王室的手笔，虽然仓促之间，只是开启了一些皮毛。
　　而且精灵公主的实力不够，只开启了第一层的功效。
　　但也不是随便谁都可以看出来的。
　　“倪芙雅，连一名青铜等级的小家伙都看出来了，难道你还要装睡么？”
　　这一点，从对方眨巴的睫毛就可以看出来了。
　　林川暗叹，真的白长了这睫毛，没有带来好处，反而将她已经清醒的事实暴露了。
　　事实上，被抓捕后，清醒过来后，不直接起身。而是暗地里观察，这种表现还是可以的。
　　但显然，这名叫倪芙雅的精灵公主，并没有发现情况已经不对了。
　　林川主意到，她的手腕上，有一条手链，看起来古朴平常。
　　但实际上，却暗含了强大的力量。
　　神器，无疑，这是一件十分强大的神器。
　　林川的感知很强大，而且他已经悄悄地打开了地法之眼。
　　在眼睛里，这条手链的魔法灵光，虽然受到了压制，但还是冲天而已。
　　这一点，或许左临的那一块冰元素法球，才可以媲美。
　　好强大的底蕴，即使是一名公主，实力不强，都可以得到这样厉害的神器。
　　精灵公主这才睁开眼睛，眨巴着看着艾德文，撒娇道：“艾德文叔叔，你都救出人家了，也不帮人家解除这个束缚。倪芙雅感觉全身都没有力气呢。”
　　艾德文对这个古灵精怪的公主也是头疼，这位的地位可绝对不一般。
　　之前艾德文之所以不敢彻底的翻脸，打算插手此事。
　　就是因为这位倪芙雅！
　　艾德文轻声的说道“看好了！”
　　他这句话，是对林川说的。同时一支符文笔出现在艾德文手上，那是一支由水晶打造而成的笔。笔尖萦绕的力量，让林川知道，这是一支神器符文笔。
　　和自己的那一支笔相比，不知道要强大多少。
　　当然同样是神器，这一支在艾德文手上，那是完全解封的。
　　林川的那一支，却受到了封印。
　　话说，他手头上的神器，也差不多要去进行解封了。
　　还有谁，比艾德文更合适的呢？
　　神器，始终要在神祗的手上，才能发挥出最大的功效。
　　半神，也已经一只脚踏入了神祗的门槛。
　　身上的力量也还是半神・力，和完全的神力，差的是很远。
　　但对于普通的力量来说，这种力量又十分的强大。
　　就见艾德文手一挥，那些笼子都化作了灰灰，甚至连灰尘都被卷走，根本没有留下半分。
　　从这里可以看到，半神对于力量的掌控，是多么的精妙。
　　反正刚才那一下，林川那是望尘莫及，即使有着法师塔的帮助，恐怕也做不到十一。
　　接着，艾德文就给林川展示了一番，什么叫做神操作了。
　　即使以重生者的经验来看，都有一种不明觉厉的压力。
　　半神的能力，即使不是他们擅长的方面，也绝对不弱。
　　半神的领悟能力，半神的时间，都不是凡人可以想象的。
　　可怖，可惧，可叹。
　　明明是一个普通到不能再普通的动作，却总给人一种羚羊挂角；不着边际，却总给人一种恰到好处的感觉。
　　艾德文的动作，每一个动作都很简单，林川也能看懂。
　　但联系到一起，连续的使出来，却总给林川一种莫名的高大上的感觉。
　　有时候明明是相悖的，在艾德文的手下，却又觉得那么的合理。
　　似乎所有的规则，都被艾德文重置了，一切都要按照k的意愿来进行一般。
　　这才是让林川最觉得恐怖的地方。
　　没多久，就听到了一声咔擦声，那项圈立刻就断裂开来。
　　倪芙雅走了过来，虽然面容普通，却给人一种异样的感觉。
　　一种高贵的感觉，由普通中升华，让人不由自主的，就将目光放在她的身上，无法移开。
　　这种感觉？
　　林川心里一惊，却也知道，自己并不是受到了什么魔法或者神术的影响，而是真真正正的被这种魅力所影响。
　　倪芙雅，公主，怎么都觉得有一些熟悉。
　　小杰：“这位极有可能是星月王国同名的那位公主！”
　　林川心里一惊，不可能吧？
　　那一位的战斗力，怎么可能被鬼狼团给抓住？
　　就算如今的战斗力，不比二十年后，但也不是区区几十个青铜等级的人可以抓住的啊！
　　这里面透露着古怪，难怪重生前，这件事情被精灵王室给捂住了。
　　一点风声都没有传出来，至少降临者里，没有人知道一些端倪的。
　　或许大家知道，都下意识的闭嘴了？
　　那这里面，牵扯到的，又是什么？
　　“艾德文叔叔，您太过分了，都不疼倪芙雅了。”
　　倪芙雅公主撒娇的说道，这个声音，绝对会让无数的宅男都产生某种莫名的情绪，产生一些不可言说的生理反应。
　　真是一只可怕的精灵！
　　不去做声优，还真是浪费了这个嗓子呢。
　　但同时，林川的心里还是有很多的疑问。
　　那位星月公主，可是容貌无双，号称艾欧大陆的明珠的！
　　同时，艾德文的手腕急速抖动，很快剩下的几只精灵脖子上的项圈都给去除了。
　　那些精灵，也都陆续的复苏。
　　看到艾德文在前面，都是惊讶的发出声音，然后迅速的上前拜见。
　　艾德文笑呵呵的和她们说了几句，就转过头对着倪芙雅说道：“我这也是惩戒你之前擅作主张，居然一声不吭，就擅自犯险。你想做什么？”
　　倪芙雅眼睛转了转，拉着艾德文的手说道：“我这不也是为了教会着想么？鬼狼团每年都要深入王国，抓捕我们的同类当做奴隶。这一次，更是想要打我的主意，我就想着，将计就计的，主动被抓回去，到时候女神就可以通过我定位到鬼狼谷的具体位置啊！”
　　艾德文摇摇头，也不知道是个什么意思。
　　倪芙雅却道：“但艾德文叔叔，你也不能拿我当道具，教导别人符文的技术吧！”

第505章 月光草

　　这话的意思，就是在怪罪艾德文之前磨磨蹭蹭的，没有一瞬间就帮她把项圈给解除了。
　　林川有些担心，这些人，都是牛逼人物啊。
　　这位公主，别看好像没有什么力量，这也是一位厉害的主。
　　只是这外貌，还让林川有些怀疑。
　　只是那气质，似乎又能够对应的上。
　　艾德文呵呵的笑道：“我可以说他，你却不行。这一次若不是他，你们可都被抓到鬼狼谷去了。那地方有些缥缈，很难抓住具体的方位。倪芙雅，就算是你去了，也未必能够完整的跑出来。你不要再任性了，大陆的形势不容乐观了。”
　　其他几只精灵都过来和林川道谢，倪芙雅为难的看了看林川。
　　但最后还是走了过来，说道：“倪芙雅谢谢这位族人了。”
　　就在此时，林川感觉到了倪芙雅身上的那一丝幻术的波动，地法之眼中，窥见了这位倪芙雅公主的容貌。
　　那是一副天人的容貌，他张大了嘴巴，简直不敢相信自己看到的。
　　“星月……”
　　林川大声的喊道，差一点就要将公主两个字直接喊出来了。
　　但最后，他反应过来，喊道：“王国的公主，还真是富有，一名公主就带了一件神器，看起来王国的神器很多啊。”
　　倪芙雅深深地看了林川一眼，她直觉林川刚才要说的不是那句话。
　　而且，这句话怎么听都有一些别扭，林川应该不是这么肤浅的人才是。
　　艾德文也是深深地看了林川一眼，刚才k感觉到林川的眼睛有一丝波动，看起来，林川的这一双瞳术的眼睛，不容小觑啊。
　　至少，前途很大。
　　“如果没事的话，那么大人，我就先告辞了。”林川适时的提出了告辞。
　　之前的任务，属于突发的。
　　任务的报酬，他已经收到了。
　　一位半神的教导，还有哪些货物。
　　当然还有在场的精灵的感激，后续的，还有不少的精灵或者势力的好感度，都是收获。
　　系统：倪芙雅对你的好感度提升30点，当前为普通。
　　系统：露西妮对你的好感度提升50点，当前为友好。
　　……
　　还有不少这样的提示，虽然还不知道这些人的具体身份，但肯定是星月王国贵族的后代。
　　由此可以产生的深远影响，林川都无法用数据来代替。
　　艾德文点点头，林川就退了出来。
　　后续如何发展，内部的奸细如何办，都是艾德文的事情，他不参与。也没有办法参与。
　　这涉及到星月王国的上层博弈，林川暂时还只是一个小棋子，没有能力介入其中。
　　但怎么说呢，这一次，他这枚小棋子，起到了很重要的作用。
　　林川不知道具体的，但也能感觉到。
　　艾德文的敏感度很高，他之前说的那句，艾欧大陆的形势不容乐观了，也确实。
　　玩家们的涌入，世界意识的融合，会造成大量的机缘。
　　而机缘，也同时是劫难的代名词。
　　未来，不，应该是从去年的九月份开始，甚至在更早的时间点。
　　劫难就已经开始了，虽然还在酝酿当中，没有爆发出来。
　　但劫难，确实已经开始了。
　　艾欧大陆，不平静了。
　　从小镇出来，林川打开地图看看，这是离星月关不远的地方。
　　认准了方向，林川召唤了星点出来，骑上去，朝着星月关而去。
　　半路上，林川进入半位面，先修行一下，然后下线休息。
　　星月关里，晚上不能进去。
　　“不过在此之前，还是先来检查一下今天的收获吧。”
　　小杰：“一共七十八个箱子，剩下帐篷里，应该还有三十五个！”
　　想到那帐篷，林川立刻闪身出了空间。
　　看了看方向，并不是很远。
　　他之前忘记了，不知道艾德文大人是不是将那里的东西收拾了？
　　还是鬼狼半神临走前拿走了，反正林川赶到那里的时候，这里一片空。
　　“算了，反正也不远，就是来碰碰运气的，万一还在呢！”
　　林川再次进入半位面，开始打开箱子。
　　“前面十个箱子，是橡实。”
　　林川统计到，这种橡实就是林川之前在金橡树城买到的那些，不过效果比那些要好得多。
　　“果然，好东西，还是要有权利才能弄得到啊。”
　　橡实：杂物
　　品质：青铜
　　说明：服用后，可以恢复少量的魔力。
　　说明：可辅助冥想，让你更容易贴合森林。
　　要求：青铜等级及以上！
　　接着，又是十个箱子的橡实，不过这些的品质就更高一些，是黑铁品质的。
　　橡实：杂物
　　品质：黑铁
　　说明：服用后，可以恢复少量的魔力。
　　说明：可辅助冥想，让你更容易贴合森林。
　　要求：黑铁等级及以上！
　　说明很简单，都是回复少量的魔力，但这少量，是按照比例来的。
　　每上升一个等阶，身上的魔力何止是翻倍？
　　还有那个冥想的好处，越高等阶的橡实，价值也就更大。
　　比如黑铁等阶，也可以用青铜品质的橡实，但效果就会大打折扣了。
　　接下来，还有好几种修炼用的资源。
　　比如月光草，这就是精灵族特有的。
　　橡树还可能被人类或者其他种族种植，只要掌握相应的技术，人类其实也可以种植。
　　人类里，也不是没有德鲁伊。
　　而德鲁伊，都会一定的种植技术。
　　但月光草，却只有精灵族有。
　　比如著名的月光林地，那里就盛产这种月光草。
　　月光草是一种十分稀少的资源，这种月光草，可以用来制作很多的药剂。
　　而最重要的一种，林川记得，就是一种觉醒药剂。
　　可惜林川目前还未掌握配方，重生前也只是有一些线索。
　　现在得到了月光草，林川的心思就活泛了起来。
　　月光草：草药
　　品质：黑铁
　　说明：服用它，可以轻微的改善你的资质。
　　说明：或许可以用它来炼制一些炼金药剂。
　　这种月光草的数量不少，林川甚至还在其中找到了一些种子。
　　林川的脑海里，跃跃欲试。
　　“或许可以尝试一下。”
　　这种月光草的种植，十分的艰难。鬼狼团或许也有这方面的想法，所以才弄了这些回去。
　　但林川觉得，多半没有结果。
　　但对于自己，林川还是有一些自信的。
　　山河图传递出来的信息里，可是有不少和月光有关的！

第506章 黄金橡树的种子

　　即使没有后面的那些箱子，其实也不要紧了。
　　这前面的几十个箱子，已经让林川赚了个盆满钵满了。
　　月光草的稀少，精灵族自己都不够用，所以很少外卖。
　　但这是很多种族都很想要的资源，所以每年都有大量的族群派遣使者来精灵族求购。
　　精灵族每年都会拿出一些名额，以换取自身所要的资源。
　　同时，也交好一些种族。
　　精灵族虽然强，但还是不如人类那么强势。
　　被困守森林，还是需要同盟的。
　　但这些拿出来的数量，太过稀少了。
　　而且人类那边得不到月光草，所以走私，就成了得到月光草的唯一渠道。
　　不只是人类，其他的种族也都很想要。
　　这才是走私永远无法禁止的原因，当权者想要更多的财富，所以才不会管下层的精灵需求。
　　这从这一次鬼狼团能够得到大量的月光草，从事走私就可以看出来。
　　这么多年下来，也不知道攫取了多少的财富。
　　难怪市面上根本看不到月光草，精灵族内部都购买不到。
　　但这些月光草虽然珍贵，也很稀少。
　　以艾德文圣徒的身份地位，月光草不可能少。
　　身为精灵族的第一圣徒，就算是艾德文圣徒有自己的打算，他也还是精灵族的第一高手。是精灵族坐镇的最重要的人员。
　　其供奉就绝对不会少，而且艾德文本身在月光林地也有自己的一块地方，这是每一个精灵族半神都拥有的特权。
　　所以，这些月光草，看起来很珍贵，但对于艾德文来说，根本就不算什么。
　　他自己的土地里，每年都会产出很多。
　　所以，艾德文绝对不可能说出，这些东西还算可以的话。
　　所以，接下来的箱子里，肯定还有更好的东西！
　　“到底是什么呢？”
　　这就好像是开宝箱一样，林川对此充满了希望，不知道接下来打开的箱子里，会出现什么。
　　因为充满希望，所以连开箱子的手都不自觉的小心了不少。
　　当箱子被打开，露出里面的东西的时候，林川眼睛都缩了缩。
　　“这怎么可能！”
　　他心神都有些动荡，难怪当是艾德文时候还可以的时候，眼神里还露出了震惊，以及一些愤怒！
　　“原来竟是这个东西！”
　　林川看着眼前的一些圆滚滚的种子，是的，就是种子！
　　这些种子的颜色呈现了黄金的颜色，林川认得这些种子！
　　“黄金橡树的种子！而且是被激发过，被培养过的黄金橡树的种子！”
　　这种种子，可能不被大家所熟知。
　　但只要知道，精灵族的古神，橡树之父，k的原身就是一棵黄金橡树！
　　这就可以知道，这些黄金橡树种子的珍贵之处了！
　　当然了，种子毕竟只是种子，即使种植成功了，也无法成为橡树之父那种成就。
　　但这是一份希望，一份成就神祗的希望。
　　就算是不能成就，事实上，自从橡树之父后，就再也没有人能够成功过。
　　这种事情，太过艰难了。
　　黄金橡树能够觉醒意识的都很少，少数能够觉醒的，也大多止步于传奇，连半神都无法达到。
　　但这就是一个希望，一个让人痴迷的想法。
　　同时，黄金橡树还是一种可以炼化成分身的东西。
　　这才是这种黄金橡树种子最珍贵的地方！
　　可以说，这是一个完全不逊色于本体的分身。
　　而且可以自行修炼，相当于别人一个号，你拥有两个号！
　　这种种子十分的珍贵，但也十分的娇弱。
　　所以，每一颗种子，都需要用很多的珍稀资源给保养起来。
　　此时，一颗种子的外面，是水晶的容器，里面流淌的是绿色的溶液，还带着浓郁的魔法灵光。
　　林川知道，这用很稀少的珍稀魔药炼制而成的。
　　里面还带着很多的魔力波动，这是需要炼金、符文铭刻，还有强大的德鲁伊或者是牧师，才能够完成的工作。
　　这背后代表的是什么，林川很明白。
　　这代表了，这和鬼狼团勾结的人，在精灵族里拥有很高的地位。
　　而其实力也绝对不低，至少是传奇以上！
　　否则这种极可能成长为传奇战力的东西，对方不可能如此轻易的放出来。
　　而往深层想，可以这么容易放出这些的，恐怕还不只是传奇那么简单。
　　是不是半神呢？
　　想到这个，林川心里就是一惊。
　　艾欧大陆，还真是水深的很啊。
　　或许艾德文圣徒也是知道这些，不，k肯定是知道的。
　　星月王国也不平静啊，林川突然就觉得，自己之前觉得还有不少时间的想法，好像是大错特错了。
　　艾欧大陆，从此绝对不平静了。
　　重生前的二十年的争斗中，水面下隐藏的波涛汹涌，那是林川重生前无法想象的。
　　重生后，他也不敢想象。
　　如果自己介入进去，会不会被这股波涛给轰击的连齑粉都不剩下！
　　一连打开了五个箱子，里面都有一颗种子。
　　这就代表了未来也许会有五位传奇的战斗力！
　　“竟然有五颗！”
　　林川都有一种惊吓的感觉，但随后，他又觉得，自己收获太大了。
　　他还可以考虑一下，在公会里，选择四个人来炼化这颗种子。
　　不管如何，这就是一个非常强大的分身。
　　但随后，林川又是一震，山河图给他传输来一段信息。
　　林川看着这五颗种子，露出了深思的想法。
　　接着的箱子，就没有那么多的惊喜了。
　　大部分是家园树的种子，这在外面种族的眼里是很珍贵的，但对于精灵族来说，其实也就那样。
　　不过大部分的家园树的品质还算不错，可以成长为不错的家居，对于修行也多有帮助。
　　不过林川决定将这些家园树的种子带出去，种植在绿源星。
　　至于月碧山谷，到时候再说了。
　　可以发布公会任务，让公会的成员们去神殿换取也好，去其他组织那里获得也好。
　　反正公会任务的奖励，会让那些会员们都喜欢的。
　　随后，他将箱子都归拢好，将五颗最珍贵的黄金橡树的种子给归拢到一起。
　　接着林川下线，锻炼了一下，又准备睡一会。
　　这一晚上，起起落落的，也是困了。

第507章 绿源星改造

　　这一觉，林川睡的很熟，也是昏天暗地的。
　　等他睁开眼睛，坐起来的时候，正好外面也传来了东来紫气。
　　当下林川也不做别的，直接盘膝而坐，张口将这一口精纯的东来紫气吞下。
　　东来紫气不愧是天地之精，只是一口，就顶的上一天的打坐。
　　只是在体内运转几圈，这东来紫气就化作真气，彻底的融入了林川的体内。
　　感觉自己的修为又有了一个小的进步，虽然不太大。
　　但只要这样，一步一个脚印，走的稳当，走的踏实，一步一步的，从不停止。
　　那迟早有一天，他可以飞仙。
　　炼化了东来紫气，林川起身，从飞船上走出来。
　　之前的那些种植的植物，此刻又要重新计划了。
　　好在林川之前就考虑了这些，预留了升级的方案。
　　不用大修改，只需要小小的调整一下就好。
　　这也是没有办法的事情，小的阵法，和大的阵法，不可能一模一样。
　　好在一部分战斗植物已经到了生命期，已经枯萎。
　　林川要做的，只是将其中一小部分移植。
　　“小杰，将那些要移植的，都标记出来。”
　　有塔灵在，这种精细的工作也变得简单起来。
　　小杰直接调取了飞船的力量，将其中需要移植的植物，都标记起来。
　　林川就只要将其中需要变动的植物，一株一株的移植就可以。
　　大概花费了一个小时，才将需要移植的都移植好了。
　　林川又将昨日里带出来的那些家园树的种子拿出来。
　　好在有山河图，他可以很好的将这些东西都随身带着。
　　要不然，还要调动大量的机器人过来，会影响绿源星的开发的。
　　一颗一颗种子种下，林川又使用植物师的技能，使用魔力孕养，让这些种子能够更快的发芽，更好的生长。
　　不过绿源星的魔力浓度，虽然比之一开始要浓郁的多，恐怕也是现实世界最浓郁的地方。
　　但比之艾欧大陆，还是多有不如的。
　　这些种子恐怕也没有那么快发芽，林川也不着急。
　　如果重生前的记忆没错的话，艾欧大陆和现实世界的重合没有那么快。
　　至少重生前二十年的记忆力，林川没有感觉到两个世界彻底重合。现实世界里，虽然也出现了一些端倪，但毕竟还没有彻底重合。发生的一些超能力的事件，也在可控的范围内。
　　林川忙活了大概三个多小时，这才将绿源星这边的事情打理完。
　　照例，还是给妹妹林雪儿按摩了一会，输入了一些造化的真气。
　　接着，林川才准备上线。
　　刚上线，林川就面对了几头魔兽。
　　不过星点最近又了丽芙，也没有那么黏人了。
　　或者说，星点又了新的黏人的魔兽，那就是丽芙。
　　丽芙每次都用星星眼看着星点，这让星点很是满足。
　　林川和莉莉丝对视一眼，都是用无奈的眼神，也不知道这两头魔兽怎么就看上眼了。
　　或许，人家原本就关系好，只是星点追随了林川，才让他们分开的？
　　这下好了，林川也不用担心星点找不到对象了。
　　至于莉莉丝，以后再说。
　　没准什么时候，能再引进一头独角兽帅哥呢？
　　独角兽虽然少，在精灵族的森林里，还是有不少呢。
　　只是眼下，他要在意的是，眼前的这五颗黄金橡树的种子。
　　他原本打算，自己炼化一颗，这就是一个不弱的分身。
　　到时候，就算是只能到达传奇，也是一个不弱的战斗力。
　　另外四颗，可以给公会的四个人炼化，这是一个不小的福利。
　　到时候，公会的实力又会有一个很大的提升。
　　不过分身这种事情，也需要一种意识，一种能力。
　　不是所有人都可以将视线分成两份，同时操控两个人，也是一个非常需要天分的。
　　不过公会的几个高手，想来都不会缺少这个天分。
　　但随后，山河图给他一个信息，将五颗种子，化作一个五行阵法，联合孕育一个分身。
　　这个分身的潜力，将会集合这五颗种子的底蕴一起，将大大的提升这具分身的能力。
　　林川思考了一晚上，都没有做好决定。
　　最后，他眼神坚定了起来，按照山河图的提示，将这五颗种子，按照五行方位放下。
　　使用植物师的能力，催熟。
　　接着，就看到从五个方位，聚齐起五种元素的力量，渐渐地凝聚。
　　在五颗种子的中间，有一个模糊的影子开始在凝聚起来。
　　这个凝聚的时间未定，但林川能感觉到，不会需要太久的。
　　只是需要，这五颗种子都发芽，都生长起来。
　　这具化身的潜力还会更加的提升，这倒是一个意外之喜。
　　“川，这是什么？”莉莉丝很敏感的发现了这个。
　　林川笑道：“这是黄金橡树的种子，我将它种植在这里，未来半位面的发展，又可以再一次加速了。”
　　事实上，半位面无时无刻的，都在吸取虚空中的元气，只要半位面可以消化，无时无刻的都在增长。
　　但半位面的体量在这里，每时每刻能够炼化的元气有限。
　　这才是限制半位面增长的原因，所以很多拥有半位面的人，都会留在半位面里，帮助半位面炼化元气。
　　在这个过程中，主人也能消化一部分元气，从而达到比外面修行更高的成就。
　　林川也可以选择这个，但他还需要发展公会，所以不可能一直坐镇在半位面里。
　　不过林川的半位面发展已经很快，不是所有人都有他的机遇，可以拥有山河图帮忙开辟。
　　接下来，还有智慧树，之后又有丛林妖精帮忙打理。
　　现在又有黄金橡树，相信他很快就会有一段福利袭来。
　　只是现在，林川将视线放在那些月光草上。
　　他要处理这些了，他是不会觉醒药剂的配置，但他首先要考虑的是，月光草种子的种植。
　　林川可是记得，那些箱子里，有不少月光草的种子。
　　但要种植这种种子，就必须要解决月光的问题。
　　而且不是有月光就可以，还需要将月光转化，形成一种特别的光源。
　　对于这个，林川也有解决的办法。
　　他看向那些金属，还有之前克莱恩的那件见面礼，看起来都到了使用的时间了。
　　“不过，在那之前，还是要构建一座炼金法阵了！”

第508章 星月关突发事件

　　但说到法阵，他目前还缺少一些东西。
　　不过眼下，马上就到了星月关。
　　那虽然是一座边关城市，但里面的商业一点都不少。
　　相反，因为恰好在星月王国和北方王国的边界处，这里的商业活动，反而越发的活跃。
　　每年，星月关提供给星月王国的税收，都不是一个小数目。
　　安抚了一下几只魔兽，林川从半位面出来。
　　想要召唤星点出来，毕竟莉莉丝作为独角兽，太招摇了。
　　但随后又想到，星点刚好和丽芙在里面腻歪，还是不要打扰了。
　　这原本是想着，多一个坐骑。万一有用到的时候，还可以使用一下。
　　结果将丽芙接回来后，把自己原本的坐骑都给搭进去了。
　　没有办法，林川摇摇头，将莉莉丝召唤出来。
　　尽管精灵大部分都认得这种魔兽，和其他种族不同，独角兽和精灵的相性大概是满值，大部分的精灵都能一眼认出独角兽来。
　　或许，就是因为，每一只精灵，都梦想要一头独角兽吧。
　　不管是男是女，都喜欢这个。
　　“莉莉丝，星点我不太好打扰，只好麻烦你了。”
　　林川说道，莉莉丝反而摇头：“没事，反正我的脚力比他还要快得多，要不是川你不想太招摇，本来这件事情，就是我应该做的。”
　　上了坐骑，一路向前。
　　原本就离星月关不远了，独角兽的速度很快，不过是一个小时，就到了星月关前。
　　林川到底是不想太招摇，将莉莉丝给收进半位面。
　　林川自己徒步向前，这里等待入关的人还不少。
　　有精灵，也有人类等种族。
　　虽然精灵不太喜欢人类等种族，但作为一个国家，总是要和别的种族做生意的。
　　所以星月关附近，还是有不少的其他种族。
　　但最多的，还是精灵。
　　那些其他种族的，大部分都赶着马车等工具，车上运输了不少的精灵族的各种特产。
　　那是准备运出星月关，到北方王国去售卖。
　　而精灵们，大部分都是独自来的，就算是驾驶了角马车，你爱也是为了来星月关买一些其他种族的东西。
　　精灵们也有不少喜欢其他种族的特产的，星月关就满足了这一点。
　　林川没有插队，而是排队前往。
　　到门口的时候，他掏出了魔法师工会的勋章，以代表自己的身份。
　　他也想到了，星月关里面，似乎并不平静，还是不要以原本的身份进去，没准就有人盯着。
　　交了一个银币的入城税，林川没有遭受到不平等待遇，直接进去了。
　　但近来以后，林川还是感觉到了一种不平常的气氛。
　　其他人或许没有感觉，都在和往常一样，不是买卖东西，就是游览星月关。
　　这是和精灵完全不同的建筑风格，不少精灵还是会来猎奇的。
　　但林川却感觉到了，一种无形的，有一些压抑的气氛。
　　街上，有不少的卫队巡逻，林川不知道是正常的，还是不正常的。
　　不过林川现在的身份，只是魔法师工会的一个小人物，管不到这些。
　　当然以他精灵族的身份和地位，还有实力，也不能管这些。
　　他想了想，也没有去管。
　　林川在这些店铺里转了转，在杂货铺里，将大部分的原材料都买了。
　　但即使在星月关，杂货铺也不是什么都有。
　　炼金法阵还是有不少没有的，没有办法，他只好走向位面联合市场。
　　终于在这里，集齐了所有的材料。
　　接下来，有两个选择，一个是在星月关里，进入半位面，将炼金法阵修筑好。把那件宝物弄好，将月光草都种植下去。
　　还有一个选择，就是从另外一面，进入北方王国。
　　这是他之前就打算好了的，但问题是，林川之前得罪了鬼狼团，这个时候进入北方王国，会有危险。
　　鬼狼团在北方王国的势力不小，林川要提防这个。
　　说起来，他炼制那件宝物，除了月光草的原因，也有这方面的原因。
　　不过就在此时，星月关的上空一位高手飞起。
　　“星月关戒严，星月关戒严，暂时许进不许出，大家请配合卫队的检查工作。”
　　这位高手，一连说了好几遍。
　　系统也传来提示，林川叹息一声：“这下，不用选了。”
　　系统：星月关特殊场景触发，星月关关闭，此时不得出城。
　　系统：请在星月关找地方居住，不得在街道上过夜。
　　系统：若使用特殊办法离开星月关，被精灵族发现，将视为叛变。
　　一连三条提示传来，林川苦笑。
　　这一下，不留下都不行。
　　特殊场景？林川估计，就是和之前的奸细有关。这应该是之前营救公主的那件事情的后续。
　　他应该一早离开，去到北方王国也能买到所有的东西。
　　说到炼金，精灵族很擅长，北方王国也一样擅长。
　　甚至某种程度上，北方王国更加擅长也说不定。
　　谁让人家有一位掌控魔网的女神罩着呢？
　　从地图上找到旅馆的位置，林川赶了过去。
　　金狮酒馆，这是艾欧大陆的特色了，旅馆不是单纯的旅馆，也顺带着带有酒吧的营生。
　　“客人，住宿还是喝酒？住宿的话请尽快，酒馆里只有十几个房间了。”
　　林川看了看价格，十个银币一天，就算是精灵普遍比人类富裕。
　　但这个价格也不便宜了啊，但想到，这是星月关，这个价格倒是也说得过去。
　　林川取出一个金币说道：“先住下去，钱不够了再说。”
　　他也不知道，这一次在星月关要待多久，总之先住下吧。
　　就是不知道那些商团，还有那些平民，此时是不是都急坏了？
　　商团自然是担心货物，平民恐怕没有那么多闲钱来住酒店吧？
　　林川叹息一声，摇摇头，他也没有办法。
　　不过这种事情，官方应该会想办法解决的。
　　不行的话，到时候神殿应该也会出手的。
　　他再次向老板要了一些食物，就直接上楼了。
　　此时，别的事情都不重要，还是赶紧将宝物炼制出来的好。
　　他总觉得，这一次他还是会卷入到麻烦当中去。
　　这是一种直觉，但林川觉得，这种直觉很准。

第509章 绘制炼金法阵

　　林川拿了食物上楼，上了楼，却并没有吃那些东西。
　　买食物，只是不想显得太与众不同。
　　但是出门在外，特别是星月关此时可不太平，吃食上还是小心些好。
　　关上门，设置一个示警的魔法阵。
　　林川闪身进了空间。这里将近八十亩的地方，已经不算是小了。
　　但大部分地方，已经种植了植物。
　　其中最近新近种植了大概十亩的橡树，而这十亩橡树的旁边不远处，就是那五棵黄金橡树！
　　其实林川还不知道黄金橡树具体的价值，如果他知道，即使是精灵族的高层，十年也最多能拿到一颗种子。甚至有的高层，多年都不曾拿到一颗。
　　因为不是每一颗黄金橡树的种子成长后，分身都能够达到传奇的地步，大部分都是止步黄金。
　　而黄金阶对于魔力亲和非常不错的精灵族来说，根本不算什么很高的战斗力。
　　所以一些品相不太好的黄金橡树的种子，其实价值也不太高。
　　但即使不高，那也是相对于品相好的种子来说的，对于外界，对于其他种族来说，那也是十分的高。
　　林川拿到手的五颗种子，那是某位精灵族的高层，利用自己的权限，好不容易拿到手的。
　　这一次，还和鬼狼半神交易了很多东西。
　　鬼狼半神之所以亲身前来，也是有这方面的原因。
　　只可惜，那个时候，鬼狼半神也不敢轻易的进入星月王国。
　　那个时候，鬼狼半神其实就等在星月关外面不远的地方，刚好是星月关里魔法塔可以探测到的最外围。
　　直到林川将东西都拿到手了，塔玛拉他们开始追击。
　　那个时候，林川触动的魔法阵，才让鬼狼半神警醒。
　　k当即前来，可惜那个时候，艾德文也赶到了。
　　鬼狼半神之所以召唤出自己培养的鬼狼，其实未尝没有击杀林川，顺便夺得这种子的原因。
　　这五颗种子事关k之后的发展计划，只可惜，艾德文出手十分的果断。根本没有让鬼狼半神摸到半点的机会。
　　可以说，其实林川昨天在死亡的边缘，跳了很久的舞蹈！
　　中央的位置，仍然是那株品质不错的智慧树。
　　此时智慧树上，已经隐隐的有一张老脸在凝聚。
　　说起来，这棵智慧树生长的绝对十分的快速了。
　　林川每天都会记得给它施展甘霖术，利用光暗两仪瓶里的灵水进行催生。
　　这棵智慧树的生长，几乎已经赶上了湖心岛上那一棵。
　　要知道，那一棵智慧树，可是艾伦和亚莉克希亚特别为莉莉丝种植的，已经有不少的念头了。
　　但那一棵智慧树，没有林川这棵的机遇。
　　不是每一棵智慧树，都能赶上一个新生的半位面。而这个半位面的主人，还是林川这种潜力无限的木灵。
　　林川虽然对半位面的投入不算太多，但他观想了地景之门，这是地仙的修行法门。
　　地景之门原本就对半位面这种存在的帮助很大，即使林川不主动的帮助，但只要林川在修行地景之门。
　　那就间接的在发展半位面了。
　　所以林川的半位面，才会如此快速的发展。
　　即使到如今，半位面还是在看似缓慢，但实际却很快的速度在增长。
　　林川先是使用了一次甘霖术，为智慧树和黄金橡树促进生长。
　　接着，他拿出符文笔，将买到的那些原材料，在地上开始绘制其炼金法阵来。
　　这个魔法阵占地比较多，林川也是考虑到自己可能不能随时随地的留在公会。最后还是决定就在半位面里绘制算了。
　　可以说，半位面是魔法师最想要的。
　　这就是一个可以随身带着走的实验室，是一个碉堡，是后勤基地。
　　这个魔法阵占地一百平米，相当于一套房子了。
　　林川也并没有指望能一次性完成，他按照小杰标注出来的位置，一点点的在地上绘制魔法阵的节点。
　　就在此时，林川设置在外面的示警魔法阵触动，让他一个不慎，差点将一个节点给绘制错误。
　　落下笔，林川深吸了一口气，看着还好没有弄错的节点，也是庆幸。
　　随后，他从半位面出来。
　　打开房门，就看到了一群精灵，穿着皮甲，看样子，实力也是不错。
　　士兵都有白银阶的等级，领头的那位，更是黄金阶！
　　这是边关，是精灵的重城，这里的防御可以说是仅次于绿野之森的。
　　“我们是城卫队，检查身份，将你的身份证明拿出来。”
　　倒也没有太跋扈，只是例行检查罢了。
　　林川没有将自己精灵族的身份证明拿出来，而是拿出魔法师工会的勋章。
　　这是他进城的时候用的，而且他感觉，好像有人在找自己一样。
　　在昨天刚得罪了一名半神的情况下，林川可不敢随便的让人找到自己。
　　那人拿过勋章，又拿出一个水晶一样的魔法物品，在那勋章上面扫过。
　　随后，那人看了看水晶球，这才将勋章递回来。
　　说道：“星月关在抓捕犯人，不要随意乱走。”
　　林川接了勋章，点头谢过。
　　等那些卫兵去到旁边的房间，检查其他人的时候。
　　林川关上门，却觉得有一丝不对。
　　刚才那个队长检查完后，好像露出了一些不明的表情。
　　有一些疑惑，也有一些喜悦。
　　难道？
　　这次的事件，是针对我的？
　　林川不是一个好高骛远的人，不会自大的觉得，自己的身份很重要。
　　但，刚才那名队长的表情，确实有一瞬间，露出了奇怪的表情。
　　林川观察的很仔细，不认为自己看错了。
　　“可我的身份，也不至于让对方这么大张旗鼓吧？”
　　林川喃喃自语的说道，而且还有一单奇怪的。
　　“艾德文圣徒，难道一点行动都没有？怎么会那群人，还掌管了这个城市？”
　　林川的想法没有错，那一队卫兵离开金狮酒馆后。
　　小队长找了借口，到了一处偏僻的地方，掏出一个魔法物件。
　　他对着那小物件操作了一番，说了一些话，将一些信息传递出去后。
　　才满脸欢喜的走出偏僻的地方，前面大队长已经在等着了。
　　“走吧，跟我走一趟！”

第510章 功法升级

　　绿野之森，众多长老都不知所措，有心去问艾德文圣徒何时出手，却又拉不下脸面。
　　多般考虑之后，最后也只能来找女皇。
　　无他，公主不见了，女皇也担心。
　　“女皇大人，你总要给我们一个说法。现在各家的女儿失踪，就连星月公主都不见了。”
　　“就是，女皇大人，您要知道，星月公主那可是……”
　　“有什么不能说的？星月公主本来就是圣女，是给女神准备的容器。如果星月公主不见了，到时候女神怪罪下来！”
　　这人显然已经是撕破了脸皮，居然连女神的名义都要拉起了。
　　女皇张嘴想说什么，这难道不是你们之前的要求么？
　　结果出了事情，还要我来给你们兜底？
　　只是这话始终不好说出口，皇室羸弱已经不是短时间了，长老会把持了太多的权利，处处限制皇室。
　　就拿之前的事情来说，明明是这些长老的要求，结果却要自己去和艾德文圣徒说。
　　结果现在出了事情，又要自己去请求艾德文圣徒。
　　你们以为，半神真的如此好欺负么？
　　“公主回来了！”
　　不知道是谁喊了一句，女皇看了过去，就发现倪芙雅笑意凛然的走了回来。一把拉住女皇的手臂说道：“母亲，我回来了。”
　　女皇松了口气，指了指倪芙雅，有很多的话想说。
　　但最后，还是只化作一句：“回来了就好。”
　　这群大臣你看看我，我看看你。
　　最后其中一位说道：“星月公主殿下，不知道您是如何回来的？”
　　难道，艾德文圣徒一句悄悄的出手了？
　　这句话里，带着一些质问，这让倪芙雅很是不爽。
　　“你们还是操心一下，如何向议会解释吧。”
　　这句话不清不楚，但不少人都变了颜色。
　　诚然，此前他们提出的那个决议，是由女皇提出来的。
　　但事实如何，大家都知道。
　　而且，这项决定，最终还是由长老会决议通过的。
　　这是他们之前为了限制女皇的权利，而做出的规定。
　　此时，他们有一种搬起石头，却砸了自己的脚的想法。
　　有些无奈，但一位半神的怒火，不是那么容易平息的。
　　绿野之森的事情，林川并不知道，也不会去想。
　　在检查的卫兵离开后，他虽然奇怪，但也没有办法。
　　此时的星月关内，可不好出去。
　　闪身进了半位面，继续剩下的炼金法阵的绘制。
　　这种大型的炼金法阵十分的艰难，而且需要经常维护。
　　这才是这种炼金法阵缺少的原因。
　　这一般都是修建在法师塔内部的，这也是炼金药水流水线生产的必备的设备。
　　林川之前一直没有时间，也没有那个水平。
　　特别是，他还需要塔灵来主持。
　　“小杰，现在你分出一点副灵出来，融入到智慧树，可行么？”
　　林川之前没有动过这方面的想法，是想着让智慧之树自己凝聚出智慧来。
　　这样一来，或许就能培养出一个绝佳的伙伴来。
　　但此时，林川更想要一个主持半位面的灵，所以还是问了出来。
　　小杰作为塔灵，其实并没有什么思考的能力。只能是运用资源，将主人提出来的问题进行计算。
　　最后得到的结果，都是理性的。
　　小杰：“可行，事实上，自从接管现实中的飞船。小杰已经进化了一次，接下来，几次主人的进步，我也跟着有了许多的增长。”
　　塔灵原本就是魔法师分裂自己的一丝灵魂制作而成，可以说，法师塔本身就是魔法师的一个分身。
　　但塔灵还能进化，还能随着主人的提升而提升。这一点，林川之前没有接触过，也不知道是如何形成的。
　　但反之这事情是事实，他也不去多想。
　　再次绘制了几个小时，林川起身，看着差不多完成了五分之一的部分，心里也是叹息：“实力还是太差了，又没有法师塔的帮助，这工作还真不是人干的。”
　　接着他走到智慧树面前，让小杰分出一个副灵出来，接管智慧树。
　　反正现在有了黄金橡树，那个躯体也会是一个不错的分身。
　　至于智慧树，就当做自己的分身来好了。
　　虽然缺少主动，但林川相信，自己的智慧，完全不会比智慧树要差。
　　所以，半位面，始终还是自己来掌控的好。
　　接着，一个小小的光点，从林川的额头飞了出来。
　　那光点飞出来之后，直接落到了智慧之树上。
　　那张老脸还没有彻底的成形，也就是说，智慧还未生出，灵魂也没有形成。
　　但即使如此，林川还是能感觉到，智慧之树似乎产生了一些抗拒。
　　甚至，林川还能感觉到一种痛苦的产生。
　　但这些都没有反复，最后那光团还是顺利的融入了智慧之树。
　　林川能感觉到一种若有若无的联系，从智慧之树上产生。
　　那是一种灵魂上的联系，他处在半位面里，似乎和半位面的联系越发的紧密。
　　甚至，林川能感觉到，自己在半位面内，就好像是神一样。
　　之前他作为开辟半位面的存在，在半位面里，已经有一定程度的加成。
　　此时，他感觉这种加成越发的强大了。
　　同时，他还能感觉到，半位面连通了某个特殊的存在，无时无刻都在吸取着元气。
　　而这些元气，有很大一部分，都会经过智慧之树的根系。
　　其中一部分被转化，散落在半位面里，增加半位面内魔法元素的浓度。
　　还有一部分，被根系吸收，加强智慧之树自己的底蕴。
　　这一部分内，又有一小部分，在智慧之树的根部凝聚，慢慢的就会变成各种元素晶核，
　　“原来是这样的！”
　　林川恍然大悟，对于半位面的运转，也加深了一份意识。
　　此前，他只是知道半位面是会吸收和转化虚空元气的。
　　至于是怎么个形势，林川并不知道。
　　但此时，他的分身，再次化出分身，融入了智慧之树。
　　其实也就等于，他间接的掌控了智慧之树。
　　一道精光闪过，林川能感觉到自己的修行速度加快。
　　系统：你观看半位面的运转，你对魔力的认识加深。
　　系统：你的功法《造化天功》提升，当前为7级。

第511章 奇怪的人影

　　有了智慧之树的帮忙，林川接下来绘制炼金法阵的速度加快了不少。
　　到了差不多晚上的时候，林川先下线吃了饭，解决了一下现实世界的事情。
　　诸如给妹妹林雪儿按摩，输入造化之气。
　　还有现实世界的修行，林川发现，自从自己融合了智慧之树，似乎脑袋运转的也更快了。
　　在现实中修行，对于魔力的敏感也加强了。
　　林川不知道是因为什么，但猜测应该是智慧之树的原因。
　　“这或许也是游戏影响现实的一种吧？”
　　林川猜测着，做完这一切，林川重新上线。
　　从半位面出来，外面静悄悄的。
　　忽然，窗外似乎有一个人影飘过，林川打开窗户，却又好像什么都没有发现。
　　他原本就想夜晚出去探一探的，也不知道这星月关到底发生了什么事情，他总有一种不是很安全的感觉。
　　还有，耐色瑞尔的传承，第二环的任务，林川也要抓紧时间去弄了。
　　这种种事情，加在一起，还真没有时间。
　　打开窗户，林川从长湖里钻了出去。
　　轻轻地关上窗户，虚掩着，他等会还要从这里回来呢。
　　这是酒馆的三楼，也是最高的一层。
　　但对于林川来说，这并不是什么难事。
　　不说原本基础属性就不错，就算是没有，他的轻身术也是不错的。
　　何况，功法都已经升了7级了，等于每一级，都比别人多好多属性点。
　　别人的功法，最多就是加某一种，或者两种属性的，他的功法非常的全面，而且同步，诶一种属性，都加了三点。
　　光轮属性点，他恐怕是最多的玩家。
　　即使很多有着非常不错的模板的原住民，也比不过，
　　从酒馆上下来，林川发现自己再一个巷子里。
　　刚准备走到大道上，那边就有巡逻的士兵过来。
　　林川急忙又退回到巷子里，躲在角落里，林川观察了一下，大概一刻钟，会有一队士兵经过。
　　所以，他如果要出去探查，就必须要在这一刻钟之内，找到新的掩体。
　　或者进入半位面去。
　　但林川不确定，自己在大街上动用半位面，会不会被魔法塔发现。
　　事实上，他此时在大街上行走，就可能暴露在魔法塔的探查中。
　　但刚刚的那个人影，还是让林川忍不住出来探查一二。
　　实在不行，就只能搬出艾德文圣徒的名号来了。
　　相信，经过了之前的事情，艾德文圣徒对于星月关的掌控，应该有所增长才是。
　　蹿了好几条接到，林川突然发现，前面窜出一个人影来。
　　跟了几条接到之后，林川赫然发现那个人影，和之前偶然在窗户看到的人影很像。
　　林川决定继续跟下去，或许会有什么发现也说不定。
　　但他极力的收敛自己的魔力波动，也让自己的行动变得更加的谨慎起来，千万不要被人发现了。
　　打草惊蛇可还好？
　　此时，绿野之森的皇宫内，一旁的议政院里，此时正准备召开议会会议。
　　气氛有一些紧张，不时到来的议员们，脸上都带着不好的神色。
　　就在所有的议员都到来之后，女皇也到了。
　　此时，就剩下三位半神了。
　　本来，这种会议，半神们可以不用来的。
　　半神的身份比较高，又超然，这种小事情原本不应该麻烦他们的。
　　但这一次的事情太过恶劣，不仅对方捕奴都到了绿野之森外围，甚至对方还提前限制了半神的能力。
　　接下来鬼狼半神亲自现身，若不是林川通知了艾德文，恐怕这件事情如何收场，还真难说。
　　所以，艾德文半神亲自要求，三位半神都要到场。
　　第一个到场的，居然是巴尔扎特。
　　k是巴尔扎特家族的创始人，是目前明面上，星月王国的第二强者。
　　一众精灵都是起身行礼，这是对于强者的尊重。
　　行礼中，女皇余光里观察着巴尔扎特，这是她们怀疑的首要目标。
　　昨日，倪芙雅回来后，和女皇谈了很多。
　　倪芙雅亲身犯险，带回来很多第一手的资料。
　　其中，就有对方对绿野之森的布防很清楚，有效的躲过了精灵的巡逻。
　　接着，对方其实实力不太强。
　　但她们事先都受到了一些影响，不知不觉的就全身无力。
　　接着那些战斗，还是其中意志比较坚强的精灵，强撑着身体造成的。
　　还有，鬼狼团迅速的撤退，竟是好像原本就设计好了退路。
　　这一条退路上，根本没有人阻拦。
　　就更不要说，有人发现什么了。
　　倪芙雅甚至觉得，肯定是有精灵参与了其中，给鬼狼团安排的这条退路。
　　和艾德文判断的一致，能够影响到艾德文的，肯定最少也是一位传奇，而且是资深传奇。
　　但巴尔扎特一点反应都没有，到来后，也没有说什么。
　　面对众人的行礼，k也只是微微的点头，没有任何的表情。
　　事实上，她们这些凡精灵，也没有办法看清巴尔扎特表面的神光。
　　神，不可直视！
　　就刚才那一阵，女皇已经感觉到自己眼睛有些微微的酸痛。
　　恐怕继续下去，就会造成严重的伤害了。
　　这还是巴尔扎特没有刻意的造成反击的原因，毕竟都是精灵族，没有撕破脸之前，巴尔扎特也不会轻易的出手。
　　接着，是考伯特到来。
　　这是排名第三的半神，一直以艾德文马首是瞻。手上捏了不少的权利，很多一部分，都是从艾德文手上接过的。
　　k到了不久后，艾德文也降临了。
　　“参见三位半神殿下！”
　　艾德文走到主位上，看了看巴尔扎特，却一点什么都看不出来。
　　但今天，艾德文也必须要拿巴尔扎特开刀。
　　我不动，不是因为动不了，只是不想内耗罢了。
　　而且k迟早要离开，到时候不能留下一个烂摊子给女神。
　　否则的话，女神也不会支持k封神了。
　　不要以为，封神最大的危险来源于点燃神火。
　　其实历来最危险的，还是人劫！
　　神话中大家都懂的，艾欧大陆上，大家也懂。
　　艾德文环视一圈，对考伯特点点头，然后说道。
　　“既然大家都来了，那会议就开始吧。”

第512章 跟踪

　　林川跟着那个人影，慢慢的，在大街小巷里窜行。
　　已经两个多小时了，此时都快到深夜了。
　　那人影似乎在寻找些什么，但全身都笼罩在黑袍当中。林川不敢随便用精神力探查，怕被人发现。
　　所以对方的长相和身份，他暂时都没有办法知道。
　　“这么没有规律的寻找，他到底在找什么？”
　　林川敢肯定，这人没安好心。
　　此时在星月关里私自行动的，都抱着一些不可描述的野心。
　　林川自嘲，我有什么野心？
　　终于，跟着那人到了一条小巷子里，林川刚想跟上去，就看到巷子的终点，还有一个黑袍人在。
　　林川眼疾手快，将身体拉回来，没有暴露自身。
　　但他也没有办法跟上去，看起来对方是在这里接头，但之前为什么会这样毫无目的的四处乱走？
　　是在摆脱什么？还是觉得暗地里有人监视，所以故意如此的？
　　亦或者，是害怕被魔法塔探查到，所以必须要做一些掩饰？
　　林川都不知道，他只知道，自己必须要尽快的找到办法接近，这两人，恐怕和之前的事情有关联。
　　林川也想知道，在星月王国内部，到底谁是内奸。
　　巴尔扎特，这个名字就跳了出来。
　　此时，星月王国的人，知道一些局势的。
　　恐怕都对那位强势的半神大人有所猜测了。
　　但林川又觉得好奇，巴尔扎特这么做，到底有什么用？
　　巴尔扎特难道不怕来自于艾德文圣徒的审判，不怕高居上层位面的女神么？
　　需要小巧，行动方便的人去监视。
　　林川突然想到被自己遗忘的黄金蜘蛛，巴掌大小，又是蜘蛛，行动方便，不是最好的选择么？
　　从半位面召唤黄金蜘蛛出来，林川一个意念过去。
　　黄金蜘蛛立刻就蹿了出去，无声无息的，在墙壁上攀爬。
　　下一刻，林川使用技能，宠物视觉。
　　宠物视觉：让你和你的宠物共用视觉，宠物看到的，也即是你看到的。
　　这是林川最近得到的技能，算是驯兽师的技能。
　　不过这个技能，在耐色瑞尔时期，奥术师们也喜欢使用。
　　这是一种不用自己出马，就可以得到情报的好技能。
　　奥术师们，虽然敢打敢拼，但这种技能，还是受到了奥术师们的青睐。
　　毕竟擅长战斗，喜欢战斗，愿意战斗。并不代表他们就一定要去拼死。
　　有的时候，危险的场地中，这个技能可以给他们带来大量的情报。
　　飞快的攀爬，林川甚至还将自己的一些收敛魔力波动的技巧运用阿紫黄金蜘蛛上。
　　同时，林川轻轻地一跃，跳上了房顶。
　　然后将自己的身体，隐藏在阴影之中。
　　黄金蜘蛛的视觉中，那两人已经接头在一起了。
　　黄金蜘蛛的速度不慢，但对方说话也快。
　　等到黄金蜘蛛快到的时候，已经接近尾声了。
　　“好了，明天还是来这，我带你去。”
　　“好的。”
　　只听了两句，那两人似乎就要离开。
　　林川有一些失望，似乎什么重要的信息都没有听到。
　　但值得开心的是，他还是摸到了一些消息。
　　至少这两人约定好了，明天还是在这里接头。
　　只是不知道时间是什么时候，估计还是这个时候。但也有可能会推迟，或者是提前。
　　白天，恐怕这两个躲在阴暗里的人不敢。
　　那就只有等晚上了。
　　林川之前跟随的那人个人稍微矮一些，此时转身的时候，突然会头说道：“对了，之前我们的人查到了一些消息，你们要找的人，就是金狮酒馆内。三楼，靠街道的一间。3012房！”
　　林川心里一惊，这不是自己住的房间么？
　　这么快被人找到了？又是谁在找我？
　　鬼狼团，还是精灵内部的内奸？
　　似乎是因为心里活动，林川的气息有一些泄露。
　　对面那高一些的人，突然转身，低喝到：“谁？”
　　安静，或者好寂静，根本没有声音。
　　林川及时的收束了自己的气息，不让气息暴露。
　　这个时候，他原本想躲入半位面里。
　　但想到打开半位面，会有一些空间波动。
　　那样的话，恐怕更是打草惊蛇。
　　嘀嗒嘀嗒的声音传来，一队守卫巡逻来了。
　　矮个说道：“没有什么人，你是不是太敏感了？这个时候，星月关里查的正严呢，怎么可能有人出来。”
　　高个指着矮个说道：“怎么没人？不是还有你和我么？”
　　“这怎么能一样？我和你可是熟知这些守卫的时间和方式，其他人怎么可能知道？”
　　又说了一阵，矮个说道：“好了，下次不要再弄这么绕的路线，直接过来不是很好？在星月关里，咱们还怕别人？”
　　高个提醒到：“即使我们有那位大人的遮掩，但最好还是低调一点，小心一点。事情已经到了尾声，不要把几百年的努力，都给付诸东流了。”
　　说完，两人分开，很快消失不见。
　　林川刚想动作，随后意识一动，身体又保持不动，躲在阴影里。
　　果然，没多久，那高个居然又跑了回来。
　　看到原地并没有什么波动，也没有人影，这才放心的离去。
　　林川又等了几分钟，这才控制着黄金蜘蛛回来。
　　将黄金蜘蛛收入半位面里，林川从也阴暗处出来，迅速的消失在原地。
　　等他躲过了好几拨巡逻，从远处回到酒馆的房间。
　　没多久，酒馆里居然又响起了嘈杂声。
　　“怎么回事啊，怎么晚上又来检查一遍？”
　　林川意识一动，迅速的将自己从窗户离开的痕迹消除。
　　然后回到床上，躺下。
　　没多久，就听到有人来敲门，林川装作睡眼惺忪的起来，打开门，还打了个哈欠。
　　“什么事情啊？”
　　来的是一队守卫，标准的巡逻小队。
　　“我们刚才接到举报，有人在晚上私自外出了，所以过来检查一下。”
　　“不可能吧？我一点声音都没有听到啊。”
　　林川说着，将门口让了出来，这些人看来是不看个彻底，不会离开的。
　　果然这小队进来，到处搜查了一下。
　　最后摇摇头，摸不到头脑。
　　“既然没有出去，那就好好休息，不要出去了。”
　　看着他们离开，林川将他们的容貌都记下来，然后放出黄金蜘蛛，准备让蜘蛛跟着他们，去看看到底这背后的是谁！

第513章 既然开始了，就无法停止

　　林川自己再酒馆的房间里，盘膝坐在床上，正在冥想。
　　虽然随时随刻，他都可以冥想。
　　但那种冥想的效果毕竟不如专门的冥想，有时间，还是多修行一二。
　　看着系统提示的，得到的经验值，其实一点都不比普通人刷怪来的慢。
　　当然这是因为林川的冥想法门高级，林川自己又沉浸在冥想当中。
　　而且这速度只是和普通人刷怪的速度差不多，远比不上林川自己的刷怪速度。
　　他现在已经是八倍的经验惩罚了，也就是说，他升一级，别人可以升八级。
　　这要是一直冥想，林川恐怕也就很快会被别人落下。
　　当然了，冥想除了经验值获得之外，还有其他的收获。
　　系统：通过冥想，你对魔力的认知加深，你的神秘学提升。
　　系统：通过冥想，你对魔力的认知加深，你的魔力上限提升1点。
　　这样的系统提示，也是一直在出现。
　　除了属性点和装备的提升，魔力的上线，还可以通过冥想来获得。
　　林川的魔力上限比别人高得多，冥想的原因，占据了很大一部分。
　　而且，虽然没有明确的数字提醒，但林川能感觉到，自己冥想的时候，还能增加一种未知的属性。
　　林川相信，这种未知的属性，一定在后期有重要的作用。
　　至于到底是什么作用，林川暂时不知道，但还是有一定的猜测的。
　　在大法师阶段之前，玩家只需要积累经验，不断的厮杀就可以了。
　　但在黄金阶通往大法师的阶段上，就不只是需要经验值一项了。
　　重生前那么多的玩家卡在黄金阶的门槛上，或许就和这个属性有关。
　　重生前，林川也一样被卡在这个门槛上，但那个时候的林川，并没有感觉到冥想有这个功效。
　　“嗯，是应该在公会推出冥想这个活动的，或许可以考虑多弄一些冥想的法门出来？”
　　毕竟不是每个人都能得到冥想的法门，得到的冥想法门，也不是都比较不错。
　　“嗯，走了？”
　　思考间，黄金蜘蛛的视觉中，那队来巡查的队员离开。
　　黄金蜘蛛一直跟着这队人员，以蜘蛛的个体，其实不容易被查看到。
　　而且黄金蜘蛛的敏捷十分的不错，来去如风，就更加不会让人发现了。
　　只可惜，这外表的颜色太绚烂了。
　　黄金的颜色，实在是让人忽略都不可能。
　　林川让黄金蜘蛛自己行动，但要十分的小心。
　　同时林川自己也是极力的收敛波动，也帮黄金蜘蛛收敛波动。
　　这队小队又走了好几个地方，林川却一点不耐烦的想法都没有。
　　反正他也一直在冥想，就当是冥想的时候，做点其他的事情好了。
　　此时，绿野之森的会议室里，艾德文没有亲自上场。
　　但艾德文手下也不是没人，此时那人拿出一份文件，交给众位长老观看。
　　一众长老拿到文件，一个个的看了起来，脸色都变得十分的难看。
　　巴尔扎特本来也没当回事，这件事情，就算是手下有一些牵扯，也不算是什么大事。
　　但等看到了文件，k的脸色就是大变。
　　“怎么可能！”
　　因为震惊，k身体周围的神光都闪烁了一番，让一众长老都是侧目。
　　艾德文也是一样，心里暗道：“巴尔扎特这种表现，看起来确实不知道这事情。是我多心了么？”
　　k想到，以巴尔扎特的高傲，这么多年来，巴尔扎特家族就算是跋扈，也都是跋扈在表面。
　　以巴尔扎特的性格，就算是要抢，那也是明抢！
　　随后，艾德文又微微的摇头：“这件事情绝对不简单，内部肯定是有叛徒的。否则的话，这么大的事情，居然没有一位半神能够事先察觉。若不是资深传奇，那就是半神出手了。”
　　想要瞒骗过半神的知觉，一般都需要同级别的半神出手。
　　如果半神不出手，那就必须是资深的传奇。而且是那种准备多时，耗费颇多资源的那种。
　　对方只是想要捕奴，用不到耗费这么多资源。
　　有一种得不偿失的感觉，那些资源恐怕都比这些精灵更贵重了。
　　如果不算星月公主的话，但对方如何会知道，星月公主那天会外出，又会经过哪里。甚至还知道，星月公主会以身犯险，想要亲自去查明对方的底细？
　　是的，以星月公主的身份，她是女神的圣女，是女神降临的躯壳。
　　所以星月公主身上是有神器的，而且还有女神的关注。
　　想要瞒骗过女神的眼神，又要掩饰和压制神器。
　　这就必须要达到一个条件，那就是星月公主主动为之！
　　否则的话，就要比女神更加的强大的多。
　　但艾德文怎么想，附近应该都没有比女神更强大的存在。
　　即使是经过了艾欧大陆的削弱，女神的力量也不容小觑。
　　那可是多元宇宙都少有的强大神力！
　　神祗的具体数量不知道，但少说也有数百。
　　但强大神力呢？不过双十之数，而且其中还有部分古神。
　　可对方到底是如何办到的呢？又有什么想法？
　　艾德文突然觉得，巴尔扎特或许也只是对方推出来的一个挡箭牌。
　　一种浓郁的危机感突然产生，艾德文不会觉得自己想错了。这是世界意识对自己的示警，那就是真的。
　　k不动声色的看了一圈，还是找不出那人到底是谁。
　　背地里，又有什么危机在酝酿呢？
　　艾德文感觉，自己一生以来，遇到的最大的危机，可能就是这一次了。
　　这一次，k要破釜沉舟，要一举达到目的。
　　可有的人似乎并不愿意，这些阴谋很可能就是针对这个来的。
　　来势汹汹，虽然看不到摸不着，却能感觉到。
　　危机如海啸一般，已经在酝酿当中了。
　　有些压抑，但更多的，还是雄心壮志！
　　“我准备多年，为此甚至愿意压制境界，一直不肯晋升，做了数百年的努力！”
　　k眼神发光，内心坚定：“所以，无论是什么危机，我都会坦然面对，然后突破它，达成我的目的。无论你是谁，都无法阻止我！”
　　k的目光太强烈了，强烈到，在座的人都无法直视。
　　就连两位半神也是一样，心里都是骇然。
　　其中一人，低下头，眼神里露出了惊骇，还有一些纠结，思考半天，却还是坚定了眼神。
　　既然开始了，就无法停止了！

第514章 枯燥的跟踪

　　林川可不知道绿野之森的会议以及进入了僵持阶段，他没有那个时间，也没有那个实力。
　　此时，那黄金蜘蛛已经跟随那小队走过了几乎大半个城市。
　　接着，似乎是终于到了下班的时刻。
　　“好了，今天就到这里吧。你们都回去吧，但有些事情，不该说的，还是不要说的好。”
　　小队长明着威胁了一句，或者说是提醒也好。
　　城卫队做事，有不少确实是不能让人知道的。
　　小队长这么说，虽然有些突兀，但大家也都是点头，说是知道了。
　　接着，小队长就朝着自己家里走去。
　　回到家，这是一座不大的房子，两层的。
　　小队长在进门的地方换了鞋子，穿上一双比较合脚的，又比价舒服的居家鞋子。
　　又换了一身衣服，这一身衣服也是合身的，很舒服的那种。或者用句通俗的话来说，就是睡衣。
　　他给自己倒了一杯水，坐在沙发上慢慢的喝着。
　　然后，他又给自己做了饭，坐在餐桌上慢慢的吃着。
　　那个姿态，十分的缓慢，动作也是优雅。
　　难怪大陆上的人类都说，精灵是一种无比优雅的种族，那是从骨子里，就散发着优雅的族类。
　　尽管现在玩家的涌入，将精灵的档次拉低了不少，这种说法也还是受到了几乎全部种族的认可。
　　林川的黄金蜘蛛也跟随着小队长一起进来了，就趴在房顶的水晶灯上。
　　这是一盏用水晶雕琢的灯具，透明的水晶，里面应该是用某种元素的能源。
　　透过黄金蜘蛛的眼睛，林川可以看到，在墙壁上，有着各种符文线。
　　这些符文线，都通过一种管道，通往了外面。
　　“这是魔幻文明的照明系统么？”
　　其实魔法塔里面，也有运用这种系统的。
　　林川不是没有见过，但显然星月关里面用到的这种，比他的魔法塔更高明一些。
　　当然了，也更广泛一些。
　　“不愧是精灵一族么？比人类更早使用魔力的种族，这种底蕴，该说不愧是曾经一度统治了全大陆的种族么？”
　　林川心里感叹，同时让蜘蛛往上爬。那边有一个褶皱，刚好可以遮挡视线。
　　他可不想让一只金晃晃的蜘蛛光明正大的趴在人家的天花板上，这一抬头，可就露馅了。
　　只是林川也好奇，这小队长之前的表现，绝对有一些不正常。
　　包括他那么快赶来再次巡查酒馆，虽然看起来，他们是将酒馆再次全部检查了一遍。
　　但林川也感觉到了，他们检查其他人的时候，并没有那么用心。
　　反而对自己的房间，十分的用心。
　　若不是林川自己用心，在他们来之前，已经做好了掩饰。
　　恐怕这一次，还真露馅了。
　　之前在跟随那人影出去，居然连人家的性别都不知道，只是知道了一个大概的身高。
　　之前那两人说话，连声音都有了改变，变得沙哑而中性。
　　要不是他们的规则如此，否则那就只有一个原因。
　　那就是，对方是女性，用中性的声音来掩盖自己的性别。
　　但也难说，或许是声音比较有特色，用来掩盖也说得过去。
　　那两人看起来，好像也并不是一个势力的。
　　到底那追查自己的，来自何方？
　　“可以肯定的是，其中一方应该是来自鬼狼团。”
　　林川想着：“那么另外一方，应该是星月关里的精灵势力，或者是来自于星月王国其他地方的势力？”
　　林川一时之间也摸不着头脑，到底是因为什么。
　　“难道是因为那些黄金橡树的种子？”
　　那些种子的价值非常大，不说林川此时补全它们的潜力，就算是没有。
　　五个可能达到传奇的分身，对于任何一个势力来说，都是非常重要的。
　　底下的那个小队长还一直慢条斯理的吃着东西，他今天煮了一些蔬菜，又给自己煎了一个鸡蛋，还有一些培根样子的肉类。
　　另外，还配了一些牛奶，林川眼尖的发现，这是一些酸奶。
　　但这些酸奶，不是林川的位面小店里出售的。
　　也不是那些大品牌的，就更不是特伦牛奶了。
　　“看来，盗版随处可见啊。”
　　林川也只是想了想，他自己其实也不是酸奶的发明者。
　　既然自己可以将酸奶带到艾欧大陆，在这个没有知识产权的世界，别人使用也就无可厚非了。
　　林川可不是那种狭隘的人，觉得自己可以用，别人就不能用。
　　只是有些可惜，看来自己的生意，会受到一定程度上的消减了。
　　底下小队长的行为，让林川很是怀疑，不知道自己是不是看走眼了。
　　那小队长的行为，难道真的没有问题？
　　要不然，还是直接回去算了？
　　但他反正有的是时间，转念一想，反正黄金蜘蛛回去也就是随意的趴在一堆水果上，吸食水果的汁水。
　　他自己反正也在修行，就算是分出一点心思来看着好了。
　　这就算是漏网大鱼，抓到了，自然是开心。
　　没有抓到，也算是正常。
　　随后，那小队长的行为也没有任何的不对，吃完东西，他将盘子等都清洗干净，放进了专门的箱子里。
　　然后，他启动了干燥和清洁的系统。
　　别说，艾欧大陆精灵族的生活魔法，还是让不少的种族羡慕的。
　　至少，可以减少这方面的时间和精力。
　　接着，小队长上了楼。
　　这里是卧室，卧室里比较干净，有着生活魔法系统，就算是想不干净，恐怕也是个奢侈了。
　　摆设并不是很多，无非是一张床，一个书柜，一个衣柜。
　　另外，还有一个架子，上面摆着一些从各个种族那里买回来的工艺品。
　　对于艺术，是每个精灵的追求。
　　在精灵的思想里，不追求艺术的精灵，是不合格的精灵。
　　门被小队长关上了，林川控制着黄金蜘蛛，在四周转了一圈，才发现一个气窗。
　　通过气窗，林川让黄金蜘蛛爬了进去，然后寻找到一个边角的地方，藏匿了起来。
　　既然开始了，就继续下去好了。
　　无论找不找到线索，都无所谓了。
　　一夜无话，那精灵也没有别的动作，这让林川有一些奇怪。
　　起身，感应到外面的阳光照射而来，林川正想着让黄金蜘蛛自己行动，他要下线去修行了。
　　此时，那精灵起床，有了新的行动。

第515章 终于有发现了

　　黄金蜘蛛的视线内，那小队长起床，洗漱了一番。
　　又吃了一顿差不多的早餐，将盘子清洗了之后，就准备去上班了。
　　林川觉得，自己的监视活动，可以继续下去。
　　昨晚上，他已经趁着小队长睡觉的时候，已经下线去恢复了精神了。
　　只是要耽误一天的修行了，现实世界的身体，平时都没有修炼，只是在早上吞食一口东来紫气。
　　这东来紫气的性质特别高，只是一口，就等于一天的打坐。
　　这也是林川有大把时间玩游戏的原因，不会因为要修行，就耽误游戏。
　　“看来，今天要耽误一天了。”
　　没有办法，直觉上，还有昨天发现的那些消息，还是让林川知道，这小队长多半还是有问题的。
　　既然如此，那就继续跟踪下去吧。
　　黄金蜘蛛的颜色太显眼了，为了不被发现，林川必须要全力的观察周围的环境，然后指挥黄金蜘蛛的路线图。
　　一路上，小队长也会和其他人聊天打招呼，看那样子，似乎在这些精灵里面的人缘还不错。
　　这是一个情报人员合格的品质，要和周围的人打成一片，才不容易被怀疑，又容易得到自己想要的情报。
　　只是不知道，这人的顶头上司又是谁。
　　来到一个机构，小队长进去，拿出自己的勋章，在一个水晶球上按了一下。
　　“看起来，像是魔幻版的打卡上班啊。”
　　林川还有时间吐槽一些。
　　这边，酒馆的房间里，林川也拿出东西来吃。
　　一边吃，一边跟着小队长。
　　看着他好像完全没有什么不对劲的样子，打完卡后，小队长上楼，然后照往常一样，带着一队人马出去巡逻。
　　这一巡逻，就是半上午的时间。
　　林川有的时候，都觉得自己的直觉和发现是不是有错误。
　　但林川也告诉自己，要有耐心。
　　成大事者，必须要耐得住性子。
　　这个道理，林川还是懂得的。
　　因为怕错过什么事情，林川也不敢拿出艾德文的笔记出来，看书的时候，很容易全身心的投入进去。
　　毕竟知识有时候真的太有趣了，学习的时候，很容易让人忘记时间的，
　　就在这个时候，小队长终于带队完成了巡逻。
　　回到建筑里，小队长再次去打完卡。
　　然后一路向上，林川记得他的气息，却无法进去跟随。
　　一个是黄金蜘蛛的外形太显眼了，容易被人发现。
　　还有就是，即使有隐身术，也不敢随便使用。
　　这种重要的建筑里，肯定有什么探查的魔法阵，到时候直接给显形了。
　　这是所有的势力都会做的，很多的游荡者，还有刺客等职业，真的让人很恶心的。
　　黄金蜘蛛爬楼，藏在犄角旮旯里。
　　某一刻，林川心神一震，那个小队长进屋了，而且里面显然也有人在。
　　黄金蜘蛛悄悄地爬到那个屋子的外面，就那样攀爬在窗户上面。
　　因为不是顶楼，林川也没有办法去找气窗或者天窗之类的设计。
　　至于开窗进去，林川也是不敢。
　　大白天的开窗，以为别人看不到，还是听不到？
　　“诺曼，你怎么突然来了？”
　　林川能听到，这是一个女人，哦，女精灵的声音。林川没有想到，诺曼应该就是那个精灵小队长的名字，他的上线居然是个女人？
　　诺曼说道：“玛蒂尔达大人，昨天我按照你的吩咐，去过酒馆了。”
　　“等等！”
　　玛蒂尔达说着，四处看了看，又启动了一个魔法阵。
　　接着林川就听不到任何的声音，不一会后，魔法阵解除，林川又继续听到了声音。
　　“诺曼，即使如此，你回去后，也多注意一下金狮酒馆。我觉得那个叫做林杨的魔法师工会的人很可疑。”
　　诺曼说道：“可是，之前发出这个消息的人，已经被抓住了，大人确定这不是对方抛出来的陷阱么？”
　　“不管是不是，你都要盯紧了，这是两位大人都主意的事情！”
　　接着，那诺曼就提出了告辞。
　　林川也没有着急让黄金蜘蛛离去，以防有诈是一个方面。
　　接下来，诺曼身上的价值也不大了。
　　这只是一个跑腿的，可以说是要直视自己的人。
　　反正他最近也没打算去做别的，大部分时间，不是修行，就是尽半位面去绘制炼金法阵。
　　看起来，不管是为了月光草，还是为了那个宝物带来的方便，他都要加快行动了。
　　黄金蜘蛛就放在这边，林川只是吩咐了一句，盯着，一有什么事情，立刻汇报。
　　接着，林川先下线去解决了一下个人的问题。
　　吃饭，按摩，修行，一日也不能落下。
　　即使效果不好，这个环节也不能落下。
　　修行，就是逆水行舟，一日懈怠，就可能会产生消极的思想。这是对修行很不利的想法，还是要杜绝的。
　　这些动作，花费了林川大概一个小时的时间。
　　实在是东来紫气的品质很高，他如果要自己修行，吐纳灵气，效果就大打折扣了。
　　“幸好这几个月，绿源星的环境被我用战斗植物给改善了很多，要不然效果还要差很多。”
　　林川有些庆幸，自己拥有山河图，真的是一个最大的金手指了。
　　林川也能感觉到，自从家园树被种植下来，绿源星的灵气浓度提升的速度，是以往的数倍以上。
　　家园树能有效的改善精灵居住的环境，这一点真的是一点折扣都没有的。
　　林川获得的这一批的家园树的种子，品质还都不错。都是可以成长为大法师那个阶段使用的。
　　由此可见，这背后多的人，地位也绝对不低。
　　林川不知道艾德文圣徒是否已经查清楚内奸的身份，这应该很难。
　　对方既然敢做，就有不怕艾德文的手段。
　　“只可惜，或许我就成为了其中的牺牲品了？”
　　没有办法，实力不行，插手了太高端的事情，收获是大了。
　　但相对的，也更加的危险了！
　　上线，林川进入半位面，继续未完成的炼金法阵的绘制工作。
　　接下来的行动，这件宝物的重要性很高。
　　不管对现在，还是对未来，都必须要努力的将宝物给炼制出来。

第516章 有人要来摘苏尔牧师的桃子

　　接下来几天，林川也不怎么出门。
　　黄金蜘蛛一直在盯着那位玛蒂尔达，但玛蒂尔达也是谨慎，几乎不怎么出门。
　　即使出门，黄金蜘蛛也不敢跟太紧，生怕被发现。
　　这位玛蒂尔达的修为很高，大法师往上。
　　第二天晚上，林川夜里也去那天发现人影的地方，等候了很久。
　　但不知道是对方放弃了行动，还是事后更改了集合的地点，反正林川没有等到人。
　　这样，这一条线索就被废弃了。
　　林川不得不看紧了玛蒂尔达，他现在的线索，只剩下这一点了。
　　那边，艾德文开完会，直接离开了。
　　这一次的会议，说没有用。
　　但也起到了一定的作用，至少震慑了巴尔扎特。
　　最近巴尔扎特家族的气势很高，行事也很高调。
　　这就侵犯了一些艾德文的利益，而且艾德文也开始布局了。
　　最近有不少人投靠了艾德文，他也需要一些职位来安置。
　　加上原本属于巴尔扎特那边的人，要保持原位。
　　尽管这些人原本就是因为没有办法保持原位，这才愿意投靠他。
　　但艾德文还是愿意保住他们的位置，这也算是魔幻版的千金市马骨了。
　　艾德文可能不知道这条谚语，但其中的道理，艾德文肯定是知道的。
　　不少的动作都被吩咐了下去，星月王国最近有一种风声鹤唳的感觉。
　　这一天，月碧山谷也发生了一件事情。
　　姚姐她们突然接到了神殿的通知，今天上面会有一个重要的人物过来接管神殿。以后月碧山谷这边的神殿，就由这位重要人物主持了。
　　姚姐有些奇怪，这月碧山谷又不是什么非常重要的地方，怎么就换了神殿的负责人呢？
　　姚姐问道：“苏尔牧师，到底是谁啊？怎么上面突然就换了人了？”
　　苏尔牧师才是那个最郁闷的人好吧？这一次她放弃了艾德文村的职位，来到这个新兴的领地。
　　为的是什么？不就是为了布道的功劳，好在职位上有所提高，在实力上有所获得么？
　　没想到，这还没几天，才做了一些事情，就有人来摘桃子来了。
　　当然了，月碧山谷，万星阁做的还不够。
　　按道理来说，应该远远不到摘桃子的时候啊！
　　但那个来通知苏尔牧师的人，隐隐的告诉了苏尔牧师，这不是一个坏事，相反，这是一件好事！
　　苏尔牧师此刻的心情，是十分的矛盾的。
　　既有一种被人摘桃子的郁闷，还有一种依稀的期待。
　　那个人没有道理欺骗她，所以多半，还是她自己有些没底罢了。
　　对于未知，大家总是会报以最大程度的担心。这和种族没有关系，也和年龄没有关系。
　　最多也就是年龄大了，阅历多了，会将这种担心化解，至少表面上看不出来罢了。
　　“我也不知道。”苏尔牧师摇摇头，但还是安慰道：“不过，你也不用担心，上面说了，这是对领地的一种支持，这是好事。”
　　姚姐也兼职了牧师，时常来神殿祈祷。
　　这里又没有多少其他人，除了领地的人，经常来接取一些任务，或者购买一些圣水之类的事情，神殿都是很冷清的。
　　不过不要说，月碧山谷的这一处神殿，人数虽然不多，但完成任务的次数绝对不少。
　　到了青铜等级后，要说有什么改变，那就是神殿的任务了。
　　再没有了次数的限制，你要是有时间，你一天到晚的接任务都没有关系。
　　相比于神殿的付出，神殿的收获才是大大的。
　　只不过是一点神殿功勋，还有一些经验值么。神殿给的起。
　　那些任务的资源，神殿都可以拿去别的地方，不管是支援别的地方的修建，还是加强本地神殿的建筑，都是很好的。
　　别说，各地的任务完成量，也是对于执政牧师考量的一个很重要的方面。
　　这才是苏尔牧师郁闷的地方，眼看着万星阁每天完成任务的数量持续增长，而且他们完成任务的质量也非常不错。
　　这对于她这个执政牧师来说，那是再好不过了。
　　眼看着，女神都要降下神恩了。
　　这个时候，说有人过来接受她的职位。
　　心底的郁闷，还是隐瞒不了的。
　　姚姐也没有办法，只好也安慰道：“既然是上面的支持，那肯定是好事，没准你的位置和等级也可以提一提了。”
　　就在此时，苏尔牧师的牧师勋章亮了起来。
　　苏尔牧师起身，说道：“上面派遣来的人来了，你和我一起去迎接吧。”
　　苏尔是神殿的代表，姚姐是公会的代表。
　　林川不在的时候，领地基本上就是她们两个地位最高了。
　　不管如何，事情已经定下了，有更高地位的人来，也说明了苏尔的眼光不是么？
　　两人出来，姚姐顺便还让钱多多组织一下还留下领地的会员们一起过来。
　　不多久，就有几匹白马拉着一个马车过来，周围有不少的人员跟随。
　　苏尔牧师露出吃惊的神色，她可是看出来了，这些跟随的人员，等级都是不低。
　　不只是等级不低，在神殿的地位也是不低。
　　“这到底是谁？还用得着这么多地位高的人来送？”
　　苏尔牧师有些吃惊，但没有愣着。
　　“月碧山谷神殿执政牧师苏尔迎接上使来临。”
　　姚姐也一样的弯腰，说道：“万星阁欢迎上位牧师的驾临！”
　　因为不知道对方的名字和来历，苏尔牧师用来上使的称呼，而姚姐就用来上位牧师的说法。
　　马车停下，有人给拿了凳子在旁边等着。
　　姚彤彤有些无聊，一眨不眨的看着前面。
　　先看到的，就是一只大长腿，修长的大腿，总是让人产生遐想。
　　姚彤彤看到旁边包括钱多多在内的众多男性玩家都忍不住的吞了口水。
　　姚彤彤瘪瘪嘴，小声的说道：“无聊的男性，都是下半身的生物。”
　　尴尬，这个声音出来，包括钱多多在内，罗夏等一行人都尴尬不已。
　　姚姐回头瞪了一眼姚彤彤，怪她不看场合，随便说话。
　　却就在此时，她们听到了一声轻笑，就好像是百灵鸟一样，十分的好听。
　　然后，一双大腿出来，接着就看到了衣服上华美的花纹。
　　“这到底是谁？”

第517章 倪芙雅带来的巨大好处

　　这是一位女性精灵，从衣着就可以看出来。
　　诚然，男性精灵的审美也和人类不同，喜欢华美的。
　　但如此的花色，大部分还是女性才会使用。
　　接着，那人从马车遮蔽的帘子下出来，首先让人引起注意的，是那张脸庞。
　　有些普通，普通到他们都忘记去看那华美的桂冠了。
　　“怎么可能！”
　　姚彤彤都能听到这些男人的哀嚎，就好像做好了准备，要迎接绝世美女。
　　但出来的，不但不是绝世美女，连一个特点都没有。
　　一时之间，竟然连那华丽的桂冠，都让失去了兴趣。
　　“迎接星月公主！”跟随而来的一位牧师喊道。
　　众人这才反应过来，都开始迎接了起来。
　　众人行礼，星月公主立刻说道：“大家都是起来吧，不用多礼。倪芙雅来这里，也是来工作的，是来替女神布道的。”
　　她说话的声音极其的好听，比百灵鸟的声音，都要好听的多。
　　就像是传说中的凤凰鸣叫的声音一样，但这声音比较沉稳，和她那张幼稚的普通的脸庞比较起来，还真是有一些不搭。
　　“可惜了一把好嗓子啊！”罗夏轻轻地说道，腰间就突然一疼。
　　不用回头，就知道时候罗秋了。
　　“妹妹，我又没有对象，说一说怎么了？”
　　罗秋气呼呼的说道：“对于你们这些臭男人对于女性的侮辱，我们坚决的组成联盟！”
　　姚彤彤也是坚定的点头：“对的，支持罗秋姐姐。这些臭男人，没有一个和大哥哥一样，都是一群不要脸的。”
　　罗夏和其他的男性都是满头大汗，看着姚彤彤，满脸的不可思议。
　　然后就看向罗秋，都是被你带坏的。
　　当初那个可爱的小女孩，今天已经不可爱了。
　　罗秋挺了挺胸膛：“哼，你们这群臭男人，现在显形了吧！”
　　罗秋放下手指，罗夏也感觉自己腰间的几两肉终于恢复了自己的感觉。
　　脸上露出了如释重负的神色，心里还是欣慰的。
　　以前那个一直跟着他到处奔波的小女孩，也开朗了很多。
　　这一点，还是要多谢姚彤彤的。
　　只是大家都以为，姚彤彤是罗秋带坏的，殊不知，罗秋才是被带坏的那个。
　　天才，总是难以让人用常理来测度。
　　倪芙雅下来，强忍着笑，说道：“好了，我也就是一个小小的牧师，大家不用在这里围着了。等会跟我去神殿就职后，大家就各司其位，做大家自己的工作吧。”
　　一行人都是点头，现在看起来，这位大人物还不算难伺候。
　　原住民的威势，已经渐渐地被玩家接受了。
　　那些无视原住民威势的玩家，都已经收获了刻骨铭心的伤痕，在暗地里悄悄地舔舐自己的伤口了。
　　一行人跟随前来，旁边的那群人不停的拿出一些新的摆设。
　　一些新的雕像，用料绝对不错，而且不用看，都知道是大师级别的雕塑家的作品。
　　姚姐看着这新出现的系统提示，也是内心惊讶。
　　系统：领地神殿获得新的雕塑，获得效果，领地领民的气血上限提高1%！
　　系统：领地神殿获得新的雕塑，获得效果，领地领民的气血恢复提高5%！
　　系统：领地神殿获得新的雕塑，获得效果，在领地范围内，各项恢复属性提高三倍！
　　系统：领地神殿获得新的雕塑，获得效果，在领地范围内，战斗属性提高半阶，对同阶具备半阶的压制效果！
　　这四条效果，绝对是非常的给力的。
　　如果上一次有这几条效果，姚姐相信，不用林川苦心孤诣的，将赵家和盛世的人留下，也一样能轻易的度过攻城战。
　　就在此时，倪芙雅走上前，来到女神的雕像前站定。
　　慢慢的蹲下，早有人给搬来了一个木板，上面已经铺好了用符文布包裹的柔软的垫子。
　　倪芙雅跪在这个上面，开始祈祷了起来。
　　万星阁的这群人都是人精，知道这个情况很少见，没准就好好处得。
　　立刻都是跟着一起坐下，开始祈祷。
　　女神的祈祷仪式，并不是一定要求大家都要跪着的。
　　什么姿势都可以，或坐或站，都是可以的。
　　只有倪芙雅需要跪着，这是她第一次来到神殿，履行一个牧师的职责。
　　随着倪芙雅一起祈祷，声音渐渐地就形成了某种共振。
　　其他人没有反应，但苏尔牧师和姚姐心里却已经惊起了滔天的巨浪了。
　　从来没有哪一个牧师，能够和女神如此的共振，这是两者的相性十分的接近。
　　还有要求，就是女神的关注。
　　她们能在倪芙雅身上感受到女神浓郁的注视，但也没有想到，会如此的厚重。
　　女神的雕像开始大放光彩，越来越亮。
　　某一刻，姚彤彤发现自己的系统发来了一条提示。
　　系统：你受到生命女神的洗礼，你的模板轻微提升。
　　系统：你受到生命女神的洗礼，你的资质轻微提升。
　　系统：你受到生命女神的洗礼，你的气血上限永久提升100点。
　　系统：你受到生命女神的洗礼，接下来的三周内，你的气血恢复速度增加三倍！
　　又是是条提示，前面三条都是永久性的。
　　只有最后一条，才是暂时性的。
　　但这一条，也有三周的时间持续。
　　这可不是一个简单的加持！
　　知道有好处，但绝对没有想过，会有这么多的好处，这么好的好处，几乎都拿到手短了。
　　不知道什么时候，倪芙雅已经起身，此时她的身上已经感觉到了一种神圣的感觉，有一种不可亵渎的感觉。
　　倪芙雅说道：“好了，其他人都退去吧。苏尔牧师，你和我说说领地神殿的事情，倪芙雅初来乍到，对于执政牧师的要求也不是很了解，你和我说一说吧。”
　　众人行礼，都是道谢，然后准备离开。
　　倪芙雅又说道：“对了，那位小朋友，你可以留一下，我新来领地，对领地还不熟悉。不知道你是否可以带我逛一逛领地，这算是神殿发布给你的一个任务！”
　　姚彤彤指着自己，有些惊讶，不知道倪芙雅为何会叫住自己。
　　不知道是不是错觉，她看到好像倪芙雅还对她眨了眨眼。
　　“一定是我看花眼了吧！”

第518章 月光草是牧草？

　　倪芙雅工作起来，还是很有魅力的，也很投入。
　　旁边那些给倪芙雅做保卫工作的牧师和圣武士，都放下了心。
　　以前的星月公主，玩闹起来，那可真是没心没肺的。
　　这样的人选，真的能给女神当降临的躯体么？
　　她们都很担心，但又无法强制命令倪芙雅。
　　因为这是女神的圣女，是女神指定的躯壳。
　　对于倪芙雅，她们只能尊重。
　　以往，倪芙雅要做什么，她们都必须要尽量的满足，还要提心吊胆。
　　为了让倪芙雅专心修炼，还要许下无数的好处。
　　因为对于圣女而言，一旦神祗降临，很可能付出的就是生命。
　　所以，相对于生命而言，其他的都是小事。
　　不过是一些俗世的物资而已，尽量满足。这也是女神的指示。
　　但不知道这一次是怎么了，公主一个任性的选择后，再次回来。她们其实还挺担心的，一钱倪芙雅就算是再任性，也没有如此放肆过。
　　但这一次过后，倪芙雅主动要求来这里任职，积累牧师的工作经验，开始努力的修行了。
　　这让她们有些吃惊，但也尽快的安排了。
　　对于圣女而言，没有什么会比作为一个执政牧师修行来的快了。
　　倪芙雅很聪明，很快就弄懂了执政牧师要做的事情。
　　其实也没有多少，主持弥撒！这是日常的工作，这一点，倪芙雅还是决定让苏尔来做：“日常的弥撒和祈祷仪式，还是由苏尔牧师你来接受。这样，你也能多一些神恩的机会。”
　　对此，苏尔牧师自然无不可，脸上露出了一些笑容。
　　要说刚才，倪芙雅祈祷的时候，女神降下了神恩，她也得了一份。
　　等级就提升了五级不说，也得了一些其他的好处。
　　“接下来，发布任务的工作也由你接手。”
　　如果是这样的话，那您这位执政牧师来做什么？
　　“对上申请的事情，都交给我来处理。”
　　这倒是个好处，一般来说，领地的神殿，也有不少要申请的。
　　诸如一些资源什么的，都是由上级神殿划拨来的。
　　那些随行而来的牧师和圣武士，都有一种扶额的感觉。
　　这要是圣女阁下去申请，他们敢不划拨过来么？
　　还以为圣女阁下已经改性了，开始专注牧师的修行了。
　　但谁知道，圣女阁下还是那样。执政牧师的事情都不做，将申请的工作倒是揽在手了。
　　不过也没事，和以往相比，用在分区神殿的建设上，总好过拿去玩耍了吧？
　　不过这样一来，这边的资源会不会太多了？要不要再让总部多派一些牧师过来？
　　可这领地又不大，连个村落都没有，派太多牧师过来，是不是有些浪费了？
　　看着倪芙雅像模像样的完成了和苏尔牧师的交接，最后苏尔牧师惊讶的发现，倪芙雅的到来，似乎一点改变都没有。
　　原本那些工作，还是由她完成。
　　倪芙雅似乎就将一个申请资源的工作和汇报的工作接过去了，其他的，都没有染指。
　　所以，倪芙雅到底是为了什么来的？
　　对于其他职业来说，完成这么琐碎的工作是麻烦的。
　　但对于牧师来说，这些都是修行。
　　所以，倪芙雅只是拿走了不便，却将所有的好处都留给她了。
　　这是为什么？世界上还有这么好的人？
　　却见倪芙雅已经放下了刚才的端庄，一路小跑的过去，对着姚彤彤说道：“你是交彤彤是吧？听说你有两头星点麋鹿，不知道能不能给我看一看？我可羡慕你了。”
　　旁边的守护牧师瘪嘴，一头高阶魔兽而已，你连超阶魔兽都有，有什么好羡慕的？
　　但姚彤彤却从这话里听到了真诚，和刚才相比，现在的倪芙雅真的好有感染力。
　　“姐姐，你如果也想要一头，我可以带你去认识它们的族长，只要给一些牧草，它们就会让你和一头伙伴签订契约的。”
　　“真的吗？”
　　守护牧师无语，然后看到还有更无语的。
　　她们一起跟着来到星点麋鹿的群落附近，看到姚彤彤拿出一堆的牧草出来。
　　这是林川给的改良的牧草，味道不错，还带着一点灵气。
　　守护牧师诧异，这么小，这么偏僻的领地，居然也有这么好的牧草么？
　　这种牧草，是精灵族用来喂羊角马的。
　　偏僻的领地可没有这么好的牧草。虽然对于精灵族来说，是一般的。
　　但对于其他种族来说，可是很珍贵的。
　　大陆上有名的特伦牛奶产出地，特伦牧场所用的牧草，也比不上这些。
　　但更让守护牧师无语的是，倪芙雅摇摇头，说道：“你们就用这些牧草喂养啊？我这里还有更好的！”
　　姚彤彤奇怪了，这是她目前为止，接触到的最好的牧草。
　　“姐姐，那你有什么牧草？我这些可是大哥哥好不容易改良出来的。就为了这些，星点麋鹿最近可是有不少成员都晋级了呢！”
　　倪芙雅问道：“大哥哥，是林扬么？”
　　林扬是林川在艾欧大陆的名字，他之所以选择这个名字。
　　一个是为了一开始的保密，但也有别的用意。
　　迟早两个世界是要重合的，到时候他有两个身体。
　　都要有名字，这具身体，就用前世的名字好了。
　　姚彤彤点头：“我大哥哥可厉害了，什么都会，学什么都快。”
　　倪芙雅很有味道的听着，一边还从自己的储物装备里拿出一些“牧草”来喂养星点麋鹿。
　　姚彤彤问道：“姐姐，你这是什么牧草？看起来好好看啊，还会发光！”
　　守护牧师都要拿脸触地了，你这哪里是什么牧草，这是别人都觉得很珍贵的月光草好吧？
　　就连品质最差的，学徒等级可以用的，都是用金币来计算的好吧？
　　你这里居然用来喂魔兽？你真当这是牧草啊！
　　但守护牧师看着的，倪芙雅一点废话都没有，直接拿着月光草开始喂养魔兽了。
　　很快，就有一头小的星点麋鹿出来，和倪芙雅签订了伙伴契约。
　　守护牧师简直是刷新了三观，不知道怎么说好了。
　　星月关，林川正在看着姚姐发来的信息。
　　“倪芙雅？她去领地做执政牧师？”
　　这简直刷新了林川的三观，但他不知道的是，很快会有新的三观被刷新！

第519章 公会时代要来临了

　　林川此时正在进行炼金法阵的最后构建的步骤，不过他精神力够强，加上又有智慧之树的帮助，对于这些工作还是挺轻松的。
　　“早知道智慧之树能有所帮助，但也没有想到有这么多！”
　　要是早知道，林川觉得自己肯定一早就将智慧之树给夺舍了。
　　当然，智慧之树还未生出意识，说真的，也不算是夺舍了。
　　就在此时，姚彤彤发来了一些图片。
　　林川还有闲心去看聊天记录，一边还在绘制最后的步骤。
　　就在此时，林川差点手一抖，将整个工作都毁之一旦！
　　“这是什么啊！”
　　林川吃惊的看着里面的画面，姚彤彤和倪芙雅在一起。
　　倪芙雅前两天林川见过一次，地法之眼内，倪芙雅的阵容一闪即逝。但林川确信自己看到了，和前世那个耀眼的星月公主，真的是一模一样。
　　而这幅尊荣，很是平凡，在精灵里，可谓是很丑了。
　　但这个面容，却给林川留下了很深的印象。
　　何况他们见面的时间也不过是前几天，林川的记忆还没有消退的这么快。
　　和倪芙雅的出现相比，画面里很让人吃惊的内容，相对来说，就没有那么让人吃惊了。
　　“月光草？”
　　林川还真的有一些吃惊，吃惊于这两人简直是丧心病狂啊！
　　“有拿月光草做牧草的么？难怪那么快就有星点麋鹿愿意跟随了。”
　　不过随扈林川又想到，自己虽然时间用的多一些，但至少没有浪费月光草这种这么珍贵的资源。
　　相比来说，性价比还是很高的。
　　“只是，一直都很讨厌这种氪金的生物。简直是羡慕嫉妒恨啊！”
　　林川不知道的是，自己在别人眼里，其实也是一种氪金的生物。
　　重生，各种宝物，掌握各种技能，事事先人一步！
　　第一个创建公会，到目前为止，还没有人能打到驻地令，也没有人清楚公会是如何创建的。
　　哦，可能赵佳玉等人已经知道了。
　　就在此时，冰皇完成了一个任务，来到一处建筑。
　　看这建筑，十分的古朴，也很雄伟。
　　只是这人迹罕至的地方，为何会有一处建筑？
　　冰皇却熟门熟路的走进来，这建筑中，最显然的，赫然正是正中间的一幢雕塑。
　　冰皇熟练的来到雕塑下，开始祈祷。
　　不久，雕塑上反馈了一道光芒。
　　冰皇起身，轻笑道：“那么，建立公会最后的一道任务，这个指定的boss一定会掉落相应的物品，看起来，要组织人手了。”
　　然后，他轻蔑的说道：“不过对于盛世来说，人手什么的，恐怕才是最不缺的吧！只是公会里几只鼹鼠，还是要防备一二的。”
　　同时，极北的冰川上，伊万诺夫对着一尊冰雪铸就的雕塑，和冰皇做着同样的事情。
　　还有银松平原上，轩辕家族也是一样。
　　赵佳玉偷摸着从大主教的家里出来，脸上是得意的光芒。
　　“原来如此简单，其实建立公会并不是那么难的。盛世？笑话罢了！”
　　他悄悄地离开，却没有发现，背后，同一个街道上，盛世冰魔也是一样的走出来。
　　冰魔不屑的看了过来，却只看到赵佳玉的一个背影。
　　心里猛然一惊，想到大哥那里潜伏的鼹鼠传来的信息，大哥最近也是秘密行事，看起来，好像有什么秘密一样。
　　“看起来，还不能开心的太早了。没能比得过林川，至少要比其他人都要快把？”
　　他的话越来越低，只是隐约的听到了冰皇，还有盛世的名字。
　　“这个名字，一定属于我！”
　　星月王国，铿锵玫瑰也是一样，带着一群当兵的手下正在做着连环任务。
　　铿锵玫瑰摸了摸额头，沁出了不少的汗珠，还真有点累了。
　　“没想到，建立公会的任务如此的简单，但也比较复杂就是了。”
　　铿锵玫瑰突然想到了那个少年，这一次她的消息还是从林川那里得来的。
　　但铿锵玫瑰也发现了，林川和她之间的关系也改变了。
　　一开始，她还占据了优势，林川是借助先知的优势，用情报来换取合作。
　　接着，林川的实力有所增长，他们就是存粹的合作了。
　　这个时候，也说不上是谁占谁的便宜。
　　但等林川建立了公会，占据了领地。
　　这种关系就一变再变，此时，她已经完全是从合作者的位置上改变，和林川的关系，就像是依靠林川的关系，一味的从林川那里得到消息。
　　这种事情，铿锵玫瑰的骄傲，是不愿意做的。
　　但奈何？
　　想到那个老人，铿锵玫瑰心里有一些烦躁。
　　“所以，你是看穿了我不敢离开军队，必须要依靠你是么？”
　　内心里，铿锵玫瑰骑士有一个疯狂的想法。
　　但很快，这个疯狂的想法，就被她强行按捺下去。
　　“算了，还是先忍着吧。”
　　林川此时可不知道，艾欧大陆马上又要热闹起来了。
　　他松了口气，符文笔落下最后一笔，整个炼金法阵就绽放了一些魔法的灵光。
　　肉眼看不到，但在地法之眼内，这种魔法灵光的强度十分的强大。
　　炼金法阵：可以用来炼制药剂、装备等！
　　这就是炼金法阵的说明，没有优劣，没有其他。
　　林川的鉴定术，还需要积累知识。
　　但此时，林川也不在乎这个，他已经做到了目前他能到的最好的地步。
　　“那么接下来，就是看你的了。”
　　接下来，他要加强智慧之树的成长，让智慧之树分身控制着炼金法阵。
　　“想来，接下来，公会不会再缺药剂了。”
　　想了想，林川发了一条消息给钱多多。
　　“大量收购各种萃取液，不要怕用不完，有多少给我来多少！”
　　公户里，钱多多正和姚姐谈事情呢。
　　“姚姐，据说这些天，赵家和盛世的人，都在做连环任务，似乎是找到了建立公会的方法了。”
　　姚姐毫不意外的说道：“找到了就找到了，这也是常理之中的事情了。只要和当地的原住民组织有一定的贡献，都会接到这种提示的。”
　　这事情，建立公会其实并不难，难的是拿到一片领地。
　　对的，林川的这一片领地，算是很机缘巧合的事情，别人没有这么容易。
　　钱多多这时候突然接到林川的消息，还愣了一下。

第520章 大批量制作药剂

　　“怎么了？”姚姐有些奇怪，刚才不是还在说其他人找到了建立公会的方法，正在做任务么？
　　怎么突然这么奇怪的表情，震撼，还带着一些惊喜？什么鬼？
　　钱多多摸了摸自己的胡子，他最近越来越爱自己的胡子了，也不知道是什么情况。
　　或许，这是会长说的，艾欧大陆的同化？
　　他选择了矮人，成为了长生种。
　　会长曾隐晦的和他们说过，这是一个真实的世界，未来或许会成为现实也说不定。
　　钱多多不知道这到底会如何成为现实，但他也没有放在心上。
　　只是最近，他确实也开始喜欢上打铁，喜欢自己这一把长胡子了。
　　他甚至在胡子上打了结，系上一个小小的蝴蝶结。
　　这让姚彤彤曾经笑了好久的品味，钱多多自己却很喜欢。
　　“没什么！”钱多多说道：“刚才会长让我大量的收购各种萃取液，看起来要大量的炼制药剂了。就是不知道，会长有这么多体力，也没有这么多时间啊？”
　　姚姐也是这么想的，但随后，姚姐就不去操心这个了。
　　“算了，会长让你做，你就做吧。反正自从一开始，会长好像就没有做过什么错误的决定。”
　　“你这么一说，我回想起来，好像还真是这么回事。”
　　“本来就是这么回事。这是一个魔幻的世界，虽然要讲究数据，但其实，数据也不代表一切。或许是会长又找到了什么新办法吧！”
　　“那行，最近公会刚好收入了一大笔金币，我还在想，这么多金币怎么用出去。这一下，可是找到了去处了。”
　　“也是，不过，你那些购买的力量之证，是不是可以卖出去了？”
　　钱多多一拍脑袋：“你不说，我还忘记了。对了，姚姐，我准备开一场拍卖会，将几枚白银品质的力量之证拿出来售卖。”
　　姚姐皱了皱眉头：“这样的话，会不会资敌啊？”
　　钱多多想了想，说道：“应该不会，你们几个不是都没有能晋升成功么？我想着，大概也只是增加一点底蕴，对于实力的提升，其实并不是无可替代的。”
　　最后，姚姐还是答应了：“也行，不过价格要高一些才好。”
　　此时，半位面里，林川拿着符文笔，开始欣赏起自己的手笔了。
　　不多时，林川拿出随身邮筒，放在一旁。
　　打开邮筒，里面果然有不少的各种萃取液。
　　林川取出来，放入炼金法阵。
　　“接下来，就是见证奇迹的时候了。”
　　林川戏谑的说了一句，然后控制智慧之树，开始了这一次的炼制。
　　方法还是原来的，配方也是一样，林川只是控制着流程。只要做过一次，塔灵就会严格的记录下过程，此后就是一个重复的过程。
　　对于塔灵来说，没有什么做不好的重复工作。
　　只是没有意外，也就意味着没有惊喜，没有推陈出新。
　　所以塔灵可以做重复性的工作，得到的就是流水线上的品质，不可能有太过精品的成品。
　　小型魔力药剂：药剂
　　品质：黑铁
　　说明：服用后，回复魔力90点。
　　说明：冷却时间50秒。
　　要求：青铜等阶及以上！
　　这就是林川这一次炼制的药剂，品质几乎是清一色的黑铁，只要个别的因为没有及时的升华，最后只得了青铜品质。
　　流水线也是一样会有缺陷的，不是每一次都会百分百的得到成品。
　　林川很满意，将大概是100瓶的药剂收入背包。
　　林川说道：“接下来，就看塔灵的了。”
　　他将大量的各种萃取液放在一旁，还有很多的水晶瓶也是一样。
　　接着，就看到智慧之树放出了光芒，控制着众多的原材料一一的投入到炼金法阵之中。
　　这是塔灵的作用，在法师塔中，塔灵还需要炼金傀儡和符文线路的帮助，当然还有元素池的能量支持。
　　但在半位面内，智慧之树原本就是树立在中央，作为核心的存在。
　　在半位面里，林川又拥有一些特权，可以直接调动能量。
　　智慧之树作为林川的分身，也具备这种能力。
　　所以，可以绕过没有炼金傀儡和符文线路的限制。
　　药剂的炼制十分的快速，甚至比林川控制的还要快速。
　　毕竟林川再怎么熟练，也还是要通过一个思考的过程。而在这期间，就有一个神经反应速度在里面。
　　而对于炼金法阵来说，根本不需要这个。都是设定好的程序，直接调取就好了。按部就班的，一步步的行动就是了。
　　很快，一道道的升华光芒亮起。
　　林川检查了一下，品质还是可以的。
　　小型魔力药剂：药剂
　　品质：青铜
　　说明：服用后，回复魔力55点。
　　说明：冷却时间60秒。
　　要求：青铜等阶及以上！
　　这是大部分的药剂的等级，毕竟再怎么合格，也是有一些不到位的。
　　流水线没有办法保证，动作完全的一致，丝毫不差。
　　既定的程序，也只是既定的程序。
　　差之毫厘，谬以千里。
　　这个道理，在任何地方都是通用的。
　　这些青铜品质的数量，大概占据到七成左右。
　　还有黑铁品质的，大概占据了剩下三成里的绝大部分。
　　之所以不是全部，是因为还有品质更差的。
　　那些就是一些残次品了。
　　林川自己来操作，可能会有品质差的，但绝对不会有残次品。
　　除非林川的精神状态不好，导致操作失误。
　　不过林川的精神力十分的不错，炼制这种前期的药剂还是没有任何的问题的。
　　“不错，再来几次，看看炼金法阵的持续性，还有稳定性。”
　　几次下来，林川又发现了一些问题，开始对炼金法阵进行微调。
　　也对智慧之树，进行一些细微的改变。
　　分身毕竟只是分身，还不具备智慧。
　　有着经验，没有自己的思想，很多的事情，都需要林川给与指导。
　　不过，智慧也是需要时间来积累的。林川的加入，只是使这个过程变得更加的缩短罢了。
　　看着一下子，就多出来的几百瓶的药剂，林川很是满意。
　　“这就是科学技术的力量，炼金法阵，就是魔幻版本的流水线科学技术了，也不知道钱多多看到这些成品后，会不会惊讶的掉了下巴？”

第521章 开始炼制

　　钱多多脸色有些奇怪，姚姐问道：“多多，你怎么了？”
　　钱多多甩了甩头：“没事，我刚将萃取液邮寄出去，会长那边说，萃取液不够了。”
　　他很是奇怪，他已经收购了大量的萃取液了，也把一部分给林川邮寄过去了。
　　他也知道林川有很多的事情要做，不可能一直炼金。
　　钱多多也怕林川一下子练的太多了，会炼烦了，到时候就不炼了。
　　对于这个，钱多多觉得，还是细水长流的好。
　　慢慢来，每次邮寄一些过去，怎么这一次，会长这么快就说没有了？
　　难道会长其实是将萃取液卖给别人了？
　　不少原住民也会发布这样的任务，每个人身上的体力就这么多，花费在萃取上的多了，用在炼制药剂上的就会少了。
　　而显然，相对于萃取这样的原始工作。
　　还是炼金的附加值比较大，大家都想着赚钱呢。
　　带着古怪的神色，钱多多来到门口，打开邮箱。
　　当即就是一声怪叫发出，姚彤彤这时候刚好回来，听到这声音，有些奇怪的看着钱多多。
　　“钱叔叔，你昨天是不是看多了小视频了？”
　　小视频？什么鬼？
　　姚姐一脸黑线的出来，强力的镇压了姚彤彤。
　　这个古灵精怪的小女孩，最近迷上了各种论坛。看到的各种奇奇怪怪的词汇，都会不经意间的爆出来，让人很是难堪。
　　不过姚姐还是问道：“钱多多，你刚才？”
　　钱多多将自己的邮箱内容发布出来，两手一摊：“你们自己看吧。”
　　姚彤彤凑上去一看，也是发出一声尖叫。
　　姚姐奇怪的问道：“你又做什么？”
　　姚彤彤双肩一耸：“钱叔叔这么做了，我也想知道，他到底为什么。”
　　姚姐只感觉自己的额头上，真的是流下了三滴汗。
　　你这都什么跟什么啊？有时候觉得，弟弟妹妹天才一些没什么，还挺放松的。
　　但有的时候，姚姐也会头疼。
　　天才代表了她们的思路，总是和普通人不一样。思维的跳脱，有得时候，让姚姐都感觉自己跟不上了。
　　钱多多无奈的笑道：“是会长啊，我刚才才邮寄了萃取液，他这么快就把成品给我了？”
　　姚姐也看了看，发现确实是药剂。
　　连忙说道：“你看看制作者。”
　　姚姐这是猜测，可能是会长找到了什么渠道，通过萃取液和人家换成品呢。
　　如果品质还可以，换取的比例还行，可以赚到的中间利润也可以。
　　那么这个生意就可以做一做，就算是公会现在有不少的资金，也要开源节流。坐吃山空，可不是长久之道。
　　钱多多听到这里，连忙取出来一组，仔细的看上去。
　　这是一个隐藏的设定，魔法师都有自己的魔法印记，暂时还不怎么会用。
　　不过这些副职业的成品下方，会有制作者的名字。
　　“林杨！”
　　毫无疑问，即使是炼金法阵，也会出示原本主人的名字。
　　钱多多果然是惊呆了下巴，一时之间，居然发不出声音来。
　　“会长到底是入魔了，还是怎么了？一下子变得这么厉害？”
　　此时，林川正好又收获了最后一批的药剂，看着已经空下来的背包，还有邮箱。
　　林川摩挲着下巴，说道：“已经熟悉了炼金法阵，而且也已经稳定了。那么接下来，就要准备开始炼制这件宝物了。”
　　“不过牧草？”
　　林川回想了一下，觉得自己或许可以？
　　不管可不可以，还是赶紧先给姚彤彤发个消息，不管如何，试一试总没事的。
　　接着，林川将自己买到的一大堆的东西拿出来，一样一样的放入炼金法阵。
　　炼金法阵发出了光芒，笼罩在这些东西上，开始提纯和炼化。
　　一些金属或者是石头，都开始慢慢的变化，变成了液体的状态。
　　这个过程不是很快，大概持续了几个钟头。
　　炼制宝物，不是那么容易的。
　　就和打造装备是一样的，都是很缓慢的。
　　这个时候，姚彤彤突然就收到了消息。
　　眼珠子转了转，姚彤彤就说道：“对了，倪芙雅姐姐邀请我吃晚饭，我回来和你说一声。”
　　然后，瞬间又跑的不见人影了。
　　姚姐伸出手，张嘴想叫，但最后又不知道说什么好。
　　说不要去打扰人家？那倪芙雅一看就知道，不是普通人。
　　其他人不说，她们最近也学习了鉴定术，至少倪芙雅身边的那些保镖一样的人，根本就鉴定不出来。
　　而且鉴定术上显示的，都是红色一样的，还带着骷髅头。
　　这就代表了，她们探测的目标，比她们的势力相差太多。
　　不是她们强，而是对方势力恐怖！
　　但随后又想到，不管林川怎么暗示，这里始终还是游戏。
　　她们都是玩家，就算是有事情，也大不了就是死亡一次，复活一次就是了。
　　她看不知道，玩家在这个游戏里，其实是很危险的。
　　此时，北方王国的一处庄园里，塔玛拉看着前面被捆绑起来的陈大壮，冷笑着：“还不说是吧？还想尝试一下酷刑？”
　　对面陈大壮已经被打的体无完肤，身上几乎没有一处好的。
　　他也是欲哭无泪：“我对林川，哦，不，林扬的认识也不多。我们并不是一伙的，我就是临时通过那里，本来以为是什么任务。”
　　他也没有办法，塔玛拉认定了他和林川是一伙的。
　　陈大壮原本也是这么认为的，但自己被抓了，还被严刑拷打之下，他就不这么认为了。
　　林川这个大混蛋，居然敢坑他！
　　但要他说什么信息，陈大壮也不知道啊。
　　他知道的那些，都是从网上，别人说的那里得知的。
　　大部分都是赵家或者盛世的人，他们知道的也不多，还有不少都是错误的。
　　所以陈大壮说的这些，塔玛拉派人去查了一下，不少都是错谬的。
　　这让塔玛拉十分的气愤，还以为陈大壮在为林川做掩饰。
　　“你最好想清楚了，你要是再为他掩饰，你自己可就没有什么好下场了。你不要以为你不说话，我们就没有办法了……”
　　陈大壮此时只想说，宝宝心里苦，谁知道啊？
　　姚彤彤跑进神殿，大声的说道：“倪芙雅姐姐，倪芙雅姐姐……”

第522章 玛蒂尔达的行动

　　姚彤彤丝毫不管不顾，也不看这是什么地方，直接跑了进来。
　　守护牧师皱着眉头，感觉很不适应。
　　这是神殿，是供奉女神的地方。怎么能如此的冒失？
　　她刚准备说话，倪芙雅就微微摇头：“没事，就是个小孩而已，我们小时候，谁没做过这种事情？”
　　守护牧师一愣，也是，就是个小孩。
　　看起来像是巨魔，精灵可不喜欢巨魔。
　　因为艾欧大陆上有一种说法，那就是高等精灵的前身，其实是巨魔。
　　虽然精灵们矢口否认了这个说法，但大陆上还是有很多人支持这个说法。
　　特别是最近一些考古学家，在考古了一些遗迹之后，更是坚定了这个说法。
　　所以精灵对于巨魔可是十分的不喜欢的。
　　但真正的感知一下，就知道，其实姚彤彤不是巨魔，只是外表像巨魔。
　　“一只火灵么？”
　　守护牧师回头，也不多话了。
　　对于仙灵，精灵一族还是很喜欢的。
　　只是仙灵种族，都会偏向于最初出生的附近种族，不只是外貌，还有心灵。
　　林川将一块块的原材料扔进去，慢慢的开始提纯起来。
　　相比于那些萃取液，这些原材料多了一个步骤。
　　不少的金属，还有石料，加上其他的材料。
　　不少都是十分珍贵的，林川都是花了不小的代价才买到的。
　　如果不是这段时间酸奶进账不少，加上他给公会炼制药剂，钱多多卖出去后，会给他一部分分红。
　　不可能完全不要回报，那么多的公会积分，公会也没有什么东西可以给他兑换的啊。
　　所以，姚姐和钱多多商量了一下，一部分给积分，一部分给金币。
　　但即使如此，林川在公会的积分还是急速的猛增。
　　这也即使林川自己不需要公会反哺，要不然还真留不下林川。
　　实在没有什么东西给林川了。
　　一边，林川还在查看之前的那些消息，之前都没有时间一个个的去看。
　　“倪芙雅加入了领地，成为神殿的执政牧师？”
　　林川一愣，先是为苏尔牧师节哀。但随后又想到了倪芙雅的真实身份，却又觉得，这是苏尔的一个机会才是。
　　“倪芙雅带来了不少的雕塑？还给公会带来了不少的buff？”
　　那第四个加持，林川因为没有在公会，所以没有享受到。
　　但前面三个，是针对领地的。
　　林川是领地的领主，又是公会的会长，自然也是享受到的。
　　“看起来，我都可以去尝试一些英雄副本了？”
　　副本的模式，一个比一个艰难。
　　林川觉得，自己又多了这么多的好处，或许可以去尝试一下。
　　随后，林川又摇摇头：“还是算了，困难模式往上，每一个都是极大的飞跃，我这些实力，还不足够！”
　　看着这些原材料差不多了，林川又拿出一些。
　　一块月光石，这是里面十分珍贵的一块，也是这一次缴获鬼狼团物资里，最珍贵的一个东西。
　　之前清理的时候，这块石头被混入了月光草，林川还没注意到。
　　等之后清理月光草的时候，林川才发现了这块石头，顿时大喜。
　　他之所以选择炼制一个太阴的宝物，也是因为这个。
　　至少，最初的最基本的品质的宝物，已经凑够了主材料了。
　　就在此时，黄金蜘蛛传来了消息。
　　林川有些意外：“怎么会？在这个时候？”
　　他看着炼金法阵里面，原材料都开始缓慢的炼化，手里头还拿着那颗元素结晶，这是最后用来充能的。
　　此前，黄金蜘蛛被他派出去见识玛蒂尔达了。
　　之前的几天，玛蒂尔达都没有什么异动。
　　但就在刚才，黄金蜘蛛发来消息，玛蒂尔达大晚上的，居然准备出去了。
　　为此，玛蒂尔达居然还换了一身黑色的衣服。
　　林川没有亲身前往，还是坐下来，一边凝聚精神力，一边看着黄金蜘蛛的视线。
　　今天的玛蒂尔达，换了一身林川熟悉的衣服。
　　就是那天晚上两个人之一，因为都戴着兜帽，没有看清楚长相。
　　此时看着玛蒂尔达，觉得身形很像。
　　“看那身高，似乎是那个高个？”
　　矮个的那个，就是从自己窗前闪过的那个影子。
　　而高个，就是在那边接应的人。
　　“这么想来，玛蒂尔达在那个组织里，地位应该也很高才是！”
　　林川想着，玛蒂尔达已经迅速的绕过了一条条的街道，她本身就是巡逻队的高层，自然对星月关的巡逻队十分的熟悉。
　　几乎没有一点迟疑，也没有任何的波折，玛蒂尔达就一路前行。
　　黄金蜘蛛因为颜色问题，还需要小心翼翼的，生怕被玛蒂尔达发现。
　　这要是在野外，或许就会被忽略。
　　但在城市里，黄金的颜色，一头不错的宠物，玛蒂尔达怎么可能忽略？
　　所以为了安全起见，林川不能让黄金蜘蛛暴露。
　　之前和赵家的战斗中，黄金蜘蛛的身形已经被人知道了。
　　很难说，这些原住民会不会知道。
　　万一知道了，就能很快的锁定自己的位置了。
　　这几天，酒馆里同样会有人不时的前来试探。
　　不过林川有魔法师工会的身份，虽然魔法师工会在星月王国看起来没有什么地位。
　　但这是一个泛大陆的组织，即使在魔法王国布拉卡达，地位也非同小可。
　　这也是一个拥有多位半神的组织，比鬼狼团的威势只高不低。
　　所以没有人敢轻易的动手试探，只是每次都要通过巡逻队来。
　　但林川的表现，一点出格的地方都没有。
　　这就让背地里的那些人有些失望，想要放弃，又不肯。
　　紧赶慢赶的，等黄金蜘蛛进入到一个巷子里的时候，玛蒂尔达的身影不见了。
　　林川有些懊恼，玛蒂尔达没有顾忌，所以速度很快。
　　这地方，玛蒂尔达比林川熟悉了不知道多少倍，轻易的甩开了黄金蜘蛛，也是常理。
　　没有办法，因为颜色的问题，黄金蜘蛛多有顾忌。还要小心不要被玛蒂尔达发现。
　　她的实力可是绝对不低的，至少大法师级别。
　　大势力里，没有实力，也没有办法取得相应的地位。
　　“到底在哪里呢？”

第523章 找到线索

　　林川控制着黄金蜘蛛在巷子里来回的走过，仔细的观察每一个地方。
　　“这是一个死胡同，所以可以轻微的排除，出去了的事情。”
　　不过也说不定，玛蒂尔达的实力不差，所以就算是翻墙而过，也不是不能接受的。
　　但一般来说，精灵不会做这种不优雅的事情。
　　只是现在夜行都做出来了，所以就算是爬墙，也不是不能接受了。
　　“不过如果是这样的话，玛蒂尔达明显可以从旁边那条巷子经过。”
　　星月关里，巷子还是四通发达的，玛蒂尔达就算是巡逻队的高层，也恐怕不敢随便的爬墙。
　　站在高处，可是会增加暴露的风险。
　　就算是玛蒂尔达，应该也不想自己穿着夜行衣的样子，被巡逻队给抓住吧？
　　玛蒂尔达的实力不错，但在她杀死目击者的时候，也有了被魔法塔捕捉的机会。
　　玛蒂尔达非常的谨慎，谨慎到好几天都没有行动，所以绝对不会如此的简单。
　　“可到底是什么情况呢？”
　　黄金蜘蛛在巷子里走了好几个来回，因为害怕突然出现的巡逻队，也怕玛蒂尔达突然返回，所以黄金蜘蛛也只是在墙上待着。目光扫视之下，好几遍后，立场突然一怔。
　　“原来是这里？”
　　黄金蜘蛛从墙上下来，爬到了一个下水道的盖子前。
　　这里，还有一丝被动过的痕迹，看起来好像就是从这里消失的。
　　林川之前没有想到这个，还是因为精灵的天性。
　　在林川的想法里，应该没有精灵愿意钻下水道，沾上那无处不在的味道吧？
　　下水道，就算是再干净，再用奥术清除，还是有着或这或那的味道。
　　以精灵的品味，根本不会想着进去。
　　但林川忘记了，他跟踪的这一位，可不是普通的精灵。
　　这是一个隐秘的组织，其顶头的领导层，林川暂时还不知道。
　　但对方能在星月王国弄出这么大阵仗，居然还没有被艾德文给干掉，也是相当的有能力了。
　　想来，这种隐秘的组织，也绝对有一些能忍别人不能忍的素质的。
　　没有办法，林川只好让黄金蜘蛛在这里等着，他可不敢让黄金蜘蛛随意的打开井盖。
　　万一玛蒂尔达突然返回，或者是其他巡逻队发现了这里的猫腻，玛蒂尔达都会产生怀疑的。
　　“所以，还是要赶紧将宝物炼制出来。”
　　林川下达了一个在原地监视的命令，黄金蜘蛛就迅速的爬上高强，在一个褶皱处潜伏了下来。
　　这一点，没有什么比蜘蛛还要合格的监视者了。
　　林川起身，看着炼金法阵里，经过接近一天的炼化，原材料都提炼的差不多了。
　　他控制着法阵，将这些原材料慢慢的结合在一起，又开始铭刻起符文来。
　　这个时候，他的脑袋疯狂的运转。
　　好在也之前没有消耗太多的精神力，他还支持的住。
　　这个工作持续了大概三个小时，期间玛蒂尔达果然从这里反悔。
　　林川让黄金蜘蛛继续远远地跟着玛蒂尔达，不要暴露了。
　　他自己继续铭刻的工作，这个工作要持续大概半天的时间。这不是一个小工作，需要很高的精神力消耗。
　　一组组的原材料融合进去，慢慢的，一组组的符文铭刻上去。
　　最后，形成了一面镜子的形状。
　　镜子的正面，光滑无比，闪耀着魔法的灵光。
　　镜子的背后，无数繁杂的符文闪耀，然后渐渐地消隐。不是消失，而是隐没在镜子的后面。
　　“接下来，就是赋予它月亮和太阴的力量，才好接引月亮的力量。”
　　说话间，无数的月光草被林川扔了进去。
　　这些月光草被扔进去之后，瞬间就被燃烧，然后一股股的银白的光芒产生，慢慢的融入到镜子当中。
　　而此时，镜子的正面也开始慢慢的亮了起来。
　　一开始，还不够明亮，只是和萤火虫的光芒一样。
　　随着林川投入的月光草的数量越多，这种光也渐渐地增加。
　　一个箱子的数量投进去后，光芒增加了一倍。
　　再次一箱子进去，光芒慢慢的增加。
　　林川上一次可是缴获了差不多十个箱子的月光草，都被他依次的投入进去了。
　　随着数量和品质的增加，镜子的光芒越来越亮。
　　但始终，还是差了一些。
　　林川暗道一声：“糟糕了，还是不够啊。”
　　他往邮箱里一看，发现姚彤彤的月光草还没有发送过来。
　　“彤彤，事情办的怎么样？”
　　这个时候，还在和倪芙雅卖萌的姚彤彤突然反应过来。
　　“啊，我居然忘了。”
　　倪芙雅莫名的问道：“你忘记了什么？”
　　姚彤彤却没有回答，只是起身，身体已经跑出去了。
　　只留下一句话，从风中传来。
　　“倪芙雅姐姐，我明天再来找你玩。”
　　守护牧师问道：“这样真的好吗？圣女阁下，你刚才可是给了她许多的月光草，而且是品质很高的！”
　　倪芙雅无所谓的笑道：“又有什么关系？不过是用来喂马的牧草而已！”
　　喂马，牧草，而已！
　　守护牧师的脸都颤动了好几下，但最后还是决定不说话了。
　　和倪芙雅讨论月光草的珍贵，简直就是个噩梦。
　　她就是个不知道物价的公主，这种拿月光草喂养魔兽的事情，又不是第一次发生了。
　　索性这些东西，都是属于圣女的份额，她自己想怎么做。守护牧师也没有办法。
　　谁让圣女的地位高，在月光林地可是有着自己的一大块地，和艾德文半神拥有的都差不多大了。
　　林川焦急的等待着，姚彤彤说马上就好了。
　　嘀嗒，这邮件到达的声音，在这一刻，那是真的无比的悦耳的。
　　林川从随身邮箱里取出月光草，看都不看这些品质极高的月光草，都一股脑的扔了进去。
　　一片巨大的光芒亮起，然后都涌入了镜子里面。
　　光华大闪，林川的眼睛都忍不住的闭了起来。
　　没多久，光华隐没，林川睁开眼睛，看着眼前滴溜溜转动的镜子，林川的脸上，露出了笑容。
　　这个笑容，十分的喜悦，十分的自然。
　　让人看到，都忍不住的要一起欢喜。
　　“川，你又弄了什么好东西？”

第524章 太阴宝镜

　　林川伸手一招，那面镜子就落了下来，静静的躺在林川的手心里。
　　就这么看上去，似乎一点奇异之处都没有。
　　但莉莉丝却觉得，有一种熟悉的感觉：“川，为何我能在这面镜子上，感觉到月亮的力量？”
　　林川笑道：“不，这是太阴的力量。”
　　神话传说中，月亮是太阴的显化，所以月亮是太阴，太阴却不是月亮。
　　低头，地法之眼展开，镜子的属性就出现在眼前。
　　太阴宝镜：宝物
　　品质：紫色史诗（成长型，成长中）
　　全属性+45，精神+50
　　效果一：在月光下，你的恢复速度增加一倍；
　　效果二：你受到月光的庇护，你将有一定几率免于受到魔力暴动的影响；
　　效果三：月光幻影，月光的力量，让你可以隐身；
　　效果四：你可以使用月光的力量。
　　嘴角露出了十分灿烂的笑容，林川也没有想到，居然会炼制出可以成长的宝物。
　　或许，就是因为大量月光草的加入，还是那一颗元素结晶的力量？
　　或许，都不是，也或许都有原因。
　　反正不管如何，林川看到了可成长三个字，那么也就意味着，这是一件可能会成长为红色神话物品的东西。
　　全属性的增加，才是紫色史诗类宝物应该有的面目。
　　精神力额外增加，还有可以免于魔力暴动。
　　所谓的魔力暴动，也就是修仙体系中说的走火入魔了。
　　元素的力量可不都是温和的，冥想也不是完全没有危险的。
　　很多的时候，魔法师冥想，都有莫大的危险。
　　第一个，就是可能的元素暴动。
　　这是最低一等的，但即使是这个，也困扰了很多的魔法师。
　　无论是燃香，还是喝茶，等等，都是有这方面的考虑。
　　可不是所有的魔法师，都喜欢茶的味道。
　　这也是之前红袍主教第一次接受华夏茶道的时候，心里对茶道的那种震撼的原因了。
　　至于月光下的恢复速度，这是基本所有精灵都具有的。
　　这是银月的力量，只不过到了林川这里，就是太阴宝镜的力量了。
　　林川能感觉到，这个宝物，可以从天空中所有的月亮那里获得力量。
　　包括却并不限于圣月和银月！
　　林川以后，只要不和这几位为敌，不被k们刻意的列为敌人。
　　太阴宝镜就可以从这些月亮上汲取力量。
　　第三个效果，就是林川想要的。
　　隐身的力量，加上他自己全力收束力量波动，想来夜晚应该没有人能发现他了。
　　这就代表了他可以去亲自去跟中玛蒂尔达的可能。
　　至于第四条，应该是那些月光草带来的，也可以说是，这样宝物原本就带有的。
　　林川轻笑：“下面，就是见证奇迹的时刻了。”
　　他施展种植术，将月光草的种子种植下去。
　　月光草是一种很神奇的种子，它的种子等级并不高。
　　即使是刚晋升到学徒10级的林川，也一样能够种植。
　　这种种子很神奇的地方在于，从种子开始，它的等级并不高。
　　但接下来，在生长的过程中，它会吸取魔力，吸取营养，还有月亮的力量，开始不同程度的晋级。
　　如果晋级的层次少了，那就是学徒使用的，稍微多一些，品质就能上升到青铜等级使用的。
　　这个过程基本不可控，全在于种子自己的吸收。
　　当然了，也有一些办法可以提高品质。
　　比如提高周围环境中的魔力浓度，提高土壤的营养，还有就是提高月光的力量。
　　当然这些都是侧面提高，月光草本身是一种没有办法使用主动手段提升的。
　　这也是高品质月光草十分稀少，而且十分的抢手的原因。
　　之前林川抢夺的那一批月光草里，最多的，就是学徒阶段使用的。
　　高品质的很少，大法师阶段的都不多。
　　莉莉丝睁着一双大眼睛看着，眼睛眨了眨，睫毛长长的。
　　“川，你这是种植月光草？”
　　说起来，独角兽其实也是十分喜欢月光草的。
　　这种资源，对于独角兽的成长，十分的有益。
　　林川点头，莉莉丝还是疑惑的问道：“可是川，目前已知的可以生长月光草的地方并不多。月光林地算是最大的产地了，你这个半位面虽然好，但……”
　　莉莉丝想说的是，月光的力量，才是月光草唯一不可或缺的地方。
　　但很奇怪的，月神的牧师也一样无法干扰月光草的生长。
　　最多也就是，月神的牧师，可以花费大量的代价，用自己的力量少量的在月光林地之外种植一些月光草。
　　但那种消耗，比月光草的价值大太多，而且无法控制品质。
　　所以就算是月神的牧师，也不肯做这种事情！
　　林川神秘的一笑：“所以才要用到这件宝物啊！”
　　看着手上的太阴宝镜，林川真的太满意了。
　　或许月神手上也有类似的宝物，那是月神的神器。
　　月神的教宗手上，或许也有。
　　但那又怎么样？林川自己就有，可以自己培育月光草了。
　　“你看，那些种子不是发芽了么？”
　　林川能感觉到，月光草种子中爆发出来的，蓬勃的生命力。
　　然后，有一种力量，倔强的将头顶的泥土顶开。
　　一些幼嫩的芽从地下钻出来，虽然还不大，但莉莉丝知道，这确实是真正的月光草。
　　“居，居然真的成功了！”
　　莉莉丝说话都有一些多说了，林川似乎做到了一个，凡人无法做到的事情。
　　半神能不能做到不知道，但至少传奇好像没有这个手段。
　　同时，她好奇的看着林川的手上，即使从这面镜子里，她感受到了月光的力量。
　　月光草可以发芽，应该就是靠的这面镜子。
　　半位面里，多了一股力量，这是月亮的镜子。
　　似乎是满足了一些条件，半位面的本源触动，似乎有了一种很大的晋升。
　　林川能感觉到，自己的精神力在提高。同时，很多对于各方面的规则的信息，都涌入林川的脑海里。
　　半位面获得了太阴的力量，获得了晋升。
　　此时开始回馈给他！
　　这就是半位面的作用，不只是一个基地，还是一个修行的辅助神器！

第525章 行动

　　半位面种子为何会如此的珍贵？不是没有道理的！
　　可以说，半位面就是一个移动的基地，一个源源不断的产生资源的堡垒。
　　而且，半位面还是一个储藏的仓库，而且还能自动成长。
　　半位面的每一次成长，都会反馈给半位面之主一定的收获。
　　这种收获，不在于魔力的多寡，而是直接在规则的层面上加强。
　　这才是半位面种子的珍贵之处，这个收获，等于数次甚至数十次出入规则之地的收获。
　　半晌后，林川睁开眼睛，一丝精光冒出。
　　莉莉丝能感觉到林川的实力又有了一些精进，但感觉上，却又不知道是怎么回事。
　　林川刚想说话，神色就是一动。
　　黄金蜘蛛那边，又有了新的变化。
　　林川来到窗边，看着已经渐渐西斜的太阳。
　　暮光之主快要来临了，众人活跃的时间也要到了。
　　这一次炼制太阴宝镜用的时间，超越了想象啊，原本以为大半天就可以的，结果居然花了大概一天的时间。
　　精神有些疲惫，林川和莉莉丝又说了几句。
　　精神上，吩咐黄金蜘蛛不要妄动，继续监视。
　　暂时看来，玛蒂尔达也只是在做一些准备工作，并没有打算直接出门。
　　林川处理和安排好了之后，才准备下线先休息一下。
　　起身，揉了揉太阳穴，这一次的宝物炼制，消耗有一些大啊。
　　挺着一副劳累的身体，林川还是将日常的事情做完了。
　　给妹妹按摩，输入造化之气，保证妹妹在现实中的身体保持活性。
　　林川想到了，自己也是应该找时间抽空去完成耐色瑞尔的传承第二步了。
　　获得一环奥术的学习资格不说。
　　妹妹从永聚岛出来的机缘，也寄托在这个上面了。
　　只是星月关这边，还有一些手尾要收拾。
　　林川总觉得，玛蒂尔达背后的人和事，事关以后的情势走向。
　　他必须要弄清楚，星月王国里面，到底谁是叛徒。
　　这对于所有星月王国的人来说，都是息息相关的。
　　也就是其他人都接触不到，也只有林川有这个机会。
　　打坐，冥想过后，林川躺上床，准备休息一下。
　　磨刀不误砍柴工，之前消耗了很多的精神，晚上跟踪的话，恐怕不会那么容易。
　　这一觉，睡到了晚上。林川神清气爽的起床，看到了飞船外面，月亮已经升起了。
　　“时间刚刚好！”
　　林川来到厨房，很快就吃了一顿不错的晚餐。
　　接着，上线。
　　一上来，就发现莉莉丝和星点他们居然都在月光草的周围待着。
　　“这是怎么了？”
　　星点笑眯眯的说道：“我们都没有见过月光草真实生长的样子，都有些好奇。”
　　对于植物系的魔兽来说，月光草也是他们晋级的很好的资源之一。
　　不远处，其实丛林妖精弗雷德里克的身影也是若隐若现，看起来也对月光草很感兴趣。
　　反正这半位面和林川的灵魂锁定在一起，只要太阴宝镜在自己身上，那月光的力量，就会源源不断的从虚空涌入。
　　不是说，看不到月光，就不存在月光的力量了。
　　或者说，那是太阴的力量才对。
　　“好了，你们在这里看着，不要忘了冥想才是。”
　　前期多努力一些，多积攒一些能量。后续，才有足够的动力可以让你晋级不是？
　　星点等都是点头，即使是童养媳来了，星点也没有忘记冥想。
　　林川出了半位面，从背包里拿出食物来，补充了一下。
　　饥饿度快到危险程度了，也补充了一点水分。
　　林川没有出门，他还在房间的门边，设置了一个示警的魔法阵。
　　虽然不行的话，到时候直接逃跑就是了。
　　但能保留这个身份，还是先保留的好。
　　他还打算横穿北方王国，去到尘迷沼泽，得到祈愿卷轴上给出的那个植物的种子。
　　如果身份曝光，很可能就要陷入到被鬼狼团追杀的境地中。
　　到时候，可就没有如此悠闲了。
　　而如果要走其他的路径，远不说，也会有其他的不可预知的危险。
　　不管怎么说，魔网女神到底是中立的神祗。
　　但如果要走众星平原，不说那铺天盖地的魔兽，总会有一条安全的路途。
　　但到了众星平原后，还是要穿过其他国家。
　　那个时候，不确定鬼狼团是不是在那些国家也有不错的武装？
　　打开窗户，林川看着月亮已经升起，身影跃出，将窗户缓缓的关上。
　　然后无声无息的，从酒馆的楼上滑下来。
　　因为这几天黄金蜘蛛跟着玛蒂尔达，已经差不多将星月关给混熟了。
　　林川此时已经有了差不多完整的星月关的地图，只是一些比较重要的地方不知道。
　　但也大概知道一个方位。只是因为担心暴露，所以不能进去查看罢了。
　　走过大概十几条街道，林川轻轻地超前面奔跑了一段，然后脚下用力，借助了墙面的反射。林川的身体就蹿上了对面的墙壁。
　　找了个阴影笼罩的地方，体内魔力触碰太阴宝镜，月光落下，他的身影就消失在视线中。
　　下面，那个被移动过的下水道的井盖，还留下了一些轻微的痕迹。
　　守株待兔，林川可么有先进去的想法。
　　不知道里面会不会有陷阱不说，也怕他刚下去，玛蒂尔达就过来了。
　　到时候如果只有一条通道，那岂不是被玛蒂尔达堵住了去路，而且堵了个正着？
　　对于下面的情况，林川一无所知。
　　这个时候，要是能够控制一些蚂蚁之类的小型昆虫，才是最好的探查方式。
　　只可惜，魔法里也有魔法召唤术，可惜林川并没有学。
　　而且就算是学了，多半召唤的也是随机的生物。
　　零环的魔法召唤，多半召唤的都是一些野兽。
　　但这个物种的目标，可不好选择啊。
　　只有那些常年浸淫在魔法召唤上，而且经过了多次的召唤，才能将召唤的目标锁定在自己需要的那几种上。
　　但也只是自己已经确定过的，没有接触过的物种，同样无法锁定。
　　这是魔法召唤术的缺陷，也是魅力之处。
　　“很好，玛蒂尔达马上就要到来了。”
　　林川嘴角微微的勾起，他觉得今天晚上，大概就会有结果了。

第526章 避过陷阱

　　不一会，玛蒂尔达果然已经来了。
　　还是那套熟悉的夜行衣，戴着兜帽，外面看不清楚容颜，但林川可以肯定，这就是玛蒂尔达。
　　黄金蜘蛛可是一直都跟着对方的，一刻不曾离开。
　　从这一点看，黄金蜘蛛可是真的劳苦功高了。
　　在这一次的跟踪中，黄金蜘蛛可以说是任劳任怨的，做了很多工作的。
　　这次过后，要多做一些宠物口粮，而且要是那种口感和使用俱佳的才可以。
　　玛蒂尔达显然很小心，她即使是晚上，也时刻警惕自己被跟踪。
　　但她怎么都没有想到，跟踪自己的，是一只蜘蛛。
　　这可不是普通人能够想到的，玛蒂尔达多年的安逸，显然也忘记了这一点。
　　当然也有黄金蜘蛛行动迅速，不是那么容易被发现的原因了。
　　她来到井盖的旁边，还小心的施展了一个魔法探查，只是将波动尽量的笼罩在自己的身周不远。
　　而且林川还敏感的发现了，玛蒂尔达还使用了一件装备，将魔力波动给掩盖了。
　　“看起来，是害怕被魔法塔给探测到了？”
　　身在城里，几乎每一处都会被魔法塔给监视。
　　只是因为这么多天了，魔法塔也不可能一直每一寸都那么仔细的监测。
　　但林川敢肯定，如果是强大的魔力波动，肯定会第一时间被发现的。
　　当然这是一处精灵的城市，不可能每一个魔法波动都被监测，那是对于能量的浪费。
　　可以说，除非是极少数的可能，每一个精灵都会施展一些魔法。
　　即使是精灵中的战士，他们也一样能施展一些等级不高的魔法。
　　对于精灵来说，魔法是他们与生俱来的能力。
　　只是每个人的魔法资质不同，有的人选择成为魔法师，但也有更多的魔法师选择成为其他的职业。
　　这和魔法资质有关，当然也和兴趣爱好等有关。
　　但有一个无法否定的事实，那就是精灵几乎百分百的都拥有魔法资质。
　　这是人类羡慕嫉妒恨的地方，但却无法实现的事实。
　　好在人类有人数优势，庞大的基数下，人类的魔法师数量并不少。
　　而且精灵虽然资质好，但大部分的精灵，都没有人类那么抓紧时间。
　　长生种没有危机意识，他们的受命足够他们慢慢的修行，也能让他们晋级，达到他们可以达到的巅峰了。
　　玛蒂尔达见四周并没有反应，这才放心的踏入到下水道中，在里面，她将井盖盖上。
　　林川等时间过去一刻钟，估摸着就算是玛蒂尔达会在井盖下等待，此刻估计也应该觉得安全了，放心的离去了。
　　林川的身影无声无息翻身，然后悄悄的落地。
　　这个过程里，没有发出一声动静，即使是再敏感的人，也听不到任何的声音。
　　林川蹲下来，仔细的研究一下这个井盖。
　　他生怕这井盖上海额外的附加了魔法，一旦触碰，就可能导致自己的行动被对方探测到。
　　这并不是杞人忧天的想法，事实上，林川很庆幸自己探测了一下。
　　“幸好发现了，要不然傻傻的去搬井盖，恐怕此刻就被人知道了，然后严阵以待的在里面等着我就好了。”
　　手中出现了符文笔，林川仔细的研究了一下，才开始动笔。
　　符文笔在井盖上点击了好几下，感觉到井盖上的预警魔法有一瞬间的停滞。
　　“就是此时！”
　　林川暗道，打开井盖，迅速的跳入下水道。
　　那井盖轻轻地被放下，然后预警魔法继续运行。
　　这个过程持续的时间很短，再稍微长那么一点时间，这个预警魔法恐怕就要运行。自己的行动，也就会被人家察觉了。
　　林川庆幸是自己来，如果是黄金蜘蛛，恐怕此刻就已经要落入人家的陷阱里。
　　当然如果对方的速度赶得上黄金蜘蛛的话。
　　地下道里的味道并不好，林川微微的运用魔力，在自己的鼻子旁边形成一个微小的风，将这异味带走。
　　林川都有些佩服玛蒂尔达了，几乎每天都要来这种地方一次。
　　这异味，那是精灵根本无法忍受的味道。
　　但玛蒂尔达身为精灵，地位也不错的情况下，居然还能忍受这种环境。
　　“看起来，对方的所求不低。或者至少对方组织有这样的能力，让玛蒂尔达这种大法师阶段的强者，都要忍受这种环境，来参与这种事情。”
　　林川暗道，这种环境，精灵真的很难忍受。
　　对方是有能力改造这个环境的，但对方没有。
　　这是打量着，就算是暴露，也要让精灵这边追击的势力迟疑，创造逃跑的机会？
　　很多的念头产生，但到底是什么，林川暂时也没有办法确定。
　　他一边思考，一边小心的走在下水道里。
　　下水道里有不少的污渍，还有一些水迹。
　　还好林川已经学会了“凌波微步”，运用魔力，将自己的身体微微的漂浮。这样就不会留下脚印，也就减少了暴露的可能。
　　林川感觉到，太阴宝镜的力量萦绕在周围，将他全身的魔力都包裹起来，将波动减少到最低。
　　同时，他自己也运用功法，将自己的波动进一步的降低。
　　唧唧唧唧，下水道里最多的，还是各种垃圾，以及一些老鼠和蟑螂之类的动物，也有一些鼠类的魔兽，但实力普遍都不高。
　　精灵也不可能让一些实力高的魔兽在自己城市的底下。这是一种潜在的威胁啊！
　　林川尽量的让自己的动作轻一些，以免被这些魔兽发现。
　　林川发现，尽管这些老鼠和蟑螂之类的，实力不高，但似乎很敏感。稍微有一些动静，可能都会惊动它们。
　　来到一个分叉路口，林川仔细的分辨了一下，找到了玛蒂尔达的脚印，这才选好了一个方向，继续前行。
　　他没有着急，相信玛蒂尔达在觉得没有人跟踪的情况下，不会那么注意下水道里的痕迹。
　　没有精灵愿意下来没有目的的寻找，即使前些天发生了那些事情。
　　继续前行了差不多一刻钟，林川隐隐的听到了一些声音。
　　林川立刻警惕了起来，越接近目的的时候，越危险。

第527章 多次试探

　　林川放轻了脚步，悄悄地朝前面挪去。
　　这个时候，他可不敢有什么大动作，万一惊动了老鼠和蟑螂，没准就会惊动里面对话的人。
　　林川也发现了，这里的环境似乎经过了一些改造，没有外面的那些污秽。
　　这里看起来挺干净的，而且墙壁上，也有一些魔法阵净化空气。
　　甚至，林川还能闻到一些若有若无的香味。
　　“怎么样，还没有结果吗？”
　　“没有，你要给我时间。查找到那个人，并不适合那么容易的。”
　　林川心里一动，查找人？不会是找我吧？
　　此前他破坏了鬼狼团的行动，甚至将大部分的走私物品拿走了。
　　剩下的，也多半是被艾德文圣徒给顺手拿走了。
　　总之，林川不相信艾德文圣徒在占据优势的情况下，还会让鬼狼半神将东西拿走。
　　而显然，急于逃命的塔玛拉等人，是不可能有机会回去运东西的。
　　“我知道你为难，但那位大人可不会听你这么解释！”
　　“你也不用拿那位大人来压我，我也不是没有背景没有后台，随便你推出来顶包的人。”这是玛蒂尔达的声音，林川通过黄金蜘蛛听过好几次，绝对不会错。
　　此刻，她似乎在和谁讨论一个人，这是一个男人的声音。
　　而林川猜测，这个人多半是自己。刚好时间也卡在这里，鬼狼半神此刻怕是恨自己，恨不得自己立刻去死才是。
　　似乎有一些谈崩的感觉，双方都在推卸责任。
　　但林川觉得，如果对方真的要试探自己，只需要付出一些代价，还是可以的。
　　这就有一些疑惑了，到底是什么情况。
　　过了一会后，那个男人的声音再次响起：“行了，你继续寻找吧。我会向那位大人解释清楚的，但你也要抓紧时间了，到时候出了问题，我们双方的合作，恐怕也就到此为止了！”
　　这句话看似是在安慰玛蒂尔达，但实际上又是另外一种威胁。
　　但玛蒂尔达似乎有一些迟疑，最后还是说道：“我会尽力的，他抢走的东西，我会尽快的找回来。”
　　林川心里一惊，看起来似乎是真的在找自己，是一位那些月光草么？还是因为那一块月光石？
　　这些都是比较紧要的物资，对方要找回来，也情有可原。
　　这一批货物的总价值，真的非常大了。
　　但林川知道，自己没有拿到那些最精华的，他是按照离自己的位置的顺序，随便收的。
　　现在看起来，最有价值的那一批东西，应该都在剩下的十几个箱子里。
　　“恐怕都被艾德文圣徒收起来了。”
　　但林川也没有办法说什么，他自己有机会，但没有把握住啊。
　　总有一种，面前摆了一个亿，却看着钱长了翅膀飞了的感觉。
　　有一些心痛啊！
　　玛蒂尔达的声音再次响起：“不过，我尽力了，如果还是无法拿回来。那后果如何，你也看着办。反正我会如实的上报。你我双方合力，并不是我们在求你们，你们也有求我们的地方！”
　　说完，她冷哼一声，似乎聊的不愉快，准备离开了。
　　林川迅速的转入到一边，他之前就看到这里有一个凹陷的地方。
　　虽然墙壁非常脏，但此时也不是考虑这些的时候。
　　谁知道玛蒂尔达受了气，会不会在通道内发泄一番。
　　到时候，自己只是隐去了身形，被对方的力量触碰到，还是会显露出行迹的。
　　玛蒂尔达十分的气愤，但她并没有发现什么，只是从旁边急速的离开。
　　恐怕是害怕自己离开家里，被人发现什么端倪吧。
　　那边，和玛蒂尔达说话的那个男人没有声音，林川不知道他是不是走了。没有听到离去的动静，林川就暂时待在凹陷处，没有出去。
　　一刻钟后，一个男人的声音传来：“奇怪，明明感觉到有只小老鼠的，怎么一直没有动静？”
　　林川心惊，难道自己的行迹还是被人发现了？
　　也不是没有可能，自己的功法不错，可以收敛波动。
　　太阴宝镜也不错，可以隐身，也可以隐去魔力波动。
　　可到底自己的等级太低了，和这些原住民还有一些差距。
　　加上因为不喜欢这些气味，施展了一些魔力的技巧。
　　虽然不是魔法，但魔力有动静，就代表了魔力的波动。
　　不过到了这里，除了一些脏污，没有了那种气味，林川也就没有停止了那种魔力的波动。
　　不一会，一股大风传来，夹带着几十道风刃术，有一道甚至贴着林川的鼻梁吹了过去。
　　林川都保持着这个姿势，一动不动的。
　　对方居然这么谨慎，去而复返不说，还使用了魔法来攻击，看看是不是有人隐藏。
　　“算了，现在看来，应该是没有人了。是我太紧张了么？星月关毕竟不是我们的地盘啊！”
　　那个人喃喃自语的说着，然后离开的脚步声响起。
　　林川思考着，这人果然不是精灵么？那么看来，应该是鬼狼团的人了。
　　可对方和谁合作呢？
　　他们的谈话中，都是用那位大人，什么大人的代名词，并没有涉及到具体的名字。
　　所以林川根本无法从听到的话语里，判断出到底是谁。
　　他并没有着急出去，虽然环境的恶劣，让他很不适应。
　　果然，没多久，那个人又去而复返。
　　林川透过刚才被风刃术切割出来的缺口，看到了一个男人的面容。
　　他心道，果然如此。这个男人如此多疑，之前去而复返，又用了一个范围性的魔法。
　　果然刚才的自言自语，其实也是给我听的？
　　一般来说，经历过刚才的情况，又听到对方说要离开。而且将这所有都安在自己身上，说是自己多疑。
　　一般人都会相信，等人离开后，就会迫切的出来。
　　不是离开，就是去刚才他们待的地方查看情况。
　　谁知道，这人还会再一次去而复返呢？
　　还真是小心谨慎的过头了！
　　林川也庆幸自己没有着急，要不然还真被人给抓住了。
　　对方的等级很高，如果不是他的功法和宝物奇妙，恐怕会很容易就被人发现并且抓住吧？
　　那人再次离开，林川等了大概半个小时，见那人始终没有回来，这才从凹陷处出来。

第528章 离开星月关

　　林川小心的走向前，发现这里还真布置了不少的东西，还有不少的魔法陷阱。
　　林川小心的避过这些陷阱，发现这里其实也没有什么。
　　“看起来，就是一个碰面交换信息的地方啊！”
　　林川看了看四周，然后在一个角落里，找了一个隐蔽的地方。
　　林川拿出符文笔，在这里绘制了一个微型的监视法阵。
　　这个法阵，是林川改良过的，运用了一些修仙的知识。
　　其作用就是，让这个魔法阵更加的隐蔽，运行的时候，也不会干扰周围其他的魔法阵。
　　这样一来，就会减少被人发现的机会。
　　即使在这个过程中，他仍然没有解除太阴宝镜的隐身效果。
　　等他弄好了，这才沿着原路返回。
　　在这个过程中，他极力的消除周围自己弄出来的痕迹，尽量的做到不会被人发现踪迹。
　　等原路返回到井盖下的时候，黄金蜘蛛爬出来，通过灵魂告知林川，外面并没有人。
　　林川之前没有将黄金蜘蛛收起来，留在这里的原因，就是这个。
　　小心的用符文笔在井盖上点了几下，破坏了一下那个警戒的魔法，林川抓紧机会，从下面蹿了出来。
　　将井盖复原，林川将黄金蜘蛛收了起来。
　　“知道了，回去后，就给你多制作一些宠物食粮，一定用最好的材料。”
　　林川一边安抚了一下黄金蜘蛛，一边小心翼翼的通过街道。
　　前方，一个黑影迅速的奔跑而过。
　　林川刚想追上去看看，不知道是谁，在星月关里乱跑，肯定有什么秘密。
　　但随后，那个黑影就消失无踪。
　　林川想了想，还是算了，不要节外生枝了。想要得到的情报，已经知道了大概了。
　　攀爬了墙壁，从窗户里再次回到房间里。
　　林川进入半位面里，制作了好大一堆的宠物口粮，交给了黄金蜘蛛。
　　“这一些，应该够你吃上几个月的了！”
　　口粮只是用来充饥的，所以要保证口味。
　　其他的，修炼用的资源，林川也会尽量的保证。
　　正好最近刚好入手了一批月光草的种子。
　　林川转而看向那些月光草，此时已经是小小的幼苗了。
　　月光草的生长周期是一周，所以并没有这么快。
　　但林川仔细的看着这些幼苗，发现大部分都挺普通的。
　　但其中也有几株似乎发生了一些晋级，林川喃喃自语的说道：“或许，这一次过后，也能收获几株品质不错的成品？”
　　然后，林川下线，冥想顺便休息。
　　日常的行为，一个都不能少。
　　等第二天上线后，林川终于走出了这个房间，下楼来准备去买点食物。
　　一直不出门，是因为星月关此时的情况危急。
　　“给我来……”
　　林川刚想报出自己想要的食物和清水，就见酒馆的柜台上贴了一张告示。
　　“从即日起，星月关开启城门，恢复平常的活动。”
　　开启城门了？可以离开了？
　　林川停下话语，这还刚到一周的时间，对方还没有抓到人，也没有拿回东西，这就准备让他离开了？
　　“不会是设下陷阱，准备在城门口抓捕我吧？”
　　林川一直觉得，他们想要抓的人就是自己。
　　“不过，就算是我不走，也有大把的人离开。我独自留下来，反而显得有一些反常了。”
　　林川思考到，然后立刻决定退房走人。
　　“我不住了，准备离开！”
　　拿回了留在柜台的押金，之前给了一个金币，扣除房费，买了一些食物，还找回来十几个银币。
　　林川也没有东西要收拾，反正东西不是在背包，就是在半位面里。
　　从酒馆里出来，林川就发现不只是他，还有无数的人，都在准备离开星月关。
　　“也不知道是发生了什么，居然让我们滞留了。”
　　“谁说不是呢，我的货物都要坏了！”
　　“快点吧，没准等会又要出事呢！”
　　显然，不少人对于星月关封城的事情有意见，不少人都表示，下次再也不来星月关了。
　　这其中，以人类为主。
　　但林川知道，人类都是追逐利益而来的。对他们来说，星月关的利益只要足够，他们就会前来。
　　这一次说下次不来了，等到想要赚钱，还是得来。
　　所以，这种口头的大话，也就只是大话而已。
　　倒是有不少精灵对此有不小的抱怨，觉得下次不想再来星月关买东西了。
　　人类的那些玩意，还不如精灵的。
　　林川混迹在一群人类中，准备从北方的城门离开。
　　他是要通过北方王国的，自然不会返回星月王国了。
　　至于是不是还要留下来，林川觉得再留下来，也不会有什么更大的进展了。
　　玛蒂尔达和那个男人的实力已经是非常的强大了，林川也只是抓了个对方没有在意的时候，才能隐藏。
　　对方的上级，肯定实力更强！
　　这是一个讲究个人实力的世界，没有实力，就坐不到组织的高层！
　　出城的队伍很慢，似乎在检查什么。
　　做生意的，都要收取一定的税收，除了对买家，也要对卖家。
　　所以这些运送货物出城的，也都要检查他们的马车。
　　至于空间装备，那毕竟是少数。
　　如果哪个势力用大型的储物装备来走私，那星月关也只能认了。
　　这种装备的价值，恐怕比那些货物都要值钱。
　　如果万一在外面被人抢夺了，恐怕没有人会甘心的。
　　旁边有一个无货物的通道，人数就少了很多。
　　林川走过去排队，很快就到了他的顺序。
　　“你去哪里，出示证件！”
　　这里只管核实身份，反正进入到北方王国，还需要经过北方王国的城市的守卫。
　　至于这些人会不会对北方王国产生什么威胁，星月关是不会管的。
　　林川拿出魔法师工会的勋章，递给守卫，说道：“工会任务，要去北方王国。”
　　守卫也只是看了看，就将勋章还了回来。
　　林川还有一刻愣神，不过很快就反应过来。
　　直到从星月关出来，林川看着一马平川的草原，都还是觉得有些奇怪。
　　“难道，这不是一个陷阱？”
　　林川都做好了，到时候使用公会传送勋章逃跑的准备的。
　　结果这些准备都没有用上，让他有些莫名其妙！
　　“难道，他们不是在找我？”
　　不知道怎么的，林川想到了昨天晚上回去的时候，偶然看到的那个黑影！

第529章 风灵草原

　　星月王国说是北方王国接壤，但其实在双方之间，还有一片草原作为分隔。
　　而这一片草原，名为风灵草原。
　　占据这片草原的，是一个草原精灵部落。
　　虽是精灵，却并不信奉生命女神，而是信奉丰饶女神。
　　对于这位女神的身份，有很多个说法。
　　艾欧大陆的神话传说中，开天的大神是一条双生蛇，就是一条永远追逐自己尾巴，却永远追逐不到的，一体两头的一条双生蛇。
　　又有银月和暗影相随，代表了光与暗的对立。
　　其后又有大地、烈火、幽水和清风行开辟的力量。
　　所以说，艾欧大陆的开天神祗，其实是有七位，或者说八位的。
　　银月和暗影算是最为出名的两位，她们两位神祗的女儿，就是北方王国信奉的魔网女神。
　　尽管这位女神的出生，可能并不是这两位强大女神希望的。
　　而这位丰饶女神，其中的一种传说，便是这开天的清风所化。
　　但女神本身自己却并没有承认，在k的圣典中也并没有描述开天的事迹。
　　林川比较倾向于另外一种说法，这是一位自然灵封神。
　　因为丰饶女神的神职中，有丰收、风和自然灵三种！
　　不过这些对林川来说，暂时并没有什么用。
　　这位丰饶女神虽然和生命女神并不是同一阵营，因为k们的神职其实是有一定程度上的重合的。
　　这就好像是道路有了一定的重合，这涉及到的内幕，林川暂时也不明白。这背后肯定是有一定的关系的。
　　但双方的关系，也并不剑拔弩张，说到底，信徒都是精灵。
　　风灵草原上的草原精灵，自命为风灵精灵，善于使用风的力量。
　　战斗起来，大部分使用风的力量，也有加持风的力量，使用箭矢的。
　　比如这一队巡逻队！
　　风灵精灵的部落，组建了自己的战队，每天都会派遣精灵巡逻，保证商队的安全。
　　当然也会收取一部分的税收，以保证风灵精灵的生活所需。
　　这也是风灵精灵没有和星月王国闹翻的原因之一了。
　　毕竟，风灵精灵生活在草原上，生活用品其实都要依靠北方王国和星月王国。
　　但相对于星月王国，那是自己的同类。
　　北方王国的人类做生意起来，坑风灵精灵的事情不是一两次。
　　碰多了壁，自然还是觉得自己的同胞好。
　　“你的身份，准备去哪，做什么？”
　　毫无疑问，林川这是又碰到了检查身份了。
　　风灵精灵不太喜欢外人在草原上停留太久，有一点闭关锁国的感觉。
　　同意商队的通过，都是因为她们需要这部分的收入，也需要通过这种行动来减缓两大王国的军事压力。
　　这种通商的需要，是两大王国都需要的。
　　风灵精灵如果敢断绝两国的通商，那么两国恐怕就要诉诸武力了。
　　当然了，财富女神恐怕也在这里面出了一点力的。
　　商品流通也是财富女神的神职之一！
　　“我是魔法师工会的林扬，去北方王国完成工会任务。”
　　这方面林川做的很到位，他确实在魔法师工会的勋章上接取了几个任务，不过都是很简单的，只需要人到了，送一些资源的任务。
　　这些资源，林川的包裹里很多，都是星月王国的一些特有的施法材料的原材料。
　　这种任务也很平常，以前也有不少去做这种任务的魔法师。
　　检查了一下林川的勋章，就被放行了。
　　林川却注意到了，那检查勋章的风灵精灵，在拿到勋章后，还看了林川好几眼。
　　虽然都快速的转移了目光，就好像是在打量其他的商队似的。
　　但林川敏感的察觉到了，这些风灵精灵似乎是在找人。或者说，就是在找他？
　　“我之前的感觉是错的？鬼狼团并不是不找我，只是陷阱没有放在星月关的城门？”
　　“可到底是为什么呢？”
　　收回勋章，林川继续向前赶路，草原就是有这点不好，牧草并不高，视野一望无垠，根本没有地方躲避。
　　而以精灵的卓越视线，恐怕根本也轻易摆脱不掉。
　　林川还在思考：“这些精灵的动作很反常，是因为鬼狼团的原因么？那他们之所以没有再星月关动手，是因为艾德文圣徒那边有动作了么？”
　　可这也解释不通，那天晚上，明明那男人和玛蒂尔达通告了，最后的动手期限。
　　玛蒂尔达也确实在寻找什么人，只是不方便动用星月关的人手，所以一直都是玛蒂尔达自己在寻找。
　　因为不敢轻易的靠近玛蒂尔达，玛蒂尔达也并没有拿出类似于画像之类的东西，所以林川也不能确定玛蒂尔达到底在寻找什么人。
　　“算了，不管他们在寻找谁，等到晚上的时候，应该就有分晓了。”
　　大白天的，鬼狼团应该不会动手。
　　风灵精灵也不会允许鬼狼团在自己的地盘上光明正大的对另外一个大势力的人动手。
　　这是在砸他们自己的招牌，以后谁还敢随意的通过这里？
　　不通商，只是经过，也需要缴纳一部分税收的。
　　类似于过路费一样。
　　风灵精灵的这种做法，其实在精灵族内，也被人指指点点过。
　　精灵的城市有入城税，但其他地方可没有。
　　风灵精灵却将一整块草原都设置了收税，被人嘲笑。
　　林川也在考虑，自己到底要怎么样，得罪了鬼狼团，肯定不能再光明正大的行走了。
　　“必须要想办法将身形隐匿，不让人知道我的行踪！”
　　林川一边赶路，一边思考。
　　而很快，他就想到了一个办法。
　　那就是耐色瑞尔的传承卷轴，他可以抽一点时间，去完成第二环的任务。
　　相信他突然消失了一段时间，会让鬼狼团的人找不到自己的踪迹。到时候，如果能和风灵精灵起冲突，那就更好玩了。
　　林川自己都不知道，怎么一向是中立的风灵精灵也会做这种事情。
　　“难道风灵精灵很缺钱么？”
　　这一点有些不太可能，丰饶女神赐予这座草原永远丰腴的土地，草原的牧草生长旺盛。
　　风灵精灵的畜牧业比较发达，又有来往的商队的税收，应该不穷才是！

第530章 暂时消失

　　顺着商道，林川一路前行。
　　草原上也有不少的魔兽，豹子一类的魔兽，是这一片草原的特产。
　　跑得快，风系的魔法的使用的十分的溜。
　　林川也发现了，自己似乎和风系魔法十分的有缘。
　　但实际上，是因为他几次去过的地方，都盛产这种风系的魔法。
　　或者说，是因为星月王国周围，都是盛产这种魔兽的地方。
　　而不是说，这边只有风系的魔兽。
　　那边的绿毛兔就是一种植物系的魔兽，这也是风灵草原能如此茂盛的原因所在。
　　这是丰饶女神的杰作，虽然绿毛兔也吃牧草，但它们吃了牧草后，还会进行种植。
　　它们将牧草的种子吃下去，经过消化，不会完全的消化掉种子。反而会因为在体内的一系列酝酿，化作更为活跃，也更加优质的牧草种子。
　　这些种子被绿毛兔排泄出来，在风灵草原上再次的生长起来。生长的更好，甚至牧草的品质都能逐渐的提升。
　　这数百年来，风灵草原的牧草品质可是有了不小的提高。
　　这从风灵草原的草原精灵也开始向外出售优质的牛奶，就可以看出来了。
　　最开始，这一片草原可是十分的贫瘠的。不说牧草了，就连奶牛都不多。
　　林川顺手，也抓了几只绿毛兔进去。
　　与其自己辛辛苦苦的优化牧草，这种免费的劳动力，还是可以用一用的。
　　绿毛兔和现实中的兔子一样，繁殖的非常快。
　　这是风灵草原的一种特产，每年都被风灵精灵们出口到星月王国和北方王国。是风灵精灵的几个主要收入进项之一。
　　风灵精灵们是不允许其他人将绿毛兔引进的，不过碰上了林川这种带着半位面的bug，风灵精灵也是防不胜防啊。
　　谁能想到，一个不过青铜等级的人，会拥有半位面？
　　其他的拥有半位面的人，等级都已经很高了。他们看不上绿毛兔这一点小利益。
　　林川最近也是为了之前引进的几种魔兽在头疼，消耗的食物太多了。
　　此时，林川想的就是引进绿毛兔，作为食物链的一环。
　　最好是和魔法师工会的那个半位面一样，形成完整的食物链，这样才能高效又正常的运转起来。
　　不用老是自己插手半位面的发展，这样一来，出了力气，得到的却少了。
　　还是这样自然运转，半位面能够得到的发展更多。
　　冥冥中，林川就知道自己做对了。
　　绿毛兔一进来，半位面的规则似乎就有触动。
　　不是因为绿毛兔本身重要，而是因为绿毛兔的加入，完善了半位面的食物链循环！
　　不过这只是个开始，绿毛兔的加入，毕竟还没有形成规模。暂时来说，那些魔兽的食物，还是个头疼的问题。
　　好在之前林川在金橡树城购买了大量的补给，加上为此还在公会内部布置了大量的公会任务。
　　一个是消耗自己身上的公会积分，还有就是让会员们赚点外快。
　　又能打怪升级，收集的肉类等食材还可以换取积分。
　　不只是还掉欠公会的巨量积分，还能小小的赚一部分。
　　可以说，姚姐和钱多多之所以让林川一直做甩手掌柜，不管公会具体的事物，一直在外忙碌。
　　也是因为这个原因，林川一直在外面忙碌。却一直能创造大量的公会积分，然后这些积分也并没有给公会带来麻烦，反而是一直给公会创造很多给其他会员赚钱的机会。
　　这才是公会能够正常积极运转的原因，姚姐和钱多多都觉得，在这样的公会里，才是舒服的。
　　到了夜晚，林川随便找了个地方，燃烧起篝火，做了一顿晚餐。
　　吃了一些烤肉，喝了一些鱼汤。
　　林川拿出艾德文的笔记，开始看了起来。
　　暗处，有几双眼睛盯着。
　　林川能感觉到，一直有人在盯梢。这才是他确定对方在寻找自己的原因。
　　可惜的是，行踪还是被暴露了。
　　星月关都过来了，结果在这种过渡的地方被发现。
　　一种危险汹涌而来的感觉，林川还记得自己曾经得到过一张藏宝图。
　　如果不行的话？
　　这个念头一转，林川还是想着顺利的去到尘迷沼泽，先找到适合自己的种子再说。
　　银月高悬的时候，那种盯梢的目光微微的减弱。
　　林川却已经悄悄地离开了，原地篝火还燃烧的厉害，噼啪的燃烧的声音，不绝于耳。
　　原地，还有一个林川在，只是显得微微的有一些虚幻。
　　但阿紫夜里，视线没有白天那么好，加上月光的侵染。这一点小小的漏洞，并没有引起暗中人的主意。
　　这是林川太阴宝镜的用处之一，利用月光施展幻术！
　　当然了，系统并没有探查出来，事实上，这也是林川修炼功法附带的。
　　慢慢的，大家就会发现，在真实的世界里，数据并不代表一切！
　　十里外，一队风灵精灵穿着皮甲，也围着一堆篝火，此时也在吃着水果，喝着牛奶。
　　对于精灵来说，虽然魔兽肉也吃，但大部分精灵还是喜欢吃水果的。
　　当然每隔两天，还是要吃一些肉，补充一些体力。
　　光吃水果，会让生物变得虚弱无力。
　　突然，一名女性精灵走过来，问道：“怎么样？那人呢？”
　　篝火旁边的精灵随意的指了一下：“不用担心的，我们一直盯着的。那不是在那么？”
　　随后，他将果子塞进嘴里，几口吃掉。
　　又随意的问道：“队长，咱们为何要监视他？他看起来也不像是咱们的敌人。再说，都是精灵！”
　　小队长板着脸说道：“不该你们管的，不要多说。该怎么做，咱们听命令就是！”
　　但心里，小队长其实也有一些想法。只是这是长老亲自交代下来的任务，即使不愿意，也必须要做。
　　仔细的盯了一阵，小队长觉得有些不对劲。
　　“不对，咱们过去看看！”
　　男性精灵说道：“可这样一来，咱们监视他的行为就暴露了。到时候魔法师工会那边？”
　　这才是让精灵头疼的事情，监视的对象不是没有后台的白丁啊！
　　小队长越看越觉得不对劲，说道：“你们看，那边有什么奇怪的么？”

第531章 耐色瑞尔考验第二环

　　一群风灵精灵站起来，朝着这边看来。
　　却好像什么都没有看出来，一直摇头：“并没有什么不妥啊。”
　　不是还在那边看书么？这对于一个魔法师来说，是再正常不过的事情了。
　　魔法师，就是博学的代名词，几乎什么知识都懂。所以才在必要的时候，才能使用出相应的技能。
　　这都是魔法师渊博的知识，才能在应景的时候，用处应景的技能。
　　小队长却摇头：“不对，你们再看。”
　　她越说，越觉得自己的想法是对的。
　　心里也是担心，长老亲自交代的任务，居然不知不觉的就出现了失误？
　　一群男性精灵还没有发现，小队长说道：“那边的篝火已经变小了，按理说光线的变化，会让一位魔法师注意到的。”
　　“或许是因为太沉迷于知识了？”
　　一位男性猜测到，他就是一名魔法师，经常也会出现这样的情况。
　　但随后，另外一位男性精灵说道：“不对，你出现这样情况的时候，是在部落里。在那里，因为知道绝对安全，所以你不会产生危机感。但是这里是野外，就算是初次除外历练的精灵都知道。野外是不安全的，所以……”
　　小队长接了话茬说道：“所以，他一定会布置下示警的魔法，而且对周围的环境，一定会注意的。光线的变化，还有周围温度的变化，都会使他惊醒。况且，他保持这个动作多久了？居然一动都没有动，难道说，这还不值得怀疑么？”
　　说着，她的脸色已经变了。
　　不管原地的篝火，她的身影已经奔跑出去了。
　　就这一愣神的功夫，小队长已经奔出去数百米的距离。
　　旁边的精灵也都顾不上了，接了长老的任务出来，可不能这样草率的结束。
　　任务资金还是小事，被长老记住了，才是大事。
　　这么一点距离，以精通风系魔法的草原精灵来说，其实并不算远。
　　不过是十几分钟，他们就已经到了现场。
　　小队长只是随意的一个风刃术魔法，就将幻影击破。
　　事实上，这个幻影魔法的持续时间也已经到了，即使没有魔法攻击，幻影也要消失了。
　　小队长脸色难看，后面追来的这一队精灵也是一样。
　　“分散开，找一找周围的痕迹。我要知道，他去了哪里！”
　　一队的精灵分散开，低头仔细的寻找其踪迹。
　　但让他们失望的是，周围不是没有痕迹，而是痕迹太多了。
　　如果要隐藏一滴水，最好的办法是什么？
　　林川一定会告诉你，隐藏一滴水，最好的办法就是，将它放回到江河湖泊，甚至是大海里。
　　那样，周围都是水，你就无法找到它了。
　　林川没有消除自己的痕迹，而是在周围制造出大量的痕迹。
　　这还要多亏了之前他收入半位面的那些魔兽。经过这些天来的半位面同化，已经差不多被林川收服了。
　　所以这一次，林川就是用了很多这些魔兽，在周围制造痕迹，误导其他人。
　　半刻钟后，小队的精灵都回归。
　　小队长脸色难看，但还是存了一点希望。
　　只是周围的其他精灵都是脸色难看的回来，都是摇头表示自己没有发现。
　　“可恶！真是废物！”
　　说别人，也是在说自己。
　　这一次麻烦大了。长老那边，恐怕不好交代啊！
　　此时，林川已经出现在一片森林里。
　　“不是之前的那一片，这周围也没有海。”
　　林川感应了一下周围的环境，就已经知道，这不是之前第一环任务的那个海岸。
　　说起来，他还真的挺想去那片海岸，那也是一个刷怪练级，顺便积累资源的好地方。
　　可惜的是，星月王国不靠海。
　　“耐色瑞尔还真是厉害，光是半位面就拥有不知道多少的数量！”
　　林川对于这两次的考验，居然都有各自独自的半位面，就感觉到奇怪。
　　他的水平，还不能够判断，这一处的半位面，是否和上一次的是在同一个半位面里面。
　　“如果是在同一个半位面里，那么也就是说，耐色瑞尔的可怕之处，更加的让人惊讶了。”
　　就在此时，林川心中一动，知道自己布置的那一处魔法阵被破掉了。
　　“被发现了么？看起来，这些风灵精灵，也不都是草包啊。”
　　对于自己再他们眼皮子底下，来了个溜之大吉。还留了个幻影在那边，戏弄了一下他们，林川虽然没有觉得很痛快。
　　但多少，还是有些开心的。
　　“风灵精灵，贸然介入到两个大势力之间，有些不智啊。”
　　林川不是说自己那个魔法师工会的身份，他在这里面的地位还不高。不过是刚加入，就算是一个外围的人员。
　　他连布拉卡达都没有去过，总部没有记录过，自然也不算核心人员。
　　再说了，一个小小的青铜等级，也入不了那些半神的眼。
　　除非是直系后裔。至于生命女神，林川猜测是，女神落子很多。自己只是其中之一。
　　对于艾德文圣徒，虽然觉得有一些奇怪。
　　林川可不知道，自己的本体九界树，还是艾德文圣徒亲手栽种的这个渊源。
　　但他猜测，艾德文圣徒，可能也在自己身上落子。
　　尽管不知道自己到底哪里让艾德文如此相信。
　　一位半神的资源，显然无法比拟一位真神。
　　而此时，也可以说是艾德文封神的关键时刻。
　　“或许，我是那个明面上的棋子？”
　　林川也只有这样想了，不是他妄自菲薄，对于同等阶，甚至是高一个等阶，林川都有办法。
　　但再搞，林川可就没有那么多想法了。
　　越到后期，每一个等阶之间，相差的也就越多。
　　比如学徒和青铜之间的差距，就远不如青铜和黑铁的差距！
　　拿出卷轴，林川看了起来。
　　任务：耐色瑞尔的考验第二环
　　说明：将哥布林部落中的翡翠绿珠夺取到手。
　　奖励：耐色瑞尔考验第三环/一环奥术的学习资格！
　　而地图上，显示的名字正是，“哥布林林地”！
　　林川苦笑一声：“这是准备让我将艾欧大陆三大灾难都经历一遍么？”
　　一开始是鱼人，这是艾欧大陆数量最多的灾难。
　　接着是哥布林，也是数量非常多。
　　林川严重怀疑，下一次的目标，肯定是地精！

第532章 约瑟芬的愤恨

　　说是艾欧大陆三大灾难，那是因为它们杀之不绝，但产生的破坏也确实有。
　　这三种生物，虽然智慧不怎么样。
　　但万种挑一的天赋，还是会有的。
　　其中也会产生一些智者，因为基数大，这个数量还不小。
　　林川就记得曾经有一次鱼人入侵的战争中，就有不少的鱼人传奇智者。这是施法者，也产生了不少的伤害。
　　更重要的是，这种鱼人数量不少，魔法的危害也大。
　　但很难防范，因为鱼人无处不在。
　　江河湖泊周围，都会有鱼人存在。
　　杀鱼人收获不大，伤亡可能还挺大。
　　所以各个地方的领主们，其实都不太喜欢围剿鱼人。可不围剿，却又会让鱼人泛滥。
　　这就是矛盾之处了。
　　“不管怎么说，还是先侦查一下吧。”
　　林川悄悄地行动，尽量的让自己的行动不要被人注意到。
　　这一次，有太阴宝镜在，他的行动更容易了。
　　风灵精灵部落里，一栋十分豪华大宅里。
　　九长老端坐在座位上，眼前的桌子，还有九长老坐的那张椅子上，都铭刻着符文。这桌子和椅子的材料，都是十分珍贵的魔法木材。
　　只是站在房间里，小队长就感觉到一阵宁静。
　　她知道，这是因为这些东西，都是珍贵的冥想的材料，可以让灵魂都感觉到宁静，减少魔力暴动的机遇。
　　眼前，九长老煮了一壶红茶，这是魔法都市布拉卡达最新出的红茶，可以有效的增加冥想的效果。
　　她的每一个动作，都十分的好看，甚至每一个动作，都十分的标准。
　　标准到，每一次移动的距离，还有喝茶的多少，都是一模一样。
　　浅浅的喝了一口红茶，九长老说道：“约瑟芬，我对你很失望！”
　　小队长，也就是约瑟芬立刻弯腰，有一些诚惶诚恐的感觉。
　　她知道，这位九长老，别看是位女性。而且平时表现的十分的和善，看到谁，都是一副笑眯眯的感觉。
　　但这位九长老，其实是最为残暴的一位。
　　约瑟芬就曾经见过，以前很多位替九长老办事的“前辈”们，真的变成了前辈了。
　　她自己出手帮忙埋葬的，就有好几位。
　　“九长老，对方使用了空间传送的装备，我实力低微……”
　　砰！
　　一只茶杯在眼前摔碎，里面珍贵的红茶溅射出来，落在约瑟芬的大腿上，产生一种滚烫的感觉。
　　那是真的很痛，但约瑟芬不敢动弹半分。
　　“九长老，约瑟芬只是黄金阶，对方使用传送装备，约瑟芬真的没有任何的办法啊。”
　　此时，约瑟芬只能庆幸她对于魔力波动还算是敏感。
　　林川可能也没有想到，都过去了这么久，而且他还离开了不短的距离。
　　传送的波动，他还是尽量的掩盖了。
　　但最后居然还时候被人发现了，这个世界上，天赋千种万般，真的让人防不胜防。
　　九长老虽然震怒，但她也不是白痴。
　　约瑟芬如此说，她姑且相信。
　　而且，部落里对她经常将手下杀掉的做法有些微词了。
　　甚至有几位长老想要提起长老会意，弹劾她。
　　九长老心里就来了气，若不是实力不够，她都想将那几个对头，一一的虐杀而死！
　　“走吧！”
　　起身，九长老说道。
　　约瑟芬手一哆嗦，但随后就想到，这是九长老要去亲自核实了。
　　这样也好，她微微的松了口气，非战之罪啊！
　　很快，约瑟芬带着九长老来到篝火不远的地方，说道：“就是在这里，传送的地点就在这里。”
　　她没敢说实话，她当是因为一点私事离开了一会。
　　谁知道这些手下居然都没盯好，居然让人在眼皮底下将人给盯丢了！
　　这可真是，这一次若不是有这个发现，恐怕她都没有命在了！
　　幸好！她心里庆幸，但还是想着，之前已经嘱咐了那群人，有些事情，不该说的，还是不要说。
　　不管如何，也是他们的疏忽，才造成了这一点。
　　九长老虽然脾气暴躁，但实力确实不错。
　　只是微微的感应了一下，就感觉到了之前传送的波动。
　　只是传送的目的地，她却把握不住。
　　这就很奇怪了，连方位都无法确定。
　　要知道，以九长老的实力，这一点是绝对不可能的。
　　纵使不知道具体的目的地，至少方向应该知道的。
　　一个小小的青铜等级，使用的传送装备能有多好？
　　装备不好，也就意味着，传送的距离不会太长。
　　传送距离太长了，就意味着被传送人，需要承受空间传送的挤压力。
　　多半人都承受不了，别魔法结束后，出来的却是一团烂肉。
　　而想要达到传送足够远的距离，就必须在传送装备上，铭刻上保护被传送人的阵法。
　　这样的阵法很难，而且使用的材料非常的珍贵。
　　一个小小的青铜等级而已，怎么会拥有这么好的东西？
　　“是奇遇？还是说，他的背后，还有什么非常强力的人物？”
　　九长老隐隐的感觉到一种不好的感觉，如果是奇遇那还好说。
　　这个世界上，能够崛起的天才，哪一个不是奇遇连连？
　　没有奇遇，光靠势力的那一点补助，天才如何崛起？
　　被耽误时间的天才，也就只能是慢慢泯然众人矣！
　　她九长老也曾经有自己的奇遇，但只要被更加强力的人盯上了，抢夺了机遇。
　　那天才，也就变成了陨落的天才！
　　这种情况不要紧，大不了到时候抢夺过来，然后将人杀了算了。
　　但要是后一种，这就有些担心了。
　　类似的传送装备，九长老也有。但那是九长老的压箱底的宝物了。
　　而能将这样的宝物送出来，送给一个小辈。
　　除非是非常亲近的后辈，又或者是重要的棋子。
　　而无论是哪一种，九长老都有一种风雨欲来，压力山大的感觉。
　　愤愤的盯了一下，九长老回头就给了约瑟芬一巴掌。
　　随后破空而去，这下真的麻烦了！
　　约瑟芬却露出了一抹笑容，她知道这件事情，她算是过关了。
　　但随后，嘴角又露出一抹愤恨。
　　凭什么！老妖婆，迟早有一天，我会给你好看的！
　　想到自己辛辛苦苦，任劳任怨的替九长老办事，结果就是这么个下场，约瑟芬心中的恨意涌起。

第533章 莫名的恶意

　　凡事预则立，不预则废。
　　林川做事情之前，总是要侦查清楚的。
　　此时，月光落下，将他的身形遮掩，从旁边树下经过的一对哥布林巡逻队，居然一点感觉都没有。
　　林川就那么明晃晃的站在树上，看着不远处的一个营地。
　　这营地比之前的鱼人营地要大的多。
　　这也是正常的，鱼人营地一半在水里，鱼人是两栖生物。要随时准备下水，而且鱼人还要养鱼，大部分鱼人在水下，这也是应有之意。
　　但哥布林就不同了，这些是存粹的陆地生物。
　　所以营地才在森林中，几千的哥布林，那是真的有一些震撼。
　　传承任务要求他得到一颗叫做翡翠绿珠的东西，林川猜测是某种珍珠，或者是某种森林凝结出来的宝物。
　　但具体是什么，林川也没有见过，所以没有信息。
　　此时这一个营地里，数千的哥布林，围着许多的篝火，上面架着一些锅子。里面不知道在翻煮着什么黑暗料理。
　　别说，艾欧大陆上，有好几个种族，都是黑暗料理的大师。
　　比如眼前的哥布林，还有之前的鱼人，以及食人魔，还有地精。
　　可以说，艾欧三耻都占全了。
　　当然，不少人觉得兽人的料理，也是黑暗料理！
　　个人有个人的理解吧，但前面四种，那是全大陆的智慧生物都共同认定的黑暗料理。
　　不少人的身边，有着投矛。
　　这是哥布林投矛手，他们的身边，会有一些投掷的武器。
　　等于精灵的弓箭手，不过这种哥布林的投矛，十分的粗糙。
　　只是将树枝打磨的尖锐，也没有附加什么魔法效果。
　　不过如果附加了魔法效果，那就不是一环奥术的学习资格可以比拟的了。
　　林川很坚信，这一次，那背后的人，估计还有幺蛾子出来。
　　上一次，基恩法师也和林川说过，他们有一张传承卷轴。
　　上一次的鱼人海滩，基恩法师等人之所以会出现，就是因为那张传承卷轴。
　　但那张传承卷轴，林川也看过。似乎是新出的，时间并不算久远。
　　如果一定要算时间的话，不超过一百年！
　　但耐色瑞尔消失的时间，可是几千年前。
　　这一点，让林川觉得有些耐人寻味的。
　　林川的这一张传承卷轴，很显然是超过千年时光的。
　　至于多久，他不清楚。
　　但不超过一百年的传承卷轴，不得不让林川觉得，或许耐色瑞尔似乎并不像众神的教会宣称的那样，耐色瑞尔的人都被灭杀干净了。
　　“是耐色瑞尔的余孽，还是隔代传承者？他将传承卷轴放出来，又是为了什么？”
　　这里用余孽，并没有鄙视的意思。
　　相反的，这只是采用了别人的说法。
　　但其实林川对耐色瑞尔可是十分的向往的，毕竟重生前作为一名法师，没有不向往耐色瑞尔的。
　　篝火的中间，一个“强壮的”哥布林占据了中央的位置。
　　旁边的哥布林，不停的将已经煮好的食物，用一些粗糙的容器装好了，送到强壮的哥布林手边。
　　林川主意到了，那些容器，虽然看起来粗糙。
　　但如果仔细看，就能看到，那些容器其实是某种金属制作。
　　虽然表面的污迹很多，但隐约的，还是能看到一些花纹。
　　“贵族的物品？还是魔法师亦或者是奥术师的物品？”
　　林川猜测，应该是耐色瑞尔时期的奥术师的东西。
　　但就这样被哥布林拿来当容器，而且弄的如此的肮脏。
　　让林川都不得不感叹，时间真的能改变一切啊。
　　“曾经多么辉煌的耐色瑞尔，也会演变成今天的这样？”
　　林川轻轻地叹息一声，这个声音，就好像飘了很远。
　　一处实验室里，女人抬起头，容貌却隐藏在浓雾之中，让人看不清楚。
　　她抬起头，饶有兴致的看着林川。
　　然后似乎是听到了林川的说话，眼睛里露出了一些伤感。
　　然后她很有趣味的看着林川，喃喃自语的说道：“咦，这么快就晋级了，然后马上就投入到新一轮的奥术资格的挑战中？”
　　“不过，这战术确实不错。咦？”
　　女人眼睛睁大，盯着林川眼前看着：“总觉得，有一种月光的感觉，这是某位月神的后裔么？似乎也不像神裔啊，身上并没有神性存在。是因为隔代太远，还是因为血脉太稀薄？”
　　女人的脸色变得难看，如果林川是神裔，那么耐色瑞尔的遗迹，就不能落在林川的手上。
　　在女人看来，耐色瑞尔的陨落，就是那群号称高尚，实则卑鄙无耻下流的神祗们弄出来的。
　　无非就是因为耐色瑞尔的威势太强，影响了k们的信仰和统治罢了。
　　这么多年的蛰伏，她始终没有成功。
　　这让女人有些烦躁，不知道她要到什么时候，才能够成功呢？
　　“给你多弄点压力吧，要不然，如此简单的得到，岂不是耐色瑞尔的传承如此轻松，轻松的好像从垃圾堆里捡出来的一样！”
　　女人说着，伸手在虚空轻点了几下。
　　半位面里，不知道是触发了什么规则。
　　有一种玄妙的改变已经发生。
　　女人说道：“就让我看看，在压力的情况下，你会不会暴露你身上的秘密吧，我对你的秘密，可是十分的好奇呢！”
　　林川突然转身，地法之眼开启，似乎在搜索什么。
　　他刚才感觉到了目光的窥视，只是很隐晦，如果不是他原本就起了疑心，如果不是因为有宝物的加持。
　　恐怕林川也捕捉不到。
　　但这种感觉，很快就消失了，他也无法肯定，到底是他感觉错了，还是对方太警觉了。
　　女人有些奇怪，有些好奇：“哦，这么敏锐的感知？难道是某些怪物的牧师？可这感觉也不像啊！”
　　话音刚落，女人将脑袋底下，只是眼睛里，已经变得冷漠了起来。
　　林川只感觉似乎有一种很强大的恶感从四面八方涌来。
　　咔擦！
　　林川感觉，脚下一松，然后他站立的这一根树枝就已经断裂。
　　身体降落的时候，林川已经调整好角度，准备战斗了。
　　同时心里还在想着，到底是怎么回事，他只感觉，似乎这一片天地都在排斥自己。
　　如果不是怀里的传承卷轴，他丝毫不怀疑，此时已经各种天象打击来临了。

第534章 战术失败

　　所谓的天象打击，无非就是打雷闪电，或者是山崩海啸之类的。
　　这是一个世界的打击，是被世界作为世界之敌，才采取的动作。
　　林川心里有一些莫名其妙，不知道怎么的，突然就被当做了位面之敌了。
　　可是，他还是怀抱着传承卷轴来的。
　　按道理来说，他就算是不被当做半个主人，行事处处有着优惠。时来天地皆同力，也不会运去英雄不自由吧！
　　他绝对想不到，只是因为太阴宝镜的力量，被那个女人觉察到了。
　　所以，他的身份也被误认为神裔，才会遭受这一次的无妄之灾。
　　当然了，他的本体是由半神艾德文亲手种下，冥冥中也和艾德文联系在一起。算是半吊子的神裔吧。
　　如果艾德文能够成功封神，林川也会水涨船高，得到一些莫名的回馈。
　　但这是未来的事情，不是现在的。
　　林川从树上掉下来，不过是两三米高，根本万有引力和自由落体，这个过程也不过是根号2秒的时间。
　　也就是说，这个时间，只会持续1.414秒。
　　在这个过程里，林川想了很多，但随后脚下有了实地的感觉。
　　但还不等他站稳，脚下就感觉到一阵滑溜。
　　余光里，能看到脚下这块地上，不知道从哪里飞来的一些水迹，将地面都弄得光滑。
　　他腰部用力，将自己的身体弄正。
　　另外一只脚急速踏地，扭转了自己的身形。
　　终于站稳了，但还是一个踉跄。
　　更糟糕的是，这一系列的动作，还是惊动了整个哥布林部落。
　　呜哇呜哇的喊叫着莫名的语言，一群哥布林战士从旁边抽出了自己的木矛，还有一些树枝之类的武器。
　　这些都是原汁原味的森林中的树枝，经过粗略的打磨，就成了他们的武器。
　　实际上，伤害并不大，但能动用武器，已经算是向着智慧生物进化的过程了。
　　战士还没到，哥布林投矛手就已经将手上的木矛给投射了过来。
　　前面铺天盖地的木矛覆盖而来，有一种范围打击的感觉。
　　林川只能是撑起魔法盾，这种范围攻击，根本没有多少躲闪的空间。
　　他随手扔出了油腻术，将之前自己差点摔倒的事情，转嫁给了这群哥布林。
　　就见一群哥布林，呜哇着冲了过来。
　　不知道何时，脚下就变成了光滑的地面。
　　哧溜，毫不意外的，惯性的加持，让他们继续超前面冲刺。
　　但脚下的打滑，让哥布林战士无法保持平衡。
　　上下不平衡的结果，就是这群哥布林战士可耻的摔倒了。
　　这还不算什么，前面摔倒了，后面继续朝前冲刺。
　　然后又被前面的哥布林战士给绊倒了，接下来，就是一点火星。
　　天雷勾动地火，大火熊熊的燃烧了起来。
　　噼啪的燃烧声，还有哥布林战士痛苦的尖叫声，混杂着响起了一阵杀戮的交响曲。
　　这样的事情，在不少的方向进行。
　　火焰，是所有动物惧怕的东西。
　　所以后续的哥布林害怕的止步不前。
　　就在此时，林川抬头望天，皱眉不已。
　　刚才还能看到一些隐约的星象，这一次和上一次稍微有一些不同。
　　上一次的鱼人海滩那边，根本看不到星象。
　　但这一次，有一些隐约的，看不太清楚的星象。
　　但就在此时，那些星象都消失了。
　　然后，星点般的雨点落下，正好覆盖在那一片火海之上。
　　林川知道，其实点燃的油脂，是无法用少量的水来浇灭的。
　　但当着水的数量变大，说笑到只有在火焰的那一片天空时，这种情况就会翻转。
　　就好像是刻意的和林川作对，雨水很快的将火焰浇灭。
　　这也就代表了，林川的微型火球加油腻术的战斗方式彻底的失败了。
　　没有办法，面对这种半天象的打击，这种初步的、带着漏洞的战术，也没有了发展的方向。
　　呜哇，呜哇，大量的哥布林向着自己冲了过来。
　　林川不得不战略性撤退，没有办法啊。
　　与此同时，林川的身边，出现了两个月光幻化的身影。
　　三个身影向着不同的方向前行，这种情况让哥布林愣住了。
　　不知道刚才还只是一个敌人，怎么突然就变成了三个？
　　一阵呜哇的声音传来，然后哥布林立刻分成了三个方向。
　　女人讶异的看了一眼，伸手又要去拨弄规则。
　　但突然，她就好像遭受了什么打击一般，嘴角露出了一抹鲜血。
　　女人苦笑的说道：“父亲，你这是对我的警告么？这是你亲自选定的继承人？你到底在想什么？耐色瑞尔的荣耀都要丢失了！”
　　但女人知道，她说的话，她的父亲听不到。
　　因为早在数千年前，她的父亲已经死去了。
　　“父亲，你到底还是不是活着？身为大奥术师的你，难道真的没有任何的底牌么？为何几千年了，我都没有一点你的消息？”
　　但女人也知道，自己没有办法再干涉了。
　　再干涉，那就是打破了耐色瑞尔的规矩，身为耐色瑞尔的继承人，她不能违背这种规矩。
　　“算了，且看你后续的表现吧。”
　　声音消失，女人低头，不再看这边的情况。
　　林川还以为自己战略性撤退的时候，肯定还会出什么幺蛾子，但等了半天，却并没有出现。
　　他跑了一阵，月光慢慢的变得朦胧，然后他的身影变得虚幻。
　　不一会，就变得再也看不到了。
　　他一个冲刺，几个来回，就跳上了树枝。
　　树下，那群哥布林还在追逐。但突然之间，他们追逐的对象居然不见了。
　　这让哥布林战士十分的气愤，举着手中的武器，将周围的环境一阵破坏。
　　但最后，还是没有办法。
　　林川却突然转头，一阵嘈杂的声音传来。
　　不是底下这一群哥布林战士的，而是来自比较遥远的地方。
　　“那里是什么东西？一头强大的魔兽？还是别的？”
　　林川有一些担心，自己这一次的目标似乎并不是那么容易完成的啊。
　　翡翠绿珠，到底是什么东西，又保存在什么地方？
　　渐渐地，远处出现了一片绿色的海洋。
　　“那是？怎么会这么多？”

第535章 莫名其妙的自己打起来了

　　出现在林川视线里的，漫山遍野的绿色，简直就是一副绿色大潮。
　　可，这里已经有一个这么大的哥布林部落了。
　　为何还会有另外一个？
　　是的，这来的，就是另外一个巨大的哥布林部落。
　　“看人数，恐怕也不下数千了！”
　　林川很疑惑，所谓一山不容二虎，就算是因为食物问题，也不应该在这里近的距离内，有着两个这么大的哥布林部落。
　　呜哇，呜哇！
　　挥舞着不知道怎么做出来的树干还是树枝的武器，数千的绿色大潮终于是来临了。
　　林川一点都不害怕，反正他已经重新隐身了。这些哥布林根本发现不了他。
　　但同时，林川还是几种注意力，刚才那根树枝断裂的太奇怪了。
　　就那么无声无息的，而且没有任何道理的，直接断裂了。
　　难道不够奇怪么？按道理来说，大树对于木灵，就算是不保护，也绝对不会陷害才是。
　　那一阵，他确实感觉到了整个世界都好像在排斥他的感觉。
　　如果不是身怀传承卷轴，或许就真的是一整个世界了。
　　但此时，那种被几乎整个世界排斥的感觉已经消失不见了。
　　他能感觉到，因为之前的事情，他似乎反而对这个世界的理解和认识加深了不少。
　　同时，他对于手中的传承卷轴似乎也掌握的更深一些了。
　　“所以，这就是大难不死，必有后福的写照么？”
　　林川其实并不害怕，反正这么多哥布林呢，如果实在被发现了，那到时候，直接蹿入到哥布林的群落中。
　　林川就不相信，会有哥布林直接将这一片的哥布林直接都灭杀掉。
　　就算是有，他也有足够的时间和自信来躲避。
　　魔法“闪烁”可不是白学的。
　　再说了，实在不行，不还有半位面么？
　　他这一次进来，发现自己和半位面的联系若有若无。不像是上一次那样，直接无法联系。
　　“看来，将自己的分魂融入到智慧之树上，还是有一些用处的。”
　　林川思考着，智慧之树是精灵族的法师塔，可以一定程度上代替法师塔的作用。
　　当然，还有不少法师塔的单元，智慧之树无法代替。
　　所以精灵法师也会建设自己的法师塔，这样一加一的情况下，远超人类的法师塔。
　　但智慧之树也不是所有人都能拥有的，这需要不少的功勋来兑换。
　　林川抬头，就发现眼前，那两只哥布林部落遭遇了。
　　就好像是两虎相遇，根本没有什么和平的说法。
　　如果还有林川这个敌人在，或许双方还能一定程度的互相帮助。
　　但此时林川的身影消失，这新来的哥布林部落只是听了一个冥冥中的声音，让他们来这里剿灭大敌。
　　结果现在敌人根本没有了。
　　他们以为，眼前的这个哥布林部落就是那个声音指的敌人。
　　所以下一刻，呜哇的一声，首领下令，无数的哥布林对着这边冲了过来。
　　无数的木矛被抛了出来，在林川惊讶的视线内，两只部落开始作战。
　　“这是什么情况？”
　　林川都有些莫名其妙了，这和他设想的不一样啊。
　　难道是那背后的人，计划失败了？
　　这也太难让人相信了吧？
　　林川可不知道，黑暗中，那个女人再次抬头，露出了一副不知道怎么描述的表情。
　　她抬起手，想要做些什么。
　　最后，又颓然的放下手，选择什么都不做。
　　一声急促的叫声传来，林川看到之前的那个首领，拿着一根粗壮的树枝，从远处飞快的奔跑过来。
　　然后，新来的哥布林部落里，也有一个首领拿着一根毫不逊色的树枝奔跑出来。
　　双方就那样碰撞到了与其，拳拳到肉，每一下，都有鲜血绽放。
　　简直，就是鲜血的美景了。
　　“还真是粗暴的美感呢！”
　　林川感叹了一下，然后转身离去。
　　他可是记得，传承卷轴要求的是，得到一颗叫做翡翠绿珠的东西，而不是打败或者击杀这些哥布林战士。
　　如果可能，他更希望能够尽快完成战斗。
　　他始终记得，自己出来的这一趟，想要的是什么。
　　植物师绝对是一个非常有潜力的职业，只要有适合的种子，植物师可以短时间内，就拉扯起一个合格的团队。
　　唯一的要求，就是种子。
　　不只是种类，还有数量。
　　对于数量，可以慢慢的培养，但种类，就没有那么容易了。
　　所以林川愿意消耗一张祈愿卷轴，来祈求世界意识给与一定的指示。
　　一个正确的方向，可以减少很多的力气。
　　顺着来时的路，林川一路回返，很快就来到他之前站立的那个大树的底下。
　　他看了看营地，决定先去首领的那个营帐附近看看。
　　一般来说，宝藏之类的，肯定都是首领收藏着。
　　走进营地，路上随处丢弃的各种野兽的骨头，还有一些不知名的枝叶的残渣。
　　“黑暗料理，无出其右啊！”
　　林川感叹，一股难闻的味道，不只是随处大小便，还有这些食物提供的。
　　魔力凝聚，将自己身旁的难闻气息带走，将新鲜的空气带来。
　　林川才好受一点，但到处都是的污秽物，还是让林川明白，哥布林真的是一个不讲卫生的种族。
　　营地里已经没有人，哦不对，是没有了哥布林。
　　林川有大把的时间慢慢的寻找，挑着地上没有污秽的地方下脚。即使如此，林川还是用处了“凌波微步”的技巧。
　　用魔力轻轻地托着自己的身体，以免脚下踩到了什么肮脏的东西。
　　林川从来没有想过，自己有一天居然会用这种技巧，来躲避这种东西。
　　随手从背包里拿出一把武器，这是之前打怪掉落的，没来得及售卖，索性就拿出来用用。
　　挑起营帐的大门，说是门，其实就是一块烂布。
　　上面还沾染了不知道什么东西，一团黑漆漆的，又有些蓝汪汪的，颜色怪异的很。
　　林川有时候都在想，哥布林每天吃这些，难道不会被毒死？
　　“难怪哥布林的种族天赋里，有着无惧毒素这一项。看他们的食物，就已经知道了。恐怕早就百毒不侵了吧！”
　　林川小心的走了进来，还来不及去看四周的环境，眼神就被中央的一根柱子给吸引了。
　　脸上，渐渐地露出了微笑！

第536章 发现目标

　　其实说周围的环境，其实也没有什么。
　　你再也想不到比眼前更糟糕的休息环境了，随处乱丢的骨头。
　　林川很想佩服一下哥布林首领，居然一点打扫的想法都没有。
　　或许，他们原本就喜欢这种味道，就像是狗就喜欢吃屎一样？
　　嗯，这个想法太恶心了。
　　话说，某种超阶魔兽小时候，好像也和狗一样。
　　不知道，他们有没有和狗一样的爱好？
　　林川敢肯定，如果自己的这个想法暴露出去，肯定会遭受全大陆的巨龙的追杀。
　　或许连白金龙神和五色龙后也会加入进来？毕竟这些巨龙，都是他们的后代。
　　林川的眼睛里，此时只有一个东西。
　　那就是一个柱子，这是一棵大树的根部，连根系都没有拔出来。
　　但上方枯萎，已经基本看不到了。
　　上线，一颗嫩绿色的珠子，看起来，十分的像是珍珠一般。
　　圆润，无暇，一切美好的形容词，都可以用在这上面。
　　林川的地法之眼打开，眼前冒出了冲天的魔法灵光。
　　林川讶异了，这哥布林部落也不是什么强大的魔兽，为何能拥有这么强大的东西？
　　他伸手试探着摸了一下，一股浓郁的生命力传了出来。
　　这一刻，他立刻接到了一条系统提示。
　　系统：你接触了翡翠绿珠，你的气血恢复速度增加十倍，持续十分钟！
　　好恐怖的buff，好恐怖的恢复。
　　这还只是摸了一下，如果是吞服了呢？
　　林川发现，这绝对是一件十分强大的生命系的宝物。
　　翡翠绿珠：战略宝物
　　品质：暗金色传奇
　　说明：这是一件自然的瑰宝，但它并不是一件死物，它或许还有生命的存在？
　　说明：将它置放在领地内，可以带来全领地的生命恢复光环。
　　效果一：领地内，全员气血恢复速度增加五倍！
　　效果二：领地外，领地成员气血恢复速度每秒钟增加50点！
　　恐怖的效果，而且是战略宝物，这就是说，这东西只要置放在领地内，所有的领地成员，都会受到这东西的加持。
　　林川的心里顿时有一种占有的想法，他不知道为何一个小小的哥布林部落就能拥有这个。
　　而且，在外面，他根本一点反应都没有。
　　明明这么浓郁的生命气息，他居然一点都没有感觉到。
　　还是在实体触摸到后，林川才感觉到了这一点。
　　植物师的魔法发动，移植术！
　　这是进阶青铜后，林川去学习的进阶魔法。
　　只是原本其他的战斗植物，都是瞬间完成的动作。
　　这一次，却出现了一个倒计时的横条。
　　“十分钟么？”林川暗道，十分钟倒是不算多长，他有的是时间。
　　但就在这是，远处传来了吼声。
　　那是哥布林首领的吼叫，估计是被发现了。
　　怎么会？
　　难道说，这种东西还设置了警戒魔法？
　　可这个部落里，应该也没有那种水平的。
　　林川可没有发现任何的魔法阵或者是警戒魔法。
　　而且如果触发了，还是有一点感觉的。
　　可刚才，他一点感觉都没有。
　　所以，是因为原本的哥布林首领对这宝物有归属权，所以才会出现自己想要移植的时候，触动了哥布林首领的精神？
　　好在哥布林部落都已经出动了，距离这边有一段距离，暂时不用担心。
　　林川保持姿势不动，等候时间完成。
　　同时身边出现了一个投影，接着数百株战斗植物出现在投影处。
　　现在的主战植物，还是豌豆射手。
　　不过这些哥布林战士，应该都不是对手。
　　目前来说，还是在可以承受的范围内。
　　同时林川的一只手，也开始释放种植术。
　　利用阵法来种植战斗植物，那是在有限的地域内，将植物的战斗力尽量的放大。
　　就好比原本只有100的战斗力，现在提高到了150.
　　这就是阵法的作用。
　　但此时，林川又不用追求战斗植物的战斗力的有效提高，他只是需要战斗植物来拖延可能的战斗。
　　所以，没多久，就有密密麻麻的战斗植物种植出来。
　　如果不是担心战斗植物发射的魔力种子会将战斗植物给毁了。
　　林川相信，还能再种植出一波来。
　　十分钟，八分钟，七分钟，六分钟，五分钟。
　　就在五分钟后，时间一秒一秒的度过，林川的心里古井无波。
　　不远处，已经传来了大量的脚步声。
　　林川有些奇怪，那些哥布林的动作也太快了一些吧。
　　林川是不知道，这个宝物对哥布林部落多么的重要，这是他们以少胜多，从一个十几只哥布林的小部落，成长到现在数千人的大部落的原因所在！
　　哥布林首领一开始只是一个懵懂的哥布林，跟着十几只哥布林，在森林里寻找昆虫作为食物。
　　直到他们找到了这颗宝物，哥布林首领就是在接触这颗宝物后，才渐渐地变得聪明起来。
　　也正是因为背靠这颗翡翠绿珠，才渐渐地将自己的实力提升起来。
　　哥布林首领雄心壮志，雄心勃勃，最近他都打算培养自己部落的萨满了。
　　而这，就需要接触这颗宝物。
　　原本，他是绝对不允许，任何除了他以外的哥布林进入营帐。
　　这也是里面如此脏乱的缘故，哥布林首领自己可是不会打扫的。
　　再说，这种环境，他也早已经习惯了。
　　但就在今天，突然冒出来一个敌人，那是一个魔法师。
　　然后，无上主宰的声音响起，要他们杀死敌人。
　　无论是谁，只要杀死敌人，就可以成为这一带的主人，可以加冕成为皇！
　　所以，哥布林首领才会带着一大群的哥布林去追杀。
　　只是没想到无上主宰居然还通知另外的哥布林部落。
　　那是哥布林首领之前弱小的时候，经常受到欺压的对象。
　　正所谓，仇人相见，分外眼红。
　　说的就是这个，在哥布林部落扩大的过程中，双方都结下了深刻的仇恨。
　　所以才有了之前林川看到的，双方自己打起来的事情。
　　时间一点一滴的过去，还有234秒钟了，眼快就要快到了。
　　兹拉！帐篷被撕开的声音响起，然后就是无数的魔力种子发射。
　　砰！

第537章 被钉在了原地

　　同时因为有太多的哥布林，几乎将林川眼前的视线，全部的占据了。
　　林川不得不施展大量的微型火球，同时将自己的另外一个魔法，火鸟术施展出来。
　　这是林川目前杀伤力最强大的一个魔法，可以独立施展。
　　不过独立施展需要花费的时间比较多，林川不得不将油腻术和微型火球给施展开来。
　　一方面利用生物对于火焰的畏惧，让哥布林下意识的要逃离。
　　这会使得林川得到更多的时间，和战略空间。
　　另一方面，林川也在使用火焰对哥布林产生伤害。
　　但林川又发现一个问题，此时这翡翠绿珠还在生效，而效果就是对面的这些哥布林。
　　这让林川又欢喜，又生忧虑。
　　欢喜的是，自己得到后，这个作用也会产生在自己人身上。
　　即使到时候，真的有人擅闯，这个效果也一定会持续到对方将宝物抢走之后。
　　忧虑的是，此时火焰产生的伤害，每秒大概是上百点，但这翡翠绿珠每秒还能恢复50点。
　　这就等于直接降低了魔法的伤害了。
　　将微型火球一瞬间的伤害，转换成持续性的伤害，自然伤害的数值也就变低了。
　　但因为是持续性的伤害，而且每秒的伤害不低，所以这个总伤害翻了很多倍。十倍往上！
　　这个数值很可观了，所以林川一直都愿意使用这种方式。
　　特别是在对待数量非常多的敌人的时候！
　　这不，数千的哥布林，甚至连后面来的那个部落的哥布林，也站在远处等待着。
　　不知道是准备和林川合作，两面夹击，还是准备和哥布林部落合作，一起进攻林川了。
　　只不过林川的位置，在整个营地的中央，所以暂时没有动而已。
　　被整个火海包围，林川却一点担心都没有。
　　他一边关注着周围，反正以他的气血数量，还有魔力数量，加上自己的恢复速度，短时间内，他是不会被杀死的。
　　而只要不死，等时间读条完毕，他就算成功了。
　　到时候能杀就杀，不能杀，那就直接跑路算了。
　　反正任务又没有提到别的要求，到时候跑了就跑了。
　　林川又不是那种死脑筋的人，不是那种不杀死敌人，万死不退的人。
　　好在火焰好像确实有用，在火海蔓延开来后，哥布林就开始后退。
　　林川的嘴角露出了微笑，但随后，哥布林首领就开始大声的吼叫起来。
　　那些哥布林都有些迟疑，但随后，后面的哥布林投矛手开始投掷。
　　林川无奈，只能打开魔法盾。
　　紧接着，无数的木矛就好像是打靶一样的，漫天铺地的飞来。
　　上一次，他逃跑了，这一次，他就是一个被钉在地上的靶子。
　　林川不敢离开，他也怕他一动，这读条就要重新开始。
　　那到时候不说之前的努力都白费了，接下来想要得到这宝物就麻烦了。
　　如果要杀死这么多的哥布林，说不得就要浪费大量的时间。
　　没准还要打一些游记，这不符合林川目前的安排。
　　他现在缺时间！
　　还有一个，他记得之前翡翠绿珠的说明里，可是有一条，这东西似乎还是活着的。
　　这就是重点，所以需要移植，而不是直接挖走，活着直接敲坏了下面的那些枯败的树枝，直接带走了。
　　林川不确定，如果到时候，他将大部分的哥布林杀死后。这群暴躁的哥布林，会不会恼羞成怒的，将这宝物弄死？
　　那到时候，林川就亏大了。
　　这原本是一件暗金色传奇的宝物，甚至有可能能成长为红色神话等级的宝物。
　　尽管几率很小，但也代表了一种希望，不是么？
　　但如果被打破了，这种几率就彻底的成为了泡影。
　　试问，林川如何能答应？
　　所以，不管如何，一定要第一时间移植走。
　　木矛落下，林川就感觉到了自己体内的魔力在急速的消减。
　　没有办法，虽然每一根木矛的伤害不多，但这木矛的数量太多了。
　　累积起来，就是一个可观的程度。
　　林川发现，自己似乎也变成了以前自己的敌人了，感受到了那种叠加的伤害。
　　有些无奈。
　　但好在，不是每一根，都能伤害到他。
　　林川试着说笑魔法盾的保护范围，只将自己和眼前的宝物笼罩起来。
　　下一秒，能够伤害到他的木矛数量再一次减少。
　　呼，林川喝下一瓶小型魔力药剂，是最高品质的，白银品质。
　　小型魔力药剂：药剂
　　品质：白银
　　说明：服用后，回复魔力200点。
　　说明：冷却时间40秒。
　　要求：青铜等阶及以上！
　　恢复的数量更多，冷却的时间更短。这就是品质越好，价格越贵的原因了。
　　这当然不是林川用炼金法阵制作的批量的物品，而是一瓶瓶都是林川自己动手制作的。
　　以林川目前的水平，还没有办法达到，大批量制作的时候，还能达到白银品质。
　　恐怕也没有谁在林川这个等级，就可以做到的吧？
　　同时，林川的炼金术的等级，也已经在学徒的巅峰，随时可能会突破。
　　现在恐怕没有谁能突破到初级吧？
　　除了原住民之外！
　　加上好几个方面的恢复光环，林川的魔力也开始缓慢的提升。
　　终于放下心来，林川也开始释放魔法。
　　不过为了节省一些魔力，林川也只能施展微信火球加油腻术的战术。
　　等到火焰燃烧到一定地步，林川开始施展火鸟术。
　　一百多只火鸟飞舞，一些鸟鸣声响起。
　　哥布林有些畏惧，但每一只火鸟，都找到了一个敌人，迅速的扑了上去。
　　然后，惨叫声响起。
　　大部分都被烧死了，但还有一小部分没有死。
　　不得不说，这些哥布林确实厉害。不如说，还是这宝物厉害。
　　有一些哥布林的等级高一些，气血要多一些，居然顶过了火海加火鸟术的伤害。
　　这让林川的计划打了个折扣。
　　哥布林首领大声的吼叫着，那些原本退后的哥布林，虽然还是很害怕，但还是蜂拥着涌来。
　　同时，那飞天而来的木矛从来没有停止过。
　　林川看着这起起伏伏的魔力，心里也有些着急，不得不等到魔力药剂到了冷却时间，就立刻服下一瓶。
　　“100，99……”

第538章 两只哥布林首领

　　时间不多了，只剩下一分多钟。
　　林川似乎是看到了成功的曙光，脸上都露出了笑容。
　　但就在此时，哥布林首领似乎也察觉到了危险。
　　呜哇，呜哇。
　　急促的吼叫声响起，然后哥布林战士的攻击频率立刻增加。
　　这还不止，哥布林首领亲自握着粗壮的树干制作的武器，一个大跳跃，扑了过来。
　　砰！林川只感觉自己的魔法盾都不可避免的受到了冲击。
　　魔力一瞬间就减少了一大条，让林川都忍不住的担心了一下。
　　这是战士的跳斩？好恐怖的攻击力。
　　以林川的魔力造诣，还有在魔法盾的认知上，同级别的战士，基本不可能打破，减少的魔力也会少的多。
　　这还包括一个魔力品质的问题。
　　虽然前期可能并不太明显，但显然林川的魔力品质非常的强大，所以同样的伤害，林川损失的魔力就更加的少。
　　刚才那几分钟内，林川的魔力恢复了大半。
　　但只是这一下，就损失一小半。
　　好在这种攻击，哥布林首领也没有办法频繁的使用。
　　但不能频繁，还是可以间或的使用。
　　而且哥布林首领普通的攻击，也一样的伤害巨大。
　　这是一个首领，带着boss和精英的模板，恐怕模板的等级也不会低。
　　林川不得不重新喝下魔力药剂，想着自己是不是也要好好的炼一些魔力药剂？
　　至于放开魔法盾，让气血损失？
　　林川可不敢，这要是自己被打动了，读条消失了怎么办？
　　就刚才那一下，读条迅速的回蹿了不少。
　　99，98……
　　等于刚才的那一下跳斩，将这一段时间的读条都给弄臣过来无用功。
　　好在跳斩需要时间来积蓄力量，无法连续的使用。
　　“如果能学到鲜血女神的魔法，使用气血转换魔力的手段，那就好了。”
　　林川现在面临的情况是，他根本不怕气血损失。
　　他身上的气血恢复手段很多，而且自然恢复也是十分的快速。
　　这样的条件，如果能配上鲜血魔法，那绝对是百尺竿头，更进一步。
　　可惜的是，血魔法非常难学，而且没有机会。
　　不少吸血鬼倒是会，但那时天赋法术，林川也没有遇到吸血鬼，无法确定自己能不能学。
　　还有就是鲜血女神，这位女神的牧师都精通气血转换魔力的手段。
　　只可惜，林川不会信仰神祗。
　　“如果能摸到法术模型，再观看几次，或许我自己也能摸索出来？”
　　林川的气血足够，悟性也可以。林川想相信，如果有模板在前，他自己也可以试验的。
　　鲜血魔法也不是凭空出现的，不是么？
　　64，63……
　　时间一秒一秒的度过，哥布林首领也越发的着急了。
　　跳斩，跳斩！
　　居然连续来了两次，虽然哥布林首领在释放完技能后，也是气喘吁吁的。
　　林川甚至抽空给了他一个狠的，很是发了好几个火球，一一命中了哥布林首领。
　　而以哥布林首领的身体素质，原本是可以躲过的。
　　眼看时间要进入到一分钟以内，没想到，经过两次跳斩，居然又回到了95秒钟。
　　尽管看起来，这哥布林首领短时间内，是没有办法再次施展跳斩了。
　　但就在此时，哥布林首领疯狂的吼叫起来，那声音里，居然带着一些乞求的味道。
　　“这是怎么了？”
　　事出反常即为妖，林川警惕了起来。
　　但就在此时，那远处，本来还在静观的另外一个部落的哥布林首领突然大声的吼叫了起来。
　　“这两哥布林，似乎在沟通？”
　　哥布林肯定也有自己的一套沟通，虽然可能还没有形成文字，但简单的沟通还是没问题的。
　　这就和，其实狼王也可以和普通巨狼沟通一样。
　　只是一个意识的沟通，可能还没形成语言。
　　但这已经是雏形了，哥布林居然也会有语言？
　　语言，就是智慧种族的标配，也是评定智慧种族的根据之一。
　　60，59……
　　时间一秒一秒的过去，林川希望这种宁静可以一直持续下去。
　　只要一分钟就好。
　　但显然两只哥布林交谈的也很快，原本近处的这一只还有一些强硬，但慢慢的，这种强硬就变得软弱起来。
　　远处，那只哥布林首领也满意的吼叫着。
　　“见了鬼了，哥布林难道也有智慧，懂得沟通？”
　　这两只哥布林，可能智慧并不是很高。但显然，林川从他们身上看到了沟通的可能。
　　这，就是哥布林的进步了。
　　或许某一天，哥布林真的会进化出语言，进化出文字，甚至进化出完整的社会形态，以及职业体系？
　　此时的哥布林只不过是部落制度，只有战士，以及一些投矛者之类的远程。
　　还没有进化出潜行者或者游荡者之类的敏捷职业。
　　林川也有听说过，好像有一些哥布林部落已经可以支持一些萨满的诞生了。
　　林川从这里想到了兽人，似乎最初的兽人，就是和哥布林这样。
　　没有语言，没有文字，也没有萨满。
　　但萨满的诞生，已经可以算是一种征兆了。
　　“难道，以后真的会出现哥布林之神这种可笑的存在么？”
　　林川打断自己的遐想，远处那只哥布林首领终于答应了。
　　从远处开始，一直奔跑着。近处的这一只哥布林首领大叫着，让他的手下们让出一条路来。
　　像是分海一样，从中间分出了一条道路。
　　哥布林首领急速的奔跑而来，然后加上惯性，他跳了起来。
　　手中的粗壮的树干，也已经横着提起来，眼看就要再来一次加强版的跳斩了。
　　林川凝神静气，绝对不能让哥布林首领成功。
　　要不然，自己的移植恐怕就要被打断了。
　　在哥布林首领到达顶峰，快要降落的时候。
　　林川手中的微型火球也已经凝聚完毕，然后一颗一颗的飞了出去。
　　微型火球击打在哥布林首领的手腕上，他确实没有办法将这么急速奔跑过来的哥布林击退。
　　但林川也不用击退，他要做的很简单。
　　那就是轻微的改变哥布林首领的方向，让他朝向另外一个方向，让他的攻击偏离自己，偏离魔法盾就可以了。
　　砰！

第539章 哥布林首领进化

　　粗壮的树枝敲击地面，弄出了好大一个坑。
　　在这个范围内的所有战斗植物，都受到了严重的损伤。其中大部分都已经死去。
　　至于那些没有死亡的，也大多都是损失了大部分气血，陷入了濒危的状态。
　　林川暗叹，这也是没有办法的事情，他现有的这些战斗植物，品质都太低了。
　　寿命是一个问题，气血少也是一个问题。关键是伤害也跟不上了。
　　这些豌豆射手没有集火的情况下，很难对哥布林首领产生威胁。
　　而如果要集火哥布林首领，那么外围的哥布林大军，就很难限制了。
　　尽管有火海的威胁，但如果没有豌豆射手的魔力豌豆造成的击退效果，恐怕这里早就被哥布林大军给淹没了。
　　林川无法，只能是自己对付哥布林首领。
　　好在他也不是死脑筋，并不需要将哥布林首领杀死，只需要将他们限制住。
　　之前的跳斩，他也只是将攻击偏斜，让攻击没有直面自己。
　　但尽管如此，移植的进度也还是被拖慢了一截。
　　55，54……
　　时间又回到了大概一分钟的情况。
　　林川的手一动，几道绿色的藤蔓蔓延而出，将哥布林首领覆盖住。
　　旁边星点和丽芙的身影出现，一出来，就疯狂向的近处的那一只哥布林首领施展藤蔓术。
　　这种改良版本的藤蔓术，已经在所有的星点麋鹿中推广开了。
　　即使荆棘术其实也是星点麋鹿的必修魔法之一。
　　这是青铜等级的魔法，但学徒等级魔法的优势是，消耗少，施法快。以星点和丽芙的智慧，对于这个魔法的认知也强。
　　这一定程度上弥补了魔法等级带来的伤害差异。
　　两相比较，还是学徒魔法藤蔓术比较划得来。
　　何况，现在要的是时间，当然是拖延越久越好了。
　　林川自己却开始限制另外一头首领，他刚好还会魔法专长：多重施法。
　　说实话，林川的魔法专长其实真的很不错，特别是多重施法，一次性，居然可以施展五个相同的魔法。
　　哥布林首领见到老对手居然被困住了，自然不肯束手就擒。
　　说起来，哥布林首领的速度还挺快。这是一个偏性于敏捷的力量型选手！
　　但再怎么敏捷，有着预判，加上几个魔法的限制，哥布林首领也必须得乖乖就范。
　　外围可是火海大盛，这给林川施展火鸟术带来了极大的便利。
　　凝聚起来的火元素非常的活跃，这让林川施展火鸟术要凝聚的火元素，就天然存在。
　　一百多只火鸟的再次升起，周围的哥布林都产生了畏惧的情绪。
　　居然在火鸟升起的时候，齐齐退后几步。
　　这个场面有些好笑，但其实很合理。
　　哥布林虽然不和鱼人那样，一打就逃。
　　但哥布林本身也是胆小如鼠的存在，这一点倒是和艾欧三耻的名声非常的符合。
　　艾欧三耻不只是因为他们杀之不绝，繁衍的速度快。和现实世界的蟑螂和老鼠一样，人人喊打。
　　也在于，这艾欧三耻，实力不怎么样，而且十分的怕死。
　　有顺风仗的时候，跑的比谁都快。
　　一旦出现大面积伤亡，或者有前车之鉴的情况下。
　　就容易出现目前这样的情况，即使林川就一个人。而哥布林有着数千，但仍然被林川给吓坏了。
　　但林川的火鸟术并没有朝着普通的哥布林而去，吓坏了哥布林，也算是一个额外的收获。
　　一百多只火鸟，冲着之前的那一只哥布林首领，将他击打，拍在了地上。
　　随后，绿色的藤蔓从地下涌起，彻底的将他捆绑束缚。
　　尖叫，惨叫声响起。
　　普通的哥布林甚至不敢向前，有不少还向后退了好几步。
　　这也是哥布林的常态，所以哥布林首领还在的时候，可以震慑住。
　　但只要哥布林首领不在，哥布林部落绝对是分崩离析。
　　不是被其他魔兽杀死，就是被别的部落给收编。
　　呜哇的嘶吼声，这哥布林首领即使被捆绑束缚住了，也没有忘记大声的吼叫。这是催促普通的哥布林向前来解救他们。
　　哥布林消停了一下，林川的魔力也趁机恢复了小半，到达了一半多，接近三分之二的样子。
　　但哥布林首领真的反抗的十分的强烈，但越是强烈，这种藤蔓术上的倒刺，就越发的刺入了哥布林首领的皮肤，甚至是血肉里。
　　这让哥布林首领更加的痛苦，随后更加剧烈的挣扎起来。
　　越是挣扎，就越是疼痛。
　　似乎形成了一个恶性循环。
　　30，29……
　　时间慢慢的过去，近处的那一只哥布林首领剧烈的挣扎着，但有着星点和丽芙两头星点麋鹿的藤蔓术，根本没有任何挣扎开来的样子。
　　星点的魔力更精纯，施展魔法的速度也更快。
　　丽芙相对来说，就逊色的多。
　　但这也和星点跟着林川的时间比较长，跟林川学习到《冰心诀》的时间比较长有关。
　　再说，跟着林川，各种修炼资源不缺，还时常进补，怎么可能不进步？
　　丽芙的眼睛里冒出了星星眼，崇拜的看着星点。
　　这或许就是情人眼里的西施？星点在丽芙的眼睛里，就是最帅的，而且是最强壮的。
　　但原本的那一头哥布林首领，挣扎的就非常的剧烈了。
　　尽管林川比星点和丽芙加起来，都要施展魔法快，而且施展的数量也更多，甚至在藤蔓的强韧上，也超出一截。
　　但没多久，哥布林首领居然挣扎着，将藤蔓从地上撕扯了出来。
　　出现在林川的眼睛里的，是一头红色的哥布林？
　　什么情况？进化了？
　　一般的哥布林都是蓝色的，像是一团布丁一样。
　　眼前这一头，也还是布丁，但却是红色的布丁。
　　15，14……
　　时间已经不多了，眼看就要成功了，林川可不想功亏一篑。
　　手下动手，藤蔓术施展开，但哥布林首领的力量却增大了很多，根本不是这些藤蔓可以束缚的住的。
　　林川叹息，看来这一次之后，藤蔓术也要努力的修行，再保持如今的等级和强韧，恐怕很快就要被放弃了。
　　看着哥布林一步一步的走来，他没有办法快，周围还有几十只火鸟术，随时阻拦他的行动。
　　10，9……

第540章 翡翠绿珠到手

　　时间一秒一秒的走动，似乎时间在这一刻，变得更外的缓慢。
　　就好像，每过一秒钟，都是一个十分漫长的故事。
　　林川竭尽全力，他没有办法离开，就只能尽自己一切的力量，让那只红色的哥布林首领的动作慢下来。
　　同时，眼睛死死的盯着读条。
　　7，6……
　　每一秒，都好像是度过了一个冬天一样。
　　呜哇！这种狂暴的声音，在耳边响起，眼前，那个束缚另外一只哥布林首领的藤蔓，也渐渐地束缚不住的感觉。
　　4，3……
　　红色哥布林首领已经到来，他举着一根粗壮的树干制作的武器，从上而下，直扑而来！
　　一种压抑的感觉传来，红色哥布林首领的眼睛里，满是急切。
　　但此时，也透露了一丝放松，还有庆幸。
　　但随后，他的眼睛里，看到了林川眼睛里露出的笑容。
　　红色哥布林首领很奇怪，他心中充满了疑惑。
　　战局已定，我已经成功晋级，他难道还能翻盘？
　　可是，为什么有一种大祸临头的感觉。
　　然后，他的视线里，一抹金色闪过，红色哥布林首领感觉眼睛疼痛，无法视物了。
　　他的眼睛被什么东西偷袭了，看不到了。
　　但他更加狂暴的举起大棒，一定是眼前这个精灵，这些白色肤的猴子，居然敢这么做？
　　这么想着的时候，红色哥布林首领没有想过，他们的皮肤是蓝色。而和他们齐名的，还有绿色皮肤的地精。
　　精灵如果知道，自己在哥布林的眼睛里，居然是白色的猴子。
　　不知道精灵会不会愤怒的集结起来，就算是浪费几百年的时光，也一定要将哥布林灭绝呢？
　　精灵可是誉为，除了神祗之外，最美丽的种族了。
　　然后，一双蹄子击打在红色哥布林首领的头颅，将他击飞出去。
　　星点吼叫一声：“我们束缚不住了。”
　　一只蓝色皮肤的哥布林首领，挥动着手臂，将藤蔓连根拔起。
　　刚将藤蔓甩掉，然后就看到皮肤十分白皙的猴子，眼睛里露出了笑容。
　　我错过了什么吗？发生了什么？
　　1，0！
　　系统：恭喜你，移植成功。
　　系统：你获得了翡翠绿珠，当前种植在山河图中。
　　系统：你成功获得翡翠绿珠带来的四项buff。
　　系统：若想让全领地的成员获得buff，请将翡翠绿珠种植在领地之中。
　　系统：提示，翡翠绿珠的生命力微弱，请寻找原因。
　　一连串的系统提示，让林川欣喜不已。
　　他要的，就是拖延时间而已。既然时间不多了，普通的哥布林又没有冲上来。那让莉莉丝他们出来，拖延几秒钟还是可以的。
　　下一秒，林川将莉莉丝等收起来。
　　然后他急速冲入了哥布林的群落中，月光落下，他的身影渐渐地消失。
　　“在哪里？”两头哥布林首领都在寻找，可林川的身影就好像消失无踪了一样，根本找不到。
　　刚才林川是没有办法，移植的过程中，根本就无法移动。
　　此时东西都到手了，难道还站在原地，等着你攻击不成？
　　傻子才会这么干吧，没有绝对的实力，就不要蛮干。
　　反正打游击什么的，前世的太祖不是玩的很溜么？
　　原地，红色哥布林首领十分的愤怒，但罪魁祸首已经找不到了。
　　既然如此，还是要有人来承受他的怒火。
　　一般来说，都是部落里的普通哥布林。
　　但此时，敌对部落的首领在这里，还有谁比他更适合来承受怒火的呢？
　　呜哇！他吼叫一声，普通的哥布林就围了起来，将敌对的首领围着。
　　红色哥布林首领拎着自己的武器，在空中甩了几下。
　　痛失宝物，还有之前一直被压着打。这前仇旧恨，一起清算了吧！
　　林川摇摇头，他已经不打算继续了，反正东西到手了，任务也就算成功了。
　　杀怪升级什么的，也没有那么急切。
　　他目前想要做的事情，还是穿过北方王国，去往尘迷沼泽，拿到在那里的适合他的战斗植物的种子。
　　低头，取出耐色瑞尔的传承卷轴。
　　任务：耐色瑞尔的考验第二环（已完成）
　　说明：将哥布林部落中的翡翠绿珠夺取到手。（已获得）
　　奖励：耐色瑞尔考验第三环（可开启，或等待晋升黑铁再开启）/一环奥术的学习资格！（可学习！）
　　任务状态已经更新了，表示自己可以从传承卷轴中，看到所有的一环奥术的内容了。
　　这里的资格，就代表了所有传承卷轴中的一环奥术，都可以学习，可以查看。
　　而不是某一个一环奥术，这个任务奖励。
　　“给力！”除了这个，林川还有什么好说的呢？
　　同时，林川的精神力透过传承卷轴，更深入的炼化了这件宝物。
　　他的精神力比较强大，恐怕留下这传承卷轴的奥术师也没有想到，居然会有实力这么低的人，却拥有这么强的精神力吧？
　　而且林川还根据仙人的法门，在一点点的炼化这个卷轴。
　　半天后，他抬起头，眼睛里露出了欣然还有果然如此的表情。
　　系统：初步获得卷轴权限，你可以指定一个名额，可以参与耐色瑞尔的历练。
　　这是系统明面上的提示，而没有提示的内容，林川自己知道的就是。这个参与历练的人，完成历练后，可以通过他的传承卷轴，离开历练的半位面，回归到林川所在的艾欧大陆的地点。
　　也就是说，只要将这个名额给了林雪儿，她就可以离开永聚岛了。
　　这就绕过了，永聚岛的封锁了。
　　林川兴奋的指定了林雪儿，但林雪儿却并没有第一时间的过来。
　　林川有些疑惑，林雪儿却是在想：“这些天，我从永聚岛购买了不少的特产，通过邮箱，让钱大叔售卖，以此获得金币。这也算是帮助了哥哥吧？”
　　所以，暂时，我不能离开永聚岛。
　　林雪儿心里想到，她一直觉得自己没有办法帮助到林川，而心里有一些不开心。
　　但永聚岛那个地方，如果不是林雪儿这个意外，一般是不允许外人进入的。
　　所以永聚岛上的特产，那可是对于艾欧大陆的所有种族来说，都是稀罕货色。
　　尽管以林雪儿此时的身份，购买不到多少有价值的东西。
　　“永聚岛挺好玩的，我暂时不想出去。”

第541章 第二第三个公会建立

　　看着林雪儿的回复，林川沉默了一会。
　　妹妹的选择，似乎有一些奇怪。
　　但林川仔细的思考了之后，就会发现，其实妹妹的选择，一点奇怪都没有。
　　从小就跟在屁股后面，看似跟屁虫的妹妹，似乎也有了自己的想法。
　　林川一直想让林雪儿好好的成长，不要想那么多。
　　即使是公会，其实也只是想让多一些人和林雪儿聊天，让妹妹不至于那么无聊。
　　但林川真的没有想过，要妹妹承担起什么责任。
　　但似乎？
　　林川喃喃自语：“还是我不够强，所以妹妹你也感觉到了压力么？”
　　赵家和盛世，其实不过是癣疥之疾，根本不足为道。
　　反正星月王国和暗冥王国是敌对势力，他们原本在现实世界也不是那么友好。
　　所以敌对似乎就成了必然，但林川忘记了，他自己有着足够的阅历和能力承担压力。
　　林雪儿可还是小时候的那种状况，即使这些日子以来，可以从网络学习到很多。
　　但林雪儿的心智，其实并没有多少增长。
　　所以，一个孩子面对如此压力，没有被压垮，已经算是很幸运的了么？
　　“不要将压力担在自己的肩膀上，还有哥哥呢！”
　　他编辑了一段话，准备发送出去。
　　但最后，林川还是将这段话删除了。
　　他并没有打算发送出去，突然姚姐的消息发送过来。
　　似乎是完成了任务，这个地方也不再封锁他，魔网也能轻易的链接了。
　　“会长，第二家公会建立了。”
　　林川有些奇怪，发了一个问号过去。
　　到底是谁建立了第二家公会？
　　未来，肯定是公会越来越多，但这么快就建立了公会么？
　　林川的记忆里，他重生前，第一次加入游戏的时候，已经是今年的九月份了，差不多开服一年的时候。
　　那个时候，第一个公会，才刚刚建立。
　　似乎是诸神天堂？
　　那么这一次，第一个公会，是自己建立的。
　　一个多月的时间，接近两个月就建立了。
　　而第二个公会，差不多是五个月到半年之间。
　　又是因为什么呢？我的蝴蝶效应？
　　林川从来都知道，只要他不是按照重生前的记忆发展，那么在艾欧大陆上，迟早还是会引起很多的变化的。
　　不说其他的，盛世的叛逃，就提前了一年多！
　　盛世和赵家的竞争，这就是林川造成了更大一些的影响。
　　算是他振动蝴蝶翅膀，改变的比较大的事情。
　　然后，盛世冰魔和赵佳玉两个人，又能拉起一张好大的网。这就是蝴蝶翅膀一震动，最终引起龙卷风的原因么？
　　姚姐简单的说道：“是盛世。这是链接，会长自己去看看吧。”
　　盛世？
　　林川挑眉，没想到，冰皇这一次还雄起了一下啊。
　　对于盛世冰皇，林川还是有一些了解的。
　　这个人的魔法技术非常不错，而且心胸还可以。
　　进退有据，心有城府，时候的就是盛世冰皇。
　　这是一个枭雄，能力不错，表面也确实非常的体恤下属，公平公正。
　　但林川知道，这个人可绝对和表面的表现不一样。
　　点开链接，林川发现是一个帖子。
　　“恭贺盛世冰魔，第二个建立公会。盛世诚邀各位有志之士加盟，无限美好的未来，值得期待！”
　　林川有些诧异，居然不是盛世冰皇？居然是冰魔？
　　这两兄弟，都不是什么好鸟。
　　但相对来说，冰魔的手段确实不如冰皇。
　　“没有被鼹鼠泄露消息？”
　　一般来说，冰魔是竞争不过冰皇的。
　　不只是技术，还有收买人心的手段，以及背后资源的支持。
　　盛世家族，是在近百年崛起的一个基于游戏的家族，家族内部都看好冰皇，觉得他一定能带领家族更上一层楼。
　　所以，几乎大部分的资源，都划归冰皇调配。
　　这也是冰魔没有和冰皇选择在一个地方出生，后续盛世家族的大部分人，也都集中在冰皇那里的原因。
　　但冰魔自己也蛊惑了一部分人，降生在星月王国，准备在这里和冰皇掰掰手腕。
　　“这样看来，第一阶段，是冰魔赢了？”
　　只要不是人死灯灭，胜负就还难说。
　　只能说，分阶段的赢了。
　　此时，冰皇的脸色有些难看，他正准备去提交任务，建立公会的路上。
　　“到底什么情况？”
　　他冷静的问道，但熟悉冰皇的人知道，他已经十分的气愤，气到都要发狂了。
　　这从他虽然冷静，但却抖动着的手就能看出来。
　　云杨张了张嘴，感觉喉咙有些干涩。
　　“怎么？有什么是连我都不能知道的吗？”
　　云杨打了个冷颤，他可不想替别人承受冰皇的怒火。
　　别人不知道，云杨这个跟了冰皇多年的人，如何会不知道。
　　这个人，看起来胸怀广大，容纳百川。
　　但其实，这个人最是睚眦必报。当面和你笑嘻嘻，回头就能将你彻底的阴死。
　　至于这种濒临发作的阶段，别人还是很少见的。
　　但云杨就见过好几次。
　　“二少爷那边，似乎得到了一位长老的支持。这一次咱们这里，出了几个叛徒。”
　　这种事情，云杨知道冰皇肯定忍不了。
　　居然敢背叛？
　　那些明面上的鼹鼠，绝对做不到这种效果。
　　“你知道怎么做了？”冰皇冷冷的看了过来，云杨心里就打了个颤，点头道：“我知道了。”
　　看着云杨离开，冰皇握了握拳头，然后又松开，接着又握紧，接着又松开。
　　最后，他吐出一口闷气，朝着原先要去的地方走去。
　　只是脚下，留下一些水迹，还有一些没有彻底化开的冰晶。
　　还是那个荒芜的地方，一个无人的神殿内。
　　只是这一次，多了一个人。
　　维克多，这个北极熊的智囊，他看着前面拜倒在地，喃喃祈祷的人。
　　心中也是感叹，终于走到了这一步么？
　　这就是咱们北极熊，重新崛起的希望，是我们崛起的开始！
　　突然，一阵威严扫过，维克多连忙跪倒在地。
　　这是一种无法对抗，无法承受的威严。
　　“这就是神祗么？太恐怖了！”维克多心里想到。
　　同时，心里也在想着，第一个公会没有抢到手，第二个也没有。
　　好歹，也是第三啊！

第542章 第一次尝试酿酒

　　耐色瑞尔传承的事情提前结束，林川就有了时间。
　　他原本预计，会要用到两到三天的时间的。
　　谁知道，这一次用了半天的时间，就已经结束了。
　　当然，也在于他这一次采用的方法，比上一次更加的灵活。这也体现了，完成任务，并不需要一定按照传统的网游去做。
　　比如完成神殿的捐助任务，原本的流程是，接取了任务，然后去学习种植，接着去租种土地，购买种子，自己种植。
　　等到可以收获的时候，再收获了，然后提交任务。
　　这就是传统网游的模式，但如今的《天启》根本不是传统网游，这是一个真实的世界，是一个开放性的任务系统。
　　只讲究结果，不讲究过程。
　　所以，玩家可以收购其他人的东西，然后直接提交任务。
　　这也是说，林川可以直接将东西拿到手。而不是将所有的哥布林杀死，再来安心的夺取翡翠绿珠。
　　这样一来，很多的任务，就可以有更多的选择了。
　　“现在出去么？”林川思考了一下，就放弃了。
　　他传送的事情，肯定还是会留下波动的。
　　耐色瑞尔再厉害，一张红色神话品质的传承卷轴，提供的传送术，也并不是说，完全可以遮掩波动。
　　何况，风灵精灵内部肯定也有半神的存在。
　　对于这种传说之中的存在，到底有什么能力，又多么的厉害，林川也并不知道。
　　他只是知道，那天他通知艾德文圣徒，结果没多久，艾德文圣徒就来了。
　　那天如果艾德文圣徒没有来，林川绝对拿不到那些东西，也逃不出鬼狼半神的追捕。
　　半位面确实高大上，但这是针对普通人来说的。无论是玩家，还是原住民，都是高大上。
　　但对于半神来说，半位面绝对是标配！
　　每一位半神，都要为自己的封神做准备。
　　半位面虽然面积有限，但绝对也能生存不少的智慧生物。
　　就拿魔法师工会的那个测试半位面来说，少说二十万还是可以的。
　　这就足以支撑一位半神封神了，如果按照官方传播的信息来说的话。
　　林川重生前偶然看过一份文件，有过这方面的描述。
　　但真实性如何，林川也不能保证。
　　所以，即使那些精灵被他放置在半位面，也很难说能不能逃脱。
　　所以这一次，林川是真的打算消失两三天，减少其他人的注意。
　　“那么来做些什么呢？”
　　林川思考着，突然想到自己第一个获得了副职业之页的时候，去学习的第三个副职业。
　　酿酒师！
　　这个职业林川还从来没有尝试过，等级还在学徒零级呢！
　　“那么，就来试试了。”
　　炼金法阵已经可以完成大规模的炼金，加上有智慧之树的控制，林川根本不用自己去担心。林川只需要一段时间，去邮寄一次就可以了。
　　甚至未来智慧之树更进一步，连邮箱都可以树立在半位面里，由智慧之树代劳。
　　说到底，那就是林川的一个分身。拥有自己独立思考的能力。
　　何况，那边的黄金橡树还孕育了一个新的身体。
　　这么算下来，他就有四具身体，两个作为主导，两具分身听从安排。
　　但冥冥中，林川感觉到，事情恐怕没有这么简单！
　　不说别的，林川将背包里储存的大量的果子拿出来。
　　林川的记忆里，有一种果酒的酿制办法。
　　万果酿！这是仙酒，作用什么的先不说，味道绝对一级棒。
　　但此时，林川没有那么多材料，也没有那么多珍贵的材料。
　　所以，他尝试了一个简配版。
　　十果酿！
　　说是十，也只是一个虚数。
　　林川选择了十几种味道不会相冲的果子，优先开始清洗。
　　虽然没有打农药，但多少有一些灰尘沾染。
　　清洗之后，林川开始将每一个果子切开，取出里面的果核，至于果皮，林川选择了留下。
　　果皮对于果酒的发酵，还是很有作用的。
　　一个人做这些比较繁琐，但莉莉丝等人又没有办法做这个事情。
　　但林川的动作很快，几乎是几秒钟就能做到解决一个。
　　等这些果子都一一弄好，林川开始制作下一步……
　　风灵草原中，此时月色已经快要落下，天地间的光明正值最黑暗的时候。
　　黎明快要到来了，黎明前的黑暗，给人一种十分枯寂，一种无法挣脱的感觉。
　　连影子都浓郁了几分，九长老在自己的家园树内，睡的正香。
　　家园树，算是所有精灵都可以种植的一种树木，是精灵必备的家园。
　　某一刻，一个影子突兀的出现。
　　九长老直接坐起来，脸上带着怒意。
　　“鬼狼，你什么意思？”
　　下一刻，鬼狼的身影从影子中站起来，突兀的很。
　　他笑道：“九长老，不要发这么大的脾气。咱们可是合作的关系，再说你接了我的任务，没有完成，该发怒的是我，不是么？”
　　九长老冷哼一声：“少说那些有的没的，我接了你的任务是没错，但也没有保证一定会完成。再说，你事先可没有说，他的身份如此的棘手！”
　　鬼狼却一点担心都没有，九长老发怒也好，不发怒也好，于他，又有什么关系呢？
　　他压了压手，说道：“安啦，你想想我们要做的事情，就知道，这是迟早的事情。我都没有害怕，你在意那么多干什么？”
　　九长老还是有些生气，但想到这么多年来自己的所作所为，也就恢复了脸色。
　　但多少，还是有些担心的。
　　真的走到了这一步，也没有退路了。
　　但k们只是合作关系，具体要怎么做，还是按照自己的想法来。
　　看鬼狼半神那悠闲的样子，九长老冷笑到：“我听说你培育的那头鬼狼，被艾德文召唤的异界神侍给打成了重伤。而且你的老巢被艾德文发现了？”
　　说起这个，鬼狼半神有些不开心。毕竟谁精心培育的宠物，受到重创，需要时间和资源来恢复，都不会开心。
　　而对方付出的，不过是一些施法材料，还有一点半神・力而已。
　　但鬼狼又岂会在盟友面前显露出来，他笑道：“不过是抛出来的一个幌子而已，k要是真的去了，有一份大礼送给k。”

第543章 故布迷阵？

　　“哦？”九长老是真的很好奇，鬼狼半神的为人，k绝对知道的很清楚。
　　见利忘义，哦不，是没有义这个词。
　　义对于鬼狼半神来说，那是急缺的。
　　如果有利益，甚至没有利益，鬼狼半神也可能做损人不利已的事情。
　　k这么说，那么就绝对有什么后台。
　　甚至骸骨荒原的地址，都可能是鬼狼半神故意放出来的。
　　k深深的看了一眼鬼狼半神，却什么都看不出来。
　　半神，都不是简单的人物，表面的情绪而已，怎么可能这么容易被人看穿？
　　鬼狼半神哈哈大笑一声，但声音在传播到门口的时候，就已经彻底的被阻断。
　　然后，鬼狼半神告辞的话都没有说，直接缩入影子里，接着消失不见！
　　看着消失不见的身影，九长老眉头皱了起来。
　　家园树，又怎么可能一点防御和示警的效果都没有？如果没有，这就不是精灵的家园。
　　家园树具备肥沃土地，防御和示警，让每一位精灵，都拥有住宿、美观、待客、修行魔法、进行副职业等等一系列的工作和生活。
　　如此的配置，才对得起精灵的称呼。
　　可以说，这就是一个豪宅，加一个豪华工作间的集合体。
　　而九长老的这一株家园树更加的了不得，除此之外，九长老还在家园树身上布置了不少的手段。
　　但这些手段，居然都没有作用。
　　可见，鬼狼半神的手段多么的强悍。
　　“鬼狼融入影子的能力越发的强悍了，k有意走这方面的规则？”
　　对于鬼狼半神而言，k的规则还处于保密阶段。虽然不少人和k交过手了，但知道的也不多。
　　实在是投鼠忌器，不敢过多的逼迫。
　　但对方融入影子的手段，越发的强悍了。
　　甚至一定程度上，和月神相比了。
　　月神也是潜踪的高手，凡是月光覆盖的地方，月神的踪迹，总是无人能够看清楚。
　　“不，还是有差距，而且差距很大！”
　　九长老在鬼狼进入的时候，其实已经接受到了示警的。
　　但如果是月神来，就绝对没有这种效果。
　　这一定程度上说明，鬼狼的潜行能力，还达不到月神的地步。
　　但月神那可是真神啊，就算是最差劲的一位，那也是弱等神力，远比半神要强悍的多了。
　　九长老心里有些迟疑，但心中却涌起了很大的危机感。
　　“我不能再犹豫了，那件事情，不得不做了。”
　　k下定决心，但却又苦笑起来：“恐怕，这才是鬼狼来这里的真正原因，至于追查一个青铜等级的小子，还用不到鬼狼亲自来。尽管k是半神力最没品的半神。但半神，就应该是半神。”
　　传奇公约，一定程度上会被半神绕过。如果没有人追究，半神公约也约束不了半神。
　　但对于有后台的，传奇公约的效果就很大了。
　　很显然，那个被追查的精灵小子，后台应该就是艾德文了。
　　至于生命女神，太高大了，不是九长老可以接触的。
　　对于真神来说，半神不过是蝼蚁而已。
　　一步踏过，就是生命本质的不同，力量本质的不同，让半神不敢轻易的离开主物质位面。
　　在虚空中，真神是可以全力出手，也可以真身前来的。
　　所以，一般来说，传奇会去探索虚空，半神反而没有那么热衷了。
　　一个是收入的问题，还有一个就是威胁。
　　当然半神也有自己的手段，九长老目前就有一具分身在虚空。
　　至于星界，那是真神都要考虑的地方，九长老暂时不敢前去。
　　哥布林森林，林川满意的看着眼前的大缸，整整九个大缸，都放满了各种水果。
　　林川也已经制作了一些酒曲，下一步就是密封，然后等待发酵了。
　　“大概一周左右，就可以拿出来品尝了。至于味道如何，暂时不敢说。但应该不差。”
　　林川想着，到时候，这又是一个非常好的福利。
　　估摸着时间快到黎明了，林川下线。
　　莉莉丝几头魔兽，好奇的围着这些大缸转悠了好久。
　　丽芙问道：“这是什么啊？我看刚才主人一直用的是水果，难道是果汁？”
　　莉莉丝摇头：“果汁的话，只要将汁水鲜榨出来就好，没必要密封起来。我觉得，可能是酿酒。”
　　星点笑着说道：“不知道酒好不好喝，我以前只听父亲说过，族里有跟随其他精灵外出游历的族人回来说过，精灵族的美酒十分的出名，味道十分的好。在外界，价格十分的珍贵呢。”
　　丽芙羡慕的说道：“我也好想喝一点。”
　　星点的脑袋碰了碰丽芙说道：“没关系的，到时候咱们和主人说说，主人对我们可好了，什么珍贵的东西都愿意给我们。”
　　丽芙笑着点头，林川确实对她们很好。
　　不说别的，优质的牧草，从来没有短缺过。
　　还有各种修炼的资源，最近那些橡实也提供给她们了。
　　最近，她们的实力可是上升的很快呢！
　　林川下线，起身，先去给妹妹按摩。
　　然后，估摸着时间差不多了，他席地而坐，盘膝闭目。
　　此时，刚好有一缕东来紫气射来。林川张开嘴，将东来紫气吞下，运转几圈，就将东来紫气炼化。
　　这就相当于一天的修炼了，林川很满意。
　　到厨房吃了一顿饭，喝了点酸奶，林川回到房间睡了一会。
　　然后又是精神满满的，反正也没有别的事情，修行到了高处，连排泄都不需要。
　　一切无法消化的杂质，都可以通过毛细血孔排出体外。
　　包括却并不限于出汗等等！
　　当然还有一部分杂质难以排除，会在体内积存。
　　这就是为什么刚出生的时候，婴儿的体质会好一些，习武修行也要从小开始打基础的原因。
　　随着成长，随着食物的摄入，身体不可避免的会遭受一定程度的影响。
　　再次上线，莉莉丝几头魔兽居然就守在酒缸旁边，让林川哭笑不得。
　　“你们想喝酒？”
　　都不用他们说，林川就知道他们的打算。
　　“行，到时候给你们喝一点。”
　　反正也是好东西，只要不喝醉，喝一点没关系的。

第544章 暗中的窥视

　　林川从半位面出来，就感觉到似乎被一束目光注视着。
　　这一次，这目光似乎并没有打算遮掩，而是实实在在的盯着他。
　　林川有一种被狼盯住了的感觉，那是一种十分毛骨悚然的感觉。就好像是天敌在注视着。
　　林川身体有一些僵硬，但随后就放开了。
　　这人的力量恐怕不会比艾德文圣徒差，光从这种感觉上猜测是这样的。
　　既然如此，他反正没有反抗的余地，那就干脆不再担心算了。
　　反正对于玩家来说，还是有保证的。
　　大不了死一次，或者被囚禁起来。
　　至于灵魂，现在的玩家还被世界意识保护，不可能被伤害。
　　至少，他还是可以下线的。
　　至于下线后，要如何再登录游戏，如何逃出去，那就再说了。
　　这人八成是某位大奥术师，实力恐怕和半神都没有差距。
　　既然如此，对方此前没有行动，那多半也不会有什么恶意。
　　不，还是有的。
　　林川想起了自己站在树干上，然后树干突然断裂的事情。
　　还有，他的任务是取得这一个哥布林部落的宝物。但事实上，另外一个部落的哥布林也都过来了。
　　林川不在意目光，或者说没有办法在意。
　　他又奈何不了别人，如何能说出意见？恐怕就算是说了，也不会被理会吧？
　　行走间，他来到了那个哥布林部落，发现现场很多的尸体。
　　“看起来，昨天这里经历了一场血腥的战斗！”
　　林川说着，也没有下去理会。
　　杀死哥布林虽然有着可观的经验值，但真的没有必要。
　　算算时间，差不多已经一天多了，林川思考了一下，就决定出去。
　　在这里，始终还是在别人的目光下，虽然猜测对方不会怎么样。
　　但必要的预防，还是要的。
　　身影慢慢的消失，林川感觉到灵魂一阵恍惚，然后下一秒，他回到了风灵草原。
　　此时是下午，阳光正烈。
　　林川松了口气，他还以为，那个暗地里观察的人，会出手阻拦他离去。
　　结果并没有发生，这让他稍微放心。否则的话，还真不敢继续第三环的考验呢！
　　就在此时，林川感觉到一股被盯住的感觉，就好像之前一样，有一种汗毛倒竖的感觉。
　　这又是哪一位半神？
　　林川心里思考着，一边开始赶路。
　　“看起来，风灵草原不能久待了。”
　　风灵精灵之前罕见的插手了其他势力的事情，放弃了中立的态度，这就代表了对方随时可能进场。
　　所以，趁对方没有动手，赶紧离开。
　　否则他就只有再次传送，然后回归公会一个选择了。但这个选择，代表了他之前的赶路都白费了。
　　当然，拿到手的报酬还是有的。
　　但他一旦被迫回归，就必须重新寻找路线前往尘迷沼泽，这需要绕很远的路途。
　　同时，家园树内，九长老站在树上，目光悠远的看着那边。
　　此时，她的目光中，赫然倒映着林川的身影。
　　“果然又传送回来了？”
　　林川外出办事，九长老觉得林川不会轻易的放弃，所以一直放了一点心神在传送波动散发的地方。
　　此次一天后，林川果然再次传送回来了。
　　九长老沉吟：“对方背后看来是艾德文，而且上一次，听说艾德文亲自替他下场，那我就不能轻易的动手了。”
　　九长老在密谋着一些事情，自然不能轻易的被人打扰。
　　特别是艾德文一直有第一圣徒，也有第一半神的称号。
　　艾德文的威名，甚至超过了晨曦之主的半神信徒，还有橡树之父的半神信徒。
　　这一点，九长老可以肯定，自己绝对不是艾德文的对手。
　　就半神而言，九长老算是新晋，而且实力虽然不是最低，但也算是垫底的存在。
　　“那么，就只能传递消息了。至于小家伙的记恨，还有艾德文，大概不会因为一个消息，就和我死扛吧？”
　　微微的笑了笑，九长老就将消息送了出去。
　　至于报酬降低的事情，九长老觉得还是可以接受的。
　　总比和艾德文杠上要强。九长老暗道：“据说这一次，巴尔扎特都有一些难受呢。”
　　此时，星月王国那边，可是发生了不少的事情。
　　巴尔扎特家族最近损失了很多的利益，艾德文一系的人，最近都收获不少。
　　鬼狼谷，鬼狼半神睁开眼睛，眯着眼睛：“哦？九长老居然不敢轻易的下场？看来，她是打定主意了？也不枉费我……”
　　声音越来越小，连近在咫尺的一头鬼狼，都听不到k的声音。
　　鬼狼半神想联系，吩咐了下去：“派遣一队人马过去，这一次，再丢人，我可不会再轻轻放过了。”
　　没有声音回传，但鬼狼半神已经听到了回复，点了点头。
　　又问道：“对了，那个人招了没有？”
　　塔玛拉小心的回答到：“他招了，他说那人本来打算吸引他入会，但半途之中，见利忘义，就把他给出卖了。”
　　鬼狼半神说道：“也就是说，他没有用了？”
　　鬼狼半神原本的打算，塔玛拉有所猜测，但他也没有办法，只能硬着头皮说道：“是的，他没有办法回去了。”
　　鬼狼半神点头：“那行。你自己看着办吧！”
　　塔玛拉先是安排了一队精英出行，每一个的实力，都不下于他。
　　当然，说是不下于，其实就是给他自己脸上贴金。
　　其实，要不是因为身份特殊，塔玛拉根本没有资格在这里指挥。
　　看向前面那个被打的皮开肉绽的陈大壮，塔玛拉想到了什么，狞笑着拿出了一根鞭子。
　　陈大壮立刻神色大惊，然后居然昏迷了过去。
　　现实中，陈大壮从床上起来，摸了摸似乎全身都是伤口，浑身疼痛的身体。
　　但实际上，他的身体并没有伤口的存在。
　　只是因为受不了折磨，精神被强制下线了。
　　他脸色狰狞，本以为自己的好日子来了，结果？
　　想了想，陈大壮戴上头盔，游戏上不去，那就去论坛玩一玩好了。
　　“这一次，我一定要收回一点利息。”
　　他打开一个文件夹，新建一个文件，在上面奋笔疾书了起来。
　　半个小时后，他满意的看着自己的作品，满意的点击上传。

第545章 陈大壮的控诉

　　林川赶了半天的路，星点的脚程不错，只是半天，就走出了大概三分之一的路程。
　　风灵草原也很大，至少比月碧山谷要大的多。
　　毕竟，月碧山谷，只是两头独角兽的领地。而风灵草原据说居住了数万的风灵精灵。
　　林川尽量没有去风灵精灵的聚居地，这里散落的居住了数十个部落，每一个部落都有一位长老。
　　当然，长老都是由高手担任。
　　但也不是每一位都有九长老的实力，但最不济，也有传奇或者曦日的实力。
　　是的，这就是精灵！
　　悠久的生命，让精灵的实力普遍都不错。
　　如果再加上一点天赋和努力，那么这个精灵的实力绝对是非常不错的。
　　比如九长老，就已经是半神强者了。
　　这是大陆公认的半神强者，在各方强者的名单中。
　　林川也是之前得到过一份，但也只是粗略的描述。
　　林川其实只是想避开风灵精灵的耳目，虽然他其实知道，恐怕并不容易。
　　偶尔有魔兽阻拦，林川随手用魔法解决了。
　　他这一次，是真的在赶路，并没有观看艾德文的笔记。
　　这是为了以防万一的偷袭，他之前刚从半位面回来的时候，可是感受到了那位半神长老的窥视的。
　　尽管别人知不知道，林川并不清楚。
　　这一次，绝对会有追兵。
　　最可能的，是那位半身长老派遣的人员，但绝对不可能高出林川几个等阶，最多也就是黑铁阶吧。
　　这是各大势力的潜规则，属于必须要遵守的条例。
　　否则今天你破例出手，下次我也破例出手，大陆根本就乱了。
　　这也是大势力才会有的，至于那些小势力，死了也就死了。
　　这就是靠山的作用，尽管靠山可能并没有出面。但就是这一份威慑力，已经是最好的说明了。
　　“会长，你快看论坛。”姚姐突然说道，
　　“论坛？论坛又出了什么幺蛾子？”林川说道：“我知道了，马上就看。”
　　坐在星点身上，林川都可以看笔记，查看论坛自然就更加可以了。
　　林川直接观看了置顶的帖子，这一看，他就有些恼怒。
　　但同时，他也早有了心理准备。
　　“《万星阁，一个素质低下的公会》！”
　　“林川，一个两面三刀，出尔反尔，见利忘义的小人！”
　　点击进去，林川就发现了这是一篇长文。
　　里面详细的描述了，陈大壮因为剧情任务攻击了boss，然后就受到了林川的排挤和攻击。
　　陈大壮不得不远遁，来到星月王国的腹地。
　　在这里，他没有丝毫的经验，也没有朋友，过的非常苦。
　　但就算这样，陈大壮还能过得去，日子也算是舒坦。
　　但谁知道，林川居然丧心病狂的，追击到了星月王国的腹地。
　　并且威胁陈大壮加入万星阁，因为陈大壮的实力和天赋不错。
　　陈大壮虽然不想屈服在林川的淫威之下，但毕竟人在屋檐下，不得不低头啊。
　　就在他准备加入，甚至为此还替林川做牛做马了好几天。
　　就在此时，林川发现了一个机会，一个赚取大量利益的机会。
　　然后林川居然无耻的让他去当靶子，吸引对方的注意。
　　然后林川自己潜入进去，得到了大量的利益。
　　但他，陈大壮，却被敌人抓走，到目前为止，一直被各种折磨，甚至连逃跑的机会都没有。
　　对方一边折磨，一边给他治疗，就是不让他跑。
　　什么自杀，什么墓地复活的手段都行不通。
　　根本死不了！
　　这个帖子，在网上引起了轩然大波。
　　此前林川的万星阁，至少名声还可以。
　　尽管赵家和盛世一直在各种抹黑，但盛世的名声不太好，赵家的行事也不是那么的堂堂正正。
　　网上经常会暴露一些赵家人蛮横霸道，甚至是清场的恶劣面目。
　　所以此前，大家对万星阁的评论还是比较正面的。
　　万星阁有自己的练级区域，不需要和别人抢。
　　只是偶尔因为任务需要，去打了任务所需的物品。
　　但这和普通玩家完全没有冲突。
　　但此时，网上一个普通玩家的揭露，身子还有陈大壮被折磨的视频。
　　这就将林川，将万星阁推上了风口浪尖了。
　　林川皱了皱眉，这些帖子里，偶然有替林川说话的，那是附属公会的。
　　但随后马上就会被大量的帖子给挤压到下方。
　　没办法，网上的喷子太多了，无脑的玩家更多。
　　几百亿的玩家，可以想象。
　　甚至还有不少赵家和盛世的人，在引导节奏。
　　林川还看了不少人的帖子，都不太友好。
　　这其中一个叫做江湖百晓生的人，发布的帖子最让人气愤。
　　“面对如此恶劣，如此卑劣的人，我们应该联合起来，一致孤立！”
　　其下，还洋洋洒洒的说了大约数万字的描述，几乎将林川说成了星际世界的界奸一样。
　　林川皱了皱眉头，他似乎并没有得罪江湖百晓生，不知道这人是不是收了别人的钱，才要引起大量玩家的敌对？
　　其实，就算是大家敌对，其实对林川也没有多少影响。
　　反正林川他们也和其他人没有多少交集。
　　打怪，万星阁有自己的地图。
　　最多就是大家都不买万星阁的东西。
　　但现在的问题是，万星阁的东西，价钱便宜，而且又是垄断的。
　　大家如果都不卖，其实也不要紧。
　　反正还有原住民这个巨大的市场，只要东西好，原住民也一样会买的。
　　林川也相信，其实大家都看重利益。并没有人会为了这么一个帖子，就不买林川的东西。
　　林川固然有损失，其他玩家也一样。
　　林川怀疑，这个江湖百晓生，恐怕是收了某些人的钱，在带节奏。
　　但林川对于江湖百晓生没有办法，不说他不知道江湖百晓生在哪，就算是知道了，现实世界总不能杀了他把？
　　而在游戏里，那么大的地图，就算是知道，恐怕也没有办法前去。
　　这才是在网络上，大家都肆无忌惮的原因！
　　因为不需要付出代价，或者需要付出的代价极其的微弱。
　　皱了皱眉头，林川也知道自己束手无策，如果有因果律的武器，他一定好好的惩罚一下江湖百晓生。
　　然而并没有，所以只能无视。
　　他想了想，开始编辑内容。

第546章 刺杀

　　林川并没有使用文字来反驳，而是将他拍摄的一些视频抛出来。
　　其中，包括了他最先和陈大壮相见的时候，对方说的话。
　　还有林川准备离开前，警告陈大壮的话。
　　另外，后续陈大壮和对方战斗的一部分视频，林川也放了出来。
　　林川不得不感慨，还好自己察觉到陈大壮的不对劲的时候，拍摄了一些视频。
　　“事实如何，你们自己判断。”
　　“我不想多说，如果看不明白，那只能是你们的智商不够。我同情你们！”
　　只是两句话，然后就是一大片的视频。
　　上传之后，林川就不再多说，也不再关注。
　　以他的实力和水平，日后万星阁经营的项目，只可能是畅销品。
　　如果别人不买，林川固然有损失，但损失绝对不大。
　　反正就目前来说，林川他们的东西，都是一上架，就会被彻底的购买一空。
　　即使是目前，万星阁处于风口浪尖的时候，也是一样。
　　月碧山谷，万星阁，姚姐几人在领主府，他们的脸上都有些担心。
　　姚彤彤气愤的甩了一下手，说道：“这些人真是太过分了！还有这个陈大壮，也太过分了，简直就是信口胡说！”
　　姚姐看了她一眼，有些无奈。网络暴力，从地球时代开始，就永远无法消除，因为什么？
　　即使到如今的星际时代，即使网络实名，也一样无法杜绝。
　　就是因为网络暴力的代价太低了。
　　她随手刷新了一下论坛，就看到了林川的回复。
　　姚姐点开来看了看，就放下心来。
　　还好会长还知道录像作为证明，她正准备说话，姚晨晨说道：“大哥哥比你聪明，他应该是早就看出陈大壮的为人。大哥哥的录像，事实证明了一切！”
　　姚彤彤瘪瘪嘴，但还是看了论坛，然后就解气的说道：“我也同情他们。”
　　噗嗤，这句话的意思，大家都懂。
　　林川刚关掉论坛，正准备让星点快点赶路。
　　这个时候，他感觉到一股汗毛倒竖的感觉。
　　下一刻，星点的身体消失，被他瞬间收进了半位面。
　　而林川自己的身形，也已经从原地消失。
　　闪烁，这是他最近时常训练的一个魔法。
　　现在，他已经可以做到，闪烁到一米的距离。
　　但超过这个距离，就没有办法。
　　只要在方圆一米内，他可以随意的闪烁。
　　一只漆黑的匕首出现在林川原本的位置，一个身影一闪即逝。
　　林川却注意到，对方消失的时候，似乎是融入了影子里。
　　皱了皱眉头，林川迅速的奔跑起来。
　　因为好几支箭矢落在了他的身后，林川的身影无序的动作。
　　罗烟步，小范围腾挪，暂时还没有哪一种步法可以超越。
　　即使是高手的幻影步法，也远远不如。
　　不是风灵精灵，林川判断到。
　　虽然是一闪即逝，但看那体型，林川判断应该不是风灵精灵。
　　那就可以基本排除是那位长老派来的人，但对方能这么快到达这里，而且直奔他的位置而来。
　　这也说明，那位长老肯定是出卖了他的信息。
　　未来，林川有机会的时候，还是会报仇的。
　　精灵，也分了很多分支。
　　再说，又不是女神的信徒，他不需要给面子。
　　很多人都以为，精灵就是善良的代名词。
　　但林川要说的是，精灵只是优雅，只是艺术和魔法的代名词。
　　但绝对不是善良！
　　或许，大部分精灵都很善良，但也有一部分精灵十分的残忍。
　　这就和每一个名族都会有好人，但同时也会有坏人一样。
　　社会，原本就是如此的复杂的。
　　林川奔跑着，尽量不在一个地方停留，同时他还在仔细的观察，不知道敌人来自何方。
　　那刺客的身形简直就是打一枪换一个地方，深得太祖的真传。
　　而且对方的行动方式，居然是影遁，这就代表了，林川无法通过牧草的变化来判断对方的方位。
　　在有影子的情况下，对方的移动速度也好，还是移动的方位，都非常的难以判断。
　　箭矢的方向倒是容易一些，但暗处有一个刺客的情况下，林川只能慢慢的接近。
　　他的闪烁还是太低级了。
　　没有办法，涉及到空间的运用，低等级的魔法师，运用的不可能太熟练。
　　林川这样的等级，掌握的如此熟练，已经让暗处的敌人呲牙了。
　　“该死，这哪里是一个青铜法师？这闪烁的熟练，恐怕连黄金阶法师，都要逊色的多吧！”莉娜咬牙想到，她已经好几次通过影遁到达林川的周围。
　　但林川的触感十分的敏锐，几乎是她一到达附近，就会被林川察觉。
　　然后不管是那种奇怪的步法，还是闪烁，总有办法离开。
　　同时，林川一直在尝试靠近汤尼，也就是弓箭手。
　　弓箭手近身后，防御的能力大减。
　　莉娜不得不出手，威胁林川，让他不能靠近弓箭手。
　　但即使如此，林川的微型火球，也已经威胁到了汤尼。
　　因为他的攻击速度和节奏都已经慢下来了，看林川的样子，也已经适应了他们的攻击。
　　如果事情就是如此的话，莉娜觉得，迟早他们会输。
　　因为影遁可不是没有消耗的，看样子，林川的持久力，会比他们都要强。
　　不要以为射箭只需要消耗箭矢，这对弓箭手的体力，还有长弓都是一种损耗。
　　但莉娜并不担心，因为她也在等待。
　　林川没有感觉到对方的急切，他好几次都装作力有不逮，但对方都没有上当。
　　应该是鬼狼团吧，重生前好像有一些印象的。
　　小杰：“是的，这是鬼狼团特有的影遁！”
　　影遁，也就是利用影子的力量，来达到隐藏身形，甚至是快速移动的效果。
　　这是鬼狼团的标准能力之一，据说是来自于那一位鬼狼半神。
　　至于对方如何赐予这种能力，林川不知道。
　　“对方到底准备怎么做呢？暗处肯定还有更多的人，到底是什么？”
　　对方不可能不知道自己的能力，绝对不可能会只派两个人来。
　　林川思考了一下，顿时想到了一个可能。
　　小杰：“主人小心，对方很可能派出了……”

第547章 缝影师

　　小杰的提醒还是有一些慢了，林川也已经反应过来了。
　　脚下的影子突然之间就停滞不前，甚至还拉扯了自己的身体，让林川无法移动。
　　虽然只是短暂的一瞬间，但来自于弓箭手的箭矢，已经来临。
　　而且，这一次的箭矢，比之前的箭矢速度更快。林川甚至看到了箭矢上面的幽光，林川敢肯定，这箭矢不只是淬了毒，而且还经过了附魔。
　　至于效果如何，林川猜测，破魔肯定是有的。
　　至于其他的，比如穿甲之类的，不太确定。
　　林川撑起了魔法盾，不管如何，还是先自保为上。
　　但随后，林川的眼神就有了一些震撼，这箭矢似乎经过了二次附魔！
　　在箭矢的尖端附魔，原本就是一件十分艰难的事情。
　　附魔，其实也就是利用各种装备的分解精华，在装备上，绘制一些特殊的魔法阵，或者说是符文也可以。
　　大家都知道，在越大的物品上，绘制起来绝对是越容易的。
　　而对于只有不到一寸的箭矢尖端，其中的附魔难度可见一斑。
　　而想要二次附魔，也就是附魔多项属性，这又加大了附魔的难度。
　　或者说，原本是困难模式，二次附魔，就变成了英雄难度了。
　　林川几乎是在一瞬间，就强行使用魔力，在自己的身体和影子之间，使用强力冲击，使得那种被拉扯的力量被冲散。
　　但箭矢已经来临，林川也只能是就地一滚。
　　都忘记自己多久之前才如此狼狈了，即使如此，那箭矢还是擦着边飞过。
　　噗的一声，林川撑起的魔法盾应声破开一个小洞，那箭矢毫无阻碍的飞了进来。
　　这就是破魔的效果，破除一切魔法效果。
　　这在箭矢上，是非常常见的附魔。
　　而且这箭矢的速度十分的急速，远超之前的水平。
　　林川可以判断出，这箭矢还附魔了风系的魔法，以加快箭矢的速度。
　　可以说，这两种附魔，是弓箭手选择的最多的两种附魔。
　　但两种附魔凑在一起，就比较艰难了。
　　至少要高级以上的附魔师，才有可能。而且还要精通箭矢附魔的行家里手，才有可能。
　　“好强大的鬼狼团！”
　　没有办法，人家经营了数百年，而且首领是半神。可见艾德文如果也经营了什么组织，那也绝对是十分的强势的。
　　不，林川可以肯定，艾德文数百年来，或者说，应该是上千年，甚至是数千年，绝对没有空耗时间。
　　艾德文是一个十分有志向的精灵，他绝对会未雨绸缪！
　　只是，即使是重生，带着二十年的记忆，林川也没有从知道的消息里，看到任何的蛛丝马迹。
　　从这里，就可以看出，艾德文行事是如何的隐秘了。
　　但这也有好处，那就是敌人不知道艾德文的底细。
　　至于林川？他现在已经确定，自己被艾德文投资了。靠山强大，不是应该开心么？
　　此时可不是想那些事情的时候，他就地一滚，但箭矢还是擦破了法师袍，在林川的腰间留下了一点痕迹。
　　若不是林川的魔力对冲，加上地法之门的阻碍，恐怕这一下，就要被箭矢擦伤。
　　好厉害的小队！
　　对方居然还隐藏了第三人，而且在关键时刻，才使用了一次魔法干扰。
　　“缝影师！”
　　这是鬼狼团的特有精英职业，据说是鬼狼半神自己研究出来的。
　　是魔法师职业的进阶，但可以使用影子魔法。
　　而且，可以操纵敌人的影子。
　　刚才林川的影子，就被对方给操纵了，甚至反向影响了林川的行动力。
　　所以才会出现之前的那一个迟钝，被对方的弓箭手抓住机会！
　　好厉害的手段，好沉重的心机。
　　对方绝对是早有计划的，那个刺客，使用影遁的能力，时刻威胁着林川。
　　这就让林川疲于奔命，而弓箭手，就是用来加大林川的危险，让他根本没有心思去想，暗地里居然还有第三人。
　　而缝影师一出手，就是绝杀！
　　影响了林川的行动，加上弓箭手果断的使用出技能，加上二次附魔，还有淬毒过的箭矢，这就是绝杀！
　　但林川逃过了这一次的绝杀，却并没有逃脱。
　　暗地里的缝影师还在，而一只泛着幽光的匕首再次来到附近。
　　只是那幽光有些摇晃，然后匕首差之毫厘的擦过了林川的身体。
　　闪烁，再次离开一米多。
　　林川此时已经来到了弓箭手附近，至少他有绝对的把握，可以施展魔法攻击到弓箭手。
　　但林川并没有直接攻击，暗处的缝影师还不知道在哪。
　　关键时刻，肯定会出手。
　　大量的油腻术被施展开来，同时周围大量的豌豆射手显现，无数的魔力豌豆喷射而出。
　　不能杀死，也要干扰。
　　对方的实力很强，而且等级绝对不低！
　　这是一个由黑铁等级组成的小队，暂时只发现三人！
　　但对方肯定也有模板，对自己虽然形不成压制，那是因为自己的模板也不低。
　　黑铁模板，是唯一一位晋升了模板的玩家。
　　加上看完马友夫的初学笔记带来的半阶压制，还有晋升模板的时候，不知名属性的力量加入，让林川也具有了半阶压制。
　　所以对方居然还隐隐的被林川克制，否则刚才的那一支箭矢，还真有半分威胁。
　　实际上，林川虽然拿对方没有办法，但他自己其实也并不危险。
　　这是各方面带来的福利，是他对抗这个精英小队的底气。
　　之所以没有全力而为，是因为林川都不知道，对方是不是只有三人，或者暗地里是不是还有人？
　　战斗植物的突然出现，显然打断了对方的部署。
　　然后熊熊的大火燃烧起来，林川准备使用自己最有威胁，也是比较熟悉的战术。
　　火鸟术，上百只火鸟，足够对其中一人产生足够的威胁了。
　　但一阵低吟的声音传来，不知道是哪种乐器的，但这声音有着规律，也有着特定的频率。
　　接着，林川的感觉中，威胁立刻消失了。
　　林川有些奇怪：“这是离开了？放弃刺杀？还是暂时性的撤退？”
　　但林川知道，这一次不行，肯定还会再来。
　　不是这个小队，就是其他的小队！

第548章 退去

　　即使触感中并没有感觉到危险，林川还是待在火海中央，等待好一会。
　　因为火海的原因，他的影子缩小到自己的脚下。虽然无法做到无影，即使是无影灯之下，也不是完全无影，只是影子十分的稀薄，让人看不太清，无法影响到人的动作而已。
　　但对于缝影师来说，即使影子稀薄，也是有办法影响的。
　　只是一个难度的问题！
　　等待了好一会，林川都没有感觉到危险的来临。但他一点都没有感觉到着急。
　　暗处，十几公里外的一处小坡外。
　　莉娜从影子中出来，显现了她的身体。
　　这是一个有些佝偻的身体，蒙着面巾，看不到具体的相貌。
　　她张嘴，正准备说些什么。
　　一个身影从远处飞奔而来，是汤尼，也就是说那名弓箭手。
　　一个身体从汤尼的影子里冒了出来，那么突兀的动作，却没有吓到其他两个人。
　　显然这样的情况，他们早就已经熟悉了。
　　莉娜问道：“美洛蒂，为什么要撤退？”
　　之前的那一阵不知道用什么乐器吹出来的声音，就是由这个美洛蒂发出的。
　　美洛蒂是缝影师，全程都隐藏在弓箭手汤尼的影子里。
　　这样做的好处不少，第一个是保证自己的安全。在没有击杀汤尼之前，她是绝对安全的。
　　第二个，那就是，出其不意的攻击，可以创造很多的机会。
　　面对莉娜的问题，美洛蒂说道：“我们的实力不足够，对方还有足够的余力。加上他已经警觉了，我们再强攻，很容易陷入焦灼。”
　　莉娜好不意外美洛蒂的说法，但她根本不在意。
　　“那又如何？陷入焦灼后，不正是你出手的机会么？”
　　汤尼皱了皱眉：“莉娜，不要忘记了，我们在风灵草原！”
　　莉娜一点害怕都没有：“那又如何，这群风灵精灵敢插手我们鬼狼团的事情么？”
　　她的语气有一些不屑，实在是风灵精灵正好处于两个大国之间，平常一直都受到两个大国的压迫。
　　风灵精灵人口不多，实力又比不上，只能事事委曲求全。只能是永久中立，以此来换取本身的安全。
　　所以一般来说，风灵草原上的争斗，只要不影响到风灵精灵，她们一般是不会管的。
　　但美洛蒂却道：“大人的交代，你不要忘记了。现在是最紧要的时刻，我们不能拖后腿。”
　　提到大人的名号，莉娜也忍不住有一些恐惧。
　　随后，莉娜还是有一些不甘心：“难道我们就这样撤退么？”
　　美洛蒂摇头：“怎么可能！但我们已经进攻过一次了，知道了对方的手段，现在撤退，不过是暂时安他的心罢了。”
　　莉娜还要再问，美洛蒂伸手阻止了她：“行了，我们尽快赶路，到北方王国再说。这里，就交给风灵精灵了，还有组织里还有不少的精英小队，会陆续来的。我们只要坐视即可。”
　　鬼狼团有不少的团队，其中不少的团队又是精英团队，他们互相之间都是竞争的关系。美洛蒂就是黑铁中的佼佼者，她之所以提前来测试，为的就是怕林川的实力其实并不强。
　　那她们顺手就可以拿到这一次的功劳，而如果林川的实力太强，那就要从长计议了。
　　“也让他们消耗一下对方的实力再说。”
　　她的眼睛里，有着一些戏谑和无情。那是一种笑，一种冷漠的笑，让人看着，都觉得要忍不住的打颤。
　　鬼狼团内部，可不是那么和平的。
　　他们的身影消失，林川才渐渐地从火海之中走出来。
　　看了看方向，太阴宝镜的力量落下，他的身影从原地消失。
　　虽然在白天，太阴宝镜的力量有一些打折扣，但仍然是一件十分强大的武器。
　　还有几样红色神话物品，他在想着，到底如何解封。
　　倪芙雅，这个名字突然冒出来。
　　林川当即潜出去一段距离，然后使用公会传送令牌，从原地消失。
　　“原本想着时间还早，但此时看来，要及早行动了。”
　　九长老的部落里，家园树上，九长老目光收回：“这小家伙确实不错，至少这力量的把握，还有对于危险的敏感度，都十分的强大！”
　　九长老收回目光，不再关注那边。
　　对于林川的行踪，k已经出卖了一次，再次出卖，也没有好处。
　　对于k来说，就划不来了。
　　为了鬼狼半神，还要得罪艾德文，这显然就是一个不划算的买卖。
　　之前之所以要泄露行踪，还是因为k之前已经涉入了，既然已经得罪了，那就要有所收获才是。
　　掂了掂手掌，手心里，一枚种子在手心跳动！
　　此时，月碧山谷，领主府内。
　　大家做完了任务，在这边休闲一下。
　　有瓜子还有酸奶，不知道的，还以为这里开茶话会呢！
　　姚彤彤一边吃着，一边将瓜子壳吐出来：“这些家伙也太过分了，大哥哥都有视频作证，居然还那么喷。简直就是脑残！”
　　姚晨晨这一点倒是同意，但他没有直接同意，而是说道：“现在的网络，星级社会一样大的脑残多。网络喷子太多了，其实也无伤大雅，无所谓的事情。”
　　姚彤彤说道：“怎么会无所谓呢，这可是伤害我们万星阁的面子，我们可都是万星阁的人！而且我们是元老！”
　　姚姐有些无奈，元老什么的，其实就是说笑而已。
　　又没有实际做什么，就是写一个名字。任务都是大家一起做的，那些物资什么的，更是钱多多让一整个公会，还有一个副职业的附属公会一起收集的。
　　附属公会都是会长出钱养着的，所以林川虽然自己不在，但没有一个人质疑林川的地位。为什么？
　　不只是林川的实力，还有林川带来的利益，以及林川在建立公会的时候，付出的也很多。
　　但说是元老，也没有错。
　　第一批十个名字，可不就有他么？
　　“你们在说什么？”
　　一个身影慢慢的显现出来，带着一些戏谑。
　　姚彤彤愣了一下，然后就欢呼一声，连瓜子都不吃了，直接飞奔过来：“大哥哥！”

第549章 再见倪芙雅

　　“会长，你这突然回来是？”姚姐问道，月碧湖那边的事情已经差不多解决了。
　　而且，月碧湖里多了一种鱼类，这就代表多了一种特产。
　　虽然因为鱼儿还太小，还不知道具体有什么效果。
　　但林川差不多可以肯定，这绝对是一种不错的特产。
　　所以林川暂时没有来回公会，但今天突然回来，肯定是有事情。
　　林川点头：“不是什么大事，那边有人追杀。”
　　这句话引起了一些惊呼，姚彤彤问道：“大哥哥，不会是那些在网上喷你的傻子们吧？”
　　林川摇头，对于网络上的事情，他几乎没有管。
　　但即使如此，林川也知道，对方肯定没有说什么好话。
　　但只要大部分人知道事情的真相，不会被一些人无良的带节奏，那就可以了。
　　摆摆手，林川示意不是那些事情。
　　林川说道：“还是上次的任务后续，我怕是招惹了一个大陆的恐怖组织了。”
　　他有些无奈，所以露出的笑容也显得有些无奈。
　　恐怖组织？
　　姚姐有些担心：“不会有问题吧？对于恐怖组织，在艾欧大陆也是十分的恐怖的。后续的练级，还有公会的发展，以及领地的各种事情。”
　　林川摆摆手：“没事，这种程度上的报复，也只限于对我。至于其他的，不是还有艾德文大人么？我这可是给星月王国做事的。”
　　说着，林川又问了问倪芙雅的事情。
　　姚姐拉过姚彤彤说道：“这件事情，还是彤彤知道的比较清楚，而且她还问人家要了很多的月光草。原本我们不知道月光草的价值还好说，后来我们知道了，这都不知道如何对人家。”
　　说起这个，林川也有些不好意思。
　　摸了摸鼻子，林川说道：“那个，其实那些月光草是我要的。”
　　姚姐诧异了一下，仔细的看了一下林川，才发现他不是为了姚彤彤脱罪而隐瞒。
　　这才点点头：“好吧，但咱们总要有一些回报吧？”
　　林川刚想说话，却看向了领主府外。
　　倪芙雅走了进来，守护牧师等人随行，却并没有进来。而是站在了领主府外，看起来，向是守门的。
　　林川内心苦笑，谁用的起大法师以上的人物来守门？
　　星月公主，还真是名不虚传呢。
　　只是这星月公主的命运，说幸运也幸运，因为圣女的身份，她在星月王国享受的特权很多。
　　但也是因为这个，她未来的路途已经决定了。
　　只能是作为女神降临的躯壳，或许可以保留自己的灵魂，在女神的神国重生。
　　又或者会直接被女神同化，都是有可能的。
　　所以林川看向倪芙雅的眼神，带着一点点怜惜。
　　倪芙雅的眼睛看过来，看到林川的眼神，有些好奇。
　　我在别人的眼睛里，原来也是被可怜的么？
　　可是，这样的身份，在整个星月王国的精灵里，不是都应该羡慕的不行么？
　　只是到底如何，其中冷暖，还有愿不愿意，也只有倪芙雅自己知道。
　　她并没有任何的表示，只是笑道：“其实并不用，倪芙雅还没有谢过领主的救命大恩呢！”
　　林川笑笑：“其实并不需要的，公主殿下不是已经向我道过谢么？何况，我自己已经拿到了好处。”
　　倪芙雅却连连摇头：“不是这么说的，那些物资是领主自己从对方的手里拿到的，其实倪芙雅什么都没有做。不过是一些月光草而已，倪芙雅在月光林地有一片自己的领地，月光草还是挺多的。”
　　这才是大佬啊，在月光林地有一片领地！
　　这在精灵族中，注意了，是在精灵族，不是星月王国这一支，而是整个精灵族，都是十分的稀少的。
　　那里是半神的天下，是教会的天下。
　　其中只有很少的不是半神，但也是传奇中的绝对强者，是那种可以逆伐半神的存在！
　　而倪芙雅，应该是因为女神的关系。
　　至少林川自己想来，倪芙雅自己的实力，恐怕是不足以在月光林地那里得到一片领地。
　　外面的那群守护牧师等人，实力确实不错。
　　但要说真的强大，或许暗处会有。
　　只是她没有对林川产生威胁，也没有恶感，所以林川也没有感应到。
　　但这些守护牧师，仅仅是守护圣女。
　　他们守护的是这个名字，而不是倪芙雅本身！
　　只是倪芙雅的身份已经确定，不可更改了。
　　倪芙雅不是备选圣女，而是神选圣女，从一降生，就已经注定了身份的。
　　林川对于此，也就不好多说什么了。
　　但救人一命，也算是结了善缘吧。
　　“那就这样说好了，公主殿下用月光草偿还了我的救命之恩，这件事情，就到此为止，如何？”
　　事实上，林川知道，即使自己不救，星月公主也绝对不会出事。
　　半神的遮掩，遮掩不住倪芙雅和女神的联系。
　　林川估计，上一次估计是倪芙雅自己摆脱了守护牧师的守护，否则绝对不可能被鬼狼团抓住。
　　事实上，也确实如此。
　　为此，倪芙雅还被守护牧师责罚了。
　　责罚的手段，其实就是完成教会的任务。守护牧师还不敢责罚一位女神的降临身体！
　　所以，倪芙雅就抓住机会，来到月碧山谷了。
　　说起来，倒是巧合不断。
　　但这也是倪芙雅自己创造出来的。
　　林川本来想说，请倪芙雅帮忙，看看有什么任务可以晋升神器的品质。
　　说是晋升，其实就是解封！
　　神话物品的本质在那里，就如山河图，其实就是根据林川的实力不断提升，会自动的解封。
　　而这些在艾欧大陆得到的神话物品，就需要林川自己用手段，完成别人的任务也好，得到别人的帮助。
　　又或者是自己架设魔法阵，完成深化物品的解封。
　　这些手段都是可以的，只是林川暂时还没有涉及到神话物品的魔法阵，所以靠自己估计是不行的。
　　这也是林川听到倪芙雅在领地，才决定回领地来的原因。
　　如果倪芙雅不在这里，苏尔牧师是没有办法的，没有那个实力，也没有那个知识储备。
　　但这个事情，还是等会私底下说吧。
　　不是不能说，知识有些涉及到倪芙雅的身份，不太好说。
　　“对了，我这次得了一件宝物，你们跟来看看吧。”

第550章 移植翡翠绿珠

　　宝物？什么宝物？
　　而且，如果是宝物，为何不在领主府里拿出来让大家看？
　　再说，宝物不应该是底牌，不拿出来让别人知道才好么？
　　大家都是很兴奋的，林川说是宝物，那就应该是宝物。
　　姚彤彤眼睛转动着，还在想，如果是什么好吃的，她是不是可以？
　　当然了，大部分的宝物，都是不能吃的。
　　倪芙雅也跟了上来，林川并没有说倪芙雅不能来。
　　而且，刚才说话的时候，林川说的是大家。
　　倪芙雅觉得，自己也算是领地的一员，自然可以跟上来的。
　　通过一道门，这后面就是领地的仓库，采用了空间魔法。
　　不过这是系统自带的仓库，存量不小，这里也开辟了一些小小的地区，每个人一百立方，算是大家的福利了。
　　毕竟，村镇里是没有仓库的。
　　万星阁的仓库很大，对于一个公会来说，一个屋子并不算大。
　　但这是系统赠送的，带有空间魔法的，这一个小地方，就有一百万立方的大小。
　　但说起来，一百万立方，也不过是长宽高一百米而已。
　　比林川的半位面要小的多。
　　其中拿出一百个立方，就更是小到不能再小了。
　　但对于玩家来说，却是一个很大的地方。
　　这个福利，可是羡煞了不少玩家的。
　　旁边，有一扇小门，这是通向领主府后。
　　这个地方，还有一大片的地区，林川之前在这里种植了一些银松，后来得到了金橡树的种子，又在这里种植了一片金橡树。
　　金橡树比黄金橡树要差一个等级，但黄金橡树的种子，不是一般人可以得到的。
　　林川上次得到的五颗，还是鬼狼半神和星月王国的某一位的秘密交易。
　　只是最后便宜了林川而已。
　　从小门出来，就看到，外面的树林也已经形成了一定的规模了。
　　金橡树和银松分列两旁，有一种金银的对比。
　　倪芙雅是第一次来领主府后面，事实上，一般的时候，大家都不来这边。
　　因为这是公会的种植区域，一般来说，他们也不用来。
　　只是有时候，接了除虫任务的玩家，才会通过小门来到这里。
　　但首先要得到姚姐和钱多多两人的同意才行。
　　这可是公会未来的一个很重要的收入，无论是橡实，还是银松子，都是非常受到欢迎的东西。
　　不只是精灵喜欢，人类等种族，更是望眼欲穿。
　　不只是味道好，而且是一种修行的资源。
　　林川问道：“这边的情况怎么样？”
　　他还真的很少问这边的情况，他一直在外面忙，也很少来看。
　　姚姐说道：“大部分都挺好的，不少的树木都晋级了品质，很快就能结果实了。”
　　这里，每天都会有星点麋鹿过来施展加速生长的魔法。
　　艾欧大陆并不是一个科技侧的世界，这是一个奇幻侧的世界。
　　所以有这些魔法在，即使是第一年，其实树木也已经成长到可以结果实了。
　　树木也需要一个悠长的时间，来累积底蕴，最后才能慢慢的晋级。
　　但有一部分树木的底蕴不足，很难晋级。
　　林川说道：“好的，对于那些无法晋级的树木，你们可以砍伐了，不管是建筑，还是其他的产业，都需要使用很多的木材的。”
　　精灵也需要烧火等，所以砍伐树木，精灵其实也在做。
　　只是精灵们，在砍伐了树木后，还会继续补种。
　　这才是精灵对于森林的处理办法。
　　至于人类那种，只管砍伐，谁管补种的事情。
　　这才是精灵对于人类最不满意的地方，至于矮人那些砍了树，用来烧火打铁的，精灵也有怨言。
　　但矮人族比人类做的好的，是每年都会支付精灵一部分的金币，雇佣精灵来恢复森林。
　　所以，和人类相比，精灵对于矮人，只是不那么喜欢。
　　但并不憎恨，但对于人类，这种只知道索取，不知道付出的种族。
　　精灵族的评论只有一个，那就是贪得无厌！
　　这是绝大部分的精灵的看法。
　　又说了几句，姚彤彤说道：“大哥哥，快点啊，什么宝物，还要来这里才能看？难道是某种果树？”
　　姚彤彤这个吃货属性，渐渐地被挖掘出来了。
　　林川也是苦笑：“不是果树，但对于公会来说，确实是一个宝物。”
　　林川走到两片树林的中央，找了一块空地，开始移植。
　　“需要一点时间，你们等一等，等一会，一定能让你们大吃一惊！”
　　姚彤彤说道：“不是果树啊，好失望啊。”
　　对于不是吃的，姚彤彤是真的很失望的。
　　不管是银松子，还是橡实，味道都很不错。
　　姚彤彤已经彻底的开发了自己的吃货属性了，林川的那些向日葵的种子，多半都炒了瓜子，进了姚彤彤的肚子。
　　十分钟的时间并不是很长，但大家都很好奇，到底是一个什么样的宝物。
　　姚姐猜测到：“看会长的样子，这估计是一棵大树？难道是某种古树？”
　　其他人都猜测不到，不知道会长将大树种在哪里。
　　但多半还是半位面里，对于半位面，万星阁的众位，还是都知道的。
　　姚彤彤问道：“倪芙雅姐姐，你觉得是什么？”
　　知道倪芙雅是公主，姚彤彤没有巴结，也没有疏离，还是和以往一样，就当是一个玩伴，一个吃货朋友。
　　这一点倪芙雅很享受，她见多识广，说道：“姚会长的猜测，也有一定的可能。因为看领主的样子，是在移植某种植物。但我猜测，不一定是某种古树。”
　　古树并不是那么容易移植的，而且古树都有自己的智慧。不只是智慧古树，只是智慧古树的智慧最高而已。
　　所有的古树，其实也是精灵族的一员。
　　这在精灵族中，是属于林精一族，包括了众多的族类。
　　这些林精，是精灵驻守各方的主要防守力量，配合着精灵族的哥哥不对，绝对是固若金汤的。
　　但看林川的样子，如果是古树，那么一定是一株品质不低，等级也不低的古树。
　　十分钟的时间很快过去，姚彤彤还想问什么。
　　但一株枯萎的树木出现在眼前，只是树木的顶端，像是一颗绿色的珍珠。
　　“这是？”

第551章 附属公会的福利

　　出现在眼前的，是一株黄色的，一看就已经枯萎了的树木。
　　但偏偏树木的顶端，有一颗和珍珠一样的东西，翡翠的颜色，让倪芙雅都觉得十分的好看。
　　她觉得，自己从未看过如此好看的颜色。
　　翡翠的绿色，是那么的晶莹剔透。这对于任何一个生命领域的人来说，都是十分的好看的。
　　别说，倪芙雅还是生命女神的圣女。
　　圣女是什么？这就代表了一个简配版本的女神。
　　也就是说，女神是什么职业，倪芙雅也是什么职业。
　　只是倪芙雅远远比不上女神的威力，相当于是女神初期的时候。
　　所以这翡翠绿珠刚出来，倪芙雅就真心的喜欢上了。
　　“啊！”姚姐大声的惊呼。
　　她刚才看了系统提示，结果让她十分的震撼。
　　这东西，绝对是宝物！
　　系统：领地宝物翡翠绿珠扎根，你获得了两项效果！
　　效果一：领地内，全员气血恢复速度增加五倍！
　　效果二：领地外，领地成员气血恢复速度每秒钟增加50点！
　　这绝对是十分强大的效果，姚姐都在想，如果当时赵家和盛世进攻的时候，他们有这个宝物，是不是根本不需要害怕？
　　即使会长不在，会长的战斗植物也不帮忙，恐怕他们也可以击退对方！
　　气血恢复速度提高五倍！
　　这就代表了，在领地内，相当于身边一直跟着一位牧师，时刻不停的给你刷治疗术！
　　即使是战斗姿态，也是等于一位同等级的牧师，一直给你上“恢复术”！
　　恢复术的恢复效果不如治疗术，但效果也绝对是不错的。
　　加上之前倪芙雅带来的雕塑，还有神殿激活的时候，带来的一些效果。
　　以及林川时不时的带来的一些好处，他们简直就不那么需要气血药剂了。
　　姚姐说道：“看起来，以后公会的人，消耗气血药剂的量要大减了。”
　　钱多多摸着自己的胡子说道：“看来，未来我要多向外面人售卖药剂了。”
　　他的药剂，优先售卖给自己公会的。
　　那些林川偶然拿过来的更高品质的药剂，都是售卖给自己公会的。
　　不是免费，林川不可能直接给。这会使得公户的人觉得什么都可以拿到，当这种事情形成了惯例后，以后怕是不好做。
　　升米恩，斗米仇的道理，林川很懂得的。
　　但林川一直给公会带来福利，每一次都是永久性质的，不少都是在领地内才有效果。
　　但今天的这一个效果，领地外，也能每秒恢复50点气血。
　　这代表了一个十分强大的品质的气血药剂的恢复。
　　这如何不让大家开心。
　　就在此时，钱多多惊呼了一声：“会长，这个福利连附属公会的人也可以享受到？”
　　刚才，附属公会那边惊呼，发出了一声消息。
　　钱多多作为管理附属公会的领导，自然是看到了的。
　　他也好奇，林川拿回来的这株宝树，居然连附属公会都能影响？
　　这让不少附属公会的副职业玩家，都起了心思，去外面打怪练级了。
　　副职业玩家锻炼副职业，也是有经验值的。
　　这就是副职业玩家，攻击力不高，却也可以升级的原因。
　　但每天的那一点体力和灵力的限制，让副职业玩家的升级速度有了大大的限制。
　　一般来说，副职业玩家是比不过普通的玩家的。他们打怪练级的效率会比副职业要高得多。
　　这有不少的原因。副职业原本得到的经验值少是一点。
　　更多的，其实还是因为各自不熟悉自己的副职业。
　　这可不是以前的游戏，副职业只要准备好了原材料，然后点击副职业的技能就可以的。
　　就拿炼金来说，林川要准备炼金工具，然后每一种原材料，都需要林川自己去处理。而且，火候和温度等，还有萃取液的精纯，都关系到炼金的成品。
　　品质的不同，得到的经验值也是不一样的。
　　所以，如果不是林川的各种得到经验值的渠道比较多，恐怕八倍的经验值惩罚，估计林川的升级速度，还真的要比不上普通的玩家。
　　甚至很多的副职业玩家，也要比林川的速度要快。
　　半位面的炼金法阵，每一次成功的炼金，也会提供一部分经验值给林川。
　　只是这一部分经验值，是有折扣的。
　　但即使如此，炼金法阵因为消耗的是能源，而不是林川的体力值。这就代表了，多一份经验值的来源。不再受限制于体力的限制。
　　这就是有钱玩家的氪金行为了，其他玩家也可以这样。
　　这是资本的能力，也是一种用金钱来换取等级的行为。
　　但仅限于玩家这种神奇的生物，原住民是行不通的。
　　当然，如果到达瓶颈，比如学徒晋升青铜，那个时候，经验值被封锁了，炼金法阵可没有办法突破这个瓶颈。
　　说多了副职业的事情，林川转过头，笑道：“也是可以的，接下来，我这边有一个新的练级地点可以设置，到时候，你可以让副职业玩家选择性的过去。”
　　林川说的是鱼人海滩，在完成第二环的任务后，他炼化了一部分传承卷轴，得到的隐性福利。
　　就是可以架设鱼人海滩和领地之间的传送阵。
　　也就是说，除了黑暗异位面，万星阁的玩家多了一个选择，那就是可以前往鱼人海滩练级。
　　相比于黑暗异位面的高端，还有危险。
　　鱼人海滩就适合的多，而且也安全的多。
　　如果不是艾伦和亚莉克希亚的坐镇，恐怕万星阁的人也不敢前去。
　　那边经常会窜出几头比较高级的魔兽，都是靠艾伦和亚莉克希亚的镇压，才得以平复。
　　鱼人有一个好处，就是容易掉落珍珠一类的东西。
　　现阶段，这种珍珠对于半位面的成长有好处，但星月王国又不靠海，林川很难靠公会任务来收集这种资源。
　　有限的一些河流以及湖泊，都不是目前的玩家可以前去的。
　　林川将大概的事情和钱多多说了一圈，表示自己会尽快在公会找一个地方，将传送法阵给建设起来。
　　其实，这个福利，才是林川觉得，妹妹林雪儿可以回到公户的原因。
　　至于从永聚岛出来，还是得靠那个试炼的名额！

第552章 和倪芙雅的对话

　　大家各自散去，姚姐她们也要去附属公会那边，一个是给大家打气。
　　林川这一次带回来的宝物翡翠绿珠真的太强悍了，原本以为只有主公会才会享受，那效果就大打折扣了。
　　但没有想到，这是一个覆盖整个领地的效果。
　　附属公会的驻地也在月碧山谷内，只是地方不在这边，而是在西北角。
　　当然了，附属公会也有一个公会积分制度，之前因为附属公会那边的福利不太好，所以这个公会积分，只能是折扣成主公会的积分。从而可以在主公会换取一些东西。
　　当然因为主公会和附属公会的等级问题，附属公会的积分，换算成主公会的积分，就需要折扣一个比较大的消耗。
　　但即使如此，附属公会其实也挺开心的。
　　这些公会积分可以换算成信用点，从而在现实世界里消费。
　　这是林川规定的，此前就有大量的公会人员使用公会积分，兑换过信用点！
　　这个说来，真的是秒到账，公会积分一扣，信用点立刻到账！
　　林川对于现实世界的联邦信用点，那是一点都不吝啬的。
　　反正他在绿源星，根本用不到那些信用点。
　　账户上拥有大量的信用点，总要有地方使用吧？
　　这笼络公会的人员，就是信用点最好的用处。
　　此前，有不少敌对公会的人来拉拢，有不少附属公会的人，都秘密的报告了钱多多。
　　甚至，钱多多手上有一个笔记，记录了这些人都是被谁收买的，付出了多少。
　　和林川一起商量后，钱多多没有打草惊蛇，而是让那些人收了好处，但静静的等待。
　　有的时候，也可以将一些不太重要的信息拿去交换好处。
　　这些信息，钱多多都一一汇总，只等待某一天，可以使用出来，让对方跌一个大跤！
　　原地，只剩下倪芙雅和林川！
　　“领主，你这宝物确实挺不错的，品质如此高，而且最重要的是，还在一直成长中！”
　　这宝物的品质，高达暗金色传奇，但说实际的，给万星阁其实是有些宝物蒙尘的感觉。
　　这种宝物，如果放在一个国家，那就妥妥的是国宝一类的宝物了。
　　这种宝物，每一条效果，都很好！
　　但相对来说，高等级的人就没有那么重要了。
　　万星阁人不多，即使加上附属公会，也不过数百人！
　　如果这东西隶属于星月王国，这就可以加持到几十万甚至上百万人口上。
　　想想，那个效果又是如何的强大？
　　林川轻笑：“公主殿下的眼光倒是很准！”
　　倪芙雅说的不错，这宝物的底蕴一直在成长，如果能继续成长，那么翡翠绿珠带来的效果，也会增加和提升！
　　倪芙雅说道：“有眼光也没用，每天被束缚在一个地方，不得离开。就像是被圈养的金丝雀，不过是给人观赏的美景罢了！”
　　倪芙雅的语气幽幽，林川有些尴尬，这句话他不好搭。
　　林川不过是个小领主，拥有一块几十平方公里的小山谷而已。
　　在神殿的地位可能因为艾德文圣徒的原因，有一些超然。
　　但毕竟实力不行，地位不可能太高。
　　倪芙雅或许也知道，很快就调整了情绪，笑道：“算了，说了很多本不应该说的话。”
　　她的语气一转，说道：“不过领主大人也不必如此客气，以后叫我倪芙雅就好！”
　　林川有些迟疑，整个星月王国，能够直接称呼倪芙雅三个字的，恐怕一个巴掌都够了。
　　即使半神，也不可能直呼倪芙雅的名字。
　　因为倪芙雅是圣女，而且不是由人间神殿人员选择的。
　　倪芙雅是神选圣女，一出生，就代表了女神。
　　这一点，从倪芙雅额间的圣徽就可以看出来。
　　当然，因为手腕上神器的作用，一般人是看不到的。
　　所以，除了女皇，作为倪芙雅的生母；艾德文，是女神的第一圣徒，从小教导倪芙雅。
　　除此两人，其他人，都要以公主殿下称呼！
　　但只是迟疑了几秒钟，林川就欣然说道：“那么，倪芙雅，你也可以称呼我为林川，或者是川，都可以！”
　　关系远一些，自然就称呼为林川。
　　稍微亲近一些的，才会称呼单字的“川”！
　　现在为止，也就只有莉莉丝等几头魔兽才会这样称呼。
　　倪芙雅想了想，还是说道：“那么林川，你应该有什么事情要和我说？”
　　至于提醒林川，翡翠绿珠的珍贵这一点，倪芙雅从林川的表情就知道，林川是知道的。
　　幸好目前世界意识规定，原住民不得强行抢夺玩家的东西。
　　当然，如果是玩家不知好歹的去招惹原住民。这一点就不算是强行抢夺了。
　　甚至有不少的原住民，就因为这一点，钓鱼执法。
　　但想来，有艾德文大人的面子在，林川的东西，也不是所有人都敢抢夺的。
　　谁知道，艾德文大人会不会出头？
　　此前的鬼狼团事件，艾德文大人可是在星月王国很是出手了一次。
　　就是这一次的出手，让大家知道了，艾德文大人不再蛰伏了。
　　其中代表的含义，底层人员不明白。
　　但高层都知道，艾德文大人晋升的时间不远了。
　　对于半神来说，几百年不算什么长时间！
　　只是不知道艾德文大人，具体会在什么时候出手罢了。
　　林川笑道：“是这样的，我手上有几件神器，但之前都受到了封印。我的实力有所提升，不知道倪芙雅有没有可以解封神器的能力？”
　　这句话不是指倪芙雅的本身实力，而是指倪芙雅背后的那些人。
　　至少倪芙雅身边的大法师级别的守护牧师，也就是说大主教，就有好几位！
　　倪芙雅轻笑：“不用麻烦，我自己就可以给你解封。只是这解封神器也需要付出不少，你需要完成我的任务。”
　　这是应有之意，解封神器，原本就是一个很麻烦的事情。其中消耗的资源，也是不少。
　　林川自己只是没有这种经历，所以对解封神器并没有经验。
　　这一点，还是诸神的神殿的专利了。
　　或许艾德文圣徒也有办法，神器是诸神的武器。
　　半神好歹也带了个神字，拥有神性，才具备这个能力。
　　“倪芙雅请说！”

第553章 新的向日葵种子

　　这件事情原本就是临时起意，倪芙雅之前也不知道。
　　此时，她确实要好好思考一下。
　　神器的解封，一开始其实需要消耗的资源不多，也就是圣水，还有一些类似品质的东西。
　　所以，倪芙雅笑道：“第一次，并没有多少。我看你的特有战斗植物向日葵种子会留下不少的葵花籽，不如你给我一千斤的葵花籽？”
　　在林川有些诧异的眼神中，倪芙雅笑着补充到：“当然，是要一举翻炒过的。”
　　一千斤，看起来是很多。
　　但要知道，这只是普通的东西。没有办法再次种植，就算是里面带有一些魔力，长期服用，对普通人来说，有一定的好处。
　　但这是哪里？这里是艾欧大陆，这里是星月王国。
　　精灵那是可以说是全民皆兵的种族，每一个族人都带着不错的魔法亲和天赋。
　　人类那么大的基数，都没有精灵这么多的法师。其中的原因，就可见一斑了！
　　可以说，在星月王国，这些葵花籽真的卖不出价钱。最多也就是十几个铜币一斤的样子。
　　实在是星月王国的地盘内，这样的东西太多了。
　　就连那些普通的野兽，只要是从星月王国出口的，那么价值就大涨。
　　为什么？
　　就是因为星月王国所在的地方，魔力十分的浓郁。
　　那些普通的野兽，平常吃的东西，可能就带着一些魔力。
　　日常地久之下，普通的野兽的肉质，也会比人类国度的要好得多。
　　如果用品质来形容，那么人类国度的肉质的品质就是白色普通，而星月王国这边的，就是绿色优秀起步了！
　　这个代价，实在是太低了一些，林川都有些不好意思了。
　　“可以！”林川当场答应下来，不过想了想，还是补充到：“不过在此基础上，我每天向神殿捐出10个金币，以此支持神殿对于普通精灵的救助活动。”
　　不患寡而患不均，精灵国度里，也有穷人的。
　　只是相对于人类而言，这些精灵的穷人，恐怕也是小富之家。
　　只是精灵这边的东西也更加的贵一些，让不少的精灵都有些入不敷出的感觉。
　　穷富对比，在哪里都是存在的。
　　而有些贫穷的精灵，家里的小精灵出现了生病之类的征兆，都可以到神殿得到免费的救治。
　　这是女神的一项政策，旨在安抚贫穷的下层精灵们。
　　但这一项措施，每天都需要不少的资金来支持。
　　林川的十个金币不多，但胜在每天坚持，这就不是一个小事情了。
　　倪芙雅眼前一亮，点头答应下来：“那就多谢川了，接下来的神器解封，如果在我的能力范畴内，请不要推辞，都来找我吧！”
　　作为执政牧师，信徒的捐助也是其中的一项。
　　不要看精灵富裕，但每日的十金币捐助，这绝对不是一个小数目了。
　　可以说，如今的玩家里，除了林川，根本没有任何一个人敢于承诺这一项。
　　十个金币，绝对不是一个小数目！
　　“那么，川，随我来吧。”
　　这么说着，倪芙雅在前面走着，林川跟随。
　　两人之间的关系，也亲近了不少，倪芙雅的称呼，也从稍显疏离的林川，变成了川！
　　从领主府出来，守护牧师也跟随其后。
　　林川身上并没有这么多的葵花籽，他让姚彤彤去仓库里取了一些，加上自己身上的，统合了一下，才算是凑足了一千斤。
　　小杰：“之前培育的那一株向日葵，已经结出了新的种子，请查看。”
　　一边走着，林川一边和倪芙雅交谈着。
　　后面的守护牧师们，都皱了皱眉头，但想到林川的身份，还有艾德文圣徒的面子在，她们也只是皱眉。进一步的动作，都没有。
　　在星月王国，可以不看艾德文圣徒面子的人，几乎没有。
　　从某个角度上看，艾德文是星月王国最大的金大腿！
　　只是突然，小杰的一个提醒，让林川一愣，脚步就慢了下来。
　　倪芙雅回头，看着没有跟上来的林川，疑惑的问道：“川，发生了什么吗？”
　　同时，她没有任何的感觉。
　　以前据说这里有过不少的大战，甚至连月碧湖都受到了污染。
　　但倪芙雅最近去看，已经看不到污染的存在了。
　　她甚至在月碧湖里感觉到了女神的神力，还有对头黑死邪神的神力。
　　只不过现在两股神力都已经消退，但却在一种小鱼的身上凝聚。
　　生与死的神力交织，却造化出了一种全新的鱼类。
　　倪芙雅最近也想和神殿那边汇报一下，但最后她放弃了。
　　这个地方，是女神神殿允许的，是艾欧大陆的第一个降临者领地。
　　世界意识不会允许神殿插手的，再说了，也无需插手。
　　林川原本就是亲神殿的势力，所以有些特权。
　　现在，这里应该没有什么人敢来捣乱吧？
　　林川摇头：“没事，只是我培育的一些向日葵，有了新的进展。”
　　“哦？”倪芙雅笑道：“那么说起来，这应该是好事了，以后是不是有更好的葵花籽可以吃？”
　　吃，这又是一个吃货啊！
　　倪芙雅有些后悔的说道：“如果早一点知道，我或许可以改变任务的要求，葵花籽的品质有了提高，口感肯定也不错。”
　　她和姚彤彤最近很不错，可是吃了不少的葵花籽。
　　但其实，以倪芙雅的身份，想要吃葵花籽，多的是势力愿意专门培育给她。
　　只是倪芙雅知道，那些人都有自己的目的。所以，倪芙雅一般不会接受别人带的馈赠。
　　林川哑然失笑：“倪芙雅要是想吃，我后续会稳定提供的。”
　　本来向日葵的品质不提高，这种种子迟早会被淘汰。
　　但如今品质有所提升，那就可以继续使用。
　　再说了，为了维持倪芙雅这边的关系，即使专门培育，也不是什么大事。
　　身边有星点和丽芙，还有丛林妖精弗雷德里克，这些都是小事。
　　林川一边说着，一边查看其心的向日葵种子的属性。
　　种子：向日葵
　　品质：黑铁
　　说明：直接种植可以获得一株向日葵。
　　说明：用来培育，可以获得少量的向日葵的种子。
　　要求：青铜等级，或者同阶模板。

第554章 第一次解封后的生命意志法杖

　　林川的眼里露出了开心的笑容，不管怎么说，向日葵的品质提升，而且要求了青铜等级。
　　那么也就是说，至少青铜等级可以使用。
　　至于后续是否要淘汰，那到时候再说。
　　这一次的晋级，至少说明了，向日葵的潜力还是不错的。
　　大不了，一直不停的进行培育，总有一次会成功的。
　　来到神殿，后面也紧急的种植了家园树。
　　倪芙雅带路，一起来到了后面，林川就看到了一棵家园树，已经成长到不错的样子。
　　看着样子，至少是已经三四年，可以居住使用的样子。
　　里面包括的一些功能房间之类的，林川也没有深究，至于倪芙雅的卧室，那就更加不用去看了。
　　倪芙雅带着他来到一间功能房，这里原本就有一个魔法阵。
　　或者换句话说，这是一个神术阵！
　　不过本质上，并没有什么区别，魔法也可以驱动，神力也是一样。
　　只是因为神力的本质会比魔力要高上那么半阶，使用神力的效果可能会更好一些！
　　倪芙雅说道：“进来吧，这一个阵法，原本就已经设计好了的。我们原本就有解除封印的类似的要求，这个魔法阵只需要进行一些修改就好了。”
　　神殿这边也有类似于这种需要，或者是一些古代遗迹中获得的东西，又或者是一些其他的，都需要解除封印的类似的需要。
　　林川点头，他看了看自己的装备，目前有三件物品需要解除封印。
　　第一件就是背后的生命意志法杖，这是一件神器，但初步看起来，却并没有神器的效果。
　　生命意志（法杖）：红色神话。
　　智力+5，精神+5，体质+5
　　附带法术一：恢复；
　　附带法术二：生命意志
　　恢复：消耗5点法力，每秒恢复10点气血，持续10秒；
　　生命意志：开启一个生命光环，给你周围10米范围内的队友加持状态，每秒恢复3点气血，最大气血值增加50。
　　这是基础的属性，不知道解封后，会有多少提升。
　　没多久，倪芙雅就将神术阵给调整好了。
　　林川就在一旁看着，不得不说，倪芙雅的神术阵知识还是挺扎实的。
　　倪芙雅说道：“请将你的神器放在魔法阵中，我要开启魔法阵了。”
　　林川点点头，从背后将法杖拿下来，放入魔法阵内。
　　倪芙雅点头，从储物装备里将材料拿出来。
　　圣水，这是她自己制备的，效果比神像自动凝结的要好一些。
　　只是感应里面的神力波动，林川就知道，这些圣水的品质绝对不错。
　　事实上，也确实如此。
　　另外还有一些元素结晶之类的材料，林川就知道，这一次的任务，真的是自己赚大了。
　　如果不算后面的哪一个每天十枚金币的捐献，恐怕自己的付出，都不如倪芙雅的付出的万一。
　　但如果算上后面那个捐献的条件，也就基本上齐平了。
　　所以说，即使有神器，其实玩家们也玩不起。
　　其他人林川不知道，但自己虽然可以应付，但绝对也是要付出很多。
　　“不过赵佳玉的那一枚黑暗胚胎，似乎解封的要求应该没有我这么多？”
　　之前见过那枚黑暗胚胎，效果真的非常好。
　　林川之前都觉得，人家那神器，才是名副其实的神器。
　　自己的这神器，效果一点都不好。
　　思考间，倪芙雅已经将魔法阵启动，一阵魔法的灵光笼罩在法杖上。
　　随后，倪芙雅慢慢的将材料逐一放入魔法阵中。这些魔法材料，都在魔法阵的作用下，纷纷的化作魔法的灵光，融入到魔法杖中。
　　大概两刻钟后，倪芙雅将魔法杖拾起，稍微看了一下，就笑道：“你看看，效果可还满意？”
　　林川接了过来，查看起来。
　　生命意志（法杖）：红色神话。
　　智力+50，精神+50，体质+50
　　附带法术一：恢复；
　　附带法术二：生命意志
　　恢复：消耗10点法力，每秒恢复300点气血，持续15秒；
　　生命意志：开启一个生命光环，给你周围15米范围内的队友加持状态，每秒恢复30点气血，最大气血值增加500。
　　效果直接增加了十倍，不只是附加的属性点，还有两个附带的法术效果，果然厉害了很多。
　　同时，他自己的恢复法术，也一样修炼到了7级的样子，每秒的效果是三百多一点。
　　林川实验了一下，自己的恢复法术，等级的效果，加上神器的加成，达到了每秒500的样子。
　　这就十分的强大了，林川都有一种跃跃欲试，想要去尝试一下英雄级别的副本了。
　　但想了想自己的杀伤力，还有战斗植物的配备。
　　林川将这个心情稍微按捺下，准备等自己此行去到尘迷沼泽后，取得了自己想要的种子，到时候再考虑是否要前去。
　　一个生命意志的光环，也十分的不错，这是一个不需要消耗的光环，而且每秒钟都在持续的生效的。
　　基本等同于翡翠绿珠附带的效果。
　　这等于，林川一下子就将翡翠绿珠的效果加强了一倍。
　　原本升级后，这个神器的价值，已经基本有等于无，像是鸡肋一样。
　　解封之后，又有了不错的好处。
　　但林川也看的出来，这枚神器的底蕴不足，即使解封了，效果也和同等级的紫色史诗级别的装备差不多。
　　只是因为恢复类的装备较少，价值会比紫色史诗类装备要高一些。
　　倪芙雅说道：“因为未能恢复到神器的品质，所以还有一部分的效果，实际上还被压制，所以仍然比不上同等级的，完全体的暗金装备。只是因为这个成长性，还有解封即可使用的效果。神器还是有神器的价值。”
　　顿了顿，见林川认同，倪芙雅又笑道：“而且，神器和其他的装备不同，神器中具备不朽的特性，不需要修复，会自动恢复自身的损伤。所以，也能减少一些维护的代价。”
　　所有的长辈，即使不适用，也隔一段时间，需要去铁匠铺进行修复的行动。
　　而神器，就节省了下来。
　　因为神器，具备不朽特性！

第555章 另外两件神器的解封

　　其实这也是林川不想要那么多的装备的原因，隔一段时间，就需要去一趟铁匠铺。
　　否则的话，那么多的装备累积下来，哪里还有新装备的需求？
　　就是因为，装备也是有使用限度的。
　　不管是因为修复的不得力，还是因为超过时间，未保养修复，装备都有折损，甚至到最后，会损毁。
　　根据装备的品质，越高品质的装备，可以间隔越长的时间。
　　但如果想要拉长使用时间，最好还是减少使用的时间，和普通装备一样，勤加修复保养。
　　林川准备，等一会，就去将身上其他的装备做一次保养修复。
　　正好，副职业公会就有这样的功能房，到时候随便找一个副职业者，就可以进行。
　　这也是副职业者的必须存在的理由！
　　林川看着倪芙雅说道：“事实上，我还有两件神器需要解封。另外，我的领地上，还有几人拥有神器，都需要解封的功能。”
　　倪芙雅点头，也是感叹：“月碧领，倒是人杰地灵，神器的数量不少。”
　　不要以为林川的公会，神器数量不少，就觉得神器很廉价。
　　事实上，如果不是因为重生的契机，林川也绝对拿不到如此多的神器。
　　差一些的神祗，都没有多少能够拿得出手的神器。每一件神器的制作，都需要耗费神祗很多的资源。
　　别的不说，神性和神血就少不了。
　　否则的话，神器的不朽特性，从哪里来？
　　倪芙雅示意林川拿出来，林川也点头，从背包里拿出神器。
　　符文笔：魔法阵工具
　　品质：红色神话
　　说明：可用于刻画魔法阵，可以增加稳定性3%。
　　说明：可用于刻画魔法阵，可以增加符文准确性3%。
　　这是第一件，也是林川使用的比较少的一件，但随着林川的等级提升，这一件神器的使用几率，会逐渐的提高。
　　还有一件，就是那个种子培育池了。
　　种子培育池：辅助装备
　　品质：红色神话
　　说明：使用它，你可以培育属于你自己的种子。
　　说明：有微小的概率培养出优秀的种子。
　　说明：微小提高种子变异的概率。
　　林川将两件神器分别拿给倪芙雅，看着她操纵魔法阵，将这两件神器慢慢的都给解封了。
　　然后笑着递了回来：“你看看！效果如何？”
　　林川笑着接过，看了起来，也是比较满意。
　　符文笔：魔法阵工具
　　品质：红色神话
　　说明：可用于刻画魔法阵，可以增加稳定性7%。
　　说明：可用于刻画魔法阵，可以增加符文准确性7%。
　　这一支符文笔的效果，直接翻了一倍不止，效果好的出奇。
　　接下来，林川可能会自己制作一些制式的装备，这支符文笔，就需要使用到了。
　　而随后的种子培育池，也是一样的好。
　　种子培育池：辅助装备
　　品质：红色神话
　　说明：使用它，你可以培育属于你自己的种子。
　　说明：有小概率培养出优秀的种子。
　　说明：小概率提高种子的变异。
　　不管是提高种子的品质方面，还是导致种子的变异，这概率都从微小变成了小概率。
　　别小看这两个词语的不同，其中提升的概率是很多的。
　　但还是那句话，没有百分百的抱着，微小其实和小概率，基本没有区别。
　　这是一个看脸的时代，而恰恰是林川的运气，似乎从重生后，就变得比较好。
　　所以林川才如此的兴奋。
　　别看接近半年多的时间，林川也只培育出了向日葵一种战斗植物，而且也只有一株提高了品质。
　　但你如果知道，其他的植物师，都是经过数年，甚至是数十年，才培育出哪怕一株适合自己的战斗植物种子。
　　你就会知道，这个概率，其实还是挺高的。
　　主要是，林川的运气还可以！
　　“多谢你了，倪芙雅！”林川说完，就准备告辞了。
　　倪芙雅笑着送他出来：“如果领地其他的成员需要使用魔法阵，还是一样的要完成我的任务。其他人，可没有这种折扣了！”
　　林川笑着点头，只要有机会，有渠道，他们都会愿意的。
　　其实，这个机会和渠道，比任务更加的艰难。
　　倪芙雅愿意提供，还是因为原本就属于亲近的势力。
　　大家有一个联系的枢纽，那就是艾德文圣徒。
　　当然，林川前些日子，拯救了一次倪芙雅，也是一个原因。
　　“那么，我就先告辞了！”
　　林川先回了领主府，看见大家都不在。
　　林川只好在公会频道发了个消息：“大家晋级青铜，手上的神器可以解封，可以去找倪芙雅接取任务。事先说明，任务会比较难，需要交付的资源和金币可能会比较多。如果不够，可以找我借贷，或者找姚姐也可以。”
　　林川的话，可是让公会掀起了一阵风潮。
　　季如风：“原来神器还可以解封的吗？”
　　左临：“难怪呢，我看起来，神器的功能，似乎并没有传说中那么强大！”
　　余承真：“季如风，你想的真的太天真了，如果神器这么差劲，还能称之为神器么？”
　　林渊：“余承真，你居然嫌弃神器？”
　　姚晨晨：“我感觉到，我恐怕是没有那么多钱。大哥哥，能不能免费支援一下？”
　　这些人怎么越聊越歪楼了？居然没有人了解一下，如何解封的么？
　　还有，解封都需要什么，居然没有一个问的。
　　姚彤彤突然冒出来一句：“我早就知道了，倪芙雅姐姐说了，帮我免费的解除封印。手动滑稽，手动滑稽！”
　　姚彤彤的话，让公会一下子就变得安静下来。
　　原本，他们不聊神器的事情，也是很热闹的。
　　这突然一下，就变得安静下来了。
　　季如风：“彤彤，我平时对你怎么样？”
　　姚彤彤：“季叔叔又没有给我带吃的，连大哥哥的一根指头都比不上。大哥哥，你早和我说，我和倪芙雅姐姐说说，肯定也能给你免费的！”
　　左临：“跪求抱大腿，彤彤美女，请问你需要大腿挂件么？”
　　姚彤彤：“大叔都往后退！”
　　林川看着这歪了楼的讨论，摇摇头，从后门走出来，看着眼前的翡翠绿珠，他还有别的事情要做。

第556章 黑白玄鱼

　　林川伸手一挥，半位面里，中央位置的那一只光暗两仪瓶内，一些灵水飞起，随后化作甘霖落下。
　　甘霖术，这是林川独有的，艾欧大陆其他人，原住民还有玩家都不具备的魔法，或者说是法术。
　　这个法术，具备治疗和解毒的作用，以及，对于植物的催生作用。
　　就和西游记里，观音菩萨对地仙之祖镇元子的人参果树的治疗一样，此时随着甘霖落下。林川能够感觉到，这一棵翡翠绿珠身上的生命气息比之前增加了一倍不止。
　　当然，因为原本就很微弱，若不是感知能力比较强，其他人根本看不出来。
　　除了顶上的这一颗翡翠色的珠子，之下的树干和树根，都成了枯黄的样子。
　　但经过林川的甘霖术后，这种感觉有所改变。
　　系统：翡翠绿珠经过甘霖术的效果，生命机能有所增加。
　　然后，就没有了。
　　只是有所增加，并没有太大的改变。
　　但这已经让林川很开心了，心里对光暗两仪瓶的重要性越发的看重了。
　　这件宝物，果然十分的珍贵。
　　光暗两仪瓶的诞生，本质上半位面的开辟，和是一件基于半位面的宝物。
　　但其实，其中也有山河图的干预。这是一件魔幻文明和修仙文明的碰撞下的产物。
　　当然其中的效果非常不错，半位面能够有今天的成长，一部分的原因，就在于这件宝物。
　　林川每天都会将光暗两仪瓶里的灵水，都化作甘霖，落在半位面中。
　　半位面的繁华，一半的功劳，都是这件宝物的。
　　丛林妖精的功劳也不小，各方面的功劳加在一起，才有了半位面如今的欣欣向荣。
　　点了点头，林川决定，以后每日往返一次。
　　反正公会传送令牌，每天有一次往返的机会。
　　这对于没有开放传送功能的游戏来说，真的是一件非常强大的事情。
　　事实上，艾欧大陆上是有传送功能的。
　　但这个功能，即使开放了，普通人也完全用不起。
　　高昂的价格，还有使用的苛刻条件，绝对会让绝大部分的玩家，都陷入到崩溃！
　　从领主府出来，林川去往月碧湖。
　　那些拥有生死两种元素能量的鱼儿，之前还挺小，看不出什么。
　　过了这些天，林川想看看，是否长大了一些。
　　召唤出星点，没多久，就到了月碧湖旁边。
　　水里已经重新繁华了起来，林川甚至看到，不远处，还有几个附属公会的副职业玩家，在这边施展种植术之类的，在给月碧湖里增添一些水草。
　　见到林川过来，大家都是行礼。
　　其中一人说道：“我们接了主公会的任务，在这里扩大水草的量，以培养这些鱼类。”
　　林川点头，心中暗道，果然是这样。
　　这些鱼类，绝对是领地的特色。
　　长大后，不仅是一个经验值的来源，也是食物的来源。
　　林川都在想，是不是培养一些专门烹饪的副职业，加工了鱼类，在位面联合市场上贩卖？
　　钱多多从远处走了过来，他是将自己的守护魔兽放到这边。
　　不远处，那群星点麋鹿悠闲的散着步。不少附属公会的玩家，都是用一种羡慕的眼神。
　　他们都知道，主公会的玩家，都可以在完成了一系列的任务后，得到一头高阶魔兽作为守护魔兽。
　　这种福利，他们之前从未享受过。
　　直到今天，林川拿回来的宝物，让他们也享受到了。
　　虽然只是气血的恢复，但只是这一点，就可以让他们自己去打怪升级了。
　　月碧山谷也有不少的野兽和魔兽，大家可以通过打怪升级，得到经验值不说，还能收集一些肉类和皮毛等，这都是收入的来源。
　　附属公会囊括了几乎所有的副职业，其中萃取等副职业最多，因为林川这边的炼金，是一个消耗大户。
　　这些副职业者，可以接取任务，将药草萃取成萃取液，再提交给公会。
　　这是副职业里，最受欢迎的职业，因为他们的收入最高。
　　选择副职业作为主要职业发展的，都是现实中的穷人。但凡多一些收入，他们都会很开心。
　　玩战斗职业的，多半都不会为金钱发愁。
　　至少，自己可以轻易的喂饱自己。
　　“会长，是不是看着这些鱼类，有一种烹饪的想法？”钱多多笑道。
　　林川点头：“不过我现在没有那么多精力，附属公会有这方面的想法么？”
　　附属公会原本是为了主公会而设置的，但附属公会也不能一直靠林川的输血才能存在。
　　钱多多也一直在考虑，如何让附属公会良性的自我发展起来。
　　当然，萃取液的存在，至少附属公会大部分人不缺原材料来锻炼技能，又能提供给林川，制作大量的炼金药剂。从而为主公会创造大量的价值。
　　从这一点看，其实附属公会已经算是比较良性的了。
　　但开源节流，钱多多还是觉得，凯源的类别越多越好。
　　钱多多说道：“是的，我们也招收了一部分有烹饪天赋的人，正好烹饪不占有技能栏，有不少的玩家都兼职了。我从中选择了一部分，开始尝试美食这个行业。不久之后，位面联合市场就会上线我们的烹饪产品了。”
　　钱多多有一些意气风发的感觉，这种感觉，他已经很久没有感觉到了。
　　自从现实中，因为很多的原因，公司破产，他被人逼的差点走投无路。
　　到今日，才算是彻底的吐气扬眉了。
　　艾欧大陆，就是他大展拳脚的地方。
　　不用担心，别人用现实中的权位来威胁他了。
　　尽管，他目前在王将军那边，还是要人照拂。
　　但基本上，王将军也不会坐视不理的。王将军那边，和林川的合作，也不少。
　　铿锵玫瑰甚至经常从林川这里得到一些消息，就是换取王将军对于钱多多他们的照拂。
　　林川捞起一条黑白相间的鱼类，地法之眼开启。
　　黑白玄鱼：鱼类
　　说明：具备生死两种能源，可作为炼金药剂的材料，可作为烹饪的原材料！
　　很简单的说明，但却说明了，这种原材料确实很有用。
　　至于作为什么炼金材料，这需要联系自己去想，去尝试。

第557章 没有办法规避的视线

　　林川第一个想法，就是神话传说中的阴阳太极图，或者是生死法则的生死簿。
　　但显然，这些黑白玄鱼就算是可以使用，等级也太低了。
　　沉吟了一会，林川说道：“这些鱼类，大力发展一下。副职业那边，可以牧渔职业的？”
　　是的，事关方方面面，各种职业都有。
　　甚至，连采茶都有！
　　当然林川的真・采集术也是可以的。普通的采集术也行，只是普通的采集术，采集的茶叶，可能会出现一些破损，这就会导致茶叶的品质下降！
　　钱多多不知道林川是怎么考虑的，但牧渔职业的，还真有，只是数量不多。
　　钱多多点头：“我会调集他们过来的，本来他们每天也都会例行过来。”
　　其他公会，没有万星阁这独立的领地，无法获得一处自己的湖泊，自然对于牧渔职业的玩家没有需求。
　　此前，钱多多也是放任自由，因为不确定这湖泊内的鱼类的价值如何。
　　但此时，林川既然决定了要大力发展，而此前林川做出的决定，还没有出过错。
　　钱多多觉得，这地方的渔业，应该可以进行下去。
　　不说别的，这金线鱼，就是一种非常不错的特产。
　　如果能将金线鱼的品质提升，未来也是一种非常不错的特产。
　　至于品质提升了，等级也提升了，那才是大家需要的。
　　现在杀金线鱼，可以得到经验，也可以得到相应品质的鱼类肉类，这是最好的。
　　但未来等大家的等级都上来了，这些金线鱼的价值就大大的降低了。
　　想要可持续发展，就必须要调集牧渔职业的玩家过来，人工的干涉和提升金线鱼的品质和等级。
　　这就类似于古代社会，远古之时，从部落转为渔耕文明，也是一个很大的进步了。
　　再次交代了几句，林川看着时间还早，又和大家一起吃了顿晚饭。
　　下线休息，修行。
　　再次上线，已经是银月初上。月亮的光芒洒落天际，给大地带来了一片银色的装裹。
　　林川发动公会传送令牌，再次传送到风灵草原。
　　这枚传送令牌真的是太好用了，当是如果能让林雪儿签名，那就太好了，得到这枚令牌，就可以往返永聚岛了。
　　可惜，签名也必须要当面签，不能使用电子档的。
　　所以，最后一系列的考虑中，才将林雪儿给剔除了。
　　而通过耐色瑞尔的半位面周转的办法，又无法回到永聚岛，这又是一个难题。
　　林雪儿迫切的想要展示自己的用处，想要帮到林川。
　　所以林川也不知道该如何说，如何劝解。
　　所以，也只好沉默了。
　　永聚岛那个地方，排外性特别强。别看林川是木灵，永聚岛的高等精灵也绝对是不会欢迎的。
　　那里的高等精灵自视甚高，虽然已经背叛逃亡永聚岛。甚至使用大型的迷锁，将自身锁在永聚岛上。自己不出来，也不让别人进去。
　　这种情况，让林川想到了地球时代的湾湾，多么可笑的闭关锁国的政策？
　　就好像是个蜗牛，将自身缩在了背上的贝壳内，就以为别人都不知道他的情况。
　　掩耳盗铃，何其可悲？
　　但高等精灵自身的骄傲，让高等精灵看不清楚现在的局势。
　　偏安一隅，不知道未来等到动荡来临的时候，又是如何的一副场景？
　　林川也没有时间去管高等精灵，这群自以为高贵的族类，故步自封，有他们自食其果的时候。
　　只是希望那个时候，林雪儿不要被牵连。
　　看了看周围，安静的连掉根针，恐怕都能听到。
　　当然不时也有一些昆虫发出一些声音，但是声音不多，也不响亮。
　　林川心中一凛，知道暗处估计有一些布置。
　　他埋头开始赶路，月光下，太阴宝镜的功能更加的强大。
　　远处，九长老站在自己的家园树上，睁开眼睛。
　　眼睛里，倒是有一些好奇，又有一些忌惮。
　　k不是在忌惮林川，而是在忌惮艾德文。
　　“这个家伙，还具备了月亮的神性么？”
　　月亮的力量，除了各位月神，也就只有圣月牧师具备。
　　但显然，林川并不是牧师，九长老并未在林川的身上，感觉到类似于牧师的半・神力。
　　众多施法类职业里，牧师的力量，隐隐的比其他施法者要高出半阶，就是因为牧师的力量，乃是自身的魔力，经由神的力量磨合，形成的一种质量较高的，半・神力！
　　说是神力的一半品质，有抬高的味道，但也确实比魔力要高出半阶。
　　林川的身上，隐隐的有一些半・神力的感觉，但太微弱了，根本达不到牧师的贫瘠。
　　九长老有些犹豫，抬起手，却又没有动作。
　　“算了，艾德文的事情，还是让鬼狼那个家伙去操心吧。目前我不宜和艾德文挑明。积蓄还有一些不足，仓促的行事，只会败事，而且容易让我被众人查知。暂时还必须得隐忍，等待时机！”
　　九长老手一握，虽然决定了要做那件事。但决定了要做，也要讲究做事的办法和时机，不能被人一怂恿，就随意的出手。
　　那就妄为半神了，她是风灵精灵，可不是兽人那些头脑一热，什么都干得出来的肌肉无脑兽！
　　林川的太阴宝镜确实厉害，但目前品质还不够，至少还隐瞒不了半神的眼睛。
　　之前在半位面的时候是这样，在风灵草原是这样。
　　林川叹息一声，时刻被一位半神盯着，真是有一种毛骨悚然的感觉。
　　他心里一紧，原本以为这位风灵精灵的半神长老，最多也就是盯住一会。
　　没想到，自己两次离开，再次回来，这位半神长老居然还在盯着。
　　“总有一种用高射炮打蚊子的感觉，我不过是一个小小的青铜等级，居然惹得两位半神如此的关心？”
　　这位九长老，没有亲自出手。林川猜测，应该是提供林川的行踪。
　　鬼狼半神也没有出手，应该是忌惮艾德文圣徒。或者是忌惮传奇公约！
　　林川至少没有出手冒犯鬼狼半神，所以鬼狼半神也没有出手的借口。
　　林川趁着夜色赶路，几次转换了路径，但那道视线，却如影随形！

第558章 炼金炸弹

　　林川几次的改变路线，都无法摆脱那个视线，心里就已经明白了，这位风灵精灵的半神长老，看起来是铁了心要插手此事了。
　　“所以，日后，若有机会，你也别怪我给你使绊子了！”
　　林川心中暗道，说是不可能说出来的。
　　半神的目光之下，将报复的话说出来，那不是明摆着让半神亲自出手么？
　　神不可直视，神威如狱，半神，虽然加了个半字，但也是预备神祗了！
　　所以，语言上的冒犯，一样可以是半神出手的理由！
　　远处，九长老眼神深寒。林川的敌意溢于言表，直视没有说出口，九长老想要出手，也没有办法。
　　“蝼蚁一样的人，居然也敢对我露出这种情绪。”
　　半神的威严，似乎被冒犯了一般。
　　九长老手提起来，但最终还是无奈的放下。
　　林川思考的对，九长老无法亲自动手。
　　因为林川根本没有任何的动作和言语，九长老没有证据！
　　但更多的，其实还是九长老还没有做好准备，从暗处转为明处！
　　当然，此次之后，自己的身份会受到怀疑。
　　但怀疑始终是怀疑，没有明确的证据，艾德文等人也不敢随意的出手。不怕将k推到对立面么？
　　艾欧大陆承平千年，看起来平静无波。但实际上，已经是波涛汹涌，暗潮涌动了。
　　九长老也要积蓄力量，为接下来的事情做准备。
　　放下手，九长老叹了口气：“也罢，让你多蹦Q几天。”
　　但随后，九长老眼睛转了转，轻笑：“鬼狼，我不能出手，但这件事情，原本就是你们的事情。我将地点告知，你总该要将事情做好才是。”
　　k皱着眉头，想到了之前那一个精英小队的结果：“鬼狼，希望你的鬼狼团能有点实力，要是都如此结果，半神的脸面都丢光了。”
　　林川一路前行，速度已经减缓了。
　　这给了对方埋伏的可能，但同时也多给了自己应付偷袭的时间。
　　有利就有弊，事情总是有着双面性的！
　　林川没有利用耐色瑞尔传承卷轴躲避的意思，躲来躲去，最后还是要看真本事。
　　这袭击的事情，无法避免。除非艾德文大人随身保护，否则对方不可能善罢甘休。
　　只要不派出强大的太多的对手，比如等阶超出两阶甚至以上的高手，艾德文也无话可说。
　　小辈之间的交流，如果对方的实力太强大，比如模板强大，比如魔法熟练，这都是默认可以的事情。
　　但林川坚信自己的实力，如果不是等阶相差太多，同级甚至越一阶，林川还是有足够的自信。
　　“即使打不过，且战且走的实力还是有的。”
　　思考间，他继续前行，算算路程，差不多已经走了五分之二了。
　　之所以没有走出三分之二，也是因为晚上的赶路，他绕了点路的原因。
　　预期中的袭击，并没有来到。直到东方泛白，林川进入半位面，下线修行的时候，袭击都没有来到。
　　林川心里存了疑问，但暂时也没有表现出来。
　　整顿一番，再次体会，现实中实力又有了一些稳步的提升。
　　这种平稳的提升，虽然没有十分巨大的喜悦。
　　但去给林川一种安心的感觉，修行最怕的不是艰难。而是经历了艰难后，却没有半点希望。
　　此时这种稳步的提升，才是林川最想看到的。
　　再次上线，林川并没有着急出去。而是留下来，看了看炼金法阵。
　　已经有不少的成品放置在一旁，林川检查了一下，品质虽然不是很好，但也很稳健。
　　大部分都是青铜品质的，少部分是黑铁品质，极少数几瓶是白银品质的。
　　这是炼金法阵的常态，如果是认为的炼制，其中的变化会越发的波动。
　　但如果是林川来炼制，大部分应该都是黑铁，甚至大部分都可能是白银品质。
　　这就要看林川自己的手够不够稳健，还有技术是否有得到提升。
　　随身邮筒已经放置在旁边，林川将这些成品的药剂都发送给钱多多。
　　这就是完成公会任务，大把的公会积分入账。
　　没有办法，除了林川，公会或者说玩家里，还没有人能这么玩的。
　　其他人，就算是有足够的技术，恐怕也没有这么多的体力来炼制。
　　这是极少数，拥有魔法塔，还需要在魔法塔内设置炼金单元的，可以氪金的主，才玩得转的。
　　当然，还要配置一个足够机灵和灵动的塔灵才行。
　　林川的这一只塔灵，经历了多年的变化，随同林川一起重生，灵动性绝对不是普通塔灵那种机械、呆板的塔灵可以比拟的。
　　再加上，林川分出的这一部分，还融合了智慧之树。
　　最近这几天，林川一直都有感觉，这一部分塔灵在急速的增长。
　　只是几天，林川此时比前几天，对于半位面的掌控，都更加的熟练了。
　　弄了一顿早餐，和莉莉丝几头魔兽一起吃了美美的一顿。
　　林川并没有打算要出去，或者说，不是不出半位面，而是不在风灵草原出现。
　　他现在要做的，不是固定时间，而是要打乱节奏，打乱对方埋伏的节奏。
　　林川敢肯定，自己这个时候出去，外面绝对是有非常严密的埋伏和陷阱的。
　　他轻轻地笑了一下，然后从背包里掏出来一些东西。
　　炼金炸弹：杂物
　　品质：青铜
　　说明：由炼金做出的产品，引爆后，会产生剧烈的爆炸，对周围散发大量的铁片，对周围的生物产生气血损失。
　　要求：青铜等级
　　这是他抽空做出来的东西，背包里杂物太多了，他偶然会清理一下。
　　前几天被埋伏了之后，林川就想到了这一行，恐怕用到这个的时机会比较多，抽空就做了一批。
　　此时，背包里还有大概数十个，随时还可以做出更多来。
　　没有原材料？让钱多多帮忙购买就是！
　　想到外面的埋伏，不知道是人类，还是风灵精灵呢？
　　多半，应该是人类。鬼狼团的成员很复杂，但还是以人类为主。
　　嘿嘿！
　　林川冷笑一声，开启半位面的入口，人没有出去，只是随手一挥，大把的炼金炸弹被丢了出去。
　　“希望，你们扛得住吧！嘿嘿！”

第559章 美洛蒂的野心

　　此时风灵草原，已经是日上中控，时间已经到了上午八九点了。
　　周围，不少人围绕着这个地点埋伏着。
　　虽然人影看不太清楚，但还是朦胧的能够看到。
　　美洛蒂耐心的等待着，作为猎杀他人的猎人，最重要的不是别的，正是耐性！
　　其他的能力，都可以慢慢的培养。唯独耐性，需要一点天赋。也需要一些打磨。
　　莉娜有些急躁，她用微弱的声音问道：“美洛蒂，怎么还不出来？”
　　半位面的存在，她们已经从九长老那里知道了。当时还是一脸的懵，这种青铜等级的存在，居然已经拥有了半位面。
　　“简直是暴殄天物！”
　　莉娜当是就是这么想的，如果她们的小队能有一个半位面，后勤不知道要轻松多少。
　　她们的战绩，不知道要强大多少。
　　心中，一点点贪念涌起。
　　“不知道，如果能够捕获目标，是否可以请鬼狼大人出手，剥离对方的半位面？”
　　想到那个结果，莉娜的心里忍不住的涌出了一股热切。
　　汤尼有些沉默寡言，作为小队里唯一的男性，他的表现实在太低调了。
　　美洛蒂是队长，总管一切。
　　看着莉娜的表现，美洛蒂小心的看了看周围，说道：“莉娜，有些事情不要多想。没有可能的事情，想那么多，不过是给自己的心情加上一把枷锁。”
　　半位面是什么东西？那是十分珍贵的东西。
　　美洛蒂到现在，都不敢相信，星月王国居然真的舍得一枚半位面的成熟种子，让这么低等级的人炼化，甚至帮忙开辟成半位面！
　　这是一件比较艰难的事情，如果没有人帮忙，即使成功了，也只是一个十分小的半位面。
　　半位面的面积，一般来说，都是用亩来计算的。
　　但如果是林川这种青铜等级的，不知道有没有一亩？
　　美洛蒂也觉得，有一些暴殄天物！
　　这是一种十分珍贵的物资，鬼狼团都不多，甚至说很稀少。
　　反正美洛蒂也想要一枚，她是鬼狼团的精英种子，但她都没有资格获得。
　　甚至曾经鬼狼大人说过，以她目前的等级和资质，绝无可能！
　　越是得不到的，越是珍贵，越是贪念。
　　不说莉娜了，美洛蒂其实也觉得，自己也就是嘴上说说，其实她的心底，还是想要得到的。
　　没有哪一个法师，没有哪一个施法者，甚至是没有一个职业者，没有任何一个智慧生物，会拒绝半位面！
　　这是一个后勤基地，是一个移动仓库，是一个移动的堡垒！
　　这是一座法师塔，是一座资源地，是宝藏，是晋升的保障！
　　眼前不远处，就是一座半位面的入口！
　　所以，美洛蒂的心底火热。
　　却一句话都说不出来。
　　因为，即使是半神，也不知道有没有那个能力来剥离半位面！
　　即使有，美洛蒂不知道自己是不是能付出那种代价！
　　更主要的是，她要获得半位面，至少要想将人抓住吧？
　　只可惜，半夜了，她都有一些困了。若不是因为自己的意志力不错，此时恐怕都已经困的想要睡觉了吧？
　　莉娜真的是忍不住要说话么？不是的，那是因为莉娜也开始困了。
　　包围这里，设下陷阱。
　　但谁都不知道，对方会什么时候出来。
　　所以，大家都集中精神，在这里等待着。
　　对方不是一个庸手，而是一个精英！
　　之前的那一次，虽然没有得手，但也已经基本看清林川的实力。
　　绝对不能正面击败，无法正面缉捕的。
　　所以，美洛蒂才不得不采选这种迂回的方式。
　　看着不远处，几个方向，都有鬼狼团的人围着，不远不近的。
　　大家都有默契，围着，互不干扰。
　　但这种情况，能持续到什么时候呢？
　　林川出来的时候？还能继续保持么？
　　即使是同一个组织，有着鬼狼大人的压制。
　　但竞争无处不在，这是鬼狼团鼓励的方式。
　　就像是养蛊一样，彼此竞争。鬼狼团只要最后的结果。
　　只要结果是鬼狼团要的，其中浪费多少，其中击杀多少，鬼狼半神都不在意。
　　所以，什么击杀队友，偷袭痛一个组织的人，这样的狗屁倒灶的事情，在鬼狼团，确实如喝水吃饭一样，习以为常。
　　冷笑着，对方岂是那么容易击杀的人？
　　或许，你们都还打着，捕获对方，以求得鬼狼大人出手剥离半位面的大梦吧？
　　岂不知，大家恐怕都是这么想？但人家是白痴么？
　　嗯？等等，一种危险的感觉在美洛蒂的脑海里响起，让她有一种被强大的敌人盯上的感觉。
　　曾经有好几次，美洛蒂出任务的时候，就是感觉到了这种感觉。从而避开了好几次杀机！
　　其中，有好几次，都是任务完成，回归组织的时候，被同组织的人偷袭！
　　“小心！”她急促的喊着，同时拉着汤尼，迅速的影遁！
　　汤尼是弓箭手，虽然也掌握着影遁的能力。
　　但此时根本没有反应的时间，他的影遁还不够熟练，不能迅速而熟练的使用出来！
　　莉娜十分的信任美洛蒂，美洛蒂的直觉十分的准，好几次，她们都是靠着美洛蒂的这个能力从而逃出生天！
　　她们不是美洛蒂的第一批队友，也不是第二批，第三批。
　　之前的那些人，都不太信任美洛蒂。
　　所以她们都死了！
　　莉娜想都没想，几乎是下意识的，就融入到影子里。
　　影遁！鬼狼半神大人传授的技能，所有人都可以花费功勋学习，但真正能够使用的如臂使指的，并不多。
　　其中美洛蒂是一个，莉娜也是一个！
　　这也是她们的组合，如此的犀利的原因。
　　融入影子后，可以有效的避免一些物理伤害！
　　但美洛蒂还是急速的向着外面飞奔，而与此同时，莉娜也是一样！
　　周围的几个小队，有几人相信了美洛蒂的话！
　　但也有几人以为美洛蒂在虚张声势，想要欺骗他们，让他们让出位置。
　　“怎么可能让出来？这个时候，正是收获的时候！”
　　但下一刻，他们的灵觉中，一种十分危险的感觉传来。
　　这个时候，他们就想到了刚才美洛蒂的话。
　　“她居然说的是真的？”
　　哄！

第560章 出其不意，先杀几人

　　这名游荡者心里想着，如果人世间，能够多一些信任，该多好啊！
　　他身处鬼狼团，就注定了无法相信别人。
　　不是因为别的，正是因为，鬼狼团的主旨就是抢夺别人的一切，成全自己！
　　这是传自鬼狼半神大人的意念，据说当年鬼狼大人就是如此才能获得成功的。
　　所以，鬼狼大人相信，这就是最正确的方式。
　　“可惜了，我没有办法继续下去。鬼狼大人，您的道路，真的是正确的吗？”
　　“可是，为何我们鬼狼团的人，除了极少数，绝大部分都已经死绝了？”
　　“是了，鬼狼大人说过，只有很少一部分人能够把握到其中的真谛。从而能够快速的晋升。”
　　“其他的人，都是糟粕，都是废物，所以注定都要被放弃！”
　　“好后悔啊！我为何不是最强的？”
　　“我不甘心啊，没有去到后面，看到鬼狼大人是否能成功的达成自己的目的！”
　　“是啊，鬼狼大人是最强的，我未能完成的任务，注定还会有无数的后来者，他们一定会帮助鬼狼大人完成未尽的事业！”
　　“鬼狼大人，我无法再继续追随您了！”
　　“只愿您能高居王座，将您的国升于星空。而我将继续追随您的脚步！”
　　直到最后，这位鬼狼团的游荡者，都不知道是后悔，还是无悔！
　　或许是夹杂着后悔的，但他被洗脑的非常严重。
　　所以，他更加的相信，鬼狼半神终将达成自己的目的！
　　鬼狼半神终将成就真神，将国度升起，高举在星界！
　　而他，终将被复活，灵魂被鬼狼半神引领，到达k的国度，从而再次为孤狼半神征战！
　　像他这样的，周围还有好几个。
　　但也有好几个，气血深厚一些。或者，是及时的采取了一些手段，比如转动姿势，将身上的弱点严密的保护好。
　　又或者，是动用了身上保命的东西，避过了这一次的杀机。
　　但最终，气血损失还是挺严重的。
　　此时，也是半死状态了。
　　美洛蒂从影遁的状态脱出，一直保持这种状态，也是需要消耗魔力的。
　　莉娜也是一样，她们对视一眼，都是心中惊恐。
　　莉娜却想到了更多，美洛蒂以往的那些同伴，应该也是因为这样的危机，才会死掉的吧？
　　以往，她还怀疑，美洛蒂肯定也是自己将同伴杀死，这样一来，她就能得到更多的资源！
　　鬼狼团新生一辈中，美洛蒂上升的速度，绝对是最快的，或者至少是最快的之一！
　　但如今想想，或许也是那些队友不够相信美洛蒂的原因？
　　看着前面哀嚎不已，已经陷入濒危的数人。
　　美洛蒂犹豫了一下，就打算前去救治。
　　不管怎么说，也是组织的精英人员，这一次的损失有些大了。
　　光是能够确定死亡的，就只杀有五人！
　　警惕性还是太低了，也是！他们之前没有和林川照面，根本没有交手，低估对方，也是正常！
　　毕竟，林川只是一个初入青铜等级的魔法师而已！
　　但她刚准备遁入影子中，前面一个人影就出现。
　　然后，那人迅速的补刀，几个魔法射出，甚至亲自拿着武器，将那些人的头颅割下来。
　　这些原住民，是有一些人具备假死的技能。
　　那种技能，连经验丰富的冒险者，都可能会忽略！
　　所以，面对冒险者的时候，最好还是将脑袋割下来。
　　一般来说，就可以确保敌人的死亡了。
　　林川做完这些后，回头给了个轻蔑的笑容。
　　然后身形一动，迅速的离开这里。
　　对方的人比较多，能收个这么些人头，已经是超乎了林川的想象了！
　　“给我向鬼狼半神问好！”
　　林川哈哈大笑着离开，既然仇恨已经种下，那就不用掩饰了。
　　至于风灵精灵的半神长老，没有彻底的撕破脸之前，还是先保持这样的情况。
　　看着系统提示，刚才这一阵，他的经验值猛的涨了好大一截！
　　马上就要到22级了，或许再杀一两个人，就可以到了。
　　林川都有一种转身回去，再次杀死一两个人，获得经验，正好可以升级！
　　但他按捺住了这种冲动，不能这样！
　　对方不只是之前的那个三人小队，还有不少人。
　　虽然就算是他们无法亲密的合作，但威胁绝对不小。
　　还是慢慢来，抽空就给抽个冷子，经验值而已，很快的！
　　一种爽快的感觉在胸膛内蔓延，林川有些骇然。
　　这杀戮模板，真的是一种十分让人想要上瘾的东西。
　　只要杀怪就好，就可以获得经验值升级！
　　而且，杀死智慧生物，获得的经验值，居然是魔兽的数倍以上！
　　如果要杀魔兽，恐怕要杀数百头，才能得到这么些经验值！
　　而且，更重要的是，还能得到他们的装备，以及可能的空间装备！
　　一边跑路，林川还一边统计了一下这一次的收获。
　　“战士、剑士等的装备不多，毕竟血牛一样的职业，几个炼金炸弹，即使是出其不意，也没有那么容易杀死。”
　　“游荡者的比较多，还有几件施法者的！”
　　一般来说，施法者是最难杀死的。各种保命的东西，层出不穷！
　　随后，游荡者其实也很难杀，因为有不少位移的技能。
　　“这一次，应该是出其不意，所以才有这么大的收获。”林川沉吟的想到：“下一次，即使那个缝影师不提醒，恐怕鬼狼团的人也不会如此大意了。”
　　这些都是血的教训，鬼狼团的人也不是凭空冒出来的。也是一刀一剑，刀口舔血升起来的。
　　犯一次错误可能，重复的犯错，就没有那么容易了。
　　林川内心轻笑：“没关系，下次可能还有其他的手段呢？”
　　你有张良计，我有过墙梯！
　　嘿嘿！有一些炼金物品，都可以慢慢拿出来了！
　　杀人，并不一定需要绝对的武力的！
　　跑出去几十里，因为地形的起伏，林川找到了一个藏身的地方。
　　然后拿出符文笔，布置了几个魔法陷阱，接着又绘制了一些隐藏魔法波动的魔法阵。
　　接着林川打开半位面，再次使用公会传送令牌离开！
　　“你们就慢慢的在这里寻找吧！”

第561章 内讧的征兆？

　　林川的身影消失不见，不多久，美洛蒂等人的身影就出现在附近。
　　大家的脸色都很黑，这么多人，按理说，他们的力量是林川的几倍乃至十几倍了。
　　可最后，他们损失了七八人，而对方只不过是损失了一些炼金道具而已。
　　那些炼金炸弹，虽然样式不同，但他们的眼光何其的独到？都看出来了，那些只不过是最基础的炼金制品！
　　所以，他们什么都没有做，就被人收割了七八个人头！
　　“统计一下损失，回头上报！”美洛蒂说道，同时立刻就有不少的冷哼声传来。
　　这是那些队伍里有损失的人，美洛蒂的队伍，恐怕是最齐全的。
　　当然这也是因为，美洛蒂的队伍只有三人，不是标准的配置。
　　一般来说，一个队伍，至少战法牧要齐全，这是一个队伍的铁三角！是作战的标配，战士阻挡在前，挡住敌人前进的铁蹄；法师控场，让敌人无法长驱直入，而是要在法师的玩弄下，做不到直接打击牧师或者其他脆皮职业的目的。
　　接着牧师，在后面加持状态，或者给敌人施加一些负面的状态。在队员受伤的情况下，还要给与大家以治疗。如果还有余力，还可以对对方施加一些魔法！
　　牧师，从来都不是一个只能加血的职业！
　　随后，在这个配置下，还可以加上游荡者，这是用来机动的力量。还有就是，对于情报的收集，以及地形的探查。
　　有条件的队伍，还会加上猎人。
　　猎人在也在的生存能力非常强，而且可以沟通伙伴，能够更加有效的探查情报。
　　如果能得到一些德鲁伊这种，又可以抗怪，又可能杀敌，还能治疗的职业，也是大家都喜欢的。
　　但偏偏美洛蒂的队伍里，就只有三个人。
　　一个刺客，这是游荡者的进阶精英职业！
　　一个弓箭手，这也是游荡者的某一条进阶！
　　还有一个缝影师，这是魔法师的进阶精英职业，是独属于鬼狼半神的职业！
　　但偏偏这个队伍，是鬼狼团年青一代里，最具备杀伤性的队伍。
　　如果，排除那些绝顶的队伍的话！
　　其他的队伍，都或多或少的，五六个，七八个，才能和美洛蒂的队伍抗衡！
　　这是这些人不愿意看到的，刚才的危机，虽然美洛蒂提醒了，但他们的队伍，确实损失了人。
　　所以不要以为他们会领情，美洛蒂微微的戒备。
　　鬼狼团的这些人，心气高的很，没准在收拾对方之前，会先窝里横一波。
　　为了隐瞒他们的无用，恐怕自己等人，不是那么容易脱身的。
　　只是给了一个眼神，美洛蒂就拉着汤尼融入影子里，然后迅速的离开。
　　而在她之前，莉娜就先一步的融入影子中。
　　她作为此刻，影遁已经做到了非常的熟练。
　　甚至比缝影师的美洛蒂还要强，在其他人蠢蠢欲动的情况下，莉娜的匕首闪着幽光，出现在这群人的背部不远的地方，给与那些人一种如芒在背的感觉。
　　这是在掩护同伴撤离。
　　不久后，等他们离开这里有一段距离后，三人脱离影子，重新出现。
　　莉娜很不开心的说道：“这群人，不思考着如何将敌人杀死，反而想着内讧！”
　　美洛蒂没有说话，只是摇摇头。
　　汤尼罕见的说道：“嫉妒！”
　　只是两个字，并不多，但却已经将所有的情况都已经说出来了。
　　莉娜也只是生了闷气，接着不再多说。
　　美洛蒂的队伍离开，剩下的人，互相看了看，都戒备起来。
　　鬼狼团的规定中，如果不是正在战斗中，其他的时候，都没有禁止他们偷袭自己的同伴。
　　在鬼狼半神看来，连身边熟悉的同伴都防备不住，还如何防备敌人？
　　不得不说，这是一个很疯狂的人。想法疯狂，做法更加的疯狂！
　　最后，大家可能是看着彼此都无法将对方如何，一个战士笑道：“好了，大家退去，各自寻找踪迹。”
　　“就是，不过是个小小的青铜。趁着我们没在意，偷袭了一次。”
　　“没见他只是偷袭了一次，就迅速的退去了么？这就是没有把握的表现，下一次再来，我们一定能轻松的留下他！”
　　大家说着，都想着对方能够大意一些。
　　从某种程度上说，他们是伙伴，但更多的，还是竞争者！
　　但大家都不是傻子，都从对方的眼神中看到了隐含的信息。
　　然后，大家冷哼一声，各自离开！
　　没有人会在刚死掉了七八个同伴的时候，还觉得敌人不过尔尔，可以随意的杀戮！
　　如果抱着这样的想法，他们早已经死在了对手的手里。
　　即使侥幸没有死在对手手里，也会死在同伴的手上。
　　之前是真的大意了，也是这么多个小队，七八十人，谁会想到，对付一个小小的青铜等级的精灵，居然还会如此的狼狈？
　　最重要的是，还死了七八个人。
　　他们必须要将林川抓住，而且是活捉！
　　否则回去都不知道怎么回报了，这一点，美洛蒂她们有天然的优势。
　　她们的小队还是保持完整，没有损失一个人。
　　这已经是最近几年，上升势头最好的一个小队。
　　“不知道，是不是能找到机会，给她一个狠得？”
　　竞争的关系，绝对不是说笑的。
　　林川的身影一闪，半位面的入口应声关闭，但林川并没有去半位面。
　　打开半位面，只不过是为了掩人耳目，增添对方的难度罢了。
　　他已经通过公会传送令牌，回到了月碧山谷了！
　　刚露出身形，林川原本打算直接去仓库背后的种植地施展甘霖术。
　　不管是橡树，还是银松，都是不错的经济作物。
　　更不要说，还有一棵翡翠绿珠，不知道如何才能恢复生机，从而得到生长！
　　但显然，这里并不是无人。
　　而是，这里集中了大部分人。
　　二十几个主公会的会员，这里集中了大部分。
　　除了要值班的几人，其他人恐怕都在这里。
　　其中姚姐三姐弟都在，罗夏的团队倒是少了几人，应该是去值班了。
　　四大高手，也来了两个。
　　其中，三位原住民，都在。
　　“这是，准备去哪里？”

第562章 空间装备分发

　　姚彤彤听到是林川的声音，顿时很开心的说道：“大哥哥，我们这是准备去黑暗异位面呢，据说那边的黑暗生物有些不稳！”
　　黑暗生物有些不稳？这倒是个麻烦事！
　　林川看向姚姐，姚姐也是点头：“最近一些日子，也不知道是怎么回事，那边的黑暗生物组织了好几次冲击位面通道。这事情是钱多多发现的！”
　　说完，她看向钱多多，显然是准备让他说的。
　　钱多多接过话茬说道：“是的，那一天我是去送补给的。”
　　钱多多身上的储物装备比较多，是最适合送补给的人选。
　　其他人的背包格子也就是20格，个别人做了任务，解锁了背包格子。
　　但背包本身并没有增加，而是增加了一个可以放置背包的装备栏！但目前来说，玩家的裁缝等级不够。小镇上倒是有卖背包的。但那个价格嘛，太贵了。
　　一个六格的背包，都要售卖5个金币。
　　这个价格，让众多的玩家都望而却步。
　　只有少数的几个人愿意购买了，这些背包的主要客户，都是那些公会里负责后勤的人员。
　　钱多多是完成了一件光辉事迹奖励的宝物，那件财富女神的背包。有多达一百个格子的商人旅行背包，只是有着限制，每一次的取出，都必须要交易。
　　这也是商业女神在拓展自己的神职的一种做法！
　　每一次，艾伦和亚莉克希亚都会交给钱多多一些东西，既是给钱多多的商资，也是给的报酬。
　　那些出自黑暗异位面的材料，对于艾伦他们来说，其实并没有用。
　　但对于暗冥王国的人来说，却是十分紧俏的修炼资源。
　　所以，钱多多也愿意做这件事情。
　　“昨天我去送补给的时候，就看到了一次黑暗生物的大潮，那个场面。”
　　他啧啧的说了两句，然后说道：“要不是两头独角兽牛掰，我怕是昨天就被攻破了。”
　　说到最后，钱多多仿佛记起了什么，对着林川说道：“对了，你应该收到了系统提示才是！”
　　林川连忙翻了翻系统提示，果然有着密密麻麻的系统提示。
　　他摸了摸鼻子，不好意思的说道：“那个，你知道的，系统提示太多了。有的时候，会将我要注意的东西都给刷下去，我就将战斗植物相关的系统提示给关掉了。”
　　小杰也没有注意，或许是觉得没有什么大碍，所以也没有提示。
　　“小杰，下次如果碰到这种，你提示一下我，我好查看情况！”
　　小杰：“好的，规则记录，下次会遵照主人的安排作出提醒！”
　　这就好，林川内心点头。
　　其他人也是点头，植物师的战斗植物太多了，要是每一条提示都去关注，那一天都不用做什么了。
　　林川咳嗽一下，说道：“好了，这一次，我在风灵草原那边，得了一些储物装备，放在公会仓库，大家可以选择用功勋来兑换！”
　　说着，他拿出一些储物装备，形状和材质，以及装备的位置都不同。
　　有一些是背包，有一些是手镯等等，还有手环等。
　　基恩法师张了张嘴，最后没有说话。
　　他们也有公会功勋，但看到林川设定的功勋，每一个都高达几百。
　　甚至其中空间比较大的，功勋都上千了。
　　他们来公会有一段时间了，也积累了不少功勋。
　　只是之前，都兑换了修炼资源，手头上的功勋其实并不多了。
　　林川点头：“那个，以正功勋数量优先，可以先欠公会的功勋，后续还清即可！”
　　这一下，基恩法师三人就笑了起来。
　　说起来，除了钱多多和姚姐之外，其他人，也就罗夏的几个队员有公会功勋。
　　其他人的功勋，都给还债了。
　　神器的价格可绝对不轻的。
　　加上最近一段时间，大家都要花费功勋来兑换修炼的资源。他们三个的功勋，是最多的。
　　林川一共提供了8个储物装备，基恩法师原本有一个小的，这一次换了一个大一些的，有20个格子的装备。
　　其他两位，也都拿了一个差不多的。
　　“这一下，我们都成负债的了！”基恩法师说道，但话语里，却充满了惊喜。
　　没有人不喜欢空间装备，没有人喜欢自己背负一大堆的东西到处跑。
　　玩家还好，有着原本20个格子的基础。
　　这是世界意识给与的好处和福利，但要扩充，就没有那么简单了。
　　从这一刻起，大家都进入到了有空间装备的时代了。
　　其他人也凑了凑功勋，将这几个空间装备给兑换掉了。
　　有着空间装备，就能搬运更多的东西，功勋不是迟早还清的么？
　　况且，这些功勋其实并不算多么的多。
　　可以说，这又是一次福利了。
　　姚姐也笑道：“大家不要着急，我的裁缝技能马上就可以突破到初级了，到时候，大的储物装备不行。但六格的亚麻背包，还是可以制作的。”
　　六格的背包不大，可以说完全比不上林川带回来的这些。
　　但对比其他人，其他公会可没有这么好。
　　不要以为裁缝很好练，也是需要现实世界中一定的裁缝基础的。
　　这不是可以点击技能，就可以制作出成品的游戏。
　　而且，还需要对于符文的认识，不是背包做出来，就一定带有空间属性的。这一点，技能可以帮忙，但不能完全的代替。
　　林川开心的看了过来：“姚姐，你的裁缝技能是如何练习的？”
　　不练习，是不可能提升等级的。
　　即使林川原本就有相当于高级炼金师的经验，也没有办法一下子就达到高级炼金师的，不是么？
　　“我知道，我知道！”姚彤彤抢先说道：“大姐在现实中也会裁缝，而且会刺绣呢！她一直给大家制作布甲，一些手部的护甲之类的，这是一个方面。还有钱大叔的位面小店里，也不时的有姐姐的作品出售，十分的抢手呢！”
　　林川若有所思的看了姚姐一眼，心里想着，或许有一点事情，可以和姚姐谈谈了。
　　姚姐却谦虚的笑道：“每天在公会，也没有其他事情，索性做来打发时间的！”
　　她说的轻松，却代表了她对公会的付出。

第563章 山洞里的疑云

　　可以说，姚姐是真的将公会当做了自己的家了。
　　从夫家逃出来，那如狼似虎的家族，她是绝对不会将之当做是自己的家的。
　　这些年，姚姐也算是饱尝了人间的苦楚。到如今，反而在一个游戏里，找到了自己的家，也不得不说是一种悲哀了。
　　当即准备妥当了，原本就已经准备好了，只是林川回来，让不少人得到了储物装备，再次弄了一些补给。
　　他们的脸上带着笑容，多了储物装备，接下来，就是收获的季节了。
　　他们丝毫不怀疑这一次能够得到胜利，只是一个收获多少的也是罢了。
　　一路向下，弯弯曲曲的山洞，还是那么的静谧。
　　有时候，会有一点幽魂出现，这是一种黑暗系的怪物，等级高大青铜以上。
　　但因为数量太少，反而形不成威胁！
　　一群人，随便几人出手，很快就将幽魂杀死。
　　林川问道：“这里经常有幽魂么？”
　　姚姐说道：“嗯，这里经常出现，数量倒是不多，时不时出现一两只，大家都随手杀死了。”
　　林川点头，这里毕竟是连通了一个黑暗属性的异位面，就算是半神来改造，也不是那么容易的。
　　何况林川只有向日葵种子，这种光明属性的战斗植物，每一次的额治疗术，相对于玩家来说，确实不错。
　　但相对于一个位面来说，体量就显得十分的小了。
　　恐怕，就算是没有人干扰，要完全净化一个位面，也需要几百上千年！
　　这还是林川有时间，经常将向日葵种满这个位面！
　　位面的核心，是属于黑暗的，在被净化的时候，也一样在吸收周围的元气，在恢复自身。
　　这就是一个拔河的情况，谁更加的努力一些，谁更强力一些，属性就会向哪一方面偏转。
　　但事情恐怕没有那么简单，林川敏锐的感觉到，这个地下洞里，恐怕还有其他的情况。
　　可惜的是，他暂时没有时间和精力来探查。
　　“这样，咱们先去那边看看，如果事情解决的快，接着我会来看看的。”
　　不管怎么说，这个山洞很重要，事关一个位面，就算是半神，也绝对不会等闲视之的。
　　好在，林川也打算好了，将自己的行踪和时间打乱，免得被有心人掌控了，带来一些不必要的危险。
　　他原本的打算是昼伏夜出，白天就有了大量的时间，回到公会来处理事情。
　　也给翡翠绿珠施展甘霖术，促进翡翠绿珠的生长。或许某一天，翡翠绿珠会复苏也说不定呢？
　　“哦，对了，门前的两株古树，也可以纳入进来。”
　　反正光暗两仪瓶里的灵水数量不少，自己的半位面还是够用的。
　　别人半位面的神器，恐怕没有这么厉害。
　　光暗两仪瓶是因为受到林川的影响，又有山河图在，增长的速度挺快的。
　　当然，凝结灵水的速度和数量，也都有了不小的提升。
　　分出一些给两株古树，根本不是事情。
　　姚姐或许也想到了一些事情，点点头：“好的，我会注意的。也会发出公告，让公会的人都注意一下。”
　　姚彤彤问道：“大哥哥，会不会有问题？”
　　林川轻笑，摸了摸姚彤彤的脑袋，说道：“问题不大，不过我不太确定。或许是山洞里还有我们不知道的事情也说不定！”
　　说话间，他们来到了通道口。
　　一群人按顺序过去，林川每一次观看这种五彩斑斓的通道，都会陷入到感叹之中。
　　这种虚空的力量，是规则的体现，实在是太迷人了。
　　队伍里也有不少人看着，都是露出了一副欢喜的神色。
　　但大家都知道，这东西看起来美丽。但实则非常的危险，甚至被吞噬了一些部位，连复活都没有办法恢复！
　　之前有一位附属公会的玩家，被调过来修建一些措施，经过的时候，就没有忍住，伸手摸了一把。
　　那一下，当场就把一根手指给吞噬掉了。
　　还好疼痛让他惊醒，及时的收回了手。
　　但随后，那根手指，无论是什么手段都没有办法回来。
　　神殿的治疗，被怪物杀死复活，都没有办法。
　　一般说来，对于玩家来说，无论是什么负面状态，只要死亡，通过神殿复活后，就会回到最佳的状态。
　　死亡惩罚不算！
　　但那位副职业玩家的手指，无论用什么手段，都没有办法恢复。
　　而且据说现实里，那根手指也隐隐的发出了疼痛。
　　有这种前车之鉴，即使再漂亮，也没有人敢越雷池一步了。
　　刚出来，林川就脸色一变。
　　无数的黑暗笼罩，前面的迷雾笼罩，原本已经驱散开很大一片面积。如今，迷雾又重新笼罩回来了。
　　两团大大的光团在前面，周围的战斗植物几乎都被灭了个干净！
　　仔细去看去，那两团光团，就是艾伦和亚莉克希亚两头大法师阶段的独角兽。
　　“林川，速度帮忙！”艾伦也感应到了通道有人过来，心里顿时开心。
　　不管是谁，都可以分担一些他们的压力。
　　林川还有些奇怪，两头大法师呢，还是属性压制，又没有长时间的战斗，无法去除黑暗感染。
　　怎么会变成这样？
　　下一刻，从迷雾中，有一道黑光飞来，笼罩在两头独角兽身上。
　　虽然很快，就会被两头独角兽身上的光芒给驱散了。
　　但林川还是敏感的发现了，独角兽被污染了。
　　虽然比例不多，短时间内也不会出现问题。
　　但如此一直战斗下去，无法静下心来去除污染，长年累月的累积下来，迟早会被彻底污染的。
　　从这里，林川看到了一点熟悉的感觉。
　　思索间，林川就知道是什么情况了。
　　小杰：“这个样子，和最早发现这个洞口的时候，山洞里散发的气息很像！”
　　果然，林川说道：“大家都开始分组战斗，按照自己最擅长的来。”
　　每个人的战斗方式不同，这又和守城战不同，没有城墙作为掩体，林川也不将大家限制在一起。还是按照平时，大家最适合的，最熟悉的队员，一起分组战斗。
　　同时，他自己也开始战斗起来，脑袋里，也在思考。

第564章 新向日葵相当于牧师？

　　林川一边种植着新出现的向日葵种子，经过一天的培育，向日葵的种子已经有数千了。
　　而且，还在源源不断的培育中。
　　拥有一只丛林妖精，真的是林川重生后非常大的一个幸运。
　　不说每五次，都会有一次的幸运暴击！
　　就说这培育各种植物，壮大半位面，就是丛林妖精带来的非常强大的一个效果。
　　接着，这急需的各种种子，丛林妖精都会帮忙加速的培育。
　　要不然，一天的时间，哪里来的数千的种子？
　　升级换代的关口，当然要使用自己的权限了。
　　好在签订了契约后，丛林妖精弗雷德里克还挺好说话的，就是金蝉更要带一些好喝的和好吃的给他。
　　但林川觉得，这些都不是事情。
　　第三代的营养液，已经可以大量的生产了，林川优先供应在自己的宠物里。就连黄金蜘蛛都得了很多，每天都可以美滋滋的喝上一管！
　　利用营养液来培养半位面里的植物，可以加速植物的生长，缩短植物的结果期。
　　这一点，论价值的话，仔细计算一下，或许还会有一些折本。
　　但如果说，这些营养液都是从现实世界的绿源星带进来，那些对于林川来说，毫无成本的话。
　　从这一点上看，林川其实就是使用现实世界的资源，来发展自己的半位面。
　　这才是黄金玩家氪金的爽快！
　　这新出现的向日葵，刚出现不久，就开始凝聚魔力，释放治疗术！
　　林川给与的优先级别是，如果附近有公会成员损失了气血，达到了一定的程度，治疗术优先治疗公会成员。
　　不管怎么说，人才是最根本的。
　　接下来，就是对付那些黑暗的魔兽！或者是僵尸之类的怪物！
　　最次的，如果以上两种情况都没有，那就释放治疗术，净化这个位面！
　　净化的工作，丝毫一刻都不能放下。
　　这处异位面，林川有自己的打算。
　　除了练级的地点，也是生产资源的后勤基地！
　　林川不知道那些强大的原住民，比如艾德文大人，是否掌握了这种资源。
　　但林川不得不为自己的以后考虑，有此机遇，为何不想想封神？
　　不想封神的玩家，不是好玩家！
　　但未来的教会，必须要有自己的后勤基地，打仗就是打后勤。
　　如果没有资源，培养人都培养不起来，何来征战？
　　每一个半神的崛起，都是代表了一场硕大的战争。
　　利益，从来都是从已有的盘子里割下来的一部分。
　　半神如此，何况真神？
　　况且真神讲究信仰，已有的盘子里，都有不少的真神虎视眈眈。
　　林川要是想封神，就要早做打算了。
　　“好家伙，给力！”艾伦突然说道，一个词汇显示了他也是与时俱进的。
　　学会了现实世界的词汇，给力！
　　林川轻笑：“忙碌许久，终于将这种子升级，以后也可以给与两位更大的支持！”
　　看看，这就是玩家。见人说人话，见鬼说鬼话！
　　这明明是人家两头独角兽在帮他梳理和守护异位面，从林川的嘴里出来，就是帮人家，给人家支持！
　　艾伦失笑，他又不是智障，相反的，他的智慧很高。
　　但心里明白，不代表要说出来。
　　独角兽女士的实力在那里，这里是生命女神和黑死邪神交锋的中央。
　　独角兽女士就算是有想法，也必须要派遣独角兽，或者是其他的信徒过来，先取得位面的所有权，然后改变位面的通道。
　　但这事情十分有难度，不说能不能办到。
　　就说，就是能办到，独角兽女士又要如何与生命女神交代呢？
　　即使独角兽女士背靠森林女士，不惧生命女神。
　　但这是从盟友的口袋里抢东西，会扰乱精灵神系的。
　　再来说可行性吧，独角兽女士确实因为独角兽的关系，在神系中神缘不错。
　　而且，也有不少的精灵，因为独角兽的缘故，信仰了这位女神。
　　但独角兽女士的教会里，还真的拿不出什么强力的人手过来。
　　不要忘记了，这里不远的地方，可是艾德文村。
　　那里，时刻被一位半神关注的！
　　所以，反正也得不到，索性也就不说了。
　　亚莉克希亚显然是想说什么，但在艾伦的眼神中，也将话语吞下。
　　这就是弱者的悲哀，不是他们比林川弱。
　　而是他们背后的靠山，不如林川。
　　“罢了，如果能在此和一位将来的强力人物结好，也不算亏本。”
　　艾伦想到，和亚莉克希亚交换了眼神：“况且，这件事情对我们的未来也有用。亲手净化一个位面，对于他们来说，也是十分的有好处的。”
　　不是什么玄之又玄的功德，而是实实在在的规则的碰撞，让他们对于力量的把握更强，也能促进身上力量的蜕变！到了大法师阶段，就不是单纯的魔力修行，不是单纯的力量的堆积了。
　　亚莉克希亚也不再多想，还是自己努力一些，独角兽确实是超阶魔兽，但这么多年来，也只出了一个独角兽女士。
　　此后，独角兽一族再无成员可以封神。
　　独角兽女士也不得不依靠森林女士，以此换来独角兽的和平。
　　看了看林川，他们都觉得，林川身上有大运，或许未来也有可能？
　　算了，那太遥远了，大法师都没有越过，想那么多，也是多余。
　　公会频道里，大家也是纷纷的赞叹。
　　“好强大的战斗植物，我感觉，这是随身带着无数牧师啊！”
　　“这加血的数量，比现阶段的牧师，要强大的多了！”
　　林川无语，向日葵种子除了治疗术，别无其他。
　　而牧师呢？可打，可恢复，还可以加持状态，这完全就是因为专精的缘故啊！
　　姚姐也是哭笑不得的提醒到：“你们都给我适可而止啊，我这个牧师还在这里呢！”
　　啧啧称叹声戛然而止，季如风说道：“算了，还是不要多说了，万一被会长克扣咱们的功勋，那咱们可就苦了。”
　　姚姐笑骂道：“我本来还没有想到这一茬，多谢季如风你的提醒了！”
　　左临插嘴到：“季如风，你就该闭嘴的！真是成事不足败事有余，咱们偷偷的建个频道，悄悄地说不就行了，你非要发在这里。”
　　姚姐：“够了啊，我也看到了！”

第565章 季如风和左临的合作

　　随着林川等人的来临，原本还有一些不太稳定的基地，已经渐渐地稳定下来了。
　　这并不是说，林川他们的实力比艾伦他们要强。
　　恰恰相反，林川虽然种植了很多的战斗植物，本身的战斗力也不弱。
　　但他们一起加起来，都比不上艾伦。
　　甚至连十分之一都比不上！
　　之所以形成了现在的情况，那时候因为艾伦他们的实力，和对方相差无几，对方稍稍比艾伦他们强大一些。
　　这就好像是压垮艾伦他们的最后一根稻草被对方拿到了，艾伦他们开始岌岌可危。
　　时间长了，堕落成梦魇都是可能的。
　　但林川等人来了，将那根稻草抢回来，甚至烧掉了。
　　艾伦和亚莉克希亚就将阵地给稳定了，随着林川一步步种植，这个趋势会向着对方而去，胜利的天平会向着林川等人倾斜。
　　但对方岂会如此善罢甘休？
　　顿时，对方也加大了攻击的趋势，越来越多的僵尸和骷髅被征召而来。
　　林川他们显然是感受到了压力，姚彤彤问道：“大哥哥，当时你一个人在山洞的时候，是不是就是这种压力？”
　　林川点头，回忆了一下，说道：“当时比现在还要困难，毕竟现在实力有所提升，可以动用的底牌比那个时候多。”
　　这句话没有说错，不说别的，现场的同伴就是当时不能比的。
　　“大家结好阵，背靠着我的向日葵大阵，才好稳健！”林川说道。
　　大家都是点头，这里要说，最憋屈的，其实是季如风。
　　他的弓箭本身就是专注于穿刺伤害，但对于骷髅和僵尸等死灵生物，偏偏不害怕穿刺伤害。
　　活人有弱点，有漏洞，可以被箭矢穿刺。
　　骷髅和僵尸可没有！不，也不是没有，他们的灵魂之火，就是它们的弱点。
　　但这些弱点不是那么容易捕捉的，灵魂之火被严密的保护住了。
　　骷髅的眼睛里，本身地方就小，很难被命中。
　　僵尸的心核，不只是小，而且保护在胸口，本身也坚硬，不是那么容易被击破的。
　　左临的优势也被大大的减低了，他最厉害的是冰系的魔法，其次风系的魔法。
　　偏偏这两种系别的魔法，都不克制死灵怪物。
　　反而是姚彤彤和余承真比较擅长，可惜的是，余承真留守公会，没有来。
　　季如风说道：“我应该和老余换换的，他比较擅长这种战场！”
　　左临却不服输的说道：“老季，你这点就想错了。我们没有办法一直在我们擅长的环境战斗，对于法师来说，掌握那么多的魔法为的是什么？”
　　季如风闻言，也是点头：“你说的不错。”
　　“不过，你该给点实质性的建议！”季如风补充到。
　　再次一支箭矢，可惜还是差之毫厘谬以千里。
　　这和固定靶不一样，会移动的靶子，而且移动的没有规律的话，是很难捕捉的。
　　季如风的箭术不错，但骷髅还好说，僵尸的眼皮也是一道如坚铁一般的防御。
　　在箭矢来临的是后，僵尸的眼皮一眨，就可能让季如风的箭矢改变方向，从而导致这原本厉害的攻击，变得大打折扣。
　　僵尸的眼睛，也算是不是弱点的弱点了。
　　左临说道：“老季，或许我们应该合作一把，如何？”
　　季如风还刚点头，都没有问如何合作。左临已经吟唱起咒语，然后手中的手印变幻。
　　没多久，一些冰块突兀的出现，然后将几头僵尸冰冻住，无法移动。
　　随后，在肩膀、手肘和膝盖处，都出现了一些冰块，将这些关节给冰冻住。
　　季如风眼前一亮，暗道左临的思想十分的跳脱，这种想法都能想的出来。
　　果然是天才啊，左临在四大天才玩家里，也是最顶尖的那一拨。
　　季如风想着，自己是不是太被固有的思想给禁锢了。
　　技能，也并不是一定要现成的，或许他的思想也需要解放？
　　思想传递的速度，根本不是肉眼可以捕捉的。
　　季如风思考这些的时候，手上也一点没有停下。
　　他抽出好几根箭矢，多重箭！
　　这是季如风的拿手好戏，很是消耗魔力，这是这个技能的弱点。
　　但杀伤力，绝对超出好大一截，而且是属于多重伤害，同时攻击多个目标。
　　但此时，有林川的本体光环加持，他的各方面的属性都恢复的不错。
　　魔力不再是限制，就算是有一点跟不上，也可以使用魔力恢复药剂。季如风等人就算是欠了一大堆的公会功勋，但还款的能力也很是不错。
　　最近一段时间，他们偿还了一小半功勋了。
　　其他人也还了一小半，但一小半和一小半是不同的。
　　基数不同，自然比例也就不同。
　　身上的补给是绝对不能少，这是大家都同意的事情。
　　高手，自然更加的有想法。他们身上的补给品，大多都是魔力恢复药剂。
　　至于气血恢复药剂，反而比较少。
　　不说他们原本就有不少的恢复气血的buff，就算是没有，以他们的技术，气血损失也渊源达不到魔力的消耗。
　　只有战士这种肉盾，还有一些实力不强的玩家，才会购买大量的气血恢复药剂。
　　副本除外，副本里，有的时候，也是要自己思考恢复气血的，高手也不例外。或者说，高手才会想到别人不会想到的。
　　随着几支箭矢离去，急速的声音破空，那几支箭矢准确的插入了怪物的弱点处。
　　骷髅是眼睛，僵尸是心核。
　　打移动靶不好打，这种静止的靶子，还达不到，季如风都不好意思要高手的牌子了。
　　左临发现自己的想法正确，顿时眼前一亮：“好的，那就这样来，下一次，你的箭矢上，其实也可以附着一些魔力的，最好是一些各种属性的元素。”
　　季如风点头：“这一点，我也想到了。元素箭我也知道，不过元素的亲和和敏感不如你们，暂时还在摸索。”
　　箭术导师会教，但当然不如自己摸索来的好。
　　左临说道：“但其实你可以参考一下那些导师的技能，再修改成自己的拿手技能。不要老学会长，自己学习。他其实也有学习别人的长处！”
　　左临想到，之前林川的火鸟术，有自己的想法，其实也学习了一下别人的长处吧？
　　“那么合作吧！”

第566章 抓到端倪

　　那边左临和季如风的动静不小，不只是他们，林川也看到了，并且若有所思。
　　这或许也是一个契机，公会的众人也能有更多的发展。
　　这种天马行空一般的思想，或许才是左临能够崛起的最重要的原因。
　　记忆力，重生前的那一段时间，左临凭借一个普通的身份，没有模板的情况下，居然能威胁到三千降临者。
　　甚至在三千人里，也是那种举足轻重的地步。
　　这里就可以看出来，左临是如何的天才了。
　　林川觉得自己的思想更应该解放开来，不能只看着原本的技能。
　　他还有山河图的传承，那是一个神话文明的传承，更加应该投眼在这里，解放思想。将这个奇幻的文明，变得更加的有意思。
　　不过哪些都是以后的事情，他还是按部就班的在种植。
　　这一次，他仍然是在尝试布阵。
　　未来，探索各种遗迹也好，还是各种副本，魔法阵的学问会越来越重要。
　　迷锁会逐步的出现在玩家的视野中，林川必须要加强自己的魔法阵学。
　　他的实力和玩家大潮脱节，比其他玩家都要强大很多。这就注定了，林川肯定是要脱离玩家的大阵，自己去探索一些地方的。
　　这个时候，各方面的技艺，林川自然是要自己来掌握了。
　　这是一个由九九八十一株植物组成的阵法，只是微调了几次，就建立成功。
　　系统：你的魔法阵布置成功，恭喜你创造了一个新的阵法，请命名！
　　“青木大阵！”
　　起名无能的林川，还是延用了原本的阵法的名字，这是一个阵法的延伸。
　　系统：恭喜你，魔法阵命名成功。
　　青木大阵：魔法阵
　　攻击：+7%
　　防御：+10%
　　恢复：+5%
　　这就是新的魔法阵的说明，也是新的魔法阵的能力。
　　林川点头，这确实不错，比原本的阵法要太多了。
　　基本上，能力都翻了一倍，那个恢复的属性，是植物本身的恢复。
　　也代表了治疗属性的加强，对于向日葵来说，它的广西治疗，对于黑暗生物来说，就是攻击属性。
　　这个阵法的攻击加持，也被加持在这里了。
　　这一下，就多出百分之十二，这可不是一个小数字。
　　从阵法成型后，向日葵的力量就大增，僵尸和骷髅被杀死的速度大增。
　　亚莉克希亚在战斗中，都忍不住的回头，隐隐的看出了这事一个魔法阵。
　　“只是没想到，这魔法阵的力量还挺强！”
　　事实上，亚莉克希亚也是魔法阵方面的大师，隐隐的也看到了林川的布置，眼睛里妙目生辉，有了一些别的想法。
　　艾伦是她的伴侣，两人一起的时光很长，自然懂得。
　　但暂时来说，这不是一个提出来的好时机。
　　之前得自莉莉丝那里的一段经文，虽然不知道什么意思，也不知道是什么文字。但艾伦这段时间，也是多亏了这段经文，否则也有失控的影响。
　　他以为自己将那些负面情绪给给消除了，但实际上，还是隐隐的受到了那种情绪的影响。
　　“这经文的效果当真强大，而且我甚至还隐隐的感觉到了晋升的感觉，这就非同小可了。”
　　艾伦想到曾经自己的作为，因为没有宣之于口，或许林川不知道。
　　但到底，脑海里，还是存了一些内疚的。
　　所以，艾伦才没有催促林川完成那三个要求，反而实在给给林川镇压这里。
　　与此同时，林川心里也十分的开心。自己的尝试成功了，这又是另外一个阵法，他对阵法的认识也加深了，这就代表了，他修行的加深。
　　修行，可不是只要打坐练气就可以的。
　　对于各种知识的认识，也很重要。
　　这不是一个只要杀怪，就可以无限晋升的世界，就连艾欧大陆的玩家们，得到了杀戮模板，到时候也会有瓶颈。
　　越是到了高处，越是需要各种知识。
　　玩家们晋升的时候，还有当初就职的时候，神秘学的等级，就是一个限制。
　　所以说，知识才是法师最大的财富，这句话一点都不假。
　　“耐色瑞尔的各位奥术师们，当真是厉害的很，很多年钱，就已经体会到了这一点！”
　　光会魔法，光辉杀敌，于晋级上，根本没有帮助。
　　此时，迷雾之中，吼叫声响起。
　　林川有些凝神，这是来了个大的，狠的！
　　隐隐的，一个巨大的身影能够看到，但来到这附近，就再无前进一步的可能。
　　“地缚灵？还是别的什么？”
　　另外，还有一个身影，在暗处活跃着。
　　林川早就考虑到了，今天的事情有一些奇怪。
　　艾伦和亚莉克希亚坐镇这里，已经很久没有暴动了。
　　为何今日会暴动？多半还是因为以前都在酝酿中，今天是对方觉得酝酿的够了，所以才发动了一次暴动？
　　如果今天无法解决这个麻烦，下一次，恐怕暴动会更加的厉害！
　　“当初这里逃掉的那人，被制作成巨大僵尸，而且显然已经成功了。为何这里还有这样的事情？”
　　林川思考着：“或许，当初不只是一个人，还有人逃进了这里？”
　　这个想法，他原本就有判断，但因为一直没有抓到头绪，所以林川也不敢肯定。
　　但今天看来，之前的那个想法，绝对是空穴来风，是有原因的。
　　林川加快了种植，他打算在这里至少布置10个青木大阵，也就是810株向日葵。
　　也尝试一下，能不能组成一个更大的阵法。
　　但最后，林川不得不放弃：“看起来，以我的能力，暂时还没有办法布置更大范围的大型阵法了。”
　　林川思考着，他看起来似乎好像没有防备，就是在想着，能不能把暗处的那个人给钓出来。
　　但很显然，那人十分的警惕，而且十分的狡猾。
　　在林川布置完毕，再一次将这个迷雾，驱除到一里之外，将靠近通道的这一块地方，再次的重新拿回掌握了。
　　那人到最后都没有出现，只是驱动大量的怪物来攻击。
　　但最后，都只是留下一些尸体，甚至连尸体都不存在了。
　　被玩家收集掉了，或者被向日葵给净化掉了。
　　“算了，看来这一次是捉不到对方的把柄了，但至少看到了端倪。”

第567章 寻找未果

　　“好了，今天就到这吧。”林川说道，几个小时的战斗下来，大家的经验值都得到了提升，林川自己的经验值，也到了一个临界点。离22级，只差不多的一点了。
　　此时，林川在这里布置了10个青木大阵，全部都是由向日葵组成的。
　　其他的种子，林川没有种植。一个是攻击力可能跟不上了，地刺蕨倒是可以，但这里并没有什么隐形的怪物，不需要哪些。
　　而且就算是隐形，大概也瞒不过向日葵的探测。这个异位面的怪物，都是死灵和黑暗系列的，天生被向日葵克制。
　　原本林川还设置一些仙人掌战士，当做是屏障，保护一下向日葵种子。这一次，林川没有设置，因为根本不需要。
　　以向日葵的攻击力，如果杀得死，自然就直接杀死了。这可是还有超过百分之十的攻击加成呢！
　　如果杀不死，恐怕有仙人掌战士，也没有用！
　　不是林川看不上，是仙人掌战士确实跟不上他的脚步了。
　　和艾伦再交代了一下，林川看着艾伦和亚莉克希亚也在靠近通道的地方，大阵包围的地方卧下，开始念诵着经文。
　　这是在驱除体内的黑暗污染，做到纯净自己。
　　这也是一种修行，到了极致，或许也可以借此晋升。可以说，艾伦等魔兽，也是十分的用功。
　　林川将莉莉丝收起来，之前她已经和父母待在一起，说了好一阵话，此时要离开了，自然要收起来。说起来，莉莉丝的属性，在这个异位面的杀伤力也是很强的。
　　通过通道，林川让大家先散去，各自去忙自己的事情。
　　他自己在地下山洞里开始寻找了起来。
　　之前，他就感觉到了一些奇怪的地方，似乎在这个山洞里，有什么异常的波动。
　　只是那个波动十分的隐蔽，根本就很难摸索到。林川在这里一步一步的走着，同时精神力也是时刻的探查着。
　　这里是公会的后面，连通了那个仓库。这里就是后勤基地一样，也是练级点的中转，绝对不能出问题。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？所以林川必须要将隐患找出来。
　　只是，几个小时后，林川也没有任何的发现。不过他检查的很仔细，几个小时，也不过是检查了几个通道而已。
　　像这种寻找，简直就像是大海里捞针。但你偏偏还不能不着，尽管机会渺茫，还是要尽力的去寻找。这也是没有办法的事情。
　　林川做了个饭，和莉莉丝他们一起在山洞吃了。
　　“想起来，之前咱们在这里奋斗的日子，就好像是昨天。”林川说道，想起了刚进入游戏的时候，那个时候满腔的壮志，就在这一个山洞里，开始了他们的奋斗历程。
　　莉莉丝想起那个时候，也觉得很温馨。那个时候，她或许是林川唯一的同伴，只是后来又来了星点。
　　虽然不是第一个和林川签订契约的，但却是第一个伙伴！
　　那种感觉，真的很温馨，很让人喜悦。
　　系统：莉莉丝对你的好感度提升30点，当前为尊敬。
　　系统：星点对你的好感度提升20点，当前为尊敬。
　　系统：丽芙对你的好感度提升5点，当前为友好。
　　一连三条好感度的提示，让林川知道，三头魔兽对自己的感觉。
　　不过，星点对自己的好感度，应该是最多的。虽然这一次增加的不如莉莉丝，但星点的好感度提升的系统提示很多。而且比莉莉丝更先提升为尊敬。
　　这些回忆的话题，加上好吃好喝的，星点也是有当时的记忆。而且，和莉莉丝相比，他才是第一个契约伙伴！
　　提升好感度，说难不难，说容易，也不容易。
　　反正黄金蜘蛛的好感度就比较难提升，丛林妖精的也不是那么容易。
　　旁边，黄金蜘蛛也趴在一条鱼上吃得津津有味，却一点好感度提升的提示都没有。
　　该说，这种低一等的魔兽，就是如此难提升么？
　　吃了饭，林川将垃圾收拾好，再次探索了一条通道，还是无果后。林川决定停止了：“这个事情，不能着急，反正我现在决定要打乱节奏，那就随时回来检查好了。这个时候，是时候传送回去看看了。”
　　这个事情，本来就是长期性的。林川虽然觉得自己重生后运气变得好了，但也绝对不会相信，自己的运气好的，只要一次，就能将所有的隐患都找出来。
　　除非，是掀了幸运女神的裙底，将k彻底的征服了。
　　但也难说，最初的命运女神，不是也一样的陨落了？
　　给自己撑起了魔法盾，林川又开始吟唱了咒语。
　　接着在咒语快要成功的时候，林川又将太阴宝镜使用了，将自己的身形给掩去。
　　最后，才使用了公会传送令牌，将自己传送回去。
　　并且一回来，就立刻打开半位面，让自己进入半位面，免得被可能的包围和埋伏给收拾了。
　　小心驶得万年船，粗心大意，明显是要不得的。
　　不过此次，似乎预料中的攻击并没有到来。
　　是因为没有找到自己的地点？
　　林川觉得不太可能，即使自己做了伪装，但对方可是有半神在兜底的。就算是林川做的伪装再好，也没有办法将自己完美的伪装。以至于让半神都找不出来。
　　虽然多了一个半字，但后面的那个神字，一样是代表了真神，代表了凡人不可抵挡的超凡力量！
　　林川不知道的是，九长老只是和鬼狼是合作关系，互相之间没有统属。所以九长老也只是因为利益，以及一些莫名的担心，才通报了他的位置。
　　而且，如果是鬼狼半神自己来了，九长老不得不思考一下，是不是要出力。
　　但不过是鬼狼团新生代的精英，还没有彻底的角逐出最强者，没有定位，九长老又怎么会给面子？
　　半神的脸面，可不是如此便宜，如此不要钱的。
　　之前的几次合作，九长老都是直接对鬼狼半神的，美洛蒂等人，就算是天才，就算是潜力高。但天才之所以只能叫天才，那也是因为，他们还没有成长起来！

第568章 再杀一刺客

　　林川在进入半位面之前，手里凝聚的一团水系魔力爆发，形成了一团云雾。
　　这不是技能，只是一种技巧。
　　林川凝聚的是水汽，然后使用魔力震散，将水汽分裂成很小的一些水汽，还达不到水珠的样子。自然，水就变成了雾。
　　这一点，对于艾欧大陆的人来说，可能还挺难理解的。
　　在他们的想法里，雾就是雾，水就是水。虽然都是水系魔法，但两者形态是不一样的。
　　但经历过现实世界科学教育的林川知道，水和雾，只不过是水的一种物质形态的改变。只不过是水分子的凝聚，降温和升温的一个变化。
　　所以，想要弄出雾来，还是很简单的。
　　林川在半位面里，是可以隐约的察觉到半位面入口附近的情况的。虽然知道的不是很清楚，但至少有没有人埋伏，还是知道的。
　　他有些奇怪，这附近居然没有人？
　　从半位面出来，林川身上的魔法盾仍然没有解散。他还是很谨慎。
　　朝前走了几步，林川就感觉到背后一股危险的感觉传来。
　　嘴角微微的撅起，这还真是不死心呢！当然了，这人的隐匿功夫还是不错的，至少他之前没有感觉到。
　　这有这人藏匿的地方有些远，藏匿的功夫又比较强，林川自己也只能对入口附近不远的地方有所感觉。
　　这些都是原因，但林川敢出来，就没带怕的。
　　只要不是那些超出两阶的高手出手，林川有自信，轻易不会被杀。
　　而没有第一时间被杀，他就有足够的时间来应对。
　　手轻轻地一挥，一抹绿色从地下升起。
　　与此同时，一只闪着幽光的匕首，从背后刺来。
　　背刺！此刻的拿手好戏，有着要害攻击，伤害加倍的效果。
　　而且，经常还配套了晕眩等效果。
　　魔法盾应声而破，一种微不可闻的声音响起。林川毫不意外，此刻的匕首，要是不附魔破魔的效果，对于魔法师，刺客怕是一点用处都没有。
　　但敢给刺客附魔破魔效果，也不知道这位附魔师是不是真的嫌自己的命大？
　　有着破魔效果的匕首，刺客才敢说自己的法师克星。一旦被近身，这绝对是十分的难缠。甚至稍微不注意，可能就是身死魂灭的下场。
　　林川丝毫不怀疑，这群玩弄影子的高手，会不触及灵魂上的造诣。
　　但林川丝毫不担心，因为什么？
　　手微微转动，一点寒芒亮起，藤蔓已经爬升到了脚踝，并且已经产生了束缚的效果。
　　一点冰凌产生，在那黝黑的身躯上，手肘的位置凝结。
　　莉娜只感觉自己的手一僵，动作就不那么连贯了。她感觉到手肘的位置，有一些冰冷。这种感觉甚至让她的动作都变形了。
　　本来刺向敌人背部的匕首，有些走形，加上林川朝前走了几步。
　　这匕首，最后居然落空了。
　　背刺没有起到效果，而她自己却被藤蔓纠缠住。倒刺扎进身体的疼痛，让她忍不住哆嗦一下。但常年的训练，让她急速的把握住自己的身体。
　　怎么可能犯这种错误？
　　几根箭矢破空飞来，带着急速和破魔的效果，又是一支破魔箭！
　　甚至还带有风系的加速附魔，还真是有钱的很！
　　林川都不知道，这鬼狼团的钱，是不是太多了？
　　这些人使用过的武器，居然都带着二次附魔？
　　这一点他倒是猜错了，那箭矢上的风系魔法，是由长弓附带的。
　　弓箭手，长弓是武器，自然也可以附魔。箭矢是消耗品，附魔发而更加的珍贵。
　　但汤尼的小队，还是坚持使用各种附魔的箭矢。
　　不为别的，只为了增添任务的成功率。
　　只要任务成功，多少消耗，都能拿回来。甚至是变本加厉、连本带息的拿回来。
　　但显然，在林川这里，这一点不曾成功。
　　林川刚准备转身，一波流带走这位刺客。这可是一个熟人呢，之前偷袭自己的三人小组的一员。
　　但随后，又感觉自己的影子被拉扯了一下，虽然很快就恢复过来，但箭矢已经到了。
　　林川只能是使用一下风系的魔法，将箭矢微微的偏转。
　　但也失去了一波流带走刺客的时机。
　　不过，旁边再次袭来的一对匕首，林川却露出了笑容。
　　多少，还是要收点利息的。
　　藤蔓捕捉了个空，那刺客化作影子离开，这让林川又捉到了一个藤蔓术战术的漏洞。
　　化影能力，让这种存粹物理抓捕变成了无用功。
　　身边冰花绽放，将一双手从旁边袭来，每只手上都拿着一对匕首的敌人，僵硬了那么一秒钟。
　　然后，就看到了眼前火焰绽放，一连串的微型火球击来。
　　她甚至都没有办法躲闪，位移技能使用出来，但时间已经不允许了。
　　看着眼前的身体消失，但同时，那微型火球也已经将对方给击中了。因为一股烤焦的味道传了过来。
　　林川很满意自己使用多重施法的魔法专长，将微型火球，使用出连珠火球的效果，满意的笑了笑。
　　然后，在众人围拢起来之前，潇洒的离开，扬长而去。
　　至于战利品，还是算了。不要捡了芝麻，却丢了西瓜！
　　对方的那一点战利品，最多就是个储物装备，以及一些刺客的用品。
　　对于林川来说，洒洒水了。
　　每天10个金币的捐赠，恐怕都比这些强了。
　　如果被其他玩家知道，林川都看不上储物装备了，不知道会不会用墙撞头，拿面条上吊？
　　远处，莉娜和美洛蒂两人汇合，刚显现出身体，莉娜就闷哼一声。
　　刚才的攻击，可不是完全没有效果的。
　　“你怎么样？”美洛蒂问道。
　　莉娜微微摇头：“没有大问题，只是一些冰系的攻击，很快就能缓解。”
　　她也没有说错，林川的冰系攻击，虽然冻僵了手肘，但只要化开冰，再等上一阵，就没有问题了。
　　又不是绝对零度的攻击。
　　美洛蒂点点头，心里却有些更加担心了。
　　“此人的奸猾程度，比之前预料的还要强啊，是一个强劲的对手。我们这一次，恐怕没有那么简单了。”
　　跑出去几里路，林川才慢慢的停下。
　　看着属性面板，说道：“升级！”

第569章 实力进步，又添杀手锏

　　之前在黑暗异位面的时候，就已经差不多要升级了，只差一丝的经验值。
　　接着，在山洞里，也杀了几头幽魂，让这一丝越发的接近了。
　　传送过来后，杀死一个至少是青铜，甚至是黑铁等级的刺客，这经验值比怪物多的多。
　　“看起来，这是系统要逼我们杀人啊。”
　　人形的，经验值更多，这是挑起战争么？可是，为什么呢？
　　离最近的一次超大型的剧情任务，还有不少时间啊，难道已经开始酝酿了？
　　一种清凉的感觉升起，一种称之为感动的感觉，从心底冒出。
　　这仿佛是春天一般，让林川置身于春暖花开，似乎万物回春一样的感觉里。
　　眼前，那密密麻麻的网络再次出现。
　　远处，还是朦胧的，看不到什么。
　　即使是近处，也不是真的那么近，看不清楚。
　　这是笼罩了所有多元宇宙的一张网，是艾欧大陆的根基所在。林川在这张网里，朝着内部走去。
　　终于，他一步迈过，似乎到了一个新的层次，眼前的景象，都似乎变得更加的新奇，也更加的亲近。
　　这些画面迅速的消失，林川知道，这一次的顿悟，就到此为止了。
　　心里有些怅然若失，刚才的那种感觉，真的太棒了！
　　他不知道其他人会不会也有自己一样的奇遇，但刚才的那种感觉，真的太棒了。
　　棒到，让林川都不由自主的想要沉迷进去。
　　“难怪人家说，山中无岁月，世上已千年呢！这种修行的快感，确实有让人沉迷的感觉。”
　　系统：你受不知名的力量影响，你陷入到顿悟当中。
　　系统：你对魔力的认知加深，你的神秘学有所提升。
　　系统：你在魔网中，更进一步，你获得更深的权限。
　　刚才那一幕，就是在魔网中行走，这也是魔法师获得权限的一个途径。
　　但显然，系统没有量化，也无法量化。
　　大概就是，一层的中央位置了。
　　林川能感觉到，自己对于魔力的掌控，更加的得心应手了。
　　这是属于对自己力量的熟悉，也是对魔力的本质更加的得心应手。
　　这一次，系统甚至连顿悟的词语都放出来了。可见，艾欧大陆也是有顿悟的词语的。只是可能描述的并不是和现实世界一样。
　　但如今使用了现实世界的词语，可能是与时俱进。
　　但也代表了，艾欧大陆和现实世界之间的融合，恐怕也是更进一步了。
　　心中一惊，难道？
　　林川有些担心，打开论坛，却并没有任何的描述。
　　公会频道还是一如既往的热烈，但也没有任何有关现实世界力量的话题。
　　林川稍稍放心，但也知道，恐怕留给自己的时间，已经不多了。
　　但这种情况，重生的记忆力，似乎并没有出现。是因为他重生回来，震动了翅膀，改变了事实。
　　还是？
　　林川心里有些怀疑，或许，那些记忆，并不是真实的？
　　现实和记忆，有不少的出入。
　　原本林川就有了怀疑，但也只是以为，是自己的蝴蝶翅膀带来的改变。
　　但此时，他心中的疑惑更甚，事情恐怕没有那么简单啊。
　　一种隐隐的危机感，从心底产生。
　　好像有什么恐怖的存在，在背后默默地落子。但林川却一无所知，只以为是自己幸运。
　　但真的是如此么？
　　幸运女神的裙角，也不会无缘无故的摆给谁看。
　　这种机遇，也不是那么无偿的交给自己的吧？
　　虽然心里担心，但面上却丝毫不显。
　　林川甚至连塔灵小杰都没有说过，这种事情，还是烂在自己心里。以后如果有机会，再仔细的探查吧。
　　神秘学有所提升，但没有升级。不过林川也感觉到了，升级不远了。
　　7级的神秘学，虽然在半神眼里，或许不算什么。
　　但在玩家里，绝对是蝎子拉屎，独一份的。
　　同级别的原住民里，也绝对是凤毛麟角的存在。
　　这就好像神话传说里有过的一句话，“法力好修，道行难得”！
　　神秘学，就是艾欧大陆，是魔法的道行。
　　魔力，就是魔法的法力。
　　魔力好积攒，但神秘学，却很难提升。
　　甚至没有所谓的传道，这都没有用。只能是用一些办法，让大家自己去悟！
　　对于半位面的掌控，更进一步了。对于半位面入口的掌控和探查，也有了一些进步。
　　原本也就是一米方圆，现在可能升级到三米左右。
　　这是一个巨大的提升，幅度很大。
　　其他的，似乎并没有什么改变。
　　底蕴增加了，但九界树并没有进化的迹象。恐怕是底蕴还不足够。
　　再升级几次，或者更长时间的甘霖术施展，才能进化吧。
　　九界树从刚开始，到现在已经超过十次进化了，这在短时间内，消耗了九界树原本凝聚的底蕴。
　　此时，林川要做的，就是增强九界树的底蕴。
　　他隐隐的发现，自己选择的这一株九界树，恐怕并不是那么简单。
　　这身上，似乎还带着一些隐秘的光环，不知道还牵扯了什么东西，或者是什么人。
　　他隐隐的，透过九界树，好像和什么人有着联系。
　　只是对方没有回应，林川的手段还不足以单方面建立起联系来。
　　接着就是山河图了，系统显示的资料没有变。
　　但林川可以感觉到，自己和山河图的联系更加的紧密了。而且，他可以稍稍的利用山河图，形成一个保护。
　　破魔效果？不知道山河图的保护，你还能破除么？
　　林川隐隐的笑了，觉得下一次，如果有机会，当是要给那刺客一个狠的。
　　第一次，自己被追的到处逃窜，还拿不下对方！
　　实在是鬼狼团人多，而且实力都不差。
　　恐怕比现在的季如风等人都要高出一筹。唯有左临，怕是有点反抗的实力。
　　左临，不愧是公会里，除了林川之外的，第一高手。
　　连现在的姚彤彤和姚晨晨这两个姐弟天才，都比不上。
　　未来，不知道谁能更高一筹？
　　是前世耀眼的天才，还是左临这低调的高手？
　　夜明星稀的时候，林川找了个隐蔽的地方，进入半位面，先休息一下，吃了晚饭，下线去休息了。
　　至于鬼狼团，明天再说吧。他离风灵草原的边境不远了！

第570章 美洛蒂的打算

　　两天后，风灵草原的边界，前方不远的地方，就是风灵草原精灵的边界，再往前，就不再是草原的地界了。
　　远远地，一座雄关在望。
　　城墙很高，虽然不如星月关那么的雄伟，但也是少有的雄关了。
　　大胜关，就是这座雄关的名字。
　　相传，是因为当时的人类联军，和精灵一族，在这里进行的最后一战。最终人来获胜，将精灵族彻底的赶回了森林中，并且很长一段时间，连反击的能力都没有。
　　大胜，这是人类有史以来，最大的胜利。
　　所以，才取名为大胜关。
　　当然，这是耐色瑞尔时期传下来的名字。因为实在太震撼了，所以一直保持了名字。
　　后续，风灵草原的形成，也是为了和精灵形成缓冲。才默认了一部分精灵，脱离精灵神系，信奉丰饶女神，在两国之间占据了这一片膏腴之地，繁衍生息。
　　当然，如果当时那风灵草原也算是膏腴之地的话。
　　此时，大胜关远处，美洛蒂三人站立在这边，天边夕阳挂着，落下的余晖，给天地都带上了金色的披风。
　　但三人的身体，都很模糊。这是影子的利用，他们将自己的身形尽量的掩去，不要引人注意。
　　这是影子魔法的使用，最适合刺杀一道。
　　“他真的会来吗？”莉娜问道，这两天，鬼狼团的诸位，可是和林川交手了不止一两次。
　　林川的行踪，有那位九长老指点，虽然是通过组织间接传达。
　　但半神的信誉还是有保障的，虽然离风灵草原越远，越接近北方王国，地址越模糊。
　　但这不是因为九长老没有办法，只是不想将触手伸的太远。
　　风灵草原，风灵精灵又不是只有k一位半神。
　　因为某些事情不能曝光，这位九长老行事也有忌讳。况且也怕艾德文不讲规矩，亲自上门讨教，到时候可就麻烦了。
　　半神之间，可没有传奇公约约束不让战斗。只是不能影响到普通人罢了。
　　美洛蒂坚信，林川一定回来。
　　“放心吧，这里属于必经之地，他一定会来的。否则他就需要绕很大一个弯，那可是很消耗时间的。”
　　汤尼罕见的发言到：“可是这几天，他不是一直带着我们转弯么？”
　　在汤尼看来，林川一直带着他们转弯，很可能，就是想要绕路。
　　莉娜想了想，也赞成的点头：“看起来好像是，但我觉得，也有一些蹊跷。他似乎想要让我们摸不准他的脉络！”
　　这几天，林川可是真的将他们玩的团团转，有时候突然传送走，又突然传送回来。
　　他们就算是可以埋伏，也没有办法一直保持在最巅峰的状态，不能时时刻刻的警惕。
　　话说，只有千日做贼的，没有千日防贼的。
　　意思就是如此。
　　但林川的做法真是风骚的很，因为有耐色瑞尔传承卷轴，这也是一份传送的神器。因为已经通过了两环任务，初步炼化了这卷轴。
　　林川又有半位面作为掩饰，可谓是将他们玩的狠了。
　　一会儿传送到鱼人海滩，一会儿躲进半位面。让这群人摸不着头脑。
　　起初，美洛蒂只以为对方一天只能传送一次，之后，就彻底的安全了。
　　但林川很快就用事实教会了她，传送一次，那是不可能的。
　　公会传送令牌确实只能用一次，但传承卷轴可不是。
　　上限是多少，林川不知道，他也没有测试过。
　　但十次以内，还是可以的。
　　他这两天，用的最多的一天，就是十次！
　　美洛蒂也有一些疑惑，但最后还是坚信自己的想法：“他确实来来回回的将我们耍了一通。但他一定要去北方王国，他可是接了魔法师工会的任务。”
　　想到他们组织的任务，如果完不成？
　　魔法师工会就算是再平和，也会有惩罚措施的。
　　这些还不是最重要的，最重要的是……
　　美洛蒂拿出地图，指着上面说道：“你们看，这就是他这几天行动的路线，无论怎么绕，但大方向只有一个……那就是……！”
　　莉娜看了一圈，思考了一下，点头：“美洛蒂，还是你观察仔细。确实如果按照这样来说，他来来回回的，其实就是想让咱们转移视线，而他的目的地，其实只有一个！那就是，大胜关！”
　　美洛蒂点头：“好了，咱们还是埋伏好，等他自己送上门来吧。”
　　至于之前的那一个埋伏地点，美洛蒂决定不再去管了。那些蠢货，被玩弄了好几次，居然还在传送地点那里埋伏。
　　岂不知，对方也知道那个地点最危险，所以精神也自然是最集中，也最谨慎的地方。
　　而这里就不一样了，这里差不多要离开风灵草原了，虽然风灵精灵也在这边建立了一些寨子，为的就是监视人类。而这，恰恰就表明了，林川可以行进的地点不多。
　　而走这里，是几率最大的。
　　这里，已经差不多等于离开了风灵草原，对方也差不多成功了。
　　在将要成功的最后一刻，也是对方最为谨慎的时候。
　　而她们就埋伏在外面，在对方谨慎到最高点，脱离危险后，觉得可以放松的那一刹那，才是他们动手的时候！
　　刚度过危险的时候，才是最危险的时候！
　　美洛蒂深知人心，他们的小队，也多吃按照这样的设定来布置陷阱。无往而不利，次次都能够成功。
　　这让美洛蒂对这个想法，更加的深信。
　　这一次，一样会成功！
　　捕捉到你，别以为降临者可以随便复活，就安枕无忧了。
　　鬼狼团会教导你，跑得了灵魂，跑不了肉体！
　　况且，不杀死你的肉体，灵魂跑了，不还是要乖乖的回来？
　　组织抓到的那个陈大壮，就是最鲜明的例子。现在不是还乖乖的配合组织么？
　　最近，听说，陈大壮好像被派给了北方王国一个有特殊爱好的寡居的贵族夫人？
　　林川从领地传送回来，刚出现，就迎来了一大片的魔法攻击。
　　他从容的打开半位面，从容的走了进去。
　　进去之前，甚至还蔑视的露出了一个笑容！
　　就这种水平，还想埋伏他？他动作太快了，对方就算是设置了魔法阵示警，但还是慢了一步。
　　“可恶！”

第571章 边境

　　“不好，快闪开！”有人喊道。
　　刚才那些已经靠近的人，因为林川刚来，带了一些雾气过来，没有看清楚。
　　但还是有人瞥眼看到了一些，几个手雷一样的东西。
　　炼金炸弹！
　　警觉冒起，大家都是心中一急，就想着迅速散开。
　　但已经来不及了，炼金炸弹的引爆时间已经到了。
　　哄！
　　这一次的爆炸，威力更大！
　　林川的炼金术已经到了学徒巅峰了。
　　炼金术：学徒（10/10级）。
　　只要再有一些感悟，就可以正式的晋级到初级。
　　这个时候，他的炼金炸弹，也是更加的纯熟了，威力自然也是大有长进。
　　铁片翻飞，法师们撑起了自己的魔法盾，但显然，这些铁片的攻击力比较强，他们身上的魔力在迅速的下降。
　　战士们绷紧了自己的肌肉，撑起了盾牌，死死的抵住。甚至还想将同伴也一起保护住。
　　实在是林川传送的地点根本不知道具体在那一块，他们的队员其实都分散了一些。
　　而这一次的袭击，更是比之前还要迅速。炼金炸弹也比之前的要厉害！
　　防不胜防啊！
　　鬼狼团的成员，内心都在叫苦，这都什么事情啊！
　　难道，鬼狼团不是大陆有名的恐怖组织了？鬼狼团的名号，不足以吓唬住对方了？
　　地方才是恐怖组织吧，这几天的动作，可和正人君子什么的，完全搭不上边啊。
　　不过林川对此，一点都不在意。
　　他奉行的是耐色瑞尔的宗旨，只要能杀人，管他什么手段？游荡者们行动更加的迅速，躲到了战士们的背后。
　　但这也只是让他们免于一部分的伤害，这一次的炼金炸弹，可是有着不少，威力还加强了。伤害显而易见。
　　“哟，这是怎么了？”林川的身影出现，一出来，就是油腻术加微型火球，熊熊燃烧的火焰，将一群人给围了起来。
　　系统：你的微型火球提升，你对微型火球的认知提升，等级提升。
　　系统：你的微型火球晋升为小火球，祝贺你！
　　这是魔法师学习新魔法的一个渠道，这是一系列的魔法。
　　当然也可以直接学习小火球的法术模型，但绝对不会像现在一样，刚掌握，就如此的纯熟。
　　林川戏谑的说道：“既然如此，那就让烈火来的更猛烈些吧！”
　　一连五个小火球，呼啸而出。将其中一个气血损失的比较多的战士，直接给杀死。
　　“哦，太伤心了。居然没有挡住！”
　　那战士显然也是用力的去挡了，但可惜这火球，似乎还可以转弯。他的动作显得有些多余了。
　　其他人见状，都是气愤不已。
　　但林川的微型火球，突然增大了一圈，而且颜色也更深了。
　　之前还是淡红，此时已经是深红了！
　　火焰的温度更加的高，伤害自然也就更高了！
　　逃！这个时候，什么围捕，什么功勋，都没有自己的命重要！
　　不逃，难道还任由对方击杀么？
　　林川吹了口哨，对于这些人，根本不在意。
　　之前还有一些威胁，等他适应了之后，其实就没有那么威胁了。
　　但周围，还缺少了一点什么。
　　那三人组好像不见了，附近没有那三人组。这一点，林川敢肯定，这些人说是精英，但还不够对自己产生威胁。这些人里面，也只有那三人组比较危险。
　　对方手段狠辣，出手毫不迟疑，而且使用的工具，都是多重附魔的好东西。
　　而且，对方行事果断，事不可为，立刻退去。
　　甚至，林川还有一种感觉，对方的手段似乎并不止那些。
　　对方好像隐藏了一部分的实力。
　　“是在麻痹我么？等接触的久了，突然发力，将我击杀甚至是活捉？”
　　林川嘴角露出淡淡的微笑，嘴唇微微的勾起，很有一种坏坏的痞笑的感觉。
　　这给与对面一些压力，像是恶魔的微笑。
　　弯腰，捡起储物装备，至于尸体身上的装备，林川看不上，也懒得去扒尸体，有损形象。
　　一路走来，顺手就击杀了，储物装备倒是拿了不少。
　　这一次，主公会几乎是人手一个，大大的扩充了背包的格子。
　　不是每个人都像林川一样，有山河图提供的一些格子，还有一个传奇人物，直接扩充了200个格子。
　　其他人的背包根本不够用。
　　林川的背包里，什么杂物都有，其他人可都是看着空间来装东西的。
　　远处，对方的援军到来，但看到这种情况，脸色也不是很好。
　　但见此情况，也不得不喊道：“接应一下，我们撤退！”
　　只是脸色，并不是很好看！
　　远处，美洛蒂自然是感应到了这边的战斗。炼金炸弹的威力和响声，想要忽略也是不行。
　　脸色有些凝重，诚然炼金炸弹这种东西，引爆的时间稍微有些久，对于有经验的冒险者来说，很容易躲过。
　　但林川不知道这点么？他知道，自然会选择时机，让他们无法躲闪。
　　时机，才是最重要的。
　　美洛蒂不知道为何，总有一种危机感。
　　但对方不是在十几里之外么？通过一些魔法的手段，她知道，林川的行踪。
　　此时那边的动静，甚至让驻守在边境的风灵精灵都被引动了目光。
　　“那边是什么情况？不知道我们风灵精灵是永久中立，不得在草原上战斗么？”这显然是情报稍微有些落后的精灵。
　　有一些情报比较灵通的，就说道：“算了，不要去管。那是有一个星月王国的精灵，和鬼狼团的战斗。两边都不好惹，上面一直都没有管，咱们也不去管！”
　　“可要是妨碍到咱们，怎么办？”
　　“切，你以为我们有什么重要的？人家两大势力之间的碰撞，不会来招惹咱们的。再强的巨龙，也不敢惹地面的比蒙，放心吧，这都差不多一周了，不也一点事情都没有？”
　　如果有事，风灵精灵上层自然会有应对，不会到如今，都装死一样，什么消息都没有。
　　小队长想了想，还是说道：“你们都警醒一点，如果对方战斗波及到我们，必要的回应还是要的。”
　　林川站在原地，看着已经跑得没影的一群人，知道事情告一段落。
　　“下一次，恐怕不是那三人组，就是其他利害的小队了！”

第572章 风灵精灵的奢华

　　继续前行，慢慢的，风灵精灵的寨子出现在眼前。林川感叹了一声：“虽然是脱离了精灵神系，但精灵的奢华还是一点没有改。”
　　眼前这些，不过是些寨子，主要是用来监视用的。
　　真要防守，风灵精灵的这些寨子恐怕也没有多少用处。但这些精灵，确实是在当家家一样的布置。
　　看那家园树上的布置，不少的明珠镶嵌，还有各种奢华物品。
　　林川啧啧称叹，精灵，到了哪里，都是精灵。
　　要知道，星月王国好歹也有不少湖泊和河流，就算是不靠海，珍珠之类的，也不会太缺。
　　但风灵草原上，唯有一处湖泊，而且还不是很大。里面出产的珍珠，一年恐怕都没有多少。
　　但这里的精灵，居然每一棵家园树上，都镶嵌了大量的珍珠。
　　这种晶莹剔透的圆润状的物体，深得精灵的喜爱，每一颗都是价值不菲。
　　据说，就有专门经营这方面的人类商人，每年只需要来一次，就赚得盆满钵满的了。
　　那些人类商人，在海边有着自己的珍珠场，雇佣和养了大量的采珠人。每年都会在全年无间断的，下海采珠。
　　但珍珠哪里是那么容易采集的？而且也不是每一个蚌壳都会凝结珍珠。况且，海里的魔兽，丝毫不比陆地要少。
　　或者说，海里才是魔兽的大本营，陆地毕竟只是平面的。
　　而海洋，可是立体的，藏了多少的珍珠？
　　无论是哪个世界，海洋都是最大的财富集中地！想要财富，往海洋索取。这句话，连耐色瑞尔的某位大奥术师，都是极为的推崇的。
　　迈步走近，林川一点进入寨子的想法都没有。
　　站在寨子上，看着一个精灵，穿着法师袍，行走间，袍子烈烈吹动，好不潇洒。
　　风灵精灵感叹道：“好帅气的精灵，就是这一位远亲，将鬼狼团弄得如此狼狈？”
　　自古精灵出一家，都是从最早的生命之树上孕育出来的。只是后天的发展，才出了这么多种的精灵。
　　所以说，远亲之类的，还是没错的。
　　就算是信仰了其他的神祗，拥有了不一样的外表。但精灵的内心，还是没有改变的。
　　小队长的眼光更强，他睁大了眼睛看了看，最后摇头：“不，这不是精灵！”
　　“怎么不是？你看他的外表，还有那若隐若现的魔纹。无论哪一点，都是精灵啊！”
　　但小队长还是坚持的说道：“不是精灵，否则的话，他不会在草原，也会得到加持了！”
　　精灵在森林里，算是得天得厚，会得到来自于森林的青睐。所有在森林里和精灵战斗的，都会被森林削弱。而精灵，却会得到森林的加持。
　　这一增一减之间，精灵就得到了太多的优势了。
　　这也是为何其他种族不喜欢在森林和精灵战斗，每次人类和精灵的大战，都必须要先烧毁森林的原因了！
　　但风灵精灵们不一样，他们走出了森林，也背叛了森林。所以森林的加持，在他们身上，几乎没有。
　　但失之东隅收之桑榆，他们在草原上，会得到很大的加持。
　　这也是人类很嫉妒的原因，都想要研究精灵是如何获得这些加持的。
　　有一种说法，那就是精灵身上的魔纹，才是他们获得加持和青睐的原因。
　　但如何产生魔纹，却是一件非常棘手的事情。
　　事实上，这个说法是正确的。
　　风灵精灵的改变，失去了森林的加持，但草原的加持也是一样，而他们身上的魔纹，也有了相应的改变。
　　这从一个侧面，说明了这个问题。
　　但此时，他们也注意到了，林川身上的加持，确实来自于草原！
　　这怎么可能！
　　精灵们十分诧异，觉得事情不太可能。但事实胜于雄辩，就发生在眼前的事情，难道要矢口否认？
　　然后，一道灵光闪过：“是木灵？！”
　　这是一个疑问，也是一个肯定！
　　多元宇宙内，也只有木灵这个种族，才会比精灵还要受到自然界的青睐，无论是草原，还是森林。只要有植物的地方，就会对木灵偏斜。
　　相同的还有其他几种仙灵种族，但这个种族十分的稀少。
　　但毫无意外的，这个种族都十分的强大。
　　小队长点头：“这也就难怪了，是木灵，才会如此的优秀。居然将鬼狼团这个臭名昭著的组织，都打的如此狼狈。”
　　鬼狼团的臭名，那绝对是十分的响亮的。早年间，鬼狼团也经常来风灵草原捕奴。
　　精灵的美丽和帅气，让无数的种族追捧。无论是那一只精灵，都可以卖出大价钱。
　　所以，精灵是这大陆上，最畅销的奴隶，也是最高价格的奴隶之一！这就是奴隶事业，屡禁不止的原因！
　　也就是近些年，风灵精灵的半神覆盖了整个草原，才让这种趋势降下去。
　　风灵精灵也是精灵，尽管魔纹改变，但依然不改那俊美的外表。
　　风灵精灵的谈话，林川没有听到，也不会去在意。
　　他慢慢的朝前走，看似随意，但其实一点都没有放松。
　　他可不会忘记，之前自己就遭受了这群风灵精灵的监视。
　　永久中立？怕不是有鬼。
　　小杰：“检索消息后，发现最近一次，也算是在七年后，风灵精灵的九长老珍妮特发起的一次内乱，那一次似乎有鬼狼团的成员涉入。不知道这一次，是否是九长老的手笔？”
　　林川怎么可能不查验一番？自然首先，还是要从记忆中寻找。虽然这记忆可能存在问题，但也不能因噎废食。
　　得到了消息，再从现实中查验，两厢佐证，最后再确认就可以了。
　　林川此时，已经对自己的重生，产生了怀疑。但他本身实力太弱，不敢表现出来，生怕背后的黑手会注意到。
　　一步一步的朝前走，似乎一切都很正常。
　　连灵觉上，都没有任何的反应。察觉不到任何的危险。
　　但林川轻笑，这种小手段，怎么可能瞒骗的过他？
　　他其实一点都不害怕，因为心里有底气。
　　但面上也丝毫都不显露出来，有的时候，一份礼物，要在适当的时候送出来，才能达到最好的效果。
　　嘴角微微的勾起！

第573章 陷阱

　　他慢慢的走着，向着山寨的缺口走去。
　　这几处山寨，又不是为了阻挡敌人。事实上，风灵精灵奉行完全中立的立场，无论是谁，只要缴纳了赋税，就可以来去自如。
　　无论是多么穷凶极恶的，只要不在风灵精灵管辖的地方闹事，那就无事。
　　林川将自己的勋章交出去，对方接了过来，随便的检查了一下，就将勋章还了回来。
　　到现在，哪里还有人不知道林川？检查也不过是走个过场而已。
　　拿回勋章，走出山寨。
　　林川眼睛闭上，然后再睁开，看起来没有任何的异常，但实际上，有一座山门在眼睛里显现。
　　接着，周围的灵机都在林川的注视之中。
　　美洛蒂以为自己隐藏的很好，但殊不知，她们还是暴露在林川的眼眸之中。此地法之眼，可以观察隐形。特别是对方隐藏在大地之上，地法之眼的破妄的效果更佳的厉害三分。
　　甚至隐隐的，林川还能勾连大地，从大地上获取到一定的回复。
　　这，已经是走在了大地之神的路途上。
　　林川其实有时候，也担心自己是否会和那位大地女神对上。但目前来说，这种能力还是利大于弊的。至于未来，也只能先走了路再说。
　　暗处，莉娜已经准备潜行出去了。之前没动，只是因为，影遁虽然方便厉害，但也要消耗很多的魔力。
　　这一次的战斗，他们志在必得，所以必须在最佳的状态。
　　但就在此时，莉娜却感觉到一阵恶寒。这是一种危险的感觉，只是这种感觉来的快，去的也快。
　　“美洛蒂……”莉娜试着喊了一句。
　　美洛蒂有些奇怪，这都箭在弦上了，怎么还不出发？
　　此时不出发，就无法完美的融入到环境里。到时候被林川发现了，这又是反复！
　　莉娜突然问道：“美洛蒂，你有没有觉得，那个人嘴角有问题？”
　　美洛蒂一愣，有问题，有什么问题？
　　等等，他在笑？他为何在笑？他发现我们了？
　　不可能！我们提前在这里设伏，可是比他先来很长一段时间，而且我们还使用了组织的隐匿魔法阵，这可是非常强大的阵法，据说连黄金阶的前辈，都没有办法发现的。
　　对方就算是厉害，也最多就是堪比黑铁精英，不可能比黄金阶还要强大！
　　所以，对方到底是因为什么？
　　因为对方知道，这里是最安全的，也是最危险的地方？
　　所以，对方猜测到了？
　　“莉娜，你小心一些，恐怕事情没有那么简单了！”美洛蒂沉声说了一句，这一次的奖励，怕是没有那么容易拿到了。
　　她突然想到，自己这一次接这个任务，是不是有些着急了，是不是有些划不来？
　　她原本是很谨慎的人，这一次怎么就这么冲动？
　　恍惚间，莉娜已经出去。但一种不祥的预感，出现在美洛蒂的脑海里。
　　她晃了晃脑袋，不知道是不是自己预感错了。
　　但这种预感，曾经很多次帮助自己逃脱了危险。心下骇然，这一次？怕是真的要难逃一劫了？
　　“汤尼，你注意了，等会直接上爆裂箭。事不可为，我们接应了莉娜，立刻离开！”
　　汤尼内心一震，他比莉娜先来，先和美洛蒂结成伙伴。此前也只是有过一次这样的情况，那一次，美洛蒂接了一个任务。但任务目标十分的谨慎，甚至请了黄金阶的高手作为保镖。
　　难道说，这一次也是那样？
　　对方的身份，似乎可以请得起。
　　所以，难道真的是这样？
　　“要不，我们放弃这一次的任务吧？”
　　汤尼很想说，但莉娜已经潜行出去了，这个时候中断，似乎已经不可能了。
　　而且已经和对方交手了这么多次，对方不可能如此简单的放他们离去。
　　何况，还有黄金阶的高手在暗处埋伏，对方就更不可能这样做了。
　　汤尼似乎已经肯定了林川已经请了外援的事情，手里握着弓。
　　这一次，怕是不能善了了。唯一的机会，那就是死战，给对方一点威胁。这样才能创造离开的机会。
　　要不要动用底牌？美洛蒂心中闪过犹豫，但最后还是和汤尼一样，想着先用最强大的攻击，对林川造成威胁。
　　到时候，再创造一个离开的机会。
　　不知不觉，还没开始，她们就已经想好了退路。
　　这是林川这些天的行为，给了她们的影响。
　　但双方对战，勇者胜。此时美洛蒂已经没有了信心，战斗力，自然就保持布料巅峰。
　　林川能感觉到，冥冥中对于自己的一种针对，已经没有之前那么强烈了。但死亡的感觉，却更加的强烈。
　　心中了然：“这是存了死志？抱着鄙视的决心？”
　　既然如此，那就提前引爆吧！
　　林川的嘴角勾起，他是不会知道，就是因为这个小动作，才引起了对方的警觉。这才导致了这一场战斗向着未知的方向行驶。
　　意念一动，预先埋伏的一些战斗种子，开始发芽生长起来。
　　周围，有着数百的豌豆射手长出。美洛蒂立刻就察觉了，然后脸色就是一变。
　　这几天，林川的一些资料，陆续都收集齐了。
　　林川作为植物师的身份，也没有跑掉。
　　此时看着周围的战斗植物，美洛蒂哪里会不知道，对方怕是早就过来了。当时没有直接进入北方王国，那是因为知道，就算是进入了北方王国，一样的要被他们追杀。
　　所以，索性在这里设下陷阱，给他们一个狠的。
　　之前死掉的那些，已经是这个陷阱的亡魂了。
　　所以，难道他们也要步入那些人的后尘，成为这个陷阱的消耗品？
　　这些豌豆射手的威力不强，对于她们这些接近黑铁阶的精英来说，伤害微乎其微。最多也就是多吸几口血的蚊子。
　　但蚊子数量多了，还是会产生威胁的。
　　而更重要的是，蚊子的出现，代表了对方早有预谋。
　　那么，还有什么设置？
　　“莉娜，小心！”美洛蒂当即大喊一声，她猜到了，三人里，只有莉娜才会近身。
　　对方的目标，就是莉娜！
　　至于她和汤尼，则是能杀就杀，不能杀，就留待下一次了！
　　只是，这一句提醒，已经是晚了。
　　几个大团的光芒升起，将周围照亮！

第574章 围点打援

　　“啊！”莉娜的身影从潜行中被击退了出来。
　　她使用的是影子系列的魔法，从而将自己的肉身，融入到影子之中。
　　这种魔法，十分的难缠，而且十分的难以摸到门路。
　　鬼狼团就是仗着这个魔法，神出鬼没的，暗杀了不少人。这才打响了鬼狼团的名声，让大陆上无数的人，都惧怕鬼狼团。
　　但这种魔法，其实也有漏洞。
　　首先，肯定是灵魂！但涉及灵魂的魔法比较少，能够掌握的就更少了。所以，这一条，鬼狼团的天敌很少。
　　第二种，就是针对影子本身了。
　　此时，几团强烈的光团，就好像是太阳一般，挂在天空，照射出光亮！
　　这是林川改良版本的照明术，只为光效，其他不论。所以，效果也极为强烈。
　　就好像是无影灯一样，照耀四方，将中间的影子完全消除不能做到，但将影子稀释到了极致，还是可以的。
　　莉娜只是一个青铜巅峰，差一步进入黑铁阶段的刺客。但也有模板，青铜精英的模板！
　　没有模板的，在鬼狼团内部，也晋升不到精英的层次。
　　但即使如此，莉娜对于影子的掌握，绝对到不了鬼狼半神那种地步！
　　所以，在类似于无影灯之下的照明术下，莉娜的身影无法完美融合在影子里。就被影子给驱逐了出来。
　　或者说，是因为影子的消灭，她没有了依凭，只能现身了。
　　刚出来，莉娜还有一些迷茫。这是什么魔法？为何能针对影子？影子魔法，不是无敌的么？
　　往日里，将敌人杀的望风丧胆，听者流泪，闻着伤心。
　　今日里，竟是被破了么？
　　就是这一瞬间的迟疑，让莉娜丧失了逃离的机会。
　　数十个炼金炸弹已经被丢出来，还有许多的藤蔓从地底钻出来，将莉娜团团围住。
　　倒刺插入身体的疼痛，让莉娜回过神来。想要使用影子魔法，但又回过神来。此时这种强光下，影子十分的稀薄。恐怕是没有办法。
　　想用位移魔法，但一下子，又施展不开。
　　准备不够充足，还是对影子魔法太有自信。结果就忘记了其他的底牌了。
　　莉娜这一瞬间想到了很多。有些怀疑，当初自己的选择，是不是正确的。
　　“当时如果没有专精影遁，反而多加训练其他的遁逃之术，今天会不会好一点？”
　　“不会，如果当时没有专精。恐怕那一场死亡选拔中，我就已经死掉了。哪里还有今天的事情？”
　　美洛蒂在林川出手的瞬间，也感受到了威胁。当即就要出手，但随后，那如太阳一般的光芒。竟是将那周围的影子都给驱散了。
　　缝影师的能力，瞬间被废！
　　美洛蒂心中狂震！缝影师的天敌来了，光系魔法！
　　缝影师能力没有用，美洛蒂当即使用普通魔法师的手段。
　　一个魔法盾施加在莉娜的身上，寄希望于她能凭借这个，能够支持一段时间。
　　“汤尼！”
　　美洛蒂大喊一句，汤尼立刻会意，同时举起了三枚箭矢！
　　爆裂箭！多重箭！
　　这是他最强大的手段，同时使用三枚爆裂箭，再多的话，箭矢之间就会形成干扰，影响箭矢的威力了。
　　同时，附加了长弓上的迅疾术，将箭矢的速度，增加到最快！
　　三支箭矢降临，林川迅速后退，同时几个光团再次升空，将自己周围的影子都给驱逐。不给对方缝影师丝毫的机会。
　　美洛蒂暗叹一声，此人战斗越来越熟练了。一开始，还稍微显得有些稚嫩。但那是因为，不熟悉鬼狼团的战斗方式。
　　但几天下来，此人已经掌握了鬼狼团很多的战斗方式，此时行动起来，简直就是步步为营，一点机会都不给！
　　同时，她从土壤中提取土系元素，升起了土刺，挡在了莉娜的四周。
　　不过已经迟了，周围无数的铁片翻飞，不少都是朝着莉娜的方向而来。
　　而美洛蒂自己也被豌豆射手攻击，虽然说她自己撑起了魔法盾，挡住了这些攻击。但多少还是被牵制了。
　　如果不是事先布置了这个魔法阵，恐怕这一次，更加的艰难！
　　兔起鹘落之间，美洛蒂就受到了大量的伤害。而且来自于林川的几个小火球，接二连三的攻击中莉娜身上的魔法盾。
　　这对美洛蒂也是十分大的负荷！魔法盾是魔法师最后的保护，是消耗魔力为代价，抵挡敌人的进攻。
　　但敌人的攻击有多迅猛，她的魔力损失就有多快速！
　　所以，此刻美洛蒂身上的魔力急速的被消耗。以至于不得不从背包里拿出一瓶药剂，吞服下去，恢复一下损失的魔力。
　　但林川丝毫都不吝啬于炼金炸弹的消耗，这些天，他可是炼制了数千枚炼金炸弹！
　　而且，他随手还摄影了，准备将这个视频，作为拍卖炼金炸弹的宣传视频。
　　至于最后卖不卖，还需要讨论。
　　反正都是一些过度用的东西，林川的炼金术很快就要升级了。炼金炸弹也要升级换代了。
　　就和美帝一样，是不可能将最优秀，最先进的武器卖出来的。
　　但一些更新换代后的迟滞品，还是可以卖出来的。
　　反正是消耗品，对方就算是用来打boss，也是消耗的多，很快就没了。
　　基本上，不会对本身产生什么威胁。
　　林川自己是不害怕的，他的魔法盾足以防御，而且还有新的奥术在学习呢！
　　美洛蒂心思急转，看起来这一次是彻底的栽了。根本没有机会。
　　“汤尼，准备撤退了，我来激发传送卷轴，我们立刻就走！”没陆地已经有些胆寒，准备先行离开。至少要补充装备，还有一些实力的提升。暂时，她不打算继续了。
　　汤尼却道：“那莉娜呢？”
　　美洛蒂当机立断的说道：“我们没有办法了，莉娜的位置太远。而且形状应该已经死亡了，我们先走，未来才有机会给莉娜报仇！”
　　但汤尼却没有听劝，反而是立即冲了出去急速的向着莉娜被围的地方冲去。
　　林川脸上绽放笑容：“来的好！”
　　他之所以没有立刻解决掉莉娜，就是为了围点打援。反正莉娜差不多算是废了，还不如废物利用一番。
　　这三人组，还是挺麻烦的！

第575章 逃生的小老鼠

　　“不，别去！”美洛蒂喊道，她难道不想救人么？
　　可现在的情况是，对方明显就是留着莉娜的命，在等他们去救。只怕是，刚走过去，就要迎来铺天盖地的攻击。到时候，不只是陷阱里的人要死，去营救的人，也一样要死。
　　艾欧大陆虽然没有围点打援的说法，但这种道理，只要是不傻，大家都明白。只是一个文明能不能将之归纳，形成学说。
　　这就是兵家之道了。
　　林川虽然不是兵家，但这种小计谋，还是随手拈来，根本不费吹灰之力。
　　果然，没多久，一大片的油腻落下，然后就是火焰熊熊燃烧。
　　油脂燃烧的噼啪声，还有小火球轰击的声音，夹杂在一起，形成了一曲交响曲。
　　美洛蒂知道，自己这一次，恐怕要再次成为孤家寡人了。
　　也罢，以前总是下不定决心，这一次过后，就下定决心吧。
　　队友什么的，都不是必要的。
　　没有必要了，队友只会拖慢我的脚步，牵扯我的心神。还是直接扔了，自己一人独自前行吧！
　　手中的卷轴撕开，一道光芒落下。美洛蒂的身影慢慢的消失不见。一滴泪水滑落在地，显示了明日和今日的划分。
　　今日，注定要成为了历史。明日，将是崭新的一天。
　　汤尼回头，不知道是不是注意到了这一滴泪水，汤尼的眼中，也是凝聚了泪水。
　　“也罢，是我一直拖累了你。如果没有我，你或许早就成为这一代，最为闪耀的那人。我也应该离开了。”
　　即使这么说，但汤尼也还是没有放弃。
　　周围一阵波动产生，一只只红彤彤的蚂蚁钻出来。
　　“阿米尔火蚁！”汤尼惊呼，这是一种火属性的蚂蚁，不惧火焰，口器尖锐，能咬开普通的装备。即使是铁匠打造的利器，也是丝毫不怯！
　　不停的有阿米尔火蚁钻出来，就像是一位召唤的大师，在周围不停的召唤一样。
　　这是林川在实验新的奥术，一环奥术，一环魔法怪物召唤！
　　现代魔法师，如果学习了召唤术，也一样可以使用。
　　但耐色瑞尔这一种一环的奥术，比魔法师的魔法更加的准确。
　　现代魔法师的召唤术，没有指向性，只能是随机召唤。当然等级会差不多。但比如此时火海之中，可能会召唤出一环的水元素。
　　那这，就完全无用了。
　　一环的奥术就不同了，因为在这种的火系环境中。即使召唤的不是火系的魔兽，也一定是不惧怕火系的魔兽。
　　不会坑爹的来个水元素，还没有发威，恐怕就被杀死。然后水元素回归水元素界，就好像从来没有来过一样。
　　不，还是来了的。至少林川的魔力被消耗了。
　　林川不断的使用这个奥术，目的就是为了记住，召唤出适合的魔兽的时候，要记住那个波动。从而主动的释放奥术的时候，可以精确的召唤出自己想要的那种魔兽！
　　这些魔兽，都是青铜等级的，但都是高达30级以上。
　　这是因为林川的魔力精纯，才能达到这种情况。
　　一般来说，召唤者是无法召唤出比自己等级高出很多的魔兽的。一般都是同等级，如果魔力不够精纯，十分的驳杂，甚至可能召唤出远低于自己等级的魔兽。
　　那个情况，就是因为实力不济造成的。
　　但这种情况，也是召唤师的原因，怪不得别人。
　　忍受着身上传来的疼痛，这些阿米尔火蚁真的太凶残了，居然在啃食自己的血肉！
　　这种伤害，除了气血的损失，还有精神上的疼痛。甚至咬的都了，还会出现流血过多的情况。
　　但汤尼不肯放弃，这么多时间的相处，汤尼不会放弃自己的同伴的。
　　他冲了过来，抱住了莉娜。随后，从储物装备里，掏出一个卷轴来。
　　无序随机传送卷轴！
　　这是汤尼的底牌，没有人知道。就算是美洛蒂和莉娜都不知道。
　　那是汤尼之前一个人冒险的时候，无意中在一处遗迹中得到的。
　　但这个卷轴，有一个缺陷。那就是无序和随机！
　　无序的意思就是，方向无序，根本不知道会传送往哪个方向。
　　这就造成了，他根本不知道该如何防护。
　　随机的意思是，传送的距离随机。有可能是几百里，也有可能是几米。甚至，可能就是眼前的几公分！
　　这就是赌运气的时候，看看你能不能掀开幸运女神的裙角，一览幸运女神的闺密了。
　　但此时，汤尼也顾不得了，就算是传送的太远，而造成了身体的承受不住而崩溃，也顾不得了。
　　再不用，越来越多的阿米尔火蚁，不只是将自己杀死，莉娜也无法幸免！
　　撕开卷轴，汤尼紧紧地抱住莉娜。
　　这个卷轴的使用目标只有自己，不包括周围的人。
　　这个时候，汤尼只能是紧紧地抱住莉娜，寄希望于这卷轴，会将自己随身的人和物一起带走。
　　林川眼睛看过来，露出一点意外。没想到，都要收场了，居然还有着幺蛾子发生。
　　但他也来不及了，这卷轴发动的很快。
　　汤尼和莉娜的身影消失，甚至还将束缚住莉娜的藤蔓也一起带走了。
　　仔细的感应了一下，周围几里内，都没有对方的身影。
　　林川淡淡的说道：“算你们命好，这一次逃脱了，下次可就没有这么命好了。”
　　他淡然的朝前走去，但实际上，心里还是有一些惆怅的。
　　不过很快，他就恢复过来。这一次，也算是彻底的打残了。而且也让对方成功的内讧。
　　刚才那缝影师一个人逃走，就算是那男人没有想法。那被困的女刺客，肯定也会心生不满的。
　　“不过，那女刺客的伤势怕是太重，也不知道能不能活下来？”
　　林川随口说了一句，对于原住民来说，可不是玩家，没有随意复活一说。
　　至于对方有没有什么非常好的伤药，又能不能请高级别的牧师出手。这一点，林川也懒得去管。
　　反正对方这一次也算是吃了苦头，下一次，恐怕也不敢再直接来了。
　　几百里外的星月王国森林中，汤尼抱着莉娜的身影突然冒出来，看着周围都是森林，松了口气，只要不在草原上，就有逃生的可能。
　　他急忙去看莉娜的伤势，好像要撑不住了。

第576章 汤尼的悲壮

　　汤尼这一看，脸色就垮了下来。
　　莉娜全身的伤口爆裂，原本就伤重，再加上，这一次的无序传送，数百里的直线距离，负荷不小！
　　传送，是用魔力打通两个地点之间的空间，从空间通道中，将极遥远的两个地方，拉到一个地方。从而缩短距离，减少赶路的时间。
　　但穿越空间通道，是需要抗衡这空间的压迫的。
　　传送法阵也好，还是空间通道，都需要有魔法阵的支持。这支持，不只是抗衡空间的自愈性，还对于传送人员的保护。
　　就比如月碧山谷，山洞底下的那一个位面通道，当初就是有魔法阵的支持。但如此还不够，对方还使用了一头巨大的僵尸精英，利用僵尸精英的力量，来支撑那通道。
　　随后，林川到来，那僵尸精英被击杀，位面通道就缩小了。
　　林川后来，也是布置了大量的魔法阵，才将这位面通道稳定下来。
　　但即使如此，每隔一段时间，林川都要投入大量的材料进去。因为空间的自愈性，这通道会被慢慢的弥合。自然的，要抗衡这总趋势，就必须要投入大量的材料，以及能源。
　　到底值不值，当然是值得的。
　　林川不只是有了一个打怪升级的后勤基地，还是一种出产各种黑暗材料的资源地。
　　未来，如果能净化位面，到时候位面意识，也会给与奖励。
　　这就是艾伦和亚莉克希亚愿意坐镇那里，不肯离开的原因了。
　　当然，林川的功劳也是不小，不只是派人，还种植了大量的向日葵。
　　可以说，林川的付出，绝对比艾伦要多。
　　毕竟艾伦也不可能随时随刻，一天二十四小时不间断的施展光系魔法的不是？
　　艾伦要保持自己的实力，不战斗的时候。自身的魔力，也必须在八成以上。
　　这是为了以防随时可能来袭的黑死邪神的牧师。
　　上一次，艾伦就感觉到了半・神力的存在。那是牧师特有的！
　　一旦涉及到神祗，这事情就简单不了！
　　艾伦知道，未来，越来越猛烈的战斗。
　　对方的等级似乎也在提高，似乎是神祗投资了。
　　还有，当初那一闪即逝的，似乎是地缚灵一样的东西，也是一个十分麻烦的东西。
　　只是艾伦也不敢随意的深入，到时候他和亚莉克希亚被缠住了。这位面通道被对方弄毁了，到时候就被抄了老巢了。
　　万星阁的小家伙们，可没有你那个实力能坚持住。
　　这一点，艾伦很清楚。
　　现在之所以万星阁能把这里当做练级的地点，完全是因为艾伦两头超阶魔兽的坐镇。
　　这一点，大家都知道。
　　但艾伦坐镇，对方也停供补给。况且林川的向日葵大阵，还是很有用的。
　　亚莉克希亚最近也在琢磨这魔法阵，如果能够弄懂，也是一个非常大的收获。
　　所以双方一拍即合，才形成了现在的合作。
　　“莉娜，你怎么样？”汤尼很是担心的看着莉娜，手忙脚乱的，不知道如何是好。
　　身上，许多的伤口，爆裂出鲜血。再这么下去，即使伤势好转，也大概会失血过多而死了。
　　急忙从背包里拿出蹦迪啊，汤尼就要给莉娜包扎伤口。
　　无论如何，还是要试试，难道要眼睁睁的看着莉娜去死？何况，还是自己九死一生的，救回来的。
　　“不用了！”莉娜虚弱的声音响起，汤尼看过去，发现莉娜不知道什么时候清醒了，此时正虚弱的说着话。
　　莉娜组织了汤尼，摆摆手说道：“我伤势太重了，除非高等级的牧师肯出手。但我鬼狼团，除了鬼狼大人外，几乎没有这等牧师，我这已经是死定了。”
　　鬼狼团臭名昭著，虽然因为鬼狼半神的老巢找不到。其他组织都忌惮三分，但各大教会也不是泥捏的。
　　鬼狼半神毕竟只是半神，也不敢招惹这些教会。
　　教会是有真神的，半神不得建立教会。否则，即为伪神。
　　伪神，受所有教会一致打击！
　　但没有教会，就无法聚集信仰。没有信仰，就无法饶绍神性，凝聚神火。
　　这就是一个死循环，也是固有的真神联盟，锁定天下信仰的原因和手段。
　　鬼狼团就是因为这个而组建的，但明面上，自然不能以教会的名义。
　　所以鬼狼半神还不曾彻底的蜕变，自然不能培养牧师。
　　所有的力量，都在于自身的修行，哪里还会去消耗力量培养牧师？
　　所以，除了鬼狼半神自己出手，鬼狼团内部几乎无人有手段。
　　说是几乎，是因为他们这些底层的人物，也不知道鬼狼团具体的底细。
　　就连进出，都是由传送阵进出，具体的方位，他们也不知道。
　　这种严谨的做法，才是鬼狼谷数百年没有暴露的根本原因。
　　但教会岂会帮忙鬼狼团？人人喊打，不是说笑的。
　　世界有黑就有白，自然也有人愿意出手，但那出手的代价，莉娜等人根本拿不出来。
　　所以莉娜已经绝望了，根本不敢奢望自己还能活下来。
　　如果有来生，再也不加入鬼狼团这种组织了。
　　曾经沾染了鲜血的双手，此时看起来，似乎是极其的明显。
　　汤尼大吼一声，全身震动。但也是没有办法，青铜巅峰，好强大的力量。
　　但对于艾欧大陆来说，其实也不过是个小虫子，连波涛都翻不起来。
　　“如果有人能够帮我，我愿意投靠，此后都替他卖命！”汤尼有些兔死狐悲，当然也有一丝丝的情意露出。
　　这么多年的陪伴，岂会没有感情？原本汤尼的感情内敛，也在美洛蒂和莉娜之间转移。
　　但此时，亲眼看到美洛蒂的逃跑，还有莉娜的惨状。
　　汤尼的感情彻底的投注在莉娜身上，甚至发下了誓言。
　　莉娜抬手，握住汤尼的手，苦笑道：“我们的身份如此，这天下哪里还有人愿意出手？不要多想了，我走之后，恐怕是要彻底的沉沦地狱了。你要好好的，好好的活下去。”
　　说到这里，莉娜的气息彻底的虚弱下来，看起来，已经到了弥留之际了。
　　汤尼神色悲苦，就要大喊。
　　“你真的愿意彻底的投靠，从此以后，全心全意的出力？”

第577章 入大胜关

　　“谁？是谁？”汤尼顿时拿起被自己扔到一旁的长弓，警惕的看着。
　　莉娜已经没有多少进气了，怕是就要死亡了。这已经是最后的机会。
　　汤尼很想答应下来，但又怕是魔鬼的把戏。艾欧大陆上，魔鬼的踪迹虽然少，但那时均摊在整个艾欧大陆的。实际上，每天发生的魔鬼引诱的事件，绝对不会少。
　　其中，汤尼就见过几次。
　　但随后，汤尼就放下心来了，不是魔鬼。
　　一个穿着牧师袍的精灵带着一队精灵卫兵走出来，他穿着一身红袍，让汤尼知道，这是一位红袍主教！那些卫兵身上穿着的皮甲，也都散发着灵光。皮甲上铭刻的符文，让汤尼知道，这些皮甲都不是普通的货色。至少是二次附魔的好东西！
　　等等，精灵，红袍主教？他愿意治疗莉娜？至于什么投靠对方，完全替对方办事的事情，汤尼的脑海里根本就不想这些。
　　“是的，我愿意。我愿意出卖自己，全身心的投靠你们。只求你们救救我的朋友。”
　　红袍主教点头：“可以，你离开一些，我这就施展神术。你的朋友看起来，也坚持不了多久了。”
　　他没有撒谎，这一点，不管是红袍主教后面的那些卫兵，还是汤尼，都有明确的认识。
　　汤尼连滚带爬的离开，生怕自己的耽误，让治疗延迟。莉娜的生命已经走到了最后，再不治疗，怕是红袍主教也没有办法了。
　　复活术，是只有很少神祗的神职领域才有的。比如死亡，但汤尼的印象中，似乎并没有精灵神祗掌握死亡神职。
　　剩下的，就是生命神职了。
　　但那也不是红袍主教可以掌握的。生与死的界限，想要超脱，可不是那么容易的。
　　红袍主教的牧师袍亮起，那是符文的光芒。汤尼稍微放下心来，这位红袍主教不只是自己动手，还动用了牧师袍。
　　牧师会在牧师袍上铭刻一些符文，来辅助自己施展神术。
　　当然了，一些成品的神术也是有铭刻的。
　　比如现在，这位红袍主教就施展了一个比较高阶的神术。
　　光华闪过，在莉娜的身上拂过。绿色的光芒，给人一种生命的感动。莉娜睁开眼睛，流下了感动的泪水。
　　不只是对于生命，也对于汤尼。刚才她已经陷入了弥留，但对于周围的情况，还是能够了解的。
　　汤尼爬过来，抱住莉娜，大声的问道：“莉娜，你还好吧？你没事了吗？你一切都好了？”
　　他都不敢相信，刚才一个快要死的人，居然现在已经活过来了。而且看起来，重伤都已经治好了。
　　红袍主教说道：“她的伤势已经治好了，你要知道。多元宇宙里，都没有哪位神祗，敢在治疗和恢复上，放言超过我主的。”
　　汤尼立刻就明白，这是生命女神的牧师。对于这一位善良阵营的神祗，汤尼其实心底还是有着向往的。但经过了这么多年，这个向往，也只是深深地埋在了心底。
　　此刻，一颗种子悄悄地发芽了。经过了多年的蛰伏了，再一次的酝酿了生机。
　　红袍主教说道：“既然如此，就跟我去见见大人吧。你们的事情，还需要大人亲自交代！”
　　林川可不知道，逃走的两个人，居然还有这样的机遇。等到后来再见时，竟相顾无言！
　　大踏步向前，林川也根本不怕后续还有埋伏了。
　　鬼狼团目前派出来的精英小队，怕是都已经出手了。再有小队，想要出手，也不会如此着急了。他们应该暂时知道林川的实力，再出手，肯定是有更强大的手段。
　　来到大胜关前，这边也有不少的人在排队。不过和星月关相比，这里就只有其他种族，没有精灵族了。
　　精灵族一般不喜欢出森林，也不喜欢来到人类的世界。
　　此时，无数的目光射来，有一种将林川当做猴子看待的感觉。林川顿时有一种，回到现实世界，来到了动物园，观看猴戏的感觉。
　　当然了，他自己就是那只猴子。
　　这绝对不是什么良好的感官，这也是精灵不愿意来人类世界的原因。
　　当然不是最大的原因，最大的原因是，精灵在人类世界，绝对不安全。
　　“身份证明，来北方王国什么事情？”
　　将勋章交出，林川说道：“魔法师工会成员，来北方王国完成魔法师工会的任务。“
　　言简意赅，说的很透彻。人类士兵即使经常看到风灵精灵，也还是多看了几眼。近距离观看精灵的时机，可绝对不多。
　　真他大爷的帅气。如果每一个精灵都这样，哪里还有我们人类的活头？难怪那些贵族，倾家荡产也要购买一两只精灵奴隶了。
　　也不知道这一只，在北方王国能自由多久？
　　那些人恐怕……嘿嘿，不过这和我有什么关系？
　　嫉妒的心理，让小队长都有一些扭曲了。
　　“行了，在城里不要胡乱施法，否则会被魔法塔锁定，到时候可就不好收场了。”小队长随意的嘱咐了两句，就像是在例行公事一样。
　　事实上也确实如此，小队长觉得，这样实力的精灵，怕是没有什么机会了。很快，就会被捕奴队抓捕。
　　即使是魔法师工会的人员又怎么样？那些人类贵族，可不会看这些。
　　再说，谁知道是谁出的手？我就是从拍卖会买回来而已。
　　林川自然也看到了小队长的嫉妒神情，还有这敷衍的态度。
　　稍微思考，就知道是怎么回事。心里叹息，这一次或许真的应该绕路？其实从荣耀高地过去，也是可以的。
　　就是多了几天的路程而已！但都已经到这里了，林川拿回自己的勋章，就准备进城了。
　　只是刚接到勋章，林川的心里就是一顿。随后他神色如常的大踏步走进去。旁边的入口，许多的车队还在等候，不少人还在谈论着。
　　“这只精灵，不知道能在这大胜关待多久？”
　　“我赌一个黑面包，他过不了今晚！”
　　“不，这是在风灵草原上大出风头的那一只，我估计应该能撑个三天吧。毕竟野外和城市，可是完全不同的。”
　　说着，这人眼睛挤了挤，不明意味的笑了起来。

第578章 导游埃尔顿

　　背后，数十里外的风灵精灵的寨子里，一队风灵精灵站立在家园树上。
　　其中一名小队长感叹：“果然是精灵的风采，一人单仗，杀的鬼狼团溃不成军。就连那些精英小队，都被杀了多人。其中名声最响亮的美洛蒂的小队，居然也被杀的分散逃亡。可见此精灵的威势！”
　　另外一名小队长接话道：“谁说不是呢？这才是咱们精灵的风采。不像是……”
　　后面的话，小队长没有说。但其他人都知道，风灵精灵里也不都是守成之辈，也有不少鹰派，主张战争。可惜的是，风灵草原的地势平缓，没有战略要冲。风灵精灵人口不多，虽然全民皆兵，但实力也比不上北方王国。
　　至于自己的远方亲戚，星月王国的精灵。他们的内心还是觉得亲近，不会随意的选择星月王国。
　　更大的原因是，星月王国只会比北方王国更强大！
　　尽管魔网女神是比生命女神神格更强大的神祗，但只一个艾德文，就将北方王国被比下去了。
　　艾欧大陆的事情，最后还是要由艾欧大陆的土著来战斗。神祗不能轻易的降临，就算是降临了，比不比得上半神，也是两说。
　　何况，精灵的寿命比人类要长的多。这么多年下来，掌管生命神职的生命女神的信徒里，到底有多少半神，谁也不知道。
　　这才是风灵精灵不敢随意进攻星月王国的原因。这一点，北方王国一样十分的忌惮。
　　没有弄清楚实力之前，不敢轻易的撕开战场。
　　所以这些年，黑死邪神的暗冥王国，像是小丑一样，不断的挑衅星月王国。其实就是因为，这些王国在背后支持。
　　否则一个中等神力而已，和生命女神的差距那么大，怎么敢作死一样的，像猴子一般的到处蹦Q？
　　这个话题不好继续，因为涉及到上层的策略。
　　小队长转换话题到：“你们觉得，他进入大胜关，能撑多久？”
　　“三天？”
　　“不，应该是一天都撑不过去。不要说你们不知道，那些捕奴队，和北方王国的官方，可是有着千丝万缕的联系的事情，你们不知道！”
　　“可，官方也不敢轻易的下场吧？就不怕那一位再来一次北方王国三日游？”
　　一百年前，北方王国大胜关的官方，亲自下场捕捉精灵奴隶。艾德文大人亲身前往北方王国，三日过境，破坏北方王国建筑无数。虽然因为艾德文留手，没有杀多少人。
　　但不少的高层还是被杀了个干净，只是下层死的少罢了。
　　这也就是生命女神的教义倾向于善良，换成是黑死邪神，恐怕是黑地三千里，无一留存！
　　人类的寿命在那里，百年过去了，或许都忘记了也说不定！
　　“不可说，只看着吧。如果我们也能有……”
　　话音越来越低，显然也知道，这种事情不太可能。
　　但谁知道，几个月后，或者是几年后，就会出一个一样风格的领袖？到时候怎么样选择，就是这几个小队长命运的转折点，走向了不同的方向，也有了不同的结局和归宿。
　　林川踏步在大胜关里，对于这里，他不是很熟悉。但在门口，他看到了不少“导游”，都是一些小孩。
　　见到林川进来，顿时眼前一亮。
　　“这位法师大人，可是第一次来？”
　　一个小小的人儿，眼神清亮，透露着渴望。
　　这是渴望自己选中他，也好给他一些金钱。这些小孩多半都是各种组织培养的，就是为了赚这笔导游的钱。或许还可以带游客去往他们组织背后的旅馆等店铺，可以创造更多的利润。
　　至于店大欺客，最后直接宰杀客人，这种黑店也是不少。
　　刚才那枚勋章上，就被人动了手脚。林川接过之后，就发现了。
　　他也没在意，正好借机引诱一拨人上当，也好给与一点教训。
　　这可是神殿的任务，只是没想到，自己也有机会碰到。
　　“就你了！”林川点中了其中一个男孩，他的眼睛里没有其他人眼睛里的欲望，也没有那种隐藏在眼底的凶光和欲望。
　　此人穿着一身破烂的衣裳，洗的倒是干净。
　　其他人都很惊讶，林川居然会选择埃尔顿，这可是大胜关里有名的乞儿。当然也是弃儿，根本没有帮派收留他，因为他一定要带着一个更小的拖油瓶，而且是一无用处的拖油瓶。
　　但这群人实力不行，这里又是大胜关刚入城的地方，要是在这个地方闹腾起来，那些卫兵也不能“视而不见”！
　　入城后，就没有这种担心了。
　　反正这城里大街小巷的，多的是隐蔽的地方。
　　埃尔顿本来也只是尝试一下，但一年都可能没有一次机会。他主要的营生，其实也是乞讨，尽管每天最多也就吃到一块黑面包。有的时候，连黑面包都没有，只有一些残羹冷炙。
　　但至少，他养活了自己，也养活了妹妹，不是么？
　　“先生，你是指我？”埃尔顿不敢相信的问道。
　　林川点头：“就是你，我请你做导游。不过你对大胜关熟悉么？”
　　埃尔顿立刻欣喜的点头，至于林川为何会选中他。不是说，精灵大多都是善良的么？虽然也是高傲的，以前都不会多看自己一眼。但也有精灵会给自己一些好处的。
　　至少，比人类要好的多，不是么？
　　这大胜关里，就没有一个好人！
　　“熟悉的，熟悉的。我从小在大胜关生活，对这里的每一寸，都知道的很清楚。”
　　其他人虽然看不起埃尔顿，但埃尔顿这么说，他们也没有办法反驳。
　　埃尔顿从小到大，各处去乞讨。几乎是走遍了大胜关的每一寸，这一点没有错误。
　　甚至连城主府，埃尔顿在走投无路的时候，也去乞讨过。
　　只是没有什么好结果，差一点被打死而已。
　　但这也丝毫掩盖布料埃尔顿去过的事实。
　　“那就好，就你了！”
　　说完，林川率先离开，埃尔顿立刻跟上。
　　那些其他的导游，虽然也是恨的牙痒痒，却不敢找个时候爆发出来。
　　但都很眼红。谁不知道精灵的富庶？随手的赏赐都很多，更不要说，还可以……

第579章 大肆购买

　　背后那些嫉妒的眼神，都快要凝成实质，将埃尔顿万箭穿心了。
　　但埃尔顿只是迟疑了片刻，就将这些全部都抛诸脑后。
　　妹妹生病了，他再没有钱去买药，买吃的。妹妹就要病死了，不病死，也要饿死了。
　　所以，他没有了退路，只能一条路走下去了。
　　至于林川的生死？埃尔顿有那么一瞬，有过心软。但随后想到了城中这些大势力，还有那些帮派。他强自让自己心硬起来，不要去想这些。
　　“对了，法师先生，你想去哪里？可有什么要求？”
　　来了大胜关，本来是要去吃一吃人类的美食的。
　　但那勋章上的手段，让林川对这些事情，已经没有了想法。
　　想要吃东西，日后多的是机会！况且精灵的美食也多。
　　他算是个吃货，但也不是完全的吃货，不会因为吃东西，而将自己置于危险之中。
　　“那就先去杂货铺吧，或者一些售卖施法材料的地方？”林川想着，人类王国和精灵王国，施法材料肯定不同。
　　那就先去收集一些，精灵王国那边，矿石什么的比较少。
　　精灵都是爱干净的，根本没有精灵愿意采矿。
　　所以，精灵王国那边的矿石，基本上都是和矮人的交易里买来的。
　　位面联合市场上有一些，但那里价格太高了。
　　至于缴税的事情？林川冷笑，对方都耍小手段了，他还能老实的缴税？放入半位面，到时候直接走人就是了。
　　别人还能要求他开放半位面？
　　埃尔顿带着林川前去，很快就到了一个交易市场的前面。
　　埃尔顿说道：“这里就是大胜关里最大的交易市场，不过价格也是十分的起伏不定。如果……”
　　林川笑道：“可以，如果你给我讲价，让我得了实惠，我可以给你一个，不十个金币！”
　　埃尔顿摸了摸耳朵，还以为自己听错了。
　　是十个铜币？还是十个银币？
　　如果是十个铜币，那就没有什么，不过是几个黑面包的价格。根本不值得动心。
　　如果是十个银币，那还好。至少吃的不用发愁了。至于买药的钱，应该够了吧？那位药剂师可是说了，只要五个银币的。
　　对方的实力应该可以把？妹妹又不是什么大病，只是发烧而已。
　　等等，埃尔顿抬头：“法师先生，你说多少？”
　　他觉得自己肯定是听错了，就算是精灵富庶，也善良。大概应该是十个银币？
　　“十个金币！对的，你没有听错。还是说，你觉得我可能是食言？”
　　这一点，外出的精灵倒是很少食言。尽管也有一些另类，但大部分精灵还是善良的。特别是信奉的神祗，都是善良阵营的。撒谎，赖账之类的事情，精灵是不会去做的。
　　高傲的精灵，也做不来这种事情！
　　埃尔顿终于感觉到，自己肯定没有听错。妹妹有救了，这位法师大人这么心善，我要不要？
　　心中有一些动摇，但随后埃尔顿又强硬的让自己否定了之前的想法。
　　那些人太强大了，而且是大胜关官方的力量。
　　法师大人就算是知道，也肯定躲不过去。
　　倒是我，如果有钱了，必须要尽快的带妹妹离开。
　　那些人恐怕不会这么容易放过我手里的钱。等等，他们会不会抓捕妹妹？
　　心里有些着急，但埃尔顿还是先带着林川进去。
　　他已经知道，林川要一些施法材料，还有各种药草以及矿石了。
　　埃尔顿是真的对这里非常的熟悉，甚至连价格都熟悉的很。
　　这是多年的乞讨生涯，加上有准备下，才弄清楚的。
　　等半个小时后，林川和埃尔顿出来，林川很满意。
　　这一次收获很多，而且没有出大价钱。虽然是边境，但因为高昂的税收，反而价格和内地差不多。
　　因为这里原本就是药草和矿石的出产地，价格能高到哪里去？
　　这还是因为，出城的时候，要去城主府缴纳大量的税收。
　　没有税收证明，卫兵是不会让你出门的。
　　但对于林川，没有人会知道东西到了哪里。其实都在半位面里，到时候独身出去，还是向着北方王国内陆而去。
　　去哪里缴税？
　　不过有心人，还是眼神闪烁，这是一个肥羊啊！
　　只是对方显然也不是没有反击，这里的老板大部分都是普通人，下层的原材料生意，那些大商人是没有兴趣的。
　　埃尔顿有些迟疑的问道：“发饰大人，如果您有空的话，不知道能不能先给我五个银币？我想先带妹妹去看病。而且……”
　　而且什么，埃尔顿迟疑了一下，最后还是没说。
　　“法师大人，五个银币，只是您答应的报酬里很少的一点。带妹妹去看病后，接下来，您在城里的时候，我都会给您做导游的。免费的。”
　　或许是害怕林川拒绝，埃尔顿还使出了绝招，免费。
　　只是内心，埃尔顿还是抱歉的说了一句，或许今天之后，就没有明天了。
　　林川玩味的看了一眼埃尔顿，接下来几天，或许你都以为我没有明天了吧？
　　不过他眼神一动，埃尔顿的样子，很可能是贫民窟，那里地形复杂，而且人员复杂。或许，那里也是一个机会。
　　“不如你带我去看看，我也是一名炼金师，对于病情，很有一些能力的。”
　　林川刚才购买了大量的材料，不少都是人类王国才有的。他甚至还购买了一些种子，准备在半位面里繁衍。
　　以后，就不需要从人类王国购买了。
　　别人没有机会，他有两头星点麋鹿，还有一只丛林妖精，对于这种繁衍药草的事情，那绝对是手到擒来的。
　　埃尔顿犹豫了一下，想到林川身上的麻烦。
　　但随后，又想到了林川的实力，还有他购买的药草，虽然都不知道放在哪里，但空间装备这个词语立刻就跳了出来。
　　拥有空间装备的高手，应该很厉害吧？
　　埃尔顿不知道有一种叫做玩家的生物，无论实力再差，也有20格的储物装备呢。
　　但没有林川这么大！
　　埃尔顿又想到，那些其他的同行们，怕是不会轻易的放过自己。
　　以他自己的实力，怕是没有办法。
　　如果能得到林川的帮助，自己和妹妹也能更安全不是么？
　　“那么，请法师大人跟我来吧。”

第580章 大胜关的贫民区

　　林川没有怀疑埃尔顿，对方不是那种阴谋之辈。至于要借用自己的力量，对方的麻烦不小之类的，林川也没在意。
　　伟力归于自身，青铜等级称雄，小小的普通人类，资额庵不会放在林川的心上。
　　一路前行，七拐八弯的。一股异味传来，林川心中一动，这应该是到了贫民区了。
　　无论是什么城市，即使是精灵的城市，也会有贫民区的存在。
　　只是精灵的贫民也会比人类的平民要富裕，至少不会生活在这种地方。
　　对于全民都有魔法天赋的种族，就算是贫穷，也不会穷到没有饭吃，无法治病上来。
　　各个种族，对于贫穷的定义就不一样。
　　就比如人类，就是身无长物，甚至连房产都没有，只能聚居在这种情况复杂，环境恶劣的地方。每天最多可以吃到一些黑面包，连个蘑菇汤都喝不起。
　　而精灵呢？就是那些没有各种奢侈物的，无法享受艺术的家伙。
　　但即使如此，精灵也都拥有着穿暖避寒，不会饿肚子的环境。
　　这就让精灵对于精灵诸神的信仰更加的虔诚。精灵中，基本不会出现伪信徒，最多也就是泛信徒。而且正式信徒的比例绝对不低，比泛信徒要多的多！
　　心中一动，一股微风吹动。将异味带走，林川这才好过一些。
　　继续前行了很久，周围不断传来的各种诡异的目光，让林川再次的体会到了猴子的处境。
　　他意念一动，太阴宝镜就是一动，一点月华落下，林川的身影渐渐地变得模糊了起来。
　　当然，林川也让埃尔顿的身影一起消失。
　　但埃尔顿自己却没有反应。
　　暗中，有人惊讶：“人呢？”
　　四处查看，都没有找到人。
　　埃尔顿和林川，居然凭空的就消失了。
　　甚至他们一点消息都没有收到，魔法塔那边，也没有任何的消息传过来。
　　官方自然不敢明目张胆的加入进来，但提供一些消息什么的，还是可以的。
　　这到时候就算是被抓了，大不了就是用临时工那一套敷衍过去。
　　反正官方的力量没有加入，不是明摆着抓捕奴隶，艾德文也必须要考虑到影响。
　　此时，魔法塔里，一位穿着法师袍的中年人问道：“那人的行踪呢？”
　　操作魔法阵的是一位学徒，此刻脸上的汗水都直接凝结了出来。每一位来大胜关的精灵，如果可能，都会被抓捕。这可是可以卖出大价钱的精灵奴隶。
　　更何况今天的这一位，相貌更加的出众，而且年纪比较小，青春有活力，对某些人更加的能卖出大价钱。
　　何况，对方还是法师，卖出的价格就更高了。
　　不少人类贵族都想要尝尝这种法师老爷的味道呢！
　　“不，不知道，对方突然就消失了。”魔法塔是根据魔力波动来探查的。
　　但林川的太阴宝镜品质不错，而且林川还动用了一些山河图的力量。山河图可是红色品质的神话物品，就算是没有彻底的被林川动用。遮掩一下魔力波动，不被学徒找到，还是可以的。
　　中年魔法师大怒，一个巴掌扇过去：“走开，我亲自来找！”
　　他心里知道的更多，这一次可是鬼狼团下的单，收获多不说。而且还事关一些奴隶的名额的问题，他的修行，多半都是靠这些来支撑。
　　怎么可能让林川逃脱？所以，学徒不行，他就只能自己来了。
　　这一位，可是卡在大法师阶段上，只差一步，就可以踏足大法师的。
　　学徒敬畏的看着，眼底闪过一丝怨恨。
　　中年魔法师操纵魔法阵开始寻找起来，但一样的，没有任何的线索。
　　“怎么会？不过是个青铜等级，就算是模板可以压制我，但也绝对不会逃脱魔法塔的追查的。”
　　这可是一座大法师级别的魔法塔，这样的法师塔，城里还有很多。
　　边境城市，要防范精灵，自然是要各种防御措施都建立好。不要说，多年前，那位艾德文大人的肆虐，让北方王国丢尽了脸面。
　　那以后，这里就树立了多座法师塔。为的就是，如果某一天，艾德文再来，要给k一个好看的。
　　当然了，靠这些拿下半神是不可能。但这样背景下建立的魔法塔，怎么连一个刚晋级的正式魔法师都找不到？
　　学徒的眼睛里露出了幸灾乐祸，哼，你不是看不起我，还打我，结果呢？你自己不是也找不到？
　　但等中年魔法师转过头来的时候，学徒就立刻将怨恨收起来，说道：“大人，或许可以跟踪一下那个气味。”
　　他说的，自然是在城门口，被种下的那个追踪的气味。
　　为何来到大胜关的精灵都逃不掉？自然是因为，官匪勾结，进门的时候，就被守门的卫兵给下了手段。
　　中年魔法师这才想起来，但也没有给学徒什么好脸色。
　　只是转过头，重新操作起魔法阵。
　　只是他没有看到，背后学徒眼睛里闪过的坚定，还有一丝黑气。
　　走在贫民区的林川，自然是感觉到了有魔力在追踪自己。
　　“魔法塔么？”林川的心里闪过念头，也是一阵恼怒。
　　这北方王国也真是从骨子里都烂掉了，居然动用官方的力量来捕奴？
　　但随后，他就将这种情绪剥离，他隐隐的有一些想法。再说了，双方敌对，无所不用其极，正是对方采取的方式。这很正常！
　　跟着埃尔顿来到一处破烂的房屋前，埃尔顿就要向前。
　　林川却拉住了埃尔顿，眉头皱起来，他发现自己似乎发现了一些了不得的事情。这事情要是真的，那可就了不得了。
　　“这股波动？好隐秘，而且非常的引诱。可，这是谁布置的？”
　　埃尔顿回头，用眼神询问林川。林川只是摇摇头：“这就是你和你妹妹一起住的地方？”
　　这地方十分的破烂，但贫民区这么多人，想要独自得到一块栖息地也不容易。
　　林川主意到，这屋子顶上基本上都是破烂的，下雨天，恐怕就成了漏水的筛子。
　　“恐怕，这才是他们得到这块地方的原因吧？”
　　埃尔顿点头：“是的，先生，这就是我和妹妹住的地方。有什么奇怪的地方吗？”

第581章 未来的白发魔女

　　“有什么不对？不对过头了！”林川心里暗道，表面，却只说道：“里面是有人，但不只是你妹妹一人。那声音之火摇曳，不太稳定的，应该就是你妹妹了。但身旁，还有六人，都是身强体壮，生命之火十分的强健。那该不会是你们的人吧？”
　　埃尔顿立刻大惊，他就猜到了有人要打他妹妹的主意。
　　这才急急忙忙的回来，没想到还晚了一步。至于林川欺骗他的情况，埃尔顿觉得，这绝对不可能。
　　林川是第一次来大胜关，和他们又没有仇怨。
　　那些人肯定是觉得今天自己得了生意，回头一定有不少钱。所以，拿了妹妹，想要威胁自己将钱交出去。
　　可这是妹妹的救命钱，他怎么可能交出去？
　　埃尔顿看着林川，眼睛里十分的复杂。这灾难是林川带来的，他没有点中自己，那就没有这些。
　　但埃尔顿更清楚，这也是自己争抢的缘故。他如果不凑上去，不说自己可以做导游，林川是不会要他的。
　　说到底，还是他自己的问题。
　　但妹妹怎么办？或许，可以让林川给几个银币，去交给这些人？事后的情况，再另想办法？林川不是还欠着九个多金币么？
　　“那个，法师先生，你是否可以给我5个银币？”埃尔顿小心的问道，声音也放小了。似乎是生怕里面的人听见。
　　林川其实想说，里面的人，不只是听不见，也看不到你。
　　但林川毕竟没有说，现在这里似乎成了一个是非之地了。刚才他在这里察觉到了一些了不得的东西。大胜关马上就要成为是非之地了。
　　“小杰，大胜关最近会发生什么事情么？”
　　小杰检索了一下，说道：“并没有什么大事发生。”
　　小杰也只能是根据记忆力发生过的事情，才能检索出来。如果原本没有发生，或者是推后发生的，小杰也无法判断。
　　“那时间往后推呢？”
　　询问的时候，林川给了埃尔顿5个银币，并且表示：“我在外面等你，如果你解决了问题，我可以给你看看你妹妹的病。”
　　这件事情，怎么看都透露着古怪，而里面那个小丫头，似乎就是这件事情的导火索！
　　小杰说道：“往后十年，大胜关这里会有魔女出世，将大胜关夷为平地。此后，死鬼狂潮肆虐艾欧大陆，魔界入侵。”
　　对，就是这个！林川也记起来了，十年后魔界入侵，似乎就是从大胜关开始的。
　　难道说，那魔女？
　　林川心中震撼，他记起来了，当年的纪录片是这么说的。
　　魔女和哥哥是孤儿，在大胜关的贫民窟里生活。每日都被剥削，被欺负，随意鞭打都是日常。
　　随后，哥哥在乞讨的时候，被某位贵族杀死。
　　妹妹痛苦不堪，然后引地狱魔鬼入侵。打开魔界之门，引魔界大军入侵艾欧大陆。
　　而那魔女，自己也成为了高阶魔鬼。对于人类，十分的痛恨。入侵多年，屠戮人类超过千万！
　　对了，那妹妹叫什么名字来的？
　　小杰：“雪莉尔，白发魔女！”
　　好吧，林川对这个称呼都有些不知道如何称呼了。
　　他隐身后，慢慢的踏入屋里。这屋里真的太乱了，东西随处乱扔。当然，大部分都是没有人要的。
　　石块、各种破陶罐等，还有很多的食物残渣，那种不成吃的，恶臭的食物残渣。还有不少的老鼠，各种硬毛老鼠，不时的爬过。
　　林川皱了皱眉头，这环境可真是恶劣了极点。常年生活在这种环境中，难怪会生病。
　　此时，埃尔顿被按在地上暴打。
　　旁边那女孩声嘶力竭的哭喊，但她没有力气，这哭喊都消耗了她太多的体力。
　　旁边六个大汉，说大汉有些高估他们了。只是六个成年的混混，脸上或者身上，有着各种魔兽的刺青。
　　不过看起来，都是各种狼类的魔兽。
　　鬼狼团？林川心中想了想，就放弃了和这个想法。鬼狼团只尊崇鬼狼，别的狼类可不尊崇。
　　而且，鬼狼团里的人可都是职业者，这些人，说是职业者。
　　不过都是些稍微强壮一些的人类，应该是小偷一类的职业。当然，还不算是正式职业，大概算是学徒阶段。等级并不高。
　　但等级不高，也比眼下两人要强。
　　埃尔顿是一点魔力都没有，而女孩？也就是可能的未来的雪莉尔，身上倒是有一些魔力的流动。
　　林川心下一动，如果是那个雪莉尔，倒是有一些想法。
　　太阴宝镜动了动，一些月华的力量闪动。
　　幻术，发动！
　　月亮，在神话传说中，有很多的力量有关。
　　镜花水月，就是幻术的代表。
　　这也是林川最近才学会的，不是很精通。但对付几个学徒，还是不在话下的。
　　那六个男人，忽然就放下了地上的埃尔顿。跑到旁边的地上，从地上的老鼠嘴里抢到了一些食物残渣，放进嘴里。
　　同时，嘴里还大声的喊着：“这美味佳肴，都是我的，都是我的。”
　　随后，又有人捡起一些破陶罐，还有一些枯枝等，大声的说道：“金子，居然是金子，我发财了。”
　　埃尔顿有些奇怪，但还是强撑着虚弱的身体，来到雪莉尔旁边。
　　“妹妹，你没事吧？”
　　女孩摇头，回应了一下。但眉头，却皱了起来。
　　女孩的目光四处寻找，似乎在寻找什么似的。
　　但半晌后，却一无所得。只是女孩的眉头还是皱着，似乎并不相信自己的眼睛。
　　她闭上眼睛，随后在睁开，就看向林川。
　　林川有些奇怪，走动到另外一个地方，但女孩的眼睛就是死死的盯着林川。无论林川改变方位，走到哪里，都是一样的。
　　“这是？”林川差不多可以肯定了，这女孩应该就是那个雪莉尔。
　　“好强大的感知力！”林川暗道，同时心中也开始转动。
　　这雪莉尔绝对是十分有价值的人，但对方显然也被一些奇怪的怪物盯上了。
　　为的，就是这强大的感知力！
　　或许，我也可以？
　　一些信息，从山河图里传出来，林川接收了起来，眼睛里，兴奋莫名。
　　雪莉尔突然说道：“这位哥哥，是你帮了我们吗？”

第582章 埃尔顿狂暴

　　林川心中苦笑，但同时也有一些欣喜。自己的隐身术，那可是连魔法塔都给瞒过去了的。比较魔法塔厉害，但也要管控全城，即使分摊在各个魔法塔上，一座魔法塔的压力也还是很大的。
　　这偌大的大胜关，分散给众多的魔法塔，每一座要监控的地方，也非常大。
　　而眼前的女孩，不过六七岁大小，却感知能力强大的很。
　　此时林川就是被这位女孩感知到的。埃尔顿大吃一惊，脸上露出了提防的神色，非常的紧张。
　　但很快，他就放松下来，只是说道：“是法师先生吗？多谢您救我兄妹二人。”
　　他看起来放松，但林川知道，其实肌肉还是紧绷，随时可能暴起。这就是两个自小生活在贫民区的孤儿，两人自己摸索出来的技巧了。尽管这身上，也没几两肌肉。
　　林川的身形从隐身中现身，同时，那六个大汉彼此攻击，都倒在了地上。
　　埃尔顿看着，爬过去摸了摸鼻息，发现还活着，只是都脱力了而已。眼神闪烁了一下，然后坚定的拿起了旁边的一些木材。这是以前的家具，破烂后掉落在地上。
　　埃尔顿鼓起了劲，将木材的尖端刺入了一个大汉的喉咙。鲜血飚出，喷了埃尔顿满脸。
　　埃尔顿浑身颤抖，手里无力，根本拿不住那尖锐的木材。一屁股坐在地上，两眼还不停的眨着。
　　显然是第一次杀人，还没有适应。但很快，埃尔顿就红了眼睛，手里抓起掉在地上的木材，找到另外的五人。一人一下，很快就将剩下的五人都送到了地狱。
　　这些人没有信仰，恐怕是要去九层地狱走一遭了。
　　至于身处九层地狱的死亡诸神如何和九层地狱的魔鬼领主商量分配灵魂，这一点，林川就管不到了。
　　杀了留人，埃尔顿似乎还没有逃出来，眼睛红彤彤的。转过头，看着雪莉尔。
　　“哥哥，你怎么了？”雪莉尔有些害怕的喊道，眼神中却是带着关切。
　　埃尔顿似乎是想起了什么，眼中的红色微微褪去，但还是充满了整个眼眶。他没有继续看着雪莉尔，反而是转头看向林川。
　　一时间，有一些退缩。似乎在思考什么。但很快，埃尔顿就将思考抛弃，手里抓着木材，紧紧地用力。
　　看着林川，脚下用力冲了过来。
　　林川没有施展魔法，对于这种没有任何的素质，也没有接受过任何训练的孤儿。原本就没有什么力气，此时也不过是靠着一腔的冲动和恐惧，才将木材抓住。
　　林川可是久经战场，何况还有精妙的步法。
　　他只是微微的转动脚步，就将埃尔顿玩弄于鼓掌之中。
　　他感觉到了一股奇妙的力量，有些阴沉，有些黑暗，还带着一些蛊惑，以及堕落。
　　“这是魔鬼的力量？”林川内心说道，他之前在门外的时候，就已经感觉到了。只是有些奇怪，魔鬼这么早就已经盯上了白发魔女和她哥哥了么？
　　但如果是这样，为何前世白发魔女的事情，要延迟十年之久？
　　是因为雪莉尔的资质还在增长，她的感知还没有到达最高峰？
　　还是因为雪莉尔还没有足够的力量，打开地狱之门？
　　亦或者，是因为其他的布置还没有完善？对方在大胜关内还有其他的手段？
　　这几乎是肯定的，雪莉尔再厉害，感知再强。她也只是个孤儿，不是职业者。更不是半神，如何能打开地狱之门？
　　那么，就唯有一个办法。那就是血祭普通人和职业者，将大胜关内的贫民全部用来血祭，以此来沟通在九层地狱的魔鬼领主，从而双向打开地狱之门。
　　用这个办法，地狱那边也需要付出不少的代价。灵魂，或者是资源。
　　但只要让地狱大举入侵，多少灵魂都可以回本了。
　　所以，无论是地狱也好，还是深渊也罢。都十分的向往主物质位面，因为这里有着多元宇宙最香甜的灵魂！
　　看着埃尔顿的动作，林川尽管没有反击，但雪莉尔也是十分的担心。林川虽然救了她们，但还是哥哥比较重要。
　　雪莉尔说道：“法师先生，您是神祗派来拯救我们的吗？请原谅哥哥，他第一次杀人，可能是被吓坏了。请不要伤害他好吗？”
　　雪莉尔说着，同时也在念诵一些咒语。
　　“%……￥￥&*……%￥%￥。”
　　林川的听力不错，虽然不知道雪莉尔到底念诵的是什么内容。但林川可以肯定，这是魔鬼语！
　　所以，他之前的感觉果然没有错！这里充斥着魔鬼的力量，白发魔女雪莉尔，其实这个时候，已经和魔鬼搭上关系了。
　　现在，雪莉尔的话，一边是稳定自己，不让自己伤害埃尔顿。
　　一边还在召唤魔鬼，恐怕不是打着杀了自己的主意。就是想要召唤魔鬼来震慑自己，免得自己出手伤人。
　　林川心里也有疑问，如果雪莉尔这么早就可以召唤魔鬼，那么重生前的记忆里，为何有埃尔顿被杀。雪莉尔为了报仇，才堕落地狱，变身高阶魔鬼的事情？
　　等等，魔鬼和恶魔不同。恶魔是混乱的，一切都是以杀为主。
　　但魔鬼奉行的是契约精神，喜欢使用诡计。这一点，即使是魔鬼领主也是一样的。
　　所以，埃尔顿的死，没准也是魔鬼搞的鬼！
　　就比如现在？
　　林川一边让过埃尔顿，一边说道：“雪莉尔是吗？我觉得，你最好停止念诵咒语。你越是念诵咒语，魔鬼的力量越加的强大。你的哥哥也就越加的无法停止动作。最后，你是觉得我应该和你召唤出来的魔鬼战斗，还是将召唤魔鬼的你和你哥哥杀死？”
　　雪莉尔昂着头，眼睛里露出了疑惑。
　　魔鬼？我召唤的不是神侍吗？
　　林川说道：“雪莉尔，你的感知很强。你可以自己感知一下，这周围笼罩的力量，是不是魔鬼的。黑暗、堕落以及诱惑，相信不用我多说吧？”
　　雪莉尔非常的聪明，否则也不会没多久，在埃尔顿还在狂暴的时候，就已经想到了稳住林川。一边召唤力量，不管是杀死林川，还是和林川对峙，以此来保证自己的安全了。
　　声音渐渐地变低了……

第583章 雪莉尔的识海

　　林川微微的露出笑容，只要雪莉尔还没有彻底的被魔鬼蛊惑，这就还有挽回的余地。
　　这么一个感知超强的女孩，是每一个教会都要争抢的资源。
　　之前山河图也给他传了一些信息，就是华夏神话中，如何凝结神祗符的。这就是一些山神土地之类的符。不为天神，也就是没有登临到真神，只能算是修神者。
　　此时林川不过是青铜等级，最多也就是凝聚九品的神符，这就相当于青铜等级。
　　华夏的神祗体系，和其他的不同。有着大量的凡俗，搭建起了一个完整的神系。
　　而艾欧大陆的神系，都是由真神组成。
　　但林川并没有打算将完整的神系照搬到艾欧大陆来。
　　他自己的实力，不足以保护这个体系。到时候，被其他神祗拿到，用k们的体量，哪里还有林川什么事情？
　　所以这件事情，可以考虑，可以去做。但一定要十分的隐秘，神祗都不能让太强大的牧师看到。
　　否则的话，顶上那一位还好说，毕竟在上层位面。
　　艾德文要是知道了，这东西就和巨大的宝藏一样，由不得艾德文不动心。
　　不，生命女神也是一样。k自己下不来，可还有一个教会的力量。说到底，艾德文也是k的势力啊。大不了到时候，分一点汤汁给艾德文就是了。
　　所以，这件事情，绝对要慎之又慎。这和自己崛起不同，林川的修行，别人都不知道具体的。就连冰心诀，反正也给了星点麋鹿，也给了独角兽。
　　此时，没准独角兽女士和生命女神都已经知道了。至于k们还会不会扩散，那就是神祗考虑的事情了。
　　那冰心诀，对于精神力的修行还是很有好处的。也能杜绝很多魔力暴动的事情。
　　那些都只是小事，虽然可能对不少个体来说，这是天大的事情。但对神祗来说，就是小事。
　　只要你足够虔诚，付出足够的功勋，神祗一样可以让你力量大增。反而是这种可以自己修行，加强力量的法门，可能还不得神祗的喜欢。
　　从最近的神殿，都没有扩散就可以看出来。
　　神祗是不愿意这种功法扩散的。
　　但这种神祗的体系就不同了，绝对不能扩散。
　　此时，随着雪莉尔的声音越来越小，虚空中突然传来一阵尖啸。
　　林川都不得不捂住耳朵，埃尔顿已经被直接击昏。
　　反而是雪莉尔，只是有些头疼。但随后，她就陷入到挣扎之中。眉心皱起，那是在精神内挣扎着。
　　“看来，魔鬼也不是都讲究契约精神嘛，人家都不同意了，你为何还要强来？”林川说着，动用了太阴宝镜的力量，同时一个虚幻的身影从林川的身体内走出来。
　　那个身影慢慢的走着，然后没入到雪莉尔的眉心之中。
　　外面，大片的月光落下，将这一片地区都给笼罩在里面，同时让周围的景象变得模糊扭曲。
　　没一会，一队卫兵匆匆赶来。
　　但却什么也没有发现，贫民窟还是贫民窟。动乱，抢夺，打斗，呻吟，就是这里的常态了。
　　“怎么办？老大？根本没有发现！”一个普通的卫兵说道。
　　小队长也不知道如何办才好，只好让队员们分散开，重新寻找了一遍。但最后，还是一无所获。
　　没有办法之下，小队长也只能是拿出一块勋章，激活后，报告到：“法师大人，贫民窟仍然和往常一样。”
　　勋章内传出了怒吼：“什么叫和往常一样？”
　　小队长：“就是打架、斗殴、争夺、死人，没有其他的不同。”
　　勋章内声音顿了顿你，但随后，也不得不接受这一点。
　　因为即使是魔法塔，也是动用了守城的卫兵的暗手，才追踪到贫民窟。
　　但随后，这一点也断了。
　　“到底是怎么回事呢？”中年法师喃喃自语的说道：“难道对方是刻意的去贫民窟，想要利用那里的环境，摆脱探查？”
　　“可他怎么知道，我们有追踪的手段？不可能吧？”
　　回头，就看到学徒伫立在那，不知道在想些什么。
　　中年法师怒从心起，抬起巴掌就是一个响亮。
　　这些法师学徒，本身资质不好，不得不卖身于魔法塔，为上级法师工作，以换取微薄的薪水。以及，可能晋升的渠道。
　　但中年法师心里冷笑：“这么好晋升？我当年要不是……”
　　等等，他该不会是也有一样的想法吧？如果你想要复制我的办法，我只想说，你真是太幼稚了。
　　法师塔的学徒，都没有人权。遇到好一些的法师，那自然是公平交易。
　　这一点，还是有不少魔法师继承了耐色瑞尔的宗旨。
　　但更多的，就是剥削下级法师的利益。一级一级的剥削下来，最后吃苦的，只有法师学徒了。
　　有的法师还需要贡献自己的身体，让上级法师解决一下生理需要。
　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，法师学徒可能要参加上级法师的实验，从而被上级法师在身上做着各种不同的实验。
　　无害也就罢了，但大部分实验，都是有害的。
　　除了疼痛，一些永久性的伤害，才是最恐惧的。
　　或者，直接在实验中死去，或许还更好一些？
　　法师学徒一只手捂着脸，低下头，露出了憎恨的神色。
　　当然，另一只手，摸着腰部。那里，有着一次实验后，留下的，永远不可能去除的伤疤。
　　以及，一个永远无法晋级的资质缺失。
　　“与其如此窝囊，无法晋级，那么索性，将灵魂卖给魔鬼。反正也没有希望，没有未来。还要在这里遭受你的毒打。那么，和我一起下地狱吧！”
　　越是疯狂，此人越加冷静，一点都没有表现出来。
　　中年法师点头，觉得自己的威严得到了满足。
　　但随后，他又开始操纵器魔法塔来。
　　大胜关的贫民窟，明明有着魔力的波动，为何无法锁定？
　　这期间，是不是有着什么差错？还是魔法阵出了问题？
　　此时，林川已经一步踏入了雪莉尔的识海之中。这里是精神之海，是一个人的意识居所。就是林雪儿之前陷入植物人时，灵魂所在的地方。
　　此时，林川已经可以短暂的进入到别人的识海之中，要早有这种力量，他都可以唤醒林雪儿了。

第584章 识海里的月光草

　　周围的环境很昏暗，这是因为，雪莉尔的精神状态不好，也和雪莉尔从小到大的遭遇有关。从未有人施展过爱心，一直都是欺负、抢夺还有打骂，这种昏暗的环境，就是从小到大环境的写照。
　　周围有一些房屋，但都和大胜关的贫民窟差不多。破烂、破败的光景，延绵不断。
　　识海自然不是正常世界，这里的地方，比外界要广袤的多。
　　大胜关原本建立之初，自然是没有贫民窟的。但几百几千年下来，因为地处边境，因为通商的缘故，这里也越来越多的居民。都似乎从外地来的。
　　而贫民窟，就是那些商人，生意失败后的后裔充当。当然也有商人商会的伙计等。
　　慢慢的，几百上千年的积累，才造就了这一片地域很大的贫民窟。
　　林川一步步的走着，周围散发着一些月光。这是用来驱散黑暗，也为了安抚雪莉尔的灵魂。
　　那魔鬼显然是在雪莉尔的灵魂中布置了一些暗手，原本是想要让雪莉尔自主堕落的。这种堕落的灵魂，很容易变成魔鬼。如果感知和灵魂强大，那么高阶魔鬼，指日可待。
　　但突然碰到林川这个异数，居然指出了魔鬼的把戏。
　　引诱雪莉尔，自然不能使用魔鬼的身份。都是充当某位神祗的神侍。此时被指出来，雪莉尔原本并无多少见识，但胜在人聪明。
　　林川的寥寥几句话，就将雪莉尔原本堕落的路途给改了。
　　至少，是中断了。魔鬼岂能干休？所以之前的那一声尖啸，就是启动了雪莉尔灵魂中的暗手。要强行进行堕落了。
　　但这种堕落的灵魂，恐怕并没有那么容易成为高阶魔鬼。
　　暗中的那魔鬼，肯定是十分的气愤的。
　　这种被他们引诱堕落的魔鬼，都是他们天然的手下。
　　就好像传销组织一样，下级的魔鬼，引诱的灵魂，都要上缴一大半给上级魔鬼。
　　这等于断了一条财路，那魔鬼如何能不怒？
　　月光扫过，不少的昏暗驱除，甚至能看到远处的雾霭。
　　隐隐的，有魔鬼的怒吼传来。林川轻笑一声，继续前行。
　　周围不断的出现影像。有埃尔顿带着雪莉尔躲藏的画面；有埃尔顿去乞讨面包的画面；有埃尔顿挨打，但却紧紧地抱着一块黑面包的画面；有埃尔顿北河雪莉尔，到处求医的画面；有埃尔顿喂雪莉尔吃黑面包，自己却躲起来，咬死一些老鼠的画面……
　　各种各样的画面，里面基本都会出现埃尔顿。
　　但从来没有任何一个画面是美好的。
　　除了其中的一幅，就是刚才那六个壮汉挨打的画面。
　　这恐怕是雪莉尔生命中，唯一的一幅比较好看的画面。
　　而紧接的前面的那一副，正是那六个壮汉绑架她，殴打她的画面。
　　林川叹息一声，此时要找到雪莉尔的灵魂，才将解决事情。
　　周围的雾气越发的浓郁了，林川不得不消耗魔力，引动月光，净化一些黑雾。
　　滋滋的声音响起，就好像是油锅里炸东西一样。
　　林川想了想，身上散发的月光，就凝结了一个种子，在雪莉尔的识海之中落下。
　　然后，生根发芽，生长出来。赫然是一株月光草！
　　林川最近对月光草的认识加深，在识海之中种植，倒是第一次。这不是真实的月光草，而是精神力的一种运用。
　　也算是植物师的一种手段的变迁，种子萌芽，然后生长向上，释放着月光。
　　外面，月光落下，从雪莉尔的眉心钻入。
　　此时，这破败的屋子，反而方便了林川的魔法。
　　一直由自己提供月光来净化雪莉尔的识海，这是一个吃力不讨好的行为。那需要太多的魔力，即使林川的魔力不断的恢复，也经不起消耗。
　　有一句话说得好，心有多大，世界就有多大。
　　这句话，在识海之中，那是最恰当不过了。
　　雪莉尔的心或许不大，但她的感知很强，重复的画面，组成了重复的世界。
　　但重复的世界，也一样是世界。充满了各种黑雾，林川暗忖：“如果再晚来几个月，怕是就成了气候。到时候，就算是想要净化，怕是都不行了。”
　　这样的话，那魔鬼就算是失败。雪莉尔的灵魂大概也会成为魔鬼，至少是中阶魔鬼！
　　高阶的话，可能还有些麻烦。
　　“你是谁？哪位月神的牧师？你过界了，这女孩已经被我们盯上了！”
　　说起来，艾欧大陆的月神也有不少。什么银月、纯月、血月之类的很多，但最出名的，也就那么三位。
　　银月，据说是创世神，和暗月女神莎尔互为表里，一对冤家。
　　纯月，这是一位没什么知名度的月神，信仰不多。
　　血月，也是血魔法师的信仰，中立偏邪恶的一位女神。
　　还有很多其他的月神，但其手段，都是使用月光。
　　魔鬼的恫吓中，想要知道到底是哪位月神，怕是有事后报复的心思。
　　还是说，某位月神也牵扯在里面？
　　林川不知道，他只是加快了自己的动作，这每一颗月光草，都是他的一颗精神力种子，生长后，就能自发的引外界的月光入内，从而达到净化的效果。
　　虽然效果不能林川自己操作的好，但胜在量多，而且不用自己操作。
　　只是要消耗很多精神力，此次过后，要恢复一段时间。
　　眼看着月光草越来越多，魔鬼也开始着急了：“住手，你要知道你在做什么？就算是月神，也必须要尊重九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯大人。你是在给你信仰的神祗招灾。难道你想尝试一下阿斯摩蒂尔斯大人的怒火？这可是巴托地狱之主，阿斯摩蒂尔斯看重的人物！”
　　恫吓，从来都是魔鬼的第一手段。能不动手，就不要轻易的动手。
　　和动不动就狂暴的近亲恶魔相比，魔鬼自誉为高贵的种族。阴谋诡计才是他们的手段，如果能够不动手，光靠恫吓和诱骗，就能达成目的，那一定是魔鬼嘴里的最好战绩。
　　林川可没有心思去做一位魔鬼的战绩，所以他根本没有答话，而是加快了自己的动作。
　　越来越多的月光草从地下钻出，茁壮成长！

第585章 识海中的倒钩魔

　　魔鬼的恐吓，林川根本不在意。对方拉出了九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯的名头，却也吓不到林川。
　　林川短时间内，也不会去地狱或者是深渊。对方的名头虽然大，但对方又来不了主物质位面。
　　就算是派遣了其他的魔鬼来，等级低的，就是送菜。
　　等级高的，你当这许多的真神教会都是吃素的？
　　杀死下层位面所有的魔鬼和恶魔，是所有善良阵营，甚至是秩序阵营或者是中立神祗最希望的。
　　甚至是邪神，都会随手帮忙。
　　没有神祗愿意自己的信徒的灵魂，会被地狱抢走。
　　至于深渊那边？就更不用说了。
　　魔鬼和恶魔的战斗，在第一层深渊，血战的名头，那是永远都不会停歇的。
　　所以，对方用九层地狱之主的名头，根本吓不住林川。
　　何况，对方什么底细，林川根本不用想。这要是九层地狱之主亲自出手，雪莉尔恐怕早就堕落了。哪里还有机会等到林川的到来？
　　况且，地狱之主也好，还是深渊领主也罢，都被神祗盯着呢，没有办法随意出手。
　　大胜关这个地方，若不是承平已久，怕是魔网女神的眼神会一直盯着这里。隐藏的魔鬼，根本没有任何的机会。
　　而且，就算是女神的眼光不在这里，也没有任何的高阶魔鬼敢于来这里。会被魔法塔捕捉，从而被教会的上层注意到。
　　那就是有来无回的后果了。
　　至于地狱的领主敢来？那魔网女神一定会脱下自己的亵衣，狠狠的蒙在地狱领主的头顶，然后轰爆k！
　　林川自然是不在意的，眼看着月光草从一颗，变成了数十颗，然后变成了一片。
　　外面越来越多的月光被吸引进来，魔鬼知道，不能再拖了。
　　一个巨大的魔鬼身影冒出来，有着四五米高，背后还有着一个倒钩。
　　这是巴霸魔，也叫倒钩魔！
　　倒钩魔攻击性很强而且好斗。它们沉迷于它们的狂战能力，将伤害散布到它们的敌人身上。
　　它们天生带着一些雾气，是一把长枪。但带着一些倒钩，这是对于伤口最大的伤害。
　　刺进去，再拉出来，会产生二次伤害。
　　它们的武器，天生带着邪恶和守序两种阵营，对于人类的伤害很大。但对于人类的攻击，却会有效的减免。
　　与之相对的，如果是恶魔，对于人类的伤害会更大，但人类对于它们的伤害，也会相应的增强。
　　因为恶魔是混乱的，而魔鬼是守序的。
　　这是一头等级不错的倒钩魔，但显然不是真身前来。
　　魔鬼的真身，大概率是不会亲自来主物质位面，应该是个投影。
　　如果是这样，林川就不会那么害怕了。
　　一把长枪刺来，林川很容易就改变了方位，让开了攻击。
　　同时净化的月光落下，给与了倒钩魔一些伤害。
　　这是灵魂上的伤害，比肉体的伤害更加的疼痛。
　　倒钩魔大声的惨叫起来，但身后的倒钩急速的划来，林川让开，他就知道，这些魔鬼没有那么容易惨叫。之所以惨叫，不过是因为要麻痹林川，从而造成偷袭的机会。
　　眼见偷袭不成，林川的净化之光再一次升起。
　　倒钩魔迅速的后退，躲过了魔法净化。
　　林川丝毫不在意自己的魔法落空，反而是嗤笑一声，更加确定，这魔鬼根本不是什么九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯派来的。
　　想九层地狱之主是何等伟力，即使是守序邪恶，那也是强大神力一个级别的。单个的强大神力，即使是生命女神这样的强大者，在虚空遇到，恐怕也无法压过对方。
　　而在地狱或者是深渊，强大神力的神祗，也要被对方压过一头。
　　没有办法，那两种环境，对于神祗的压制很大，而对于魔鬼和恶魔，却有着加成。
　　当然了，如果是在深渊，魔鬼对的是恶魔，那也会被压制很多。
　　传闻，地狱就是阿斯摩蒂尔斯从无尽深渊拉扯下来，强自占领的领域！
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　魔鬼如果出面，林川自然也要应付一二。
　　魔鬼不来，林川就按部就班。一路种植过去，慢慢的净化识海。
　　这对于别人来说，是一个很艰难的事情。
　　但对于林川来说，却很容易。他是植物师，对于这种情况，虽然有些变通，但也是熟悉的很。
　　他有山河图传承的知识，对于月光的使用，也比其他的魔法师精通的多。
　　如果是月神的牧师，如果不是太高级的，也就差不多的样子。
　　而且，林川对于月光的认识，也在一步步的提高。未来，或许也可以窥视一下月亮或者太阴一方面的规则和神职？
　　这些暂且不表，其他人这样做，精神力可能也支持不住。
　　但林川的精神力已经达到了大法师阶段，而且在大法师里面，也可以算是比较强大的。离着资深大法师，也差不多只差一线的样子。
　　而最重要的的是，林川的本体九界树的恢复光环，是全方面的。
　　连副职业需要的体力和灵力都可以恢复，精神力也是一样。
　　这样的恢复速度，才是他可以坚持下来的原因。
　　换了其他人来，恐怕是没有这么容易的。
　　每一颗月光草，虽然是虚幻的，但也是真实的。
　　这真实，就是所谓的精神力了。
　　当精神力达到一定的数量，也是可以干涉现实的。
　　很快，这一片识海，就变成了一片月光草的海洋，银色的月光，给与了这片识海宁静。也让它戴上了一些神秘的光环。
　　似乎在这银色的面纱下，有着无限妖娆，让人心生旖旎，产生欲望的想法。
　　随着这些月光草占据了这一片识海，散发着银白的光芒，也就意味着这一片识海得到了净化。
　　但这事情还早，同样的识海碎片，还有数百。
　　是的，这么大的地方，看起来，几十平方公里，也只是一个识海碎片。
　　林川一脚踏出，再次落下的时候，已经是另外一片识海碎片了。
　　林川的实力可以浪一波，但他还是很看重雪莉尔，决定还是慢慢的苟起来，这样对雪莉尔的伤害也小。
　　却就在这时，林川转头看向另外的识海碎片，那边黑雾笼罩，也在加快。

第586章 传奇大法师盖理

　　“嗯？”林川立刻反应过来，这时魔鬼在加快腐蚀雪莉尔的灵魂，这样做，会导致雪莉尔的灵魂受损。从而导致雪莉尔堕落成魔鬼后，品质下降。
　　下级魔鬼的供奉，是很多魔鬼收入的主要来源。
　　比如这一次，这位倒钩魔如果将雪莉尔腐蚀了，将来的白发魔女就是倒钩魔的下级魔鬼，一年不知道要上交多少的灵魂。
　　和主物质位面的各个职业者修行元素不同，魔鬼和恶魔们修行的时候，最主要的来源还是灵魂。
　　这就是血战的来源和坚持的理由了！
　　吞食人类的灵魂，是最好的途径。
　　但主物质位面的排斥和禁锢，让魔鬼和恶魔无法轻易的来到主物质位面。
　　所以，血战才是最基本的方式。
　　否则，这里早就成为魔鬼和恶魔的猎场了。
　　即使如此，每年甚至是每天，都有无数的魔鬼和恶魔想要入侵主物质位面。
　　而深渊领主和魔鬼领主，就是这其中最主要的人。
　　没有办法，林川也只能是加快了自己的行动。
　　“既然倒钩魔选择加快腐蚀和堕落，那么也就是说，他根本没有时间来管我？”
　　林川思考着：“既然如此，那就加快手段。”
　　之前那么小心，就是因为要担心倒钩魔的突然袭击。
　　这灵魂的战场，比血肉的伤害还要厉害。
　　灵魂的伤害，会导致现实中实力的倒退。而且也会大大的影响以后的晋级。
　　所以，灵魂才是最脆弱的，也是应该被保护的最严谨的。
　　林川的行动加快，对面也在加快。林川一开始还有些不熟悉，但随着时间的流逝，他的速度也越来越快了。
　　此时的外界，已经天黑了。
　　没有人发现，在魔法塔的某一个房间内，一个法师学徒拿着一瓶魔法药水，蹲着身子，拿着符文笔在努力的勾勒着什么。
　　天空，开始有乌黑的阴云凝结。
　　最大的一座魔法塔内，一位老人突然睁开眼睛，凝重的看着四周。
　　“到底是什么情况？”
　　老人说道：“乔伊尔，有什么异常么？”
　　前面，一位女性魔法师闻言睁开眼睛，眼睛里有着星空倒悬。这是一位大法师，等级高达187级，魔法的造诣十分的不错。
　　她看向老人的目光，带着崇敬和憧憬。寄希望自己有一天，也能达到老人的水平。
　　她刚刚正在修行，此时星空的力量还没有消散。
　　老人说道：“你的星空倒悬冥想法越发的熟练了，相信要不了多久，你就能更进一步了。”
　　乔伊尔笑着说道：“老师，这都是因为您的缘故。您创建的这一套冥想法实在太好了！”
　　老人却摇摇头：“还不够，否则的话，我为何会卡在最后一步，无法凝聚神性？”
　　这话要是别人听到，恐怕会吓一跳。
　　老人的名字叫做盖理，是一位巅峰传奇，等级高达699级！
　　只差一步，就可以凝聚神性，成为一名神性生物。
　　也就是所谓的半神！
　　但就是这最后一步，卡住了这一位巅峰传奇，将他从青年一直卡到了老年，都无法迈出。
　　乔伊尔要安慰，张嘴却不知道说什么。她的魔法知识都来自于老法师，她自己还做不到推陈出新，做不到举一反三。
　　所以，她无法安慰。勉强说出来的话，都是强行说出来的，没有一点味道。比鸡肋还要无用。
　　盖理笑笑：“好了，我也到了这把年纪了，不会再执着于那一点了。我叫醒你，只是想知道，今天晚上是不是有什么特别的事情发生，我似乎感觉到了一点不同寻常的危险。”
　　乔伊尔脸色大变，她是这座魔法塔的支持魔法师。但她一点异常都没有察觉到。
　　但老师盖理的身份，不会乱说。而且盖理的直觉格外的敏感，他说有危险，那么基本上就是有了。
　　她几步来到魔法阵旁边，操纵起魔法阵开始全程搜查。
　　“乔伊尔，你做什么？”
　　立刻就有魔法塔的主人发来询问，乔伊尔说道：“我感觉到了异常，城内有隐患。”
　　她的话引来了哈哈大笑，其中不少人都是比乔伊尔等级高得多的大法师。甚至其中，星耀和辉月级别的法师也不在少数。
　　“乔伊尔，你就是太敏感了。我们都没有任何的感觉，你是不是太敏感了？”
　　敏感是好听一些的说法，不好听的说法就是。没事抽的，神经发作了。
　　但乔伊尔非常确定老师的敏锐，她想了想，一波非常隐秘的波动传出，这是借助于魔法塔的力量，进行隐秘的传音。
　　这种联系，如果不是等级达到半神，或者至少是巅峰传奇，而且还要特别精通于这种魔法阵的魔法师。其他人是无法轻易的探查的。
　　即使探查了，也会被魔法塔探查到，从而惊醒乔伊尔。
　　“我的老师盖理传奇大法师此时正在我的魔法塔内，这个消息，是从老师的嘴里说出来的。”
　　乔伊尔不得已将老师的名头搬出来，这个时候，能被一个巅峰传奇说成是很危险。那就是对大胜关都存在威胁了。
　　如果知情不报，事后北方王国的上层，肯定不会放过。
　　反而是说出来，其他人若是不信，那有问题也不是乔伊尔的。
　　当然了，如果真的阻止了祸事发生，乔伊尔和盖理都有功劳。
　　有一些事情，原本只是想想，此时乔伊尔觉得，这或许也是个机会？
　　其他的魔法塔的主人，一听到盖理的名声，立刻就严肃起来。
　　盖理，巅峰传奇，离半神只差一步之遥。若能凝聚神性，踏入半神，就可以获得不朽。这可是艾欧大陆最顶尖的一拨人了。
　　这里不是说神性生物就能不朽，而是巅峰传奇凝聚神性，踏足半神，才可以不朽。
　　那些神子神女之类的，还有他们的后裔，都可能是神性生物。
　　但他们也只是获得了超长的寿命，也无法不朽。
　　“盖理传奇大法师的意思？那我们立刻开始自检。大家都听好了，都仔细一些。否则，这可能就是倾天大祸！”
　　“盖理传奇大法师？不会是艾德文那个瘟神又来了吧？”

第587章 那又如何

　　林川可不知道，此时外面已经乱套了。整个大胜关的魔法塔，一瞬间全部打开了，魔法阵全开，探查起来。
　　这让很多人都吃了一惊，魔法塔同时全部打开，而且满功率全开。
　　“这是出了什么事情？”很多人都惊疑不定，有不少走私的商队，都在想着：“是不是应该主动去将偷税的事情交代了。这要是抓到了，到时候取笑了通商资格，还要将商队的财富都给掠夺走的。”
　　魔法师就是如此的不讲情面，为了钱，什么都做的出来。
　　什么？你没犯法？你这偷税漏税不是犯法？
　　什么？我们要钱做什么？我们释放魔法，研究实验，哪一个不要钱？
　　所以，不要和魔法师讲道理，你讲不过。
　　这期间发生的很多乌龙的事件，林川都管不到了。
　　此时，他已经占据了三十个意识碎片，还在继续更多的。
　　对面，那只倒钩魔的速度也不慢，已经占据了七块了。
　　这不是因为对方的实力比林川强，毕竟隔着一个位面呢，还有主物质位面的限制。
　　是魔鬼天生就精通灵魂，加上此前已经在雪莉尔身上布局了很久，有着加成。
　　但即使如此，林川的速度也不是倒钩魔可以比拟的。
　　甚至，这个速度还在加快。
　　倒钩魔都有一些要抓狂了，他是亲眼目睹了林川的速度加快的。
　　此前，林川占据一块识海碎片的时候，他刚开始。
　　等他占据一块的时候，林川占据两块半。
　　此后速度就一而再，再而三的加快。
　　他两块的时候，林川四块半。
　　他三块的时候，林川已经七块了，而且第八块已经开始一段时间了。
　　等他第五块去看的时候，林川都已经占据了十五块了。
　　等到他现在占据到第七块，林川居然已经完成了三十块意识碎片的净化。
　　而这种速度，还在增长！
　　倒钩魔怒吼着：“主物质位面的魔法师，月神的牧师。你这是在挑衅地狱。你在挑衅九层地狱之主，阿斯摩蒂尔斯！你会受到k的怒火的！”
　　林川轻笑：“阿斯摩蒂尔斯可不会着眼这种小人物。就算是她的感知强悍一些，但又不是什么神子神女的身份，阿斯摩蒂尔斯怎么可能这么掉份？再说了，就算是阿斯摩蒂尔斯，那又如何？”
　　那又如何？倒钩魔是第一次听说这种情况。居然还有不怕九层地狱之主，阿斯摩蒂尔斯的？
　　难道不怕死后灵魂被地狱捕捉。到时候被堕落成魔鬼，阿斯摩蒂尔斯无论怎么炮制，都无法逃脱。只能是被无尽的地狱之火灼烧，直到灵魂被灼烧干净。
　　但它现在听到了什么？九层地狱之主，阿斯摩蒂尔斯，那又如何？
　　“你的灵魂终将被捕捉，在无尽的地狱之火上，灼烧到永远！”
　　“哦，那你来吧！”林川说道，手上的动作可绝对没有停止。
　　其实，这个时候，如果将太阴宝镜拿出来，速度会更快几分。
　　但林川并没有拿出来，到时候对方可以根据宝物来锁定月神。林川虽然并不在意，但还是不要随便的栽赃陷害了。
　　如果没有记错的话，银月、血月等几位真神，好像都有镜子一类的宝物？
　　主要，还是怕对方狗急跳墙，毁坏雪莉尔的灵魂。
　　这一只灵魂，林川也觉得十分的好。感知强大，识海广阔。这是最好的牧师人选。如果交给生命女神，这就是另外一个圣女的人选了。
　　丝毫不会比星月公主倪芙雅要差多少。
　　差的，或许就是成长的时间吧。
　　比较倪芙雅已经成长了很多年了，此时的等级绝对不低了。
　　倒钩魔大叫着，那又怎样？你是没有常识？还是没有敬畏之心？
　　九层地狱之主，多少深渊领主都害怕的不行。就算是诸位神祗，也绝对没有任何一个神，敢说，那又如何？
　　难道不怕地狱之主，阿斯摩蒂尔斯亲自找上门去？
　　上层位面对于魔鬼的压制，可没有主物质位面那么强。
　　就算是要考虑被神祗围攻的情况，阿斯摩蒂尔斯也绝对敢冲上上层位面。微弱神祗和弱等神力，都不敢说半句。
　　一个凡人，凭什么？
　　林川不说话，在倒钩魔疑问的同时，他又完成了三块意识碎片的净化工作。
　　隐隐的，已经找到了雪莉尔的本源意识了。他悄悄地加快了动作，要是能净化掉雪莉尔的本源意识，那到时候，就不怕倒钩魔掀棋盘了。
　　这里始终是雪莉尔的识海，有一种我的地盘我做主的条件。
　　外面，法师学徒终于完成了魔法阵的绘制。这是一个十分艰涩的魔法阵，上面的那些符文，有很多是主物质位面的魔法符文，也有一些不同的花纹。
　　法师学徒有些奇怪：“我什么时候掌握的这种符文知识？难道我是天才？”
　　他却不知道，刚才的绘制，其实有一部分，是魔鬼操纵的结果。
　　以他的三脚猫的功夫，还绘制魔法阵。还不如等着失败来的快。
　　此时，法师学徒拿出一些肉块。这里面，有一些是市场购买的魔兽和野兽的肉块。还有一部分，是贫民区，那些穷苦的人类的。
　　那么偌大的贫民区，每天都有不少人失踪，根本没有人在意。
　　或许有人报告了法师大人，但没有人会在意的。
　　甚至其中就有不少是法师大人掳走的，为的就是做人体试验。
　　魔法的试验，还是很危险的。其中不少的人体实验，如果没有志愿者。那就只好自己去找“志愿者”了。
　　这里面不少的肉块，就是其中的“志愿者”了。
　　不少是被中年魔法师欺骗的，还有小半，是这位法师学徒自己找到的。
　　他虽然是学徒，但也是一位魔法师不是么？他也需要做魔法实验的，要不然，等级如何提升？
　　法师学徒最后看了一眼外面，脸上露出狰狞的面容。
　　中年魔法师也打开了魔法塔，他这种小型的魔法塔，本来是不会被征召的。
　　但盖理传奇大法师的名头一处，上级法师就要求所有的魔法塔打开。
　　但谁会知道，危险就来自于自己的魔法塔呢？
　　所谓的灯下黑，就是如此了。

第588章 爆发

　　“到底在哪里，在哪里啊？”乔伊尔对自己的老师最为相信，但正是因为这样，乔伊尔才越发的担心。
　　与此同时，盖理也接过了一部分魔法阵的操控，也在极力的寻找。
　　这一次，有一种威胁到生命的感觉。那种威胁，十分的强大！
　　“到底是什么情况呢？”
　　盖理也在极力的寻找，不知道到底哪里出了问题。
　　林川也是突然感觉到了一阵心悸，想到了魔鬼的事情。一边将太阴宝镜引动，开始加快净化雪莉尔的识海。
　　一边还和艾德文联系了起来，上次之后，林川就知道自己可以和艾德文很快的联系，那一本笔记，不只是笔记。还是一个魔法物品。
　　此前被封印了，之前那一次，已经打开了封印。
　　此时这东西，已经多了一个联系艾德文的用处。
　　当然，还有一个借用艾德文力量的用处。
　　外面，阴暗的乌云笼罩，一种虚空的力量凝聚。
　　突然，一座小型的魔法塔内，爆发出了一种极大的爆炸。
　　“哈哈哈，我终于突破了主物质位面的压制了！”
　　“我来到了主物质位面！”
　　同时，一种极其邪恶又守序的爆发，盖理脸色大变！
　　“是魔鬼！这是，魔鬼的地狱之门！”盖理惊骇万分，连语气都变了。
　　难怪有一种心悸的感觉，这是？
　　地狱之门还在凝结，但速度不慢。
　　而那个传出来的方向？
　　“该死，是阿尔杰的魔法塔！他投向魔鬼了吗？”
　　“不，是他的法师学徒！该死的，我就知道。阿尔杰那么苛待自己的学徒，动辄打骂，难怪会有这种情况！”
　　“可，现在怎么办？”
　　“盖理传奇大法师，请问现在如何办？”
　　很快，魔法塔内的事情，就被上级法师给发现了。
　　上级法师的魔法塔，如果有紧急事件的时候，是可以强行链接下级的魔法塔的。
　　魔鬼的波动传来，大家就发现了波动的来源。
　　正是阿尔杰的魔法塔。
　　可是，此时地狱之门的凝结，已经到了紧要的时刻。他们没有办法破坏了。
　　盖理传奇大法师是目前大胜关最高等级的魔法师，大家自然问他。
　　盖理接过了魔法塔的全部功能，同时问道：“半神大人呢？”
　　大胜关何其的重要？而且要防备类似于百年前艾德文入侵的事情，这里是有半神常驻的。
　　但魔法师都支支吾吾的，不肯多说。
　　盖理怒道：“现在还有什么不能说的？尽快请半神回来坐镇，我现在要全力压制地狱之门的打开！”
　　盖理全力出手，就见到了传奇大法师的力量。乔伊尔的这座法师塔，虽然不是最高级别的。但在盖理的手下，这座法师塔起到的作用，却远远超出那些更高级别的法师塔。
　　乔伊尔内心慌乱，但看到老师，她还是微微的放心。
　　内心十分的矛盾，老师是过来寻找机缘的，只是路过这里，来这里看看她。顺便指点一下乔伊尔的修行。
　　这种负责任的老师，在艾欧大陆，真的不多见。
　　哪一位不是忙着自己的修行？哪里还有时间指点他人？
　　法师都是公平交易的，当然所谓的公平，都是指向上级的。
　　在上级法师眼里的公平，在下级法师眼里，就是吸血鬼。
　　恐怕也只有盖理这种，已经到了巅峰，又没有什么指望。差不多已经放弃的老法师，才愿意出这么多的时间，来培养学生吧？
　　盖理的学生很多，十几位，而且个个都是大法师以上。
　　即使是传奇法师，这种效果，也是不多的。
　　半晌，才有一位魔法师支支吾吾的说道：“日前荣耀高地那边传来了一则消息，康纳定半神去荣耀高地了！”
　　“该死！”盖理暗道一声，荣耀高地离这里可不近，就算是通知了康纳定，也来不及赶回来了。
　　“速度，上报教会。让教会派遣半神前来。我已经快要压制不住了。”盖理大声的喊道。
　　全城的魔法师都安静了下来，大家谁都不敢这么做。
　　万一康纳定回来，这事情兜不住了。
　　康纳定可是半神，想要收拾他们，还不是简单的很？
　　盖理却十分的生气，这群魔法师想的是什么，他怎么会不知道？
　　都不想接事情，害怕康纳定的报复。
　　都指望盖理上报，到时候功勋是没有，他们的责任却少了很多。
　　最重要的是，他们不用担心康纳定的报复。因为有自己顶在前面。
　　有一种浓浓的失望升起，乔伊尔轻声的喊道：“老师！”
　　随后摇摇头，示意盖理不要这么做。
　　老师的年纪已经很大了，再没有续接生命的宝物，或者是仪式，老师就要老死了。
　　差不多的宝物都吃过了，延寿的仪式大部分也都做过了。
　　再没有新的，盖理的寿命就要走到尽头了。
　　这个时候，盖理再惹上康纳定，那就真的没有机会了。
　　盖理思考了一下，城里这么多人，还是给了他沉重的压力。
　　盖理沉声说道：“你们自己决定吧。我恐怕是压制不住了，地狱之门的凝结快要结束了。再有五分钟，你们如果不上报。我立刻带着乔伊尔逃离。至于现场，你们自己守着！”
　　随后，一声冷哼，盖理再不说话。
　　一群人，平时人五人六的，压榨下级法师。此时受到了反噬，居然还想逃避责任。
　　反正自己也没几年好活的，但也是巅峰传奇。
　　就算是逃出去，有的是组织要。一个巅峰传奇的战斗力，只要肯付出一些代价，自己的徒弟，都有组织要。
　　布拉卡达，就是一个很不错的选择。
　　或者，选择艾德文？也是一个很不错的选择，艾德文虽然是精灵，但艾德文也不会拒绝人类的下属的。
　　城里的魔法师们纷纷的交谈着，都下不了决心。
　　康纳定最近百年在这里盘踞，威严十分的重。没有人敢担上这样的责任。到时候，康纳定回来，他们就死定了。
　　“还有一分钟，之后我撤回压制。至于你们自己，自求多福吧。乔伊尔，收拾好东西了吗？”
　　盖理传奇大法师的话传来，让大家都是脸色大变。原以为盖理传奇大法师只是随便说说，最后还是按照他们的设想去承担责任。
　　此时？

第589章 联名上报

　　“你们说怎么办？”
　　“盖理传奇大法师该不会是在哄骗我们的吧？”
　　“以他的性格，大概不会不管的。”
　　但不管怎么说，大家都不敢相信。一群人互相商量，却谁也拿不定主意，不敢下定论。
　　这都是怕事后被报复的。
　　不知道谁突然说道：“如果盖理传奇大法师突然离开的话，那我们还有以后么？”
　　群聊突然停止，是啊，我们还有以后么？
　　如果不上报，都等不到康纳定半神回来吧？
　　而且，能在大胜关得到一个魔法塔的所有权的，哪一个不是有后台？
　　虽然他们的后台，可能不如盖理传奇大法师，但也是传奇。
　　而且是那种寿命还悠长的，不用担心寿命的。
　　如此，半神也不敢随意的欺负传奇。特别是教会的半神，顶上还有真神呢！
　　他们背靠魔网女神的教会，虽然并无多少信仰，但魔网女神也不讲究这个就是了。
　　“好了，时间到了。既然你们如此选择，也就怪不得我们了。乔伊尔，布设随机传送阵，然后通知你的师兄们。咱们退出北方王国！”盖理传奇的声音传来。
　　立刻让群聊响了起来：“怎么办，盖理传奇真的要走了。”
　　“不会吧？他来真的？”
　　“一系都离开北方王国？”
　　“真的啊？这么恐怖？”
　　但谁也没有下定决心，盖理已经失望透顶了。几千年的和平，除了百多年前艾德文的那一次，北方王国安逸的太久了。
　　这一群魔法师，都是从和平中成长起来的。平时最多也就是打个魔兽，连魔鬼都没有见过。根本不知道魔鬼的可怕。
　　盖理传奇放开了一丝压制，那小型魔法塔内爆发了宏大的魔鬼的气息，还有地域的恐怖。
　　“嘶！居然是真的魔鬼！”
　　“太恐怖了，这个气势，难道是某位高阶魔鬼？”
　　“我们到底怎么办？真的赌盖理传奇大法师不会放弃大胜关？”
　　“他都已经开始放弃压制了，如果不是乔伊尔布置随机传送阵，恐怕已经走了。”
　　“他不敢走的吧？我们也可以传送走的。”
　　“白痴。他是传奇，离开了，布拉卡达等势力都会要的。”
　　“我们要是走了，我们的老师也要追杀我们了。”
　　那些传奇的弟子，平时得到了太多的好处。此时敢在魔鬼入侵的时候逃跑。不要说教会的执法队了，他们自己的传奇老师，也要来杀他们了。
　　因为，这件事情，会影响到背后的传奇啊！
　　“上报，联合上报。所有人一起署名。到时候数十位传奇，康纳定半神，也不敢随意的对付！”
　　“就这样，康纳定半神随意出行，不坐镇此处。将压力都转嫁给我们，难道还要我们帮他背负责任么？”
　　此时，一个个的魔法师，就好像是菜市场的小贩一样。先将责任推出去。然后迅速的完成上报，并且将所有人的魔法印记盖上。
　　这样一来，这个决定，就等于是所有人一起的行动。就算是康纳定半神要报复，到时候数十位传奇，康纳定也吃不消。
　　他又不是只有一个人，还有一个家族呢！
　　而那个家族？都是草包，康纳定要是不想后裔死干净，怕是也不敢拿他们怎么样。
　　当然，乔伊尔也一样的交上了自己的魔法印记。
　　魔法塔内，乔伊尔走过来，后面并没有布置什么随机传送阵。
　　“老师，还是您厉害。这群人，看起来都是贪生怕死。但最后，还是得一起联名上报。“
　　盖理却道：“不，他们都看穿了。你虽然没有布置传送阵。但我确实激发了一枚宝物，可以随时随机传送的。”
　　盖理转过身来，脖子上，一条项链此时正熠熠生辉。
　　这是盖理最好的一件传送装备，他是真的打算好了。到时候都不肯上报，或者是来不及了，他一定会离开的。
　　“乔伊尔，你是我最看重的弟子。等一会，如果半神没有及时赶到。大胜关来不及的话，我会传送你离开的。我这辈子都没有打破这层障碍，恐怕是没有机会了。但我希望，你能代替我打破屏障，去看看传奇之后的风光！”
　　“老师！”
　　乔伊尔喊道，十分的动情。老师的恩情，简直比无尽之海都还要深，还要广阔。
　　绿野之森，艾德文有些奇怪。最近，k一直在追查那个背后的黑手，但这背后的人，隐藏的太严密了。k居然一点蛛丝马迹都没有查到。
　　但这，才是最恐怖的。没有蛛丝马迹，不是说没有黑手。而是叛徒太恐怖了，手段太高明了。
　　巴尔扎特，应该不是你吧？你的手段，似乎并没有这么高明？
　　还是说，是你的手段太高明了，所以我没有察觉到？
　　还是说，是其他的半神？
　　生命女神掌管生命领域，延寿的仪式自然掌握的很多。对于半神和神祗没有用，对于半神以下，却十分的有用。
　　这么多年来，不知道有多少隐秘的高手。
　　“嗯？”艾德文有些奇怪，“林川又有什么情况？魔鬼？大胜关？有趣，那就去看看。或许应该离开一阵，才能引出背后的黑手？”
　　艾德文说着，转身离开。光明正大的离开，甚至让所有的传奇以上强者都知道。
　　“引蛇出洞么？降临者的文化底蕴，还真的挺高深的。”
　　某处，家园树内，一位半神抬头，看着艾德文离开的地方，有些疑惑：“k怎么离开了？是有什么急事吗？还是想要试探一二？我是不是要出去看看？”
　　但最后，k还是害怕这是艾德文的计谋。这么多年的隐秘，快要达成目的了，不能暴露了。
　　就算是时机再好，也不能轻易的妄动。
　　“还是让鬼狼去办的好。我的价值更大，鬼狼会出动的。”
　　“桀桀……”倒钩魔的笑声，让林川有些不喜欢。
　　此时，他已经进化了六十块识海碎片，而倒钩魔也占据了十二快。
　　这就是雪莉尔全部的识海碎片了，按照计算，所有碎片的面积加起来，也差不多有一位大法师的精神力了。
　　这就有些骇人听闻了，一名六七岁的女孩，没有经过修炼，居然差不多等同于大法师的精神力。
　　“难怪雪莉尔童年的时候，一直病弱了。”

第590章 地狱气息爆发

　　一般来说，精神力都是伴随着身体的强度的。但魔法师打破了这个传统，因为冥想法的原因，每一个魔法师在冥想的时候，增加精神力的同时，也在增强身体的强度。
　　但这个强度，并无法跟上精神力的增长。
　　所以，有不少的流派的法师，还要兼职战士的修炼法，以此来增强身体的强度。
　　不少的魔法师，无法再次增强精神力，卡在了最后一步。
　　其实也有这方面的原因，因为各自冥想法的不同，效果也不一样。
　　但也有天生精神力就强大的人，比如雪莉尔就是。
　　精神力太过强大，甚至导致压迫了身体。导致身体变差，跟不上精神力的增长。
　　这些人，如果能解决身体的强度，那么就能飞快的晋级。
　　如果不能，在某些时候，就会身体崩溃而死亡。
　　“记忆中的白发魔女，如果不是转变成魔鬼，很可能就早夭了。”林川一边说着，一边继续对这魔鬼的占领区发起了进攻。
　　周围六十多快识海碎片，大小不一，但总量是对面的十几倍！
　　每一块识海碎片上，都有不少的“月光草”，这些都是精神力种子显化而来，可以吸收月光，净化魔鬼的力量。
　　此时，这些月光草，都在继续吸收月光的力量，一方面是继续净化，一方面也能微微的增强雪莉尔识海的强度。
　　识海的强度，也可以一定程度上，负荷更多的精神力。
　　这也是开辟识海之后，魔法师的等级大升的原因。
　　当然，开辟识海，那是大法师才会有的阶段。雪莉尔这个识海，不如说是意识空间。并不算是真正的识海，意识空间是每个人都有的。
　　除非是脑死亡了。
　　林川既然有所打算，自然会给雪莉尔考虑，此时打造一个更好的基础，或许未来能收获一名强大的牧师？
　　林川已经决定了，要凝聚神符，将本来应该几年甚至几十年后，达到半神后才要继续的事业，先行开展开来。
　　只是，要避过半神和真神的查探。否则，按照诸神公约，这就是伪神，会被诸神公会追杀的。
　　诸神对于信仰的坚持，可不是等闲。
　　倒钩魔被打的节节败退，从差不多十块识海碎片，是十几分之一的地盘。一直退缩到最后的三块识海碎片。面积何止是降低了三倍？
　　“你不要太得意了，阿斯摩蒂尔斯大人不会放过你的。”倒钩魔色厉内荏的喊道，但效果几乎没有。林川根本不畏惧阿斯摩蒂尔斯，更何况，这魔鬼其实也就是拉大旗，扯虎皮而已。
　　但随即，外面爆发了魔鬼的气息，一股浓郁的地狱气息传来。
　　林川立刻脸色大变：“怎么会？地狱此时进攻？怎么会？”
　　这又是和记忆不同的信息，似乎也和自己有关。
　　是蝴蝶效应，还是记忆真的做不了真？
　　而且地狱气息的出现，代表了，这里很快就会有魔鬼入侵。这里就变成了十分危险的地方了！
　　林川有心撤退，但雪莉尔此时的状态，绝对不适合搬移。
　　而且，还有一个埃尔顿呢！
　　倒钩魔也是一愣，然后就是哈哈大笑，源源不断的黑气从虚空中用来，被倒钩魔吸收，加固占领的三块识海碎片。
　　与此同时，还不忘入侵林川的领地。
　　地狱气息的爆发，让倒钩魔的力量大涨。而且还有地狱气息的源源不断的加入，他的地盘也开始退后。
　　林川有些担心，同时心里也担心地狱的入侵，会不会提前引发死鬼狂潮。
　　这原本就应该是黑死邪神等邪神的阴谋，还有魔鬼在其中穿针引线。
　　此时，林川脑海里的信息一一的勾连起来，无数的智慧火花闪烁，让他将前世一些偶然得到的信息，都串联了起来。
　　忍不住的就是一声赞叹：“果然不愧是邪神，居然下了这么一大盘棋。”
　　对于前世的很多的剧情任务，林川虽然还没有彻底的把握住。但也猜了个大概了。
　　心里不得不佩服，邪神也是神，一样的是更高层次的生物。
　　倒钩魔得意洋洋的说道：“你知道就好。这一次的计划，可是由阿斯摩蒂尔斯决定，至少有数位真神，还有数十位半神加入。你胆敢牵涉进来，好大的胆子。你这是在给你身后的神祗招灾。我劝你尽快离开，我还能将此事按下。否则的话，下一次，就是你背后的神祗，要遭受我们的雷霆风暴了！”
　　林川心里一惊，倒钩魔的话，恐怕多半不能信。但多少还是有一些真实的内容的。
　　魔鬼一般使用九真一假的信息，来欺骗主物质位面的智慧生物。但恰恰是这一假，才是最要命的。
　　往往都是这一假，才是将主物质位面的智慧生物，欺骗到签订契约，还不知不觉的给魔鬼数钱的地步。
　　林川不会完全相信，但也可以从此了解一些信息。
　　数位真神，可能是真，也可能是假。
　　但以林川的判断，应该是真的。
　　至少，黑死邪神、真菌夫人都牵涉在里面。至于那一位掌管瘟疫的剧毒夫人在不在，也不好说。
　　这就是三位真神了，会不会更多，林川不敢说。
　　可能多，也可能少。
　　魔鬼的心思很难猜，或许对方也会故意的少说几位真神，以让主物质位面的诸多种族不那么重视。
　　至于半神的数量，可能就几个，也可能非常多。
　　卡在封神的门槛的半神，都是很疯狂的。
　　为了封神，出卖主物质位面，林川丝毫都不怀疑。
　　谁让现在的真神们，都断绝了半神传教的可能呢？
　　没有信仰，想要靠自己燃烧神性，凝聚神火，那太难了。
　　信仰是燃料，也是保护，没有信仰，点燃神火的过程，太危险了。
　　鬼狼半神，不会也参加了吧？
　　还有精灵族的那位叛徒半神，难道也在这里面？
　　可惜的是，记忆中并没有这种消息，对于封神来说，二十年的记忆，还是太少了。
　　林川重生到如今，已经一年了，也没有发生多少时间。
　　时间，对于神祗来说，既珍贵，又廉价！

第591章 倒钩魔的威胁

　　外面的地狱气息越来越浓，林川也开始感觉到了。
　　“是地狱之门么？提前了十年爆发？是因为我？还是？”
　　林川是真的不知道，也没有把握。
　　但眼下，地狱之门若是真的打开了，对于主物质位面而言，就是一场巨大的灾难。
　　就算是随便来一个高阶的魔鬼，那也意味着，地狱之门恐怕没有那么容易关上了。
　　而且还要担心，魔鬼流窜，到处打开地狱之门。
　　这个世界，到寿命，要死亡的魔法师太多了。
　　一部分将自己转变为死灵生物，以延长寿命。其中巫妖，就是最常使用的。不少巨龙到了年纪，都会转变为龙巫妖。
　　由此可见，寿命到期的恐怖之处了。
　　但死灵生物没有触感，也没有味觉。不少的魔法师，就会转而寻求转变为魔鬼。
　　魔鬼的寿命，比主物质位面的所有生物都要长。甚至比巨龙都要长。而且只要能保证灵魂的供应，甚至能无限晋级下去。
　　当然，收获灵魂，主物质位面比地狱要容易的多。
　　但主物质位面也很危险，特别是对恶魔和魔鬼来说。可以说是人人喊打。
　　但地狱更加危险，不说血战。就算是睡觉，都要提防同伴的刺杀。吞食同伴，才是地狱之中，魔鬼最常使用的晋级的办法。
　　倒钩魔有了地狱之门传递出来的地狱气息加持，很是生猛。就好像是吃了某种叫做伟/哥的强劲药品，气势非凡。
　　林川无法，只能是想着办法。
　　一边将太阴宝镜运用起来，一边在外界动手，种植一些向日葵。
　　治疗术，对于魔鬼来说，虽然不具备杀伤。这是一种守序的生物，而且不是黑暗的力量。
　　地狱也是有着各种元素的伤害，只是也属于守序。但多少，还是可以驱散地狱气息的。
　　倒钩魔的气势，突然一滞。
　　“怎么回事，你做了什么？为何地狱气息会减少？”
　　原本就像是高铁，现在限速了。倒钩魔自然是不满。
　　“不过，就算是你有手段那又如何？地狱之门已经立下，高阶的魔鬼阁下很快就会来了。地狱的气息会越来越浓郁的。你迟早还是会被我吞噬。这下更好，除了一个资质绝佳的下级魔鬼。或许还能收获一个神祗牧师堕落的下级魔鬼。至少是初阶魔鬼以上的存在了。”
　　对于神祗，地狱领主自然是处于对立面的。相比于普通人的灵魂，牧师的灵魂，更受到魔鬼的青睐。
　　不只是以为之前的虔诚，堕落后会更加的邪恶。因为之前灵魂的存粹，堕落后，等阶上也会有所提高。
　　这是地狱的恩赐，是对于堕落牧师的奖励。
　　如果说上层位面，是这个世界的善，是正的一面。
　　那么下层位面，就是这个世界的恶，是反的一面。
　　正邪不两立，正可以转化为反，反却不一定能转化为正。
　　当然林川的心里，是知道一些方法的，只是没有办法实施。
　　手段太差，实力太差！
　　死亡诸神的工作，其实有一部分，就是在拖慢反的步骤。
　　如果用神话里的定位来说，那么地狱和深渊，就是神话中的地府，还有血海了。
　　林川想了想，将太阴宝镜的力量，封锁了外面。吸收更多的月光，在这附近，彻底的隔绝了地狱之门的气息。
　　他必须要尽快解决，将雪莉尔和埃尔顿转移。
　　这里随时可能成为大战的战场，不说他通知来的艾德文圣徒。大胜关这边，北方王国的半神也绝对不会坐视不理的。
　　只是林川也有一些奇怪：“大胜关坐镇的半神为何还没有出手？这地狱之门的气息越来越浓郁了。”
　　他联系了一下艾德文圣徒：“大人，您到了何处？大胜关有地狱之门在凝聚！”
　　此时，已经赶路到一半的艾德文，也已经知道了。
　　k看着大胜关的方向，喃喃自语：“地狱之门的气息？怎么会？谁在那个地方能够竖起地狱之门？大胜关的半神是吃屎的吗？”
　　说着，k加快了自己的赶路。
　　但突然，k又接到了林川的联络。
　　“这小子倒是机敏，也能感觉到地狱之门。看起来，他确实是一个不错的人选。”
　　安慰了一下林川，给林川一个准确的消息。
　　“我马上就到了。你若是事不可为，立刻转移。地狱之门一旦开启，高阶魔鬼恐怕就要出来了。此时的你，怕不是魔鬼的对手，很容易被对方的气息感染的。”
　　一只仙灵，如果堕落了，也能迅速的成为高阶魔鬼。这也是地狱意志的青睐。
　　比如龙类还有独角兽等，都是地狱意志还有深渊意志青睐的种族。
　　某种程度上说，仙灵，其实也是超阶魔兽的一种。
　　林川苦笑，不是他不想走，是大胜关哪里那么容易离开？
　　特别是地狱之门打开，魔法师肯定也要封锁大胜关，不敢让地狱的气息扩散。甚至人员都不能离开，谁知道，这里面有没有魔鬼的奸细？
　　而且，雪莉尔的资质真的很好，他也放不下。
　　这是他目前可能用不到，但未来数十年后，却很重要的一步棋。
　　对面，倒钩魔已经嗷嗷大叫着，因为林川已经杜绝了此处和外间的联系。地狱的气息传不过来，他的加持没有了。
　　再次节节败退，甚至还灼烧了他的灵魂。
　　“你不要逼我，我在这里经营许久，不是没有一点准备的。”倒钩魔大声的喊道，下一刻，有一个若有若无的影子出现。
　　那是雪莉尔的样子，是她的本源意识，也就是说灵魂的所在。
　　林川一直在寻找雪莉尔的灵魂，就是想要净化她的灵魂，从而取得最后的胜利。
　　在识海之中的战斗，这些识海碎片，都只是边角。最重要的，还是雪莉尔的灵魂！
　　这些识海碎片，就算是大部分都毁了。本源的灵魂还在，就有办法修复。
　　但灵魂在魔鬼的手上，这可就难办了。
　　林川一直步步为营，慢慢的寻找。就是为了寻找这灵魂的所在。
　　但此时，看着灵魂在倒钩魔手上，林川也觉得棘手了。
　　只是林川并不说话，还在仔细的观察。

第592章 我要活下去

　　那倒钩魔倒是喋喋不休的说着，极尽他的所能的，想要蛊惑林川。
　　但越是如此，林川越加的明白。倒钩魔没有掌握雪莉尔的灵魂，至少目前是没有的。
　　至于为何那边会出现雪莉尔的灵魂，以魔鬼的狡诈，还有对灵魂的熟悉。想要弄出一个影响，来迷惑林川，这一点林川一点都不会怀疑。
　　所以，林川也装作十分着急的样子。但实际上，不过是在陪倒钩魔演戏。他自己却全力的在寻找雪莉尔的灵魂。
　　“按道理来说，雪莉尔的灵魂应该就在这将近七十块的识海碎片中。可到底为什么找不到呢？”
　　他自己控制的这六十块，仔细的找过了，还有月光草的精神力种子在寻找。
　　可就是找不到。
　　对方如果有，肯定早就弄出来了。
　　可到底是为何呢？
　　外界，地狱之门越来越凝实了。一扇古朴的大门，带着一些玄奥的花纹，这是魔鬼最喜欢使用的魔纹文字。魔鬼的花纹！
　　一般来说，魔鬼的契约中，周边都是布满了这种花纹，如果有，那么你就要千万小心了。
　　魔鬼会将很多的苛刻的，不讲道理的条款，隐藏在这些契约当中。
　　魔鬼是守序的，也是最讲契约精神的。
　　一旦签订了契约，就一定会按照契约的条款来做。
　　但是，一旦你错过了这些花纹，那么恭喜你，你的灵魂终将被魔鬼收割！
　　此时的这座大门，上面就布满了这种花纹。
　　外面看上去，这花纹十分的美丽和绚烂。让人每看一眼，都有着迷的感觉。就想着彻底的沉入进去，甚至和它合二为一！
　　地狱之门，毫无疑问，这就是地狱之门了。
　　虽然，这只是地狱之门的一个投影。但即使这样，也让无数的魔法师都差点忍不住的想要投入到大门之中。
　　城内，已经有不少的人，开始慢慢的朝着地狱之门走去。
　　如果他们的身影走进去，那么身体的血肉会被献祭，被主持的魔鬼吃掉。而灵魂，会融入到地狱之门内。维持和扩大地狱之门！让地狱之门更加的凝实，更加的坚固。
　　这样一来，就有更加多的魔鬼，还有更高级别的魔鬼进来。
　　十个，一百个，五百个！
　　大胜关里人类很多，还有诸多前往风灵草原，以及星月关做生意的商团！这些都是普通人，最多也就是一些低级的各职业学徒！
　　他们都无法抵挡地狱之门的诱惑，纷纷的朝着前面走去。
　　低吟的声音响起，一种无限的蛊惑诞生。
　　“醒来！”盖理大吼一声，同时操控魔法阵，调集魔力，施展了一个大型的范围性魔法。
　　“沉静术！”
　　这是根据德鲁伊的宁静神术而模拟的魔法，非常的高级。学习的最低条件，就是大法师！
　　但使用的，是盖理这样的传奇大法师，效果更好。范围也更大。
　　不少的普通人，还有一些低级的学徒，睁开眼睛，看着前面黑漆漆的漩涡，胆都要吓出来了。
　　“我，我怎么了？”
　　“这里，是发生了什么？”
　　“大胜关被打破了么？”
　　他们恐惧着，大量的人类回头，准备离开。
　　但随后，那些低吟的声音越来越大，蛊惑的力量，再次将他们蛊惑。
　　“盖理传奇大法师，现在怎么办？”无数的魔法师问道，他们都有些胆颤心惊了。
　　盖理无法：“你们上报的太慢了。我只能暂时拖慢这个步骤，无法解决！”
　　“那，如果您专心对付地狱之门？不用管那些贱民呢？”
　　对的，在魔法师的眼里，普通人就是普通人。
　　不会魔法的，不是贱民是什么？反正也不可能是法爷。
　　盖理叹息，他知道这群人想的是什么。
　　“如果我专心对付地狱之门，那这种蛊惑的力量还会更强。在我将地狱之门泯灭之前，这些人都会被吸引进地狱之门。到时候地狱之门得到了这么多的血肉和灵魂的补充，那就不是一个传奇可以解决的了。”
　　恐怕，等闲几个半神，也没有办法吧？盖里大法师着急的很，但再着急，也没有办法。
　　康纳定，你该死！玩忽职守，居然将大胜关置于无物，此次之后，你再无立足之地！
　　想是这么想，盖理传奇大法师也知道，每一位半神都是教会的资本。最大的可能，估计也只是禁闭数年。等风头过来，康纳定还是那个半神。而他，恐怕已经寿命凋零，死去多年了。
　　难道，真的要转化巫妖？
　　不，那种毫无触感，连美食都无法享受的生活，我实在不愿意过。宁愿直接死掉。
　　不如，就在这场战斗中，直接战死的好。
　　或者，可以投降地狱，转化为魔鬼？
　　盖理突然想到了一种可能，内心砰砰的跳。
　　这是很多寿命到头的魔法师，愿意做的事情。
　　而今天，地狱入侵在即。看着背后，恐怕也有一位地狱的领主在操持。如果直接投靠过去，恐怕很快就能提升自己的地位？
　　“盖理传奇，如果我们使用魔法阵，将他们都格杀，然后彻底的烧毁呢？”
　　有人突然提出了一个办法，但这个办法实在太恐怖了。这竟是打着将全城的人都杀死，甚至毁尸灭迹的想法。
　　盖理想了想，这确实是一个办法。甚至更疯狂的，盖理想着，如果能献祭一座数十万人口的大城市，自己是不是直接可以到达魔鬼八将的地位？如果未来，九层地狱之主，再次捕获一层深渊，自己是不是也能当一当深渊领主？
　　那可是媲美诸神的存在，只是只能在地狱才享受虚拟的神格！
　　这种想法一出，就疯狂的占据了盖理的脑袋。
　　只是勉强有一丝的理智，压制了这个疯狂的想法。
　　“不，如果那样的话。事后诸神教会的审判，你们恐怕一个都逃不掉！”盖理说道，这些人也太疯狂了。
　　但想到自己脑袋里的那个疯狂，盖理觉得自己是不是有一些不正常？
　　“不，我的寿命就要到达终点，我要活下去。这个世界还有无数的美食，无数的美好，我都没有享受到。我如何能甘心？我要活下去。”
　　“活下去啊！”

第593章 欲魔

　　地狱之门突然冒出了一阵光芒，那是一阵幽暗的光芒。
　　这两个词语加在一起，总是显得很别扭。但此时，那光芒确实是幽暗的，甚至还能将周围的光源都给吸收了。
　　然后，全部都湮灭在地狱之门内。
　　呢喃的声音响起，那些原本清醒过来的人类，又都迷茫的睁开眼睛。然后，迷茫着向着地狱之门走去。
　　“怎么样？盖理传奇大法师，我们的提议如何？”魔法师的心中也透露出了着急。
　　随着钻入地狱之门的人越来越多，地狱之门的形象也越来越清晰了。那股诱惑的声音也越来越大。
　　盖里大法师此时正和自己内心的诱惑做战斗，理智上告诉他，这种想法是绝对不行的。
　　但又有一个十分诱惑的声音，在不停的蛊惑他。
　　“将全城的人类献祭，就可以得到地狱意志的青睐。”
　　“转变为高阶魔鬼，直接成为魔鬼中的高层。”
　　“寿命无限，享受灵魂的美味！”
　　“侵占主物质位面，将主物质位面都化作地狱的一部分！”
　　“封神，不朽！”
　　最后，就只剩下这些言语。而这些言语也都化作了一句话，或者是一个词语。
　　“不朽！”
　　这是对于任何的智慧生物，都是十分强大的诱惑。
　　盖理传奇大法师也一样！
　　不朽！他嘴里喃喃的说道，同时手都举起来了。
　　“那是什么？”乔伊尔惊呼到，同时盖理也微微的找回了一些心神，看向魔法塔的外面。
　　他惊呼，那到底是什么？
　　此时，一张美丽的容颜出现在盖理的面前。如果不看那背后的尾巴的话，这就是一个极致的美丽的女人。一举一动，都包含着巨大的诱惑。这是一个！
　　欲魔！是的，就是欲魔！
　　这是一个魔鬼，全身上下，都透露着让人着迷的地方。
　　深渊中也有欲魔这个种族，但盖理可以感觉到，这一只欲魔身上的力量是守序的。那么也就意味着，这是一个魔鬼。
　　她身高有着三米多，甚至接近四米。
　　这是一个等级不低的欲魔，可她是如何到达主物质位面的？
　　不，不应该称之为她，而是他！
　　是的，欲魔根本没有穿衣服，或者说在变身的时候，主物质位面的衣服，根本就没有这么大，又没有伴随主人增长的能力。
　　所以，此时这欲魔根本就没有穿衣服。
　　如果不算他肩膀上还带着的几块布料的话。
　　可欲魔不是只有女性么？而且这容颜，看起来，也绝对是女性啊！
　　为何，她会有男性的特征？
　　这是附体？欲魔还没有真正的到来？
　　年老力衰之后，加上寿命快要到期了，盖理根本没有心思去想别的。
　　人类的繁衍欲望已经没有办法影响他了，他也没有那个精力和可能去繁衍后代了。
　　所以，他的学生们，才是他理想的延续。
　　欲魔桀桀笑着，手里提着一个鞭子，让无数的魔法师，都产生了热火。恨不得上去，遭受鞭子的抚摸。
　　他拿着鞭子鞭打着地面，每一次，都有魔力波动。
　　啪，啪，每一次鞭打，都会有人类陷入到迷茫和狂热之中，然后起身，朝着地狱之门冲去。
　　就好像，那里是天堂的入口，等待他们的，是去上层位面享福一样。事实上，进入到那扇门里的，没有一个有好下场。
　　他们的每一个，都要沉沦在地狱之门内，直到被魔鬼吞噬。或者是被地狱之门彻底的吞噬。
　　盖理只感觉自己的喉咙十分的痒，差一点就要忍不住了。不朽和欲魔的引诱，让他差一点就要彻底的沉沦。
　　此时，林川也陷入了苦恼之中。
　　“那灵魂，肯定是在倒钩魔控制的那些识海碎片当中。他也在寻找。”
　　这一点，林川也是有着明悟的，如果早控制了灵魂，魔鬼不可能不收割。
　　恐怕之前还打算控制雪莉尔，打开地狱之门。
　　所以要缓缓图之，而且还要欺瞒雪莉尔。至少雪莉尔不知道之前吟诵的那些，其实是魔鬼的语言。
　　而且，如果倒钩魔控制了雪莉尔，恐怕早就已经利用雪莉尔来威胁了。就算不威胁，那也肯定是两败俱伤的打法。
　　林川思考着，对方肯定比自己熟悉雪莉尔的灵魂在哪里。
　　所以，对方的第一时间，肯定是去掌握雪莉尔灵魂最有可能在的识海碎片。
　　所以，林川回想了一下，对方现在还掌握的七块识海碎片，其中的那一块最早被对方掌握的，似乎就在那边。
　　离自己不远也不近。林川心里明悟，对方还在寻找着，但也在故布迷阵，怕是担心自己发现吧？
　　林川控制着月光，冲着识海碎片冲去。他爆发了太阴宝镜的力量，要速战速决了。
　　外面，地狱之门不知道怎么样了，太危险了。
　　此时，他已经能感觉到，贫民区开始震荡起来了。随时都有倒塌的危险。
　　他倒是不太害怕，但如果一个城市都沦陷了，他自己也逃不掉！
　　所以，无论如何，必须要及时的完成雪莉尔的净化。然后出去亲眼看看，要如何办。
　　他的月光落下，倒钩魔自然是极力的对抗。
　　但这一次，林川没有和对方做拉扯的活动。
　　而是向着前面的识海碎片冲去，但到了近处，却又绕了个弯，冲向了魔鬼第一块占据的识海碎片。
　　他的灵魂分身，直接进入了那一块。
　　不入虎穴，焉得虎子？
　　这一句话，此时用来，正是恰如其分！
　　“为什么，你如何知道的？”倒钩魔心里产生了危险，也无法隐藏了，直接凝聚了身体，在这个位面和林川争夺起控制权了。
　　林川轻笑：“都说魔鬼狡诈，你确实也非常的狡诈。你以为我不知道，雪莉尔的灵魂其实就在这一块识海碎片当中？”
　　说话的时候，他身上飘落出大量的月光草种子。这是他分化的精神力种子，用来显化月光草，接引月光净化的。

第594章 四季之神

　　“你着急了吧？”
　　“让我猜猜，到底是什么情况？”
　　魔鬼不愧是玩弄人心的祖宗，从林川的蛛丝马迹中，就立刻发现了一些端倪。开始开启了嘴炮的功夫。
　　但奈何，林川根本不搭理他。这种情况下，再高手段的诱惑，人家根本不听，你也发挥不出来啊！
　　但魔鬼根本不信，这世界上，还有自己诱惑布料的人类？
　　好吧，林川全身都笼罩在月光下，魔鬼的实力，经过主物质位面的压制，实力下降的厉害。此时还没有做够的力量来窥视林川。
　　即使，此时地狱之门已经建立了。
　　但林川封锁了此地，魔鬼的实力恢复，也还需要一点时间。
　　“你着急了，是因为地狱之门打开了么？”
　　“瑞加娜大人成功了吧！”
　　“或许你不知道，瑞加娜大人可是地狱唯一的男**魔！”
　　“当然了，也是深渊唯一的男**魔！这是多元宇宙的不解之谜啊！”
　　“我和你说，瑞加娜大人最喜欢的，就是你这种精壮的男子。瑞加娜大人的技术，绝对会让你欲仙欲死的。”
　　“你是想要前面，还是想要后面？瑞加娜大人都可以满足你的。”
　　说着，魔鬼也不管林川已经开始鸡皮疙瘩满身的情况，开始播放一些少儿不宜的画面。
　　这赫然正是一幅幅的欲望史诗，有男男，有男女，唯一缺少的，就是女女了。
　　而其中所有的画面中，都有一个男性，那就是欲魔瑞加娜！
　　林川和可耻的发现，自己似乎也有一些抬头的欲望。
　　当即就发现，自己全身的血液，似乎受到了某种影响，开始渐渐地沸腾起来。
　　“糟糕，这些画面中，居然也有一些蛊惑和催情的作用？”
　　“心若冰清，天塌不惊……”
　　几百字的冰心诀，开始不断的默念。林川渐渐地才感觉到，自己的情绪慢慢的恢复了下来。
　　不行，不能继续了。要尽快的找到雪莉尔。
　　可是，雪莉尔到底在哪？她的灵魂，应该就在这里才对！
　　周围，还是一幅幅的画面，这是雪莉尔的记忆。
　　她从小到大，所有受到欺负的画面。里面像是流水一样的，无数欺负过她的人，都一一的闪现。
　　最后一幅，是林川使用幻术，影响到那六个壮汉，拯救她和埃尔顿的画面。
　　在这一副里，林川感觉到了一丝的不同。似乎，这一副画面中的雪莉尔，比其他的，都要灵动一些。
　　因为差别并不大，林川之前也没有注意到。
　　但此时，林川注意到，这一副里面的雪莉尔，似乎确实比较鲜明。和其他的记忆相比，其他的都是记忆，而这一副，却像是正在进行一样。
　　心中一动，林川将自己的精神力散发，一颗精神力显化的月光草种子分化而出。落入到那一幅画中。
　　同时，林川可以感觉到，那一幅画里的雪莉尔，似乎看了林川一眼。
　　“雪莉尔，你能感觉到，是吗？”
　　“快醒醒，雪莉尔！大胜关里，有魔鬼入侵。此时大胜关十分的危险！”
　　“雪莉尔，你听得到的，是吗？”
　　“埃尔顿还在外面，如果你不快点醒来。我无法将你们都救走！”
　　“雪莉尔，想想埃尔顿。快点醒来。”
　　林川不断的散发着自己的意识，想要刺激雪莉尔醒来。
　　同时，他也在不断的侵蚀倒钩魔控制的识海碎片。每多一块碎片，都可以让雪莉尔更加的快速升级！这是一份底蕴，是雪莉尔六年的时光中，累积起来的精神力！
　　魔鬼的叫嚣还在，但此时倒钩魔的眼中，也出现了一些闪烁。
　　它也发现，林川似乎并不受影响。反而是它自己，受到了这些画面的影响。
　　“瑞加娜大人，你给的魔法物品，似乎没有作用啊！”
　　同时，倒钩魔也在极力的压制自己的欲望。所有的魔鬼都知道一件事情，如果被欲魔影响了，那就等于交出了自己的灵魂。那就是最凄惨的下场。
　　而这其中，瑞加娜大人的威胁性，更加的强！
　　但倒钩魔也没有办法，他是瑞加娜的下级魔鬼，灵魂原本就捏在瑞加娜的身上。
　　林川一直在努力，到他都有些绝望了。
　　突然，一段声音传来。
　　“大哥哥，你是刚才救我的大哥哥么？你是哪位神祗的使者？”
　　林川的脑袋里心思急转，然后说道：“我不是神祗的使者，如果你一定要信奉一位神祗的话。我建议你信奉四季之神！”
　　是的，这就是林川设计好，以后的神职和神名！
　　掌管四季轮转，这是艾欧大陆没有的神祗。
　　但相关的神职，恐怕和很多人都有着重合。到时候，也是一个麻烦。
　　只是，这也是林川目前能想到的，最好的神职了。
　　艾欧大陆上很多的神祗，现阶段能够想到的神职。
　　其他的还有轮回等，都是十分强力的神职。
　　林川要考虑到可以使用的，也要考虑到，以后的潜力。
　　其实林川最想要的，还是轮回的神职。
　　艾欧大陆上根本没有人想到的神职，现在的艾欧大陆上，可没有轮回的说法。
　　但轮回涉及到地狱，还有死神。想到地狱中，和九层地狱之主对峙的数十位死亡诸神。
　　林川还是觉得，自己使用四季的名义比较好。
　　这或许会和生命女神、丰饶女神、火神、冰雪女神等等神祗都会产生重合。
　　但重合的度并不大，如果林川不深入到附属的那些领域内的话。
　　“四季之神么？”雪莉尔喃喃自语的说道，然后一股意念传出：“我要如何配合大哥哥你？”
　　她此时也已经知道了自己的现状，对于魔鬼的入侵，她原本不知道。但在今天的爆发之后，她就什么都知道了。
　　林川想着，说道：“你配合我爆发力量，将可能抢回来的识海碎片都抢回来。至于不能的，丢失一些，也不是什么大问题！”
　　雪莉尔欣然同意。
　　所以，没几秒钟，林川就爆发了，同时雪莉尔也开始发力。
　　倒钩魔没有想到会是这样，眼看着自己控制的识海碎片一块块的被剥夺。
　　倒钩魔大喊：“你们等着，我不会放过你们的。我还会回来的。瑞加娜大人，已经盯上你了！”
　　最后，三块识海碎片被倒钩魔控制着自爆了！

第595章 我妹妹哪里都不会去的

　　睁开眼睛，林川看着这个屋子，没离开多久，但此时屋子已经大变样了。房屋倒塌，这原本不是什么坚固的建筑。贫民窟的房屋，能有多坚固？
　　若不是他的魔力护持，恐怕近处的范围内，都会变成废墟！
　　“嗯！”眼前的女孩慢慢的睁开眼睛，眼睛里闪烁了一点精光，林川注意到，那是属于月亮的光芒。
　　稍微思考一下，林川就知道，那是因为自己在雪莉尔的识海内，运用了大量的月光魔力，所以雪莉尔被动的沾染了大量的月光魔力。
　　“看来，雪莉尔倒是一个后天生成的，‘天然’的月神牧师了。”林川内心讪笑一下，但那个时候，最好的办法，就是使用月光的净化属性，将魔鬼的力量净化掉。
　　“大哥哥！”雪莉尔喊道，同时眼珠子转动，看到了地上的埃尔顿，顿时惊呼出来：“哥哥！”
　　这两个称呼，前一个，加了一个大字，显然是称呼林川。后一个，就是称呼地上的埃尔顿了。这是和雪莉尔相依为命，一起长大，为雪莉尔吃尽了苦头。前世，甚至为雪莉尔死去，让雪莉尔最终堕入魔界的原因。
　　此时想来，魔鬼如此早就已经在布局了，显然埃尔顿的死亡，也可能不是意外。而是魔鬼的计谋了！
　　魔鬼的思维，可见一斑。愿意为了一个白发魔女，不惜布局十年！不，甚至是更加的久远，不知道多久的时间！
　　伸手，阻止了雪莉尔还要惊呼的动作。林川将埃尔顿搬过来，期间用魔力探查了一下埃尔顿的情况。林川笑道：“没事的，他只是太饿了，加上之前被人用力量刺激了。爆发了身上的潜力，此时是脱力了，休息一下，吃点东西就没事了。”
　　但其实，林川没有说出来，埃尔顿经过了这一下，身上的潜力被消耗了不少，未来想要上升，恐怕就没有那么容易了。
　　但转念一想，埃尔顿原本是要被魔鬼害死的，这么一想，林川也不再纠结。至于埃尔顿的未来，要如何。林川还是有一些办法的。一些药膳之类的，或许也可以带入到艾欧大陆了。这会是一个特色，也是一个提高领地实力的方式。
　　“外面的气息，应该是魔界入侵了。地狱之门一件开启，你们以后准备怎么办？”林川问道。虽然心里有所打算，但这种事情，还是要讲究你情我愿的。首先提出来的，肯定是不占优势的哪一方。
　　或者说，有一句俗语说得好。太容易得到的东西，总是不会受到珍稀。
　　“嗯！”雪莉尔眼珠子转动，开始思考起来。我以后要怎么办？还继续在这个贫民窟待下去么？还是说？
　　她看着对面站着的林川，也看到了林川眼睛里毫不掩饰的那种欣赏，还有一种期待的眼神。
　　雪莉尔很聪明，她和埃尔顿能在大胜关的贫民窟生活下来，有很大的原因，是因为雪莉尔的聪明。
　　大哥哥跟着埃尔顿回来，又给与埃尔顿金币，帮助埃尔顿杀死那几人。又点出我被魔鬼盯上的事实，接着又进入我的脑海里，帮助我杀死魔鬼。
　　那么也就是说，我是有利用价值的。
　　否则，那魔鬼为何要迷惑我？
　　而大哥哥，为何又如何费心费力的帮助我？
　　还要面对那么厉害的魔鬼，地狱之门都打开了。那么也就是说，我的价值十分的大。
　　但大哥哥一点都没有掩饰，也就是在告诉我，我是有价值的。他很看重。
　　可他为何没有迷惑我？没有直接招揽我？
　　大胜关有无数的魔法师，每个人隔一段时间，都会来贫民窟招揽人手，雪莉尔见的很多。但雪莉尔从来不会让埃尔顿去。
　　即使有的时候，给的工资和薪水十分的诱人。
　　雪莉尔知道，那些人拿了钱，得了薪水过去。但从此，再也没有出现过！
　　那些人去了哪里？真的过上了人上人的生活？
　　他们都被魔法师大人善待了？成为了魔法师大人的仆人？
　　怎么可能，在贫民窟生活多年的雪莉尔知道，这个世界上，从来没有无缘无故的善意。那些人，只有一个下场。
　　“你们！不要！”埃尔顿从地上跳了起来，然后睁开眼睛，看着周围，还有一定的迟疑。
　　怎么回事，什么情况？死人？法师先生？妹妹！
　　对，妹妹！
　　“雪莉尔，你怎么样？”埃尔顿冲过来，有些警惕的看着林川。但更多的眼神，还是看着雪莉尔，眼神里，充满了担心。
　　都是自己，为何要去抢这个机会呢？拿到钱对自己来说，根本不是什么好事。
　　但妹妹？
　　咳咳！雪莉尔大声的咳嗽起来，她的身体不太好。刚才的那一下，虽然损耗了一些精神力，但也给她带来了一些伤势。加上精神力长期压迫身体，这身体能好才怪！
　　林川说道：“你可以考虑考虑，我先到外面看看，情况似乎不太好！”
　　林川说着，转身，刚准备离开。
　　雪莉尔就大声的说道：“法师先生，如果，我是说，如果我愿意为您工作，彻底的投靠您！您能给埃尔顿一份好的工作吗？”
　　林川有些惊讶，雪莉尔的选择太快了。但当他从雪莉尔的眼睛里看到了决绝，看到了离别，看到了无畏。林川就猜到了雪莉尔为何会如此果断了。
　　但他也有一些哭笑不得，为雪莉尔的猜测。
　　只是，在这哭笑不得之下，还有一些苦涩。
　　一直生活在贫民窟的雪莉尔，大概不知道外面的世界，是多么的宽广。不知道这个世界，是黑暗的。但同时，也是光明的。
　　坏人很多，但好人也同样不会少。
　　埃尔顿很着急，他也很机灵。只是在雪莉尔面前，他的机灵，就变得不那么显眼了。但相对于普通人来说，埃尔顿还是很厉害的。
　　“妹妹，你说什么？我们回一直在一起的。我会一直保护你的。你不要……”
　　面对这个，林川更加的苦涩。
　　“那个……”林川刚发声，就被埃尔顿打断：“你不要说了，我不要值钱的那些钱了，你立刻离开，这里不欢迎你。我妹妹那里都不会去的。”

第596章 独角兽？！

　　埃尔顿的话，说的十分的坚决，甚至有些歇斯底里。
　　林川有些无奈，他说什么了？他什么都没有说好吧？一切都是他们自己的脑补。但这世上，脑补出来的，才是最恐怖的。
　　林川有些无奈，他双手一摊，不知道说什么好。脸上的笑容有一些尴尬，他不知道如何和孩子打交道。
　　是的，孩子。雪莉尔和埃尔顿就是孩子，六七岁的年纪，不是孩子，又是什么呢？
　　雪莉尔说道：“好了，埃尔顿！”
　　这一句话，竟然比林川的要好的多。只是淡淡的语气，说出来的话也不多。只是一句，就让埃尔顿安静下来了。
　　雪莉尔也有些无奈，但更多的，还是感动。
　　她看着林川，似乎是想要一个结果，但这个结果，不知道是不是她想要的呢？
　　林川有些苦涩的说道：“雪莉尔，你的特殊，或许你自己也知道一些？”
　　雪莉尔点点头，她自己的特殊之处，若是自己一点都不知道，那也太侮辱她的聪明才智了。
　　林川说道：“你的感知，还有你的精神力，都天生强大。我不知道你的身世。但我知道……”
　　他的话音没有落下，他直接转头。因为外面爆发了很强大的魔力波动，外面在战斗。
　　林川加速了自己的语音：“外面长话短说，外面很危险。或许你们应该早做决定，我们要赶紧把目前的情况弄清楚。这里可不安全。”
　　他说着，收回目光，看着眼前的一对兄妹。
　　“雪莉尔，你的感知力十分的强大。这是魔鬼和众神都很喜欢的，因为这是天生的牧师种子。而我也看中了这一点。你是四季之神最看重的牧师人选。或许以后会是圣女的人选。所以，我的意思是，如果你愿意，我愿意资助你，也愿意保护你。仅仅是换来你信奉我主。我觉得，你们应该还没有选定你们的信仰吧？”
　　信仰，是艾欧大陆的头等大事。一旦成年，就要选择自己的信仰。
　　无信者，死后是不会升入神国。地狱的无信者之墙，无数的灵魂，在无信者之墙上嗷嗷叫着。不是他们愿意，而是这是诸神的定义。
　　无信者，都要被无限的惩罚。
　　直到他们的灵魂死去！
　　据说，这是为了泯灭一些灵魂，免得魔鬼得到更多的灵魂，给艾欧大陆，给多元宇宙造成更大的负荷。
　　具体是不是，林川不知道。但觉得，应该有一定的可能。
　　更多的隐秘，他还不知道，这需要他以后自己去寻找。
　　雪莉尔点头，两个人一起的时候，居然是她来拿主意，而不是作为哥哥的埃尔顿。
　　这是埃尔顿对于雪莉尔的爱，也是因为雪莉尔更加的聪颖，更加的果断！
　　雪莉尔说道：“是的，我们都还未选定我们的信仰。从未有神祗向我们伸出援手，我和埃尔顿自然不可能选择信仰k们！”
　　这句话也就是林川听到，换一个原住民来，恐怕都要被吓死。
　　就算是不揭发，也绝对不会和雪莉尔继续说下去。
　　但林川是降临者，是玩家，是不会觉得这种说法有什么问题的。
　　信仰，本来就是双向的。
　　有的人只是想着，死后可以升入神祗的神国，不至于被无信者之墙给折磨。
　　有的人是因为精神的空虚，才有了他们的信仰。
　　但对于雪莉尔和埃尔顿来说，他们从未接受过诸神的庇护，就不会去选择信仰。
　　何况，还有魔鬼的迷惑。
　　这样的选择，很理所当然！
　　雪莉尔见状，也是点头。如果连这一条都无法认同，她是不会去信仰的。埃尔顿也是微微的点头。这一点，也是埃尔顿认同的。
　　曾经的苦难，那么多年的时间，贫民窟的生活，教会了他们，不要去感恩。神祗从未给与我们恩惠，我们的吃的，都是乞讨回来的。
　　雪莉尔说道：“当然，大哥哥今天的这一次救援，我感觉到了神祗的伟大，也愿意信仰四季之神。只是，这位神祗的神名，我为何从未听说过？k的教义是什么？”
　　林川一愣，这话说的十分的直白。让他都有一些摸不着头脑。这么容易？
　　雪莉尔却笑道：“其实，如果能够帮助我们从现在的苦难生活中解救出来，即使堕落地狱，其实也没有什么不好的。”
　　这是雪莉尔的真心话，她原本就是那么想的。
　　之前在识海碎片中，她其实一直都有意识。
　　之所以不做选择，选择；两不相帮，其实也是在看看，到底谁会更强大一些。
　　贫民窟的生活，让雪莉尔明白，永远要追随强大者。
　　追随弱者，迟早会因为比不上别人，从而会在未来的某一天，被杀死。
　　林川也是果断：“既然如此，你或许可以从今天开始，就向四季之神祈祷了。k是一位古神，执掌四季的轮转。春之复苏，夏之繁荣，秋之丰收，冬之蕴藏！”
　　稍微解说了一下四季之神的神职，但其实根本就没有四季之神，这只是林川提前的布局。至于如何回应，神威如狱，哪里是那么容易感知到的？
　　转向埃尔顿，林川说道：“雪莉尔是牧师的最佳人选，她可以成为我主的圣女。而你，或许可以成为一位圣武士，保护在雪莉尔的身前。至于你如何选择，你们可以慢慢的思考。我要出去看看情况了。而你们目前的情况，不适合出去。我会将你们收入到半位面内，你们不要抗拒。”
　　说完，也不等两人反应，就将两人收纳入半位面内。
　　其实，只要不是超出林川太多。收入半位面的动作，根本没有什么波折。林川出声提醒，只是在提醒一下，让雪莉尔和埃尔顿不要太害怕了。
　　对于自己未来的圣女，林川还是很照顾的。
　　斗转星移，只是一瞬，雪莉尔就发现，自己从一个充满了食物残渣，一种腐臭味的地方，身边还布满了各种的枯枝落叶的地方。
　　转而到了一个鸟语花香，空气中都散发着清香的地方。
　　“你们是谁？”没多久，雪莉尔就听到了一个好听的声音，转过头，一匹洁白无瑕，头顶还顶着一颗金色的独角的马匹。
　　无数的想法涌入，最后只化作了三个字：“独角兽？！”

第597章 泰坦之剑

　　这句话好像是疑惑，但说起来，却是肯定。
　　莉莉丝有些好奇的问道：“你能看见我的独角？”
　　独角兽的独角，是天生的超凡物品，不用炼制，不用铭刻，就自带超凡效果的。
　　这种超凡的效果很多，比如说破魔，比如说穿刺。这是属于独角兽的武器，天生的超凡武器。而且是一种可以随着独角兽实力增长，一起增长的武器。可以说，是一种非常厉害的超凡武器！
　　普通人，即使是有魔力的人，如果没有瞳术，又没有得到独角兽的认可，就无法看到独角兽的独角。
　　但显然，眼前的女孩，看到了。
　　埃尔顿摸了摸脑袋，说道：“妹妹，你是不是看错了？”
　　埃尔顿可没有瞳术，虽然身上带着一些魔力，但也不是什么超凡的人类。自然是看不到独角兽的独角的，他又没有得到独角兽的认可！
　　雪莉尔笑道：“哥哥，如果不是独角兽，她怎么会说话？”
　　雪莉尔用了她，而不是它，这让莉莉丝很开心。
　　超阶魔兽，也是有智慧的。
　　很多人还是用代表动物的它来描写，这让很多的超阶魔兽都不开心。但雪莉尔第一次见面，就用了她，这让莉莉丝对雪莉尔的第一印象非常好。
　　“对了，川怎么让你们进来半位面了，外面怎么了？”
　　莉莉丝问道，同时抬头，就发现，她也能看到林川周围的事情。
　　这是林川放开了自己的视野，他最近对半位面的掌控更加的细腻和全面了。能够查看半位面入口不远处的一些景色了。
　　“那是什么！”莉莉丝惊呼。
　　雪莉尔和埃尔顿也没有心思问问，这半位面的情况了。外面显然发生了什么不得了的事情，这让雪莉尔和埃尔顿都很担心。
　　星点和丽芙也都走了过来，不远处，还有一个小小的精灵，一只丛林妖精的身影在活动。
　　埃尔顿将这些都收入眼底，却也没有多问。
　　这些东西，或许也就莉莉丝这头独角兽会比较容易辨认。
　　好吧，他看不到独角，这正是他之前疑问的原因。
　　但此刻，眼前看到的，还是让埃尔顿吓了一跳。
　　外面这些东西，到底是什么？
　　“劣魔？为什么艾欧大陆会有这么多的劣魔？”莉莉丝的嘴里，有着无限的疑惑。这不是魔界的物种么？这是地狱里，最垃圾的魔鬼！
　　所有的魔鬼，都是由劣魔升华进化而来的。
　　当然，那些天生高贵的魔鬼不算！
　　雪莉尔只是稍微想想，就想起了，之前林川说过的话。
　　外面，魔界入侵，地狱之门已经打开了。
　　这就是之前那个魔鬼说的话瑞加娜大人，就是那盯上我的魔鬼背后的魔鬼么？
　　能打开地狱之门，入侵主物质位面，这魔鬼是不是特别厉害？
　　即使没有神秘学知识，雪莉尔也知道，外面的情况，似乎不太好啊。
　　林川看着眼前这漫天遍野的劣魔，也是吓了一跳。
　　他知道自己拖延了一阵才出来，因为结果那一头倒钩魔花费了一些时间。他并不后悔，因为雪莉尔的价值非常大，这是未来的一个传奇强者，是一个最佳的牧师人选。
　　有志封神的人，都会这样选择。
　　“大胜关的人口，怕不是有几百万？都变成劣魔的话，不知道有多少的魔鬼会获得晋升？”
　　林川只是稍微计算一下，就被自己的结果给吓了一跳。大胜关是一座雄关，这是人类防备精灵的第一座堡垒。也是入侵精灵的第一个跳板。
　　所以，北方王国在这里布置了大量的人口，为的就是训练跟股东的士兵。战时的时候，普通人也要上城墙战斗！
　　当然，也是给这些魔法师们提供一些实验素材！
　　是的，实验素材，对于高阶的魔法师来说，人体实验是绕不过去的。大量迟滞在贫民窟的人，就是给魔法师们准备的材料库。
　　这一点，即使是魔网女神也没有任何的意见。
　　但此时，无数的人类，都在魔鬼的蛊惑下，一一的投入到那地狱之门上。肉体被献祭给了地狱之门，稳固地狱之门的同时，也提供了燃料。
　　无数的劣魔从地狱之门内走出来，这有一部分，是地狱之门利用大胜关内居民的灵魂转化的。
　　还有很多的，就是地狱之中，最多的居民，劣魔！
　　天生就有挑战等级的劣魔，不是普通人可以抗衡的。
　　甚至，不少的学徒，也没有办法抵抗。
　　这大胜关，是一个贸易的城市，也是一座边防的城市。
　　这里的职业者很多，但更多的，还是普通人。以及会一点点技能的学徒。
　　他们都是社会的最底层，平常多有负面情绪。被地狱之门一激发，更加的怨天尤地。他们自愿走入地狱之门！
　　远处，不时有各种火球和雷电之类的魔法轰击地狱之门。但都被地狱之门给抵抗了。
　　地狱之门上，一个女性站立着。如果忽略了她背后的那根尾巴，这绝对是一个国色天香的女人，美女！
　　当然了，她脸上的神情十分的贞洁。
　　他知道，对方的身份了。
　　多元宇宙唯一的一只男**魔，拥有一个女性名字，还有女性外表的魔鬼，瑞加娜！
　　“没想到，这么快就和瑞加娜碰面了。”
　　之前那只倒钩魔还在说，瑞加娜盯上你们了。
　　林川原本是不在意的，但谁知道，刚解决了倒钩魔的投影，这瑞加娜就出来了。
　　还好，这应该也是瑞加娜的投影，实力……
　　然后，一座非常大的法师塔内，一个非常大的雷电冒出来，从天而降，那雷电就像是神剑一样，从天上斩下，对着瑞加娜就是那么直接的斩下。
　　泰坦之剑！这是传奇魔法，泰坦之剑！
　　林川前世观摩过，这是魔法师们观摩和山寨泰坦巨人的泰坦之箭的魔法。
　　这是一个妥妥的传奇魔法，而且经过了魔法塔的加成，这威力更加了三分！
　　是哪一位传奇大法师在这里？半神呢？怎么到现在都还没有出手？
　　这个传奇魔法，应该能建功吧？
　　林川想到了很多，但……

第598章 被传奇盯上了

　　瑞加娜提着自己的鞭子，朝着天空就是一个鞭子，一个黑色的屏障出现。
　　泰坦之剑劈斩在屏障上，发出一声咔擦的声音。
　　那屏障应声而碎，但也就到此为止了。
　　打破屏障，已经消耗了它的小半威力，接下来，还有一根鞭子。这根鞭子，用不知道什么生物的骨节制作的。这是一件骨鞭，十分的结实。
　　只是一声细微的声音，几乎没有人听到。但瑞加娜却十分的不爽。
　　“盖理，你找死！”
　　瑞加娜的鞭子再次扬起，再次落下的时候。远处，就有一个类似于火山口的形状出现，下一秒，无数的岩浆冒出。
　　又是一个传奇魔法！
　　半神的魔法，其实也是传奇魔法的一个升华。只是加入了半神・力，所以威力更强而已。
　　这瑞加娜果然厉害，林川不停的释放魔法，灭杀一些劣魔。
　　这些劣魔已经彻底的转变成魔鬼，没有办法救赎了。
　　不是林川心狠，是被转变为魔鬼后，心性就完全的改变了。林川不能留手，劣魔是绝对不会留手的。
　　远处，无数的魔法对抗，让林川心中有些胆寒。
　　他到现在为止，也只是一个小小的青铜魔法师！前世，他也不过是个小小的黄金阶魔法师！
　　黄金阶，听起来似乎很高大上，但在传奇面前，真的连只蝼蚁都算不上！
　　原来是盖理传奇大法师！林川心里暗道，这一位的实力也特别强。
　　“只不过，这一位的寿命无多了，似乎是将所有的已知的仪式都用过了？”
　　魔法仪式来增加寿元的办法，从古代的耐色瑞尔就开始了。现代魔法师，继承了耐色瑞尔的知识，又有了自己的发展。
　　可以说，盖理真的活的很久了，几千年应该有的。
　　这是一位寿命走到了末年的传奇，这应该是一个经历过耐色瑞尔时期的法师。
　　只是对方知道多少，林川也不确定。
　　不过，盖理？林川的眼睛转动着，想到了一些信息。
　　“或许，我还可以伸出一些援手？”
　　极力的在寻找自己脑海里，关于延寿的一些事情。但都不多，而且也没有把握。
　　“成与不成，先度过这一难再说吧。事后，可以尝试一下。”
　　如果他没有记错的话，盖理传奇大法师有不少的弟子，都很有出息。记得有一位乔伊尔的女魔法师，未来几年，会快速晋级，一路晋级到了传奇。
　　这提前投资，可以算是一个稳赢不输的投资啊。
　　这一次，或许就是一个机会？
　　远处，那位瑞加娜和盖理传奇大法师的战斗，已经进入了白热化了。
　　但林川的眼神，却格外的凝重。
　　源源不断的人类在进入到那座大门内，还有源源不断的劣魔从地狱之门内出来。
　　紧接着，似乎也有一些倒钩魔藏匿在劣魔中间，从地狱之门内出来。
　　“到底要怎么办？艾德文圣徒，到底在哪里？怎么还没到？”
　　将艾德文的笔记拿出来，林川再次联系艾德文。
　　“艾德文大人，地狱之门已经趋于稳定了，此时已经有倒钩魔出现了。”
　　虽然等级不算太高，但至少已经比林川的要高了。
　　他一边消灭劣魔，在这个城市内，他不算显眼。也算是比较显眼了。
　　他的等级不算高，杀死的劣魔却很多。尽管林川有心隐瞒，但杀怪的速度，还是很快。
　　系统：经过大量的施展魔法，你对于小火球的认识加深，你的小火球等级提升，目前为2级。
　　火球的颜色加深，大小也微微的加大了。
　　火球的威力加了一截，杀起怪来，也是更厉害了。
　　林川同时也在种植战斗植物，地刺蕨什么的，没有什么用。
　　林川的身影又不固定，也不用防备魔鬼刺客，所以地刺蕨无用。
　　仙人掌战士，有一些用，但战斗力不够，已经渐渐地被林川放弃了。
　　豌豆射手，是他目前种植的最多的。
　　当然还有一些向日葵。魔鬼是守序的，又不是黑暗系的生物，向日葵的治疗术，对于魔鬼来说，伤害并不强。
　　当然，因为堕落的气息，这种杀伤还是有的，只是效果并没有之前对付黑死邪神的那些丧尸来的有效。
　　死灵生物，才是光明的死敌！
　　但这城市里，还有无数的职业者，林川提供一些治疗，也能多留下一些能够战斗的人手。
　　“哟，这里还有一只小虫子！”瑞加娜的声音响起，林川立刻汗毛倒竖，他有一种直觉，瑞加娜指的就是他！
　　然后，一发火球飞来，这一发火球，颜色发黑，温度未知。
　　但林川知道，这火球的伤害绝对不低。秒杀，这是绝对的！
　　但随后，一只偌大的地刺从地上升起，挡在了他的前面。
　　砰！
　　火球击碎了地刺，将魔法造物的石头都击飞，不少人在周围，都受到了伤害。
　　林川稍微放心下来，这是盖理出手了。
　　能对付传奇的，只有传奇。
　　这种魔法的伤害，林川根本没有办法。
　　“好恐怖的敌人！”瑞加娜啊，林川心里很是担心。
　　原本以为，几十年都碰不到，那个时候，或许自己就已经具备传奇实力了。
　　但此时看来，这瑞加娜绝对是个高手！高阶魔鬼的厉害之处，他是看到了。
　　“瑞加娜，不要欺负小辈啊。来来，我和你过两招！”
　　盖理传奇的声音传来，他早就注意到了这一只精灵。对于对方在这个时候，对抗地狱，盖理一点都不奇怪。
　　虽然人类和精灵，隐隐的是对抗的。但在对付下层位面的立场上，双方都是一致的。
　　林川是一个很强的魔法师，虽然对他们来说，不值一提。但林川杀死大量的劣魔，这对大胜关是有好处的。
　　至少，会有大量的平民被救，不是么？
　　但林川还是一个优秀的植物师，他的战斗植物能杀死劣魔，还能救治很多的职业者。这就让盖理传奇不得不分心救下林川。
　　这是一面旗帜，可以给大胜关的众多职业者打气！
　　但康纳定半神居然到现在都还没有赶回来，还有教会的半神，怎么到现在还没有反应？
　　这种紧急的时刻，传送阵应该是能用的。
　　到底是哪里出了问题？
　　盖理想什么，林川不知道。他躲过了随时，却看到了一个火红的身影。
　　“她怎么在这里？”

第599章 粉红玫瑰

　　这是一个魔法师，但她的走位，十分的厉害。
　　“幻影步法！”林川喃喃自语的说道，这位女魔法师的幻影步法十分的厉害！
　　“粉红玫瑰？她怎么在这里？”
　　不错，这就是星际世界里两大女玩家的公会，玫瑰公馆的会长，粉红玫瑰！
　　铿锵玫瑰也叫玫瑰，但铿锵玫瑰不是玫瑰公馆的人。
　　玫瑰公馆里的玩家，都以玫瑰为名。
　　据说，是因为粉红玫瑰最喜欢的一首歌曲。那是地球时代的一首歌曲，《最美！》。
　　玫瑰公馆一共12个人，但各个都是游戏名人堂的人物。
　　粉红玫瑰位列名人堂127名！
　　别小看这个排名，这可是一个非常靠前的名次了。
　　艾欧大陆这么大，而且玩家数百亿，能排名前两百，这已经是十分的强大的战斗天赋了。
　　林川一边种植战斗植物，最近积攒了很多的战斗植物，干脆在这里大战一次算了。
　　杀魔鬼，这是在净化世界的负面。是会获得艾欧大陆本源意识的青睐的。这就是所谓的天眷！
　　一边，还在观察粉红玫瑰的战斗。这女人的幻影步法练的很不错，虽然还比不上林川的罗烟步。但罗烟步是林川从修仙功法中找到的，不是现代人自己总结出来的这些步法。先天就比幻影步法要强大。而且契合八卦和九宫，有着神话的色彩。
　　粉红玫瑰的一手火焰魔法都要玩出花来了，手上冒出来的一朵朵火焰，都和一朵朵火焰的花朵一样，仔细的看上去，就像是一朵朵火焰的玫瑰一般。
　　她是火焰魔法的“大师”，至少这外形看起来，就非常的绚丽。
　　不断的有劣魔死在粉红玫瑰的手下，这表明了，粉红玫瑰的魔法也是一样的犀利！
　　瑞加娜大吼一声，声音却和一个女人的没有什么两样。无数的男性都被这声音蛊惑，甚至对林川和粉红玫瑰都露出了憎恶的眼神。
　　但好在，这些魔法师都是心志坚定之辈，加上又是在战斗之中。瑞加娜显然也不是本体降临，刚才的怒吼，也不是专门针对谁。所以努力的挣扎着，还是摆脱了这种状态。
　　不断有魔法冲向林川，但都被盖理传奇给挡住了。
　　对于盖理传奇来说，其实这样一来，他的压力也小一些。瑞加娜之前一直针对他，反而让他很难应付。
　　此时，只要拦截瑞加娜的魔法，稍微轻松一些。
　　至少，心理上是这样。反正林川是精灵，如果万一没有拦住，死了也就死了。
　　大方向上，大家都是一致对外，对于地狱和深渊，那都是杀之无尽的。但在小方向上，人类和精灵还是对立的。
　　他没有仔细的辨认林川的种族，根本没有发现，这是一只仙灵，而不是一只精灵！
　　无数的劣魔被杀，粉红玫瑰也被劣魔视为眼中钉。无数的劣魔向着粉红玫瑰围攻而去。
　　林川慢慢的走过去，轻声说道：“不如我们组队？”
　　粉红玫瑰也注意到了林川，之前还被对面的魔鬼针对了。
　　按说，和林川组队，是绝对的不好的，要被一只明显是十分强大的魔鬼针对。
　　粉红玫瑰也不想被牵累。但粉红玫瑰仔细思考了一下，还是答应了下来。
　　“好啊！”
　　虽然说的是好，但粉红玫瑰仍然也是没有表情。
　　不愧是两大冰山美女玫瑰，都是一样的没有表情。
　　粉红玫瑰，还有铿锵玫瑰，都是《天启》的美女玩家，一样的不给表情，都是有冰山女神之称的。
　　麻利的给了个组队的邀请，林川问道：“我以为你会拒绝的。”
　　正说着，一个硕大的陨石落下，然后在快要落下的时候，被一个巨大的奥术弹幕给攻击了，偏移了角度。
　　最后，那陨石落在了劣魔当中，又弄死了大量的劣魔。
　　林川耸耸肩，这可不是他故意的。
　　当然这样也能有效的拖延时间，艾德文已经回复了，k很快就到了，要他拖延一下时间。
　　林川都不知道，艾德文哪里来的那么多的信任。他一个小小的青铜等级的法师，要去拖延一下传奇等级的魔鬼的时间。
　　而且，还是在地狱之门已经打开的情况下！
　　粉红玫瑰惊讶了一下，然后说道：“虽然跟着你一起，可能会被波及。但仔细的看看，其实跟在你身边，才是真的安全。何况，你还有治疗术，还有那些可以治疗的植物。你是一个非常好的辅助……”
　　她话音刚落，林川的一道治疗术落下，将她有些落下的气血恢复。
　　然后，是一个火鸟术，上百只的火鸟四散而发，发出了叽叽喳喳的声音。
　　但出奇的，这些叽叽喳喳的声音，非但没有不好听。反而像是某种旋律一样，非常的悦耳。
　　接着，那些火鸟飞出，三三两两的冲向那些劣魔。
　　然后最多三发火球击中一只劣魔，精准的将那些劣魔杀死。
　　有些被她杀掉一半气血的劣魔，就是两发。只剩下气血不多的劣魔，就是一发。
　　居然连一些浪费都没有！
　　粉红玫瑰张大了嘴巴，都不知道如何说了。
　　这？这是辅助？
　　刚才的时候，她就是被不少的向日葵治疗过，这让她节省了不少吃药的时间。
　　不是粉红玫瑰的技术不好，不是她的气血恢复的太慢了。
　　而是因为这里的劣魔太多了，多到甚至有一部分，都已经逃出了大胜关。对于这个，现在没有人在意，也没有办法去管了。
　　粉红玫瑰原本是想夸赞一下的，但现在发现，林川是一个魔法大师。火系的魔法，甚至比自己还要强，还要利索，还要精准。
　　这就好像是，一个刚学会魔法的人，去称赞一个大法师，你的魔法学的好好啊，要加油哦！
　　这让粉红玫瑰有一些羞赧，不知道怎么继续了。
　　那一张本来就没有什么表情的脸庞，突然变得有一些红嫩。
　　这是害羞了？林川扭过头，装作没有看见的样子。
　　这个时候，可不能直视，那是直男癌的人才会做的事情，林川虽然对于感情的事情，还很懵懂。但也知道，这个时候，不能去看粉红玫瑰。
　　要不然，会恼羞成怒的。
　　“啊，这个状态！”

第600章 雪莉尔的第一次祈祷

　　“怎么了？”林川奇怪的问道。这怎么一惊一乍的，说好的，冰山女神呢？说好的，泰山崩于眼前而不惧，面无表情呢？
　　你不是我认识的粉红玫瑰了！
　　好吧，他原本也不认识。
　　粉红玫瑰捂着嘴，连施法都忘记了。一直指着前面，张大了嘴巴，不知道说什么。
　　到底是什么啊？我看不到的好吧？
　　粉红玫瑰也记起来了，自己的属性状态别人看不到。她也注意到了，自己的表现有一些不对。太惊讶了，太夸张了。
　　她闭上嘴巴，手上掐着手印，无数的红色的玫瑰花生出，被她扔出去，将一片的劣魔给杀死。
　　然后，她体会到自己身上的魔力迅速的恢复，没多久，就把她施展魔法消耗的魔力给补充完毕了。
　　“这恢复的速度也太快了吧？你这是什么神器带来的？”
　　神器？好吧，粉红玫瑰猜错了，这是林川的本体带来的恢复光环。在玩家里，应该也是独一份。
　　木灵的恢复光环，也是看不同的本体来确定的。而且林川的这一株本体，已经进化了很多次，才有了现在的恢复速度。
　　别的玩家，就算是选了木灵，也没有这么强。
　　“这么算起来，好像记得有几个玩家选择了生命之树。那气血的恢复速度，似乎比我的还要快？”
　　林川心里想着，也不解释，只是点点头。
　　粉红玫瑰也只是下意识的问了一句，大家都不熟，自然不会把底细给泄露出来。
　　所以，组队是为了更快的杀怪，也能多挽救一些大胜关里的人民。
　　林川看着街道上，还是有无数的普通人向着地狱之门投去。心里有些着急。
　　瑞加娜的吼叫里，天然就带着蛊惑的效果。
　　稍微意志薄弱一些的职业者，都扛不住。
　　更不要说这些普通人了，大胜关里，最多的，还是普通人。那些学徒的抵抗力都很差，不少的玩家都抵抗不住，要投入进去。
　　这投入进去后，就会被彻底的改变种族。下线和死亡都没有办法改变的。这是从灵魂层面来改变的。
　　那些神祗有没有办法林川不知道，反正他自己是没有办法的。
　　“小杰，给我做一只笛子。”
　　林川说话的时候，同时也将山河图里的一株竹子转移到半位面里。
　　雪莉尔一直在入口附近看着，当她看到，她居住的这座城市里，出现的那一座偌大的门，看着上面的那些花纹。
　　她有一些熟悉，就好像见过很多次一样。
　　地狱的花纹，原来是这样。
　　无数的夜晚，她都在学习这种花纹。她原本以为，这是天界的文字。没想到，居然是地狱的文字！
　　那无数的劣魔，涌入到艾欧大陆。她能感觉到，这一片大地都在哭泣。
　　这让雪莉尔十分的痛苦，她感觉自己的眼睛有一些酸痛，甚至有一些水雾在眼睛里涌起。
　　“妹妹，你怎么了？”埃尔顿也有些惊讶，有些担心，但他更加担心的是，自己的妹妹。
　　至于其他人，这么多年来，一直欺负我们的他们，就算是死了，又能怎么样？
　　但雪莉尔没有回应他，而是慢慢的跪下来。慢慢的呢喃着什么。埃尔顿听不清楚雪莉尔的声音，他靠近雪莉尔。就听到雪莉尔呢喃着。
　　“您是四季之神，您主宰四季的变迁！”
　　“您是春之神，掌握着万物复苏的权柄！”
　　“您是夏之神，掌握着万物勃发的权柄！”
　　“您是秋之神，掌握着万物丰收的权柄！”
　　“您是冬之神，掌握着万物蕴藏的权柄！”
　　“我祈求您的回应，我愿信奉您的道路，践行您的意志，愿您的道行于地上，犹如在您的国！”
　　曾经，平民窟内，也有过牧师来传道。雪莉尔也曾经听过几次，但因为牧师并没有帮助他们，所以雪莉尔渐渐地遗忘了。
　　但就在此刻，她聆听到了这片土地的哭泣。这是她的家乡，是她从出生开始，就一直和哥哥一直生活的地方。
　　虽然，家乡带给她的，大部分记忆，都是痛苦的。
　　但她有限的喜悦，也是来自于这一片土地。
　　所以，她不忍心。
　　小杰：“主人，笛子已经制作好了，你是否现在就需要？”
　　有了智慧之树的帮助，塔灵也能更加容易的掌控整个半位面。
　　艾德文等半神的掌控力，林川不知道。但他可以确信，如果还有人在青铜等级拥有半位面，那么掌控力，绝对比不上自己。
　　他刚想说，是的，将笛子拿出来。
　　耳朵边就传来了一些声音，不，不是耳朵边！
　　林川可以肯定，这不是耳朵边传来的声音，而是脑海里！
　　这是？
　　林川有些疑惑，但很快他就确定了，这是雪莉尔的声音。
　　她在干什么？这是什么声音？
　　祈祷？她居然在祈祷？
　　雪莉尔是林川内定的未来的牧师人选，也是圣女的选择。
　　但那是在未来，可现在，雪莉尔居然在祈祷？
　　这祈祷的词语，林川并没有设定好，连教典都没有一点端倪呢。
　　这不伦不类的祷告词，让林川知道，这是雪莉尔自己想的。
　　所以，她为何要这样？
　　林川甚至能感觉到，这些词语里，雪莉尔的哭泣。那是一种悲伤！
　　“可她为何要悲伤？是为了这一片土地，还是为了这一片大地上的人民？”
　　因为雪莉尔和埃尔顿的身世，林川知道，雪莉尔应该不会对这片土地上生活的人们产生什么怜悯。
　　“那么，就是因为这片土地了？”林川暗暗地说道：“她感知到了这片土地的哀鸣？”
　　感知能力强大，就是有这种苦恼！
　　雪莉尔的感知，绝对是十分的强大的！出生就带着巨大的精神力，雪莉尔的身世恐怕也不简单。
　　只是不知道为何会沦落到这里，如果没有他，未来甚至还会沦落到堕落地狱！
　　但林川也有一些尴尬，他听到了雪莉尔的祈祷，却不知道如何的回应！
　　他不可能直接和雪莉尔对话，因为神威如狱，他要打造一个神祗，就不能不保证神秘！
　　“不回应？那整个牧师的人选，怕是就废了！”
　　想着，林川还是先拿出了笛子：“先不管了，先把眼下的事情解决吧。”

第601章 吹奏

　　“粉红玫瑰，你保护我，不要让劣魔打扰我。”
　　林川手里拿着笛子，对着一旁的粉红玫瑰说道。
　　粉红玫瑰有些愣，这个时候，突然拿出笛子来干什么？还有，艾欧大陆还有笛子的吗？不是都用竖琴或者是扬琴之类的？或者是竖笛？
　　但她还是下意识的点点头，脸上一贯的没有表情。
　　林川其实也没有在意这个，他只是和粉红玫瑰说一声，加一个保险罢了。
　　他身边已经种植了不少的战斗植物，在这一刻，都被设定了，优先将周围的魔鬼给杀死。还有对自己带有敌意的人，也会被第一时间清理。
　　不要以为大胜关内，没有人奸，否则的话，这魔鬼如何打开的地狱之门？
　　他将笛子横过来，放在嘴边，开始吹奏起来。
　　记忆力，重生之前，他也是会笛子的。因为魔法师的生活，也是很苦涩和孤独的。有的时候，需要音乐来调剂一下。
　　而笛子，正是帅气的表现。
　　虽然并没有人观赏，他还是选择了这一种乐器。
　　前世，没有穿越过来之前，他也曾经学习过一段时间。
　　所以拿着笛子，林川还是有一些熟悉的感觉的。
　　但真的吹奏起来，还是有一些生疏的感觉。
　　“真难听！”粉红玫瑰想到，却也没有说出口。她是冰山女神，又不是智力低下！必要的人情往来还是会的。
　　虽然是女性公会，但也和不少的男性公会都保持了很好的关系。
　　十二个高手加在一起，也比不过人家成千上万的垃圾玩家啊！
　　一人一个技能，就能把她们给淹没了。
　　当然那是以往的游戏，《天启》里似乎已经不是这样了。
　　林川也是有一些脸红，他吹奏这一去曲子，其实还带着自己念诵的《冰心诀》。就是为了将那些陷入到魔鬼的诱惑中普通人给拉回来。
　　这冰心诀，最大的用处，不是用来修习精神力。修习精神力只是附带的。
　　《冰心诀》最大的好处，还是让人保持冷静，不容易走火入魔。用艾欧大陆的说法，就是不容易魔力暴动。
　　而面对这种魔鬼的诱惑，林川也不是很有把握。但多少还是做一些，坚持一下，很快艾德文圣徒就会来了。
　　只是不知道，原本大胜关的那位半神到哪里去了。
　　按道理说，百多年前，艾德文来肆虐过一次。这里一定会保持一位半神坐镇的。
　　就算是打不过艾德文，至少也要坚持到其他半神的支援才是！
　　有一些手生，声音不太好听。但林川还是坚持的吹奏，他要尽快的熟悉起来。
　　在粉红玫瑰好奇的眼神下，林川的速度很快，没多久，就熟悉了起来。原本难听的噪音，很快就变成了比较悦耳的音乐。
　　“可这个时候，吹奏音乐，有什么用？难道还指望那些人停留下来，听你演奏的音乐？”
　　粉红玫瑰吐槽了一句，她一开始也想着拯救一些人，比如设置一些障碍，比如将一些人绑起来。
　　但随后，粉红玫瑰就发现，这样的动作，效果太小了。几乎没有什么用。几百万人口，其中大部分都是普通人，每一分钟涌入那地狱之门的人数，都在数百以上。
　　即使有着一整座城市的魔法塔的支持，也做不到。
　　何况，那些魔法师还需要魔法塔来保护他们自身，根本不舍得用魔力来保护这些普通人。
　　但很快，粉红玫瑰就发现了一些奇怪的事情。
　　她原本也对那些在耳朵边上吹奏的声音，感觉到很烦人。
　　有一种冲动，想要冲入到那地狱之门内。似乎那里就是她的最终归宿，是她十分向往的天堂。
　　若不是她意志力不错，恐怕都没有办法了。
　　粉红玫瑰看着属性栏上的一个状态，还有一个系统提示，有些愣神。
　　系统：你受到同伴音乐的影响，接下来的时间内，你的心情将保持冷静，你陷入魔力暴动的几率降低！
　　系统：你受到同伴音乐的影响，接下来的时间内，你的心情将保持冷静，你受到魔鬼的诱惑减低！
　　真的有用！她都要以为，自己眼花了。
　　什么音乐啊！这么有用？难道，这人除了植物师和魔法师外，还兼职了一个音乐的职业？
　　艾欧大陆是有相关音乐的职业的，吟游诗人从某种方面来说，就是这种音乐相关的职业。
　　玫瑰公馆里，也有一位就职了这方面职业的玩家。
　　但，林川的表现，实在让人惊讶了吧？
　　这是第三个职业？而且每一个职业，都这么强？
　　这还让不让人玩游戏了？还能愉快的玩耍么？
　　很快，周围原本陆续冲着地狱之门冲去的那些普通人，有一部分就挣扎了起来。
　　没多久，离林川他们近的那些人，眼睛里的疯狂和红色都慢慢的消退。他们睁开眼睛，茫然的看着周围！
　　“我们这是怎么了？”
　　“那是什么？”
　　“那是魔鬼的大门？”
　　“他们怎么冲进去了？”
　　粉红玫瑰很是惊讶，这是什么情况？真的有用？
　　林川可管不了粉红玫瑰，他尽力的吹奏着，同时调动体内的魔力，将自己念诵的《冰心诀》化作一道冷静的魔力，影响着周围的人类。
　　他知道自己做的，还不够，这个城市的范围太大了。而且范围也太广了，人数也太多了，他没有办法拯救那么多人。
　　可他就是有一种冲动，想要大声的吹奏，想要拯救多一些人。
　　“您是四季之神，您主宰四季的变迁！”
　　“您是春之神，掌握着万物复苏的权柄！”
　　“您是夏之神，掌握着万物勃发的权柄！”
　　“您是秋之神，掌握着万物丰收的权柄！”
　　“您是冬之神，掌握着万物蕴藏的权柄！”
　　“我祈求您的回应，我愿信奉您的道路，践行您的意志，愿您的道行于地上，犹如在您的国！”
　　半位面内，雪莉尔还在不断的祈祷，她不想停下，因为一停下，耳朵边上，就会传来哭泣。
　　不是谁的哭泣，是这一片大地的哭泣。它不想被魔界的气息沾染，不想堕落！
　　就在此时，一阵笛声传入雪莉尔的耳朵内，她感觉到一阵由心的沉静。就好像是被母亲安抚的那种感觉。
　　“您是四季之神，您主宰四季的变迁！”
　　……

第602章 最后一刻

　　对于雪莉尔的祈祷，林川没有办法回应，索性也就不去管了。
　　他尽力的吹奏着，很快，就将这些音乐的声音，传播到了远处。
　　越来越多的人类听到了音乐，停下了他们的脚步。
　　然后就是一声声恐惧的声音，但面对魔鬼，越是恐惧，越容易中招。
　　然后又有不少的人类中招了，眼睛里，重新弥漫起了红色的疯狂，向着地狱之门走去。
　　正是因为这个，周围的其他人类，更加的恐怖！
　　也有不少的亲戚朋友，拉着自己的同伴。拖延了一下时间，然后《冰心诀》的声音传来，他们又重新的恢复了清明。
　　正是因为这个，不少人都想到了诀窍。不能随便的恐惧，但内心的恐惧，却怎么都掩饰不住。
　　盖理传奇也注意到了这里，或者说，盖理传奇现在的大部分的精力，都在林川身上。这是一个可以创造奇迹的精灵少年！
　　而相应的，瑞加娜也是一样。
　　“又是你！”
　　瑞加娜大吼着：“又是你这个精灵小子！你屡次破坏我的好事！我的眷者也是被你破坏了，被你转移到哪里去了？”
　　随着他的吼叫，不断有火山口在周围爆发。
　　原本积聚在林川周围，不肯离去的那些普通人，不少都是害怕再次陷入疯狂，然后被地狱之门给吞噬了。
　　前方，无数的人类被吞噬。
　　然后，有着无数的劣魔被抛射出来。
　　但此时，他们不得不屁滚尿流的离开。
　　“太恐怖了。快跑啊！”
　　无数的火焰从火山口喷出来，带着灼热的温度，那温度普通人根本无法抗衡，只是稍微接触，就要被融化一样。
　　“瑞加娜，你的对手是我！”盖理传奇此时也顾不得其他的魔法塔的魔法师们，都在划水，一个劲的保留魔力，似乎那样一来，就可以让他们多一些活下来的几率。
　　这些人的愚蠢，殊不知，这样一来。瑞加娜就能加快地狱之们的凝聚，也能更多的调集地狱生物过来。
　　此时有不少的劣魔吞噬了足够的人类血肉，开始进化了。
　　原本红色的皮肤，也开始变化。头顶的尖角，变得更加的锋利了起来。身上的肌肉和骨骼也开始了变化！
　　一些冰块出现在林川的前面，将那些火焰挡住。
　　林川的等级，就算是恢复的能力再快，也没有办法挡住这些火焰。这是传奇释放的火焰，里面带着一些规则的力量。普通的魔法师根本没有办法抵挡！
　　盖理传奇知道，林川的作用，比之前他设想还要大。
　　原本以为只是竖起一面旗帜，给其他人一些勇气。
　　但此时看来，林川还能拯救不少普通的人类。缺少了人类的血肉和灵魂的关注，地狱之门的打开都慢了一些。
　　但到目前为止，也已经差不多打开了。
　　盖理传奇都能看到，那地狱之门后，一只巨大的胳膊。那是属于一位地狱领主的身体。
　　“难道，时隔千年，地狱又要再一次入侵艾欧大陆么？康纳定，你罪过大了！还有你们这些人，承平已久，将你们体内的鲜血都冷却了，你们不配称为魔法师！”
　　盖理传奇的心里，充满了这种悲观。人类，多灾多难的种族啊！魔网女神，你也没有看到么？为何你的教会，还没有派遣半神前来？你放弃了人类，放弃了北方王国么？
　　盖理传奇看着那大门，虽然缓慢，但还是坚定的打开。那门后的地狱领主，狰狞的口器，都在盖理传奇的眼里。
　　“这一次，如果真的能活下来，看来我也应该给我的徒弟们考虑一下了。北方王国已经彻底的堕落了，这里不是一个好的地方！”
　　同时，盖理传奇对着乔伊尔说道：“你去搭建传送阵，等构建好后，立刻通知你的师兄们离开北方王国。我们要离开了。”
　　但在此之前，盖理传奇还是要保护好林川。
　　“尽量的拖延一下时间，给我和乔伊尔拖延一下时间。”
　　盖理传奇不再多说，他对大胜关的这些魔法师都充满了失望。这群人，都把自己的利益看的太重，都太怕死了。
　　这样的魔法师，已经彻底的失去了进阶的气性。他们没有前途了。但他们拖后腿的能力还是有的。
　　“所以，在此之前，不能暴露出来。”
　　而保护林川，正是掩饰自己目的的最好办法。
　　林川可不知道，这城里最高等级的传奇，此时已经在想着退路了。
　　其实，林川很疑惑。以大胜关的布置，数百的魔法塔，里面就算是只有数位传奇大法师，只要舍得资源。敢于冒险，就算是魔鬼布置了献祭的魔法阵，也初步打开了地狱之门。当时应该也是有机会关闭地狱之门的。
　　只是不知道，为何没有成功。
　　是魔鬼布置的太好了，还是这些人太怕死了？
　　或许，两者都有？
　　但他是真的不想地狱入侵成功的。其他的玩家可能不知道，这是一个真实的世界，迟早会和现实世界重合。
　　如果地狱占据了主物质位面，将来他们自己生活的地方，也迟早会被占领！
　　所以，但凡有一点希望，林川都不希望，地狱入侵成功。
　　尽管这是一个大的趋势，地狱或者深渊，迟早还是会入侵的。
　　“真是一群朽木！这样的心性，也想着晋升传奇，晋升半神？”
　　凝聚神性，点燃神火的过程，无比的危险。
　　连一只高阶魔鬼都不敢面对，这样的人，如何能晋升半神？迟早也是个死！神性，如果不是神祗赐予，哪里有那么容易凝聚？都是九死一生的机会！这一点都豁不出去，还修炼什么？指望半神能够睡一觉就修炼成功？
　　做梦来的快一些！
　　林川尽量的吹奏，但就在此时，几只倒钩魔暴起，冲了过来。
　　粉红玫瑰也是吓了一跳，但手上也是迅速的施法。
　　只可惜，粉红玫瑰的等级低了一些，根本没有用。
　　盖理传奇刚想施法，那边瑞加娜就施法拦截了下来。
　　盖理传奇没想到，自己的拖延计划快要成功的这个时候，居然功败垂成！
　　地狱之门只差最后一丝了，马上就要打开了。
　　盖理都要绝望了：“乔伊尔，你准备好了吗？”
　　“终于赶到了！”

第603章 艾德文闪亮登场

　　乔伊尔抬起头，脸上带着苦涩：“老师，我的法阵学并没有那么厉害，到现在才准备了一半。我们现在就要走了吗？”
　　说实话，乔伊尔并不想逃跑。逃兵的名声并不好听，但老师的话，也不是没有道理。北方王国，已经彻底的腐朽了。这个地方，从半神开始，到下面的法师学徒，都已经腐朽了。
　　都只想着享乐，想着如何安全、平静的晋升。想着从王国攫取利益，来弥补自身。却从来没有想到，需要自己的努力去换取。
　　公平交易，这是耐色瑞尔的奥术师们坚持的真理。后世的所有魔法师组织，或者是王国，都继承了这一点。
　　但此刻，北方王国已经偏离了这个道路，而且偏离的很远了。
　　可以说，耐色瑞尔破灭，继承最多的。除了布拉卡达，就是北方王国了。这是由魔网女神的信徒，由k的选民建立的国家。
　　但此刻，北方王国彻底的泛起了腐朽的味道。以往那些被掩盖在奢华和繁荣背后的腐朽，都彻底的暴露出来了。
　　仅仅因为，一次魔鬼的入侵。
　　盖理传奇却突然抬起头，淡淡的说道：“不用了，看来，大胜关可以保下了。”
　　他的语气中，还带着一些复杂，带着一些不可思议。
　　乔伊尔有些奇怪，这座魔法塔是属于她的。盖理传奇正是因为寿元的问题，所以前来这附近寻找机缘。但因为过来看看自己这个弟子，却陷入到了这个危机当中。
　　她自然也是有魔法阵的操控权限的，因为之前交出来给老师操控，这样才能最大程度的保证大胜关的存在，保证平民的安全。
　　但她也还是保留了观看的权利，在乔伊尔的视野中，一只精灵突兀的出现。
　　是的，大概就是精灵吧？但他的容貌却看不见，四周带着一些淡淡的光辉。但就是这些淡淡的光辉，却阻隔了乔伊尔的视线。
　　她极力的想要看清楚，但都没有办法。
　　乔伊尔将魔力凝聚在眼部，想要透过瞳术来观察。她心里，带着极限的好奇。
　　但随后，一股刺痛传来。
　　盖理传奇立刻过来，施展了一个治疗的法术。魔法师，自然是全能的，治疗的法术自然也是会的。这是模拟的神术，效果不如神术。但因为盖理传奇对于魔法的深刻认知，效果也比普通的牧师要强大的多。
　　“神，不可直视！”盖理传奇说道。
　　乔伊尔指着外面的身影，此刻她的眼睛稍微的恢复了一些。刚才的反击，也只是神光的自动反应。或者说，是因为乔伊尔的眼睛无法承担那种光辉的负荷。
　　此时，外面那精灵一挥手，一个巨大的六芒星阵出现。一阵带着神圣的属性的光芒落下，然后出现在六芒星阵里的，就是一个曼妙的身姿。
　　如果说瑞加娜是那种极致的诱惑，身上的每一个部位，都对于不论是男性还是女性，都充满了极大的吸引力，是一种魔性的感觉。
　　那么这一个身姿，就是那种高冷的感觉。是那种冰冷的，但让人一看，就知道是高贵的，是大气的。就是那种犹如傲雪临寒的风骨。
　　这是另外一种感觉上的美丽，也一样美丽到了极致。
　　“好美丽的人？”乔伊尔说道。
　　盖理传奇却笑道：“并非是人！”
　　他这句话并不是骂人，而是因为，来的确实不是人。
　　“乔伊尔。”盖理传奇已经可以坦然的走向死亡，所以他还在尽力的向自己非常看好的嫡子传播知识。
　　“这是一只异界神侍，是上层位面的原住民。你应该知道，每一环的魔法上，都有一个召唤的魔法。这就是从一环开始修炼的魔法。只是这种异界神侍，必须要是带着神性，或者是带着光明属性的人，使用光明或者说是善良的力量来召唤，才可以成功。”
　　魔法塔内，盖理传奇已经放下心来，虽然对于这一位的到来，不在他的计划之中。而且这一位，在百年前，还给大胜关带来了很大的破坏。
　　但那一次，艾德文圣徒也没有对普通人造成什么影响。盖理传奇思前想后，艾德文圣徒其实最多就是打击了一下那些捕奴队，还有捕奴队背后的包庇者。
　　他原本不应该会憎恨艾德文的。毕竟这种奴隶贸易，他同样也不喜欢。
　　这边，林川眼看着倒钩魔的到来，脚下移动。他双手都在笛子上，而且要全部魔力来释放《冰心诀》，所以没有更多的魔法来击杀倒钩魔。当然，以倒钩魔的等级和魔法抗性，他想要速杀倒钩魔，怕是也没有那么容易。
　　所以，眼下唯一的办法就是，使用步法，来和倒钩魔捉迷藏。
　　而且，只要拖延一下时间，粉红玫瑰自然会来得及接手。魔法师到了一定的阶段，对于魔法的技巧掌握的比较好。就算是杀不死，也足以对倒钩魔产生一定的威胁。从而将局面僵持下来。
　　现在，每一份每一秒，都是非常重要的。
　　刚躲过了倒钩魔的攻击，下一刻，粉红玫瑰还来不及全部接下所有的倒钩魔。而倒钩魔显然也接到了某种命令，开始使用范围性的攻击。
　　看那倒钩上，闪耀着的幽光，就知道这些倒钩魔的厉害了。
　　林川还在想，自己是不是要撑起魔法盾。至少多坚持一会，或许可以拯救更多的人呢？
　　至于最后实在等不了了，他也会迅速的离开。白白的等死，可不是林川的性格。他自然要将利益最大化的。无畏的牺牲，林川是不会做的。
　　但就在此刻，一个温润的声音传来。
　　“终于赶到了。”
　　林川的脸上终于冒出了笑容，甚至还来得及在队伍里输入一段文字：“救星来了，大胜关看来保下了。”
　　身边的倒钩魔直接被灭杀，光芒落下，让倒钩魔直接被抹杀。甚至原地连一些灰烬都没有看到，粉红玫瑰差点都要以为，之前的那些倒钩魔，是不是都是自己看错了，眼花了？
　　一个身影突兀的出现在眼前，粉红玫瑰甚至连人家的面容都看不到，只是看到一些淡淡的光辉。
　　“你小子，做的不错。”
　　粉红玫瑰听到那光影这么说道。

第604章 我们玩的不是一个游戏

　　“还好！”林川自谦的说道，他放下了手中的笛子，此时随着艾德文圣徒的到来。被他召唤出来的那个光影，也是看不清楚具体的面容，都被光芒遮蔽了。
　　异界神侍？林川惊讶的想到，他虽然没有召唤过异界神侍，但也曾经几次看过异界神侍的描述。这是一种十分难召唤的种族。这是一种上层位面的种族。只有善良阵营才可以召唤。自己算是善良阵营么？
　　林川说道：“如果您再不来，我怕是就要跑路了。”
　　他没有说自己会死战到底，这不现实。就算是自己死战，怕是也对结果没有什么改变。所以他直言不讳的说道，丝毫都不觉得，如果这样的话，会让艾德文对他的感官下降。
　　此时，远处的异界神侍散发的光辉，已经将地狱之门的吸引给盖过。这是一只半神级别的异界神侍！
　　艾德文圣徒果然强大。k自己就是半神，而且是半神中的强大者，连召唤来的异界神侍，都是半神！
　　这等于是二打一了，上一次的鬼狼半神，怕是也被这异界神侍给教育了吧？
　　林川想起来，上一次，在星月关外面，他似乎也敏锐的感知到了一点这只异界神侍的气息。
　　到了一定的级别，相貌什么的，都不是分辨种族和身份的条件了。而是气息，最本源的气息，是灵魂的气息。
　　艾德文圣徒却没有死亡，k只是笑笑：“当然，接到你的信息，我就立刻赶过来了。”
　　看到林川注意到了异界神侍，艾德文笑着说道：“或许，你也可以试试召唤一只异界神侍？好的异界神侍，是通过自己的召唤，定下了具体的某一只，从微弱实力的时候开始，一直陪伴，也资助对方的修行。等到你强大起来后，异界神侍的等级也提高到了相当的地步。这样一来，就等于是有一个等级相同的同伴的帮助。还是那种，只要你召唤，就一定会响应的同伴！”
　　林川一愣，这是给我传授技巧？异界神侍不是通过自己献祭力量，然后征求对方的响应么？
　　还有这种骚操作？从小开始，一起成长？养成系列？
　　但林川知道，艾德文圣徒不可能欺骗他，所以这确实是可行的。
　　至于为何他不知道，一个是，他重生前是一个正统的魔法师，根本就不懂的神祗的关系。
　　重生前，他是一个标准的中立阵营的魔法师。所以，不要说召唤异界神侍了。没有用，异界神侍，根本不会回应。即使他献祭足够的代价，也不会有任何一只异界神侍会响应的。
　　但此刻，他是善良阵营的。从进入游戏后，他走的每一步，都是在中立，偏向于善良阵营的。
　　比如刚才，帮助某位牧师候选雪莉尔的动作，就是标准的善良阵营的动作。
　　“这应该是某种机密的消息？我需要付出什么？”林川淡淡的说道。
　　旁边的粉红玫瑰一脸的懵，这是什么？
　　异界神侍？那是什么东西？
　　包括了神字在里面，应该是了不得的东西吧？
　　之前，那地狱的魔鬼，可是连强大的魔法师都没有办法抗衡的。
　　那一位盖理，好像是传奇大法师，之前的那些吼叫中，似乎有提到过。
　　既然连传奇大法师都没有办法，这一位的召唤物都可以。
　　加上，面容都看不清，淡淡的光辉，隐蔽了所有。
　　“神祗降临，还是半神？”
　　一想到这个，粉红玫瑰就陷入到了狂震，以及狂喜当中。
　　游戏开服快一年了，一些基本的信息，粉红玫瑰自然是知道的。
　　比如游戏内的种族，比如职业的等级。
　　半神，那是相差数百级的存在，这种存在，显然是主物质位面最强大的生物。
　　身上随便掉下点毛，都是十分的珍贵的。
　　那也是神性物品，可以用来制作高品质的超凡装备的！
　　但随后，她又想到，林川居然能和对方如此平等的交流？这怕是玩的不是一个游戏吧？
　　我们玩的才是真的游戏，林川玩的，是开了挂的吧？
　　听到对方要交流一些隐秘的事情，粉红玫瑰的耳朵竖起来，这是一个了解游戏本质的绝佳机会。这种机会绝对不多，玫瑰公馆能不能崛起，就看这一次的了。
　　艾德文圣徒一愣，没想到林川如此的直接。但k也没有愣着，半神对于自身的思维掌管的十分的强大。只是一瞬间，艾德文圣徒就说道：“我的想法，你大概也想到了。你或许可以考虑一二？”
　　这是一个考验，如果连艾德文的打算都猜不到，随便答应下来，艾德文也可以接受。大不了，就是一步闲棋罢了。
　　如果能够猜到，这就是十分好的一步棋。明面上，最好的一步棋。
　　林川自然是隐隐的猜到了对方的打算，事实上，也并不难猜。
　　这么多年了，艾德文卡在半神巅峰，稍微有一些志向的，都会有志于封神。
　　所以，艾德文说的，就是封神的事情。
　　而封神，其他的要点，林川不明白。
　　他知道的，只有一点，那就是信仰。
　　前世的神话中，神祗也是要信仰的。
　　所以，这是打算让我给k培养信徒？
　　“我可以尽力，但是……”林川说道，看了一眼旁边的粉红玫瑰，这种事情，不好说的太明显了。
　　但艾德文显然并不在意一个粉红玫瑰，点点头，却没有说话。
　　林川的话，只是说了一半，还有后面的但是呢。
　　一般来说，这个转折才是最重要的。
　　粉红玫瑰很奇怪，林川这是，和半神做交易？而且还是半神主动提起来的？确定了，我们不是在玩一个游戏，你玩的，绝对是开了挂的游戏。
　　你不会是某个老怪物附体重生了吧？
　　但林川的身份，粉红玫瑰还是有所了解的。至于网上被人抹黑，粉红玫瑰是不会轻易的相信的。
　　说的最多的，就是盛世的人。但盛世的名声？那可是臭名昭著的，有人相信？那粉红玫瑰只能说，那只能是你傻。
　　至于赵家？粉红玫瑰觉得，自己有必要让人去查一查了。
　　“我可以替你尽力办成，但我本身，不会是其中之一！”

第605章 两个选择

　　粉红玫瑰有些奇怪的看了林川一眼，什么叫尽力办成，但本身不是其中的一员？这是准备做人口买卖？
　　但这云里雾里的话，粉红玫瑰根本就听不懂。因为信息的不对称，林川知道的消息，粉红玫瑰却一无所知。
　　所以除了知道他们做成了交易，其他的，根本无从知道。
　　艾德文圣徒仔细的看了一眼林川，然后笑着点头。不要问，为什么粉红玫瑰知道对方笑了，实在是这喜悦的情绪，已经可以细微的影响到周围的情况了。
　　“该死的，艾德文，又是你！”瑞加娜大声的吼叫着，声音里，带着怨毒。林川看了一眼艾德文圣徒，不知道k到底怎么了瑞加娜了。
　　不会是，发生了什么不可诉说的事情吧？
　　艾德文圣徒看了一眼林川，眼神有些威胁。林川也不知道为何自己能看到艾德文圣徒的面容。刚才粉红玫瑰已经发了一条消息过来，说她看不见对方的面容，全身都笼罩在淡淡的光辉之中。
　　原本林川只是以为，这光辉是给艾德文圣徒笼罩一层神秘光环的。结果人家都看不到。
　　艾德文圣徒一伸手，一团光辉落下。k将光团递了过来：“你吸收了，就知道如何召唤特殊的异界神侍了。还有，你不用担心，你和我的渊源，远比你自己以为的要深刻的多。或许，称呼你为我的孩子，也不为过！”
　　说完，艾德文圣徒迈步离开，看k的步子并不大，速度也不快。但偏偏，没多久，艾德文圣徒的身影，就已经到了极远的地方。
　　“瑞加娜，你还是不老实。你以为主物质位面是什么地方？是你轻易可以到来的么？我时刻都盯着你，你永远不可能成功的！”
　　艾德文圣徒淡淡的说道，其他人，包括大胜关的魔法师们都是一愣。然后就是一喜，这是艾德文圣徒啊！艾欧大陆最强大的半神，有k在，还有谁能入侵主物质位面？
　　对于艾德文圣徒的到来，他们都是保持着欢迎的态度的。至于艾德文圣徒百年前对大胜关的所作所为？那是对于别人的，又不是对于我的，只要救下我的性命。我管那些人去死？
　　乔伊尔说道：“原来是这位阁下，k来的好快啊！”
　　盖理传奇说道：“难怪这一位远在绿野之森的半神都到了，看起来，k似乎破坏了多吃这位欲魔瑞加娜的好事。”
　　他不知道，其实艾德文圣徒也就是说说而已。k根本不知道瑞加娜在这里。其实几次以来，都是偶然而已。
　　但艾德文却觉得，这事情，或许不是偶然。这或许也是主物质位面的世界意识刻意的。
　　远处，瑞加娜和艾德文已经开始战斗了起来，林川看着手上的这一枚光团，缓缓的靠近自己的识海。
　　至于艾德文害他？那应该不可能，不说抗衡主物质位面的世界意识需要付出的代价。还有对方需要自己费心，以及林川自己也能体会到对方的心情，根本没有那种恶意。
　　“我是k的孩子？”林川对于艾德文圣徒的这句话，有一些疑惑。
　　旁边的粉红玫瑰就好像是被雷击中了一样。玩家而已，怎么就成了半神的孩子？难道，传说是真的？这是一个真实的世界？而林川，正是这位半神偷渡到现实世界然后生下的孩子？
　　一声响动，情报官将资料发过来了。这个聊天系统，真的是很方便。
　　粉红玫瑰仔细的看起资料来，那是林川的现实世界的情报。
　　林川却在吸收这光团，他发现自己吸收这光团后，有两个选项。
　　系统：监测到神性的存在，你可以有两个选项。
　　系统：选项一：吸收光团，吸收神性，你可以获得其中蕴含的信息，另外你可以兼职牧师，同时你身上也将带有神性。
　　系统：选项二：吸收光团，不吸收神性，你将吸收光团内的信息。
　　林川有些诧异，这竟然是神性？
　　神性的凝聚，实在是非常的艰难的。如果不是靠神性生物的赐予，或者是掠夺神性生物。想要自己凝聚神性，怕是需要十年甚至是一百年，才能凝聚一缕神性？
　　这就是卡在巅峰传奇的最后的关卡，神性！
　　当然，这一缕神性，肯定是无法帮助巅峰传奇晋升传奇的！
　　林川原本以为，艾德文圣徒是想让自己主持信仰的传播。这是每一个有志封神的半神，都想要进行的工作。但因为诸神的原因，半神不得随意的传播信仰。
　　而封神又需要信仰的支持，这就形成了半神和诸神的对立。
　　但不得不说，因为半神还比不过诸神，敢私底下传播信仰的，都不敢暴露。因为一旦暴露，都会被诸多的教会群攻，基本没有人能活下来。
　　但这里面有一个特别的，那就是诸神愿意在自己的信仰之地，分出一部分信仰给半神，这样的信仰，才是合法的。
　　“所以，生命女神已经同意分出一部分信仰了么？是因为什么呢？”
　　林川猜测着，但因为对诸神的知识知道的太少了，他也无法判断，到底是因为什么！
　　“但，艾德文圣徒这看样子，是打算将我扶上教会比较重要的位子？孩子？”
　　林川思考着，分析其中的利弊。
　　如果吸收神性，不用问，肯定是有好处的。比如提前熟悉神性，对普通凡物都具备一定阶段上的压制。能够知道一些神性的知识，为将来封神做准备。
　　但也有不好的地方，他原本升级就比较难，已经有八倍的经验值惩罚。
　　如果再次兼职，那就是说，他将再次翻倍。达到十六倍的经验值惩罚！
　　但艾德文圣徒是他目前来说，最大的靠山。如果不兼职k的牧师，未来在艾德文圣徒这边的地位就要下降，这对于自己也好，对于领地来说，都是不好的。
　　“所以，我到底要怎么做呢？”他思考着，但想到，如果能拿到神性，其实对于半位面也有好处。
　　半位面的发展，其实也在无时无刻的给他提供类似于经验值的东西。
　　“所以，我选择……！”

第606章 成为神性生物

　　“我选择融合神性！”林川说道，他也想到了，选择融合了神性，恐怕以后会对这神性的所有者，会有一定的压制。
　　但这又如何？相比于得到的好处，这一点不好的地方，根本就不重要。
　　所以，融合神性，就成了必须的。至于什么孩子之类的说法，林川笑着还有一些疑惑。但从艾德文的话语中来听，这句话好像也不是撒谎的。
　　所以，到底是什么情况？林川不知道，他只知道，之前的那一句，并不是假话。
　　到底是什么情况，他还要等未来去查证了。
　　系统：你融合光团成功，融合神性成功。
　　系统：你获得神性，你成为神性生物，你的基础属性，每项增加30点！
　　系统：你成为神性生物，你对凡物的压制加1个等级！
　　系统：你成为神性生物，你对地狱和深渊生物的压制增加2个等级。
　　系统：你成为神性生物，你对地狱和深渊生物的吸引力大增！
　　系统：你成功兼职了艾德文的牧师，你的第三项职业开启。
　　系统：你兼职三个职业，你得到经验值惩罚，你的经验值惩罚为十六倍！
　　系统：你兼职牧师成功，你获得了半神的关注。
　　系统：你对神力的认识加深，你对魔力的认识加深。
　　在未知的层面中，别人看不到的地方，林川在魔网中，再次一大步的朝前迈进，他已经接近了第一层魔网的后半部了。
　　林川能感觉到，自己对于魔力的掌握更加的深刻，也更加的细腻了。
　　如果说，以前的施展一个魔法，需要五份魔力，那么现在，就只需要两份了。
　　这是对于魔力的精确使用，虽然没有提高魔法的威力，但减少了消耗，从而在另一个方面，也算是增长了实力。
　　但林川原本魔力就多，恢复的也快，这一点，很有用。但某种程度上来说，其实也并没有多少用处。
　　只是林川觉得，在未来，大法师以上，魔力的重要性，其实肯定会比现在还要大。所以，这一个功能，还是有好处的。
　　成为神性生物，有大量的好处。首先，就是基础的30点属性，而是各项属性都有。这等于是，一下子就增加了180点各项属性。这绝对是非常大的。等于其他人升级好多次呢。
　　而且，对普通人的压制等级加一个等级。他原本就有不算模板在内的1.5个等级。这等于，一下子，就有了2.5个等级了。
　　当然，这个等级，和自身的等级不同。这属于位阶上的。
　　他原本只敢对自己高一个等阶的敌人出手。此时，他敢于对高自己两阶的敌人出手。如果对方的模板不会比自己高太多的话。
　　当然，这是基于他的魔力比较多，也比较精纯，恢复的也比较快的情况下。敌人拥有的魔法，还是比林川要多一些。
　　而对于地狱和深渊生物的压制，更是提高了2个等级。这等于说，他击杀那些魔鬼或者是恶魔，更加的容易了。
　　睁开眼睛，粉红玫瑰似乎都看到了一道精光。她感觉眼前的林川，似乎一瞬间变得更强了。这没有一种直观的说法，但她的感觉十分的准确。
　　“那一团光芒，到底是什么？怎么可能一下子就提升了这么多？”
　　因为刚提升，威压还挺大的。普通人可能感觉不到，但粉红玫瑰对于魔力的敏感还是挺大的，居然感觉到了。
　　林川睁开眼睛，手上凝聚的火鸟，很快就达到了一百多只。
　　火鸟都小一些，因为魔力的消耗减少了很多。但火鸟的颜色，却更加的红艳一些。叽叽喳喳的火鸟飞出去，飞向了一只只的劣魔。那些劣魔，原本看见了很多的普通人，都很兴奋扑过去。
　　这些凡人的肉体和灵魂，都是很美味的食物。尽管不少人，原本就是普通人，突然转变为劣魔，却很快的就把握到了自己的新身份。
　　凡人什么的，是什么东西？还是魔鬼好，不仅可以活的更久，吃人类，还能升级。它也要进化呢！
　　但随后，他们还沉浸在吃人，然后迅速的升级的美好愿望当中。
　　一些叽叽喳喳的声音传来，然后一只只的红色的火鸟，就从远处飞来。然后迅速的，每一只火鸟，找准了一个劣魔。
　　噗，似乎是很轻松的碰撞。但每一只劣魔，都直接被魔法给杀死。
　　它们甚至连一点声音，都来不及发出，就已经死掉了。
　　“这？”粉红玫瑰简直觉得自己是不是产生视觉幻觉了。这还是之前的林川？之前的林川，虽然威力比她强悍，但也没有强悍到如此的地步吧？
　　以往，还能远远地看到林川的背影。此时？根本就是一骑绝尘了，根本看不到了。
　　“这伤害，也太恐怖了吧？”粉红玫瑰嘟哝的说道，她刚才查看了林川的资料。赵家什么的，新兴的家族，粉红玫瑰还不看在眼里。所以赵家的信息，很快就被挖出来了。
　　没有底蕴的暴发户，还是出卖了老主子，抢了老主子的配方起家的。
　　对于这种势力，粉红玫瑰是看不上眼的。
　　所以，林川确确实实，是和她一样的现实世界的玩家。
　　可人家这玩游戏，好像开了个挂啊！
　　“简直不是人了！”粉红玫瑰低声说道。
　　林川哭笑不得，手上没有停，抓紧时间，收割一些经验值的好。他发现了，魔鬼的经验值，比主物质位面的魔兽，同等级之下，经验值好像涨了三倍不止！
　　“喂，我好歹还站在这里，不要这么明目张胆的瞎说好吧？”
　　他一边说着，一边将笛子收起来。艾德文来了，地狱之门又没有彻底的打开，而且好像还不是高等级的地狱之门，此刻都被打的虚幻了起来。
　　自然，也吸引不了普通人了。
　　林川就开始全力的击杀魔鬼了，他说道：“只是对魔鬼的伤害加深罢了，对于普通人，还是一样。”
　　他没有说实话，但粉红玫瑰显然也没有相信。她深深地看了一眼林川，只能是化悲愤为动力，全力的击杀劣魔。
　　但效果却远远不如，心里还是有一些失落的。

第607章 暂时落幕

　　林川可不知道，这个时候，还有一个人注意着自己，在心里想着很多不切实际的事情。他哪里有那个心情？
　　成为了神性生物？林川都有一些不相信，自己这么快就成为了神性生物，计划赶不上变化了。他很多的计划，都要重新的开始规划。很多以前都不敢想的计划，都可以试一试了。
　　神性生物带来的好处，看起来，好像自由对于其他人的压制，好像只有30点属性的每项属性的增加。
　　但林川知道，神性生物不可能这么简单。因为成为神性生物，很多神性生物的知识，直接从信息中知晓了。
　　这就是传承的好处，那些自己凝聚神性的，还要努力的去摸索。但林川直接从艾德文圣徒传承的信息中，取得了很多艾德文圣徒知晓的信息。
　　因为是低等级就成为了神性生物，以后每一级提升的属性点，都是其他人的十倍以上！也就是说，其他人每一级，可能只有5点属性点的提升。而林川呢？至少是50点以上！
　　至于到底有多少，那就看他的神性的多少了。
　　或许，以后都要用k来称呼林川了。他是真的变成了神性生物。
　　“等等，之前还无法回应雪莉尔。但我获得神性后，就可以尝试了？”林川突然发现，之前卡主自己的一个难题。居然这么简单，这么戏剧化的，还没有过半天时间，就已经解决了？
　　但他还是决定，回去后，收集资料，开始制作那神符。香火有毒，信仰中夹带着的各人的要求，都是信仰中的杂质。
　　这个世界的神祗，在一瞬间将所有的信徒杀死的时候。信仰的缺失，会将神祗拉入到星界之中。
　　还有，信徒的祈祷，其中夹带的各种杂念，还会影响到神祗本身的想法。
　　这一点，刚才艾德文圣徒的传承中，有着一些描述。虽然没有具体的，但也让林川从青铜等级开始，就可以接触到很多隐蔽的信息。
　　可以说，之前的那位盖理传奇大法师，虽然等级和实力，都远超过林川。
　　但对于“神”这个词语来说，或许还没有林川懂得多。
　　这是一位资深的，一位巅峰的半神的传承。其中还有很多信息，必须要林川满足了条件，才会显示。
　　其中，林川的等级，还有林川的地位，都有影响。
　　“看来，我确实有必要开始组建教会了！”
　　那位艾德文圣徒的打算，林川此时已经彻底的知道了。
　　“半神的眷者，半神的牧师，半神未来教会的教宗？”林川脸上的表情变化，有些苦涩：“应该是明面上的教宗人选吧？”
　　对于艾德文圣徒来说，教宗的选择，肯定是优中选优。这么多年来，要说艾德文圣徒一点准备都没有，林川是第一个不相信的。
　　整个生命女神教会的牧师里，不知道有多少是艾德文圣徒布下的暗子。虽然不知道星月王国里，哪一位半神背叛了。但艾德文圣徒应该不会一点线索都不知道。
　　之所以不直接查看出来，怕是也有艾德文圣徒的打算。
　　远处的战斗也进入了白热化，林川的眼界，根本看不懂战斗。
　　双方的魔法，都是出神入化。至少威力上，林川能看懂，都十分的恐怖。
　　“不愧是传奇魔法！”粉红玫瑰的声音传来，里面呆着无限的期盼。
　　每一个魔法师，都以这样的实力为最终目标的。
　　不，林川的目标更加的深远，更加的强大。
　　粉红玫瑰绝对不知道，此时的林川，居然已经有封神的打算和计划！甚至已经开始了第一步的布置。
　　第一牧师的选择，林川已经找到了。甚至雪莉尔已经开始祈祷了，虽然这出乎林川的意料。
　　选择神性到手，万事俱备，只欠东风了。
　　神威如狱，神恩如海，神祗还是要保持神秘的。
　　对于雪莉尔的祈祷，林川也在考虑。这也是他接受神性的原因，这一点，让他下定决心选择了第一个选择，融合了艾德文的神性。
　　此时，林川也知道了，融合别人的神性，居然还有这种缺点。
　　那就是，自己再凝聚属于自身的神性，会有一定的难度。
　　而且，以后自己凝聚的神性，都会带着一些类似于艾德文之前的神性的特点！
　　这就是自身凝聚神性，和接受别人神性赐予的区别。
　　这也是很多教会的牧师，为何最后凝练的神职，都和原本信奉的神祗差不多。最后只能成为属神的缘故了！
　　不过，林川暂时也不去想这些。虽然迟早会面临。但林川有自信，自己可以摆脱这种不利。
　　他可是拥有两个世界的传承，艾欧大陆的不说，还有前世的神话传承的！
　　“看起来，战斗马上就要结束了！”林川说道。
　　粉红玫瑰有些惊讶：“为何？”
　　林川轻笑，这个情况不难理解，或者说，其实很好理解。
　　“这一次的魔鬼入侵很仓促，或许是为了某些不确定的理由。而且，瑞加娜再厉害，也只是一个投影化身，实力应该是在传奇巅峰的样子。可场上，来了两位半神！”
　　半神！得了确定的粉红玫瑰越发的震撼！居然真的是半神！
　　林川这个玩家了不得了，居然已经和半神拉上关系了。
　　她不知道的是，林川还被两位女神看在眼里呢！
　　当然，她也不知道，在她还在盲目努力的时候。盛世冰皇和伊万诺夫，已经和某个神秘的神祗拉上关系了。
　　这些，都隐藏在众多的事情背后。现在也只有少数几个人知道。
　　林川隐隐的发现了盛世冰皇的秘密，但那也是林川眼界比较高。从冰皇偶尔露出来的装备上猜测的。
　　至于伊万诺夫的事情，林川都不知道。这群战斗民族，实在是隐藏的很深了。
　　果然，没多久，在粉红玫瑰震撼的眼神中。那地狱之门轰然被攻破，瑞加娜的投影化身也化成了碎片，慢慢的消散在虚空中。
　　就和所有的反派消失的时候一样，瑞加娜留下了恶毒的声音。
　　“艾德文，你要小心了。你以为我是怎么打开地狱之门的？虽然是最低等级的，你小心了，主物质位面的所有半神都要小心了，你们的同伴已经不再值得信任了！”

第608章 粉红玫瑰要求同行

　　林川回过头，看到了一张和自己一样的脸。他看着粉红玫瑰，都是面面相觑。
　　这是怎么了？还主物质位面的半神，你们的同伴不可靠了。
　　这到底是为了什么？放烟雾弹？还是挑拨离间？
　　“还，还可以这样？”粉红玫瑰也是第一次见这样的游戏，太奇怪了吧？不是一个资料片一个资料片来么？怎么就跳到了这里？
　　这也太不一样了吧？
　　林川却可以体会一些，这些半神都是真实存在的，不可能按照系统的原则来。
　　甚至，魔鬼和恶魔本身就是破坏规则的存在，怎么可能按照所谓的系统来行事？
　　远处，一个人影突然的出现。带着一些淡淡的光辉，不过看光辉的浓度，似乎比艾德文圣徒还要浓郁一些。
　　这又是一位神祗！林川心里有着明悟。之所以光辉更甚，去绝对不是因为对方比艾德文圣徒还要强大。相反的，这是因为对方的力量掌控不如艾德文圣徒，所以需要浪费更多的力量。
　　“康纳定，你终于是回来了。”艾德文圣徒说道，声音淡淡的，不知道是什么意思。至少林川听不出来到底是什么意思。
　　那人影，或者说是康纳定半神面色不变，只是说道：“有些机缘，去了趟荣耀高地。没有办法，地方有些远，半路上，还碰到了鬼狼，打了一架。”
　　k似乎是早就想好了借口，此时说出来，一点迟疑都没有。
　　林川发现，自己似乎也无法看清k的全部面容。心里也是有着疑惑，为何对艾德文圣徒没有这个问题？
　　“是因为艾德文圣徒对我开放了权限，还是说，那个渊源的说法，是真的？”林川心里猜测到，对于自己和艾德文圣徒的渊源，只有九界树这一个本体了。
　　至于别的，或许也就只有自己出身于艾德文村了。
　　但这个说法，和艾德文圣徒之前的那句话，显然不限于那个。
　　此时，本体九界树还在进行蜕化，这一次的蜕化，似乎并不是短时间内能够完成的。
　　一条系统提示还在显示。
　　系统：因为神性的缘故，你的本体九界树开始蜕化，目前蜕化中。
　　蜕化，原本是用在昆虫上，这是一种身体的蜕变，也是一种力量的蜕变。
　　用在这个地方，是不是也在意味着，九界树这一次的变化，可以和昆虫的脱胎换骨来相比？
　　这就非同小可了！
　　那边，艾德文圣徒也只是点点头，对于康纳定的说法，k不置可否，也不说相信还是不相信。只是说道：“下面，我的眷者要通过北方王国，希望你能给与通过。”
　　这个事情，并不是很重要。其他神祗的牧师，来往北方王国也是尝试，只要不进行大规模的传教，不触犯北方王国的法律，这就不是问题。
　　林川不知道艾德文圣徒的用意，但却能感觉到，一双锐利的目光，集中在自己的身上。
　　他没有任何的变化，却只听康纳定笑道：“没事，只是我有些好奇，艾德文，你也有看上眼的眷者？我以为，你的眷者会是……”
　　后面的话，林川听不到，也再听不到半神之间的交流。
　　只是很快，艾德文就和康纳定交谈完毕。看了看林川，点点头，也没有留下什么话，竟是直接离开了。
　　看着k转身，身体消失在虚空。林川有些奇怪：“关于教会的事情，居然什么要求都没有？这是准备，随便我折腾？”
　　他内心想着，同时觉得头大。这种没有标准的要求，才是最难的。
　　因为你不知道，自己做到什么样子，对方才会觉得好。做到什么样子，对方会觉得不满意！
　　有些艰难了！转过头，就看到粉红玫瑰说道：“你准备去哪里？或许我可以和你同行一段时间？”
　　她心里想着，要和林川搭上关系，这是玩家里，目前她知道的，技术最好，后台也最硬的。
　　艾德文圣徒显然是一位半神，而眼前的林川，居然是半神的眷者！
　　神眷者，绝对是牧师的最佳人选。在教会的地位也绝对是十分的高的。
　　虽然艾德文圣徒不是真神，只是一位半神！
　　但在玩家看来，这也是非常强大的背景了。
　　玫瑰公馆要发展，这样的玩家就不能错过。或许，还应该推荐一下附属公会的那些美女们？
　　粉红玫瑰心中一动，她觉得自己的想法很好。女子公会，高手绝对不如男人公会的，但通过这种外交，玫瑰公馆在众多的游戏中，影响力绝对是最大的几个公会之一。
　　林川没有什么不可以的，只是他提醒到：“我之前破坏了鬼狼团的活动，在来这里之前，一直受到追杀。如果你不担心的话，我是没有意见的。”
　　万星阁也是走精英公会路线的，这一点倒是和玫瑰公馆有异曲同工之妙。
　　而且，玫瑰公馆的渠道比较多，或许也可以合作一下。
　　同时，林川又想到了自己的这个任务，玫瑰公馆或许也可以考虑一下？玩家里，牧师已经开始渐渐地增多了，但数量绝对还是不够的。
　　这不是一个难题，相反的，这反而是一个机会才是。
　　福兮祸之所伏，祸兮福之所倚！事情的两面性，林川很快就想明白了。
　　粉红玫瑰点头，心里一动。鬼狼团的大名，在星月王国或许不是很响亮。因为它是一个捕奴队，但在星月王国官方打压下，也只是众多捕奴队之一。
　　但鬼狼团显然在北方王国的势力不小，百多年前，艾德文之所以来大胜关走一遭。鬼狼团的贡献绝对不小。
　　臭名昭著，就是鬼狼团的标签了。
　　但粉红玫瑰也有自己的骄傲，林川可以对抗的，粉红玫瑰觉得自己也一定可以。
　　“没问题，到时候，或许我还能帮你对抗一二。”粉红玫瑰自信的笑了，她可不相信，自己在玩家里数一数二的技术，还能应付不来？
　　林川笑笑，不说话。
　　“那，咱们就出发吧！”
　　嗯？这么快？
　　但粉红玫瑰也没有推辞，大胜关经过了刚才的魔鬼入侵，已经成为了一片狼藉。城墙都倒塌了很多。此时城里，还有零星的魔鬼逃窜呢！

第609章 逃脱的劣魔

　　两人的动作很快，向着北方行动。这个地方，原本就离北方比较近，他已经偏离了西边的贫民窟了。
　　这个地方，城门敞开着，无数的人从这里逃离。即使有卫兵想要阻止，也没有办法。
　　魔鬼的入侵，实在是太快了，快到大胜关的魔法师们，都没有来得及反应。
　　此前，就应该有不少的人类从这里逃离了。
　　当然，也包括一些魔鬼！
　　“多事之秋啊！看来，以后类似的魔鬼入侵，怕是再也阻拦不了了。”林川暗道。
　　粉红玫瑰说道：“看起来，新的资料片要开始了。以后怕是要多和魔鬼打交道了。”
　　她也是聪明，立刻就想到了之前逃离的魔鬼。但她信息不足，还不知道，这是一个真实的世界。这个消息，怕是在联邦，知道的人也不多。甚至，大部分人还是半信半疑的吧？
　　但她的说法，其实也没有错。魔鬼入侵的事件，一定会越来越多。
　　林川说道：“要小心一些魔鬼，魔鬼最擅长的，就是蛊惑。如果你遇到有花纹的契约，一定要打起百分之三百的注意，否则一个不慎。怕是连灵魂都要被卖了。”
　　此前，大胜关有不少的玩家，也被蛊惑了，逃入了地狱之门。
　　林川猜测，恐怕论坛上，很快就会有帖子出来。
　　远处，有着大量的卫兵过来，这个时候，要稳定下来，绝对不会任由这些人类离开。
　　除了要控制人口，还要侦查这里面，是不是还有魔鬼的信徒。这一次，大胜关的魔鬼入侵，虽然看起来已经结束了。由艾德文圣徒的帮忙，关闭了地狱之门。
　　但事后的影响，怕是刚开始。
　　那是国家层面的事情，林川暂时还不会波及到。但影响却似乎肯定各有的。
　　脸面问题也是一个非常大的问题，百多年前，由艾德文圣徒打破的城池。今日，却要靠艾德文圣徒来保护，才能度过这彻底毁灭的遭遇。
　　虽然，已经很破败了。
　　“抓紧时间，我们先出去再说。”林川说道，立刻向前，不时的发动一个闪现，身影突兀的消失，再出现，已经是几米之外。
　　粉红玫瑰有些惊讶，这是“闪现”？她身体也很快，似乎加持了什么轻身术之类的技能。
　　卫兵赶来，已经看到了离开的林川。有心追击，但前面无数的难民一般的平民，阻碍了他们的行动。
　　康纳定说道：“算了，不用管他了，那是艾德文的眷者。通知下去，封锁他的行踪，不要让鬼狼团发现了。”
　　显然，这位半神，对于这边的事情，也不是一无所知。
　　或许，是因为和鬼狼半神打了一架的缘故？
　　林川却不知道，此时康纳定半神眼神闪烁，没有人知道k在想什么。
　　出城来，林川在不远处的地方，还看到了几只劣魔，以及一只倒钩魔。经过一场战斗，林川成功的杀死了倒钩魔，再来击杀劣魔的时候，居然有一只逃远了。
　　林川想了想，没有去追。玩家很多，这一只劣魔，估计也活不久。而且，林川的火焰，也给了那只魔鬼一个很重的伤势，脸上留下了一块烧伤的疤痕。
　　“你在哪里？”
　　粉红玫瑰发来了信息，林川想了想，就停下了追击的步伐。他要赶快离开，自己的行踪已经暴露。如果不尽快的离开，怕是鬼狼团的追杀，很快就会到来了。
　　这也是林川之所以没有去追杀那劣魔的缘故。况且，这一次逃离的劣魔数量不少，北方王国显然事后也要派遣专门的队伍来剿灭。
　　“就留给他们吧。”
　　林川想着，将自己的坐标发给粉红玫瑰，很快一个穿着红色法师袍的女人走了过来。
　　“你刚才施展的，可是闪烁？”
　　对于这个魔法，这可是魔法师前期最重要的位移魔法了，粉红玫瑰知道这个魔法。可惜的是，关于空间的魔法，都十分的重要。北方王国的魔法议会，对于这种魔法的掌握十分的严格。昂贵的费用也就算了，还需要数量不少的公会积分才可以学习。
　　林川点点头，他虽然已经掌握了闪烁，也可以教导其他人。
　　但粉红玫瑰不过是第一次见面，不过是合作了一次。一个法术模型，显然还是太贵重了。
　　没有必要，等到熟悉一些再说。
　　关于信息，法术模型等等，才是最贵重的筹码啊。
　　“我们要尽快离开，虽然不怕对方，但不必要的纠缠，会耽误太多的时间。”林川说着，已经起身。
　　粉红玫瑰无法，只好跟着一起，心里有一些失望。她以为林川听到她的问题后，会主动告诉她如何修炼闪烁呢。这是一个神技，前期也好，还是后期，都非常有用的。
　　多少年来，她都差不多习惯了。因为自己的长相，无数的男人都喜欢献殷勤。别说是一个魔法了，就算是一栋房子，都是眼睛都不眨的送出来。
　　显然，这种无往不利的优势，似乎在林川身上消失了。
　　粉红玫瑰深吸了一口气，才算是暂时接受了这种待遇。快步跟上林川的脚步，还是问道：“我们的目的地是哪里？”
　　这种情况，其实不该问的。但粉红玫瑰还是问了出来。
　　林川说道：“穿过北方王国，前往尘迷沼泽，一个任务需要完成。不过在此之前，我还要前往北方王国的最近的城市，完成魔法师工会的任务。”
　　魔法师工会？粉红玫瑰想到，这似乎和魔法议会不是一个组织。
　　林川说道：“魔法师工会，北方王国应该也有很多分支分部的。你或许可以考虑一下，魔法师工会内部，学习到各种魔法的代价比魔法议会要小的多。不过这是法师王国布拉卡达的组织，不是北方王国的。如果你注定了要在北方王国发展，最好还是不要加入魔法师工会。”
　　他到底还是提醒了一下，这是一条路，但似乎并不是什么很好的选择？
　　粉红玫瑰点头：“那么，最近的城市，应该往这个方向走？”
　　她指的方向，和林川前进的方向，有着差不多七八十度的夹角。
　　林川摇头：“不，还是向这个方向走。”

第610章 艾欧大陆版营养液

　　两天后，林川和粉红玫瑰在一处森林里停下。相比于一望无际的平原，还是森林给林川的感觉，更加的安全，也更加的贴切和喜欢。
　　作为木灵，还是喜欢植物茂盛的地方。草原虽然也是一样的茂盛，但林川还是喜欢森林多一些。
　　“似乎有一些受到艾德文圣徒的影响了。”林川心里叹息，但这种影响，无关世界观，无关自身的意志。林川就算是不喜欢，也不会刻意的去想了。
　　这没有办法，有得就一定会有失，这世上，又怎么可能有十全十美的事情？
　　精灵，哪里有不喜欢森林的？就算是黑暗精灵，也一样喜欢森林的，不是么？
　　燃烧的油脂，发出了一些噼啪的声音。天上的银月，散发着和缓而明亮的光芒，比其他的月亮，都要明亮的多。当然，圣月还是一样的，保持着自身的速度，恒久的，就那样和平的，不和其他月亮争锋。但一直，都是最亮的一个。
　　粉红玫瑰拿着一瓶酸奶，说道：“还是你们万星阁卖的酸奶最好喝。现在原住民也有不少酸奶卖，但味道都比不上你们的。对了，你们在这里发现了奶牛？”
　　没有奶牛，就没有办法生产牛奶。而优质的奶牛，可不是那么容易找到的。特伦牛奶，算是原住民里，最出色的牛奶之一了。
　　这种万星阁的牛奶，似乎和特伦牛奶也相差不多的样子。
　　当然，这只是和特伦牛奶里，最普通的哪一种。
　　特伦牛奶，也有很多个等级，有不少的，都是带着魔力的，品质更高，价格也更高。
　　即使以粉红玫瑰，一个公会的会长的身份，也没有那么多钱来花费。
　　林川的这一种，是现实中的奶牛。只是喂了第三代的营养液，又吃的是山河图内的那些魔法植物的叶子，这才产出了这种品质的牛奶。
　　如果是艾欧大陆的原著奶牛，还没有那个能力。至少第三代的营养液，就没有办法提供。
　　“优质的奶牛太难得了。”林川一边说着，一边在看着公会的文件。通讯系统这么方便，造成了林川就算是离开公会，一些公会的事情，也可以及时的传给他。只要不是在魔网到达不了的地方，或者是有着迷锁的地方，他都可以及时的处理公会的事情。
　　这一份文件，就是有关于营养液的。劳伦多主教那边传来的消息，艾欧大陆版本的营养液，第一代的营养液已经开始制作了。今天已经送了一些样品到公会来。
　　当时的合约里，其中有着一份，大约是十分之一的产量，需要通过万星阁来售卖。
　　这是一份巨大的利益，林川当时也是谈判了很久，才成交的。
　　他脸上露出了笑容，粉红玫瑰有些奇怪：“有什么好事？”
　　林川笑道：“谈成了一个项目，接下来，我们公会要售卖营养液了。”
　　“营养液？”粉红玫瑰吃惊的喊道，满脸惊讶的看了过来：“你说的，该不会是那个吧？”
　　她手臂升起来，想说什么，最后也理所当然的点点头：“我忘记了，最新的营养液，可不是就是你们家的。”
　　对于粉红玫瑰调查自己的事情，林川早就猜到了。自己的事情，又不是多么隐秘的消息，赵家看起来，权势很大。但还震慑不住这些大势力。恐怕除了粉红玫瑰，其他势力，都知道了也说不定。
　　就算是大和行政区，也没有办法威慑这些大势力。我们又不在大和行政区，怕什么？
　　但对于林川说的营养液，在艾欧大陆销售，粉红玫瑰还是觉得有一些震撼。
　　林川笑笑：“不要小看了原住民，我只是提供了一个方向，原住民就已经找到了替代品。很快艾欧大陆就会上架了。对了，不知道，你们是否要收购一些？”
　　粉红玫瑰很快就从这里面闻到了利益，眼睛立刻就亮了起来。
　　“那就多谢了，不过这价钱？”
　　虽然是讨价还价，但其实也很快，没有几句话，林川就和粉红玫瑰达成了一致。林川不太在意这么小的利益，也是有意让一些利益给粉红玫瑰。这是一次加深双方交情的时候。
　　这到底是一个真实的世界，完全靠个人，很多事情都没有办法做了。很多时候，就是缺一个渠道，正好玫瑰公馆就是这样一个具有多条渠道的帮手。
　　谈妥了之后，双方都挺高兴的。粉红玫瑰甚至还带着一些喜悦，这天上掉馅饼的事情，她自然是开心的。
　　同时心里还在想着，林川看起来，不通风月，也不近人情。但此时看起来，莫非之前是故意拿乔，为的就是，反其道而行？
　　但仔细的观察了一下，又发现林川似乎真的不在乎，就算是谈妥了一个生意，对方也没有多么的开心。还是那么淡淡的，似乎刚才说的，就是一件再普通不过的事情了。
　　“吃点鱼，这也是我们领地的特产。”林川递过来一条烤鱼，这一次，他走的比较近，甚至都起身了，走过来，靠的很近。
　　粉红玫瑰皱了皱眉头，觉得自己之前的猜测都是错的。这个人，绝对是见色忘义，刚才的那个交易，怕是就是对付拿出来的利益。可是你以为，就这么点金币，就能买通我？
　　粉红玫瑰当即就要拒绝。但看到林川隐蔽的眼色，队伍频道里，林川的警告也来了。
　　“小心，周围有游荡者来了。”
　　他将烤鱼给了粉红玫瑰，然后就坐了回去，期间一点想要占便宜的想法都没有。粉红玫瑰也迅速的整理好自己的情绪，有些惊讶。
　　但表面上，却是一点的都没有表现出来。
　　“游荡者？我怎么一点都没有感觉到？”粉红玫瑰也是高手，感知力也是不低，可她一点感觉都没有。
　　她坐着，捧着手上的烤鱼，小口的吃着。
　　“别说，还真香！”
　　心里感叹了一下，发现自己的属性面板上，还带着一些恢复速度还有气血上限的增加。才知道，这鱼确实是好东西。还有，烹饪的手段。
　　但眼睛，却小心的观察着周围。
　　“那是？”

第611章 游荡者袭击

　　在粉红玫瑰的视野里，原本没有什么奇怪的地方。但仔细的观察，这周围的环境，虽然好像没有任何的不同。但此时，正好吹起了微风，有一处地方的树叶，摇动的方向不同。
　　这是微风被挡住了，那边有什么东西挡住了微风。
　　可在粉红玫瑰的眼睛里，那个地方，明明什么都没有！
　　这，就是最大的破绽。
　　当然了，普通人可察觉不到。普通的职业者，也是一样觉察不到。这需要很多的经验，需要他们对于环境的掌控。
　　粉红玫瑰也是高手，不会因为这个就大惊失色。也不会因为自己突然找到了对方的破绽，就喜形于色。
　　而且，也可能不止一个游荡者呢！
　　而让粉红玫瑰惊讶的是，林川比她更早发现敌人。林川刚才，好像也没有怎么做，居然就已经发现了敌人的来到。
　　甚至还不动声色的提醒了自己，这一下，就让粉红玫瑰知道，林川绝对是一个高手！
　　“接下来，就要看看对方的幻影步法怎么样了！”粉红玫瑰想着，如果幻影步法也很厉害，那在游戏名人堂里的排位就绝对低不了。
　　她自己就是前一百位的高手，林川的魔法技巧，之前在大胜关已经见过了，那是绝对比她要强的。
　　高手的几个素质，洞察先机，这一点，粉红玫瑰很惭愧。自己居然连敌人摸到这么近了，都没有事先发现。
　　当然也可能是敌人太强大了，敌人的隐匿太厉害了。但这也证明，林川在这方面很强。
　　接着，就是技巧了，这一点，在大胜关，林川也已经体现出来了。
　　还有就是对敌时的冷静，以及随机应变。
　　这一点，等会可以看看。
　　沉着应对敌人，临危不乱，这一点，林川在大胜关也有所表现。
　　最重要的，还是和敌人交手后，如果是更加强大的敌人，林川是否有足够的手段，至少要拖延下来。然后找到机会，可以翻盘。
　　这，就很需要幻影步法的作用了。
　　当然了，对于环境的利用，也是高手的衡量标准之一。
　　不动声色的，法师袍里，手腕上，一柄魔杖已经滑落。法杖太显眼了，所以还是用魔杖的好。这是她的备用武器，也是一件高达紫色史诗品质的装备。
　　就在此时，原本正吃烤鱼的林川，突然手中的烤鱼一滑，看似好像是没有拿稳。他低头，然后瞬间，周围出现了很多的战斗植物。
　　与此同时，一道银色的光芒闪过，在粉红玫瑰的眼睛里，一枚闪着幽光的匕首，从林川的脖子周围刺了过去。
　　然后一大团的火焰从林川的身上涌出来，狠狠地轰击在了那个匕首的后方。
　　没有看到人，但一声闷哼传了出来。
　　击中了，而且对方绝对是重伤了。
　　甚至有点点的血迹从空中落下，林川的手势不停，这是准备趁胜追击。
　　粉红玫瑰手上的魔杖，也早已亮了起来。一连串的魔法火球喷射而出。
　　智慧之火球魔杖：装备
　　品质：紫色史诗
　　智力+66，精神+54，
　　装备要求：20级
　　装备要求：智力50点
　　附带魔法：火球术，你可以累计微型火球的数量，最高20发。
　　一连串20枚微型火球击出，也是一个十分大的威胁。
　　不过，暗处虚空中，突然跳跃出一条紫色幽光的巨狼。这巨狼似乎没有实体，就那么虚空飞跃而来，张开嘴，微型火球都被它拉扯掉很大一块的魔力。
　　鬼狼！这是属于鬼狼半神一系的特有魔兽。这不是一个原生种的魔兽，是属于鬼狼半神培育来的。算是幽魂一系的魔兽，没有实体，不惧物理攻击。特点是还能燃烧别人的魔力。即使是已经释放出来的魔法，鬼狼也能吞噬一部分，用以恢复自身的消耗。
　　这是一种十分难缠的魔兽，培养出来的目的是什么，没有人知道。但这种魔兽，绝对是魔法师，不，是所有的施法者的克星。
　　嗷！虽然没有听见声音，但这个叫声，却直接出现在了林川和粉红玫瑰的脑海里，让他们凭空就生出了一些急躁的感觉。
　　粉红玫瑰手里正凝聚的魔法，都消散掉。一声闷哼，她遭受魔法反噬了。
　　这声音，居然能影响到灵魂！
　　林川对鬼狼的认识也不多，突兀之下，也是稍微受到了一点影响。不过他的精神力比较强大，又有宝物保护。只是稍微一愣，他手上的魔法还是成型了。不过小火球，却没有飞往那个游荡者，因为她或者是他，已经消失了。
　　就那么一瞬间，这个游荡者就离开了。
　　林川的小火球飞向了鬼狼魔兽，这只魔兽是可以吸收魔力，甚至连对方释放出来的魔法的魔力都可以。这让林川想到了地狱犬，这种地狱的特殊品种，似乎也有这种天赋。
　　或者说，这鬼狼的这种能力，没准就是从地狱犬身上继承来的。
　　没有人知道鬼狼半神是如何培育出这种魔兽的，但大部分都和林川此时的猜测一样，应该是有地狱犬被抓去做了誓言了。
　　虽然不惧怕物理攻击，但魔法攻击，还是能很好的攻击到这种幽魂魔兽。
　　一声尖叫，微微的影响了林川，鬼狼张嘴，想要吸收林川小火球里的魔力。
　　一丝一缕的魔力被吸取，鬼狼的眼神中，都露出了蔑视。
　　它可是魔法师的克星啊，居然还用魔法攻击。
　　这种没有实体，不惧怕物理攻击的魔兽，又能吸取对方的魔力的魔兽，正是魔法师最讨厌的品种。也是战士最讨厌的品种。
　　鬼狼团要是没有这种底蕴，也早就被人找到老巢，全部剿灭了。
　　这可是一个臭名昭著，被全大陆的正统组织排斥的恐怖组织。
　　若不是因为老巢不好找，鬼狼半神又很无耻，加上鬼狼团的这些个捕奴队和杀手，都很棘手。怕是早没有了活命的机会了。
　　但很快，鬼狼的眼睛里就露出了惊讶的神色，然后是有一些恐惧。
　　这些话说起来很多，但魔法的速度还是很快的。
　　几乎是眨眼的时间，小火球就来到了鬼狼的身边。
　　轰轰轰！

第612章 影子位移

　　连续的小火球击中了鬼狼魔兽，将它击成重伤。一阵呜咽传来，暗地里，游荡者脸色一变。
　　“对方变强了，变得更强了！”他自己也受到了攻击，那攻击丝毫都不像是一个青铜等级的魔法师的攻击。那些战斗植物的攻击倒是和原本的差不多，也就是比青铜等级要高出一些。也密集一些，但到了他们这个地步，就算是躲不掉，也不会有多少严重的伤害。
　　但林川的攻击，平白的增加了很多。
　　“到底是什么情况？组织的情报出了错误，还是这人之前隐藏了实力？”
　　至于林川短时间内，就飞速提升的事情，他是想都不敢想。
　　神性，对于任何一位真神来说，都是十分珍贵的。
　　别看只是一丝，已经是十分的珍贵，是艾德文数年甚至是数十年才凝聚出来的。
　　林川得到的神性真的不多，但这是本质的区别了。
　　凡物和超凡的区别，神性神物天生的压制，加上模板，还有几次得到的压制。
　　此人也是一个黑铁模板的精英，但还是抵不过林川。
　　要不是鬼狼魔兽的阻拦，那一声灵魂尖啸来的即使，林川之前又没有经历过。怕是刚才，就直接被留下了。
　　但眼下，游荡者看了过去，就看到被一连串的小火球击中，鬼狼魔兽快要气血归零了。
　　就算是能吸收一些魔力，减轻一些魔法的伤害！但对方的压制，显然十分的大！
　　“嗖嗖嗖！”
　　箭矢的声音传来，游荡者心中稍缓，支援来了。
　　林川轻笑，魔法盾升起。对方的粉红玫瑰也是一样，而且还找到了掩体。她有些奇怪，林川似乎是有意留下这人，至少这只奇怪的魔兽是打算要留下的。
　　他真的有这个能力？这些原住民还是太厉害了，她暂时还没有办法。
　　“要抓紧时间了！精英职业的就职，还有一些历练，一些魔法的学习。”
　　闪烁！林川除了撑起魔法盾，还施展了闪烁，他的身影突然离开了原地，出现在了左右半米左右。
　　那些箭矢都落到了空处，差之毫厘谬以千里！同时，一个很大的光芒出现，鬼狼魔兽尖叫一声，然后就烧成了碎片。
　　死，死了？
　　粉红玫瑰也是一惊。她猜到林川会有动作，或许会有一些收获。但没想到，这只诡异的魔兽，居然这么快就被杀死了。
　　粉红玫瑰也在仔细的观察，不可能让林川一个人表演。
　　从刚才的情况看，不知道林川会不会幻影步法，但显然高手肯定是会的。
　　但就光林川刚才的表现，已经是高手无疑了。
　　她也不能让林川一个人表演不是，同时手中的火焰玫瑰扔出去，突兀的就将一个人影从隐形中轰击出来。
　　然后林川的小火球就陆续赶到。灭杀了一头鬼狼魔兽，还不够，还要对方付出更大的代价！要把对方打怕了，没去找你们的麻烦，你们居然还敢来找我的麻烦？简直就是活腻了！
　　身形突然就是一滞，粉红玫瑰脸上惊愕出现，她显然没有遇到这种事情。就好像有什么东西，从背后固定了她，让她没有办法动弹。
　　林川却更能感觉到，还有一种力量，从自己的影子里出现，想要分裂自己的影子。
　　这是准备利用影子和自己的联系，想要击伤自己？
　　几个加大版本的“小太阳”出现，对于鬼狼团的缝影师，他已经有了经验。只要不出现影子，或者影子极为的黯淡，对方的能力就会被大大的限制。
　　然后，绿色的藤蔓出现，将那个被粉红玫瑰轰击出来，马上就要强自消失的游荡者给束缚住。
　　一声冷哼出现，带着一些隐忍，带着一些些疼痛。
　　哼，这魔法的倒刺可不是摆设。自己比普通人高2.5个等级的压制，岂是那么容易抵消的？
　　然后，林川的小火球，还有粉红玫瑰的火焰玫瑰到达，轰击下，原地留下了一具尸体。
　　其他地方，再无声音。
　　等了半天，林川收起了姿态，说道：“好了，他们走了。”
　　对于这些生活在阴暗中的人来说，潜行离开，那是再简单不过了。
　　林川并没有去追击的意思，不是不能追击到。对方的潜行水平，显然无法瞒过林川。地法之眼中，还是可以看到一些端倪的。
　　但没有必要，太浪费时间了。对方下次再来，那就做好留下的心理好了。再不济，也要付出巨大的代价！
　　粉红玫瑰走到哪藤蔓术下的尸体旁边，林川却说道：“不用看了，对方离开了。”
　　随着话音落下，那具尸体慢慢的变淡，然后消失不见。
　　所以，战场上，除了一些经验，还有一些魔法的熟练度，他们什么都没有得到！
　　一点战利品都没有！
　　林川走到鬼狼的“尸体”旁边，如果还算是尸体的话，他的真・采集术使用出来，得到一些灵魂粉尘。
　　材料：灵魂粉尘
　　品质：绿色优秀
　　说明：可以用来描绘魔法阵，可用于炼金
　　不错的东西，林川点头，虽然暂时用不到，没准未来就能用得到呢？收进背包里，他现在背包多的很，有用的没用的材料，都放了很多。有备无患！
　　粉红玫瑰问道：“刚才那个是什么东西？为何我会觉得有人在背后拉住我？”
　　林川没有隐瞒，对于自己的同伴来说，懂得对方的一些底细也是好的。至少下次就没有那么容易中招了。即使中招了，也能迅速的摆脱出来，没准还能给对方一个好的“礼物”呢！
　　“那是鬼狼团的鬼狼半神开发的影子魔法，对方有一个不错的缝影师，擅长使用影子魔法。刚才那个游荡者，应该是对方使用影子替身的魔法，将那人给位移出去了。”
　　影子位移，是将同伴或者敌人，使用自身或者其他的影子，消耗一些材料，使用的位移魔法。但这个魔法要成功，首先对方不能太强，或者不能出现抵抗的意识。否则，魔法很容易失败。
　　所以，出手的，一定是鬼狼团内部的人。
　　魔法不是那么容易就成功的，要不然直接影子位移，就能把人都给杀掉了。

第613章 粉红玫瑰的打算

　　“影子魔法？影子位移？”这都是什么鬼啊？粉红玫瑰觉得自己的脑容量不够，她也算是少有的高手了。
　　可是，为何这一会，有一点不够用的？
　　这人懂得好多，对艾欧大陆和《天启》的理解，不是我能比拟的。
　　粉红玫瑰不知道，林川有着二十年重生的记忆，有着一位半神的传承，有着耐色瑞尔的传承。所以对艾欧大陆的理解，不说玩家了，就是很多的原住民都没有办法比拟的。
　　林川也给同伴普及一下知识，这对于未来，对抗鬼狼团很有用。
　　“是的，影子魔法。其实一些月神的牧师也会使用类似的魔法。鬼狼半神也不是唯一就是了。但这种影子的魔法，还是很让人觉得棘手的。”
　　再棘手，你不是都解决了么？对方不是夹着尾巴逃跑了？还留下一只看起来很珍贵的魔兽。
　　“高明的缝影师，对于影子的运用，可以达到出神入化。远不是今天这个人可以比拟的。据说鬼狼半神，全身都可以融入到影子里，通过影子移动，速度快到了极点。即使是传奇巅峰，还有半神强者，很多都只能在极近处，才能稍微感觉到。”
　　林川得到的艾德文圣徒的传承里，有不少各方面的解说。鬼狼团的信息，就有不少。
　　林川知道，这些恐怕是艾德文圣徒故意留下的。因为知道林川得罪了对方，让林川有一些了解，更好应对。
　　艾德文圣徒可不怕鬼狼半神，之前也将鬼狼半神的那一只巅峰传奇实力的鬼狼魔兽，打到了重伤。虽然没有彻底的击杀，但也是短时间，没有办法复出的。
　　又讲解了一些，林川收住嘴巴说道：“晚上，咱们找个地方休息一下。明天一大早，继续赶路。明天应该就能到达这一次的目的地了。”
　　他们要去的是布拉迪城，属于一位子爵的城市。这是他为了完成魔法师工会任务要去的城市。本来应该在大胜关就完成的，可惜因为去雪莉尔那边，提前涉入到了魔鬼入侵的事件中。导致他没有机会去完成。
　　对于这个身份，林川暂时没有打算放弃，所以他要完成任务。要不然，被扣了大量的分数，还被对方列入到黑名单，那就有些糟了。
　　任务完成率，也是会被记录的。
　　找了个地方，设置了一些报警的魔法阵，林川靠着一棵大树，就开始假寐了起来。
　　之前的时候，也是这种隐蔽的魔法阵，祈祷了一些报警的作用。才让林川很快的就发现了对方的来袭。
　　这些小手段，真的很有用的。别看只是一个小小的魔法阵，隐蔽，不容易被人发现，触动后，也不会有很大的魔力波动，但林川却能很快就感知到，得到提醒。
　　即使是对方的魔法师，也没有那么容易发现。游荡者，就更难发现了。
　　或许只是微风触碰到了树叶，碰到了游荡者身上的某个部位，就会发生警报。
　　他看似留在原地假寐，但其实，身体已经离开了。进入半位面，原地留下的，不过是个幻影。这是太阴宝镜的幻影功能，算是一个幻术吧。
　　就算是此刻，经历了一次共同战斗，林川也不会将自己的安全留给对方。至于对方的安全，林川也没有办法。鬼狼团大概也不会迁怒吧？
　　大概不会吧？
　　况且刚吃了亏，对方应该不会打个回马枪的。
　　那个游荡者，虽然被对方用影子位移救走，但也绝对是陷入到了重伤的，这一点无法避免。
　　“他怎么样？”一个穿着法师袍，头顶还戴着兜帽，让人看不清容貌的人，走过来轻轻地问道。
　　“重伤，而且受到了火焰的灼烧，进入到了灼烧状态，怕是没有这么容易驱逐。”一个穿着类似于游荡者一类衣服的人说道，他手上有着不少的各类的药剂。他是炼金师，是团队的后勤管理。这一类的伤害，或者是补给，都归他管。只是不太上前面，亲自战斗。
　　缝影师点头，亲自低头看着。那身上的伤口很多，除了烧伤，还有不少的被倒刺弄出来的小伤口。此时，那些小伤口已经被止血，但上面还有一些力量残余，正在极力的造成二次破坏。
　　“这？”缝影师眼睛缩了缩，这人好强大的力量，而且这个感觉，好像是？
　　“对方是神性生物？”缝影师内心震撼，这个感觉，就好像面对首领一样。那种压制的力量，除了力度不够外，那种感觉，十分的相像。
　　“对方是某位半神或者是真神的后裔？”
　　缝影师觉得十分的棘手，鬼狼团确实是臭名昭著，也是人人喊打。但他们能安全的活下来的原因，正是因为，鬼狼团也不敢招惹那些背景深厚的人。
　　比如传奇的后裔，半神的后裔，真神的后裔。这些都不能轻易的招惹。
　　但此刻，他参与了一位半神甚至是真神后裔的伏杀？
　　这个念头刚起，就被他压下了。这是鬼狼半神亲自下的命令，所以招惹什么的，不算什么。
　　但那是对组织，对个人而言，招惹一位半神甚至是真神的后裔，实在太危险了。
　　真神不好惹，真神的后裔可能会调动教会的力量，这就有危险了。
　　但半神的后裔更难惹，教会的力量可能没有半神。毕竟半神都是核战略，不会轻易的被调动。
　　但你招惹了半神的后裔，那就等于是在挑衅半神！
　　想到自己要被一位半神盯上，他都觉得自己马上就要死了。
　　鬼狼半神是不怕，他们这些小喽还是怕的。
　　但随后，他又坚定了信心，脸上的神色变得狠厉起来：“半神后裔又怎么样？杀了你，我才能得到那些东西，才有崛起的希望。反正半神的对手也是首领，我担心那么多干什么？”
　　不远处，粉红玫瑰坐下，眼睛半眯着，看着远处那个身影。心里想到了很多，后续陆续的资料，关于林川的信息，也在陆续的送来。
　　越看，粉红玫瑰越觉得，此时正是一个非常好的机会。
　　锦上添花容易，雪中送炭才难。虽然你的处境不算差，但这个时候，还没有彻底的发迹，这个时候，正是最好的时机！

第614章 战略同盟

　　林川再次上线，是出现在半位面内的。
　　莉莉丝和星点上前来，林川和他们说了一会话。
　　远处，埃尔顿正在进行骑士训练。林川的提议，埃尔顿已经接受了，但在此之前，还要获得“神祗”的回应。
　　只是林川的事情还没有做完，根本没有办法去制作那神祗的神符。这些，也需要购买一些东西。等到前面的布拉迪子爵领，找到魔法师工会，交了任务，就要去收集那些东西了。
　　旁边，雪莉尔正在祈祷，她的声音低沉而有力。
　　“您是四季之神，您主宰四季的变迁！”
　　“您是春之神，掌握着万物复苏的权柄！”
　　“您是夏之神，掌握着万物勃发的权柄！”
　　“您是秋之神，掌握着万物丰收的权柄！”
　　“您是冬之神，掌握着万物蕴藏的权柄！”
　　“我祈求您的回应，我愿信奉您的道路，践行您的意志，愿您的道行于地上，犹如在您的国！”
　　林川自然也没有回应雪莉尔，神威如狱，如果太容易获得的回应，自然不会受到多么的重视。
　　雪莉尔的虔诚不是林川可以比拟的，他现在兼职了艾德文圣徒的牧师。但林川从来都只是在早课的时候，感知一些艾德文圣徒，却不会献出自己的信仰，甚至连自己的精神都不会放开。
　　这对于神祗放开自己的信仰，放开自己的精神，很多的秘密，都无法掩盖了。
　　无论是宝物，还是重生的秘密，林川都注定了，自己不可能成为神祗的虔诚信徒。
　　好在艾德文圣徒也知道，倒也没有多要求。
　　而且每次林川感知的时候，都能感知到一个宏大的，一个神圣的存在。那就是艾德文圣徒，这样的感知，能让他体内的神性获得共鸣，这样一来，神性就可以获得一些壮大。
　　这也算是一种作弊了，问题是，你要找到一个愿意帮助你的半神！
　　拥有深厚底蕴的家族和教会，为何都能培养出高超的高手？除了遗传的好资质外，这种帮助，也不例外。
　　林川身上的神性非常的稀薄，艾德文圣徒也不是神性多到了可以批发的地步，自然也只是给了一缕。
　　但这几天，这一缕神性已经开始壮大了起来。
　　属性点，都多给了好几个了。各方面的属性点，随着他的神性的壮大，才会根据他的锻炼，而增加相应的属性点。
　　再次看了一眼雪莉尔，林川闪身出了半位面。
　　他没有注意到，在他的身影离开的时候，雪莉尔微微的抬头，看向他消失的方向。眼睛里，有着一抹若有所思，也有着坚定。
　　然后，低下头，继续祈祷。
　　这是雪莉尔的训练方法，每次祈祷一两个小时，然后再起身，和埃尔顿一样，一起训练骑士战斗。
　　牧师，也有两种，一种是施法类的牧师。这是一种布甲职业，存粹的施法，利用神术的力量，来辅助或者治疗，甚至是神术战斗。
　　还有一种，是战斗牧师。这一类的牧师，可以拿钉锤，穿战甲。利用神术加持自身，冲锋在前。
　　雪莉尔没有打算做战斗牧师，但也想着训练一下这种战斗的方式。
　　林川刚出来，就看到不远处，粉红玫瑰也在打坐冥想。似乎来自于现实世界的玩家们，冥想的时候，总是喜欢采取五心向天的姿势。
　　林川移动了一下，粉红玫瑰没多久，也睁开了眼睛。
　　林川发现了一些警戒魔法阵的痕迹，知道这位粉红玫瑰也一样不会那么的莽撞。只是法阵学，似乎并不算高明。反正立场就能有效的躲开这种魔法阵的探查。
　　当然了，林川并没有那么做。这会导致粉红玫瑰的其他心思。目前，双方同行，也有了一定的基础，未来极可能是合作者。
　　双方，都是精英公会，很多时候，可以合作一起。
　　比如，某个异位面，比如某个大型的副本。
　　当然，林川的万星阁，高手也有。但有的时候，需要组成全高手队的时候，还是有些欠缺的。姚家三姐弟，也是天才。可惜还没有彻底的成长起来。基恩法师也还行，但也还在高速成长当中。
　　唯有季如风四人，现在算是成型的高手。
　　将已经渐渐熄灭的火堆，重新烧起来，林川取了一些食材，开始制作早饭。
　　他已经休息好了，等会准备连夜出发。
　　这两天，鬼狼团没有继续来骚扰。不知道是暂时退去了。还是在积攒更强大的实力？或许两者都有？
　　之前的那一队，三人的小队，估计要积攒一段时间的实力。
　　而两天前损失了一头鬼狼魔兽的小队，怕是暂时性退去。还在暗中窥视。等待林川没有防备的时候，一击即中？
　　“林川，我觉得，我们似乎可以组成战略同盟？”粉红玫瑰看着做早餐的林川，突然说道。
　　林川头也没抬起头，直接答应到：“可以。”
　　这正是瞌睡来了，就有人递枕头啊。正是这个道理！
　　粉红玫瑰：“我和你说，我仔细的分析了一下。你的万星阁也是一个精英公会，这样一来，人手就不免有些欠缺。我们玫瑰公馆一开始，也是这样想的。但后期，人手……等等，你刚刚说什么？”
　　林川好笑的看了她一眼，说道：“我说，可以！我知道你说的，你们也是精英公会，有的时候，会有人手欠缺的时候。我们也一样这样一来，我们组成战略同盟，不是最好的么？”
　　粉红玫瑰张了张嘴，发现自己似乎做了一件，别人想做的事情？
　　可这事情，也是自己的想法。
　　或许，可以说，是英雄所见略同？
　　这么一想，心里那闷闷的想法，就没有了。
　　“干杯！”
　　从汤锅里盛了一碗汤，粉红玫瑰举着碗说道。
　　林川抬手示意了一下，两人各自喝了下去。
　　“别说，跟着你出来。危险是危险了一点，但至少，这吃的东西，还是很不错的。”
　　“那是！”林川说着，已经收拾好了：“那么，我们是不是该出发了？”
　　本来就没有多远，绕了一点远路，两天的时候，也已经到了。
　　前方，一座小城市，已经跃跃在目了。

第615章 布拉迪城前的疯狂

　　“小心！”林川低喝到，同时自身已经闪现到了不远处。
　　他没有闪现的太遥远，也做不到。他没有想到，鬼狼团居然如此丧心病狂，居然在一座城市的边缘，进行刺杀！
　　但不要紧，既然都已经得罪了，林川自然是做好了，随时应对进攻的可能。
　　尽管好几天没有受到攻击了，但昨天晚上的进攻，就是一次提醒了。林川没有想到的是，对方在如此短时间内，居然进行两次攻击。
　　而且是在前一天晚上，受到了重创的情况下。
　　但这不要紧，林川根本不在意。刚刚提升的力量，让他从容的面对此时的进攻。高出人家两个等阶的压制，高速恢复的气血和魔力，让林川有这个底气来面对。
　　可以说，虽然只是一缕神性。但已经让林川获得了根本性的提高。这还是因为，九界树还在进化当中，否则他的实力，还能再增长一些。
　　熟道藤蔓升起，将两名突然出现的对手束缚住。他们的手上拿着的是长剑和战锤，这是近战者！
　　居然隐藏在这里，处于人们的盲点之中。没有人会相信，鬼狼团会如此丧心病狂，居然在布拉迪子爵领的外面，就布置下如此的陷阱。
　　“或许，那位子爵，也已经不干净了！”这个念头在脑海里迅速的闪过，林川可没有在这个事情上多费神。
　　几道箭矢飞快的飞来，他的身边突然出现了一个立场。
　　扭曲立场+防护箭矢！
　　一环奥术，新学会的，看着不多的技能栏，林川也在考虑，是要去进行技能栏的扩充了。
　　不过在此之前，先将进攻者打退，并且打残，才最重要。
　　那边，粉红玫瑰也迅速的逃开。几枚箭矢落在了她原本站立的地方，不过都被她躲过了。即使有一两支没有来得及躲开，也被她身上冒出来的，火焰一般的屏障给撑开。
　　火焰护盾！
　　这是魔法盾的一个属性变迁，是粉红玫瑰自己摸索出来的技巧。这样的护盾，不仅具有防护性，也带着一些灼烧的特性。此时若是有人攻击她，肯定会有“好效果”的。
　　比如，这时突然冒出来的一根匕首。
　　一声闷哼传出，那闪耀着蓝光背后的一只戴着皮甲的手臂，似乎传来了一点灼烧的香味。
　　林川脚下罗烟步开启，躲过了几次攻击。背后的影子，一直在拉扯自己。不只是限制自己的行动，也在进行一定程度上的攻击。
　　这涉及到影子，也涉及到灵魂。
　　但林川似乎在灵魂上，有着比较大的抗性。对方动了半天，却都没有能撕扯掉影子。
　　几个小型的“太阳”升起，将这种拉扯的力量降低到了极点。
　　那被藤蔓束缚的人，不停的撕扯着藤蔓。可惜的是，这本来就很坚韧的藤蔓，再由林川的魔力释放，加上神性的作用，越发的坚韧了。
　　对方的力气不小，虽然没有彻底的脱离藤蔓的束缚。但至少，头部已经露出来了。
　　林川也看到了对方的面容，露出了惊讶的神色。
　　这期间，他躲避了好几次魔法的攻击。
　　小型火球，还有火焰箭！
　　对方还来了其他属性的魔法师！
　　缝影师是一个精英职业，但也不代表了，他不会其他属性。
　　但此时，这魔法绝对是来自于元素法师。这元素的加持，不是缝影师能比拟的。
　　只是，林川大法师的精神力，加上塔灵的帮助计算，那些魔法的轨迹，都在林川的视线中。
　　如果不是范围性的，无法躲避的魔法，林川都可以轻易的躲避掉。
　　他的步法，让粉红玫瑰都吃惊！
　　“这？居然是幻影步法的高阶运用！”
　　她没有认出罗烟步，事实上，这个世界上，除了林川，别人都不知道。
　　但幻影步法，修炼到了高阶，和罗烟步有异曲同工之妙。都是形成幻影，让对方根本看不清林川的步伐。
　　但那两个被林川束缚起来的人，也让粉红玫瑰吃惊。
　　“这是什么东西？”
　　东西？其中一个人大吼道：“你居然说我是东西？”
　　林川惊讶了一下，加强了藤蔓的束缚，同时也在观察，他想要留下对方的某位法师。
　　像这种近战，明显是经由某种魔法改造而形成的。
　　“半兽人！”林川淡淡的说道，就在这期间，那半兽人已经将藤蔓差不多都给毁坏的差不多。
　　根本没有给粉红玫瑰机会，那半兽人，顶着一张狼头，迅速的朝着粉红玫瑰冲击而去。
　　这？粉红玫瑰有些震惊，半兽人？北方王国为何会有半兽人？是从荣耀高地来的？荣耀高地的兽人，那是出了名的好战！而且特别出这种近战的职业者！每一个，都是力大无穷。至少，比人类要强大的多。
　　至于精灵？看他们瘦削的身材，就知道，精灵们是以敏捷著称的。对于力量，精灵们可不擅长！精灵们，可没有那么多的近战！
　　所以，你可以看到，精灵族里，很多时候，都要以德鲁伊来代替近战。不过精灵们也喜欢德鲁伊，可以变熊，皮糙肉厚！气血损失了，还能变回来，直接给自己恢复！
　　回春术，可是德鲁伊们的拿手好戏。
　　但眼前，粉红玫瑰的几个火焰玫瑰，都被对方强行的豁免了。
　　当然，身上还是出现了不同程度的灼烧。这是元素伤害！
　　林川哑然，这倒是一个非常不错的拉仇恨的方法，公会的几个近战，可以学习一二。
　　另外一头半兽人，头上顶着的，同样是狼头。不过他的力量稍微小一些，没能挣脱藤蔓。被林川几发小火球给烧死了。
　　林川感叹：“难怪五火球教那么跑火，号称没有一发火球解决不了的事情。”
　　“如果有，那就再来一发！”
　　这么想着，他踏步前行，同时施展油腻术，这是林川最喜欢的一种战斗方式。
　　那半狼人的速度十分的快，行走间，似乎有风元素伴随。林川其实还挺好奇的，看起来，这狼人被移植了某种风元素的血脉？
　　噗嗤！一脚踩下，半狼人脚下不稳，摔倒在地，手上的钉锤正好落在粉红玫瑰的脚跟。
　　“不好意思，时机拿捏得不好。”

第616章 半兽人的来源

　　随着这名半狼人的死去，鬼狼团的袭击到此为止了。
　　半天都没有反应后，林川的感知中，那种危险的感觉已经消失了。
　　他已经成为了神性生物，对于危险的感知，自然比普通人要强大的多！
　　粉红玫瑰有些无奈的看着眼前这个男孩，居然还有这种恶趣味。他明明可以早一点将半狼人杀死的，但却偏偏在半狼人快要冲到她面前的时候，使用一个油腻术。
　　对于林川的这个魔法，网上早就已经知道的很清楚了。加上火球术，这就是一个提前体念高阶魔法的火海的捷径。
　　当然，魔法的伤害，应该是比不上火海的。但他们现在要面临的敌人，也不是需要哪种高阶魔法才行的。
　　没好气的翻了个白眼，粉红玫瑰走到林川的面前，说道：“那么，咱们是不是应该进去了？”
　　至于那具尸体？林川也懒得去管了。
　　反正，布拉迪子爵，肯定是帮忙解决的，不是么？
　　至于布拉迪子爵，要如何面对鬼狼团，那就不是林川要解决的事情了。
　　双方成为了战略同盟，虽然具体的事情，还需要粉红玫瑰自己前去万星阁，或者是派遣人过去，又或者是直接采取视频通讯的方式，去正式的建交。
　　这就不是林川要考虑的问题了，她暂时还不想考虑这方面的。或者说，他就是一个甩手掌柜。林川可以提供物理支持，可以开脱财源，可以培训手下。但他不喜欢事无巨细的，将公会的每一件事情，都要处理了。
　　只有那些稍微复杂的，还有自己不得不处理的事情，林川才会接手过来。
　　粉红玫瑰当时差点没被噎死，她每天战斗，磨练技术。但还是要处理大量的文件。
　　反观林川？每天都在外面浪，一点事情都不用处理。
　　这几天，他们两人之间的忙碌，简直是形成反差。
　　林川每天要进行的，就是自己的修行。
　　而粉红玫瑰每天都要抽出大量的时间，来处理公会的事情。
　　好在，这年头，视频通讯什么的，都还挺简单的。
　　有世界意识作为兜底，有魔网作为渠道，真的很简单！
　　走到城门口的时候，原本排队入城的队伍，已经不知道躲到哪里去了。
　　这些人也是糟了无妄之灾，没有办法，突然冒出来的战斗，若不是林川的反应快，提前有了预防。而且林川的魔法，都是控制的不错，怕是真的会影响到排队的人。
　　当然，对方的攻击，林川就没有办法了。
　　有几个人，还是被对方的箭矢蹭到了。
　　好在，也不是什么致命的伤害。
　　林川走到旁边的时候，给了他们几个治疗术。都是顺手的事情。
　　这让原本有些愤怒的受伤害的人，脸上也好看的多。
　　其他人，都没了踪影，此时前面没有排队的。
　　城门都没有来得及关闭，所以林川和粉红玫瑰过来，正好不用排队。
　　“你们……”
　　其中一个卫兵，显然打算发飙，但被小队长及时的阻止了。
　　很显然，从这些卫兵躲闪的眼神中，林川摸到了一些事实。
　　对于这几个卫兵，林川的脾气就没有那么好了。
　　勋章只是一闪而过，然后径自的进门了。
　　至于对方会不会调集卫兵来围剿？林川根本不怕。
　　不过是个小城市，怕是连卫兵的等级也不高吧。
　　反正有逃跑的手段，无所谓了。
　　此时，应该担心的，应该是那位布拉迪子爵才是。
　　对方不可能不知道自己的背景，直接就插手了？
　　事实上，这位布拉迪子爵是真的不知道，他和鬼狼团的合作已经很多年了。这么多年，布拉迪子爵领，已经被对方渗透的差不多了。此次的事件，布拉迪子爵，其实也是刚知道。
　　此时，这位子爵大人，已经像是热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　“这群人，怎么都不看看对方是谁，就敢这么明目张胆的在我的城市面前设伏？”
　　他着急的走来走去，倒不是他的等级比林川低。
　　作为子爵，他也是一位高阶魔法师，等级高达一百多级。按道理来说，应该是碾压林川的。
　　但实际上，因为神性的原因，他估计可能也只是和林川差不多的水平。这就是神性带来的差别。
　　这一点，粉红玫瑰的感觉是最大的。
　　总感觉不是在玩一个游戏，对方肯定是开了挂的。
　　由此可见，神性的珍贵了。只是一缕，都还不到一点神性，提升已经如此多了。
　　当然，这是根本性的提升，一缕和一丝，其实和一点，相差也不是太大。
　　“这些半兽人是怎么来的？”粉红玫瑰好奇的问道。
　　她知道林川的知识很丰富，很多关于艾欧大陆的秘密，她连听都没有听过，林川却能侃侃而谈。而且谈的肯定不是什么瞎猜的，而是有的放矢。
　　这一点，从之前在大胜关的时候，对方可以和一位半神谈笑风生，就可以看出来了。
　　当然，谈笑风生，是一个褒义词。林川之前，顶多也就是富贵不能淫，没有被半神的名头给唬住了。但如果换一位半神，林川多半也不敢如此随意。
　　艾德文圣徒和林川的关系，非同一般。有一点像是熟人，相处自然就愉快一些。就和之前的那位鬼狼半神一样，其他半神，可不会给林川什么好脸色。
　　那位康纳定半神，就没有什么好脸色。
　　林川猜测，自己的行踪如此快被泄露，怕是那位半神也有些干系。
　　他知道，这世上，有一种预言系的魔法。
　　但林川更知道，自己和女神有着牵扯，和艾德文有着牵扯。本体是九界树，还拥有半位面，加上还有数件神器。
　　最重要的是，还有山河图在身。对方的预言，不可能那么准确。肯定是模糊的不能再模糊。对方的几次行动，都如此的迅速而准确，这里面没有猫腻，才怪呢！
　　林川一边走着，一边说道：“其实半兽人，无非就是集中来源！”
　　“第一种，荣耀高地和北方王国交战。那些被抢夺走的人类女子的后代，这是自然生下来的。也是数量最多的。”

第617章 完成魔法师工会任务

　　“自然生下来的？”粉红玫瑰有些好奇的问道：“那就是说，还有不自然地？”
　　林川好笑的看了她一眼，说道：“自然是有的。不过也有一些自然生出来的，这就和人类的贵族有关了。”
　　“是什么？”
　　“比如说，人类的贵族，总是喜欢一些奇奇怪怪的习惯。你知道的，比如说猫女，比如说狐女之类的。”
　　林川说的这个事情，是所有贵族的通病，都喜欢一些别样的享受。粉红玫瑰深深地看了一眼林川，他没有说出来的话，粉红玫瑰其实也知道。
　　“比如说，很多的精灵。无论男女！”
　　林川的话语一滞，看着粉红玫瑰盯着自己那诡异的眼神，他张了张嘴。最后什么都没有说。好吧，这就是刚才皮了那么一下的报应了。
　　但这个事情，绝对是正确的，他也不好解释。
　　他不知道的是，此时，某个贵妇的庄园里，陈大壮原本躺在床上。旁边的小桌子上，摆满了各色的水果。都是人类国度，甚至是精灵国度，都很稀有的水果。
　　虽然可能对于实力增长，没有多大的用处。但绝对也是那种，吃起来，十分的好吃，具有望梅止渴效果的水果。那是连听到名字，都会觉得口齿生津的。
　　但就在此时，外面传来了鞋子采摘地上的踢踏声。
　　踢踏，踢踏！
　　原本安静的陈大壮，立刻紧张的想要爬起来。但身上的伤痕，还有后庭花的疼痛，让他的行动，可耻的失败了。
　　没多久，一个肥胖的身影出现，那臃肿的肚子，简直都要让陈大壮恶心的吐出来。脸上的横肉，还有那连眼睛都看不到的肥胖的脸！但他丝毫都不敢将表情表露出来。
　　那手上拿着的皮鞭，上面的倒刺，还有旁边的盐水……
　　林川轻声说道：“这是一个文明的糟粕，掌权者的特权，让他们忘记了，一开始，其实他们自己的身份，也只是平庸的。”
　　他说的，是在高等精灵统治大陆的时候。甚至是更早一些的手，人类的地位，可没有现在这么高。
　　但即使如此，人类的劣根性，或者说，是智慧生物的劣根性，永远的根植于所有的智慧生物的脑海深处。
　　一旦有机会，就会被冒出来。
　　“好了，不说那些糟心的事情了。我们也无能为力。”林川说着，话语里，传导出来的情绪，确实有一些不开心，甚至还有一些沮丧。
　　这让粉红玫瑰很奇怪，不过是个游戏而已，一些npc的遭遇，一段数据而已。一个如此强大的职业者，居然还这么情绪化？为了一个故事，一个小说，一段文字，就如此动神？
　　但她没有多说，林川说道：“其二，就是一些不自然的生产了。比如某些邪恶魔法师的实验室里。之前的那两头，你猜测，是自然的，还是非自然的？”
　　粉红玫瑰思考着，还在为林川刚才的心情，有些奇怪。不过她也开始思考，魔法师的实验，确实听说过很多。
　　但以粉红玫瑰暂时的水平来说，根本没有接触过那些。
　　人体实验的事情，现实世界也有，不过都是为了医学的进步，采取的也是自愿性质的。
　　但在艾欧大陆，这就显得有些不正常了。
　　“好了，我们到了，你在这里等我一会，我进去提交一下任务。很快就出来的。”
　　说话间，他们已经到了魔法师工会的门口。幸好在大胜关的时候，他买了一些地图，要不然真的不知道怎么走。
　　这游戏的地图，真的太过分了。
　　或者说，艾欧大陆的世界意识，根本不会给他一些未游览过的地图。当然了，这一次的地图，下一次过来，还是原本的。
　　但你很可能，也会走错地方。
　　这个游戏的地图，可不是实时更新的。这一点，着实让不少的玩家不喜欢。但问题是，这是一个强制性的设定，如果不喜欢。
　　很好办，弃玩就是了。
　　但接触了《天启》过后，其他的游戏，就再也吸引不了其他人了。
　　没有别的，这真实的风景！还有无比真实的体验。无论是美景，还是美食，都不可错过啊。
　　而且，如果能够有实力的话，或许一些不可描述的事情，也可以在这里进行。系统是不会管这些的。当然，一些女性的保护还是有的，只是保护的强度，肯定也不是太高。
　　“您好，请问来魔法师工会是？哦，您有什么要求？”
　　前台是一位笑的比较甜美的法师妹子，人类法师。
　　这种人类法师的法师袍，行走间，能够将女子曼妙的身材，真实的体现出来。是很多男性都非常喜欢的。
　　比如外面的粉红玫瑰，就是前凹后凸，让人遐想连篇的。
　　法师妹子看到了林川贴在胸前的魔法师工会的勋章，立刻就知道，这是工会的成员。
　　“您好，我是林杨，我来这里交接任务。”
　　说着，林川从储物装备里，拿出了一连串的物资。
　　“这是橡实，一共有30组……”
　　“这是宁神花，一共……”
　　“……”
　　连续提交了大概20个任务，一连串的物资拿出来，将大厅都占了好大一块地方。
　　法师妹子陷入了懵逼之中，魔法师工会不是没有储物装备。但个人拥有的，如此大的储物装备，还是让人吃惊的。
　　“咳咳！”林川不得不咳嗽一声，提醒了一下。
　　魔法师工会的人，眼力见还是不错的。以前也不是没有见过如此大的物资转移，很快就恢复了敬业的状态。
　　“好的，请您提供您的勋章。我将您的任务状态更新。”
　　系统：你完成了魔法师工会的任务，移交了30组橡实，您获得魔法师工会贡献度30点。
　　……
　　一连串的系统提示，表示林川已经完成了任务。
　　这些，都是精灵王国的特产，或者是精灵王国的产出，会比人类王国的，品质要好上很多。
　　大部分都是属于这类物资，还有一些修炼用的。魔法师们，自然是希望自己修炼用的辅助物资，品质最好，才是最喜欢的。
　　“这是您的勋章，您的任务已经完美的完成了。”
　　这一批物资，交给北方王国任意的城市即可，接下来，就是北方王国内部分部的事情，这一点，林川并不需要负责。

第618章 锡兰红茶

　　这件事情，甚至引起了布拉迪子爵城的魔法师工会的负责人的注意。一下子，有很多的任务完成。甚至一大堆的物资到来，不想注意到，也不可能了。
　　作为领取物资的分部，他们不可避免的，可以得到其中的一部分。要知道，这可是一个小城市，平时分部也大部分就是发布个不大不小的任务。真的要有什么活动，也没有他们的份。
　　而且，一般来说，对方从星月王国接了任务，将东西运送过来。最可能交接任务的地方，其实是大胜关才对。
　　那个地方，是必经的地方，而且大胜关比较大，来往的人也多。相对来说，也是路途最短的，最安全的。
　　毕竟，虽然是魔法师工会的人，身上带着如此多的物资，也还是很危险的。
　　当然，前提是，有人知道。
　　但显然，林川是用自己的储物装备运送的，提前没有人知道。
　　而且，他之前购买的东西，才接取了任务。就算是魔法师工会的人，知道了任务，盯梢，也没有办法成功。
　　何况，这期间，还在星月关和大胜关，发生了这么多的事情。
　　拿到交接过来的金币，虽然分部比较小，但金币还是不少的。大部分还存在了勋章内，林川并没有取出来。到时候，魔法师工会内部的物资交易，就可以直接使用这部分的金币作为交易。
　　这样一来，交易的双方，不用见面。有着魔法师工会作为中介，虽然要交一部分的手续费。但也可以很好的保证，各人的安全。
　　“这位精灵先生，请等一等。”负责人喊道。
　　林川有些奇怪，转过身，看到一位中年魔法师。身上穿着的，是典型的魔法师的法师袍。手上，戴着几枚戒指，都是魔法物品。魔法灵光也不低。但显然，也不是什么非常好的东西。至少，林川是看不上的。
　　无非就是附加一些属性，附加一两个魔法。这些对于林川来说，根本没有必要。
　　“有事？”他说道。
　　负责人一愣，明显没有想到，林川是这样的一种表情。
　　但面对不认识的人，林川根本不想那么热情。
　　懂得交际，懂得逢迎，不代表就必须要逢迎。不是么？
　　外面，粉红玫瑰还在震惊当中，还在思考着，魔法师们的世界观，好像和普通人不一样啊。
　　我难道，选错了职业？
　　还是说，魔法师，其实也不一定需要做人体实验？
　　负责人很快就回过神来，精灵嘛，都是高傲的。别看刚才好像对前台的法师妹子很温和，但隐隐的一些高傲，还是掩饰不住的。
　　林川不知道，这是因为神性的缘故。他已经可以称呼为k，自然的，对于凡物来说，就带着一种隐隐的俯视的味道。
　　“那个，这位精灵先生，不知道是否有空，我有些事情，想和你商量一下。”
　　林川恍然，这怕是有任务交付？虽然他并不太愿意接任务，但如果任务还算是简单，又顺手的话，他也不介意接取。
　　“可以。”
　　林川点头，那位负责人立刻就大喜，伸手引领林川道：“那请这边来，我和你介绍一下。”
　　林川有些奇怪，发布任务，还需要去房间么？
　　难道说，房间里，还有这埋伏？
　　刚才这位负责人先生，看到自己的时候，可是眼前一亮。那一抹眼神，没有逃出林川的的观察。林川心里也明白，怕是自己的身份，已经不算是秘密了。
　　也是，牵涉了一位甚至多位半神，魔法师工会这种消息灵通的公会，怎么会不查清楚？
　　进入房间，林川预料中的埋伏并没有出现。他也明白，大概率是不会有的。魔法师工会是中立性质的组织，不可能掺入到鬼狼团的事情中。
　　事实上，布拉卡达的所有组织，都对鬼狼团痛恨不已。
　　“请坐！”负责人说道，又让前台的妹子，端了一杯红茶进来：“请尝尝，这是来自于南方布拉卡达的锡兰红茶，味道还是可以的。”
　　林川用大拇指、食指和中指捏起了红茶杯，慢慢的放在了自己的鼻尖。一股沁人心脾的香味传来，是一种不错的红茶。
　　他浅浅的喝了一口，顿时一种清凉的味道，从喉咙，一直滑落了胃部。一种舒心的感觉传来。
　　系统：你受到锡兰红茶的影响，你的精神力变得更加的活跃，你的魔力上限提高10点。你的魔力恢复速度增加20%！
　　这居然是两个状态，一个是上限，这就代表了，这种红茶的价格，绝对不低。
　　每一个增加魔力上限的东西，对于魔法师来说，都是好东西。
　　“好茶！”林川说道，这和自己的那些茶叶，有异曲同工之妙。只不过一个是直接增加上限，一个是提高冥想的效率。
　　当然，林川的茶叶，只能提高冥想的效率。看似比不上这锡兰红茶，但实际上，却不是如此算的。
　　锡兰红茶的效果，即使有用，也绝对不会超过太多次数。总体的上限，也绝对提高不了太多。
　　但林川的茶叶，却是一直有效的。
　　这就是一个短期的，有限的效果；和一个长期的，无限的效果的比较了。
　　正常人，都知道如何选择。
　　但林川也知道，这又不是选择题，我为何要选择？
　　自己的茶叶，可以多弄一点。这种锡兰红茶，也可以啊。
　　“好茶！”林川说道，10点魔力上限，对于林川来说，其实微不足道。甚至，还比不过林川一秒钟的魔力恢复速度。
　　但能多一点，谁又会嫌弃自己的实力太差呢？
　　负责人笑道：“精灵先生喜欢就好，这也是我们布拉卡达的特产之一了。不过产量有限，每年能够分到的数量还是太少了。”
　　任何一种能够提升上限的资源，都是战略资源。别说原本就不多，即使很多，布拉卡达也绝对不会放出来的。
　　这是属于资敌的行为，所以除了有限的交易之外，如果想要得到这种红茶，就只能是加入布拉卡达的相关势力。或者是交好的某些重要人员。
　　林川无意在这里多聊，他给粉红玫瑰发了条信息，让她稍等。
　　然后正色的看着负责人说道：“有什么话，就直说吧，我还要赶路呢！”

第619章 选拔赛的消息

　　负责人有些惊讶，知道精灵高傲，但高傲到了这种地步？
　　只是负责人看着林川，发现就林川的样子，却又不像是高傲，而是真的要赶路。
　　林川自然不会因为身为木灵，就觉得自己高别人一等。虽然神性的原因，他确实受到了一定的影响。但保持本心，还是能够做到的。
　　见状，负责人说道：“这样，我先介绍一下自己。我的名字叫布莱恩，是布拉迪城魔法师工会的负责人。”
　　林川看了他一眼，没有表示。负责人的样子，似乎只是简单的介绍自己，但看他的样子就知道，其实也有一点隐隐的炫耀在内。
　　布莱恩自然知道要继续说下去了：“我的身份自然很普通，这实在是因为我的能力尚可，但还不够优秀。但我的老师，弗朗西斯，却是魔法师工会在北方王国的负责人。”
　　这就有些地位了，身为一个组织，在一个国家的负责人。修为肯定是传奇，即使不如，也肯定是战力惊人，和传奇差不多。
　　这没有什么不能理解的，就比如林川，虽然还只是青铜等级。但身上的buff很多，加上神性的力量，可以匹敌黑铁，甚至白银，都能抗衡一二。
　　战斗力，和等级是两回事。虽然说，传奇已经走上了蜕凡的道路，传奇之下，其实战斗力根本无法比拟。
　　但也有一些天才，比如林川这样的，一个时代的弄潮儿，自然战斗力不是普通人可以比拟的。这战力堪比传奇，就可以当做传奇看待了。
　　布莱恩很满意林川的反应，弗朗西斯的地位，那绝对不低。但也有些不满意，林川的表现，虽然有些惊讶，但并不怎么看在眼里。
　　似乎，一个国家的负责人，并不算什么似的。
　　而林川，不过是魔法师工会的一个普通的成员，连精英都不算。
　　但想到林川的身份，还有他的实力，布莱恩又有些懊恼。林川似乎真的有这种平淡处之的身份和地位。
　　林川是谁？林川是降临者，种族疑似是木灵。布莱恩也没有准确的消息，因为林川的消息，此前并不受多么的重视。而几天之前，从大胜关战役后，林川获得了神性。他晋升了神性生物，有关林川的资料，就隐秘的多了。
　　而且，因为晋升神性生物，本能的，就有遮蔽的效果。所以，除非是高出林川等级和实力太多，否则都无法摸清楚林川的实际情况。
　　实际上，这一会，布莱恩正在探查林川的情况。
　　林川的敏感，怎么会不知道？这全方位的，各个角度的探查，不知世事布莱恩，还有布置在魔法师工会的各项魔法阵。
　　但林川的情况，布莱恩只是探查出一部分。大部分，都在迷雾之中。这让布莱恩十分的震撼。
　　林川似笑非笑的看着布莱恩，说道：“不知道，布莱恩你，是否已经准备好了呢？”
　　布莱恩心里一惊，自己的动作被发现了，有一些尴尬。面上笑笑，都无法掩饰他的震撼。
　　林川只是看着布莱恩，他相信，布莱恩不会再废话了。
　　果然，布莱恩只是稍微整理了一下情绪，就开始讲解到：“你可能不知道，布拉卡达，十年一次的，新生代选拔开始了。所有年龄在四十周岁以下的成员，都可以参加！”
　　四十周岁，其实对精灵来说，真的算是一种很大的负担。但林川的木灵，年龄其实应该算他化形开始。也就是一年不到的样子。当然了，其他的玩家，也差不多。年龄都算是降临艾欧大陆的年龄。表面的外貌，其实不算的。
　　各大势力，测算年龄的标准，都是以灵魂为准，骨骼为辅。骨龄其实也是可以伪造的，换一具身体就可以了。
　　林川在脑海里说道：“小杰，迅速的调出有关布拉卡达的新生代选拔的信息。”
　　小杰的速度很快，塔灵的搜索速度，可是比光脑都要快速的多。
　　很快，小杰就有了回复：“有关布拉卡达的信息不多，但新生代选拔有一些描述。比如布拉卡达的新生代，都是四十周岁以下。”
　　“另外，这个新生代选拔出来的人选，都会受到布拉卡达王国的重视。会被九环之塔的塔主召见，甚至还可能被收为弟子。当然这个概率很低。”
　　“总之，具体的情报不多，但这个机会很难得。但似乎参加的条件，也比较苛刻。”
　　……
　　一连串的信息闪过，林川在很短的时间内，就对布拉卡达王国的新生代选拔，有了一定的了解。
　　他说道：“据我所知，想要参加这种新生代选拔，必须要一个分部的负责人推荐。但北方王国难道没有相应的种子选手么？再说，我是精灵，来自于星月王国，似乎和参加选拔的条件冲突？”
　　……
　　粉红玫瑰考虑了很多，也很是担心。如果艾欧大陆的法师，都需要进行无人道的人体实验才能晋升。她或许，会选择放弃这个游戏。
　　这实在和粉红玫瑰的世界观和价值观相冲。另外，她实在无法面对那种解剖的场面。
　　看到林川出来，粉红玫瑰松了口气，她或许可以问问。
　　“事情解决了？”
　　林川叹息一声，点点头，手上，一枚勋章消失不见。
　　“走吧。布拉迪城的事情解决了。接下来，我们或许还要改变路线了。”
　　一路出城，粉红玫瑰都在旁边没有说话，有些事情想问，又不知道怎么问。
　　林川不知道，自己离开的消息，很快就传到了子爵大人的耳朵里。
　　“终于走了，这可是一个不好惹的货色。看起来，以后我要和鬼狼团拉开一定的距离。这些人，实在可恶。”
　　但很快，他又有些懊恼，自己似乎也没有那么多的选择。领地里，重要的位置上，都是鬼狼团的人。
　　如果不是北方王国的官方不能如此明显的参与到鬼狼团的行动里，子爵大人觉得，这些人一定会调集全城的人手来拘捕这位精灵。
　　“你有什么想问的？”出了城，林川问道。粉红玫瑰的表情，显示了她有很多纠结的问题想要问。

第620章 粉红玫瑰的问题

　　“法师的晋升，一定要走人体实验吗？”
　　林川有些惊愕，他本来以为粉红玫瑰要问什么，结果却是这个问题？还以为是什么机密，或者是别的。
　　果然是女人，心肠比较软！
　　当然，就算是林川，其实也并不主张人体实验。至少不能是强迫性质的。
　　“你也知道，魔法的发展，也必然是建立在人体解剖上的。如果对自己的身体都不够了解，那还如何进步？就比如医学，如果没有解剖，没有人体实验，医学也绝对发展不起来。”林川说道，他犹记得，当年地球时代的医学是如何发展起来的。有人甚至为了了解人体构造，不惜亲自到坟墓去挖坟。
　　当然，这种情况，林川自己本身是不愿意的。不论是交出自己的身体，还是去解剖其他人。
　　粉红玫瑰有些懊恼，也有些低迷。
　　但林川接着说道：“当然了，因为已经有了前人的努力。魔法师的道路，已经一片敞开了，我们都能看到前路，也能顺利的前行。所以，不用解剖，也不用做人体实验，一样的晋升。更何况，我们是玩家啊！”
　　他说道，粉红玫瑰立刻就反应过来了。玩家是有杀戮模板的，只要杀怪就可以了。
　　她还不知道，一些大的瓶颈，即使是杀怪，也没有办法晋级的。
　　要不然，人人都能成神，这还了得？
　　他们获得的，毕竟不是完整的杀戮模板。
　　完整的杀戮模板在谎言王子的手上，当然也可能并不完整。
　　不过林川并没有提醒这一点，因为那样的晋升，也需要自己去领悟，并不是一定要做人体实验才行。
　　两个世界的碰撞，还有融合，带来了太大的机缘。
　　“对了，你刚才进去里面，是谈了什么吗？”粉红玫瑰很快就收整了自己的心情，不可能一直低迷的。她，也是一名高手来的。
　　她其实也想问问，林川的幻影步是怎么练的，走出来的步伐，实在是让人眼花缭乱！而且，效果十分的不错！
　　林川笑笑：“里面那位负责人透露了一个消息，布拉卡达的新人试炼马上就要开始了。他邀请我代表北方王国分部参加。”
　　确实是这么个事情，林川不知道，为何星月王国的分部没有提出来。难道是因为自己领主的身份？还是不相信自己？觉得自己是一个刚加入的人，还没有展现自己的忠诚？亦或者，是他们已经有了更好的人选？
　　他绝对不知道，是因为还来不及说，他已经离开了。
　　当然，也要观察一下，毕竟只是试炼的话，还看不到完全的林川的实力。对于布莱恩的邀请，林川没有答应，也没有拒绝！
　　因为布莱恩也没有拍板的权利，他也只是先提出来，询问一个意向。接下来，布莱恩还要去向他的老师弗朗西斯那边申请。
　　林川反正也没拒绝，双向选择而已。到时候看，如果邀请来了，那么顺势答应下来，也行。
　　如果不来邀请，那也没有关系，林川也不是没有机缘的人。
　　只是不知道，魔法师工会星月王国分部的负责人乌索，因为担心林川的身份问题，没有及时的提出要求。反而让北方王国的分部走了先，怕是到时候，不知道有多懊恼。
　　或者，会直接提着法杖，要和弗朗西斯决斗也说不定！
　　林川不知道这个，还有些迷惑。但他也没有多想，反正如果有机会的话，北方王国也挺好的。
　　无非就是代表的国度，星月王国的强大与否，和星月王国的魔法师工会强大不强大，根本就没有关系。
　　所以，林川也不用担心。
　　“对了！”粉红玫瑰刚想问话，林川就将手指放在嘴边，当然是自己的嘴边，做了一个噤声的动作。
　　他凝神听了听，然后说道：“前面，怕是不太平。我们有的忙了。”
　　他们这一会，又走出去几里地，前面的森林中，有些太安静了。
　　但朝前面走了几步，就仿佛进入了另外一个地方。
　　这？魔法阵还是别的？
　　然后，一阵堕落的让人恶心的感觉传来。
　　粉红玫瑰脸色一变：“这是魔鬼？”
　　之前在大胜关的时候，魔鬼入侵，可是给了粉红玫瑰很大的触动。甚至是一些恐惧。特别是那位欲魔瑞加娜，那是连一位传奇巅峰，都有些棘手的存在。
　　即使是一个投影，都如此的难缠，可见地狱的恐怖之处！
　　而眼下，这个地方，再一次的露出了那天一样的气息。难道？
　　林川说道：“小声点，我们悄悄地过去看看，不过不用太担心，地狱之门不是那么容易打开的。”
　　那天的大胜关，之所以打开了地狱之门，最关键的，应该还是有人从法师塔内部打开。
　　首先，血肉还有魔法阵，以及献祭。这些都是地狱之门打开的要素，但最重要的，还是能源！
　　地狱之门要是那么容易打开，那么主物质位面那么多的魔鬼信徒，岂不是天天都能打开？
　　血肉还是很容易获得的，这么大的地盘，这么多的平明！甚至是，很多城市的贫民窟，根本不会有人去统计人数。每天消失无踪的人员，绝对是一个恐怖的数字。
　　有不少是被各个魔法师捕获，去做了人体实验。
　　但更多的，还是各大帮派的互相残杀！而实体的去向，多半都和魔鬼以及恶魔信徒有关！
　　但为什么那些人打不开地狱之门？关键点，就在于能源了！
　　大胜关的魔法塔，肯定是能沟通四大元素位面，源源不断的吸收元素位面的能源！
　　平常的时候，大胜关又没有战斗。
　　除了日常的打扫，还有实验所需，其实是有着大量的能源富余的。
　　此次地狱之门的打开，就是利用了魔法塔的大量能源。因为是从主物质位面打开，加上肯定有地狱的响应，这才打开了地狱之门。
　　这个动作，绝对不是那么轻松的。
　　粉红玫瑰心下稍安，但还是有些担心。看林川慢慢的向前移动，她也尽量让自己的动作平缓下来。
　　不能给与帮助，也绝对不能拖后腿！

第621章 你们怎么才来啊

　　映入眼帘的，这一幕，让粉红玫瑰都抓紧了拳头。她在颤抖，在愤怒，在隐忍。
　　杀戮，就在眼前。
　　林川也很气愤，虽然眼前被杀的，只是一些人类。而他，是一位木灵。但不要忘记了，林川是一位现实世界的人类！而没有穿越之前的那一世，在地球，他更是一位不折不扣的人类！
　　所以，眼看同类在眼前被虐杀，他很是气愤！
　　即使不是同类，林川也一样怜悯这些智慧生物。
　　“可恶！”林川迈步而出，一道魔法护盾就被施展而出。
　　玛米是生活在布拉迪子爵领的一个小村庄的女孩，她没有父母，或者说，她的父母早就已经死了。布拉迪子爵的领地里，经常会有人消失，从此就再也不见了。
　　而最多的，还是一些孩子。
　　玛米不知道自己为什么没有消失，但她没有了父母，生活就没有那么容易。
　　所以每天，都要前往野外，如果能挖出一些可以食用的植物根茎。那么她就能饱食一天！
　　如果，还能发现一些宁神花或者止血草之类的药草，那她就能额外的存下一些铜钱！
　　为了这，玛米甚至还努力的学习了如何辨认草药，如何将一株草药完美的挖掘出来。在此之前，她一直做的很好。她不仅能够养活自己，甚至还能支援一下同一个村子的其他孤儿。
　　今天，玛米和往常一样，出村去寻找可能的药草。即使没有，最好也找到一些植物的根茎。如果能不遇到魔兽，那就最好了。
　　因为遇到魔兽，不仅自己可能受伤，更可能会因此而丢命！
　　但可惜的是，今天似乎有点不同寻常！
　　玛米感觉到了周围的气氛，有一些不对。她不知道哪里不对，但就是感觉到一些压抑。
　　玛米很担心，所以她连寻找草药的时候，都一直在担心。这让玛米忙活了很久，都没有寻找到任何有用的东西。
　　某一刻，玛米突然听到了一些声音，也感觉到了一些邪恶的气息。这让玛米十分的担心，她急忙跑向村子的方向，迫切的想要看一看，到底发生了什么！
　　然后，她就看到了无数长的奇怪的，面目可憎的怪物，挥舞着爪子，闪耀着寒光，将村里人都抓了起来。
　　玛米很担心，但她还是偷偷地溜到了村子里。想要靠着自己制作的陷阱，来杀死怪物。
　　不管别人，她至少要救下一起生活的那些孤儿吧？
　　尽管不知道哪一天，他们中的某一个，就会彻底的消失。
　　不知道是自己离开了，还是很神秘的消失了。
　　这样的人，不只是一个，而是很多。
　　其实一开始，他们这样的孤儿是很多的。布拉迪子爵的税收很重，很多的人家，都不堪重负。又不能随意的离开，最后都被弄的家破人亡了。
　　但渐渐的，这样的孤儿就不多了。玛米一起玩耍的小伙伴，也只剩下三个了。
　　一开始，玛米很顺利的坑了一只怪物。但显然，玛米不是职业者，也不精通陷阱。她制作的陷阱，可能能击杀一些普通的野兽。比如小兔子等。但稍微凶猛一些的，比如野狼，恐怕都不行。
　　那怪物摔入陷阱，被锋利的树枝给刺破了皮肤，流出了一些绿色的血液。血液带着恶臭，而且很是粘稠。
　　这是什么怪物？玛米不知道，她很是镇定，如果不算那双股颤颤的大腿的话。
　　但她的同伴，发出了很大的叫喊声。
　　那怪物很快就有了同伴过来，将玛米还有同伴都抓起来了。
　　怪物们会杀人，而且是一个一个的击杀，这群怪物没有争抢，而是慢慢的等待。
　　有的人被杀了，而且血肉都被吞食了。
　　然后，有一只怪物发生了变化。身体变得更高了，要知道，之前不过是一米出头，可能一个稍微大一些的人类，都比不过。
　　现在那人，已经长到了一米五以上，至少玛米都远远比不上。
　　而且，爪子更加的锋利了。因为闪耀的寒光，更加的让人觉得恐怖了。
　　尾巴也长了一些，嘴巴里长出了獠牙，让这怪物更加的可怕了。
　　一个一个的人被杀死，那些怪物也轮流的开始进食。
　　随后，又有几只怪物进化了。玛米觉得，应该就是用进化这个词语。
　　然后，终于差不多到玛米了，她的同伴已经被吃了，只剩下她自己了。
　　“好吧，来吧。死了也好，不用再世上受苦了。不知道我能不能去到神祗的国度呢？”
　　玛米心里不是很清楚，因为她不够虔诚。吃都吃不饱，活不活的下来都不一定，还如何虔诚？
　　玛米只记得，很小的时候，父母还在的时候，带着她祈祷的样子。之所以每天都保持祈祷，只是纪念以前的日子罢了。
　　“爸爸妈妈，我很快就会来找你了。”
　　玛米不知道，眼前这些怪物，就是劣魔！吞噬了她们，会连灵魂一起吞食。就算她们是虔诚的信徒，也无法前往神祗的神国，无法和神祗们一起永生。
　　也正是因为这个，魔鬼和恶魔，才是神祗最为敌视的存在！
　　那些堕入深渊的邪神们，不算！
　　等了很久，玛米都没有等到那锋利的尖爪刺入自己身体的感觉。也没有感觉到身体被撕开的疼痛，身子连一点感觉都没有。
　　我这么快就已经死了？我要前往神国了吗？
　　玛米想着，就听到了怪物们的嘶吼。
　　“精灵，你在找死！”
　　玛米睁开眼睛，就看到那些怪物们，嘶吼着，扬着锋利的爪子，冲向一个看起来很好看的大哥哥。
　　那位大哥哥的耳朵是尖尖的，眼睛鼻子耳朵什么的，都很好看。
　　“这就是精灵么？”玛米想到，“真的很好看呢！没想到，我还能见到精灵，而且，还被精灵救了！”
　　等等，我被精灵救了？
　　她活下来了，至少目前是这样的。
　　可是，她的同伴们，还有村长，以及其他的叔叔伯伯们，都已经死了。虽然，叔叔伯伯们没有给她很多的帮助，但至少也没有欺负她，有的时候，也愿意拿一些剩下的黑面包，或者是一碗汤给她们。
　　“你们怎么才来啊？”

第622章 灵机一动

　　战斗很快就结束了，这对于林川来说，并不是很难。
　　一些劣魔，还有一些精华成小魔鬼的魔鬼而已，有什么难的？
　　何况，他还有一位魔法师同伴？
　　对于林川来说，这些小魔鬼，实在是不堪一击的存在。
　　不说神性的存在，让他可以轻易的越阶战斗。以往他也只是借助于经验，还有模板，以及他那超强的恢复属性，才能做到越阶战斗。
　　现在，神性的存在，让他轻易的可以做到这些。
　　就是以前倚仗的那些，无论是经验，还是模板，或者是武器，都让他可以轻易的战胜这些魔鬼！
　　所以，战斗持续的时间，真的很短暂。
　　粉红玫瑰甚至还翻了个白眼，她都没有怎么动，结果战斗就已经完成了。
　　这甚至让她的一个魔法落空，原因是被林川的小火球给争先了。
　　“好了，你没事了。”林川小声的安慰了一句，看着眼前的小女孩，是那么的无助。眼睛里，都闪耀着无助的光芒。
　　林川已经将周围的人，都解救了出来，让他们不再被束缚住。
　　此时，有一位老人，带着几个年轻人过来，见到林川，就要下跪。
　　林川伸手阻止了一下，他不太习惯这个。无论是星际世界还是原本的地球，都讲他培养成了五讲四美的好少年。
　　至少，这尊老爱幼还是要做到的。
　　“老人家，不必如此。我们只是途径这里，见到了魔鬼，自然不会袖手旁观的。”
　　之前之所以让粉红玫瑰保持安静，不是因为林川怕了。而是不想太早暴露，让魔鬼们提前将人都杀了。
　　此时，能救下一部分人，已经算是不幸中的万幸了。
　　老人家没能跪下，但还是很尊敬的说道：“精灵法师大人，感谢您的帮助，才让我们的村子被保存下来了。”
　　但他的脸色，除了有在大劫中逃生的侥幸，也还有一种对待以后生活的担忧。
　　村子里的人口不多了，满打满算，也就是二十多人。这样的人口，连野兽可能都无法抵抗了。
　　而且，村子要上交的税收，可能不止会上升，可能还是破灭性的。
　　那位布拉迪子爵的德性，这些老人们，早就已经知道了。
　　“你们是在担心以后的生活么？”林川突然心中一动，问了出来。
　　老人点点头，这也没有隐瞒的必要，何况林川还拯救了他们。
　　眼下这片地区，土地都变成了黑色的。
　　不是那种黑的流油的，非常肥沃的黑土地！
　　而是被魔鬼的力量，被地狱的力量给污染了，这是一片被污染的地域。
　　这样的地区，别说人了，植物都会慢慢的枯萎。
　　再也不能生长粮食了，那么税收又从哪里来？
　　林川说道：“我有一个提议，不知道你们是否愿意接受？”
　　林川的话，让老人抬起头。但并没有很是惊喜的样子。
　　粉红玫瑰很奇怪，林川难道是想要将这些人口转移到星月王国去？
　　那样一来，领地就有了更多的人口，或许很多的事情，都可以提前了。
　　但精灵的国度，允许这么多人口迁移过去么？不会和精灵产生矛盾？
　　还有，这里是远在千里之外的北方王国！
　　说是千里，实是虚数。几千里，上万里应该都有了。
　　林川有自己的坐骑，速度飞快。粉红玫瑰也有，虽然只是一匹最差等的驽马！
　　玩家们，也都很眼红林川的坐骑。但大部分人，都没有办法得到非常好的坐骑。
　　但广阔的天地，艾欧大陆实在太大了，这让很多的玩家，都将时间浪费在赶路上。
　　所以，各个种族的玩家，都用尽了自己的办法，来解决这个问题。
　　其中，人类这边，最多的，就是各种驽马了。
　　所以，林川和粉红玫瑰，其实已经赶了很长的路了。
　　北方王国，和星月王国一样，都是地区很广大的国度。
　　“难道你有什么办法，可以快速的来往北方王国和星月王国？”
　　林川的公会传送令牌，粉红玫瑰是知道的。但那只是能由单人使用，而且只能由确定的人使用。这些村民是不行的。
　　林川看到了这一句隐形的劝告，笑笑，回了一句：“山人自有妙计！”
　　粉红玫瑰翻了个白眼，还山人自有妙计，你能有什么妙计？
　　村长尊敬的问道：“那，精灵法师大人，您有什么建议？”
　　他的心里，已经很绝望了。毕生生长的土地，无法继续的生存了。这里的土地，就算是有法师大人过来净化，在短时间内，也没有办法生存的。植物都没有办法生长，这需要缓慢的恢复。
　　林川笑道：“这里的情况，您都清楚。接着我和我的同伴，会将这里净化的。但短时间内，这里也一样的无法生存。生活在这里的人，虽然不会被魔化。但身体还是会出现一些不舒服的感觉。”
　　这一点，正是村长担心的地方，他怎么会不知道？尽管他不是法师，对这个知识不是很了解。但故老相传下来的一些知识，还是知道的。
　　魔界入侵后的土地，数十年，都无法恢复原状！
　　就算是恢复了，他们这二十几口人，又能做什么呢？还能在这个吃人不吐骨头的领地上，生存多久？
　　无非还是被剥削，然后不知道在哪天，就彻底的死去了。
　　村长没有说话，而是看向林川。这位精灵，应该不是那种消遣他们的人。人家还是法师大人，哪里有功夫消遣他们？
　　林川点头，说道：“这样，我这里有两个选择，给你们自己考虑一下。”
　　粉红玫瑰瘪嘴，还两个选择？我能想到的，其实就是通知这里的领主，让领主迁移他们。
　　但这块领地的领主，似乎并不算什么良善的人，怕是没有这种心思。
　　思考的时候，林川已经说了出来：“第一个，我有一座半位面，完全属于我操控。你们可以生活在半位面里。但你们必须自己开垦土地，种植粮食。还必须要选择我指定的两位，不，三位神祗，当然都是善神。你们需要信仰我指定的神祗，成为信徒。”

第623章 三个选择

　　林川也是灵机一动，艾德文圣徒的打算，他有一些计划，但要慢慢来。
　　但眼下，这些人，似乎其实也是一些信徒的来源。
　　他们原本信奉的神祗是谁，林川不知道。但林川并不觉得这些人是什么非常虔诚的信徒。如果是，就算是没有祭坛，没有神殿，最少一些神像还是有的。
　　而且，长年累月下来的神像，多少还是会带上一些神韵的。
　　可惜的是，林川并没没有任何的发现。
　　如果是真神，绝对不会隐藏。林川身上的神性，可以很轻易的在一定的范围内，察觉到这种带有神异的神像。
　　很可惜，或者说，很庆幸的是，这里一点都没有。
　　但他也还是给了三个选择，第一个，是艾德文圣徒，这是他为k开脱的第一批粉丝。
　　还有两个选择，是生命女神和四季之神！无论怎么说，自己都是在生命女神的信仰之地生存的，多少要给女神面子。
　　至于自己还没有弄到制作神符的东西，这不要紧。反正信徒又不需要回应，只需要回应牧师就好。
　　牧师的人选弄好了，就是雪莉尔。但信徒还没有呢！正好可以让雪莉尔先实习一下牧师的工作。
　　“三位神祗？是精灵神祗吗？”村长问道。村里大多都是泛信徒，连真信徒都没有，改信的事情，也没有任何的问题。
　　林川点头：“是的，三位都是精灵信徒。第一位是艾德文，k是一位半神，已经取得了生命女神的允许，可以在精灵国度传播信仰。至于k的神名……”
　　林川突然发现，自己还不知道艾德文的神名和神职，这样的话，很难让信徒祈祷啊。
　　祈祷是什么？一个是祈祷自己的要求，另外就是祈祷对方的道路。
　　这样一来，就可以获得一定程度的认可。
　　就比如林川为四季之神的神职设定，就是维持四季的轮转。
　　万物复苏、万物勃发、万物丰收还有万物蕴藏，都是非常强大的神职，这是他目前考虑到的一些主要的神职。还有一些次要的，需要等待以后的添加。这些都是要紧急考虑的。
　　怎么就停了？村长看着眼前的精灵法师，有些疑问。但他没有说出来，而是等待林川的反应。
　　其实林川已经通过艾德文的那本笔记，发出了自己的疑问。
　　“艾德文大人，您的神名还有道路是什么？我要如何的宣传您？信徒如何祈祷？”
　　这是神祗最重要的地方，没有神名，信徒无法称呼。总不可能直呼神的名字吧？
　　比如林川给自己定位的四季之神，就是被信徒称呼的神名。
　　神的名字，不能直接称呼。
　　比如生命女神，她的神名是生命女神，但真正的名字，却是泰瑞亚。只是这个名字，别人不能轻易的称呼。
　　凡物要是敢直接称呼，那就是渎神！这是要被教会惩戒的。
　　只有一样的超凡人物，而且要是实力差不多的神祗，才能称呼。
　　当然，一些邪神，还有深渊大君或者是地狱领主，都会这样称呼。或者是一些污蔑性的称呼。
　　林川没有及时的等到艾德文圣徒的回应，他说道：“我暂时不知道k的神名和神职，这个以后再说。但你们可以选择信奉k，因为k是半神，有更大的可能回应你们。未成年的孩子，成为k牧师的可能性更大！”
　　半神要宣传自己的信仰，自然是需要牧师的。而未成年的孩子，可塑造性更强大，牧师当然还是从孩子中选。
　　当然，选择村子里的孩子不多，一共也就四个！
　　林川没有解释，而是继续说道：“第二位，是生命女神，k的权柄是森林和生命，如果你们要是信奉k，我会派人教导你们祈祷词。”
　　但其实祈祷词都是大同小异的，教导也很快。
　　“那么第三位呢？”村长问道。
　　前面先说的，自然是希望他们优先选择的。但村长还是想要知道更多的选择。
　　这有些无奈，但却是事实。
　　林川说道：“第三位，是四季之神，掌管四季的轮回，万物的复苏、万物的勃发、万物的丰收还有万物的蕴藏！”
　　村长低下头，将三位神祗想了一遍，又问道，您说有两个选择，还有一个呢？
　　信仰，也是需要契机的。
　　他们面临了危机，林川的救助，就是一个契机。
　　但毕竟他们之前信奉的神祗不同，如果可能，他们不想更换信仰。
　　虽然说，更换信仰，其实也不是不能接受。
　　但心底，多少还是有些抗拒的。
　　泛信徒，信仰多位神祗。但看林川的样子，如果选择第一个，成为别神的信徒，显然就不能多信奉几位了。
　　林川也没有什么不行的，不选择信奉也没关系。他又不是什么不讲道理的人，不会强迫别人信仰。
　　强迫来的信仰，其实忠诚度不会高。除非是一些恐惧神职之类的神祗，只需要来自于凡物的恐惧，就可以维持信仰的。
　　林川说道：“第二个选择，我有一片半位面，我可以划出大概十亩的范围，留给你们生存。但相应的，你们每年需要上交大概一半的收成，作为税收！”
　　这和领主的领土又有区别，领主的领土是艾欧大陆的，不是私有的。领主拿不走！而且，领主不可能自己来耕种，所以需要留给领民一定的财富。当然大量的领主，其实都在做竭泽而渔的事情，搜刮这些领民！
　　而且，林川的半位面，有着大量的魔兽。还有着两头星点麋鹿，以及一只丛林妖精，根本就不缺人种植。甚至，有着丛林妖精在，多少的森林，都可以忙的过来。
　　当然，现在又有塔灵的入驻，加上智慧之树在，以后还有更多的魔像。林川的半位面，根本就不缺人手。
　　这些村民的加入，还会拖慢他半位面的发展。至少会减少很多的收入。
　　十亩的地方虽然不大，但半位面每天都会降雨，而且是带着灵力的雨。半位面要是种植粮食，绝对是频频丰收。所以五成的粮食，其实并不算太少！
　　甚至，年岁长了，还能拥有不少的财富。

第624章 神名战争

　　“那么，你们的选择呢？”林川问道。
　　他给出了两个选择，这两个选择都是很不错的。
　　他其实更倾向于第二个，因为在他的半位面里，有着莉莉丝和星点、丽芙等的影响，这些人类，迟早都会信奉四季之神。
　　信奉四季之神，就是信奉他。
　　但如果这些人选择了第一个，也没有关系。
　　就当是完成艾德文圣徒交给的任务，或者是稍微偿还一些女神的人情了。
　　至于这些人选择第一个条件，反而信奉四季之神的事情。林川觉得不太可能。首先，无论是艾德文圣徒，还是生命女神，神名什么的，都会比四季之神要响亮。
　　艾德文圣徒虽然没有神名，但k的战斗力，还有在大陆的影响，都不是林川可以比拟的。
　　艾欧大陆第一半神，生命女神第一圣徒的称呼，可不是白来的。
　　这些人暂时不知道，但迟早还是会知道的。
　　“吾名战争之神！神职：战斗、战争、军阵！”
　　这个回复有些突兀，但林川很快就明白了，这是艾德文圣徒对于他的回答。是回应了他之前的问题。
　　村长张嘴要说话的时候，林川补充的说道：“对了，艾德文圣徒已经回复我了，k的神名是战争之神！k的神职是战斗、战争和军阵！还有，你们可能不了解k，但k是艾欧大陆第一半神，力压北方王国众多半神，屹立在半神的巅峰。已经准备封神数百年！”
　　不管如何，还是要做事的。既然福利都提前拿了。事情总不能一直拖着吧？
　　尽管，林川也知道，神性也不是完全都是好事。这也是一种含着毒药的东西。
　　神性，顾名思义，就是神的个性和性格。这是一种超然物外的东西，包含着神的一些特质。
　　如果这一位神陨落后，通过一些手段，很可能就会从吸收过自己神性的生物钟复活。这不只是夺舍了，还要灭杀灵魂的那种！
　　林川是不相信艾德文圣徒会半途死掉。相信k能一直坚持下去，最少封神之前，应该是没有问题的。
　　当然，林川也不是完全不做防备！毕竟吸收了神性，也等于放了一个定时炸弹在别人手里，很可能就会随时引爆的！
　　林川的话，让村长一愣。他好像想起来什么似的，问道：“就是一百多年前，入侵了大胜关的那位半神？”
　　林川一愣，这些人难道还有人在那场战斗中陨落？按说不会，艾德文圣徒对于力量的掌控，应该是非常的精准，绝对不会有能量泄露的事情啊。
　　即使面对半神，也应该是游刃有余才是！
　　比较数千年前，就已经是半神了，而且是半神中的佼佼者。
　　尽管这么想着，林川还是点头说道：“是的，就是那位存在！”
　　村长的眼睛里没有传来仇恨的眼神，反而是惊叹，还有一丝丝的，濡目？
　　这是什么鬼？本来以为是仇人的清洁，结果现在要反转了么？
　　难道说，这些人，还能艾德文圣徒有什么瓜葛？
　　是那位半神的眷属？还是后裔？
　　似乎也都不像，可到底是什么呢？
　　林川也拿不定主意，村长却拿定了主意，坚定的说道：“我们选择第一个，我们信仰战争之主艾德文大人！”
　　林川一愣，但他对于这个选择，本身也不排斥。
　　受人之托，忠人之事！况且，还收了好处的。
　　“可以，你们先进入我的半位面生活一段时间。这段时间内，我的伙伴星点会给你们提供清水和食物，你们在我的半位面里待一会。我会将你们送回到卧室的领地，会有人引导你们信奉战争之主！你们不要抗拒，我将你们收入半位面。这个地方，可不适合你们生存了。”
　　说着，林川手一扬，就有一些光芒显出，笼罩了剩下的二十多人。
　　这些人虽然惊讶，但也都没有反抗。林川很容易的就将他们都收了起来。
　　回过头，林川说道：“你先在这附近逛一逛，或者稍微等一下，我先回一趟领地。很快就会回来的！”
　　在得到粉红玫瑰的同意后，林川发动了公会传送令牌，瞬间从原地消失。
　　粉红玫瑰有些羡慕，眼睛里，都散发着那种光芒：“真羡慕啊，传送，我还没有试验过呢！”
　　林川的突然回来，还让公会的人有些奇怪。
　　这些天，因为粉红玫瑰的原因，他都只是找时间回去。
　　这突然出现吧，还真有一点意外。
　　姚姐很快就从外面回来，林川说道：“我带回了二十多位原住民，以后会成为领地的居民。很快会有艾德文圣徒的人过来，你协助那精灵一起引导这群居民信奉艾德文圣徒。”
　　姚姐有些奇怪：“艾德文大人？k已经要封神了吗？”
　　领地可是有不少的资料的，都是林川统计，誊写出来的。
　　姚姐作为常务副会长，拥有随意观看的权利。
　　所以，对于艾德文圣徒，也不是很陌生。
　　谁让，这附近就有一座村庄，起名的缘由，就是这位半神大人呢？
　　林川点头：“天地俱变就在不远的未来了，艾德文圣徒已经压抑了数千年，也是时候突破了。k是生命女神的属神，以战争为神名。”
　　姚姐扬了扬美貌，她的神学可不差。姚姐自然知道，在诸多的神祗当中，可是有着不少的战神的。
　　不说别人，就是精灵神系，诸神科瑞隆就有战争的神职。而神后罗斯的属神中，也有以战神为神名和神职的神祗！
　　这还是一个精灵神系，外神系更多。其中最多的，还是兽神，接着是人类神系，大量的战神存在。
　　“k，为何会选择这个神职？”姚姐有一些拿不定主意。
　　林川倒是有一些想法，因为有着二十年的经验，他能够知道一些隐秘。
　　未来不久，罗斯神后就要堕落了。精灵神系，很快就会分裂！生命女神大概也是看到了这个结果，所以才同意了艾德文半神的封神的想法！k迫切的想要一个战神，来抵挡那些暗地里的敌人，以及现在的同盟。
　　而且，战神，还精通军阵战斗！

第625章 猎魔人

　　战神，这是一个十分强大的神职。战争、战斗和军阵，都是十分不错的神职。这在每一个神系里，都是必不可少的神职。
　　因为战神，是要负责神系的对外战争的。每一次的战争，都是战神挡在了最外面。
　　人类神系有战神，精灵神系有战神，兽人神系也有。
　　甚至，每一个神系的战神数量都不少，那位马上就要分裂精灵神系的罗斯女神，也有身为战神的属神！
　　神系之间的战斗，神灵之间的战斗，战神也是可以占据着优势的。
　　战神，这一类的神职，能够给与神灵，在战斗中，最好的提示和辅助。就像是一台高速运转的光能智脑一样，可以给与战斗的人员，以最好的提示，也能一定程度上，看穿对方的弱点。
　　林川思考了一下，觉得这群村民，怕是不会信奉战斗一类的神灵了。他们最想要的，还是一个安定和安宁的地方，以安居乐业。
　　但也说不定，其中就有几人，眼睛里冒着怒火。那是对于魔鬼的怒火，对于敌人的怒火。
　　林川对着他们讲述了艾德文圣徒的神职，也到位的引导了他们，想要让他们信奉艾德文圣徒。
　　但就如林川想的那样，他们没有选择信奉。或者说，他们没有下定决心，还是想着等一等，或许有其他的选择呢？不是还有半位面可以居住么？
　　尽管什么是半位面，他们其实也并不是很清楚。
　　抬手，林川准备将他们收进半位面去。却在最后关头停手，看向了旁边，那里是村子的入口。
　　这个村子，其实也有一些类似于栅栏一样的布置。只是用一些树枝还有树干组成的，对于普通的野兽，还是很有用的。但对于魔兽，甚至是魔鬼，就没有多少用处了。
　　劣魔虽然是最低等的魔鬼，力量上可能还不如学徒。几个普通的农民，如果敢于鼓起勇气，也能用农民的锄头等工具，将劣魔杀死。
　　但这个村子的村民，显然并没有那个勇气，也没有那个合作的想法。反正林川看到的，就是被一群劣魔抓捕起来的这些村民！
　　此时，从入口处，走进来的，是一个穿着铁质铠甲的骑士。铠甲上，有着繁杂的魔纹，让林川眼睛缩了缩。
　　“那是？”林川心里暗道，总觉得在哪里听说过。但因为重生前好像也没有见过，所以并没有认出来。
　　“小杰，那是什么？”
　　心里问道，小杰也开始搜索。因为没有实物作为对比，小杰也没有第一时间将结果搜索出来。
　　那骑士走进来，眼睛皱着。
　　“入侵这里的魔鬼呢？”骑士问道，他身上还带着很多的魔鬼的味道，不过那是鲜血的味道。
　　林川知道，这是和魔鬼作战后留下的，而不是骑士的味道。
　　“猎魔人！”林川心里暗道，与此同时，小杰也同一时间说道：“经过对比，此人身上的铠甲，很像传说中的猎魔人！”
　　因为快重生的时候，魔鬼入侵已经开始了，虽然林川自己没有怎么加入。但网络上还是有一些讯息的。只是因为没有见过，所以没有第一时间认出来。
　　而且，猎魔人身上的铠甲，这是一件猎魔铠甲。据说是可以无限成长的，只要一直狩猎魔鬼和恶魔，用魔鬼和恶魔的鲜血浇灌，这件铠甲，就可以无限的成长。神器都不是终点。
　　而这，也带来了一些认知上的问题。因为一直在成长，所以魔纹自然也不是固定的。每一件劣魔铠甲，都是不一样的。
　　村长没有说什么，只是看向了林川。他们还是有自知之明的，这人显然也是职业者。
　　而他们已经决定要加入这位大人的领地，以后自然是要唯这位大人马首是瞻了。所以，交涉的事情，自然也是要这位大人出头了。
　　林川说道：“入侵这个村子的魔鬼，已经被我斩杀。我准备净化这里的环境。对了，猎魔人，你之前灭杀的魔鬼的地方在哪里，给我标注出来，我想，你大概是不擅长净化环境的！”
　　猎魔人只猎杀魔鬼，对于环境，就没有那么擅长了。
　　事实上，对于环境来说，人类中，怕是只有少量的德鲁伊擅长。就算是诸多教会的牧师，怕也只是利用圣光的属性，直接中和。但牧师的中和，是会破坏环境的。至少那些土地的肥沃，就会遭到大量的实质性的破坏。
　　而德鲁伊的手段，是缓慢的，但却是实质性的改变。甚至还能吸收和转化一些魔鬼和恶魔的气息，使得土地更加的肥沃。
　　只是这个过程，也有一些长。至少村民们，是等不及的。他们只是凡夫俗子，每天都要吃饭穿衣，自然是等不及的。
　　猎魔人一愣，不过很快就注意到，林川尖尖的耳朵。“精灵？”
　　他有些质疑，但很快就恢复了。精灵来到北方王国的事情虽然少，但并不能说没有。猎魔人能够清晰的感觉到，林川身上的正能量。一般来说，这样拥有正能量的人物，都会是善良阵营的。
　　至少，也是守序阵营的。
　　这样的人，应该不会是魔鬼的同党。
　　再说，这里不是有普通人么？猎魔人虽然不是很擅长交际，但也能看出来，这些人对于精灵的认可，以及倚赖。
　　“你的地图！”猎魔人话很短，也很直接。
　　粉红玫瑰简直都不相信，这又是一个忽视自己美貌的人。和林川这个不解风情的人一样。
　　即使是原住民，也一样有着自己的观点。所以，很多的原住民，都对粉红玫瑰露出了不一样，却意思相同的表情。
　　那就是惊艳！
　　粉红玫瑰确实非常的美丽，她和铿锵玫瑰，号称游戏界的两大冰山女神，可不是随便称呼的。
　　林川也是一愣，不过很快就回过神来。猎魔人行事十分的果断，这让猎魔人本身在猎杀魔鬼的行动中，也是很有帮助的。
　　魔鬼最喜欢的，还是使用语言的魔力，诱惑人类堕落。如果说的话多了，被诱惑的可能性也比较大。
　　这样果断，不给一丝机会的，对于战斗的帮助自然也大。
　　他连忙将自己的地图拿出来，这是在大胜关购买的，当然布拉迪城的那位负责人也补充了一部分。

第626章 猎魔人的传承？

　　猎魔人在地图上点了几下，将自己灭杀魔鬼的地方点出来。
　　然后，猎魔人转身，准备离开。
　　他丝毫没有和林川交谈的意思，也没有想着巴结，或者是结交一下精灵。
　　猎魔人是人类，是保护人类的一些人的统称。当然了，他们的主要职责是灭杀魔鬼和恶魔。他们身上的铠甲，就是为此而生的。
　　林川也不以为意，反正猎魔人这个群体就是这样。甚至在人类内部，猎魔人的身份也很能吃的开。
　　当然了，这是对于下层的人员。
　　也就是村长这些人不知道猎魔人的身份，要不然肯定会表现的不一样。
　　猎魔人，对于普通的百姓来说，就是存在于小说中、故事中的英雄，以保护人类为宗旨。在上古年间，那个时候，人类的地位还不高，根本没有占据艾欧大陆的中央最肥沃的土地。那个时候，人类的地位是最低贱的。
　　那个时候，魔鬼刚刚从无底深渊分裂出来，也特别热衷于在主物质位面活动。当然了，不管是魔鬼也好，还是恶魔也好，根本上，还是那个混乱的本源。即使外在的表现，魔鬼是守序的。
　　但根本上，魔鬼还是混乱的。只要吸食了灵魂，魔鬼就能晋级。特别是主物质位面的种族，就是魔鬼的食物。
　　那段时间内，魔鬼降临，主物质位面的各大种族，都有自己的战斗力。唯独人类没有什么反抗力。所以人类死亡的最多。
　　猎魔人，就是从那个时候兴起的。
　　不知道是哪几位贤者，发明了猎魔铠甲，猎魔人就从人类当中崛起了。杀戮魔鬼和恶魔，还能强大自身，使得猎魔人拥有更强大的体魄，也能生存的更加的久远。
　　猎魔人转身，却突然停下。回身，走过来，向着那几个小孩走去。
　　粉红玫瑰问道：“他好像想要挖你的墙角，你不准备做些什么？”
　　林川摇摇头：“他是猎魔人！”
　　只是一句话，粉红玫瑰摸不着头脑，但原住民们，都开始激动了起来。
　　粉红玫瑰无语：“这是什么情况？”
　　林川将猎魔人的一些事情说了说，然后双手一摊：“猎魔人是一个非常崇高的职业。但现在也没落了下来，我希望猎魔人能够传承下去。所以就算是有一些吃亏，其实也没什么。”
　　这些小孩，都是他从魔鬼手上救下来的。接着的传教，应该会容易很多。特别是这些人，都选择了居住在他的半位面。
　　近水楼台先得月，这种便利的事情，林川自然是知道的。
　　不过他仍然没有选择拒绝，猎魔人实在是太辛苦了。
　　粉红玫瑰看向林川，询问到：“到底是什么情况？”
　　这也是一种信息，一种积累，一种传承。信息，也是很值钱的。
　　林川也没有什么要收费的想法，想了想，说道：“猎魔人这种职业，只要不断的击杀和吞噬魔鬼和恶魔，就能无限的成长起来。这种职业，是面向全人类的，并不效忠于某一位特定的领主。所以后期，猎魔人被众多的领主所窥视。不少人选择击杀猎魔人，为的就是那一只猎魔铠甲！”
　　粉红玫瑰恍然，暴力机关，如果不被当权者所控制，自然就会被当权者所忌惮。当然，也可能是嫉妒。因为实力的强大，也换来了寿命的延长。不是每一位领主，都能成为职业者，甚至是强大的职业者！
　　面对死亡，很多的领主，都会陷入到各种的恐慌当中。
　　神话传说中，仙人的由来，也是因为对于死亡的恐惧，和对于长生的渴望！
　　这些人不知道，猎魔铠甲其实是有自己的意识的。或许一开始就有，又或者是在无限猎杀恶魔和魔鬼的过程中，才生出来的。
　　其实林川隐隐的听说过一个传说，其实猎魔人的实力，全部都基于猎魔铠甲的！猎魔铠甲吸收和吞噬了魔鬼和恶魔的力量，才使得这副铠甲这么强大。
　　而猎魔人本身，却需要自己去努力的修行。
　　所以说，一个猎魔人的实力，其实是来自于猎魔铠甲的。
　　但真实的事情，到底是怎么样的。林川也不肯定。
　　就这一会，有一个男孩露出了激动的神色。他起身，然后跟着猎魔人一起转身离开了。
　　这就是说，那个孩子，就是猎魔人选择的继承人，或者说，是猎魔铠甲的继承人。
　　不知道是有另外的猎魔铠甲，还是这个猎魔人选择将自己的猎魔铠甲传承下去？
　　林川甚至不知道，那个跟着离开的小孩的名字是什么！
　　他没有说什么，只是说道：“好了，我将你们收入半位面。接下来，我们要开始净化土地了。”
　　这些人自然没有什么不行的。但其中，有一个小女孩，还是对之前那个男孩念念不忘。但也就是嘟哝几句。女孩也知道，自己不可能追随猎魔人走。她身上没有那个男孩的特质。
　　将女孩等人都收进半位面，又通知了雪莉尔安置他们。雪莉尔已经开始学习传教。安置众人的事情，自然做的比较好。当然，这也是一个锻炼了。
　　不管半位面内的事情，还有那些人看到半位面时候的惊讶。半位面的繁荣，还有里面无数的魔兽，那些分飞燕等，都在半位面繁荣的繁衍了起来。半位面里的生存条件很不错。每一天的甘霖，不仅对森林有用。对这些魔兽，也起到一个缓慢的进化的作用。
　　效果不多，也不小。
　　此时，刚好塔灵控制着分身，开始今天的甘霖术。
　　一些雨点落下来，森林就像是活了过来，迫不及待的吞食着落下的甘霖。玛米看到雪莉尔也是一样，抬起头，张开嘴巴，贪婪的将天空落下的雨水吞下。
　　玛米有些奇怪，难道半位面里没有水吗？那这里的生物，是怎么生存的？玛米有过经验，如果是没有食物，她可以忍受一天多的时间，但没有水，她半天都忍受不下去。
　　但她也一样，学着抬起头，吞下落下的雨水。不管怎么说，还是和之前的人一样，这就是经验啊。
　　但等雨水进入嘴巴，玛米就露出了惊讶的样子。
　　“这雨水好甜啊！”

第627章 雪莉尔第一次传教

　　无数的魔兽嘶吼声传来，隐约的，森林中出现了无数的魔兽。
　　地上跑的，天上飞的，各种都有。
　　一些看起来很好看的兔子，也在地上，朝着天空张开了嘴巴。似乎也发现了，这每天落下来的这些雨水，都是非常好的东西。
　　玛米有些奇怪，也有些惊奇。今天所有的事情，都出乎了她的想象。先是家没有了，小伙伴也都被魔鬼给杀死了。自己要离开原本熟悉的地方，即使那个地方，缺衣少食，艰难度日。但玛米还是对出生的地方，充满了喜爱。
　　可惜的是，魔鬼的到来，让她不得不远离出生地，来到这里。
　　这是一片不大的地方，张眼望去，玛米甚至能看到远处的一些灰色的边界。玛米不知道那灰色是什么，但她猜想，那就是这片天敌的边界吧？
　　艾欧大陆广阔无穷，玛米一直听人说，艾欧大陆无限大，即使是传说中的神祗，也没有办法穷极艾欧大陆。
　　突然从一个无限大的地方，来到一个目光所及，就能看全的地方，心里还是有一些想法的。
　　但失去家园的事实，还是让玛米悲伤的，将这种想法全部都给吞下去了。
　　“不用担心，它们不会来攻击我们的。这是大哥哥的半位面，那些魔兽都是大哥哥圈养的。而且，我主四季之神，也时刻关注这里。”一个好听的声音传来，玛米就看到一个小女孩，她穿着好看的衣服，一袭绿色的连衣裙。上面还有一些挂件，看起来非常的好看。
　　这女孩，用一种非常好听的声音，在安抚玛米。
　　正是雪莉尔，至于衣服，是林川让林雪儿代为购买，通过邮箱送过来的。高等精灵的审美观，还是很不错的。至少看起来，艺术性十分强大，博人眼球！
　　林川自己不是很喜欢这种嚣张的表现形式，但不得不说，如果是牧师，还是很不错的。
　　雪莉尔已经正式进入了状态，虽然没有得到神祗的回应。但雪莉尔还是深深的记住了自己的职责。聪明的她，已经猜到了林川想要雪莉尔想做的事情。
　　对于这一点，雪莉尔没有反抗，也没有觉得哪里不对。
　　林川拯救了自己，还给了自己富足和安康的生活。那么雪莉尔，努力的作为对方的牧师，宣传对方的信仰，有什么不行的呢？
　　就算是埃尔顿，也是一样的想法。
　　“四季之神？”玛米喃喃的回了一句，她虽然陷入悲伤之中。但从小养成的机灵和警戒，还是让玛米保持一定的戒备。她之前听说了村长和那位大人的交谈。
　　这四季之神，似乎就是信仰的其中一位。
　　“这是哪位大人？”玛米问道。
　　村长也看了过来，他虽然还没有下定决心，但也想多了解一些事情。
　　伟大的魔网女神，就是北方王国唯一的信仰。虽然不强迫，但北方王国基本不允许其他的信仰。一些属神的信仰除外。
　　雪莉尔虽然没有学过传教，但她智慧聪颖，已经自行领悟了一些。
　　她露出了微笑，这是一种拉拢双方关系的手段。雪莉尔深得其中的精髓。
　　果然，原本有些紧张的众人，都渐渐地安心下来。
　　雪莉尔说道：“我主是四季之神，掌管四季的轮转！”
　　“k是春之神，掌握着万物复苏的权柄！”
　　“k是夏之神，掌握着万物勃发的权柄！”
　　“k是秋之神，掌握着万物丰收的权柄！”
　　“k是冬之神，掌握着万物蕴藏的权柄！”
　　每说出一句，雪莉尔的声音就会增大一分。倒不是音量增大，而是某种意味上，有着如雷贯耳一般效果的增大。
　　似乎，这整个空间，都在回应着雪莉尔的话语。让玛米以及其他人，都感觉到了四季之神的伟大。
　　这是林川的手段，也是雪莉尔感知强大的一种体现。
　　外面，林川露出微微的笑容，雪莉尔的进展，超出了他的想象。本来林川觉得，还需要多番教导才行。没想到，雪莉尔居然无师自通，知道如何的传教。
　　这就是一个天生的牧师，一个天生的圣女人选！
　　难怪，那位欲魔居然如此早的下手。
　　不，这应该是那倒钩魔的手段，魔鬼都是不可信的。没有达成契约之前，魔鬼的狡诈，都让人防不胜防。
　　那位倒钩魔的手段，看起来是想自己掌握雪莉尔，从而为它得到大量的灵魂？
　　从重生前的记忆来看，那位倒钩魔倒是成功了。
　　只是不知道，那倒钩魔在重生前的世界里，是不是成功的晋升上位魔鬼，甚至是晋升魔神？
　　魔神是一种十分特殊的存在，就和深渊大君，或者是地狱领主一样。在九层地狱里，有着特殊的加成。就好像是虚拟神格一般。
　　只不过，这种神格，仅限于九层地狱使用罢了。
　　“林川，我们要怎么做？”粉红玫瑰问道。
　　她是一位魔法师，是一位实力不错的魔法师。
　　但也仅限于此，她只是战斗力不错。
　　对于魔法的其他认知，其实并不强。要净化这些土地，在粉红玫瑰看来，这是需要上报教会。然后由教会来处理的事情。
　　即使是她们来处理，那也一定是接取了教会的任务，拿到教会给与的道具，来此完成任务。
　　林川从背包里拿出一些东西，石块，还有铜杯等。
　　他一边开始动作，布置起移动祭坛，一边说道：“粉红，我建议你以后要多学习原住民的理论。玩家的晋升，虽然可以通过打怪这种捷径。但很多时候，战斗力，并不能解决所有的事情。而且我猜测，后期的晋升，怕是打怪也没有办法解决的。”
　　他虽然说的是猜测，但语气笃定，就好像是绝对一样。
　　这是林川亲自体验过的，黄金阶晋升大法师的门槛。就不是打怪可以破除的。这需要一定的领悟，还有很高的精神力的要求！
　　这般种种，林川肯提前透露一些，也是起了心思，结交一下这位游戏中的双玫瑰冰山女神了。
　　万星阁需要盟友，对盟友的要求，也是有一定的限制的。
　　增强盟友，也是在增强自身。就当是提前投资了。

第628章 移动祭坛

　　粉红玫瑰这些天，和林川一起行动，也是深有感触。
　　很多的知识，看起来和战斗没有相关的地方。但偏偏，就能帮助到很多。
　　甚至，起到决定性的作用。
　　眼下，这块土地，粉红玫瑰隐约的能感知到，这块土地的哭泣。
　　这是一种很奇妙的感觉，但粉红玫瑰就是觉得，自己的感知没有错。
　　但粉红玫瑰自己却没有任何的办法，因为她根本就不懂。
　　即使在现代星际社会，发达的科技，可对于这明显属于奇幻侧的东西，也是一样。束手无策！
　　那边，林川的动作已经进入了尾声。
　　其实自从那天在大胜关，和艾德文圣徒达成了一致后，林川已经开始准备这些了。
　　他已经兼职了艾德文圣徒的牧师，也就可以使用牧师的神术了。
　　这些天，他已经学习了一些神术，可以运用了。
　　甚至，为此，他的技能栏都差不多满了。
　　如果想超过技能栏的数目，就必须要去做任务扩充技能栏了。
　　否则的话，就需要将技能铭刻在灵魂中。
　　但这种手段，就等于灵魂铭刻了技能，无法选择遗忘了。
　　也不是不行，可能需要消耗的资源，特别的多，也特别的珍贵。
　　无论是哪个世界，事关灵魂的资源，都肯定十分的珍贵的。
　　林川起身，他已经搭建好了祭坛，又从背包里，将艾德文圣徒的雕像拿出来。
　　艾德文圣徒的雕像：杂物
　　品质：紫色史诗
　　说明：可以构建移动祭坛
　　说明：雕像所在的地方，可以增强k的牧师的能力一个等阶
　　说明：可以构建初级圣居
　　这赫然正是艾德文圣徒给林川的一个东西，非常的有用。
　　这是刚林川询问艾德文圣徒神名的时候，艾德文圣徒通过邮箱邮寄过来的。
　　k已经知道，林川要开始替k宣传神名，传播信仰了。
　　这雕像，正是必备的物品。
　　这是用某种橡树的树心制作的，原本材料就十分的难得。
　　这件物品，不能用来正面作战。但这是一件非常好的辅助物品。
　　第一个，移动祭坛的能力，就是用来接引k的力量。一般牧师做弥撒的时候，如果能够接引到神祗的力量，洒下神恩。效果绝对比一般的弥撒要好的多！
　　第二个，增强牧师的能力，一个等阶！
　　也就是说，如果是学徒的等级，就可以增强到青铜。
　　而青铜，也就是林川此时的等级，就可以增强到黑铁。
　　一般来说，这是无限加强的。只要目标，不超过对方神祗的等级。
　　但这基本不可能，能够以牧师的身份封神的，基本没有。
　　即使有，也是走出了新的道路，而不是沿着原本神祗的道路走。
　　比如魔网女神的属神，法师之神阿祖斯！
　　魔网女神的神职中是有魔法师这个神职，但这不是魔网女神的主要神职。阿祖斯的神职里，也有魔法师。但阿祖斯的主要神职，也不是魔法师！
　　当然，这种加强，也仅限于凡物，到半神为顶点。
　　但艾德文圣徒本身只是半神，这种加强，也就到了传奇为顶点了。
　　当然，那会消耗艾德文圣徒的力量才行。
　　林川此时不过是个青铜，虽然是青铜里很强大的存在，但也改变不了林川青铜的事实。
　　当然林川此时身上有神性，相当于艾德文圣徒的后裔，得到的增强会更大一些。
　　当然这件装备的上限，也是有限制的。毕竟只是紫色史诗的品质，不是红色神话。能够增强黄金阶，到大法师级别，就是最强大的加持了。
　　当然，这是需要在第一个能力，移动祭坛上才行。
　　也就是说，第一个能力，就是基础。
　　第三个说明，初级的圣居。
　　所谓的圣居，就是神祗常年居住的地方。
　　比如各大神殿，就有圣居的属性。
　　圣居，可以改变周围的元素属性，以及一些元素的浓度。
　　圣居的能力，和第二个能力有些重叠，就是范围性的增强属性差不多的人的能力。
　　只不过，这个能力，因为是范围性的，所以加强的程度，就没有第二个那么强。
　　第二个能力，是增加一个大的等阶。等于一定程度上，会改变战斗的走向。但那个能力，仅对装备的主人有效。
　　不过圣居还有其他的能力，比如能够加强牧师的修炼速度，加强牧师和神祗之间的联系。这些，都不是存粹的战斗能力可以比拟的。所以，圣居也是非常的重要。
　　而且，圣居还对相对属性，能够造成强大的压制和泯灭的能力。
　　比如此时，林川就要用到这个能力，用圣居的力量，来抵消一部分魔鬼的力量。
　　善良阵营的诸神，对于深渊还有地狱的力量，有着克制的属性。
　　艾德文圣徒也是属于善良阵营的半神，k的半神・力，也对于地狱的力量，有着克制，以及净化的能力。
　　林川将移动祭坛搭建好，就是为了这个。
　　当然，也不仅仅是为了这个。如果这个移动祭坛可以长期放在这里，那在潜移默化的净化下，这一片土地会得到彻底的净化。
　　但不要忘了，林川不可能一直呆在这里。所以这个被动的能力，就不可能一直存在。而地狱和深渊的力量，其实最大的特点，不是堕落，不是腐蚀。
　　而是，感染！
　　对的，只要有一小片地区，被地狱或者深渊力量给污染了。这种趋势，会一直进行下去。
　　这也是主物质位面，所有的势力，都很厌恶下层位面的原因。
　　没有人愿意生活在深渊和地狱那种环境里，所以每一次的深渊入侵，还是地狱入侵，都是主物质位面所有势力一起联合的原因。
　　接下来，林川要做的，就是接引艾德文圣徒的力量，制作相应的圣水。
　　圣水其实并不只有一种，神殿内部，神像自发制作的那种圣水，都是最基础的圣水。也就是排号为零的圣水，这是所有圣水的基础。只有着驱除疾病，强身健体，驱除邪恶的基本作用。
　　牧师们，采用其他的办法，在基础圣水的作用下，会制作其他排号的圣水。这种圣水的能力单一，但其作用，却得到了极大的提升和加强！

第629章 7号圣水

　　林川念动咒语，很快，那雕像就变得明亮起来。这是沟通了神祗，让神祗的一部分神念降临。
　　如果是其他的牧师，甚至是普通的原住民，都会觉得十分的惊奇。
　　神祗，又岂是那般容易沟通的？
　　神恩如海，神威如狱！
　　神祗是神秘的，是高高在上的，可不是予取予求的，随便祈求一下，就能得到回应的。
　　一般的牧师，每日的祈祷，都是由神祗的神格，自动的给与回应。而且是那种泛回应，就是一种感觉。没有精准的回应，不会有对话，不会有特别的恩赐。
　　但此时，林川不过是随便的念动了咒语，居然就得到了艾德文的回应，这就显得十分的不平常了。
　　即使艾德文圣徒只是一位半神，还没有离开主物质位面，响应祈祷，也消耗的少一些。
　　但这仍然是一个非常大的消耗！林川身上的神恩，可见是多么的庞大。
　　但问题是，这里只有粉红玫瑰一个观众，根本没有别人。而粉红玫瑰却是一位玩家，对于神祗的信息，还是知道的太少。
　　只是觉得，这就是一个任务。虽然是一个触发式的，不是由神祗颁布的。所以，粉红玫瑰并没有露出震撼甚至是不可思议的神色。
　　这就有点类似于对牛弹琴，牛嚼牡丹一样了。
　　好在，林川也不是为了展示自己的神恩，而是为了制作圣水。
　　他开始喃喃起了一些咒语，就看到，神像的周围，开始凝聚起一些水汽。这些水汽慢慢的凝结，成为了一些水珠。
　　水珠落下，自然就落入到了神像前面的一个铜杯内。
　　粉红玫瑰没有上前，她可以感觉到那神像的强大！
　　或者说，不是那神像的强大，而是选择的神像很强大。
　　这句话，似乎有一些矛盾。
　　但事实就是，这神像的强大，完全取决于，降临这里的那一缕神念！
　　虽然不能匹敌半神，但普通的传奇，想要击败和毁灭这神像，也不是那么容易的。
　　这就是第一半神的厉害之处！
　　粉红玫瑰自然是感觉不到的，但有人能感觉到。
　　此时，正好有一位大人物经过，突然就停了下来。k的身上，也带着一些神光，让人看不清面容。
　　k端坐在一辆由银飞马拉着的马车上，银飞马的数量足足有着十二头！这是由十二头至少是星耀等级的银飞马拉乘的马车！
　　最让人惊讶的是，这辆马车的巨大，数十人站立都没有问题。
　　而更加新奇的是，这马车是在空中飞翔的！
　　在马车上，还有不少的人类站立，他们的身上，都穿着多次附魔的铠甲，手中的武器，也绝对是非常的强大的。
　　此时，大人物突然转过头，说道：“去那个方向看看，一位老朋友的力量出现在那里！”
　　银飞马立刻转向，向着林川等人的方位飞来。
　　等马车飞到村子上空的时候，巴奈特皱了皱眉：“这里怎么会有魔鬼的气息？而且看起来，好像还是被地狱气息感染了？”
　　k的脸上带着一些怒容，k不知道大胜关是怎么做的，居然有这么多的魔鬼逃出来了。甚至还成了气候！
　　“这里的领主是谁？为何会如此的不作为？”
　　面对魔鬼的入侵和逃窜，没有任何一位主物质位面的强者会掉以轻心。巴奈特就是为了大胜关魔鬼入侵一事在做巡查！北方王国的境内，都要被巡查一遍。
　　半神，是这个世界，最尊贵的一拨人了。但即使是半神，也要出来巡查，可见对于地狱的入侵，是多么的被重视。
　　在这种情况下，居然还有魔鬼逃离到这里，甚至举行了堕落仪式。此地的领主，可是有着不可推卸的责任的！
　　而更让巴奈特难看的是，这一处被地狱侵染的地方，显然已经被处理了。魔鬼以及被彻底的杀死，至于地方，好像也开始被净化了。
　　此时，林川根本没有感觉到，自己的头顶上，还有一位半神的车架停留。
　　他制作的圣水已经差不多完成了，这是7号圣水，专门用来净化地狱和深渊入侵，感染过的土地。
　　他拿着一个铜杯，替换了原本神像下的铜杯。
　　里面有着浓浓的圣水，看起来和清水差不多。但其实，这是由周围的水分，以及艾德文圣徒的半神・力形成的液体。是圣水，具有非凡的效果。
　　原地，神像还在不停的凝聚圣水，不需要林川的主持。这就是神祗神念降临的好处了。
　　林川拿着铜杯，开始在这一处被感染的村子里，到处走动。一边走动，林川的手指，会在铜杯内沾染一些圣水，然后泼洒在周围。
　　他的手指，弹指间，就有圣水泼洒而出。
　　嘴里，还念着一些咒语。这是净化术的咒语。
　　随着圣水的泼洒，一种极度邪恶的黑色的气体从土地中钻出。然后被圣水中和，发出了灼烧的声音。
　　林川的脚步每走过一个地方，就会泼洒圣水，施展净化的魔法。这是林川本身就会的，加上艾德文圣徒赐予的神性，他的净化术原本就很厉害。
　　然后，又有圣居的加成，有雕像的加成，有着半神力的加成。林川的净化术水准很是不错。
　　他走过的地方，黑色的土地开始变化。那种极度邪恶的黑色，开始慢慢的消退，重新变成了原本泥土的颜色。
　　但仔细看，还是能看到，这些泥土上，还有一些极淡的邪恶的黑色。
　　这不是土壤肥沃的颜色，而是地狱堕落力量的颜色。
　　巴奈特脸色不太好，手下人问道：“大人，是否需要我们出面？”
　　出面什么？北方王国是魔网女神一系的固有地盘，其他神祗的牧师，即使来到这里，也不得传教。否则就是和教会为敌。
　　但也有一种情况是特殊的，比如眼下。
　　那就是，地狱或者深渊入侵的时候，这种针对下层位面的行动，那就是全大陆的行为。即使是别的神祗的牧师的行动，也不会受到苛责和诘难。
　　巴奈特虽然脸色难看，但k还没有失智。淡淡的看了一眼自己的手下，说道：“出面，出面做什么？夸奖对方来的及时么？”

第630章 净化完成

　　“巴奈特，原来是你！”一个淡淡的身影，出现在了空中。
　　银飞马马车的不远处，一个身影，不是特别的高大，但巴奈特身边的那些人，都不敢直视。
　　神不可直视，这就是规则。
　　巴奈特有些无奈，知道自己的到来，肯定也瞒不过去。
　　不过k原本也没有想要隐瞒：“艾德文，你过界了！”
　　艾德文耸耸肩，虽然真神不在，这只是一个投影。但巴奈特还是很清晰的看到了艾德文的动作。
　　k笑道：“这个小家伙只是来北方王国做个任务，路过而已。不过是恰逢其会，难道说，你们愿意这里的魔染大地肆虐扩张么？”
　　这话没有问题，而且就立场而言，巴奈特也没有任何的立场来说这句话。
　　k笑笑：“下面那是你的后裔？”
　　巴奈特从林川的身上，感觉到了一些艾德文的气息。虽然不多，但那是很核心的气息，看起来，像是直系的后裔。但这种神性的浓度，又达不到。
　　但如果不是直系后裔，为何会有这种波动？
　　神性，也不是那么容易融合的。
　　融合神性的过程中，是会出现巨大的危险的。
　　这一点，林川不知道。就算是有着20年的经验，但这种高端的知识，不是林川能够知道的。
　　尽管他也一样弄到了不少的遗迹传承，但里面不包括诸神的。
　　一般来说，神性的继承，都是直接从半神身上。这是由交/配的动作来遗传的。
　　但这种过程中，也极易出现错乱的情况。
　　神孽的来源，就是由于这个。
　　神性和神力确实万能，但神祗也无法控制这个步骤。
　　两位神祗的后代，很可能会直接成神。但更大的概率是，神性出了错乱，变成了神孽！
　　而凡人融合神性的过程中，有着更大的危险。凡人的身体是否能承受的住，凡人的灵魂是否可以坚持的住。
　　等等，威胁很多。
　　但林川那边，轻而易举的就成功了。别人不知道，艾德文还是知道的。
　　这都是有渊源的，艾德文却只是摇摇头：“不过是有些渊源，一个比较看好的后辈罢了。”
　　k没有说具体的，但巴奈特能够听出艾德文话语里的看重，以及很大的信心。
　　巴奈特也是半神，眼力不错。自然看的出来，林川的资质很是不错。虽然现在不过是青铜，但一身的魔力精纯度，已经堪比黄金阶了！而且身上还带着源力，有着世界的青睐。
　　这就非常的难得了，很多的传奇，都没有这个。
　　有着源力，就等于说，传奇晋升半神的时候，会更加的顺利。这可不是随便什么人都能有的。
　　艾德文想了想，说道：“这次过后，来绿野之森谈谈吧。”
　　k说完，身影消失，重新落入雕像之中。
　　巴奈特开口，让银飞马直接飞走。至于下面林川的事情，巴奈特没有管，但心里却还是记了一笔。
　　“这个后裔，还真是出色。”
　　想到自己的后裔里，几乎没有什么出色的，k就有些无奈。
　　又想到艾德文最后说的那句话，有些摸不着头脑，却又觉得，这是一个非常重要的事情。
　　半神都会相信自己的感觉，这绝对是不简单的。
　　“看来，这一次之后，是要秘密的前往。看看艾德文试管里炼的是什么药剂了。”
　　巴奈特想到，总感觉有一种风雨欲来的感觉。
　　下面，林川经过了一段时间，更换了好几次铜杯，利用里面的7号圣水，将整个村子都净化了一遍。
　　最后，他来到移动祭坛前面，对雕像施了一礼。
　　然后，将祭坛直接收入到半位面内。
　　雕像不会随意的探查半位面，而且在半位面内部，艾德文的神念也会受到限制的。
　　林川将这个祭坛，放在了新出现的一块地方。还利用自己的权限，让魔兽还有其他生活的人类等，都不能来这里。
　　看着已经消失的差不多的黑色，林川点了点头。
　　“怎么样？都完成了？”粉红玫瑰问道，这样的土地，被地狱给侵染了，这里的原住民都不得不迁徙走了。
　　虽然是游戏，但粉红玫瑰还是很担心这里的人们。不知道这样的土地，以后还能正常的生长植物么？
　　林川也有些无奈：“完成是完成了，我能做的，已经都做完了。剩下的，只能依靠大自然自己的净化了。”
　　如果是半神，自然有能力将这里彻底的净化。
　　但没有任何一位半神会这样干，因为会消耗太多的半神力。
　　林川的动作，其实是利用祭坛的作用，抽取周围的元素，还有林川本身的魔力，来形成这些圣水。
　　若不是他魔力恢复的速度比较快，怕是也支撑不下来。
　　“这里，以后会怎么样？”粉红玫瑰刚才一直站在原地，看着林川动作。她觉得自己似乎太没有用了。只能看着林川动作。
　　虽然没有深刻的体会，但粉红玫瑰还是觉得，这样的事情，还是有好处的。尽管这好处，没有明码标价的放出来。
　　林川将东西收拾好，一边拿出地图来看看，然后说道：“没有办法。这种净化，都需要时间。因为地狱的力量太诡异了，已经在一定程度上，改变了这里的地质。我也只能是将大部分的地狱力量净化掉，剩下来的，就只能是靠大自然本身了。接下来的几年，甚至是十几年，这里的植物都会出现不同程度的萎靡，粮食也会受到减产的效果。不只是这里，周围的地方，都会受到不同程度的波及。”
　　他是真的没有办法，这就是地狱和深渊，如此被主物质位面的人痛恨的原因。
　　民以食为天，没有粮食，他们怎么活下去？
　　但这又是没有办法的事情，无底深渊，不知道多少层位面，多少的深渊大君。恶魔杀之不绝，去之不绝！
　　而地狱，虽然只是九层，但也是无比的庞大。魔鬼的数量，丝毫不比主物质位面的生物要少。
　　如果不是因为规则的问题，下层围殴面很难进入主物质位面，怕是主物质位面早就沦陷了。
　　魔鬼，是全民皆兵的种族！而且只要有足够的杀戮，魔鬼是越打越强大的！
　　人类，精灵等等一切的主物质位面的生物，都是魔鬼晋升的材料！

第631章 最后一处

　　数天后，北方王国靠北的一处领地内，林川和粉红玫瑰的身影慢慢的向着一处镇子走来。
　　粉红玫瑰：“这应该是最后一处了吧？”
　　林川点头，这几天，他们走了好多的地方，甚至赶路的路程，都超过一千里的距离。
　　这在星级社会，如果纯粹靠双腿走路，这是不可能的。
　　但这是艾欧大陆，是一个有着魔法和斗气的世界。在这个奇幻的世界里，有着各种不一样的坐骑。
　　林川还是选择了莉莉丝，星点麋鹿太耀眼了。
　　莉莉丝身为独角兽，一般人看不穿，只以为是一匹白色的大马。
　　虽然，这匹大马看起来，颜色非常的纯白，身高也远超一般的马匹。就比如说，粉红玫瑰的那匹驽马。
　　粉红玫瑰已经不是第一次说过这个问题了：“林川，你骑着一头独角兽，我骑着驽马。这怎么看，都是我这片绿叶，在衬托你这红花啊！”
　　林川觉得这句话没有问题，但怎么听着，就是觉得很奇怪的感觉。
　　看着远处依稀出现的镇子，那股地狱堕落的味道，不用刻意的去闻，都知道这里被地狱给侵染了。
　　点了点头，林川说道：“差不多了，接下来的那些地方，不是太远了，就是被北方王国的教会接管了。”
　　这里毕竟是北方王国，虽然粉红玫瑰是北方王国出身，但她不是牧师。
　　而林川又是星月王国的“精灵”，是艾德文圣徒的牧师，一定程度上，还是艾德文圣徒的神裔。
　　如果不是恰逢其会，怕是林川都不会来这里处理这些被魔染的大地。
　　最后一处了，接下来，就要去别的地方了。
　　林川一直记得，自己想要的是植物的种子，而不是来这里完成这种任务。
　　虽然，这些任务结束后，林川能感觉到，自己在这片世界里，更加的自由，更加的如鱼得水。
　　这应该就是天眷了，或者换句话说，就是世界意识的眷顾。
　　这是很有用的东西，林川也知道。但他更知道，自己应该做什么，需要什么。
　　“等等！”林川说道，同时莉莉丝也已经停了下来，一双眼睛眨着，长长的睫毛，让所有的人类还有精灵，都会自惭形秽。
　　粉红玫瑰也及时的停了下来，只是她不知道到底是什么。她的感知，远远不如林川的。神性的作用，可不是没有用的。
　　“怎么了？”
　　“前面的镇子有问题！”林川说着，已经从莉莉丝的身上下来，虽然他已经差不多掌握了骑乘施法的技巧，即使是移动的，他也能释放出魔法来。
　　但骑乘状态，毕竟不如徒步来的自在。他施展魔法的时候，还是自己站在大地上要来的容易，来的自如。
　　粉红玫瑰也赶紧下马，将驽马收起来，形成了一件类似于缰绳的装备。这是炼金术士的产品，将驽马收藏在缰绳中，需要使用的时候，从缰绳中召唤出来。这已经是非常成熟的作品，里面是一个类似于冬眠结界的地方，不是很大，刚好可以容纳驽马而已。
　　空间物品，不是那么容易制作的。
　　粉红玫瑰的脸色也变得严肃起来，这几天的时间里，可不是完全的平静。只需要赶路，然后布置移动祭坛，制作圣水，净化土地。
　　不是的，不只是这些。鬼狼团的难缠，粉红玫瑰终于有了直观的印象。这几天，鬼狼团一直都在纠缠，一次比一次要厉害。
　　甚至有好几次，是在林川净化土地的当场，就开始偷袭。
　　而且，每一次来的人，实力都有所提升。
　　鬼狼团这个恐怖组织，其威势可见一斑。
　　不过幸好林川的实力也很是不错，特别是那一次在净化土地的时候，林川的能力大大的提升。
　　牧师，也一样是一个非常擅长攻击的职业！
　　特别是，在这位牧师信奉的神祗，拥有战争领域的神职的时候。
　　艾德文圣徒虽然还不是真神，但也已经可以赐予一些神术。有不少的神术，都是艾德文圣徒自己开发出来的。而不是和生命女神一系的神祗，拥有的都是生命一系的神术。
　　当然，其中也包括一些生命一系的神术。
　　可以说，艾德文圣徒的牧师，拥有战争领域和生命领域两个领域的神术。又可以治疗，又可以杀戮，是非常强大的精英职业了。
　　林川站在原地，眼睛里光波流转，已经是开启了地法之眼。
　　这是瞳术，粉红玫瑰很是羡慕的看了过来。林川的这一手瞳术，可以说是玩家里的独一份了。
　　现在的玩家，绝大部分都没有瞳术。就比如她粉红玫瑰，虽然有了这个方面的任务的线索，但因为事情拖慢了，一直没有去做。
　　在林川的眼里，前面的镇子，看起来好像没有什么异样。但在林川看来，那就是异样大了。无数的魔气，那种冲天的黑气，是幻术都无法掩盖的。
　　而在这其中，还有一些其他的气息掩盖在其中。
　　“鬼狼团么？”林川心中冷笑，这是准备借助魔鬼的力量了？
　　心中一惊，林川觉得，这个场面有一些奇怪。为何鬼狼团可以借助魔鬼的力量？
　　或许？这一次的魔鬼入侵，可能没有那么的简单了。
　　而且，之前风灵草原的那位半神长老，是不是也加入到了其中了？
　　眼睛转了转，突然林川的眼睛瞪大了一些，露出了不可思议的神色。
　　那是什么？怎么可能？林川有些震撼，觉得自己似乎发现了一些什么不可思议的事情。
　　但想到曾经的那些发现，又觉得似乎可以说得通。
　　神祗也不是无欲无求的，相反的，神祗才是欲念最大的一群生物。k们需要信仰，需要香火。
　　没有信仰的神祗，神祗会神格崩溃，身体被拖入到星界当中。
　　星界当中，不知道有多少这样的神祗尸体呢！
　　“你发现了什么？”粉红玫瑰很快就抓到了这一个表情，露出了惊疑的目光。
　　之前林川发现了什么，都是一脸的镇定，一脸的不过如此的表现。
　　多少次的刺杀，不是都那么平静而快速的结束了么？
　　为何今天？
　　林川摇摇头：“我们先找个地方等等，我先做一些准备。”

第632章 盟约祭坛

　　小镇上布置了大型的魔法阵，这是毫无疑问的。否则如此大范围的幻术，又怎么可能瞒过林川的感知，让他到了如此近的地方，才感觉到？但因为神性的缘故，他的地法之眼也有了提升。这种大型的魔法阵，也无法掩盖住。
　　从这边离开，他们小心的移动。林川甚至动用了太阴宝镜的力量，将他们一行的踪迹掩盖了下去。
　　对方会幻术，他也一样会。不仅会，还很精通。
　　太阴宝镜的力量，被他运用的越发的纯熟了。这件宝物的底蕴还不错，而且潜力也非常的不错。林川暂时没有太阴属性的宝物，如果有，一定会全部投入进去，将这件宝物提升到极致。
　　“我们要去哪？”粉红玫瑰小声的问道，同时她也感觉到了，一种清凉的力量落在了自己的身上。这不是第一次了，之前的好几天里，这样的事情，发生了很多次。
　　这应该是一个隐身类型的魔法，粉红玫瑰猜测到，心里十分的震撼。
　　这个隐形的魔法，效果十分的好，粉红玫瑰都看到了，很多的魔兽，就在几步之外，居然一点反应都没有。
　　林川带着粉红玫瑰走了不短的距离，有好几里路那么远。对于职业者来说，视力都会变得更强。几里路的路程，视线完全不是问题，赶路也十分的快速和便捷，几里路几乎是喝口茶的功夫，就可以达到了。
　　林川又开始从背包里拿东西出来，开始搭建一座祭坛。
　　粉红玫瑰有些奇怪的问道：“这个时候，搭建祭坛有什么用？”
　　移动祭坛的作用，粉红玫瑰也知道。这确实是一个十分强大的建筑，至少可以提升相应的人群非常大的力量。林川就不说了，可以提升一个等阶还要多。谁让人家是对方的牧师？
　　到现在为止，玩家内就职牧师的人数，虽然渐渐地多了起来。但相对于玩家的人口数量来说，这个数量还是太少了。
　　当然，《天启》的职业也非常的多，分摊下来，肯定不是均数。
　　但牧师的需求，绝对是非常大的。不管是治疗，还是辅助，牧师都是不可或缺的。
　　战士或许可以用其他的职业代替，只要技巧好一些，这是没有问题的。这个游戏，是一个真实的世界，不存在嘲讽了，就能一直拉住敌人的仇恨，不去攻击其他人的说法。
　　相反的，这个世界的敌人，大部分都是拥有智慧的。大部分的智慧，也不会低于人类的。少部分，是比人类还要聪明的种族。
　　就当前的情况来说，布置祭坛做什么？那小镇的距离不近，如果是引人过来，那没有办法。魔鬼也不傻，不会过来的。鬼狼团的那群杀手，自从上了一次当后，也不再上当了。
　　如果还是要前去小镇，那么祭坛搭建在这里，起到的效果很低。
　　祭坛的力量再强，也不可能囊括这么大的地盘。这毕竟只是一件紫色史诗的装备。囊括方圆好几里的范围的装备，不是那么容易的。
　　粉红玫瑰想不通，干脆问了出来。
　　林川摇摇头，说道：“并不是搭建移动祭坛，而是搭建一个盟约祭坛。”
　　多的，他没有多说。
　　这也是一个非常高端的信息，这是艾德文圣徒教授的知识。
　　虽然具体的使用，还需要使用者自己的能力。
　　但本身，这种信息，也是十分的珍贵的。
　　粉红玫瑰见状，就知道这个信息十分的珍贵。她内心十分的眼热，好东西，谁不想要？但这东西，明显不是那么好拿的。
　　粉红玫瑰在心里想着，到底要付出什么样的条件，才能将这个祭坛弄到手。
　　盟约祭坛，顾名思义，就知道是用来做什么的。
　　“看起来，应该是用来召唤某种强大的生物，以签订契约，辅助战斗？”
　　粉红玫瑰自然知道，刚才的那个小镇，肯定是有大问题的。
　　但就连林川都要慎重的，想要先做好准备，才好去面对。这事情，绝对是非常的艰难了。
　　林川一边搭建，一边说道：“这个祭坛，你用不到。”
　　“为什么？”
　　“因为，这个祭坛的使用要求，必须要你的阵营是守序善良。其他的阵营，都不可能使用。”
　　其实天界无数，生物也无数。有一些是中立的，有一些是善良的。但无疑，都是守序的。
　　所以，所有的天界生物，都会响应守序善良的生物的请求。只是可能，条件不一样。有的要求多一些，有的会少一些。
　　甚至，有一些守序善良的天界生物，会无偿的响应召唤，这些都是可能的。
　　但那些善良阵营的天界生物，就只会响应守序善良阵营的生物。
　　这是无数年的尝试中，积累总结出来的。
　　而显然，林川此时搭建的，就是一个专门联系守序善良天界生物的魔法阵。
　　其实，最基础的，还是召唤魔法真。只是前人在这其中修改了部分的阵法，让它总指挥向守序善良的天界生物发出邀请。
　　粉红玫瑰听言，也就沉默了下来。
　　她自己是守序中立的，这是北方王国几乎所有魔法师的立场。在他们的眼里，没有善良，只有自己的利益。当然，他们不会因为这个，去做一些损害艾欧大陆利益的事情。
　　比如，人体实验，比如帮助魔鬼入侵。
　　其实大胜关的那些魔法师，如果遇到正义之神的圣武士，怕是当场就要厮杀起来。
　　那些人的人体实验，其实已经将他们的阵营偏向了邪恶了。
　　当然，是守序邪恶。
　　就在此时，林川已经搭建完成了，整个祭坛，成为了一个整体。散发出了一种气息，让人一感知，就知道，这是一种守序的，一种善良的气息。
　　“那么，接下来，就是感知了。”林川想到，他得到这个方法已经不短时间了，但一直没有实施。
　　林川一直在脑海里模拟，在尝试搭建。直到此刻，他觉得时机到了，而且也必须要联系了。他当前的实力，恐怕不足以解决前方小镇的问题了。
　　他走到祭坛前，盘膝坐下来，闭上眼睛，将精神力扩散出去，接触到祭坛，开始无限的散发。
　　“我的朋友，我愿意和你签订……”

第633章 巴奈特的震惊

　　“我的朋友，我愿意和你签订攻守同盟的契约！”
　　“我的朋友，我愿意和你生死与共，荣辱共享！”
　　“我的朋友，我愿意和你在守护善良和秩序的道路上，一同前行！”
　　“我的朋友，我愿意坚守秩序和善良的道路，直到冥河的尽头。”
　　一句句的誓言说出，这就是这个盟约祭坛的用法。这就是一个扩大器，将他的所有的念头，扩散出去，在无尽的天界散发。让所有听到这个念头的天界生物，都听到他的话。
　　如果天界生物有意愿，自然就会响应这个念头。然后林川在其中选择，签订其中的一个族群，作为自己的盟约族群！
　　是的，就是一个族群，而不是一个单体。
　　艾德文圣徒的那个异界神侍，也不是单独的一个人。而是一个神侍的群落。里面的神侍，也不都是半神，也有大量的传奇，以及大量的初高级职业者。
　　之所以每次都是同一个出来，就是因为，艾德文圣徒和那一位神侍最为熟悉。一般来说，都是签订一个族群，而且那个族群，也只会和一个人签订这种契约。
　　除非，是这双方之中，有一人彻底的死去。否则这种盟约，是不会解散的。
　　不过，暂时并没有任何的族群给与回应。
　　林川也并不着急，这种事情，又怎么可能着急？着急也不行，反正那个魔染的小镇，暂时也不会有事。对方既然设下了陷阱，就自然是等着林川自己自投罗网。而不会强行出来战斗。
　　对方选择这种方式，正是因为，他们没有自信。
　　这么多次的失败，他们已经没有那种自信了。
　　就在此时，绿野之森，一位半神悄悄的到来。
　　端坐的艾德文圣徒本来感觉到了林川使用了盟约祭坛，还打算助林川一臂之力的。虽然无法帮他选择族群，无法让那些族群答应。
　　但艾德文圣徒可以帮忙将这个誓言扩散的地盘变的更大，让更多的族群都听到。
　　但就在此时，k心里一动。k之前偷偷地给了巴奈特的一枚信物被触发了。
　　“巴奈特来了，来的好快！”
　　k本体不动，一个虚幻的影子从身上走出来。
　　这是使用的分身投影之术，这种手段，可不是那么简单。通常都是神祗用来降临主物质位面的神术。一般的半神都不会。
　　但艾德文圣徒不愧是第一半神，实力相当的深厚。连这种神祗必备的神术，都已经学会了，并且可以轻易的施展开来。
　　巴奈特到来，k极力的隐藏了自己的波动。身为半神，如果想要极力的收纳自己的力量，外人是很难发现。除非，双方的实力有着巨大的差距。
　　而且，巴奈特身上有着艾德文给与的信物，这就让巴奈特能够更好的融入到环境中，不至于被人发现。
　　巴奈特也觉得奇怪，来一趟绿野之森，为何要如此的隐蔽？
　　“难道，艾德文打算叛出精灵一系？”
　　这个念头一出，巴奈特就知道这是不可能的。艾德文即使想要叛逃，也绝对不会找自己。k在魔网女神的神系之中，也不是什么强大的半神。
　　“难道，是准备来击杀自己？”
　　可是目的呢？胡思乱想着，巴奈特突然发现，一个身影在自己的身前出现。
　　k惊疑了一下，如果不是因为半神对自己的力量掌握的十分的强大，怕是当场就要惊吓的出手。
　　即使如此，k也已经伸出手，手中一团光芒凝聚。
　　“艾德文！”
　　这句称呼，巴奈特说的十分的震撼，半神之间的差距，也是十分的巨大的。
　　收起手中的力量，k差点就释放出去了。
　　然后，巴奈特就惊讶的发现，这不是艾德文的本体，而是一团能量。
　　“投影术？”
　　巴奈特试探着说道，但其实k也已经基本确认了。
　　虽然不会这神术，但基本的认知还是有的。
　　心中，惊涛骇浪，这艾德文的力量，和k之间的差距太大了。
　　都是半神，艾德文不过是活的长一些。这是巴奈特之前的想法，对于第一半神的称呼，巴奈特之前是不相信的。
　　无非就是年岁大一些，力量更多一些罢了。
　　但此时，一个投影术，就将巴奈特震撼了。
　　这是神术不算什么，但这之后代表的事情，才是最震撼的。
　　“真的要封神了，都已经到巅峰了。”
　　按道理说，这道神术，是成神之后，才能学习，也才能使用的。
　　但此时，艾德文已经施展出来了，这又能说什么呢？
　　“请和我来！”艾德文没有回答，k知道，巴奈特自己就能判断。
　　k的身影转动，巴奈特就跟了上去。双方相差的太多了，艾德文要是有什么想法，根本不用带到老巢，在这里也一样可以解决。
　　既然如此，那就没有那么多的担心了。
　　双方的速度十分的快，很快就离开。进入到一道结界之中。这是绿野之森的结界，任何的外人到来，都会触动这个结界，让精灵族知晓。
　　除非，是有着精灵族给的信物，或者是有精灵族的传奇以上人物带领。
　　之前的鬼狼团，也是在这个结界外施行的捕奴活动。
　　要他们进入结界，那是给十个胆子，也不敢的。
　　即使是鬼狼半神，也不敢。
　　这里号称是有三位半神，但谁都知道，绝对不止！
　　精灵长久的岁月下来，积累的半神不知道多少。很多的半神虽然无法封神，但也是半神，比传奇要强大的多！
　　没多久，k们就来到一棵大树旁边，然后直接走了进去。消失在树干上。
　　巴奈特没有担心，还是跟了进去。
　　这一进来，才发现，这是一个半位面。不，是一个基本成型的位面！半位面，是那种不是很大，规则不太全的碎片。
　　但此时，这个位面的规则，已经基本的健全了。而且地方也很大。
　　巴奈特可以看到，有很多的精灵，甚至是人类，在这个位面上生存。职业者也是不少。
　　这就是艾德文的积累？巴奈特特别的惊讶，内心的震撼几乎都不敢置信。
　　艾德文走到一处大殿内，在这里，可以看到几乎这个世界的所有方位。
　　k拿着一些盒子，打开来，赫然是一些茶叶，然后，艾德文一挥手，从位面中，取来了一些山泉水，拿出炉子，开始准备泡茶。
　　林川要是看到这里，肯定十分的惊讶，这赫然正是他准备引入艾欧大陆，准备当做自己领地的特产，是一些茶叶，自己都还没有推出来，艾德文居然已经开始品尝了。
　　当然，艾德文这里，只是其中的一些品种。而林川要引进的，有不少其他的产品。
　　“试试看，一个小朋友的作品，我觉得还是很不错的。”

第634章 半神对话

　　一股清香传来，巴奈特立刻就感觉到了，精神上的一种空明，还有一种放松的感觉。
　　“这是什么？”巴奈特问道，k知道，刚才的那种感觉，都是错觉。或许这茶有用，但对于半神来说，绝对是没有大用的。
　　之所以k会感觉到这么震撼，完全是因为，这是k第一次见到。
　　“茶！”艾德文说道：“这据说，是另外一个世界，非常著名的茶道。”
　　巴奈特看着艾德文端起茶杯，然后闻了闻茶香，又看了看茶色，这才将被子放在嘴巴边上，浅浅的喝了一口。接着是一大口，又一大口，三口将这杯茶喝掉。
　　k学着艾德文的样子，学着一样的将那杯茶喝掉。
　　“有点苦！”
　　这是第一个感觉，但这个感觉，并没有持续多久。
　　“很甜！”
　　一种十分感动的情绪从心底升起，然后在脑袋里升华。
　　“好茶！”
　　巴奈特说道，k确实感觉，这东西十分的好。
　　小朋友？k迅速的想到了那天，在北方王国境内，看到的那个小家伙。
　　难道是他？
　　对方的降临者身份，巴奈特明显的看出来了，但对于他和艾德文的关系，还不是很清楚。
　　但绝对是关系十分的紧密，至少对方拥有艾德文的神性。
　　融合神性，从来不是什么容易的事情。
　　或许民间会有很多的平民得到神格，然后成功封神的小说。
　　但这大部分都是错的，而神性的融合，甚至比神格的融合还要艰难。
　　因为，融合神格成功后，是不是原本那个人，还很不好说。
　　“这个？”
　　“喜欢的话，可以每个月分你一部分。”
　　不等巴奈特说话，艾德文就已经提前说道。没有人能抗拒这茶道的诱惑。特别是有自己的势力要培养的时候。这种茶叶的功能，绝对是非常的强大的。
　　言归正传，艾德文放下杯子，开始说道：“或许你也有所听闻，我已经查到了鬼狼的老巢了。”
　　惊天骇浪，巴奈特突然觉得，今天的这些震撼，真的是一波接着一波啊。
　　鬼狼半神，其实实力并不是十分的强大。只不过是实力比较诡异，比较难缠而已。
　　之所以鬼狼团能如此嚣张的扩张，实在是因为鬼狼团的驻地别人无法查清楚。这就造就了，只有鬼狼攻击其他人的现状。
　　而且这位半神，一点脸面都不要。以半神的身份，却可以做出来，偷袭其他敌人的手段。这些敌人里，甚至包括传奇，还有曦日级别的人。
　　投鼠忌器之下，才造就了鬼狼团的庞大。
　　只要鬼狼团的驻地被发现，鬼狼半神就不敢这么嚣张了。
　　半神的直属势力，都是半神未来封神的底蕴。
　　就算是半神都没有半点信心封神，也绝对不会放弃封神的希望。
　　“可是，为什么？”
　　这个为什么问出来，有几个意思。
　　第一个，为何要找k。巴奈特的实力并不是最强的，甚至说，在一众半神内，都是属于中下层次的。
　　第二个，为什么要说出来，而不是秘密的去寻找。
　　巴奈特相信，鬼狼半神会愿意为这个信息，付出很多的。
　　第三个，为何对k说。
　　这第三个为什么，看起来好像和前两个重合。其实不然。
　　巴奈特是属于魔网女神神系的一员，虽然没有封神，但也已经打上了烙印了。
　　而艾德文可是精灵神系的。
　　突然，巴奈特眼前一亮，难道那个消息是真的。
　　“精灵神系难道？”
　　巴奈特拿眼睛去看艾德文，却发现艾德文已经老神在在的拿起了茶杯，继续喝茶了。
　　k也拿着茶杯，继续的喝茶。这茶道，真的是很不错的。
　　半晌，在巴奈特猜测的时候，艾德文才说道：“你以为，这一次的大胜关魔鬼入侵，会是这么简单的？”
　　巴奈特的眼睛里，立刻露出了骇然的神色。k自然不是一无所知，但艾德文都知道了。难道，艾德文还在大胜关里有内线，而且内线的地位不低？
　　可是，不应该啊。
　　这些高层，都是通过了信仰确定的。
　　面对巴奈特的眼神，艾德文笑了，笑的很神秘。k不说话，就会产生很多的效果。会让巴奈特猜想很多。k确实有自己的消息来源，但也只是猜测。
　　只是，艾德文知道的很多，一些事情上下联系一下，就知道了很多。
　　“或许你不知道，我绿野之森也有k们的人。”
　　又是一个大石头落下，掀起了好大的一波浪涛！
　　但巴奈特就放心了很多，北方王国的内部，也不是铁板一块。
　　自从阿祖斯封神后，这种浪潮，就从未落下过。
　　而这，也是精灵神系内部翻起浪花的原因。
　　前有园艺之神，现在又有艾德文。未来，这边还会有动荡的。
　　万神殿内部，诸神公约内，那些限制半神封神的条约，可都是各个真神制定的。
　　艾德文想要封神，也要面对这一点。
　　其他人也是一样，所以怎么可能会没有怨念？
　　当然，如果大家都一样，无法封神，那就算了。
　　但阿祖斯封神了，园艺之神封神了，现在时隔千年，艾德文也有这个兆头了，别的半神如何能够坐得稳？
　　只是真神高悬上层位面，万神殿就像是一个沉重的山体，压在艾欧大陆的诸位半神身上，让k们无法挣脱。这，才是半神们蛰伏的原因。
　　有人愿意慢慢积蓄，在法理的范畴下，最后才行雷霆一击，期盼成功。
　　自然也有人，想要偷鸡摸狗，做一些见不得人的事情。
　　积累财富的过程，各有各的想法。
　　艾德文不赞成那些人，k是守序的代表。
　　随后，艾德文嘴里冒出来的话，一句比一句震撼，让巴奈特，身为半神，都差不多稳不住自己的心情。
　　周围，无数的元素暴动。有火花升腾，有雷电闪耀，有水花蔓延，有狂风涌动。
　　这种现象，吓坏了这一处位面里的生命。无论是精灵，还是人类，都很恐惧。
　　但很快，艾德文的这一处宫殿内，就有一队队的牧师出去，安抚人心。
　　他们赫然正是艾德文的牧师！艾德文都不知道积蓄了多久，怎么可能就林川这一位牧师？k的牧师，已经形成了一定的数量了。

第635章 炽天神侍族群

　　“我的朋友，我愿意和你签订攻守同盟的契约！”
　　“我的朋友，我愿意和你生死与共，荣辱共享！”
　　“我的朋友，我愿意和你在守护善良和秩序的道路上，一同前行！”
　　“我的朋友，我愿意坚守秩序和善良的道路，直到冥河的尽头。”
　　誓言还在继续的传播，林川盘膝而坐，脑海里，可并不平静。
　　这一段时间以来，有不少的族群响应了林川的盟约。
　　但林川并没有同意下来，这是一个双向选择，林川将自己的意念释放出去，有意向的族群就会响应。
　　然后，林川如果同意，就可以签订契约了。
　　但之前遇到的一些族群，不是等级太低，就是潜力太差。
　　这是以后一辈子的事情，长生种即使不封神，也有数百上千年的寿命。
　　林川原本就是木灵种族，这是一种根据树木的寿命来决定寿命的种族。九界树的寿命无疑是极为漫长的，甚至比巨龙都要长久的多。
　　生命之树，就是九界树的兄弟。
　　他们，都是由世界之树的本源形成的。
　　甚至一定程度上，九界树是比生命之树要高级的树种。
　　生命之树的寿元绵长，几乎可以比拟半神，只要主物质位面不毁灭，没有被意外的杀死。生命之树几乎没有寿元的终结。
　　九界树也是一样，寿元绵长，可以达到主物质位面的终结。
　　何况，他现在还变成了神性生物。
　　神性生物的寿元也非常的强大，这等于说，其实如果光是长生的话，他已经达到了目的了。
　　原本林川还不知道，选择九界树的时候，也是那个时候，一眼就看到了这株树木。那个时候，林川的心里就有一种渴望，就是他了。
　　当是，第一眼，林川就决定了下来，就是这一株了。
　　后续，接近一年的时间，林川慢慢的了解了很多的知识。而越是了解的越多，就越是对自己的本体非常的满意。
　　几次接触艾德文圣徒后，那种体内的亲近，让林川知道。自己可能还存在一些隐秘。只是艾德文圣徒不肯说，他也不好多问。
　　对于这样长生的人来说，要选择盟约，自然也要选择寿命绵长，甚至是潜力惊人。有望长生的种族才行。
　　之前的时候，一些弗米尔光蚁，还有一些圣光蝎之类的种族。都是一些不大的种族，个体的实力也不太强。
　　林川都没有答应下来，这样的种族，没有那么多的潜力。
　　虽然不是歧视，但为了自身的发展，他也要慎重一些。
　　何况，他对于盟约的种族，也有自己的打算。
　　在艾德文圣徒的牧师神术中，可是有着一些神术，可以召唤艾德文的盟约种族的。
　　他也一样要打造这样的种族，以后自己的信徒，甚至是公会的人员，都可以召唤。只需要，付出一定的代价。
　　这些代价，是邀请盟友的薪水支付，也是这些盟约种族自己修行的资源。
　　也不是没有种族符合的，比如刚刚放弃的一个种族，圣光狮一族。这个种族的个体实力很不错，甚至巅峰的时候，可以修行到传奇。
　　但圣光狮的族群太小了，一共只有三头，而且很明显是一个三口之家。林川要是答应下来，那就可以和这三口之家一起签订契约。
　　只是，这三口之家，大的，已经成熟，目前应该是大法师阶段。而且进步的步伐没有变的缓慢。还很有前途。那只小的，不过是黑铁等阶，但也比林川要高一级。
　　不过，因为族群太小了，不符合林川的打算，所以他没有答应下来。圣光狮一家，还很是遗憾呢。
　　林川继续寻找，誓言不断的宣告。这些誓言传播的距离也越来越远，只是一直没有更好的族群了。
　　林川都在怀疑，自己是不是错过了。还是说，没有好的族群看好自己的未来？
　　这本来就是双向选择，一旦选择，就是一辈子的事情。
　　林川需要好的族群，对方也需要有潜力的人，这本来就是需要你情我愿才可以的事情。
　　弗米尔光蚁，又是弗米尔光蚁！
　　这种生物，太多了。
　　如果能够召唤到主物质位面来，林川还是很愿意养这样的一个族群的。这是一个可以生产蚁蜜的族群，而且达到一定的程度后，还可以产生晶核的族群。
　　可以说，这是一个非常好的生产资源的群落。
　　但可惜的是，这种群落的个体实力，实在是太难提升了。
　　目前已知的，最高的，也不过是大法师阶段。完全是靠光蚁的数目来战胜强大的敌人。
　　星级社会有一句话，叫做，不论是多么厉害的战舰，只要机甲的数目够了，就可以战胜战舰。
　　前世的地球，也有蚂蚁多了，咬死大象的话语。
　　艾欧大陆也有一些类似的，弗米尔光蚁的数量到了，连地狱和深渊都要退避三舍！
　　但奈何的是，这种弗米尔光蚁的族群扩散，要消耗太多的资源了。它们倒是不挑食，什么都吃。但要培养足以战胜地狱的数目，那就显得有些不太可能了。
　　天界的生物，大多都是圣光系的。这是一个比艾欧大陆还要广阔的世界。和无底深渊一样，上层位面其实也不知道有多少层。还有无数的神祗的神国依附。上层位面其实也是无比的宏大。
　　所以，族群也确实很多。
　　但唯一确定的是，这里绝大多数，都是圣光系的生物。
　　当然，也有除黑暗之外的，其他属性的生物。
　　只是那个数量，远不如圣光生物罢了。
　　狮虎狼，各个种族都有，但还是那个问题。不是个体的实力不够，就是族群太少了。
　　似乎并没有什么大型的群落，看得上林川的。
　　他的潜力很高，但目前的实力太低。这些天界的生物，还无法看到林川的潜力。更不知道他身负一个神话文明的传承。
　　否则的话，不知道有多少的族群愿意和他签订契约。
　　就在此时，林川接到了一个信息。
　　“主物质位面的生物啊，我炽天神侍族群愿意和你签订盟约。共生同死、荣辱与共！”
　　终于有一个比较大的族群愿意响应，林川立刻大喜，精神力投注过去，顿时一个不算特别大的族群出现在林川的精神力里。
　　只是，这是？

第636章 达成盟约

　　映入眼帘的，是好几对通体鲜红的翅膀。然后，是一具人类的身体。
　　这样的造型，让林川产生的第一个想法，那就是，天使！
　　但天使的翅膀，不应该是白色的么？为何会是这样的鲜红？
　　“年轻的精灵啊，哦，不，应该是木灵。我们并不是天使！”
　　一个意念突然出现，让林川吓了一跳。
　　这个盟约祭坛，能做的，就是将他的誓言扩散到整个无疆天界！而当有族群响应了誓约的时候，就能将林川的精神力投影过去，看到对面的那些族群的一些情况。
　　但沟通的情况，林川还没有见到过。艾德文圣徒的知识传承中，也没有提到。
　　对方的见识显然也很不错，林川的种族，和精灵十分的像。一般人可能都认不出来。何况，现在林川还带着太阴宝镜，对于自身的掩饰，更是强大。
　　但即使这样，还被眼前的这位天使认出，哦不，他好像自称不是天使。
　　“我们是炽天神侍一族，天使是我们的侍从族群。”
　　k说着话，对于天使一族，并没有轻蔑，但也没有特别的尊敬。k说天使一族，是k们的侍从族群，这一点，应该是没有错的。
　　因为这炽天神侍一族，显然人口并不多。在林川能看到的视野中，也就是35人左右。至于有没有多的，有没有外出的，林川并不知道。
　　但在这个族群的外围，有着一些身后长着银白色翅膀，一片片的白色羽毛，在翅膀上飞舞。那应该才是天使一族。
　　而这天使一族，正在给几名未成年的炽天神侍服务，给他们端一些食物，或者给一些少年炽天神侍作为对战的目标。
　　“那么，年轻的木灵，你是否愿意和我的族群签订盟约，同生共死，荣辱与共？”
　　这名炽天神侍再一次问道，林川能从k的话语中，感觉到真诚。而且他能感觉到，这一名炽天神侍体内拥有着强大的力量波动。那是一股庞大的魔力波动。但和魔力，又有一些细微的区别。
　　这应该是炽天神侍一族的力量，每一个种族的特有的力量，都是和魔力有着细微的区别。这是由族群的先祖，一代代的尝试着改变的，最适应族群的力量。
　　族群的数量不错，35名，已经不少了。这显然也是长生种，虽然不知道为何数量不多。但长生种的繁衍，也是一个问题。这应该就是最大的原因。
　　当然，也可能是天界的势力之间的原因。
　　即使是无疆天界，号称没有边界。但族群之间的抢占地盘什么的，也从来没有停止过。
　　而且，这炽天神侍一族，还能附带一个天使族群，作为附庸，炽天神侍和林川签订了盟约，这些天使一族，也就一样算是他的侍从族群了。
　　“我答应！”
　　这已经是最好的选择了，至少今天的所见，那些族群都不符合林川的要求。不是人数太少，就是上限太低。而眼前这个族群，虽然数量仍然不多，但也不算少。而且每个人的上限，显然不低。
　　这位说话的炽天神侍，本身的力量磅礴。林川猜测，应该是已经到达传奇层次了。
　　“我唐纳德，代表炽天神侍一族同意与这位宣告盟约的木灵达成契约，以后同生共死，荣辱与共！”
　　“我林川，同意和炽天神侍一族签订契约，以后同生共死，荣辱与共！”
　　双方的声音落下，盟约祭坛上就产生了一个玄奥的六芒星。这个六芒星一产生，就分成了两份。其中一份，落入到林川的额头的眉心处，进入了他的识海，在这里生根发芽。
　　而另外一份，又散发成多份，细数下来，一共是35份。每一份，都落入到一位炽天神侍的体内。
　　林川很快就能发现，通过这个契约，自己可以和35个炽天神侍达成一定的联系。以后只要发动异界盟约这个魔法，就可以将自己的请求发送到无疆天界，让这个炽天神侍族群接受到自己的请求。
　　只要对方的等级不超过自己一个大等阶，对方有空闲的情况下，就会响应这种请求，从无疆天界降临到主物质位面，帮助自己击退敌人！
　　这种请求，自然也是有着限制的。
　　不能超过自己的大等阶，这其实一定程度上，对于林川来说，并没有什么很大的作用。
　　不过，此时林川也知道了，炽天神侍一族，也是非常的强大，对于同等阶中，也属于绝对的强大的族群。几乎是横扫了无疆天界同等级的族群。
　　至于对方有空闲这一条，也是应该的。这不是游戏，那些炽天神侍也不是一堆的数据。不可能随时等待林川的召唤。k们自己也需要修行，否则光靠林川的召唤么？k们也会进行战斗，不可能林川一有要求，就停下自己的动作，下界来吧？
　　至于消耗？林川每一次的召唤，都要付出一定数额的晶核。不论是火系的，还是圣光系的。
　　炽天神侍一族，是火和圣光两系的生物！
　　林川对于这一点，还是有一些准备的。前些天的奔波，他刻意的收集了一些晶核。虽然晶核很贵，每一颗，都要1000金币！这还是最低级的晶核！
　　但为了完成莉莉丝的父亲，艾伦的三个要求，他还是要尽量的去收集。
　　反正这些东西，等到白银以后，就能开始接触了。
　　真正将晶核当做交易货币的，其实要到大法师级别。
　　林川此时已经是提前进入了晶核时代了，他苦笑了一下：“还以为自己很富裕了，没想到，我也还是一个穷比！”
　　要召唤炽天神侍，就必须要使用晶核。
　　反倒是天使一族，可以当做普通的召唤物，不需要消耗晶核。要求还是一样的，不能超过自己一个等阶！
　　在异界盟约这个魔法的分支下，还有一个魔法，就是天使召唤。这和奥术里的，魔法怪物召唤是一样的。当然，施展魔法一样要消耗一些施法材料。
　　一般来说，都是和要召唤的那些魔法怪物的属性差不多。而天使一族，就需要消耗圣光系的材料了。
　　林川的手上，就有不少这样的材料。

第637章 七巧板

　　异界盟约完成，林川就打算结束这一次的祭坛。至于那些盟约的内容，要等一会，再去慢慢的吸收。
　　包括炽天神侍族群的信息，还有他们的具体的消息，战斗力等等。
　　一个族群的消息，又岂是那么容易就全部吸收的？
　　眼下，这边还有很多的事情。前面的小镇里，还有一大波的魔鬼，以及鬼狼团的人手在。
　　这是一个大难，也是林川之所以遇到了炽天神侍族群，就立刻答应下来的原因。
　　时不我待，即使魔鬼们不敢随意的出来。但设下了埋伏，如果迟迟没有猎物上门。以魔鬼们的狡诈，也会知道，肯定是除了纰漏。
　　何况，不是还有鬼狼团么？
　　当下，林川就要结束。
　　但在他结束之前，在最后的时刻，又有一个族群发来了消息。
　　“吾之一族，愿意和你达成盟约，同生共死，荣辱与共！”
　　这是？林川停下的动作一滞，异界盟约已经完成了啊，怎么还有族群响应？这不应该啊！
　　艾德文圣徒的传承中，一个人只能选择一个族群。而且，是贯穿一生的，即使是死去，也不能更改。
　　艾德文圣徒的那种异界神侍，也是无疆天界的一个神侍种族。
　　战斗力非凡，而且也只有一个种族！
　　可，这时候什么情况？
　　林川心里思绪万千，但这不妨碍他下决定。
　　这个时候，如果可行，那就签订下来好了。
　　看起来，对方的形状很奇怪，但对方的潜力，还有实力绝对不低。
　　“我同意和您一族达成契约，祸福同享，生死与共！”
　　这里的生死与共，并不是说，一方死亡，另一方也要死亡。
　　而是说，这个契约，只要达成了，就不能反悔。
　　即使是一方死亡了，这个契约也还在。
　　也就是说，炽天神侍一族死亡了，林川就只剩下刚签订的这个种族了。
　　如果林川死亡了，对方两个族群，也绝对不能和别人签订异界盟约。
　　这是一个对双方都有限制的契约，十分的公正，所以需要双方共同选择！
　　而且，一般都不会轻易的决定。这种盟约，选择个七天七夜，都是平常的。
　　林川要不是因为时间紧，怕是也不会如此轻易的下决心。
　　但林川对于天界种族的认知还是太少了。艾德文圣徒的传承中，这一类的知识也并不多。
　　对于天界的认知，无论在哪一方势力，都是十分珍贵的。
　　无论是炽天神侍，还是后来的那个族群，都是一等一的族群。可能不是天界最强最好的族群，但也是其中的佼佼者。
　　收敛了情绪，这一次，是彻底的结束了。
　　林川睁开眼睛，就看到粉红玫瑰正在周围警戒。
　　这才是高手应该做的事情，在林川忙碌的时候，如果粉红玫瑰只是担心的在一旁等待，那不是高手应该有的素质。
　　“如何？”
　　看到林川起身，粉红玫瑰问道。
　　林川点头，完成了异界盟约，这就是非常强大的后援。此时林川的心里，已经彻底的放下心来。
　　“很不错，我已经完成了异界盟约。稍后，我就会召唤天界生物来此战斗，不过在此之前，我要看看我有多少材料，可以召唤多少天界生物。”
　　召唤天界生物战斗，自然除了召唤魔法的消耗外，还有对于异界生物的报酬了。
　　然后，林川的手上，就出现了一些葵花籽。
　　这让粉红玫瑰有些奇怪，这个时候，拿瓜子出来做什么？难道还要看戏，喝茶？
　　随后，就看到林川不断的拿出来，一下子就拿出了几十斤的葵花籽。
　　不错，这就是那些战斗植物向日葵的种子。
　　虽然经过了速生，这些葵花籽已经失去了再次种植和培养的价值。但不可否认的是，这也是一种光系的材料。难道不是么？
　　虽然，等级和品质可能没有那么好。
　　但在一定的程度上，质量不够，数量来凑。
　　林川估摸着，召唤一只，大概需要半斤多的葵花籽才是。
　　“也就是说，我可以召唤大概数十头天使降临，对于小镇来说，应该就不是问题了。”
　　林川暗忖，而且还有后来的那个种族，居然除了光系的材料，连黑暗系的材料也可以。
　　这可是天界生物，居然需要黑暗系的？
　　“七巧板？原来真的有这种族群？”
　　是的，林川最后得到的那个消息，就是来自于一堆类似于七巧板一样的生物。或者换句话说，是纳鲁一族。
　　“难道说，前世的地球，也曾经出现过这种奇幻的种族？纳鲁真的是一种集圣光和暗影为一体的族群？”
　　林川不会忘记，在自己的视野中，那些七巧板发出的光芒，是多么的璀璨，要说七巧板哦不，纳鲁是圣光的代表，那是绝对没有问题的。
　　甚至，这些纳鲁的圣光，比那些天使，还有炽天神侍，都要强烈三分。
　　但这样的纳鲁，却需要暗影属性的东西。
　　想到自己脑袋里的信息，林川喃喃自语的说道：“难道说，真的是阴极阳生，火的尽头居然是水？”
　　“什么？”
　　粉红玫瑰听到林川的这一句话，突然感觉心好累。这个时候，说这个是什么意思？阴极阳生？这是星级社会里，对于华夏古地球时代的一句话，要不是粉红玫瑰喜欢看书，怕是都想不起这样的话来。
　　林川摇摇头：“没事，我们商量一下，怎么进去。”
　　心里却在想着，或许真的是阴极阳生。一些道家的学说，真的不能忽视了。
　　“阴极阳生，阴阳相济！所以说，我拥有了太阴宝镜，是不是也要炼制一份太阳属性的宝物？”
　　林川心里有一个隐隐的想法，但自己手头上，关于太阳属性的宝物并不多。
　　“以后，或许要偏重于这个了。还有向日葵，也不能放弃，必须要多培育一下。如果能够得到更强大的向日葵种子，不仅是对于自己战斗植物的一个加强。也是对于自身这异界盟约的一个补充啊！”
　　这许多的召唤材料，如果能自己解决一部分，那么就太好了。
　　就在此时，绿野之森的某株古树内部，艾德文正和巴奈特聊着，突然神色一动。
　　巴奈特问道：“怎么了？发生了什么？”

第638章 闻人乐

　　艾德文圣徒轻摇脑袋，没有说出来。
　　而是站起来，对着巴奈特说道：“那么，我们就商量到这里，接下来，我们就去骸骨荒原走一趟。”
　　巴奈特点头：“好的，我这边做一下安排。大概一周后，我们到骸骨荒原走一趟吧。”
　　艾德文唤了牧师过来，带领巴奈特离开。
　　k是绿野之森的老牌半神，自然在这里安排了一些后路。
　　这就和搞计算机的，自己设计的东西，总喜欢弄一些漏洞是一个样子的。
　　艾德文起身，转向，似乎是看向了某个地方，脸上露出了笑容。
　　“没想到，这么快就进行了异界盟约。而且，似乎也签订了一个了不得的族群？”
　　艾德文圣徒感叹，不过似乎对于第二个族群的事情，k也不知道。
　　k不过是在秘法中留下了一些示警方面的设定，至于具体的事情，k也不是很清楚。
　　而这边，林川刚准备好东西，正准备召唤天使。耳朵动了动，脑袋一转，那边的暗影里，就走出来一个人。
　　“玩家？”
　　粉红玫瑰也注意到了，此时这个人，好像融合在暗影之中。如果不是对方不知道为何会露出一些气息，怕是粉红玫瑰还没注意到。
　　这就太厉害了，至少这人的潜行的手段非常的不错。
　　但此人，看起来也不像是原住民。
　　“是的！”来人走出来，看着这边的两人，眼睛里露出了一些闪烁。随后说道：“我叫闻人乐，是暗影女王的信徒，来此做任务清除魔鬼。不知道你们知道哪些魔鬼在什么方向么？”
　　林川心中一动，暗影女王？也就是执掌原初黑暗的那位女神。和银月女神苏伦，是一对姐妹。但也是最初的仇人。
　　莎尔，这就是暗影女王的名字。她执掌了原初的黑暗，也执掌了阴影。对方是为了解释之前从阴影中出现的事情么？
　　可是，这样一来，岂不是不打自招？
　　林川暗道，表面却一点都没有表现出来。只是说道：“正好，我和同伴也是来做任务的。我们的目标一致，或许我们可以合作一把！”
　　闻人乐的眼中闪现了惊喜，虽然只是一闪即逝，但林川还是注意到了。
　　闻人乐笑道：“那就好。我还怕我独自一个人完不成任务呢。对了，你们怎么称呼？”
　　粉红玫瑰诧异的看了闻人乐一眼，在北方王国，不，或者说，如果以前玩过游戏的，特别是男人，很少有不认识自己的吧？
　　而在《天启》中，即使不认识自己，也应该认识林川吧？
　　网上，几次引起的轰动，可都是这一位。可以说，以前的星际社会不知道，但此时，这一位绝对是弄潮儿啊。
　　“怎么？难道两位是名人？我是不是错过了什么？”闻人乐诧异的问道，那张脸上，十分的奇怪。没有一丁点的不正常，似乎自己就是不认识，好像是什么隐居的高人一般。
　　粉红玫瑰想说什么，林川就摇摇头说道：“都是玩游戏的，什么名人？不过你的职业是怎么转职的？好像是一个精英职业？”
　　说话间，他们已经行动起来。
　　不过，行动间，林川走在前面，他一个法师，本来应该在后面的。
　　闻人乐居然没有任何的表示，他的职业是阴影战士，算是近战的一种。当然，也适合偷袭。
　　他的职业，倒是没有骗人。林川可以听的出来，而且对方的职业体现，也很像。
　　但没有撒谎，不代表说了实话。不尽不实的话，很容易造成误导的。
　　这人怕是不知道，自己对于鬼狼团的认识，比他的想象的深。
　　这人，大概率的是鬼狼团的人。
　　这么久没有等到自己，怕是也产生了怀疑，所以派人出来确认？
　　而且闻人乐怕是起了独自杀死自己的念头，所以才会从外围一直往里面试探。但闻人乐不知道的是，即使他能化为阴影，融入到阴影之中。甚至做的比鬼狼团的缝影师还要好。但林川既然和对方对立了，怎么会不做这方面的防备？
　　或许换一个人来，就被闻人乐给隐瞒过去了。又或者，会被闻人乐给欺骗过去。
　　这些天来，林川和粉红玫瑰也不是没有遇到玩家。表现都不相同，但都没有表现出什么不同来。
　　“林川，我觉得这人有些问题。”
　　跟在林川的背后，和闻人乐在两个方向。显然粉红玫瑰还是对闻人乐有些防备的。
　　高手，不是吹嘘的。高手不只是要技术强。要对一些蛛丝马迹的条件，也非常的敏感。
　　这位闻人乐，虽然表现的似乎滴水不漏。却不知道，他的问题多了。
　　即使没有布置魔法阵，没有感知到闻人乐的粉红玫瑰，也看出来了。
　　林川内心轻笑：“这人，多半都是鬼狼团的。没想到，现在就有玩家加入了这种大型的组织，看起来，未来前途无可限量啊！”
　　粉红玫瑰内心翻了个白眼，比起别人，还有谁加入到一个半神的组织，而且还和半神谈笑风生要来的更加的前途远大？这句话，怎么听，都不像是羡慕。反而像是一句嘲讽。
　　不过粉红玫瑰也没有多想，只要林川有准备就好。
　　她可不想被魔鬼埋伏了，然后死了都要变成魔鬼。粉红玫瑰可不想自己的背后，还要长出一根坚韧的尾巴来。不管是欲魔，还是魅魔，都不是粉红玫瑰想要的。
　　林川却是已经收好了异界盟约的祭坛，这祭坛也是他召唤盟友的一个凭借。否则要靠他自己的魔力来打破空间的阻碍，那消耗，起码要超出十倍以上。
　　这一处的祭坛，就没有被他放在什么隐蔽的地方，没有被遮掩起来。
　　此时，祭坛也发出了一些光芒。
　　上面，堆积着一些葵花籽。
　　不远处，玛米和雪莉尔并排的站在那边。这几天，玛米和雪莉尔已经彻底的熟悉了起来。同是孤儿的出身，让她们很快就变得无话不谈了。
　　“玛米，你愿意信奉我主四季之神么？”
　　经过了几天的接触，雪莉尔终于第一次布道，第一次尝试了传教了。
　　玛米心里其实还有一些犹豫，虽然她很喜欢雪莉尔，很想和雪莉尔一直在一起。但她还是想要和村子的其他人一起。
　　就在此时，祭坛发出了耀眼的光芒……

第639章 玛米的特殊

　　雪莉尔看着突然大冒的光芒，然后一队身影突兀的出现在祭坛上，继而排着队走下来。
　　雪莉尔没有看到别的，全部的心神，都集中在这一队人马背后的翅膀上。那是一对洁白无瑕的羽翼，是那么的纯洁，就好像是全世界最为纯净，什么污染都没有办法沾染在那上面的样子。
　　天使！
　　雪莉尔喃喃自语的说道，这是在极小的时候，那个时候，母亲还没有死去，给她讲故事的时候，提到过的。一种最为纯洁，解救困苦的人类，是善良的代表。
　　她这些年，被魔鬼困扰，之所以没有立刻堕落，就是因为心里一直记挂着这些天使。她不明白，为什么她们都这么辛苦了，天使为何没有降临，没有拯救她们。
　　天使，不就是拯救她们的吗？
　　即使到现在，雪莉尔也没有想明白。
　　但此刻，她见到祭坛上出现的这一队天使，雪莉尔突然就想到了。
　　“这是我主的仆人，是因为我主的命令，降临人间的。”
　　雪莉尔自然知道，这一处半位面是属于林川的。而最近林川的作为，就是在清缴那些魔鬼，净化那些魔鬼污染的土地。雪莉尔强大的感知，让她一直能听到，艾欧大陆的哭泣。这是因为被魔鬼的气息污染了土地，让艾欧大陆的人类，遭受了无穷的苦难。
　　此时，天使的降临，让雪莉尔知道。不是没有天使来拯救自己，而是已经来了。
　　“您是四季之神，您主宰四季的变迁！”
　　“您是春之神，掌握着万物复苏的权柄！”
　　“您是夏之神，掌握着万物勃发的权柄！”
　　“您是秋之神，掌握着万物丰收的权柄！”
　　“您是冬之神，掌握着万物蕴藏的权柄！”
　　“我祈求您的回应，我愿信奉您的道路，践行您的意志，愿您的道行于地上，犹如在您的国！”
　　雪莉尔突然就跪了下来，嘴里喃喃念叨着祈祷的语句。
　　玛米本来没有注意到，因为她还在考虑，到底要不要和雪莉尔一样，信仰四季之神。
　　但就在此时，雪莉尔突然的祈祷，让她有些惊讶。转过身，就看到了一队，不，现在是两队天使从祭坛上下来，分列在祭坛的两边。
　　“天使！”玛米喃喃自语的说道，她也记得，小时候妈妈没有去世的时候，和她说过的故事。
　　天使就是神祗的使者，是降临世间，带给人类幸福的生物。
　　这一刻，玛米突然就感觉到自己体内有一股力量蓬勃而出。那是一团纯净的光辉，和天使散发的气息十分的相似。光芒链接在一起，给玛米一种无限温暖的感觉，就好像回到了幼年时候，妈妈的怀抱一样。
　　不自觉的，玛米就跪了下来，嘴里念着。
　　“您是四季之神，您主宰四季的变迁！”
　　“您是春之神，掌握着万物复苏的权柄！”
　　……
　　外间，林川稳步前进，不发出一丁点声音。粉红玫瑰和闻人乐跟随在后面，一左一右，像极了环绕在他身边，保护他的侍卫。
　　林川似乎是一点防备都没有，但其实如果闻人乐敢偷袭的话，一定会很好玩的。
　　其实闻人乐也很矛盾，一直想要动手。但有一种直觉一直萦绕着，如果动手的话，会很惨的。
　　“对了，你是阴影战士吧？”林川突然回头问道，看到了闻人乐眼睛里的那一抹闪烁。
　　“是，是的。”
　　突然问道，还是有一点没有反应过来的。
　　林川点头，指着前面说到：“我感觉到了，前方有一个魔法阵笼罩，这里被幻术笼罩了。”
　　闻人乐吃了一惊，这个信息都被他们掌握了？难怪一直不来进攻。刚才在那里看到的那个道具，是某样祭坛么？
　　闻人乐在鬼狼团那边，也看到过祭坛，是用来献祭用的。
　　他不知道林川的这一个祭坛是用来做什么的，但也知道，能和祭坛挂钩的东西，绝对不会太简单。
　　所以，要动手吗？还没有进魔法阵的笼罩范围，这个时候动手，也容易让林川跑脱。
　　等等，真的是跑脱么？
　　心里还在想着，这边林川继续说道：“其实，镇子的入口并不是我们看到的这个。这是一个陷阱。具体的路口……”
　　林川的眼睛里，其实早已经看到了，对方布置这个大型的阵法，其实还很有很多的瑕疵。而他的地法之眼，又得到了很多的加成，这才能看穿这个魔法阵。
　　“你看出来了？”闻人乐惊讶的问道？
　　林川摇摇头：“并没有完全看穿，入口有几个可能的地方。不过……”
　　他看了看自己，又看了看粉红玫瑰，说道：“不过我们俩是法师，而且不会融入阴影的魔法，不如我将几个可能的地点告诉你，你去试试？”
　　闻人乐心里都不知道有多少个MMP要说了，但脸上还是说道：“可以，毕竟这里只有我是近战，而且还有逃脱的位移技能。”
　　“你们在这里等一等，找东西隐蔽一下。”
　　闻人乐说完，身影已经悄悄地融入到阴影之中，如果不仔细看，还真看不到这身影。
　　看着他慢慢的朝着林川指定的几个地方试探过去，林川和粉红玫瑰找了棵大树，将身影隐藏在大树的背后。
　　粉红玫瑰私聊笑道：“你明知道他有问题，还让他去试探？”
　　林川摇头：“无所谓了，反正咱们已经做好了准备，就算是他不去也没关系的。”
　　此时，空间里，已经有两队的天使降临下来了。虽然都只是双翼的，位阶也只在黑铁等阶。
　　林川有些奇怪，为什么天使的等阶会高出自己一阶。不是说，不能高出自己的等阶么？
　　在艾德文圣徒传承的知识里查找了一下，林川就找到了原因。
　　“原来是神性的缘故，神性看来真的很厉害，还有这样的作用？”
　　艾德文圣徒作为半神，其传承的知识是很繁杂的，远不是一本笔记可以记录的。之前在大胜关的时候，那一滴神性里，就包含了无数的知识。这些都只是稍微的吸收了一些。还有大量的知识并没有被吸收，等待林川慢慢的去整理，去学习。

第640章 玩坏了

　　“你觉得，他会怎么做？”粉红玫瑰问道。
　　对于这位闻人乐，粉红玫瑰原本的想法是，他们趁机找个时机，直接拿下算了。
　　但林川安抚了她，让她不要冲动。找个闻人乐是个玩家，即使是杀掉了，也不过是一个小时的虚弱时间，浪费几点属性点罢了。其实根本没有什么大用。
　　所以，还不如留着。试探一下鬼狼团也好，或许可以挖出一些什么信息来也说不定。
　　所以，两人商量了一下，就留下了这个人。
　　林川说道：“我不知道闻人乐会怎么做，但他应该不会轻易的暴露，他恐怕还以为我们相信了他。当然，深信是不可能，毕竟咱们之前也不认识他，刚才行走的时候，我也露出了一些防备，这就是他为何没有动手的原因。但他一定觉得，我们也没有怀疑他。”
　　这怎么可能不怀疑？这么巧？虽然玩家人数众多，但这艾欧大陆也很大，玩家分散下来，其实密度也不大。
　　这可不是原本的那个世界的虚拟游戏，因为服务器的原因，还有就是需要营造一种大家在一起玩的气氛。所以实际上，地图并不是很大。
　　但艾欧大陆是真的非常的广大，何况还有无数的次位面，加上上层位面和下层位面，面积怕是连强大神力的神祗，都没有办法知道。
　　这个时候，突然遇到了玩家，而且还怀着敌意，刻意的潜入。
　　当然，这种情况，闻人乐自己是不知道的。林川布置的魔法阵，还是很隐蔽的。闻人乐的感知，还有魔法阵的知识，还不足以突破林川的布置。
　　“我觉得，他多半是会尝试几次，然后会找到正确的入口。”
　　对方就是从这边过来的，即使不是，也肯定和这边有联系。想要将林川他们带入陷阱，肯定是会知道入口的。而且也一定会尝试出来。
　　这一点，林川丝毫都不担心。
　　果然，仗着自己的阴影能力，闻人乐在林川指出的几处入口试探了一下。没有一次成功，因为林川根本没有把真实的入口告诉他。
　　闻人乐自己也知道，这些地方都不是真实的入口，他不过是为了演戏而已。
　　为了显得更逼真，闻人乐甚至将自己的手伸入到魔法阵中。拿出来后，手臂上，都沾染了一些气息，一些灼烧的伤口。
　　地狱的魔鬼，也喜欢那些硫磺的环境，喜欢火焰。
　　“这几个入口都不是真的。”闻人乐在队伍里说道，虽然身份敌对，但还是可以一起组队的。只要双方都同意，就可以成为队伍，可以使用队伍频道。
　　闻人乐看着自己手臂上的伤口，有一些泛着黑色的血迹出现，有些疼痛。心里也是在想着，事情不知道为何，怎么走到了这个地步？
　　林川心里忍着笑，说道：“那看来，我的魔法阵知识还不够扎实，不如这些魔鬼，我再看看啊！”
　　他说的一本正经，似乎本来就应该是如此的。
　　粉红玫瑰好险没有忍住，就笑出声了。这林川没想到，还有这样的恶趣味。玩弄敌人也就罢了，还演的一手的好戏。
　　不过，好在粉红玫瑰也女人，天生就会演戏的那种。最后还是忍住了，点点头说道：“这一次，还是好好的看看，仔细的计算一下。下一次，再出这种纰漏，可就不好了。”
　　他们隔着几百米的地方，通过队伍频道聊天商量。
　　林川再次开始计算，这一次的计算，进行了好一阵。他倒不是在做样子，而是实际的在计算。这样破解魔法阵的过程，也是学习魔法阵知识的途径。有机会的情况下，还是不要浪费。
　　系统提示中，也显示了林川对于魔法阵知识的掌握，时刻都在提升。这就是最好的展示。
　　人之所以不愿意学习，就是因为看不到自己的进步。
　　而玩家的模板，让玩家知道，自己的每一次的学习，都有了一定的提升。虽然不知道自己的提升，到底什么时候会迎来质变。
　　但每一次，都能看到自己的进步，这就是最大的安危。
　　林川学习起来，也更加的有动力。
　　“就是这些地方，你再试试。我觉得，肯定会有魔鬼的卫兵站岗，甚至会有巡逻的魔鬼，你小心一点！”
　　林川“好心”的提醒了一下，他提供的这些入口，都和他计算的有一些偏离，不是很大，但就在附近。
　　林川并不是不能计算出正确的入口，但练习是一方面，给出结果又是另一方面。林川可以展现自己的能力，却也不想让自己的能力，被别人知道的很清楚。有所保留，也是正常。
　　闻人乐看着这些入口，心里暗骂了一句。有几个地方，还真的很近。可惜的是，没有一个是正好的。
　　“这人真的懂魔法阵么？如果是不懂的话，为何这些入口，还是挺靠近的？可如果真的懂，为何会有偏差？”
　　闻人乐心里吐槽，可是又不好说什么，毕竟他自己不懂这个。融入到林川他们的队伍里，引诱林川他们进入，是闻人乐突发奇想，想到的点子。
　　其实一开始，闻人乐接了任务出来探查，是想着自己解决林川的。这样一来，在组织里，可以得到大量的功勋点，这可以兑换很多的东西，包括血脉和魔法模型在里面。当然，其他的修行资源，也是一样的。功勋点，很值钱，比金币值钱的多！
　　更重要的是，可以得到一位半神的青睐。这在闻人乐看来，比什么功勋都要好了。
　　星际世界的人都知道，被大人物看重，是一个多么奇妙的事情，是多么让人着迷的事情。因为大人物的看重，就代表了权势，代表了金钱，代表了地位！
　　但随着潜入失败，被发现后。闻人乐就知道，自己的能力还不足以完成任务。所以顺势而为，靠着玩家的身份，加入到林川的队伍里来。在趁机带领林川进入，然后在陷阱里围杀林川，这个绝妙的主意，立刻就涌入进来。
　　尝试了几个地点，闻人乐再次受了伤，忍着心里的痛，他心里暗道，等会抓住了林川，一定要好好的折磨。
　　再一次来到一个地方，闻人乐装作受伤的样子，刻意的多走了几步，来到这个入口的旁边。
　　林川私聊粉红玫瑰，笑道：“这人还有点小聪明，打算误打误撞的进去呢！只是不知道，等会碰到了魔鬼，这人又是怎么样的一个表现？”
　　粉红玫瑰也笑道：“我感觉，他都要被玩坏了！也是个玩家，怎么就这么傻？”
　　林川：“不是人傻，而是觉得自己的表演无懈可击，别人肯定不知道而已！”
　　话音刚落，就见闻人乐踉跄了一下，然后凭空的跌入了进去。
　　“啊，就是这里，快来！”

第641章 闻人乐的表演

　　魔法阵并没有被破除，所以粉红玫瑰并没有办法看到魔法阵笼罩的地方。
　　因为她没有瞳术。
　　但林川却看到了，地法之眼转动，就看到了闻人乐一个踉跄跌进了魔法阵内部。即使是魔法阵，也不可能将所有的地方都笼罩，也必然是有地方进入的。
　　否则的话，这地方进不来，岂不是很快就会被敌人发现？
　　如果不能第一时间杀死敌人，那岂不是很容易暴露？
　　原本的计划，应该是林川他们过来的时候，会有人操控魔法阵，将入口显现在林川他们的身前的。
　　毕竟，之前的时候，林川他们的行动都是直接前往，从来没有哪怕是绕路。即使是被鬼狼团的成员，几次三方的阻击。
　　林川看到闻人乐踉跄的跌入，周围的魔鬼看到后，都是一愣，本来想动手，但随后又好像是闻到了什么味道。行动的动作又停止了下来。
　　这让林川更加的肯定，这位闻人乐的玩家，根本就是鬼狼团的。而且更深一步的信息是，鬼狼团怕是和魔鬼有了什么默契。又或者，是鬼狼半神，可能和魔鬼达成了一致，有什么见不得人的合作。
　　“这一次之后，要和艾德文圣徒好好的聊一聊。这个信息必须得送出去了。”
　　林川成为了对方的牧师，虽然没有放开识海，虔诚度也不够。但他还是可以通过两者之间的神性联系。
　　将这个消息传出去后，林川还是看着闻人乐的样子，看看他接下来要如何表演。
　　耳朵边上，传来了一些祈祷的声音。
　　“您是四季之神，您主宰四季的变迁！”
　　“您是春之神，掌握着万物复苏的权柄！”
　　“您是夏之神，掌握着万物勃发的权柄！”
　　……
　　不是一个声音，而是两个。都是女声，年纪不是很大。
　　其中一个，是雪莉尔的，她的感知很强大，可以将信息传递出来。
　　只是林川一直没有回应罢了，这些天，林川也收集了一些东西。准备等事情结束后，再准备制作神符。然后就可以找一个时间，回应雪莉尔。
　　“奇怪，还有一个声音是谁的？”
　　林川并没有主动传教，也就是之前在玛米的那个村子里，随口提了一句。但林川想着，多半他们还是会选择生命女神。因为女神在这个世界的权势很大。即使是最普通的人，也听说过女神。
　　女神的虔诚信徒，可是有着寿命加成的。这是其他神祗都无法得到的能力。也是生命女神除了精灵外，还可以获得很多的信徒的原因之一！
　　林川的地法之眼内，可以看到两根银白色的线，透过虚空，连接到自己的身上。
　　这是信仰之线！获得了传承的林川，很快就认出了这银白色丝线的本质。
　　透过这丝线，林川很快就找到了两个女声的主人。这是两个女人，或者说，是两个女孩！
　　一个自然是雪莉尔，一个是，玛米？
　　林川没有想到，自己的第二个信徒，居然会是玛米！这还真是，误打误撞的。
　　而她们祈祷的时候，面对的方向，那个地方，两队，每一队12只天使，都是双翼的白色羽翼的天使。
　　“原来如此！”林川瞬间恍然，果然每一个世界，都是看脸的。
　　这些天使的面容，虽然都是艾欧大陆的人类的样子，还是比较粗犷的，但配合着他们背后的羽翼，还有散发的光芒。
　　林川就知道，这样拉风的样子，加上很多的传说，天使在这个世界上，也有不少的信仰的。只是天使一族并不是神祗，可能无法有效的运用罢了。
　　而让林川惊讶的是，玛米的身上，居然也散发着一些光芒，这些光芒居然和天使身上散发的光芒链接，水乳交融一样，是那么的和谐。
　　“这玛米身上，难道也有什么隐秘？”
　　林川心里暗道，雪莉尔那强大的感知，还有重生前的记忆，那堕落就变成高等魔鬼的经历。让林川记忆深刻。
　　虽然此刻，因为林川的插手，雪莉尔没有走向堕落的道路，但这不可能掩饰雪莉尔的特殊之处！
　　但此刻，突然又出来一个玛米！让林川觉得，自己是不是发生了什么？怎么这奇奇怪怪的事情，都发生在自己身边？
　　随后，林川内心嗤笑一声，自己能有什么奇怪的？艾欧大陆本来就是一个奇幻侧的世界，在这样的世界里，发生一些奇怪的事情，又有什么奇怪的？
　　不只是自己一个人有奇遇，冰皇有，那位北极熊的伊万诺夫也有。就是和自己敌对的赵佳玉，还有盛世冰魔，不都有奇遇么？
　　这位粉红玫瑰身上，也有着自己的奇遇。
　　刚刚碰到的闻人乐，不也加入了一个半神的组织么？
　　放在小说里，这也是妥妥的主角模板啊！
　　还不等林川考虑清楚，也没有机会让林川去探查，他的眼睛里，闻人乐一个懒驴打滚。
　　林川都不知道他有什么必要，人家魔鬼没有攻击他好吧？
　　就听队伍频道里说道：“林川，玫瑰，快点来，我要坚持不住了。门口有魔鬼驻守！”
　　林川就像是看一部电影一样，看着闻人乐在那边不停的打滚，然后释放一些技能。或者是融入阴影，做出逃跑的动作。就好像是，真的有魔鬼在追击他一样。
　　这如果是演戏，怕是也有一定的实力了。
　　林川心里吐槽，看了看粉红玫瑰。
　　“怎么样？我们进去吗？”粉红玫瑰问道。
　　林川笑道：“为何不进去？我们本来不就是来这里完成净化任务的么？而且，击杀魔鬼，净化土地，还是有好处的。”
　　粉红玫瑰不知道这好处是什么？反正她没有得到经验值，也没有感觉到什么不对的。但林川都说有好处，那应该是有好处。只是这个好处，应该是隐性的。
　　粉红玫瑰也是高手，她自然知道，一些好处并不一定要真实的看到。恰恰是那些被动的，隐性的好处，有的时候，才是最珍贵的。
　　“不过，我们不做任何的准备，直接进入魔法阵么？要知道，魔法阵可是对对方有着加成，对我们可是有着压制的。”粉红玫瑰还是问道。
　　林川神秘的笑道：“不用担心，我有安排！”

第642章 别担心，我有准备

　　面对闻人乐的“傻子”动作，那些魔鬼起先是不知道到底什么情况。脸上明显出现了懵逼的神色。
　　但随后，这些魔鬼猛然想到了什么，随后就开始迎合起来。
　　它们是魔鬼，是这世界上最狡诈的生物。想到了之前的那些事情，就想到了闻人乐动作的原因。
　　粉红玫瑰看不到里面发生的事情，但有林川做现场直播，她还是知道里面发生的事情的。
　　所以当她们通过一个地方，产生了一道涟漪，然后消失在原本的视野之中。粉红玫瑰突然看到，闻人乐和几只魔鬼缠斗在一起的时候，并没有露出任何的意外。
　　“你们来了，快点，我要坚持不住了。这些魔鬼的力气好大，我不得不依靠融入阴影来卸掉大量的力气才行。”
　　闻人乐大声的说道，同时，嘴里不停的喘息着。他的动作很大，看起来和魔鬼打了个不相上下，不停的融入到阴影之中，躲避魔鬼的攻击。
　　这么看起来，闻人乐倒是陷入了下风。
　　惩击！
　　一道白光落下，将一头劣魔笼罩在光芒之中，然后就听到一声凄厉的叫声。接着，这劣魔，就化作灰尘，彻底的消失了。
　　惩击，牧师的学徒阶段就可以学习的神术。是利用半・神力的性质，形成神术火焰，对敌人形成灼烧和净化的作用。
　　这是一道神术，对于主物质位面的人类和精灵等种族来说，杀伤力其实还比不上微型火球。
　　但对于魔鬼来说，却是杀伤力翻倍！
　　这就是神祗们，对于地狱和深渊的克制！
　　这里不得不说，神祗的力量，克制地狱和深渊。但地狱和深渊的力量，又一定程度上，克制了主物质位面的元素力量。
　　就以威力而言，元素的伤害力，又比神祗的神术要稍微强大一些。
　　当然，做这些对比，是在同一个阶段，同等级的人来对比的。
　　这也是一个循环，就好像是一条永远咬不到自己尾巴的循环之蛇一样！
　　响应了创世的神话，这种循环，其实也是神话传说中的一个理论，也和阴极阳生，阴阳相济的道理相通。
　　林川突然有了一些感悟，心经也有了一些提高。他感觉自己的精神力有了不小的提升，在别人看不到的地方，他的身影在一层层的网络的地方，向内部大大的跨进了一步。
　　魔网的权限，再次提升了一部分。
　　粉红玫瑰没有看到这一幕，也感觉不到。但她能感觉到，林川的实力再次有了一些提升。他对于那谢谢魔鬼的杀伤力再次提升。一些小魔鬼也是不堪一击，随意的一击，就能净化掉。
　　同时闻人乐也是吓了一跳，这是玩家能达到的地步？
　　他原本还想着，自己以一人之力，将林川杀死，完成组织的任务呢，赢下那么多的奖励，甚至还能得到半神的青睐，从此走向胜利。
　　没想到，亲眼看到林川的攻击，才知道，自己是如何的坐井观天！
　　幸好，当时被发现了；幸好，他们知道我是一个玩家；幸好，他们不知道我是鬼狼团的人！
　　一连三个幸好，可以看得出，闻人乐心里的害怕。
　　尖锐的声音响起，远处源源不断的魔鬼，像是潮水一样的涌来。
　　林川的身边，也出现了大量的战斗植物，其中以向日葵最多。
　　随身土地，降临！
　　随身土地的存在，让林川的战斗力大增。这是植物师最配套的力量。
　　可惜的是，这样的力量，不是每个人都能拥有的。
　　要不然，植物师绝对是这个世界上，最强大的职业。
　　越是高端的植物，其种植的难度越大，种植的时间也会增长。别看现在的战斗植物，似乎都很快速。但这是以生命力和繁殖能力作为代价，而且等级也低。
　　等到后期，都要靠各种强大的植物，林川的野望，是各种古树。这样的古树，可不是那种速生的植物。
　　所以，林川已经在谋求更多的古树种子，在随身土地，和山河图中种植。
　　随身土地，是九界树附带的。山河图，是一件宝物，拥有生命空间。都是十分强大的宝物。
　　“林川，怎么办？这么多的魔鬼，我们怕不是对手？”闻人乐原本想着，立刻翻脸，但不知道为什么，他就是心中一突。然后说出来的话，就变了一个样子。
　　闻人乐觉得，暂时还不是翻脸的时候。
　　林川有些奇怪，闻人乐见到如此的情况，还不翻脸？觉得我能翻盘？这么多的魔鬼呢！其中，不只是小魔鬼，还有大魔鬼的存在。
　　这种大魔鬼，普遍都是黑铁等阶的存在。现阶段的玩家，可没有一人能够抵抗的。
　　魔鬼，身为下层位面的生物，本身就带着模板。不会比玩家要低。或者说，这是天生的精英生物！战斗力惊人！
　　“没事，我有准备的。”
　　林川淡淡的说道，却没有说什么准备。
　　他的随身土地，已经有接近两百块的样子，这就等于将近两百株的战斗植物，就算是等级稍微低一些，但这些植物不需要消耗林川自己的魔力储备。而是凝聚周围环境中的魔力，这就等于是永动机一样。
　　数量多了，蚂蚁都能咬死大象，何况只是一些魔鬼而已。
　　对面的魔鬼，被杀的嗷嗷叫。虽然杀死的可能不多，但场面绝对壮观。
　　粉红玫瑰就感觉自己一直都是躺赢一样，简直不像是一个等级的。她觉得，回去后，自己的那个精英之路，要开始准备了。林川显然已经走上了自己的精英之路了，她也是高手，不能落下太远。
　　闻人乐只能暗骂一声见鬼的准备，他问出来，就是想知道，林川到底有什么底牌。他对于危险的预知很敏感的，刚才准备翻脸的一瞬间，闻人乐就感觉都了致命的危险。这才是他没有翻脸，反而问出来的原因。
　　如果知道，那就可以针对性的，派人去针对。
　　但没想到林川如此的谨慎，居然在队伍频道，都不肯泄露半分。
　　那边的粉红玫瑰似乎也并不知情，如果可以，闻人乐？算了，也不敢多问，容易暴露。
　　“不过，你们到底有什么安排呢？”
　　闻人乐不知道的是，在林川他们进入小镇的时候，两队天使，还有一些其他的魔兽，搬用着一些东西，在整个魔法阵的外围布置着什么东西。
　　闻人乐不知道，粉红玫瑰也不知道。但林川却是知道的，他将这个魔法阵都看了一遍，都记录在脑海里。也让小杰帮着一起，计算了魔法阵的薄弱之处。这些天使和魔兽要做的，就是按照林川的吩咐，在这些地方布置下来，关键的时刻，会有很不错的手段。
　　而在半位面内，祭坛又开始闪耀着光芒了。

第643章 白银阶魔鬼

　　异界盟约这个魔法，本质上行，就是魔法师，通过自己的魔力，构建一个从主物质位面到天界的通道，将和自己签订了契约的生物召唤到主物质位面帮忙战斗的一个魔法。
　　这个魔法，需要构建一个经由主物质位面到无疆天界的通道。这原本是十分的艰难的，最艰难的，就是如何构建通道，然后就是一个稳定的通道。
　　但这个通道，如果有确定的坐标点，又有专门的魔法模型的话。难度就大大的降低了。
　　和无疆天界的生物签订的契约，就是坐标点！
　　而祭坛，就是放大魔力，构建通道，并且还具备稳定通道的作用。
　　这样的召唤，是有时间限制的。
　　但有祭坛的存在，只要祭坛在周围，这些无疆天界的生物，在主物质位面存在的时间会大大的增加。延缓天界生物被主物质位面驱逐的时间！
　　而这种召唤，并无上限的限制。
　　也就是说，只要隔一段时间，等魔法冷却后，祭坛也冷却下来，就可以持续召唤。
　　消耗的，不过是一些魔力储备，还有一些召唤需要消耗的资源。
　　本质上，这还是一个富人的魔法。
　　林川正是一个比较富裕的人，半位面内，他的分身，智慧之树分身之下，已经开始慢慢的形成一个小小的元素池。
　　这是智慧之树的本能，树底下，也开始慢慢的凝聚元素结晶了。这是和元素晶核差不多的东西，只不过，一个是经由大地的蕴藏，经过无数的时间，形成的矿脉。
　　而一个，是由智慧之树，加速形成的一种矿物质。本质上，是一个意思，没有区别。这就是智慧之树的强大之处了。
　　元素池，不过是因为来不及固定和固化的元素，在智慧之树的周围沉积而来。说到底，这是一些杂质一样的东西。
　　但就是这些杂质，不知道多少人会羡慕。
　　祭坛召唤的魔力，就是来自于此。
　　否则林川一个人，魔力恢复的再快，也没有办法持续的支持下去。
　　源源不断的魔鬼上来，向日葵的治疗术，对魔鬼的效果不太好。但林川的惩击不错。而且他还在不断的施展魔法怪物召唤术。
　　弗米尔冰蚁！
　　这是一个蚂蚁种族大家族，林川曾经召唤过这个种族的火蚁一族，现在召唤的是冰蚁。
　　这是一种冰系的魔兽，单个的实力并不强，也就是十几级的样子，学徒等级，还不到青铜。
　　但林川一次性可以召唤六头出来！
　　加上林川的这种学徒魔法，冷却时间很短，几乎是瞬发，瞬间恢复。
　　所以林川的速度非常快！
　　“和我比人多？现在来看！”林川大声的说道。
　　粉红玫瑰翻了个白眼，这些蚂蚁的力量不是很强，但口器的咬合力很强大，加上好几只蚂蚁一起，那些魔鬼也受到了不小的伤害。
　　而且，因为向日葵的治疗效果，对于魔鬼来说，杀伤力并不如恶魔和黑暗属性的生物。
　　林川让这些向日葵，不停的给这些冰蚁治疗，魔鬼的杀伤力不错，但也只能是让冰蚁受伤，攻击一下，就能让冰蚁去掉一小半气血。
　　但随后，冰蚁的气血，就会被向日葵给治疗好。
　　打消耗？林川什么时候怕过？只要不是一瞬间就击败！林川就能靠着这些补给，慢慢的将敌人都拖垮！
　　粉红玫瑰就好像看到了无数的牧师在这边，林川开始召唤的，都是一些战士。而这些战士，每一次咬合之后，不只是物理攻击，将魔鬼的血肉给撕开，露出一些恶心的绿色的血液。
　　而且那些蚂蚁自带的冰系魔法的攻击，也给这些亲和火焰的魔鬼，给与严重的元素攻击！
　　虽然等级不如魔鬼，但好几只冰蚁一起，也和魔鬼打的有声有色。加上向日葵大军的治疗，像极了以往游戏里的牧师。
　　所以，战法牧，我们也构成了一个完整的循环？
　　虽然看着自己的战斗成果并不多，相比于林川，她的战斗成果可能就只有百分之二三！
　　那位闻人乐的结果就更差了，他在魔鬼的围攻下，能取得的成果很少。
　　闻人乐又不敢回到林川这边，接受林川的保护。不知道是不是害怕林川突然翻脸。
　　林川曾经问过：“闻人乐，你可以回来，帮忙挡住魔鬼就好。”
　　但闻人乐拒绝了：“我是来净化魔鬼的，我可是接了任务的，如果什么都不做，任务会失败的。”
　　话是这么说，借口也很不错，但显然是谎话。
　　吼！
　　突然，一声巨大的吼声响起，然后从镇子的房屋之间，跑出来一头更大的魔鬼！
　　倒钩魔！
　　再次遇到这种魔鬼，这算是一种低级魔鬼里的巅峰了，再往上，就是中级魔鬼，上限十分不错的魔鬼了。
　　白银阶！
　　这是一位白银阶的魔鬼，非常的恐怖。只是到来，就让大家都感觉到了压力。
　　林川不知道这一位倒钩魔，和当初雪莉尔识海之中的那一只魔鬼投影的倒钩魔，哪一只更厉害。但这一只，也绝对是他目前为止，遇到的最棘手的敌人！
　　这一只倒钩魔的到来，一下子就将双方的处境都给翻转了过来。
　　只是一个前冲，手中拿着的长柄武器，一路上将许多的冰蚁都给击杀，砍成两段。
　　然后，落在地上，消失不见。
　　这些召唤来的魔兽，其实不过是一个投影一样的存在。也会受伤，也会流血。但死亡的瞬间，就会回归原本的世界。
　　或许也会留下伤痕，但不会死亡。
　　这也是这些魔兽，愿意响应召唤的原因。他们可以得到召唤者的一些精神力，这是它们的修行。
　　包括无疆天界的生物，愿意响应召唤，是一样的。
　　因为不是真身前来，不过是个投影。受伤了，回去修养一段时间就是。可以得到一部分精神力，还有一些资源的报酬，这是他们需要的。
　　无疆天界很大，资源很多。但无疆天界的生物一样的多，资源也一样需要抢夺的。
　　只要响应召唤，过来战斗一段时间，就可以得到报酬。还有什么比这样更好的么？
　　何况，不会真的死亡，最多就是疼痛一下，修养一段时间。
　　“怎么办？”

第644章 快拉走，我坚持不住了

　　“怎么办？”粉红玫瑰问道，她有些担心。大胜关的那一天，传奇巅峰的地狱魔鬼，那强大的气势，还有无尽的魔鬼大潮。真的很让人担心。
　　今天的这一只魔鬼，虽然只是白银阶的，远不如那天的传奇巅峰。但那天的传奇巅峰，也不需要粉红玫瑰来对付。而今天的这一只白银巅峰的倒钩魔，就必须要粉红玫瑰来对付了。
　　当然，也不是她自己一个人，而是和林川一起。
　　“没事！”林川说道，回过头看了看粉红玫瑰，起手，给粉红玫瑰加持了几个魔法。
　　猫之优雅、牛之坚韧、熊之力量！
　　一连三个奥术下来，让粉红玫瑰感觉自己凭空就强大了好一截。
　　林川说道：“接下来，就是考验我们幻影步法的时候！”
　　什么？粉红玫瑰简直不敢相信自己听到的，幻影步法？这个时候考验这个？
　　然后接下来，她就知道林川的话里的意思了。那位倒钩魔身材高大，至少有着四米高！相比于人类和精灵来说，这是一个巨大的差距！就像是一个正常的人类，和一个侏儒一样。
　　每一次跨步，都会拉近两者之间的距离。而倒钩魔手上的武器，也是十分的强大。最重要的是，那武器十分的长，几乎随便摆摆手，林川就要跑开一大段距离。否则，林川的身体，就会被倒钩魔的武器给挂到。
　　这武器上，本身就带着一些魔鬼的力量。粉红玫瑰丝毫都不怀疑，一旦被挂到，至少会有各种的负面状态。这会让现在艰难的处境，越发的艰难的。
　　但在粉红玫瑰看来十分艰难的处境，林川却处理的游刃有余。他的脚步十分的飘忽，让倒钩魔都无法捕捉。无数次的进攻，都差之毫厘的偏差了过去。
　　但有一句话说的好，差之毫厘，谬以千里。就是这最简单的一毫之差，让林川看着危险，实则稳固的很。
　　粉红玫瑰自己也在逃跑，周围的魔鬼实在太多了。
　　要不是有这林川的随身土地的战斗植物，怕是根本没有办法坚持下来。粉红玫瑰怕是就要战略性撤退了。
　　“你的布置是什么？”粉红玫瑰私聊的问了一句。她很是担心，暗地里还有鬼狼团的人躲藏呢！这个时候，不赶紧发动，将倒钩魔杀死，不是很被动么？
　　林川却道：“安心，正是因为紧张，所以不能此时发动。”
　　林川考虑到，如果太早发动，怕是和倒钩魔僵持的时候，鬼狼团的人手就要行雷霆一击了。到时候，反而更麻烦。
　　这些原住民团队，可不是现在的玩家，这些原住民的团队里，可是有着无数的高手。就算是因为一些原因，太高阶的不敢来。但黑铁等阶的来上一队，也是个麻烦。
　　在逃跑的过程中，林川还会发动魔法。不是补种战斗植物，向日葵的存在，还是让这些魔鬼存在着忌惮。被战斗植物杀死的魔鬼，也不在少数。
　　光论数量来看，此时被杀死的魔鬼，已经达到数百了。
　　而后面看起来，还有源源不断的魔鬼到来。
　　这个小镇，差不多也只有数千人，看起来，是全部被转化为魔鬼了。
　　但这数量，远远不止数千。林川不知道这些魔鬼是怎么来的。如果要召唤魔鬼，就必须要地狱之门。但地狱之门不是那么容易打开的。而且现场看起来，也没有地狱之门的存在。魔鬼的魔力储备不够。
　　鬼狼团么？
　　林川能猜到的，只有这一个。内心里，顿时对于这个组织，越发的讨厌起来。甚至还带着一些憎恨！
　　远处，闻人乐在魔鬼的包围中辗转腾挪，他的幻影步法也不错，看得出，是一个高手的苗子。而且因为是阴影战士，可以融入阴影之中。让他躲避敌人进攻的手段，越发的厉害。
　　但他之所以能坚持这么久，看起来还犹有余力，完全是因为，他的身份。那些魔鬼虽然不能真正的相信，但签订了契约后。在契约完成之前，还是很讲信用的。
　　这就是魔鬼和恶魔的差别，一个是守序的，坚守契约。一个是混乱的，随时都可能撕破契约！
　　这越发的从侧面表明了，鬼狼团绝对和魔鬼有了契约。而不仅仅是默契的事情。
　　嘴角微微的勾起，林川接下来，就慢慢的向着闻人乐那边靠了过去。
　　契约是契约，默契是默契。可以不攻击你，但攻击也不会区分是不是契约者的。
　　随着林川的靠近，倒钩魔也就接近了过来。
　　闻人乐顿时感觉自己头顶的压力太大了，他之前还可以和魔鬼演戏，看着自己很危险，实则再安全不过。
　　但此时，倒钩魔的存在，这攻击就不是随便能够逃避过去的。
　　“林川，将倒钩魔拉走！我要挡不住了！”闻人乐大喊。这一会，他是真的急了。都有一种心思，立刻翻脸，躲入到暗中去了。或者配合倒钩魔，将林川杀死？
　　他有这个想法，但魔鬼显然遵守契约，这倒钩魔却没有那么好说服。倒钩魔的动作，丝毫都不掩饰，自己可以一并将闻人乐带走的实力。
　　魔鬼确实喜欢用最小的手段，来达成目的。但在能力足够的时候，魔鬼也不拒绝虐杀一下敌人的。这样的灵魂，最是恐惧和煎熬，对于魔鬼来说，是最美味的食物了！
　　这是魔鬼们晋升的最好的资源，没有之一！
　　主物质位面，对于魔鬼来说，就是一个狩猎场。是他们的后厨！尽管，他们并没有办法轻易的来到主物质位面。
　　这一头倒钩魔，来到主物质位面已经一段时间了，若不是运气好，吞噬了大量的人类的血肉和灵魂，也进化不到这个等级的。
　　但倒钩魔想要的更多，它闻到了眼前的男孩，身上那香甜的气味。那是美味的灵魂，是神性的味道。吞噬了，绝对能够再进一步，中位魔鬼以及不是它的终点。或许一步到达高位魔鬼，也不是不可以啊！
　　灵魂，进化！这种思想，充斥着魔鬼的脑袋里，所以什么契约，什么默契，都见鬼去吧。反正魔鬼偶尔也会无视自己的契约。只要没有直接违反就可以了。
　　反正是误伤，不是么？怪就怪这敌人跑的太快了！
　　“快拉走啊！我坚持不住了！”

第645章 按捺不住了

　　“不行啊！”林川喊道：“我也没有办法，完全是被倒钩魔追击过来的。”
　　林川的话语，加上倒钩魔气急败坏的怒吼。还有林川时不时的施展魔法，让闻人乐有些无语。
　　“撒谎，也要做的像一点啊！”
　　内心嚎叫，但这对于事情，并没有什么用处。该过来的，还是会过来的。闻人乐也感觉到自己的处境越来越差了。
　　他不知道林川这么做，是因为发现了他，还是在刻意的试探？
　　“不，应该是没有发现。否则早就将我弄死了。还要试探么？”
　　所以，林川没有发现，只是觉得我出现的时机太巧了。而且我进入小镇的地点，虽然看起来很巧合，是我不小心一个踉跄，所以歪了一些。但现在想起来，还是太随便了。
　　所以，是因为这个举动，才让我表现的有一些不对？
　　闻人乐也不是傻子，此时不断的躲避倒钩魔的攻击，周围的魔鬼倒是躲避的快。倒钩魔不分敌我的攻击，是将这些劣魔还有小魔鬼也计算在内的。魔鬼虽然不是主动内讧的种族，不像是恶魔那样。在没有打敌人之前，就自己人先打起来了。
　　但这种误伤的事情，魔鬼也是经常做的。
　　“或许，林川不是没有计算清楚魔法阵的节点。只是刻意的将节点的位置偏移了一些。”
　　闻人乐的心里，猛然升起了一些明悟。
　　“他是在试探我？”
　　至于闻人乐现在到底暴露了没有，闻人乐也不敢确定。要说暴露了，林川直接就杀死自己就可以了。林川的那些施法能力，闻人乐觉得，自己绝对没有办法躲避太久的。
　　即使是面对白银阶的魔鬼，林川也不是完全没有回击的能力。
　　神性生物的能力，马友夫的初学笔记，还有当初晋升的时候得到的buff，虽然不可能真的直接累积。但这些效果加在一起，让林川的战斗力也是大增。至少，面对白银阶的魔鬼，不是完全没有反击的能力。
　　此时，倒钩魔身上的一些烧焦的痕迹，就可以看出来。林川面对白银阶的魔鬼，也是有着相当的杀伤力的。
　　“该死的，组织的这些人，怎么还不行动？”
　　闻人乐知道，林川的试探，恐怕还要进行下去。至于误杀了自己，不过是玩家，林川也能说的过去。又不是林川自己杀的。而且还能复活。至于损失的属性点，还有会不会被魔鬼给污染，那就不是林川要考虑的问题了。
　　但是鬼狼团的这些人，支使他出去寻找林川的时候，倒是很痛快。但都这个时候了，还不动手。难道，是想着坐收渔翁之利么？想抢魔鬼的收获？
　　然后，闻人乐就看到，几片油渍被林川给抛了出来。
　　“该死的，他又要用火海战术了么？”
　　网上有很多林川的视频，都是之前和赵家还有盛世的人战斗的视频。林川最出名的战术，就是使用火海。虽然没有学会火海，但用一种油渍，加上一点火星，复制出火海的情况来。
　　但这火海，又不是不攻击队友。魔法的伤害，从来都不看施法者的心情的。
　　何况，对方怕是也没有留手的想法。
　　“这是准备压缩我的活动空间？”
　　闻人乐简直就像是一条滑不溜秋的泥鳅，即使这么困难了，居然都没有被杀死。
　　这也是因为，魔鬼和鬼狼团达成了契约。所以对于鬼狼团参加的人手，不会刻意的去击杀。至于误杀，那就不能怪魔鬼了。谁让你自己进入攻击范围的？
　　暗处，鬼狼团的人也在。
　　一个做弓箭手打扮的人手里拿着弓箭，另一只手还搭在箭囊上。这是随时准备攻击的样子，但攻击的命令一直没有下来。
　　他有些懊恼的问道：“怎么样？还不攻击？”
　　一个全身都在黑袍内的人，这是一个缝影师，他用一个十分沙哑的声音说道：“不要着急，让他被魔鬼再攻击一下。我们之前的那么多失败，还被杀死了好几个人。甚至居然有鬼狼被杀，这已经让首领很不高兴了。这一次，我们要看准时机，现在还不是时机！”
　　“那什么时候是？一直等待下去，等他解决了魔鬼，我们恐怕就更拿不下对方了。人家打不赢，难道不能逃跑？”
　　此前的战斗中，林川从未逃跑。但这不代表，以后林川就不能逃跑了。或者说，不过就是战略性转移而已，到时候再杀回来就是！
　　缝影师说道：“既然战斗了很多次，那你就应该知道，这不是一个普通的降临者。我们要是不能一击毙命，根本就拿他没有办法。之前组织传来了消息，他已经晋升神性生物了。”
　　神性生物，只是四个字，就让在场的人都沉默了。每一个神性生物，都会晋升的很快。即使自己不怎么修行，神性也会拉扯着生物自动的提升。
　　这就是神性的力量，自然的，这是有上限的。但少说，也能提升到大法师阶段！这个阶段，就不是众人可以比拟的。
　　而更让人无语的是，神性对于生物的压制很大。他们这些人，包围任何一个玩家，都不是很麻烦。不说杀死，就算是活抓，都不是难事。
　　偏这个降临者，太难缠了。对于魔法的认知很高。而且那诡异的步法也是，让人很难抓住他的身影。很多限制性的技能，都无法生效。这才是，鬼狼团几次失利的原因。
　　“不可能吧？”
　　“居然是神性生物？”
　　缝影师看着这几个同伴，冷笑道：“如果不是神性生物，对方作为半神的眷属，难道允许我们这种高出人家一个等阶的人过来？”
　　众人沉默，他们超过林川，不止40级了！
　　学徒20级，此后，青铜、黑铁、白银、黄金。在大法师之前，每一个都是30级！林川不过是刚踏入青铜不久，而她们呢？都是阿紫黑铁中站稳了一段时间的高手！
　　这样的人，如果不是对方是神性生物，那就是违规。不要以为鬼狼团嚣张，就可以随意的破坏潜规则！缝影师自己可是黑铁巅峰，马上就要晋级白银的大人物。这才是他们面对林川的底蕴，也是面对魔鬼的底牌。
　　否则，你以为魔鬼是善良生物，不会反咬一口？

第646章 动手

　　“还不出手么？”
　　当火海蔓延到小半个镇子的时候，弓箭手问道。
　　缝影师脸色有些难看，她是打算消耗一下林川，然后再看时机的。
　　林川的魔力恢复速度，她们根本就不知道。但林川施展了这么多的魔法，居然还是一点都没有枯竭的样子。
　　“他好像并没有服用过恢复类的药水？”缝影师说道，声音有些清冷，话语中，却带着一些羡慕。
　　施展了这么多的魔法，居然都不需要服用恢复药水，这是恢复速度太快了的表现。
　　至于总量，他们不相信，一个青铜等级的法师，能有多少魔力总量。即使他已经晋升为神性生物了。
　　神性的珍贵，她们不是特别的清楚，但也能猜得到。这么多年来，鬼狼团并不是没有尝试过融合神性。曾经就有人积累了足够的功勋，兑换到了一滴神性，但下场，十分的凄惨。被神性撑爆了，而且是那种连灵魂都给爆掉的下场。
　　这就是说，那个人连无信者之墙都去不了。直接就消失无踪了！
　　至于传说中，无处不在的冥河，是否会将他的生命本质吸收，重新孕育一个新的生物。这是谁都不知道的事情，即使是死亡诸神，似乎也没有参透这个话题。
　　“是的！”弓箭手点头，脸色十分的凝重，这人似乎又增强了很多。“他甚至使用了诸多的施法材料，到现在为止，都没有用光。”
　　这代表了什么？自然是代表了，林川的背包也很大。
　　魔法师施法，是需要消耗魔法材料的，比如油腻术，就是一些动植物的油脂。而火系的魔法，就是消耗一些火系的材料，或者是一些蜡烛，火系的元素晶核也是可以的。
　　但想来，也没有谁会奢侈到使用元素晶核作为施法材料。召唤生物不算。
　　缝影师的脸色更加的难看，他的魔法，很依赖于影子的存在。而对方放起这半个镇子的火海。一个是限制闻人乐，一个是伤害那些魔鬼。即使是号称喜欢火系环境的魔鬼和恶魔，也绝对不是免疫了火系魔法的攻击！
　　此时，被烧死的劣魔，数量绝对不少。
　　缝影师说道：“不能再等了，出手吧！”
　　他尝试了一下，即使有着火海的存在，但影子还是没有办法消除。他的魔法还是有用的。再说，对方比他低了一个等阶，魔法的效果应该更好才是。
　　“注意了，我五秒后，会限制住他。你抓紧机会！”
　　缝影师说完，开始施法，他的施法时间，就是五秒。也不是不能瞬发，但效果会降低。
　　但五秒过后，弓箭手也是手一方，三只箭矢成品字状飞来。
　　林川瞬间就听到了弓箭的声音，刚想转开，就感觉到自己的身后，有一阵拉扯力。这是缝影师？
　　鬼狼团，果然是你们！
　　林川还在想，对方到底要什么时候才出手？他都有些不耐烦了。一步步的，瓦解了对方的优势。对方要是还不出手，林川就会直接召唤天使了。
　　防护箭矢！
　　林川顺手给自己加上了这个魔法，面对急速飞来的箭矢，他只是微微的偏转，那些箭矢飞来自后，受到了防护箭矢的影响，已经开始偏转方向。加上林川的动作，直接就飞到了一旁。
　　弓箭手的脸色十分的难看，防护箭矢，就是奥术师研究出来，专门克制弓箭手的！这个法术一出，远程攻击的手段，大部分都会受到影响。
　　不是说，只针对箭矢。而是针对一切远程投掷的物品。即使是随意的扔过来的东西，也算是这个法术的防御之中。
　　再往上，还要偏转立场等魔法。林川暂时还没有学会。
　　“哼，以为这样就可以了？”弓箭手冷哼一声，他又不是只会一种箭技。接下来，他手里拿出大量的箭矢，施展出刚学会不久的技能。
　　“箭雨！”
　　这是一个大范围的铺盖的技能，是弓箭手面对大量敌人的一种手段。当然针对那些速度非常快的敌人，覆盖性的打击，也是一个不错的想法。
　　精灵们最擅长这一点，这一招，就是精灵们开发出来的。只是随着时间的流传，这种技能也流露了出来。
　　没有什么技能，是永远保密的。只要有人，就会有江湖。就会有各种各样的事情发生。这种技能泄密的事情，是再平常不过的事情了。
　　最早的时候，人类连魔法都不会。还不是从高等精灵那里偷学来的？尽管后来，奥术师们，将魔法发扬光大，甚至创造了一个魔法的国度，一度将诸神都退避三舍！
　　偏转立场不会，但防护箭矢还是会的，加上魔法盾的存在，即使是箭雨也没有用。
　　但随后，林川能感觉到自己灵魂上的一些刺痛。
　　缝影师的绝招，刺影术！
　　用一些特殊的武器，刺入敌人的影子里，也能针对性的伤害敌人的影子和灵魂。
　　影子和灵魂，原本就有若有若无的联系。包含了主人的一部分的影子。
　　林川其实还蛮佩服鬼狼半神的，针对影子，开发出了一系列的魔法。涉及到位移、辅助还有限制和攻击，等方方面面的。
　　弓箭手和缝影师出手了，其他人也不甘落后。鬼狼团也不是只有缝影师一个职业。这是一个精英职业，也不是所有人都能够学习的。
　　他们也有很多正规的职业，魔法师和牧师等。
　　接下来，林川就接受了很多的打击，火球术、风刃术、冰箭术，甚至冰之新星。限制的，攻击的，很多的魔法笼罩而来。
　　林川刻意的周到了闻人乐的身边，还以为这位会翻脸，趁机攻击自己。没想到，闻人乐很是狼狈的逃跑了。
　　林川有些懵，不知道这是怎么了？但很快，他就反应过来了，不是每个人都有自己的技术，也不是所有人都有自己的抗性。
　　这些魔法下来，虽然可以躲掉一部分，但只要挨上几发。那就不是死掉，就是重伤的下场了！
　　倒钩魔也迅速的突击进来，他的动作也比刚才更加的迅猛，更加的快速。
　　原来，它也隐藏了实力，在这个关键时刻，突然冒出来！
　　“不愧是狡猾的魔鬼，还好我也一样！”
　　转过身，林川露出笑容，这个表现让倒钩魔一愣，冲过来的速度，不自觉的就减缓了不少。但随后，他就看到，林川转身就走，居然是一点都不犹豫。
　　上当了！

第647章 我要将你的灵魂放入魔火

　　“喂，林川，你注意一点啊！”再一次躲避了一个油腻术，闻人乐有些狼狈的翻滚了一圈，将来自于“同伴”的魔法躲过。
　　场面似乎有一些僵持，林川他们继续击杀劣魔和小魔鬼，大魔鬼也杀了好几只。
　　但其他两人，就有些疲于奔命了。根本没有效果，粉红玫瑰是真的逃窜。闻人乐大概就是表演的成分多一些。如果不是林川经常抛一些魔法出来，落在闻人乐的脚底的话。
　　第一次，闻人乐都没有注意，油腻术落下，一脚踩上去。然后就迅速的摔倒，接下来，要不是滚的快，他怕是就要被倒钩魔的武器，一把刺穿。
　　但即使如此，他也受到了好几次的魔法攻击。那些鬼狼团的同伴们，可没有怜惜他的意思。
　　粉红玫瑰也私聊的说道：“你的布置呢？再不抓紧时间，我就受不了了。”
　　她说话的时候，有一些气喘，让人听到，还是带着一些诱惑的。当然，仅仅是正常的荷尔蒙分泌，而不是魔鬼的诱惑。
　　林川随意的说道：“我就是让你感受一下极限，好锻炼一下你的幻影步法。你没有发现，你的步法大有长进么？”
　　“我谢谢你了！”粉红玫瑰自然是有感觉的，要不然这句话早就说了。正是因为感觉到了，所以才拖了这么久啊。但现在，她根本就坚持不下去了。
　　刚开始的时候，她还有心思去看林川戏耍闻人乐，觉得还蛮乐呵的。但随后，她也开始被魔鬼们追的疲于奔命了。找到时机，粉红玫瑰也会随手还击一二。但杀死的魔鬼数量根本不多，不过幻影步法倒是进步不少。这让粉红玫瑰对林川很是感激，她知道，自己的进步，都是因为这些天，林川的讲解。
　　林川没有敝帚自珍，而是给粉红玫瑰说了不少幻影步法的窍门。高手听到高手的讲解，很快就能融会贯通。粉红玫瑰觉得，回去就将这些材料整理一下，自己的玫瑰公馆，怕是要提升不小的战斗力了。
　　不是因为职业，而是仅仅因为这步法。
　　因为这步法，林川都能拉着白银阶的魔鬼，在这边到处奔跑，还能将闻人乐戏耍一通。
　　闻人乐也是大喊：“林川，你的布置呢？到底什么时候能发动？”
　　他大喊，是因为他也快到极限了。他坚持不下去了，再不开始，怕是要被同伴杀死了。
　　但也是在提醒同伴，林川的布置。
　　林川轻笑：“这就来了，不用着急了！”
　　说话的时候，那魔鬼眼珠子转动，然后急速的飞奔过来。一路上经过的小魔鬼和劣魔，都被倒钩魔撞飞。如果实在碍眼的，也会被倒钩魔一刀弄死。
　　对于魔鬼来说，没有怜悯一说。挡了路的，自然是去死好了。
　　这魔鬼居然还隐瞒了一些实力，一直都没有拿出全力来。
　　就在此时，林川转过身，露出了笑容。这个笑容，让魔鬼一愣。
　　对方真的有布置？还是说，他是为了迷惑我的？
　　魔鬼记得，自己几次被林川迷惑。都是这个可恶的笑容，让狡诈的魔鬼，都忘记了动作。
　　但此时，倒钩魔十分的气愤：“精灵，你成功的激怒我了。我要将你的灵魂抽出来，放入魔火灼烧一千年！”
　　倒钩魔大声的喊道，这个魔鬼，根本没有使用魔鬼的伎俩。一般来说，魔鬼不喜欢战斗，而是喜欢使用阴谋诡计诱惑人堕落，这样不仅可以达到目的，还能收获一个堕落的灵魂。这样的灵魂，魔鬼是十分喜欢的。
　　但林川身上的一些气息，让倒钩魔大怒。不久之前，似乎有同类在这名精灵的身上栽了跟斗。
　　几次的笑容，也让倒钩魔丧失了机会。所以，倒钩魔十分的气愤。
　　随着它的气愤，他的力量和速度再次的加大。
　　“这一次，你再笑，我也要将你劈死！”
　　倒钩魔大喊着，他不再相信林川的诡计了。身为魔鬼，居然被别人玩弄了好几次，这简直是不能忍的。太丢魔鬼的脸了。
　　林川再次露出了好笑的神色，那个笑容，十分的灿烂。甚至嘴角，都弯起了一些弧度。
　　难道，真的有问题？倒钩魔问自己？但随后就想到了自己上当的几次，顿时更加的气愤。
　　“不会再上当的！”倒钩魔喊道，越发的快速冲过来。
　　然后，然后倒钩魔就看到了一个更加灿烂的笑容。
　　“躲啊！”闻人乐大喊，他对着林川的方向。不知道是在提醒林川，还是在提醒魔鬼。
　　表面上是在提醒林川，这很危险。魔鬼都到近处了。但前几次。，闻人乐都没有喊。为何这一次要喊？是因为他感觉到了危险。
　　林川真的有布置，虽然他没有看到。
　　几个同伴也接到了信息，谨慎对待。
　　倒钩魔的身影到了近前，没有多远了。只有三米了，两米，一米，两尺，一尺！马上就到了！
　　“小子，我要将你劈开两半，然后将你的灵魂抽出来，放入到魔火之中！”此刻，愤怒的魔鬼，都忘记了自己要吞噬灵魂，进化的事情了。
　　他的心里，只有将这个狡猾的小子，将这个诡诈的比魔鬼都要厉害的精灵，彻底的杀死。然后抽出灵魂，放入到魔火之中，永久的煎熬下去。他最喜欢听到主物质位面的人类，在魔火之中，永久不停的哭嚎了！
　　那是一种多么美妙的滋味？那是多元宇宙中，最为美丽的画面，最为悦耳的音乐。即使是艺术之神，即使是音乐之神，弹奏的乐曲，都不会比这个更加的悦耳了。
　　近了，近了，马上就到了。马上就要成功了，灵魂的美妙，灵魂的嚎叫，马上就可以听到了。
　　可是，他为什么不躲？连尝试都不尝试一下？他认命了？
　　还是说，他真的有后手？
　　倒钩魔不知道为何，突然有一些紧张，就好像他第一次从地狱走出来，来到主物质位面，第一次收割了人类的灵魂的时候一样。
　　他十分的紧张，十分的兴奋，就是在想着，这是多么美妙的一个步骤？他要如何的享受？
　　但那个笑容从来都没有消失，就在那里，稳定的站在那里。
　　到底是因为什么？
　　突然，一阵光芒闪过，魔鬼顿时脸色大惊。
　　“该死的圣光！”

第648章 天使降临

　　倒钩魔的脸色难看，他的大刀被一柄重剑给挡住了。而这柄重剑的主人，倒钩魔的眼神看了过去，就看到了一对洁白的羽毛！
　　“天使！”
　　倒钩魔的语气都有些咬牙切齿了，如果说，诸天万界，魔鬼最大的对手是谁，那么一定是恶魔。因为魔鬼无时不刻的，都想从无底深渊再次咬下来几层。
　　但如果说，魔鬼最大的敌人。那绝对是天界生物，特别是天使一族！
　　这种掌握了圣光力量的族群，背后的翅膀里，拥有着非常强大的，克制着魔鬼力量的圣光！这个圣光的力量，和向日葵的力量还有一些区别。里面带着的圣字，充分的说明了这力量的区别。
　　天使一族是单独的一个大族，但眼前的这群天使？倒钩魔看不出来，但直觉，这群天使更加的难缠！
　　“还好，只是黑铁等阶的天使！”倒钩魔心里有些庆幸，还好这些天使的等级不算高。要不然，以天使属性克制魔鬼的现状，他怕是要立刻就要逃跑了。
　　“魔鬼！都必须净化！”天使队长大声的喝到，然后也不等林川说话，直接举起了大剑，大声的说道：“杀！一切的魔鬼，都需要得到净化！”
　　一连12名天使，组成了战队，对着倒钩魔就是一阵劈砍。而天使洁白的翅膀上，圣光的力量也在不断的散发着光芒。这些光芒是附带的，也是天使战意的显现。更是对于魔鬼的一种伤害！
　　天使，本来就是用来击杀魔鬼的存在。这是比炽天神侍，还要克制魔鬼的种族！
　　林川不知道，天使和七巧板相比，到底谁的圣光属性更加的精纯，更加的克制魔鬼。但天使一族，绝对是十分的强大的。
　　林川内心感觉无比的喜悦，这一次收了炽天神侍一族，还买一送一，送上了一个侍从族群，也是绝对强大的一族。
　　对于善良阵营的神祗来说，没有比净化下层位面，更加强大的执念了。而天使一族，正是k们用来对抗下层位面的基础。
　　林川心里想着，是应该扩大天使一族的数量了。但对于如何扩充，他并不是很清楚。但可以想见的是，林川的那些向日葵的种子，绝对是有用的。即使不能扩大族群，也能让天使一族的人，拿到葵花籽去修行，让个体的力量，更加的强大！
　　“天使！”粉红玫瑰也很惊讶，她知道林川刚才通过盟约祭坛，获得了一个族群的契约。但具体是如何的，她不知道。
　　可以说，对于天使一族来说，星级社会的大部分人，都是十分喜悦的。
　　不说那精致的面容，光是那洁白的羽翼，就让无数的女孩，眼睛里冒出星星眼了。
　　没想到，林川签约的是天使一族！粉红玫瑰很想要也签约几名！这是多么拉风的事情！
　　但想到，林川说的，必须要是善良阵营的人，才可以签约。
　　粉红玫瑰第一次产生了，如果不做魔法师，去做牧师，不知道可不可以的念头。
　　从粉红玫瑰第一次玩游戏开始，粉红玫瑰就选择了魔法师的职业。这是一个很绚丽，和考验技术的职业。好的魔法师，可以将敌人玩弄于鼓掌之中，而且让敌人没有任何的办法挣脱。
　　眼前的林川，也是一名魔法师，他为何能够签订契约？他为何是善良阵营？
　　所以说魔法师并不等于中立阵营？也可以是善良阵营？
　　对于阵营的事情，现在的玩家，还只能看到自己的阵营。却并不知道，阵营是如何判定的。
　　闻人乐也是一惊，林川有后手的事情，其实他是半信半疑的。闻人乐觉得应该是虚张声势。对方如果还有什么后手，之前的战斗中，就已经拿出来了，为何到今天都不知道？
　　但事实给了闻人乐一拳，向他说明了一个道理。任何的事情，都可能发生的。他在成长，对方也在成长。而且，对方的速度，比他的要快的多。
　　林川战斗的视频，闻人乐可以说是看到了很多。林川之前的战斗，可以看出来，绝对是高手！但闻人乐还是有自信，自己只要努力一些，还是能赶上的。
　　但今天又看到了这一队天使，看到了一队12只天使，居然将一头白银阶的倒钩魔，打的步步后退！
　　要知道，这头白银阶的倒钩魔，之前可是很轻松的将鬼狼团在这里的一个精英团队，打的节节败退的！
　　可，这到底是怎么了？
　　我要怎么办？
　　闻人乐在想着，自己要不要翻脸。
　　但事实是，即使他翻脸了，好像对于事情，也无济于事。他的战斗力，对于这场战斗来说，好像根本没有用处啊！
　　一种无力的感觉升起，闻人乐觉得，自己似乎是多余的。
　　不，并不是多余的。
　　“缝影师大人，应该还有机会。毕竟也是一位黑铁阶巅峰的魔法师，而且是魔法师职业中的精英分类！所以，只要擒贼擒王，就可以解决一切了。”
　　闻人乐想着，在逃窜的过程中，还有心思看了林川一眼。
　　这就是整个事件的中心，只要将这名精灵杀死！只要林川死了，事情就还有转圜的余地。林川死了，这些天使，肯定就会回归天界了。而现场，其他人，都没有林川的实力。
　　那位粉红玫瑰，曾经确实是闻人乐心中的女神。但女神也没有那个能力。在鬼狼团面前，根本没有还手的能力。
　　就，更不要说，面对如此多的魔鬼了。
　　天使的到来，确实杀死了不少的魔鬼，也接手了倒钩魔。这让闻人乐的处境好了不少，至少他有了观看其他地方的闲暇了，不是么？
　　感受到这一束目光，林川转过身，嘴角勾起，轻轻地笑了。
　　“什么意思？这是对我的嘲笑？还是对我的安慰？”闻人乐摸不着头脑，总觉得，林川的这个笑容，很像是对于之前倒钩魔的那个笑容。简直就是如出一辙啊。但闻人乐觉得，自己应该没有暴露，不太可能是嘲笑吧？
　　可是，怎么都觉得，有一点像啊！
　　那边，几个身影从暗处走出来。林川的目光顿时转移了过去。
　　“阴暗中的老鼠，终于舍得出来了么？”

第649章 猜测的坐标

　　“阴暗，老鼠？”隐藏在黑袍下的缝影师，阴冷的声音响起。
　　林川转过头，正好看到了这一幕，笑道：“难道不是么？整个鬼狼团都躲藏在阴暗中，就像是下水道里的老鼠一样。只敢在阴暗中，啃食那些动物腐烂的尸体。难道不是？”
　　对于鬼狼团，林川是一点好感都欠奉。就像是他自己说的，这个组织，整个都像是隐藏在下水道里的老鼠一样，不敢见光。这是一个见光死的组织。
　　艾欧大陆那么多的组织，那么多的半神，怕是都要对鬼狼团踩上一脚。
　　当然，没有人带头，都害怕自己被鬼狼团盯上。
　　这么多年来，鬼狼团也是靠着边打边威胁的理念，才活下来的。
　　但林川根本不害怕，艾德文圣徒那边，应该有了一些鬼狼团的蛛丝马迹了。而且，最近就会有所动作。
　　即使没有，鬼狼半神作为半神，不可能随便的出手。
　　而《天启》还没有过新手保护期，世界意识也不允许超出太多的高手来对玩家出手。
　　既然如此，他们面对的，无非就是同等级的敌人，或者是玩家群体。
　　这样的对手，林川根本就不害怕，或者说，根本就害怕不起来。比重生前，发展的更好的林川，如果还要怕同为玩家的对手，那他就真的白重生了。
　　不说这么多机缘，玩家这么多，有机缘的人多了去了。
　　但就这知识，还有半神的传承，以及脑海里，神话文明的传承，他无所畏惧。
　　今天过后，他手上有了天使战队的消息，就会传出去。
　　到时候，玩家里，肯定也会传出不少的消息的。不知道有多少人，敢继续敌对？
　　天使是善良阵营的，但不代表，天使不能加入到领地的保卫当中。他们的敌人，是混乱阵营，是邪恶阵营。
　　但对于领地保卫战，天使一族，也是可以加入的。何况，就算是对战善良阵营，也不是不行。
　　善良，不代表玛丽苏！
　　再说，敌对的那些势力，怕是大部分都是混乱和邪恶阵营的吧？
　　如果有人告诉林川，赵佳玉是善良阵营，盛世冰魔是善良阵营，那么林川一定觉得，肯定是因为这个游戏都被颠覆了。世界意识都出了差错了。
　　“蝼蚁！不知道是什么给了你自信，让你可以蔑视一位半神？”缝影师声音冷冽，却也给林川布置了一些陷阱。
　　林川可以说鬼狼团，却不能说鬼狼半神。如果对一位半神不敬，那就给了半神出手的理由。即使是世界意识，也不会阻拦！
　　半神，已经不朽。是值得尊敬的人。
　　只是值得尊敬而已，唯力量而已。至于人品，哦不，是神品，那就不敢恭维了。
　　林川轻笑：“我可没有对半神有什么想法，虽然可能神品不怎么样，但至少力量还是值得敬畏的。”
　　缝影师有一些遗憾，如果林川敢直言讥讽半神。那她就敢让半神神降！缝影师，算是鬼狼半神的半个牧师，这是鬼狼半神自己研究出来的职业，专门给未来自己的牧师准备的。
　　只是因为半神不能传教，所以暂时封存了罢了。
　　但缝影师，确实是鬼狼半神的牧师，身上有着鬼狼半神的力量种子。可以支持神降。只不过，这种神降，对于缝影师来说，会有很大的伤害。
　　但对于牧师来说，巩固神权，才是最重要的。
　　林川已经成了一些气候，将整个鬼狼团都已经侮辱了。半神对此，也很不满意了。
　　但他还没有说话的时候，林川就先说了出来：“不过，对于鬼狼半神，我觉得，k怕是也要忙碌起来了。你们的老巢，不就在骸骨荒原么？我都知道的事情，其他的半神大人肯定也知道。你们的老巢，马上就要不稳了！”
　　林川的话，让缝影师一愣。其他人可能不太清楚，他是知道的。鬼狼团的老巢，就是在骸骨荒原。但具体的位置，缝影师也不知道。出入都是靠鬼狼的阴影传输。这是鬼狼半神的眷属，天生就拥有阴影的能力。可以说，这是侵染了一部分莎尔的权柄了。
　　缝影师有时候也害怕，不知道什么时候，莎尔会不会突然出手。
　　这位女神，可是出了名的疯狂！
　　但随后，缝影师就反应过来，林川这是在试探他。林川根本不知道具体的方位。缝影师庆幸自己的脸被裹在黑袍之下，根本没有露出来。否则还真的被人试探出来了。到时候，自己恐怕要承受半神的怒火了。
　　如果，鬼狼半神没有被其他的半神给围攻，还有余力的情况下。
　　但缝影师不知道，一个人的反应，其实除了脸色。还有身体的真实变现。林川其实也是靠着小杰对于重生前无数的信息的统合，然后计算的一个猜测。这就是一个可能性。
　　之所以说出来，就是为了试探。
　　林川通过缝影师身体的一瞬间的抖动，就知道自己的猜测是真的。
　　“鬼狼团的老巢，在骸骨荒原！具体的位置，有几个可能！”
　　林川通过自己和艾德文圣徒的联系，将这个信息传送出去。林川相信，这是一个非常有用的信息。艾德文圣徒甚至可以通过这个，获得一些利益。
　　现在的林川，还没有封神，对于信徒，也没有很迫切。
　　所以林川和艾德文之间根本没有利益冲突，而且林川还要帮忙传播艾德文的信仰。艾德文通过一些手段，保护林川的安全。
　　可以说，两人之间的关系，更像是合作者。当然，林川的实力稍差，是获得利益更多的一方。
　　实力不行，自然要多付出一些了。
　　绿野之森，艾德文斜躺在一座贵妃榻上，这是一位降临者带入艾欧大陆的家居。艾德文圣徒也觉得挺不错的，休息的时候，还是很舒服的。
　　突然，他坐起身，接收到了一些信息。
　　然后轻声笑出来：“没想到这位小朋友，还能拿到这种绝密的消息？”
　　他心情愉悦，骸骨荒原的事情，其实他早就知道了，并且通过最近庇护的两个小家伙，精确的计算了鬼狼团的地点，得到了一系列的坐标。
　　对比两份坐标，艾德文惊讶的发现，居然有不少的重合。林川给的坐标更多，有一些可能是无用的。但有一些居然和自己计算的重合。还有一些，是艾德文也要经过验证的。
　　这一下，艾德文圣徒就来了兴趣，眼睛里透露了喜悦的光芒。k没有想到，只是因为数百年前的一些渊源，艾德文圣徒就多了一些心思，想看看，随手落下的棋子，是不是能给他一些欣喜。
　　但就算是欣喜，艾德文圣徒也觉得，会是在很遥远的未来。毕竟林川的等级还是太低了。能够获取的珍贵东西，对于半神来说，也是一些废物。
　　“没想到，惊喜来的如此快，而且有了更多的信息，我或许可以靠这些，得到一些不错的东西？”

第650章 多方间谍

　　“多谢你了！”林川说道，脸上露出了喜悦的笑容。既然得到了自己想要的信息，自然就开心了。他不需要掩饰，因为这是一件正大光明的事情，相信到时候，去找麻烦的半神，绝对不会少。
　　缝影师一脸的懵，但很快就反应过来了。对方是在试探他，而且已经得到了自己的确定。
　　他脸色一僵，这事情大了。他不知道，艾德文圣徒其实早就知道鬼狼团的老巢在骸骨荒原。也早就有了想去那边寻找的想法。
　　如果知道，缝影师就不会如此的担心。
　　这个事情，经过自己的原因，才被别人知道了。
　　还是自己后续才透漏，这个先后顺序其实是很有必要的。
　　但对于鬼狼半神来说，或许，这个顺序并不重要？
　　想到自己可能的后果，缝影师十分的恐惧。甚至全身都开始打颤了起来。
　　“还真是多谢你了。如果不是你，我可能还要做很多的事情，经过很多的步骤，才能确认呢！”
　　林川说着，就像是戏谑的语气，让缝影师恐惧的身子，开始狂暴了起来。
　　“混蛋！”
　　都是你这个混蛋，让我置身于这样的处境里。
　　这一次，我一定要绝杀你！不杀你，不足以消除我的怨恨！
　　他一边施展刺影之术，一边还下令：“进攻，全部进攻，今天不杀死他，回去后，所有人都不能活！”
　　这就是绝杀令了，缝影师是这只团队的首领，他的决定，就是这个团队的。
　　包括闻人乐在内。
　　此时的闻人乐十分的矛盾，他可是费了九牛二虎之力，才得以得到队长的允许，加入了这个团队。
　　为此，闻人乐光是做任务，就做了几百环！那个时候，收集物资，都差点要吐了。
　　然后加入了队伍，也还没来得及得到太多的利益。鬼狼团内部的东西，想要得到，也必须要消耗功勋。
　　这好像和暗影女士的教会，是一样的。
　　其实，这就是鬼狼团的目的，鬼狼半神建立鬼狼团，其实就是想要建立教会的前身。所以一应功勋，还有任务系统，其实都是仿照其他的真神来的。
　　当然了，这已经成了定案。几乎所有的真神教会，都是这样设定的。
　　当然，邪神除外！
　　但就算是邪神，也有任务系统。想要得到，就必须要付出。
　　好像，诸神也履行的，是耐色瑞尔的核心观念。
　　魔法师的原则就是等价交换！要想收获，就要付出！
　　诸神将这个理念，越发的放大。只是诸神将收获装饰成了自己的恩赐。本来等价交换的事情，变成了风险，以及恩赐了。
　　信徒贡献了信仰，神祗赐予了一些神力。可以改善信徒的身体，或者是赐予信徒神术！这其实是等价交换，神祗诸神还占到了便宜。
　　要反叛吗？
　　闻人乐问自己，其实他都不知道，自己要反叛谁。
　　鬼狼团？到时候不会被清算吧？
　　林川？现在，不会被杀死吧？
　　算了，还是就眼前的好！
　　有着一队天使小队在，那白银阶的魔鬼，已经是节节败退。只等林川解决了这边的鬼狼团，怕是那魔鬼就要步她们的后尘了。怕是没有机会见到明天的太阳了。
　　既然如此，还是……算了，我杀魔鬼好了。
　　然后，林川就看到，闻人乐的身体突然的消失。他凝神，想要堪破闻人乐的身影。林川也要担心，被一个阴影战士近身。到时候，别不要阴沟里翻船啊！
　　但闻人乐的身影却出现在一只劣魔的身边，下一刻，闻人乐的长剑砍下了劣魔的脑袋！
　　嗯？这是什么情况？弃暗投明？还是卧薪尝胆？
　　林川表示看不懂这情况，但对面鬼狼团的攻击，实在是犀利。他其实也没有办法直接杀死对方。
　　一只箭矢，从弓弦上射出。在林川的身边，被防护箭矢的法师偏转。但箭矢并没有停止，而是如影随形的，跟随在自己的身后。有一种，不达目的，就不会落下的感觉。
　　导引箭！
　　这种箭术，已经算是中级的箭术了！
　　同样的，也是由精灵发明，然后被传到了每一个种族！
　　这是一个学起来比较艰难的箭术，对精神力还有要求。能够学会的人不多。
　　但在人口基数如此大的人类中，资质优秀的人不要太多。所以鬼狼团能够搜罗这样的人，林川是一点都不奇怪。
　　但，谁说我要单独的面对你们的群殴？
　　估算了一下时间，然后感应了一下自己的召唤的那群天使。
　　林川轻笑：“就是现在了！”
　　什么？闻人乐一边击杀劣魔，他没有选择那些大魔鬼，甚至小魔鬼都没有选择！而是选择虐杀劣魔！
　　签订契约的时候，因为鬼狼团是处于下风的。所以是鬼狼团要求魔鬼不得对鬼狼团成员主动动手！
　　但这并不包括，鬼狼团的人，袭杀魔鬼！
　　这就是漏洞！
　　但魔鬼绝对没有想到，会有人类主动的选择撕破契约！不，这不算是撕破契约，因为闻人乐的动作，并没有违反契约。
　　闻人乐不知道那位和鬼狼团高层签订契约的魔鬼会如何反应，反正他是顾不上了。
　　此时如果再不杀魔鬼，自己的身份可隐藏不下去了。之前还可以说，因为一直被追杀，所以没有余力。
　　此时大头都被林川接了过去，再不努力灭杀魔鬼，就说不过去了。
　　至于鬼狼团的麻烦，那是麻烦么？好吧，是麻烦，不过我信仰的是黑夜女神，又不信仰鬼狼半神。我只是加入了鬼狼团而已。至于鬼狼半神的怒火，我不是没有办法么？
　　想到心里的那件事情，闻人乐就没有那么害怕了。反正他是玩家，可以复活的。大不了，就是复活一次。浪费一些属性，大不了就是通过锻炼补充回来。无非就是一些时间的问题而已。
　　相比于这些，打入敌人内部，充当内线的解释。鬼狼半神应该会相信的吧？
　　至于自己到底算是几方的间谍，闻人乐一点都不在意，只要给他好处，做多方的间谍也可以的。
　　缝影师也在诧异，林川被他们压着打，居然还有余力？这让他很不开心。正准备更加的疯狂的，想要灭杀林川的时候。他听到了一句话，就是现在？
　　什么是现在？然后，缝影师就听到了外面传来的响亮的轰鸣声。
　　“发生了什么？”

第651章 圣武士

　　就像是镜子一样，破碎了的镜子，一片片的落下。
　　然后，外面的阳光，透露了进来。
　　一切的不和谐，都好像消失了。
　　林川知道，这不是不和谐消失了，而是因为，连是被魔法阵笼罩的，多少有一些改变。但此时，因为魔法阵的消失，两个独立的世界，似乎又联系到了一起。
　　天使！
　　缝影师大吃一惊，这里面有一队天使，外面居然还有两队！
　　十二名天使为一队，据说是因为，有着十二天使战阵的存在。
　　此时，对付那名倒钩魔的，就是一连十二名天使，组成了战队。
　　其中，那名黑铁等阶的队长，就是战队的核心所在。他挡住了倒钩魔的大部分的攻击。
　　林川其实对这十二天使战阵很好奇，这似乎是一个合击的战阵，可以将十二名天使的力量，集合在一起。又可以将敌人的攻击，分散到十二名天使身上。否则，以白银阶和黑铁阶之间存在的差距，天使战阵早就被攻破了。
　　“退！”缝影师大喊一声，说道。
　　面对一个林川，他还有信心，和其他人一起，抗衡下来。只要等倒钩魔解决了天使战阵，他们就还有希望。
　　但此时，突然多出来的二十四名天使，让缝影师知道，这绝对是没有希望的。对方早在开始之前，就已经奠定了胜利的基础。
　　林川已经不是同辈人可以力敌的了，需要更强的高手过来。
　　还要天使身边的那些魔兽，长刀螳螂！他如何驯服的？而且数量这么多？此前也有很多零星的长刀螳螂在外界被发现，但最多的，不是在魔法师工会么？
　　林川好像是有一个魔法师工会的身份，但他能弄到这么多的长刀螳螂？
　　缝影师一瞬间有了无数的想法，然后瞬息之间，就化作了一团漆黑的光芒，融入了地上无处不在的影子。
　　逃遁，而且十分的迅速，果断！
　　果然，是被针对了那么多年，心里总是有一些谱的。
　　但天使就在小镇的周围，而且有着翅膀，可以飞行。
　　鬼狼团分散逃跑，这个时候集合，那就是等着做靶子，被杀死了。
　　林川也不以为意，但还是随手扔出了很多的油腻术。背包里，一些油脂消耗的有些多了，此后要补充一些了。说起来，杀了鱼，或者其他的魔兽，里面的油脂，其实也可以使用的。这个，反倒是他目前最容易补充的施法材料了。
　　一个个的人被杀死，这些人，每个人手上都有着很多的杀戮。阵营也绝对是混乱邪恶或者是守序邪恶，天使杀起来，绝对没有手软。
　　其他人陆续的被杀，但那道影子，却逃离的飞快。
　　人家说光速是最快的速度，这影遁的速度，虽然不如光速，但也是极快的。几次，都被天使拦截下来，但都被这缝影师逃窜了出去。每每有了危险，都会抛出来一些道具。基本上都是一次性的，有一些卷轴，也有一些其他的炼金道具。
　　就在那影子快要逃出小镇的时候，突然林川就听到一声大吼。
　　“侦测邪恶！”
　　然后，就是漫天的红光漫出，接着，一把长剑斩下。
　　啊！一声巨大的嘶吼声传来，但没有多久，就戛然而止。
　　那影子的移动，普通人根本看不到。林川也是靠着地法之眼，才能看到的。
　　现阶段遇到的人里面，基本上。没有人能逃出林川的地法之眼。
　　但眼前这人？
　　看对方的装束，身上就一身铠甲，还是破破烂烂的。也就拿长剑好看一些，但看那长剑，就知道，这是一柄有着年头的长剑。
　　长剑倒是很锋利，而且没有什么损坏。但那上面充裕的信仰念头，还是让林川侧目。
　　圣武士，这个人绝对是圣武士。
　　而且，还是正义之神的圣武士！
　　艾欧三傻，说的就是三位正义之神。
　　其中居中的，就是正义之主。接着，还有受难之主，以及忠诚之主。
　　正义之主，讲究伸张正义，打击邪恶。受难之主，讲究将艾欧大陆的苦难都背负在身上。忠诚之主，讲究骑士的八大美德。
　　可惜的是，这些大部分都只针对于人类。对于异族，恐怕就没有那么友好了。
　　闻人乐看到了这些场面，十分庆幸自己没有“暴露”，而且他还击杀了不少的魔鬼，是主物质位面的好人，不是么？
　　林川只是看着天使将这些魔鬼都一一灭杀，然后一队天使集中到林川的身边。周围的房屋，都燃烧着火焰，似乎要将一切的黑暗，还有魔鬼的气氛，都燃烧殆尽。
　　但林川知道，燃烧并不能解决魔鬼的入侵。如果能这么简单，那也就不是魔鬼入侵了。
　　“精灵，我记住你了！”
　　那边，本来有一队天使围杀一头白银阶的魔鬼。此时，再次加入了一队。这些天使原本就生活在一起，彼此合作，围杀敌人，简直是融洽的很。或者说，他们原本就是一起杀敌的存在。彼此之间，都有着很大的默契。彼此的一个眼神，都能让对方明白彼此需要什么。很多时候，连眼神都不需要。因为彼此都会为彼此，阻挡来自于背后的攻击。
　　林川看着这一幕，若有所思，这个天使战阵似乎确实有着不小的作用。可以集中十二天使的力量，加诸于一身。无论是进攻，还是防守，都是很不错的手段。
　　而且，似乎还可以几个小队一起，合在一起，效果虽然不是倍增，但也有着不小的增幅。
　　很快，这倒钩魔就坚持不住。被一把闪耀着白色光芒的长剑，一剑劈成了两半。
　　魔鬼的嘶吼声响起，那声音里的怨恨，还有后悔。是个人都能听出来。
　　粉红玫瑰眼色奇怪的走了回来，林川也已经将随身土地给收了起来。他可是知道，解决了魔鬼。但似乎又来了一个新的麻烦。而且是一个不好解决的麻烦。
　　回过身，林川用奇怪的眼神看了看闻人乐，你怎么还在？你怎么还活着？这个眼神，让闻人乐十分的不开心。我为什么就不能活着？
　　身后，又传来了一个声音。
　　“精灵，你为何进入人类的国度？”

第652章 奇怪的圣武士

　　林川拧眉，他就知道，遇到正义之主的圣武士，怕是没有这么容易。
　　但他也并不害怕，正义之主的圣武士，虽然难缠，他也不是对付不了。况且，对付显然也没有翻脸的意思，否则就是直接一个侦测邪恶过来了。当那闪耀的红光亮起的时候，就是圣武士出手的时候。
　　当然了，林川的阵营也是守序善良，所以大概率的，应该不会有冲天的红光。对于这一点，反而是闻人乐该担心的时候。
　　林川玩味的转过头，看到了一个略带沧桑的脸。头顶金色的头发，还是很顺滑的，微风吹来，吹起金色的浪花。配合圣武士那坚毅的脸庞，让圣武士看起来，十分的帅气。
　　现实社会的女孩，怕是十个里面，有九个会觉得很帅气吧？
　　“怎么？难道现在的人类国度，禁止精灵的出入？”
　　林川说道，不要说这里是北方王国，就算是正义之主的国度，也不敢说，完全杜绝其他种族的进入吧？
　　“还是说，正义之主教会打算在北方王国的边境设下围栏。拒绝一切非人类进入北方王国？”
　　林川问道，声音里带着戏谑。
　　圣武士皱了皱眉，但想到自己的目的，还是强自的忍了下来。
　　“哼，逞口舌之力！”
　　圣武士这么说着，却忘记了，自己似乎也是在逞口舌之力。
　　林川转过身，开始布置起艾德文圣徒的祭坛。
　　看到祭坛，圣武士的脸色更加的皱了起来。
　　“半神的祭坛？”
　　正义之主拦截所有意图封神的半神，这是在所有诸神的前面，一切想要封神的存在，在高举王座的那一刻，就会迎来正义之主的攻击！
　　正义之主的圣武士看到半神的祭坛，自然就会露出这样的神色。
　　摸了摸手中的长剑，圣武士有些踟蹰。这动手是容易，而且很快。但动手之后呢？能打赢这名精灵么？而且对方的身边，还有着整整三十六只天使！
　　哦，不，是十二只。
　　就在刚才，有二十四只天使的降临世间到达，已经回归无疆天界了。
　　但就算是十二只，也不是他可以对付的。
　　再说，在这十二只天使消失之前，谁知道，他还能不能再次的召唤？
　　而这个可能性绝对是非常高的！
　　既然之前可以召唤三十六只，整整三队，这就代表了，这是异界盟约。或者是那位半神的盟友。眼前的这位精灵，身上的波动，可是带着神性。看起来，神性生物是错不了的。但对方的力量，似乎也是牧师一脉。
　　圣武士和牧师其实使用的力量，本质是相同的。只是一个偏向于施法，一个偏向于物理攻击。当然，神术也一样会使用，不过多半都是附加于大剑之上的。
　　圣武士摸着手中的大剑，其他的装备，都可以取代。唯独这一件不可以。圣武士手中的大剑，是从上一代的圣武士，也就是圣武士的师父那边传承下来的。已经传承了数百年了。
　　这一柄大剑，不是普通的大剑。当然，当年或许是一柄普通的凡人的大剑，还不是超凡武器！
　　但如今，经过圣武士几百年的半神力侵染，这柄大剑，也变成了超凡武器。而且品级不低。这是圣武士信心的来源。
　　但面对刚才对抗白银阶丝毫不落下风的一整队的天使，圣武士也要掂量一下自己的实力。就算是在同级是一个佼佼者，几乎没有敌手。但天使一族，可不是主物质位面的种族，这是无疆天界都是排名靠前的种族！
　　而且，正义之主的手下，也有一只天使的军团。可以说，圣武士其实对天使并不陌生。圣武士不会对天使出手。天使对圣武士出手的似乎，也应该会有迟疑。
　　不过，林川的这一只天使，虽然是刚签约的。但仍然是坚定的站在了林川的身前。不管是不是圣武士，都不可能让步。
　　不再多说什么，圣武士转身离开。甚至没有多说一句话。
　　林川有些莫名其妙，这圣武士的行动，怎么都透露着诡异。他之前的那一句质问，怎么看，都不像是要息事宁人的样子。但为何看到了天使，就直接离开了？
　　天使在圣武士真的伤害自己之前，应该是不会动手的。
　　因为，抵抗下层位面的先锋里，就有无数的圣武士。古往今来，不知道多少圣武士，埋骨他乡，奋斗在抗击地狱和深渊的最前线。那些天使一族的强者，和圣武士产生了太多了感情。
　　林川并不否认圣武士对于艾欧大陆的付出，但因为自己有功于艾欧大陆，就可以随意的管辖其他的种族么？抗击地狱和深渊的，又不只是人类一个种族。
　　或者说，人类这个种族，出力可是比不上精灵一族的。
　　生命的短暂，让人类这个种族，大部分人，都十分的惜命。
　　惜命，是好听的说法，说难听了，就是怕死。
　　而且人类神系派系林立，互相之间的冤仇，比精灵都要多的多。
　　闻人乐长舒了一口气，看着远离的圣武士，心里庆幸不已。
　　“也许，我该给你释放一个侦测邪恶？”林川转过身，戏谑的说道。
　　闻人乐脸上一僵，不知道如何接话，这话可没有办法接。同时心里也在浮想联翩，不知道林川这么说到底是什么意思？刚才战斗中，为何没有翻脸？等到尘埃落定了，才来翻脸？
　　他脸色变幻，变得有些煞白。
　　连粉红玫瑰都以为，林川要动手了，心里也是奇怪。明明刚才战斗的时候，林川一直都有余力，可以直接出手，斩杀这位鬼狼团的成员，当时没有出手，现在才出手？这是什么操作？
　　就在闻人乐心里乱动，都不知道到底是什么回事。犹豫着，自己要不要先出手，至少抢占先机，或者可以直接偷袭杀死林川的时候。
　　林川转过身，走到祭坛边上，声音才远远的传了过来。
　　“我记得，黑夜女神的信徒，大部分都是混乱邪恶阵营的吧？不知道圣武士面对黑夜女神的信徒的时候，会不会直接出手？这位传说中的女神，太神秘了。不知道正义之主，会不会和黑夜女神大打出手呢？”

第653章 荣耀高地的消息

　　“呼，原来说的是这个！”闻人乐松了口气，心脏跳动的厉害。闻人乐有时候都担心，自己是不是会被吓出心脏病来。或者，精神波动的厉害，直接被踢出游戏了。
　　网上就有不少的案例，是有玩家面对很多刺激的场景。比如脑袋马上就要被熊之类的凶猛动物给咬掉。或者是马上就要死掉了，面对那种冲击，直接受不了，精神过载了，被服务器给踢出去了。
　　闻人乐一直觉得自己的心脏承受能力很强，但今天，他发现，自己的心脏还是不够强！
　　随后，他看着林川在那祭坛边上，念诵咒语，接取圣水。然后开始制作其他类型的圣水。7号圣水，他认出来了。
　　阴影战士是黑夜女士的专属职业，相当于半个牧师。如果想要制作圣水，也是可以的。就是比较麻烦，而且制作的非常缓慢。可能一瓶圣水，都要数个小时才行。
　　和林川这个不同，他制作圣水的过程，实在是太过于顺利了。一瓶圣水，几乎是几分钟就制作好了。然后，游走在小镇中，不时的洒出一些水，中和地上被污染的土地。
　　货比货得扔，人比人得死！
　　闻人乐觉得，自己就是一个高手。虽然没有入选游戏名人堂，但他觉得，那是自己太低调了。如果高调的办事，很快就会挤入游戏名人堂的。有的高手，他觉得就不怎么样。技术水平肯定不如自己。
　　不说他的自信，小镇外，不远的地方，圣武士站立在一处山坡上。看着下面的小镇，此时还不断的冒出的黑气。相比于自然诸神，人类诸神对于魔染的土地，效果就要差的多。
　　不仅如此，神术对于治疗确实非常的有效。但神术还是有副作用的，那就是要消耗受术者的生命力。也就是说，神术的本质，其实是以神力的效果，调动受术者本身的生命力来惊醒愈合的。越是重的伤，消耗的生命力也越多。
　　当然，神术使用者，也可以使用自己的生命力带代替。但没有哪位施法者，愿意以自己的生命力来施展神术。因为这会影响到寿命。
　　但自然神系的神祗的牧师，使用的治疗术，对于生命力的倚赖就会大大的降低。因为他们施法所需要的生命力，会由大自然来提供。
　　森林的很多植物，生命力其实都有富余的。自然一系的神术，使用的就是这一个类型的生命力。在不影响森林的情况下，调集植物的生命力来提供治疗。这对于受术者来说，负荷就小了很多。
　　但因为某些原因，人类神系，甚至最重要的，就是正义三神，和精灵神系的关系可不好。前线，精灵神系的牧师，对于正义三神的军团的态度可不太好。
　　这一次，圣武士过来，其实是有自己的任务的。
　　叹息一声，算了，自己的能力，对于改造魔染的土地，没有多少用处。还是去完成自己的任务吧。
　　艾欧大陆，也不稳定了。
　　之前，康纳定半神，在魔鬼入侵的时候，可不在大胜关内。这一点，已经是确认了的，没有办法否认了。
　　因为，从荣耀高地传来了一个消息！
　　“多事之秋啊，人类的苦难，为何会如此的多？”
　　转身，圣武士离去。只是不知道，这一次的信息，还有没有用！
　　这边，虽然小镇的地方比较大，因为魔鬼布置了魔法阵的缘故，他要处理的事情还多了不少。不过也不是没有收获，拆除魔法阵，得到了不少的布阵的材料。有一些，是地狱才有的特产。这一些材料，可以说是，小有收获了。
　　大头，还是世界意识的青睐。
　　这就和运气一样，有世界意识的青睐，气运就会强。运气自然就不会差了！
　　这一处的小镇内，可没有幸存的人类，林川也不用安置那些人。当然，此前林川安置了不少人。有一部分选择了林川的半位面，还有一部分，选择了信仰生命女神，一小部分，选择了艾德文圣徒。
　　这些人，其实都在半位面内。林川都要等待回归星月王国的时候，再来处理。好在最近一段时间，半位面又增长了一些面积。安置这些人，暂时性的，还能够支持。
　　林川的半位面，此时已经有接近两百五十亩，这么大的面积，其实可以居住很多人。但他的半位面内，种植了很多的经济作物。而且还有不少的魔法植物。智慧之树那边，还有黄金橡树那边，都不能让人随意的过去。这才造成了，地方有些狭窄的现实。
　　还有很多的魔兽，这一段时间内，疾风兔的繁衍得到了很大的发展。这形成了一个生物圈的最下层。除了牧草之外，就是疾风兔最低了。之前的那些魔兽，无论是双飞燕，还是长刀螳螂，都有了充足的食物，可以尽情的繁衍开了。
　　这种行动，让林川对于生命的了解，更加的清晰。似乎冥冥中，林川理解了一些什么东西。但仔细的去想，又好像什么都没有一样。
　　“那么，接下里，你要怎么办？”
　　林川准备离开了，他处理完了这一次的魔鬼入侵事件，接下来的事情，就该魔网女神的教会操心了。他只要完成这些魔染土地的净化就可以了。至于逃脱的魔鬼，还有其他的地方，自然会有北方王国，和诸多精灵的国度去商量。
　　不过在离开之前，肯定是要问问闻人乐的。此时，林川还没有拿定主意，要如何处理闻人乐。这是一个玩家，杀又杀不尽。但要和闻人乐组队的话，林川还担心对方随时的泄露自己的行踪呢。
　　接下来，他要快速的前往尘迷沼泽了。一些事情，不能再拖了。还有那一处的宝藏，有时间也要去拿回来。
　　闻人乐有些迷茫，自己的潜伏任务似乎是完成了。但接下来，要怎么做呢？继续跟随？但看林川的样子，似乎是要去一个重要的地方。他其实很心痒，想跟着去，但又怕林川不肯。
　　这几乎是肯定的。
　　“那么，我就先回去完成任务了。接下来，我的精英之路也要开启了。”

第654章 队伍解散

　　精英之路，就是在转职后，正式踏入青铜等阶后，要完成的一个任务。
　　当然，有的人早一些，有的人晚一些。
　　所谓的精英之路，就是完成一系列的考验，然后将本身的职业升华。
　　比如魔法师，普通的魔法师，没有任何的加成。
　　但完成精英之路后，魔法师可能会转换成某一种精英魔法师的职业。比如血魔法师之类的，能够得到一系列的加成。
　　近战也是一样，比如再生属性等，都是精英职业才能获得的。普通的职业，根本不吃香。
　　但精英职业不是那么容易得到的，而且精英之路不好走。
　　像闻人乐的阴影战士，还有林川的奥术师，其实都算是精英职业。这样职业的精英之路，更加的难走。但一旦走通，得到的回报，又是普通职业的很多倍。
　　只要能力足够，技术够强，这就是强者桓强的道理。起点比人家高，又完成了别人无法完成的项目。自然要比别人要强大的多。
　　林川点头，目视着闻人乐离开。又将天使送回了无疆天界，他也就打算和粉红玫瑰继续前行了。
　　这个时候，他们的位置，已经很靠近荣耀高地了。这里算是北方王国和荣耀高地的边界处了。
　　“走吧，继续前行！”林川说道，他看向的方向，是北方王国以北，但不是正北，而是偏向西北的方向。那个方向，正是尘迷沼泽的方向。
　　粉红玫瑰却没有抬脚，眉头皱紧，想了想，说道：“我还是不去了。”
　　这些天，和林川一起同行，粉红玫瑰觉得学到了很多。但差距，却一点都没有缩小。特别是林川完成了异界盟约的魔法仪式，得到了天使一族的盟约。随时可以召唤天使协同战斗的情况下，粉红玫瑰觉得自己似乎一点作用都没有。
　　哦，也不是一点都没有。今天不是也杀死了不少的魔鬼么？
　　但她的作用真的很小，即使没有她，林川和那些天使，多花费一点时间，也能够解决。
　　真的是一点时间，不多。小魔鬼并不难解决，对于林川来说，大魔鬼可能会棘手一些。但加上天使，特别是三队，三十六只的情况下，这种情况，并不算什么。
　　粉红玫瑰说道：“我可能要和你在这里分别了。”
　　说到这里，粉红玫瑰有一些感慨。突然就感觉到一些惆怅一样，不知不觉的，她们一起行动，已经差不多一个月了。
　　一个月了啊！粉红玫瑰内心感慨，看着林川说道：“我和你的差距太大了，我觉得，我也是时候回去开启精英之路了。”
　　她的职业，也是精英职业。粉红玫瑰的运气不错，进来转职的时候，遇到的导师还是很强大的。传承的职业，也是精英职业。
　　粉红玫瑰觉得自己和闻人乐，其实战斗力相差不大，可能粉红玫瑰自己强大一些。但闻人乐都回去走精英之路了，自己也不能落下不是？可不能让别人赶上。
　　这就好比逆水行舟，自己不前进，别人都在前进，就等于自己在落后了。
　　“我可不想，以后被挤出名人堂的！”她俏皮的说了一句，点点头，转身离开。
　　林川没有挽留，虽然两人相处的还算是融洽，也基本奠定了两个公会的合作。但两个人毕竟不是什么亲密的关系，一起行动一个月，教导了一些知识，也是时候分开了。
　　只是，分开的时候，还是有一些惆怅的情绪的。
　　转身，林川也没有纠结太久。反正艾欧大陆的未来，注定是多姿多彩的。选择了职业者，未来的寿元，怕是会越发的长久了。短暂的分离，下一次的相聚，才会更加的珍贵。友情，不会因为分别的时间太久，不会因为相距的地区太远，而有什么折损。
　　脑海里，林川还在整合之前得到的信息。
　　盟约的盟友，有太多的信息。而且炽天神侍等，也有自己的需求。林川在谋求自己进步的同时，也要考虑到自己的盟友。
　　另外，他也在考虑，是不是能够换取到一些无疆天界的特产？这些上层位面的特产，在主物质位面，可是十分的抢手的。
　　如果能做一个交易，方便了自己和盟友的同时，或许还能赚取一些利润也说不定呢！无疆天界，那可是一个丝毫不逊色于艾欧大陆的位面。
　　或者说，多元宇宙的三元组成，上层位面――艾欧大陆――下层位面，都是十分的广袤，物资也都是十分的丰富的。
　　只是主物质位面进入上层位面太难了，进入下层位面也有着强大的阻碍。所以三界的物资交流，其实还是很艰难的。
　　看了一眼属性面板，已经到了一个等级的顶点。经验值已经不知不觉的到了极限了。
　　“升级！”林川默默地说道，他这一段时间，也积累了不少的问题，还有最近一段时间得到的信息，他有心整合一下。
　　下一秒，一道光华闪过，他从心底产生了一种感动。灵魂似乎都在升华，他的身影，似乎是处身在一种奇妙的境界。似乎魔力的奥妙，都在一瞬间，在他的眼前打开，尽情的向他展示着。就好像是一只五彩的空缺，将自己尾巴的彩屏打开，在向他表示，快来吧，尽情的领悟魔力的奥妙吧。
　　一张无比硕大的网，在于肉眼看不见的地方，却无处不在的存在着。这张网，是那么的宏大，那么的朴实。这两个不一样的词汇，却很是融洽的，一起展示了出来。
　　脑海里，很多的疑惑，都会一一的解开。不是别人解开，而是他一下子就感觉，自己了解了，懂得了，也学会了。这是一种很奇妙的状态，天人合一，顿悟？或许都可以。
　　在这种状态下，林川都能感觉，天下一切，尽归于他的感觉。似乎抬抬手，就能做到一切。素有的敌人，都不是他的对手。他有一种要膨胀的感觉，似乎拿着武器，都敢去喝地狱大公作战了。
　　林川知道这是一种错觉，一种力量的错觉。而且也坚持不了多久。
　　然后，一瞬间，这种感觉就消失无踪。林川睁开眼，露出了一些怅然。

第655章 袭击来的太快

　　睁开眼睛，林川将眼睛里的那一抹怅然抹去。他知道，这是因为一瞬间，实力得到了增长，而产生的一些错觉。实际上，自己的实力虽然有增长，但想要怼天怼地，灭杀地狱大公，那还差了十万八千里。
　　每一位地狱大公，都是传奇以上，巅峰半神都比不上的存在。在地狱内，甚至有虚拟神格，某些微弱神力，甚至是弱等神力乃至于中等神力，恐怕都不是对方的对手。
　　某些存在，比如九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯，那是连强大神力，都不敢再地狱正面怼的存在！
　　据说，九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯陛下，那可是即使出了地狱，都是战斗力无上的存在。
　　当然，这些都是传闻，至于是不是真的，林川不知道。
　　看了看方向，林川收敛了自己的波动，让太阴宝镜的力量笼罩了自己。至少不让对方太容易找到自己。这一次的失利，鬼狼团肯定不会善罢甘休。那么下一次来的，绝对比这一次的还要凶猛。
　　这一次的鬼狼团，全军覆没。里面甚至有黑铁巅峰的缝影师，作为鬼狼半神的牧师，缝影师死前的那些画面，肯定会被鬼狼半神接收到。
　　那么下一次，来的，就可能是白银阶的存在了。
　　甚至，在白银阶里面，都是强悍的任务。
　　这一次，可是有着一头白银阶的倒钩魔，倒在了林川的手上。虽然是倒在林川召唤来的天使的手上，但天使的存在，就是林川的实力。盟友什么的，随时都可以召唤的。天使一族的数量，还是很不错的。
　　27级，林川看到了自己的等级，如果不是忘记点击升级了，怕是还能在这一级上，走出不短的距离。林川看着已经清空的经验槽，这么想着。
　　等级是很难提升的，但从另外一个方面来说，等级又比较好提升。就看你有没有手段了。
　　什么时候，是去下一趟英雄级的副本了。林川感觉自己的实力，有了很大的提升，或许可以挑战一下英雄级的副本。
　　思考着，突然，林川就感觉到自己寒毛倒竖，一种毛骨悚然的感觉传来。
　　危险！
　　林川几乎是下意识的，就是闪现连续施展出来。不是不想进入半位面，但进入半位面的动作比闪现要缓慢的多。恐怕一瞬间，自己恐怕就会受到重创。
　　没多久，林川的身影就蹿到了几百米以外。此时，一声轰然大响才传了过来。原地，已经是一片狼藉。那一片地方，已经形成了塌陷。一个大洞口出现在那边。
　　鬼狼团？
　　几乎是一瞬间，林川就考虑到了这一点。他知道会有危险，但不知道危险居然来的如此的快。
　　怎么会？
　　脑海里还在思考，林川的闪现没有停。
　　寒毛并没有恢复，直觉上，那种危险的感觉，一直没有消失。
　　来人很强，虽然不知道在哪里，但这种危险无处不在的感觉，很久没有感觉到了。似乎重生后，这还是第一次感觉到这种无处可去，危险时刻笼罩的感觉。
　　到底是谁？鬼狼团不顾潜规则，出动了高手？
　　这绝对是一名高手，甚至是一名超乎想象的高手！
　　不是白银阶，林川自己有白银阶的体验，而且刚才那位倒钩魔，死在了天使剑下的魔鬼，即使白银阶。而且，还不是一般的白银阶。有着模板，带着强大的实力！
　　一边疯狂的逃跑，林川将所有的力气，都用在了脚下。罗烟步的施展，已经到了极限。
　　下一次，是要寻找一门，比罗烟步要适合长途奔袭的步法了。林川也是没有想到，这么快，自己就要面对如此恐怖的对手了。
　　他准备的还不够，至少这种长途奔袭的步法，就还没有开始习练。与其用不熟悉的步法，还不如用罗烟步。
　　魔力的恢复很快，但消耗的也很快。罗烟步如果只是正常的战斗，是不会出现这种情况的。实在是无处笼罩的危险，时不时背后传来的轰响声，让林川根本不敢哪怕是一瞬间的停留。
　　太恐怖了，不是黄金阶。他自己也有黄金阶的体验，根本达不到这种程度。而且对方的本体还不在这边，不知道到底是什么情况，居然没有靠近，就开始突兀的进行攻击了。
　　或许是看不上自己，觉得自己不堪一击？又或者是觉得，不用过来，只需要远程，就可以杀死自己？
　　大法师阶段，绝对是这种级别的高手！
　　不过对方应该不是施法者，至少不是魔法师这一类的职业，否则力道就不只是这样了。
　　但这样一来，对于林川来说，也没有丝毫的改变他的处境。
　　近战职业对于这种针对性的，面对一个人的刺杀，显然更加的专业。
　　什么职业？
　　林川一时之间，也把握不住。虽然有着20年的经验。但对于林川来说，艾欧大陆还是太广袤了，里面包含的职业，也是十分的繁杂。不是20年，就可以知道一切的。
　　连对方的身影都看不到，如果不是不知道对方有什么顾忌，不敢露面的话，怕是坚持不了多久。
　　林川都不知道，对方为何要如此强硬的来针对自己。自己是降临者啊，死亡一次，又不用多少代价，很快就可以复活的。那几点的属性点，也能很快就锻炼回来，根本就没有办法打击的。
　　难道，是要打击我的上升劲头？有一些少年强者，一开始的上升势头很快。一路顺风顺水的，提升实力的劲头非常的强劲。
　　但只要有一次失败，这种上升的势头，就会被打压。再不复之前的快速了。
　　或许是这样，也可能是！
　　林川知道，有很多的手段，可以针对灵魂。林川可不相信，一个精通阴影和灵魂的半神，会一点手段都没有。对方怕是打着彻底的消灭自己的想法。
　　只是，你们也太小看我了。
　　就算是大法师级别的高手，真身不出，难道还能真的消灭我？
　　来不及思考别的，林川只能是按照自己的直觉，向着可能安全的方向奔跑。

第656章 埃尔维斯和科瑞斯特尔

　　“埃尔维斯！你好大的胆子！”一位身穿牧师袍的男子，突然出现在北方王国的境地，大声的喝到。
　　但这声音，却诡异的并没有传播出去。至少前面忙着逃跑的林川，就没有听到。
　　他身上的危机感太强烈了，总有一种，下一秒，就要被杀死的错觉。
　　虽然是错觉，但林川觉得，这才是事实。对方不打算杀死他？但这怎么可能？可如果不可能，为何又要出手？
　　他脑袋里，种种的思绪到处翻飞，可是都没有办法得到一种确切的答案。他只能尽一切的努力，尽力的向前飞去。背后寒毛倒竖，仿佛只要慢上那么一分，就要被那嫉妒凝练的力道，直接斩杀！
　　这是一位使用大剑的职业，至于到底是什么，林川不知道。但里才能能感觉到到，这是一种，类似于鬼魂的力道。
　　林川能够想到的，克制对方力量的办法不少。但不是没有实力去修行，就是还没来得及修行。或许，要加快速度了。
　　以后可能要面对鬼狼团的疯狂进攻，这对于鬼魂一系的杀伤性的手段，自然要跟上。他原本是打算，去了尘迷沼泽后，再来着手的。但谁知道，这期间，发生了这么多的事情？大胜关的魔鬼入侵，就将他的打算都给打断了。
　　诚然，林川可以不去管这些事情。但这可是少有的，能够得到世界意识青睐的机会。记忆中，魔鬼入侵的事件，应该是十年后。所以林川也不敢断定，魔鬼入侵，会不会提前。
　　总之，这一次的大胜关魔鬼入侵，很可能是最近一段时间，少有的机会。林川自然不愿意放过。况且，他原本想着，不会有多大的事情的。白银阶他都可以周旋，但黄金阶，就有些危险了。
　　至于大法师阶段，那就真的危险了。
　　可大法师的质的提升，不是之前的这些阶段可以比拟的。但林川也只是隐隐的摸到了那一层力量。可是，谁知道能来的如此快？难道不怕世界意识的惩罚？还是说，我基本算是加入了原住民的组织，所以世界意识对这个的束缚减轻了？
　　或者说，对方宁愿支付这些惩罚带来的损失，也必须要斩杀自己？
　　可这情况，看起来十分的艰难，似乎下一刻就会死掉一样。但林川也渐渐地发现了，只要自己尽全力的，顺着安全的方向逃跑，就不会有真的生命危险。
　　对方想做什么？林川满头的雾水。
　　林川可不知道，就在他的后面，有两个身影，不紧不慢的朝着他走来。其中，前面那个人，背着一把漆黑的大剑，不时的挥出一击，然后林川身后不远，或者是斜后方的地点，就会出现一个大洞。
　　而最后面那个人，看起来，像是个女人。不，是一位女性精灵！她的容貌被兜帽给挡住了，看不清楚。但渐渐地耳朵，却露了出来。她的手上，是一柄权杖，这是牧师专用的武器。这代表了这位牧师，是一位战斗牧师。也就是说，除了施展一些治疗之类的神术，她还能拿起权杖，和敌人近战。
　　这绝对是一个精英职业，而且是非常强大的精英职业。
　　刚才的那一声，就是这位女性精灵喊出来的。
　　但她似乎也并不着急，只是不紧不慢的跟着，不时的和前面的背着大剑的男子说上几句话。
　　“埃尔维斯，你知道的，你破坏了规则！”
　　“你再不停下，或许我就要去你们的驻地走一遭了。”
　　接下来，女性精灵报了好几个地名，让前面的男子脚步都顿了顿。挥出去的力量，也有了那么些时间的迟疑。
　　林川有些奇怪，对方的力量一直都很稳定。而且，间隔时间都差不多。这一会，怎么突然就变迟疑了？对方发生了什么事情？陷入到了危险当中？机会？
　　但随后，一股巨大的力量传来，让林川之前的猜想，都被抛到了九霄云外。
　　该死的，到底要怎么样啊！
　　但对方不时迟疑的时间，还是让林川有一些懊恼，他原本都适应了对方的节奏了。还能空出一点时间来，考虑很多其他的事情。
　　但此时，节奏改变了，让他不得不打起精神来，以防备随时可能投放的力量。
　　但渐渐地，林川也发现了一些事情。
　　这是？这个方向？
　　林川发现了，虽然他被攻击，但只要按照某个大的方向走，就不会有危险。
　　而那个方向，正是朝着正北的方向。那个方向上，是，荣耀高地！
　　对方想让我进入荣耀高地？为什么？难道说，前面会有埋伏？还是说，他们和荣耀高地的兽人们达成了某些协议？兽人会协同鬼狼团一起伏杀我？还是别的什么？
　　很多的可能，但没有基本的信息对比，林川也无法做出判断。有心不去，但背后的力量，虽然间断，但从不曾失约。所以，不去是不行的。
　　“埃尔维斯，你简直太大胆了。艾德文大人都派我过来了，你居然还不肯放弃，所以这一次过后，我会有所回报的。”女星精灵说着，好像是威胁埃尔维斯一般。但她的语气十分的轻快，也很缓慢。就好像是在和邻居聊天一样，说的也就是，您早上吃了什么？是白面包么？太好了，我也想吃一些呢。
　　就是诸如此类的语言一般，丝毫都没有感觉，像是在谈，要覆灭对方的一些驻点。而这驻点中的人，会有什么样的下场，简直就是不言而喻。
　　埃尔维斯的脸上抖动着，他知道对方是谁，也知道对方的能力。他们已经针锋相对了很多年了，作为两位半神的属下，双方的针对，是从一开始的学徒就开始的。
　　但这么多年了，他从不曾从对方身上沾到哪怕是一丝的便宜。对方进步的速度，简直白瞎了长生种的名号。谁不知道长生种都是傲慢的，都是懈怠的。反正有大把的时光来消耗，为什么要那么着急呢？我们有足够的时间啊！
　　但对方，简直就是修炼狂。按照精灵的年纪，对方也就是少女的年纪，居然已经是大主教了。这简直就是让埃尔维斯无法接受的事实！
　　“科瑞斯特尔，这是你我双方都想要的结果，你……”

第657章 目标：荣耀高地

　　“打住！”科瑞斯特尔喊道，然后又恢复了原本的平静，淡淡的说道：“虽然前往荣耀高地，也是艾德文大人给出的指示。但那是我们内部的事情，我可以选择很多的方式。比如说，直接告知，或者是商谈，或者是逼迫。那都是我要选择的方式，这和你有什么关系？”
　　埃尔维斯有些头疼，这科瑞斯特尔确实是天才无比。以小小的年纪，就晋级了大法师。但这心智，却还是那么的调皮，那么的不着调。
　　当然了，这小小的年纪，完全是因为精灵的年纪。长达八百年以上的寿元，甚至是数千年的寿元。几十岁，难道不是小小的年纪么？但这小小的年纪，其实也比埃尔维斯要大的多。但因为长生种的原因，对方的心智成长，显然还没有到达人类相应的年纪。
　　这是人类的悲哀，短生种的悲哀。但也正是因为寿元的限制，才让人类将大量的智慧碰撞，产生了智慧的火花。人类的高手虽然不如其他种族的多，但也绝对不少。或者说，如果不是因为长生种，因为长年累月的积累，人类的强者，绝对是比其他种族的要多的多。
　　或者说，人类这边的强者，晋升的几率，要高的多。
　　这绝对不是因为世界意识的青睐，而是因为，寿元的威胁。不够长生，所以只能争分夺秒的去进步。在寿元衰退之前，让自己晋级，将寿元延长！
　　在黄金阶以后，每一个等级的提升，都是寿元的一次增长！
　　就比如林川在大胜关，有过交集的那位传奇大法师盖理，本身的资质就不太强。如果不是长时间的奋斗，争分夺秒的去学习，绝对无法达到此时的成就。
　　传奇巅峰，却无缘半神。这也是盖理的一种悲哀吧！
　　埃尔维斯也没有办法，这种“我的人，只有我自己可以动，只有我自己可以欺负”的想法，就是科瑞斯特尔的想法。作为作对了这么多年的伙伴，埃尔维斯对科瑞斯特尔的想法，十分的精准。
　　就在他再一次出手，修正了林川的前进方向的时候，一道白色的光华落下。
　　惩击！牧师的圣光系打击，这是神术！
　　出手的，正是科瑞斯特尔，这位精灵牧师少女！
　　“这！”因为出手，埃尔维斯没有来得及躲避，对方抓的这个时机，十分的精准。埃尔维斯也没有想到，对方居然会出手，这一下，就没来得及躲避。
　　他只来得及，用手腕迎接了这一次攻击。
　　好在手上还有腕甲，挡住了攻击。但一些灼烧的伤势，却无法抗衡。
　　这种神术打击，对于他的身体，还是有一些克制的。
　　如果说有什么值得庆幸的事，那就是科瑞斯特尔知道拿埃尔维斯没有办法，所以出手并没有全力。只是随手的一击，手腕上留下了一个烧伤的痕迹。除此之外，并没有其他的。如果不算气血的损伤的话。
　　“你！”埃尔维斯气急，这种就拿你玩耍了，你能怎么办？反正你也躲不掉的！但也没有切身的伤害，埃尔维斯觉得，对方拿捏的很准。自己不会因此而恼羞成怒，但身心还是感受到了一种恶念。
　　埃尔维斯真的很想不顾一切的回去和科瑞斯特尔战斗一场，就算是打不过也没有事情。就是不让对方好过。
　　回过头，看到科瑞斯特尔那脸上，我就知道你会这样的神色，还有那脸上挂着的淡淡的笑容，他感觉自己心里的怒火，真的没有办法阻挡了。
　　好想，直接杀死前面那小子啊！这一切，都是因为他而引起的。
　　林川有些奇怪，刚才他试探了一下，偏移了一些方向，果然就引来了更加强烈的打击。这背后的人，似乎并不是要打死他，只是想要逼迫他向荣耀高地的方向前进。
　　那边有什么？为什么要逼迫我前进？有埋伏？可他为什么不直接杀死我？
　　然后，一道惩击落下。
　　林川内心一动，这是艾德文圣徒的力量体系，这是k的某位眷者，还是牧师过来了？
　　对于艾德文圣徒会培养牧师，林川一早就知道。如果是自己，肯定也会培养的。虽然说，半神要赐予神术，会比较艰难，而且要花费不少的代价。
　　但相比于牧师的价值，还是值得的。
　　你总不想，在高举王座的最后时刻，再来培养牧师吧？
　　那怎么可能来得及？
　　林川都还刚青铜等级，已经开始着手培养自己的牧师了。
　　如果其他半神知道了，不知道会说林川好高骛远，还是说他对于自己封神充满信心了。
　　可是，为何这位艾德文圣徒的牧师出手了，动静却好像一点都不强烈。他们没有打起来？他或者她并没有打算要救我？可他为何要来？这攻击的举动，又是为了什么？
　　还是说，心中，迅速的冒出了一个想法。
　　其实，荣耀高地，也是艾德文圣徒希望我去的方向。
　　那个方向有什么？为何会有两位半神，一位敌对的，一位自己这方的，都希望我前去？好诡异的情况啊。到底是因为什么？
　　“嘻嘻，埃尔维斯，我就喜欢看你现在狼狈的样子。我就想看看，你敢不敢直接杀掉这一位。对于他，我可是厌烦得很呢。一出来，就将艾德文大人的目光给抢走了。你打死他好不好？”
　　科瑞斯特尔的话，让埃尔维斯动手的动作都抖了抖，然后就在林川附近，一个极其接近的地方，出现了一个大洞。
　　林川吓了一跳，这是准备杀了自己？不会吧？不是只想逼我去荣耀高地么？还有，艾德文圣徒的那位牧师，搞什么吃的？难道不知道阻拦一下么？你来这里，究竟是做什么的？
　　林川绝对不知道，背后的那位精灵少女，可是存心了，要埃尔维斯教训一下林川。至于杀死林川，她可能只会在心里想想，但真正实施的时候，怕是也不敢。
　　“哈哈。埃尔维斯，就是这样，干得好。再接再厉，下一次，最好是杀掉他！这才是好事。下一次，艾德文大人，才不会将目光盯着这个小子！”

第658章 兽人的身影

　　“真的假的？”埃尔维斯想到，这科瑞斯特尔确实很崇拜艾德文，甚至到了迷恋的地步。但对方真的到了，只要是艾德文关注的人，都恨不得去死的地步？我如果杀了这人，会不会引来艾德文大人的直接灭杀？一位半神的威胁，可不是说说而已。
　　再说，这人是降临者，如果只是杀死一次，其实并没有什么意义。至于什么阻止对方的上升势头，其实也并没有什么用处吧？该晋升的，即使有人阻拦，不还是一样能够晋升？只是拖延一段时间罢了。
　　可如果，动用那一招，将灵魂也给捕捉了？
　　灵魂捕捉后，对方就只能按照自己的意念去做事。
　　可那样做，无疑就是在和一位半神争夺灵魂。成功的几率不说，如果那样做了，就等于打破了默契。这和现在的逼迫，可是完全不同的事件。到时候，艾德文大人直接隔空出手的可能性都有。通过信徒和牧师的灵魂作为锚点，半神是可以直接隔空出手的。
　　只是消耗可能有些大。但为了杀鸡儆猴，艾德文大人出手的可能性，无限的扩大！
　　这和林川杀死鬼狼团的缝影师不同，那是因为，缝影师是自己过来的，是属于追杀者！而且，属于差不多同样实力的搏杀，半神也不能随意的下手。
　　如果没有后台的话，半神出手也就算了。反正也没有人出头，可如果有后台，还这样虐杀，半神难道就没有厉害的手段么？
　　再说了，那缝影师是那位圣武士杀死的。
　　正义之主，鬼狼半神还惹不起。
　　到时候，真神施展真知术，定位了鬼狼半神的老巢，也不是什么难事。其实诸神教会不是没有对付鬼狼半神的办法。只是不愿意付出那些东西罢了。
　　但正义之主的圣武士，如果被干掉了。正义之主那个疯子，肯定会施展真知术的。
　　甚至，还可能降临化身。一位真神的化身，虽然最高也就是传奇巅峰，但一位真神对于力量的掌控，那可是半神无法企及的地方。
　　可以说，平时诸神的化身，比不上半神，那都是因为主物质位面的压制。
　　但如果真神真要出手，半神是很难抵抗的。如果这位半神，还是一个独行侠，甚至还弄得其他半神都不爽的话，随时可能会有诸多半神加入进来。
　　鬼狼半神，就是这样的一位半神。
　　不行，不能试探。如果直接出手灭杀了，到时候鬼狼半神，怕是不会为自己出头。没有实力，还办错事，这样的废物，鬼狼半神可不会舍不得。
　　想了这么多，埃尔维斯也只能是按照原本的节奏，继续纠正林川的方向。谁知道，这位疯狂的科瑞斯特尔会不会违反艾德文大人的命令，让林川按照原本的方向行进？
　　想到鬼狼半神的吩咐，埃尔维斯打了个冷颤，还是遵照半神的要求，先做好自己的事情吧。
　　至于这个女疯子，只能是打起精神来，小心应付了。
　　这年头，最难惹的，就是疯子。打不赢，赶不走，还要时刻的防备着，真心很难受啊！埃尔维斯都不知道，自己这么些年来，都是怎样坚持下来的。真心不简单啊，辛苦了，埃尔维斯。埃尔维斯在心里想到。
　　但尽管埃尔维斯小心小心再小心了，时刻的提醒自己，要小心一些。但出手的时候，精神足够的警醒，最后还是承受了好几次攻击。没有办法，一位和自己同等阶的强者，如果一定要偷袭自己，埃尔维斯也没有什么好办法。
　　特别是，面对的是一个狡猾的和猴子一样的精灵。
　　这个叫林杨的精灵，也太狡猾了。既然都看穿了我的意图，你直接过去就是了，为何要百般试探？
　　林川自然有自己的打算，既然对方不打算杀死自己，只是要一个大方向。他自然要尝试一下，如果能逃脱，那就是最好的了。
　　如果不行，也必须要找到一个自己选择的小方向。不能按照敌人的想法去做，至少大势改不了的时候，小势还是要修改一下。尽量的，倾向于自己才行。
　　林川一直很奇怪，这位艾德文圣徒派来的人，似乎有一些不靠谱。直接缠着这位敌人，让自己有时间和机会逃离不就好了？
　　还偏偏的时不时的放一个神术攻击，这点神术的攻击力，连饶痒痒都不够好吗？大法师级别的近战，哪里是那种小神术可以伤害的？而且对方施展的半神力，简直是稀少到了极点。就是为了创造点阻碍，可你不能给力点，多付出一点半神力么？
　　林川心里吐槽，他可不知道，这一位来援助的女星精灵，还是艾德文圣徒的忠实粉丝。甚至会为了，艾德文圣徒的目光，而产生怨怼。要是知道，林川估计都要叫屈了。
　　“我其实什么都不知道，而且我也完全是艾德文大人的棋子啊！我们同样都是棋子，为什么要互相伤害呢？”
　　本是同根生，相煎何太急？
　　好吧，林川也美好了一下自己。什么叫互相伤害，只有别人伤害他的份，哪里有他伤害别人的份？
　　嗯？那是什么？
　　奔跑间，林川估摸着，自己似乎已经快要跑出北方王国的边境了。远远地，林川看到了很多的建筑。
　　不，不是建筑。那是？
　　帐篷？
　　野外行军，因为不可能随时建造建筑，也不是每个人都能够享受旅行魔法，所以要随身携带一些帐篷。这就是行军所携带的居住的建筑。
　　但那些帐篷，都很破烂。做工也不怎么样。林川第一时间，就已经否决了，这是北方王国军队的行营。
　　而那依稀可见的，在帐篷间，巡逻走动的，仗着一双凸出的獠牙的类人生物。那棕色的皮肤，就已经出卖了他们的种族。
　　兽族？这是怎么了？打草谷？可这个时候就南下，有些不正常啊！也没有听说荣耀高地今年减产，人类诸神也和兽族诸神没有摩擦。
　　到底是因为什么原因？
　　莫名的，林川就想到了那位圣武士，对方那天的表现，也有些奇怪。
　　还有今天这位袭击自己的大法师，以及来援助自己的强者的奇怪举动。
　　林川一头雾水：“到底发生了什么？印象中，这个时候的荣耀高地和北方王国，应该是很安静的才是！”

第659章 不靠谱的少女

　　林川不知道发生了什么事情，但他知道，事情大发了。
　　眼前的这些场景，足以说明一件事情。那就是，荣耀高地，和北方王国之间，注定要不太平了。
　　至于星月王国，和荣耀高地，只有很狭窄的一段边境。而且在那边，有众多的树人把守，根本不用担心。
　　除此之外，就是布满荆棘的荆棘山脉。那上面布满的荆棘，即使是巨龙，都不愿意去招惹。而且其中也有不少的魔法植物荆棘，不仅可以攻击敌人，而且还会吞噬魔兽以及任何经过的生物的血肉。荣耀高地的兽人，几乎是没有可能从荆棘山脉通过的。
　　林川慢慢的停了下来，背后那追击的人，也不再攻击了。他回头，就看到一个背着大剑的男人。脸上带着沧桑，还带着一些不忿。
　　不忿？林川觉得自己没有看错，这个男人，为何会有这种表情。
　　再后面，还有一位精灵少女，为何会说是少女呢？少女全身被兜帽披风笼罩，只从露出的衣裳可以看出，是牧师袍。而且标志，还是生命女神教会的。
　　只是因为胸前那发达的肌肉，让人很难认为是一名男性。
　　兜帽上有两个小小的洞口，一双尖尖的耳朵，从那里冒出来，告诉大家，这少女的种族。
　　等等，还是有一些区别的。在生命女神的圣徽之外，还有一柄长剑！这是战神的标志！所以，这是艾德文大人的牧师？那就是自己人了？为何没有及时的救下自己？
　　背后，是连绵的高地。还有无数的帐篷，代表了这里来的兽人，数量绝对不少。
　　旁边不远处，就是一座雄关！
　　铁壁关！
　　这是北方王国，也是人类王国和荣耀高地之间，耸立的最为雄伟的关卡。甚至比大胜关都要雄伟的多。精灵的侵略性，毕竟不如兽人。
　　林川根本没有时间逃入铁壁关，而且也根本不敢过去。谁知道，鬼狼团是不是侵蚀了北方王国的城市。之前的布拉迪子爵领，就是那样。
　　而眼前的这座雄关，里面的高手绝对不会少。半神都是常驻的。
　　当然，就算是一座雄关，也不可能将所有的通道都关闭。林川就是从这些间隙中，来到了边境。
　　“嘻嘻！”
　　一声不大的小声，却突兀的出现。而且一出现，就很快来到了林川的耳朵里。似乎那嬉笑的少女，就在身旁不远的地方。
　　高手！又是一位大主教级别的高手！
　　林川都有些怀疑，自己进步是快。但也没有快到，马上就可以和大法师级别的人谈笑风生，或者对决吧？
　　那背负大剑的男人，肯定就是鬼狼团派来追击自己的。这少女，应该是被艾德文大人派来救自己的。只是，少女看起来，显然有些不正常啊！
　　艾德文大人，做事能不能靠谱一点啊！
　　“嘻嘻！”少女又笑了一声，说道：“你是叫林川还是林杨是吧？算了！”
　　她说着，摆摆手，不耐烦的说道：“管你是叫林川，还是叫林杨。这些都和我无关。艾德文大人让我过来，和你交代一些事情。我原本以为，你会死在埃尔维斯的手上，那我就省点力气。后面去直接杀掉埃尔维斯就好了。”
　　少女随意说出来的话，却让林川十分的汗颜。埃尔维斯，就是那个背着大剑的男人吧？少女说话的时候，埃尔维斯几次皱眉，但最后都忍了下来。看起来，确实是比不上少女的。或者是害怕起冲突？大法师级别的高手，是说杀就杀的么？何况，双方是同一等阶，只是少女的等级，可能高一些罢了。
　　“埃尔维斯太没用了，一个青铜等阶的小家伙，都没能杀死。还要我多费口舌，真是有些不爽呢。看起来，那些据点，我是必须要去了。手脚也有些痒了，是需要活动一下了。”
　　林川有些郝然，你不是来传话的么？怎么这么多废话？但他这句话可不敢说。对方是高手，虽然是来救自己的，但行事风格，可有些不靠谱。林川不知道，自己要是出言不逊，到时候，会不会被直接杀掉啊？
　　应该不会，艾德文大人不会允许。但教训我一番，想来艾德文大人也不会管？
　　这个答案几乎是肯定的，艾德文圣徒身为半神，哪里有那么多的闲工夫，连林川的日常都要管？如果林川觉得自己很重要，重要到一位半神会时刻关注自己，时刻的给自己兜底。那就是林川自视甚高，太自以为是了。
　　科瑞斯特尔说了半天，也没有人回应自己。林川面无表情的看着自己，不好说什么。人家又没有招惹自己，而且接下来，还有艾德文大人的事情要去做，科瑞斯特尔虽然懊恼林川抢夺了艾德文大人的视线，但也不会破坏艾德文大人的布局。
　　至于埃尔维斯，科瑞斯特尔说的轻松。但要是真的那么简单，两人也不会对战几十年，到现在都还是你来我往的，僵持不下了。
　　算了，大不了，就去破坏那些据点好了。反正艾德文大人也发布了任务，破坏了据点，就有功勋。等功勋多了，是不是就可以兑换艾德文大人的亲自传授？到时候，就可以看到艾德文大人了。而且可以亲密的接触了。
　　林川可不知道，这眼前的少女，绝对是那种精神上有些偏执的人。但不知道，还是能猜到一些。只能是心底暗道，自己真是太倒霉了。
　　至于那派这少女出来的艾德文大人，形象也是大跌。培养出这么不靠谱的牧师，而且还派来救自己。这该不会是觉得自己太轻松了，想要给自己弄点麻烦出来吧？
　　然后，林川就看到，那少女将手伸进自己的胸口。是的，胸口！然后拿出来一块令牌一样的东西，扔了过来。
　　林川急忙伸手接过，双方离的不近，但那令牌的速度很快。几乎是眨眼间，就到了眼前。
　　林川沉着应对，想了很多。这令牌的冲击力应该不小，他都有些严阵以待了。想了很多的办法，是不是要卸力，然后用种种的办法，将令牌上的力道给引导到地下，才好接住令牌。
　　然后，他就接住了。

第660章 不靠谱的说明

　　场面有些安静，林川一直严阵以待，觉得这令牌上的力道一定会非常的强大。他都做好了，自己接不住，所以要卸力来减少令牌上的力道。免得自己接不住，又沦为笑柄。
　　但事实是，这令牌到自己手上的时候，他没有感受到力道。或者说，那力道看起来十分的强大，但到了自己的手上，却都完全消失了。
　　这是一个强大的精灵，对于力道掌握的非常的精准。
　　大法师，林川觉得自己前世身处黄金阶，也摸到了一些门槛。至少是看到了大法师级别的一些风景。
　　重生后，他经历了很多，精神力更是因为几次的突破，在大法师级别都走出了一段距离。
　　那背着大剑的男人，还有哪位精灵少女，林川都觉得，自己的精神力应该不会弱于他们。
　　但最后，对于大法师级别的力量，还是了解的太少了！
　　果然，大法师是一个质变，我之前想的，还是太简单了。林川在内心反思，面上就没有多少表情。
　　嘻嘻！精灵少女成功的恶作剧，觉得林川肯定是放不下面子，所以此刻正在黯然神伤呢！能够打击到林川，科瑞斯特尔非常的开心。同时也对艾德文大人有一些想法。艾德文大人，怎么能对这种连打击都接受不了的人另眼相看呢？明明应该将所有的目光都投注在我身上才是。我这么美丽！
　　林川看不到少女的脸庞，也不知道少女到底长什么样子。但连号称是艾欧大陆的明珠，星月王国的最美公主的，倪芙雅，都不会有如此的自恋的想法。如果林川知道少女的想法，不知道又会作何感想呢？
　　但他没有时间去感想了，因为少女接着说道：“这是一块令牌。激活它，它会带你前去一个地方。那里是你们这一辈少年天才的舞台，加油吧，不要输的太难看了！”
　　少女说完，丝毫都没有解释的想法。转身，身影就渐渐地消失。
　　背着大剑的男人脸色难看的看着林川，也甩下一句：“鬼狼团会在那里和你解决恩怨的。你好好的享受接下来的盛宴吧！”
　　林川有些奇怪，就是为了逼自己过去？看起来，那地方，应该是在荣耀高地啊！
　　低下头，这一枚令牌，是一只漆黑的蛇形。看着，就有一种恐惧的感觉从心底升起。这是一件神秘侧的东西，自带恐惧的效果。果然，不是那么普通。
　　系统：超过半数玩家到达青铜等阶，竞技场开启！
　　简短的一条提示，然后就没有了。所有的信息，都需要玩家自己去弄明白，去探索清楚。
　　林川只是盯着这蛇形的令牌，输入了一点魔力，就看到那蛇形的令牌上，两只眼睛突然亮起。两束幽绿色的光点，就像是一个幽魂在盯着自己，毛骨悚然的感觉升起。
　　就好像是被什么东西盯上了一样，有一种危机的感觉。
　　这东西该不会有问题吧？林川感觉到，但随后又摇了摇头，觉得不会。这种事情，既然是艾德文圣徒吩咐下来的，应该不会有问题。
　　至于艾德文圣徒想要自己去那边，到底要干什么，林川不知道。
　　这精灵少女脑袋有些不正常，做事不太靠谱。连话都没有说完，甚至连着蛇形的令牌，要指引自己去哪里都不说明白。艾德文圣徒又让自己过去，要达到一个什么样的结果。是否有什么东西，要自己去获得？
　　什么都不说，都是未知数。还要自己去思考，去探索。
　　“简直就是，神经病嘛！”林川难得的说一句，至于竞技场的事情，林川自然是知道的。
　　在大半人都到达青铜等阶后，就会开通。这原本就是在各大城市里都有的。甚至连小镇上，都会有简陋的竞技场存在。不知道到底是什么强大的存在设立的，反正几乎每一个城市，即使是小城里，也会有的。
　　在这里，你可以和艾欧大陆上，几乎所有人对战。当然，前提是，你恰好碰到了那位你想要的对手。
　　青铜等阶了，大家都可以入城了。接下来，小镇会慢慢的平息下来，小城才是接下来的重点。
　　蛇形的令牌，吐露了一些幽光。林川看着，倒好像是给自己引路一样，因为那光芒形成了一个箭头一样的标志。林川转动了一下身体，那箭头还是指向了原本的方向。
　　“所以，我只要跟着箭头走就好了？”林川说道，同时准备，在半位面里，常驻一队天使。这让他可以在适时的时候，可以轻松的召唤到天使助阵！
　　至于召唤天使的魔力，反正是黑铁阶的天使，消耗的魔力还不太大。半位面内，智慧之树的凝聚能力，还有黄金橡树等等的帮助，这一点实在不是负荷。
　　至于召唤使用的光系的材料，林川发现，完全由葵花籽来代替都可以。接下来，他就在公会里发布了一个种植和收集葵花籽的任务。
　　他提供一些种子，让人在公会里种植向日葵。然后在向日葵死亡的时候，收集葵花籽。
　　姚姐看着公会页面，不知道林川到底是什么情况。
　　“种植向日葵？地点不限？那么，是不是说，可以在黑暗异位面？”
　　姚姐是常务副会长，平时常驻在公会内部，管理公会的一切事物的。林川发布的这个任务，姚姐不知道到底是什么情况。但这收集的任务，如果移动到黑暗异位面，似乎也并不是不可以啊。反正林川要的是葵花籽，又不要别的。
　　这些天，艾伦和亚莉克希亚两头独角兽，也渐渐地有了压力了。对面的那些黑暗系的生物，还有死灵系的怪物，开始暴动起来了。两头超阶魔兽，好像有一些真压不住的感觉。
　　“或许，这也是一个契机？”姚姐说道。公会里不少人都学习了种植术，这是一个很不错的技能。特别是在精灵国度里，种植的任务十分的多。保持森林的数量，是精灵都要维持的现状。
　　“嗯？”林川看着姚姐发过来的这条信息，稍微一思考，就知道姚姐的考虑了。
