书名：美漫之BOSS入侵
作者：冰封银河系
简介：
　　齐山穿越了，带着绝对防御，本以为可以过点放肆的日常，哪知道紧接而来的竟然是富江，而后短笛大魔王、飞段、圣主、千年伯爵、蚁王梅鲁艾姆……
　　完了，这个世界完蛋了……
　　一，五，八，零，七，一，六，二，五
来源：https://book.qidian.com/info/1013513153
更新至：410(第四百一十章 山达尔星)
更新时间：2019-08-05 11:23
注释：
	1、起点限免更新到410章；

第一章 从天而降

　　纳新诺市，夜。
　　一道身影突然出现在如水的夜色中，在星辰闪耀的背景下，从万米高空中自由落体。
　　狂风咧咧，却吹不醒一个熟睡的人。
　　此人平躺在空中，一手在头顶，一手在腹部，双脚也不是很规矩，睡相糟糕至极，身上穿着格子式的睡衣，在狂风中疯狂的抖动着。
　　此时，纳欣诺市国际机场飞往日内瓦的237号航班，刚刚滑出轨道，正处于一飞冲天之势。
　　左侧机翼下的引擎突然爆炸，飞机的上升力荡然无存，后方笔直牵引出一道黑线，滚滚浓烟清晰可见。
　　驾驶舱内一片混乱，机长使尽手段，也只能勉强维持住飞机的平衡，但仍然维持不住高度，飞机在迅速下滑，眼看就要一头扎在地上。
　　而就在此时，那道自由落体的人影如同锤子一般砸穿了机舱，瞬间为飞机贡献了一个贯穿式的大洞。
　　气压失衡，负压气流将四五个人一起卷了出来。
　　啊啊啊啊啊！
　　刺耳的尖叫声才刚刚出口，就被狂风吹得无影无踪。
　　几个倒霉蛋被狂劲的气流席卷，像是被人狠狠的推了一把，初速度爆增，与最初那道身影混在一起，极速砸向地面。
　　恐惧瞬间席卷了整个飞机，在负压气流当中，乘客们死命抓住身边的一切，却仍旧颠簸的像个神经病。
　　被贯穿伤砸断脊梁的飞机，巨大的裂缝在延展，耳边不断传来金属断裂的声音。
　　时不时有碎片消失在狂风中，不知道吹到哪里去了。
　　后方仅剩的引擎不堪负重，再次发生的爆炸，牵引力完全消失。
　　地面上，早有记者发现情况不妙，各大电视台都在紧急跟进这一则突发新闻。
　　酒吧中，喧闹的音乐仍在继续，没有几个人理会的电视画面中正在播放的紧急新闻。
　　一个戴眼镜，一头金发的漂亮女孩儿，却神色严肃。
　　“……飞往日内瓦的纳新诺航空237号航班，正在坠向地面。很明显是在飞机引擎出现故障之后，飞行员抢救绕城盘旋，然而又出现了什么故障，使情况进一步变糟，现在两个引擎都已经炸毁，飞机完全失速，而且机体受到了明显的创伤……”
　　漂亮女孩神情顿时紧张起来，抓起手包转身就跑。
　　紧急救援部门已经全部动员了起来，救护车，消防车，以及海上的营救措施全部启动，大量的人员向预定方向移动。
　　即便积极救援，想了各种办法，但所有人都清楚，希望并不大。
　　飞机完全失去了控制，大头朝向坠落下来。
　　就是千钧一发之际，一道人影陡然自远处飞来，她先是环绕了几下将飞出机舱外的几个人都抓住，送到了最近的楼房顶上。
　　随后又飞起去援救飞机。
　　在天空中，她将整个身体顶在机身之下，利用巨大的力量硬生生将机身搬平，惊险万分的穿过大桥空隙，平稳的放在了海面上。
　　整个城市都轰动了，直升机在空中环绕，大量追光打在她身上，将拯救了这次事件的主角，照得像一个天使。
　　机舱内，死里逃生的人们抹着冷汗，互相庆祝。
　　但即便欢呼，也是有气无力。
　　这些人起码还在机舱内，那几个被抛出机舱之外、玩儿过一次自由落体的人，可就没这么幸运了。
　　全都冷汗涔涔地趴在地上，直到现在还没有一个能爬起来的。
　　就在一片骚乱中，齐山却迷迷糊糊的水星了。
　　他睡眼惺忪地坐起身，看着周围陌生的环境，一脸懵逼。
　　左右看了看。
　　天台，夜空，冷风，再加上几个趴在地上的人，这什么情况？
　　我记得自己明明是在家睡觉的，难得回一趟国内，怎么突然跑到这里来了，这是什么地方？
　　低头看看自己，还是那身睡衣，透过矮墙眺眼远望。
　　完全陌生的城市夜景，我这是到哪里来了？
　　是谁？
　　难道是那小子，应该不会吧。
　　最近老巢是特意找的公安家属楼，谁有那么大的胆子跑到国内来捣乱的。
　　可是看了看周围地上趴着的几个大鼻子，齐山又有些不确定了。
　　就在此时，齐山眼前忽然出现了一行字体。
　　［坐标抵达，第一次入侵将在七天之后开始。］
　　“什么鬼？”
　　齐山伸手去摸，字体如烟雾一般消失。
　　右手撑地准备站起身来，哪知道刚刚用力，整个手掌就陷了进去，地面如同豆腐一般碎裂。
　　齐山愣了一下，看了一下自己的手，随后伸出一根手指，在地上划了几下。
　　地面就像被铁条犁过一样，翻起了道道沟壑。
　　“有意思。”
　　事情明显不对。
　　齐山扭头看看，迅速打消了询问的念头。
　　自己这些年也算是走过不少地方了，一般比较有名的城市夜景，都会有印象。
　　可刚才看了半天，也没找到熟悉的标志性建筑物。
　　街道的布置，灯火的走向，自己竟然没有丝毫印象，这就有古怪了。
　　虽然概率不大，被设局的可能性也是有的，现在最好的办法就是迅速离开，暗中调查。
　　果然，预想的警笛声很快出现。
　　齐山手掌握了两次拳，找到合适的力度，支撑着身体站起身来。
　　地面上没有留下痕迹。
　　齐山点点头，看样子还是有办法适应的，问题不大。
　　现在所处的地方，很明显是一处居民楼的天台，不远处就有楼梯入口。
　　齐山走过去，伸手掰断上面的锁链，开门迅速消失。
　　尽量不与警察接触，避开法律职能部门，可是齐山的拿手绝活。
　　顺着楼梯往下走，在五楼的鞋柜外面，随便找了一双鞋穿上，三楼的窗外扯了一条裤子，分别在二楼和一楼，弄了一件衬衫和简单的外套。
　　等走出门时，齐山的装扮已经焕然一新。
　　此时，大量的警车和救护车已经出现在了街道尽头。
　　齐山转头看了一眼，随即走向相反的方向，三拐两拐，消失不见。
　　15分钟后，齐山将一个混混扔进垃圾桶，数了数手上的美金，走向不远处的一间酒吧。
　　“纳新诺市？什么鬼？完全没听说过。”
　　嘴里嘟囔着，推门走进酒吧，坐到吧台电视机对面的位置上，扔了一张美金过去要了一瓶啤酒，随后就盯着电视中的新闻画面。
　　画面上是一个被聚光灯照耀的飞机，漂浮在海面上，标题为237号航班获救。
　　“……237号航班的乘客了，看来是有了一位守护天使，据多方报道，有一位女性飞人将他们从死亡线上拉了回去。
　　至于本次飞机失事缘由，目前警方仍在调查当中，然而根据乘客们的口供，飞机机体上的贯穿伤，显然是在飞上天空之后才造成的，专家们怀疑飞机的质量问题。
　　航空公司已经对此展开了调查，据悉可能会对制造商提起诉讼。……”
　　不远处的一个酒客拍着桌子道：“又多了一个会飞的，有一个超人在天空上飞来飞去还不够么？上帝，这个世界到底是怎么了？”
　　齐山瞳孔微缩，拿起酒瓶轻轻地抿了一口。
　　他很自然的接话，道：“超人？你说的是大都会那个超人？”
　　酒吧不算大，客人虽然不少，但基本都坐在卡座上，如同齐山一般坐在吧台的，也就只有这个人。
　　因此，这样说话并不显得突兀。
　　那酒客似乎对超人有些怨气，大声嚷道：“不是他还有谁？以为自己力大无穷，会飞就很了不起一样，他根本不知道我们这些维修人员的辛苦。
　　每年的维修经费就只有那么多，自从超人出现之后，我们的工作量直线上升，你知道吗？我已经三年没有过圣诞节了，我儿子甚至都忘了我长什么模样，这简直就是地狱。
　　我打了两个月的报告，才从大都会调遣到纳新诺，本以为能重新过上好日子，谁知道又多了一个会飞的女人。
　　我敢保证，女人要比男人麻烦一百倍。
　　上帝呀，我肯定是在地狱里。”说完，那人咣咣用脑袋砸吧台，一脸哀莫大于心死的表情。
　　齐山嘴角抽搐，为他默哀。
　　酒保笑道：“不要抱怨了，最起码你还有时间喝酒不是吗？”
　　给那酒客又倒了一杯威士忌，随后对齐山说道：“不要理他，杰瑞就是喜欢抱怨。实际上他还是很喜欢超人的，家里收藏了很多超人的报道。”
　　齐山举杯示意，表示自己并不介意。
　　事情越来越古怪了，竟然冒出来超人了，该不会……
　　齐山有了几分猜测。
　　他现在的身体明显有些不太对劲。
　　刚才来的路上，多少试验了一下，无论是石块，铁钢筋，或者是合金。
　　对他来说，似乎都没有太大的差别。
　　硬要说有的话，也就是软豆腐和硬豆腐的区别。
　　刚才收拾那个小混混了，弄到了一把匕首，齐山从尝试者扎向手心，然而这东西就仿若变成了橡皮泥一般，直接变成了一坨。
　　这种感觉并不是力气大，因为无论是什么材质，在齐山相同的力度下，变化程度都大同小异。
　　而是……好像反作用力完全消失掉了一样。
　　想着心事，一不留神将酒瓶的瓶嘴给咬了下来，还在嘴里嚼了两下。
　　玻璃碴子在嘴里，就好像酥脆的豆子一般，很容易就绞成了粉末。
　　齐山微微一愣，左右瞟了一眼，悄无声息的将碎料瓶嘴的酒瓶放在了地上。
　　还好酒吧杂乱，没有多少人注意。
　　要不然，肯定要引起一阵惊叫。
　　“这样看来口腔里也没有弱点。如果真是反作用力都消失掉了，那老子的牙口估计就是天下第一锋利武器了吧。”
　　齐山突然有些啼笑皆非。

第二章 酒馆偶遇

　　铃铛声响，酒吧门被推开，一起涌进来了四五个壮汉。
　　为首一个黄毛左右看了看，将一个满脸青肿的小子拽了出来。
　　“萨克，听着，这是最后一间酒吧了，我没有时间陪你闹一整晚。”
　　“我知道，知道，菲视。”小个子口上敷衍着，四下打量，猛得看到齐山，眼睛一亮，伸手指着喊道：“找到了，就是他。”
　　黄毛看了看：“你确定？”
　　“确定，就是他。”
　　黄毛咧咧嘴，带着几个壮汉围了上来。
　　齐山挑挑眉，饶有兴趣的转过身。
　　酒保脸沉了下来，喝道：“菲视，不要在我的酒馆闹事！”
　　黄毛皮笑肉不笑的摊开手掌：“不要这么严肃嘛，汤姆。只是想找个朋友聊聊天。”
　　敷衍了一句，他就带着人径直走到齐山身前。
　　他下巴轻抬，表情轻蔑：“小子，你知不知道惹了大麻烦？”
　　齐山抬了抬眉毛，嘴角微翘。“哦？有这回事，说来听听。”
　　黄毛摇头：“我这个人不喜欢说，只喜欢做，比较喜欢用事实来说服别人！”
　　说完也不废话，歪了下头。
　　身后四五个壮汉狞笑着围上来，轮起拳头就砸了过来。
　　齐山嘴角微翘，身体一动不动。
　　碰！碰！碰！
　　几声闷响之后，就是惊人的惨叫声。
　　几个壮汉抱着拳头，眼角都疼得变了形。
　　想想全力砸在钢板上的感觉，那酸爽简直无法形容。
　　黄毛神色惊疑不定，后退了两步。
　　齐山突然两步窜了上去，重重一脚踩了过去。
　　“啊――！”
　　经典的威廉尖叫过后，黄毛抱着爆开的脚丫子在地上打滚。
　　周围人都吃了一惊，看着地上爆开的血花，以及黄毛手上刺目的血迹，不由自足打了个冷颤。
　　几个壮汉惊慌不已，纷纷拔出手枪指向齐山后脑。
　　“放开他，听到了没有，你这个混蛋，放开菲视！”
　　齐山表情略带嫌弃：“你什么眼神，我根本就没碰他好不好，只不过是踩到鞋子而已。不过你这么说，不劫持一下多不好意思。”
　　随即一弯腰，伸手掐着黄毛脖子将他给拽了过来。
　　黄毛使劲挣扎，却感觉一只铁手卡在脖子上一样，无论如何的用力都徒劳无功。
　　齐山感觉就更加奇妙。
　　他其实并没有用多大的力量，也能够感觉到黄毛的反抗，手上却并没有震颤感。
　　难道不仅仅是反作用力，一切针对自己的力都可以选择性的让它消失？
　　不对，不是消失，应该是吸收掉了。
　　刚才拳头砸到身上的时候，齐山隐隐能够感觉到一丝能量被吸收到了体内。
　　非常稀薄，就像冬天呼出的一口哈气，转眼间就消失不见了。
　　齐山卡着黄毛脖子转过身，挡住几个黑洞洞的枪口，微微一笑。
　　“手可千万不要抖哦，走火了这个黄毛可就死于非命了，杀人什么时候都是大案子，警察可不会放过你们的。都听话，将手枪放下。乖啊！”
　　几个壮汉面面相觑，没有动作。
　　齐山手上微微用力，黄毛立刻双眼翻白，嘴里发出嘎嘎的声音，似乎气流都被掐断了。
　　“长时间缺氧可是会变白痴。你们不想他以后变成个傻子的话，都放下枪！”
　　几个壮汉手心出汗，面色犹豫。
　　“真是顽固。”齐山摇了摇头，伸手指了指吧台：“既然还不死心，不如回头看一看。”
　　几人一回头，就见酒保手持一杆双管猎枪指向四人。
　　他面色发黑，声音低沉。
　　“我说过了，不要在我酒馆里闹事。放下枪，否则我保证你们今天谁也走不出去。”
　　两头被制，几个壮汉终于放弃，一个个将手枪扔在地上。
　　“现在都给我滚出去，特别是你，萨克。如果让我再看到你在我酒馆外面乱逛，打劫行人，我就将你挂在门上风干成腊肠。滚！”
　　随着酒保一声怒吼，几人垂头丧气走了出去。
　　“将他也带走。”
　　将已经昏过去的黄毛扔过去，齐山笑道：“如果不服气，欢迎再来。我可是个开明的人，非常欢迎有人向我提出不同的意见。当然，来的时候记得带上钱包，否则我会很乐意送众位一个残奥会参加资格的。”
　　几人狼狈逃窜，齐山挥舞了从黄毛身上掏出来的钱包，喊道：“大家尽情喝，今天晚上我请客。”
　　酒吧里顿时一阵喧闹欢呼。
　　回到吧台，酒保已经把猎枪收了起来。
　　他先是拿了一堆啤酒上来，让人们随意取用，随后又倒了一杯威士忌放在齐山面前。
　　“那是什么？”
　　齐山打开钱包数了数，果然是老大级人物身上足有五六百块。
　　这可是美金啊。
　　取出一半儿装在口袋里，剩下的连钱包一起扔给了酒保。
　　“什么什么？”
　　“我是想说，你的身上藏了钢板吗？”
　　酒保将钱包打开看了一眼，随即很自然的收了起来。反正里面有信用卡，他不怕现金不够。
　　齐山耸肩：“你可以理解为中国功夫，类似于硬气功什么的。”
　　“是吗，很神奇！”
　　酒保点了点头，道：“我叫汤姆，你解决了今天晚上的事，给我省了很多麻烦，如果有什么需要帮忙可以直说。”
　　外国人就是这么直接，齐山做他们的生意，很了解这帮人的性格。
　　因此也不客气，直接道：“实际上现在确实有一件事想请你帮忙。”
　　“哦，是什么？”
　　“我刚来到这座城市，还没有找到落脚的地方，附近有没有合适的公寓？”
　　“你想租吗？”
　　“应该吧！”齐山耸肩。
　　“有什么要求？”
　　“普通的就可以，最好不需要补充太多的东西，直接可以入住的。”
　　“我知道了。”
　　汤姆点了点头：“我知道有一间房子很适合。一个老朋友女儿租的公寓，之前交了一年的房租，住了不到半个月，突然有事情离开了。
　　不知道现在还空着没有，我帮你问一下。”
　　这边刚拿起电话，酒吧的门就被推开，一个人走了进来。
　　汤姆抬头看了一眼，笑道：“看来不必打电话了，正主来了。”
　　顺着汤姆的目光望过去，齐山看到了一个有些颓废的中年人。
　　此人头发凌乱、胡子拉碴，身上的西装也褶皱难看，整个人从里到外透着一股绝望而颓废的气息。
　　好像经受了什么致命打击一般，让人感觉很不好。
　　齐山皱了皱眉，没有说话。
　　看起来像是个酒鬼。
　　此人径直走到吧台，有气无力的跟汤姆打了声招呼，随后直接要了一瓶伏特加。
　　汤姆将酒瓶和杯子放到他面前。
　　“劳瑞，你女儿公寓转租出去了吗？我有个朋友想要找个地方住。”
　　“还没呢。”
　　劳瑞声音沙哑，似乎非常的疲惫。
　　他并没有追问下去，反而是直接将酒瓶拿了起来，迫不及待灌了一口酒。
　　汤姆皱眉道：“出了什么事吗？劳瑞。”
　　劳瑞表情木然地摆了摆手：“没什么，只是被停职了而已。”
　　“是因为上次那件事？”
　　劳瑞点了点头：“有个新来的小子，发现我在犯罪现场动得手脚，直接告诉了警监。你知道警监一直看我不顺眼，特别是最近一个月。
　　所以，我就停职了……”
　　说到这，劳瑞眼中透出一股绝望，他猛得激动起来，低声吼道：“你知道吗？汤姆。翠西她并不是去别的城市了，而是被派珀那个混蛋抓走了。
　　如果这次的事情能够成功，我一定能将派珀抓起来。拷问出崔翠西的位置，我本来能够救她的，可是现在全完了。”
　　汤姆惊道：“派珀？刀疤派珀？派珀・雷克斯？”
　　劳瑞点点头，然后灌了一口酒。
　　“他不要命了吗？敢抓警探的女儿？”
　　劳瑞道：“他们这种人，有什么事情干不出来？我现在真是一点办法都没有了。
　　几个社区的老大都在为派珀打掩护。只要有警察靠过去，他立刻就会消失得无影无踪。
　　我究竟应该怎么办？”
　　齐山听了半天，见他们越说越偏有些不耐烦，敲了敲桌子道：“喂，老兄，能不能专心一点？那间公寓多少钱？”
　　劳瑞漠然看了齐山一眼，继续灌酒。
　　哀莫大于心死，他现在连发脾气的情绪都没了。
　　汤姆皱眉道：“我想，他现在没有心情谈公寓的事。可惜了，这间公寓真的很合适，这样吧，我再帮你找另外一间。只不过价钱可能会高一点。”
　　齐山摆摆手，扭头道：“喂，做个交易如何？我帮你把女儿找回来，报酬就是那间公寓。”
　　劳瑞眼神波动了一下，随后化为死寂，继续喝酒。
　　齐山等了几秒钟，见对方没有反应，耸了耸肩也不再说什么。
　　这种事情，在国外见得多了。
　　无非就是人贩子跟社区帮派的交易而已。
　　一个为了赚钱，一个为了寻求庇护。这种事情有什么难解决的？
　　简单的很。
　　逼迫一下，没有什么是做不到的。
　　不过对方不信，齐山也没办法。
　　他可不是什么圣人，没有好处的事才不干呢。
　　更别说到现在齐山都没有什么真实感，眼前这些人像NPC多过像人。能不能触发事件，其实都无所谓啦。

第三章 炸！

　　两个人对话进入了死胡同，汤姆沉吟一下，道：“劳瑞，我觉得你可以考虑一下他的建议。”
　　劳瑞诧异抬头，汤姆认真点点头。
　　显然，刚才几下就处理掉小混混，令汤姆高看了齐山一眼。
　　有汤姆保证，劳瑞认真了几分。
　　他扭过头来打量了齐山一眼。
　　“你想要那间公寓？”
　　“来到一个新城市，总需要找到一个落脚的地方。”
　　“那间公寓在国际城，已经交了一年的房租，大概三万块。如果你能帮我将翠西找回来，公寓你拿去住！”
　　劳瑞沉默了一下，随后说：“不过我要提醒你，千万不要勉强。那帮人或许不会杀人，但确实十足的混蛋。”
　　汤姆侧头，满色严肃。“有什么我能帮上忙的，尽管开口。”
　　齐山眯起眼，道：“你确定那人就在这个社区？”
　　“嗯，我线人亲眼看到的。”
　　“所谓社区老大的住处，你也知道咯？”
　　“绿柳树23号。”劳瑞言简意赅。
　　“很好！”
　　齐山扯了扯嘴角，道：“我需要一点特殊物品！”
　　“你需要什么，枪吗？”
　　“炸药，最好是C4，能搞到吗？”
　　劳瑞看向汤姆，汤姆犹豫了一下，点了点头。
　　“还有一些，但不多，两公斤左右。”
　　齐山耸肩道：“足够了。哦对了，或许我还需要一身新的行头以及一辆车。”
　　二十分钟后，酒吧门被推开，焕然一新的齐山上了一辆白色的尼桑轿车，消失在了街道尽头。
　　汤姆跟劳瑞站在酒吧门口，望向消失的车尾灯。
　　劳瑞吐出一口烟，“跑了怎么办？”
　　汤姆闭目道：“你已经绝望了，不是吗？”
　　劳瑞沉默了。
　　“他叫什么？”
　　“迈克・齐。”
　　――――
　　在军队，一系列命令的来源都代表着不平常事件的发生。
　　坦克在边界集结，中央电脑被黑客入侵，重要人物被暗杀等等。
　　街头混混的命令系统，也没什么不一样，小打小闹不会让老大知道，但一旦发生大事，就会直达天听。
　　按照以往齐山的习惯，如果要接触街头混混，他会早一天做准备，将混混集团老大的车子偷到手，随后在小弟面前闪亮登场。
　　这是一个吸引眼球的挑衅，明目张胆并且无所顾忌。
　　随后，小弟们自然会将消息传达上去。
　　现在时间不足，但是有了莫名其妙的能力之后，这种效果也很容易制造出来。
　　绿柳树23号，一间宽敞别墅。
　　四五个留守人员窝在房间里看电视，除了守护楼上办公室的老大以外，等电话准备支援，也是他们其中一项任务。
　　这样的人员，通常是帮派中的中坚力量，拉出去能打能杀，放在办公室可以管人管账。
　　电视机中正在播放球赛，半场结束，中场休息。
　　有个混混也抻了个懒腰，站起身来推门走了出去，似乎准备抽根烟。
　　就在这时，远处一道灯光打来。
　　一辆白色的尼桑轿车急速冲了过来，疯牛般冲上草坪，没有丝毫的减速。
　　混混眼睛大睁，条件反射扑向一边。
　　尼桑轿车如火箭一般撞过去，随着轰隆声响，整辆车直接撞碎了墙壁，强行插了进去。
　　房间内顿时一片大乱，烟尘四起。
　　五六个混混急急忙忙冲了过来，急躁而懵逼。
　　车祸？还是故意的？
　　几人面面相觑，有一个混混扭头就往楼上跑。
　　还是交给老大来定夺吧。
　　面前这车车头都瘪进去了，里面司机肯定已经成肉酱了吧。
　　心里这么想着，一个混混上前查看。
　　刚刚转到驾驶室那边，就听见碰的一声响，扭曲变形的车门直接飞了出来，炮弹一样将混混砸了出去。
　　这一下，不比美国队长劲道小。
　　如果不是车门凹陷的太严重，这倒霉蛋说不得要少些零件。
　　混混们大惊，纷纷掏出手枪指向驾驶室。
　　碰！
　　烟尘四起中，一只脚挣扎着踩在地面上，随后是一只扒在框架上的手。
　　混混们亲眼看见，已经扭曲得不成样子的框架，在这只手的推力下，一边发出咔咔的声音，一边被强硬的撑成了圆形。
　　直到空间足够大，一个人才缓步走了出来。
　　很难想象，在一辆被撞得报废的车里，竟然能走出这样一个人。
　　并不是说此人长得多么奇怪，而是他的衣着还能如此完整。
　　众人看看报废的车子，又看看衣着整齐的齐山，心中滚动着十足的怪异感。
　　齐山轻轻拍打了一下身上并不存在的灰尘，嘴角掀起一丝弧度，道：“看来就是这里了，奥马在哪里，我有事跟他商量。”
　　时速一百三十公里，小尼桑跑到这个速度也是极限了，不过效果嘛……
　　齐山瞟了一眼愣愣的众人，嘴角微翘。
　　对于自己莫名其妙得到的能力，他逐渐摸索出来了一些简单的性能。
　　除了之前那些判断，能力本身似乎还有一定的立场，可以调节覆盖程度。
　　简单的说，齐山可以选择保全衣服，或者是不保全衣服。
　　如果将立场收拢，不覆盖在衣服上，这种程度的撞击衣服绝对无法幸免。
　　而覆盖上，衣物也会又同样奇特的属性。
　　有点类似于游戏中不可破坏的属性。
　　有点神奇。
　　齐山本能感应到，这种立场的覆盖面积似乎是可以调节的，只不过现在还无法覆盖到整辆车上。
　　如果有一天能够覆盖上，无论齐山开的什么车，都会分分钟变坦克。
　　这么一想，还有点小激动。
　　齐山刚要抬脚迈步，几个混混就紧张起来，枪械撞针频频响起，随时准备开枪的样子。
　　“嚯嚯，不要动，你到底是谁？”
　　“等奥马来了之后，我自然会告诉他，还是说你们准备掩盖掉这个现场？”
　　几个面面相觑时，楼梯上走下来一个人。
　　他穿着嘻哈风格的衬衫，胸口印着一个硕大骷髅，正是大哥奥马。
　　他很后跟着更多的人，分散开来，隐隐将齐山包围。
　　他瞟了一眼事故现场，嘴角一咧，似乎并不怎么在意，反而很有兴趣的上下打量着齐山。轻佻道：“西装不错。”
　　齐山耸肩。
　　“你是谁？”奥马淡淡的问道。
　　齐山的装扮很有特色，一身合体的黑色西装，上身大红色的衬衫，露出一条鲜血一般的领带，油光水滑的大背头，都在无时无刻的散播着一种隐隐的寓意。
　　鲜血与杀戮。
　　这是一种色彩暗示。
　　齐山嘴角微微牵动，道：“叫迈克就行。”
　　“好吧迈克，你想怎么死？”奥玛小眼中冒出冷光。
　　“有一个叫派珀的人，就藏着你控制的街区里，找到他交给我！”
　　奥玛嗤笑道：“凭什么要帮你做事？”
　　“因为这是个人贩，贩卖妇女儿童获取暴利。不少人想干掉他，而这些人……相信我你真的惹不起！”齐山漠然道。
　　“这么了不起的人物，还用得着我帮忙？”奥马冷笑道：“用不着故弄玄虚，我也没有时间陪你玩游戏，不管你是什么东西，就算你是恶魔，也休想胁迫我帮你做事。”
　　齐山面无表情，“废话少说，找到派珀，派珀・雷克斯。越早找到这个人，我就越早消失。”
　　“不找又怎么样？”
　　“这样！”
　　齐山抬起右手，打了个响指。
　　汽车轰然爆炸，热浪冲击波压迫而出，将一整堵墙砸得粉碎。
　　混混们条件反射扑倒在地，等到爆炸过去才试探性的抬起头来。
　　而此时，齐山已然消失不见。
　　漆黑的地面上，赫然写着几个大字：找到派珀！
　　汽车熊熊燃烧，火苗上下跳跃着，热浪一阵阵袭来。
　　看着跳跃的火苗，奥马表情呆滞。
　　几个小弟倒是先反应过来，大呼小叫的找东西救火，打火警电话。
　　另几个赶紧回办公室，准备紧急撤离。
　　这里毕竟是奥马老巢，不能见光的东西一大堆，要是被火警拿去，他的帮派就算直接完蛋了。
　　齐山神清气爽的走在街道上。
　　每次炸完什么东西，总是觉得心情特别好。
　　C4还有一半。
　　要是奥马听话，说不定能省下来，否则的话还要炸一次。
　　纽扣式的起爆器，还是第一次见到。
　　没想到还挺好使。
　　这种起爆器，并不是按钮，而是录入音频。
　　提前设定某种声音或者音律，当想要起爆的时候，并不需要任何动作，只要再次发出这种声音即可。
　　原理很简单，但是现实世界中绝对不会有人用这种起爆器的，安全性太扯了。
　　在这个世界竟然很平常，这很好，很DC。
　　没错，齐山已经可以肯定这里是DC世界。
　　而刚才遇到那个，肯定就是超女。
　　对于这个超级英雄，他并不是很了解。
　　但是对超人熟啊。
　　刚才来的路上，看到了好几个招牌上都用的是超人，甚至路边商店内也有超人玩偶在贩卖。
　　有这么明显的标志在，再看不出来就傻子了。
　　只不过DC的地球太多了，目前还无法确定这是地球几。
　　其实哪个地球对齐山来说都没有什么区别。
　　除了极个别超级英雄之外，齐山对DC的了解实在不多。
　　相较来说，对漫威宇宙可能还要熟悉一点。
　　谁让DC电影拍得太烂了呢，各种平行空间搞得人头大。
　　不是死忠粉，谁有兴趣研究这些东西。

第四章 胖子要从心

　　路在嘴上，齐山是一个勤奋的人。
　　现在天色已晚，正需要一个歇脚的地方，齐山在阴暗的小巷子中，连续找到了好几个好心人。
　　在将他们送入垃圾箱之后，获得了一个相对靠谱的地址。
　　抬手打了一辆车，直奔此地。
　　制作假id，在美帝来说是一个非常赚的生意。
　　罪名不算大，获利却不少。
　　而且受众很广，想要喝酒叛逆的未成年人，需要逃亡的通缉犯，反叛的特工，忍受不了家暴的主妇，或者国外的间谍，都非常需要这种东西。
　　因此就像便利店一样，几乎每个社区都有几个id商人。
　　就像齐山眼前这个不起眼的打印小店。
　　简单打印店？齐山笑了。
　　这个店面的防守设备太健全。
　　不但在窗上加个护栏网，门上同样是铁门，而且里面的木门上加了足足三道锁。
　　这难道还不够明显么？
　　就差把招牌画在墙壁上了！
　　稍微有点脑子的，都知道这里不简单。
　　这也就是美帝，有什么东西都喜欢显漏出来。
　　国内通常会多一道手续，一般是打印社附近的药店，或者是售楼处之类的地方。
　　比较安静，很少有人来打扰。
　　设备离得又不远。
　　安全和做生意两不误。
　　即便被抓到，也可以推说是临时工，完全不知情。
　　这样的话再狠的警察叔叔也不敢立案。
　　最多罚五千，拘留十五天，给个口头警告。
　　出来之后，换个城市换个地点，也是一条好汉。
　　俄罗斯的id商人通常喜欢火车站，至于为什么，齐山到现在也没弄明白，难道老毛子就喜欢那种人头攒动的地方？
　　现在天色已晚，小店已经熄了灯。
　　不过齐山得到消息，此人就在里面住，虽然号称晚上不接生意，但是如果有大买卖的话，估计也不介意加加班。
　　上去敲了敲门。
　　隔了几分钟，见里面没有反应，又上前敲了敲。
　　里面亮起灯，然后是隐隐的脚步声。
　　“谁呀？”
　　门打开，里面是一个白嫩的胖子，一头半长的金发，脸上还带着几点雀斑。
　　看面相很年轻，应该是大学刚毕业。
　　齐山打量了一下，随后道：“大亨利介绍的，他说你这里可以做加急ID？什么价钱？”
　　胖子打量下齐山。
　　“2000块。最多两小时。”
　　“可以！”
　　齐山点了点头，取出一卷钞票晃了晃。
　　胖子点点头，回头查看了一下监控画面，确定齐山只有一个人之后，这才打开门。
　　里面不算太宽敞，大概也就三四十平的样子，放了几张办公桌，墙壁上挂着显示器，上面是九个监控器画面。
　　后面墙壁上有个门，看样子应该是起居室。
　　从办公桌内翻出照相机，胖子伸手道：“钱？”
　　齐山没理他，径直走过去将门打开。
　　里面果然是起居室，有厨房卫生间和床，看样子还蛮干净的，齐山点点头表示满意。
　　“你做什么，这里是禁地！”
　　胖子怒气冲冲的走过来，狠狠推了齐山一把，自己踉跄着倒退出去。
　　齐山顺势在他脚下一拌，他整个人就大长条摔在了地上。
　　啪！
　　肉摔在案板上的声音！
　　齐山都替他疼得慌。
　　胖子这一下果然摔得不轻，半天都没有爬起来。
　　咔嚓！
　　枪械的声音，令想要发怒的胖子一下僵住。
　　“放轻松，世界如此美好，你却如此暴躁，这样不好，不好！”
　　齐山调侃一句，踢了踢他，“快点起来，还有id要做呢。”
　　胖子慢慢爬起身，小眼睛中满是怒色。
　　“你知道我是谁吗？竟敢这样对我，难道就不怕……”
　　咔嚓―
　　“……”
　　“继续说啊，为什么不说了，说不定再威胁两句我就会害怕，扔掉手枪并且掏出身上所有的钱给你赔礼道歉，然后任由你处置。”
　　“……”
　　胖子低下头。
　　齐山扯了扯嘴角，“是吧，你也知道不可能，那还说什么废话？你现在是想帮我做id呢，还是想我把你捆起来，亲自动手做呢？”
　　胖子抬头看了齐山一眼。
　　“怎么，不相信？”齐山笑吟吟的。
　　僵持几秒钟，胖子终于放弃，他颓然道：“好吧，你想要什么？”
　　“几份驾照，国际刑警的证件，FBI的证件，最好再来个国税局的证件，如果你能办得到的话。对了，护照能解决吗？我想要无法追踪，信息完整的护照。”
　　胖子脸都绿了。
　　这年头想要完整更换身份的，不是通缉犯就是杀人狂魔。
　　他不过是给假释犯打掩护，弄些假驾照让未成年人买酒罢了，哪敢接触这些。
　　更何况制造护照可是重罪，抓到最起码是十年。
　　更不论制造FBI的假证件了。
　　“哦上帝啊！你到底干了什么？”胖子摇头：“抱歉，只能提供几份驾照。”
　　“最多给你一个小时。天色已晚，我是一个注重养生的人，准备要睡了。”
　　脱掉外套扔在一边，齐山坐在椅子上，打开了一个电脑，翻看报纸新闻方面的信息。
　　胖子偷看齐山后腰的两把手枪，垂头丧气的开始干活。
　　现在的时间有些早，正处于2015年，两年前超人的事件引起了很大的轰动，网上还有不少人在议论。
　　超人本身的话题一直很热，其中一个讨论超人究竟是超级英雄还是超级威胁的板块，发帖量惊人。
　　各大论坛言辞凿凿一本正经，齐山却看得出来，在民意层面上，超人已经获得了绝大部分群众的支持。
　　而且貌似佐德将军已经来过了，双方在大都会狠狠打了一架。
　　超人的身份正式暴露，引起了克里斯・卢瑟的注意。
　　然后就是毁灭者冒了出来。
　　超人与老年版蝙蝠侠通力合作，将克里斯送进了监狱。
　　这件事情闹得挺大，卢瑟集团都受到了牵连，有消息报道，他妹妹接手了集团事宜，并将集团名字改成了L。
　　目前情况稍有起色，大本营在星城。
　　这个世界当中，超级英雄的报道似乎占据主流，各个国家每个城市都有，但是齐山耳熟能详的却没有几个。
　　哥谭市的蝙蝠侠已经消失很久了。
　　中城也没有听说有什么超能力者横行，闪电侠仗义出手之类的事情。
　　同样的，星城也没有戴着绿帽子到处射箭的疯子。
　　似乎只有一个超人，而且还到处忙着帮助人们，世界似乎很美好。
　　齐山却知道，这一切不过是假象。
　　超女既然出现了，恐怕整个宇宙的外星人都会聚集到地球来。
　　“有身刀枪不入的能力，或许能做一个超级英雄吧。”
　　嘴上虽然这么说着，齐山心里却不这么认为。
　　无论是主观意识还是潜意识，齐山都不是那种奉行为公的人。
　　否则也不会跑去做走私商人，当钻法律漏洞、牟取暴利的美帝蛀虫了。
　　翻了翻旁边的零食包，找到了一包薯片，撕开封口开吃。
　　“哎，不要吃我的零食。”胖子愤愤不平。
　　“你搞定了吗？”
　　齐山看了一下表，刚过去40分钟。
　　“给你。”
　　胖子将五张驾照拍在桌子上，“做好了，只要不跑到警察眼前晃，应该没有问题。现在能不能离开了？”
　　齐山简单的看了一下，取出一张。
　　“斯芬克斯・蒙太奇？你在搞笑吗？”
　　胖子耸耸肩，眼角有些得意。
　　齐山无语，将假驾照揣起来。
　　管他什么名字，暂时能用就好。
　　“好吧，这是我的错，我应该提前告诉你做个迈克才对。”
　　“你想叫什么都可以，现在请离开我的房子。”
　　“别这么无情嘛，再怎么说我们也是有缘，已经是朋友了不是么？朋友就该互相帮助，我现在正需要休息，而你正好有一个很软的床。刚才看了一下，很厚的席梦思，我喜欢。”
　　胖子目瞪口呆。
　　“什么？你还要住在这里？”
　　“就一晚。朋友间不应该互相帮助吗？”
　　“狗屎朋友，你都没有问我的名字。”胖子气急败坏。
　　齐山一脸无奈。“名字只不过是称谓，一个朋友不就可以代替了吗？好吧好吧，既然你这么坚持，那么告诉我你的名字？”
　　“我坚持，我什么时候坚持……”
　　“咔嚓―”齐山一脸笑意，手却搭在枪上。
　　“……雷克斯。”
　　“你好雷克斯，很高兴见到你。话说你的名字蛮像我最近正在寻找的一个人渣啊，你该不会正好叫派珀吧？”
　　“劳伦斯！”胖子摇头。
　　“那有没有叫派珀的兄弟或者叔伯呢？”
　　“我是孤儿！”
　　“哦，那恭喜你了！自动获得主角命格！你以后说不定会穿越哦！”
　　胖子眼睛打了一圈：“什么？”
　　齐山拿起外套，转身走进了起居室。“哦对了，我忘了说。如果你想报警的话，先把这些设备清理一下，否则被警察看到，少说也要蹲三年苦窑，相信我，我的判断很准的哦！
　　当然，如果你有兴趣叫几个朋友来玩的话。请让他们将钱包塞满，我最近手头上有点紧，需要帮助。”
　　啪！
　　门摔上，胖子呆若木鸡。
　　我这是……被鸠占鹊巢了？
　　我？大名鼎鼎的雷克斯？这不可能，这一定是幻觉。
　　他抓起电话，下意识的就要打给朋友。
　　可想到齐山刚才的话，顿时有些犹豫。
　　看了一眼起居室的方向，咬了咬牙，还是将电话放了回去。
　　他飞快地打开柜子，将里面的现金和重要文件塞到一个包里，抓起了一件外套，打开门快速步入夜色当中。
　　君子报仇，一夜不晚，明天找到大恰克在说。
　　在道上混，这样的事情也不是没有遇到过，怕你啊？
　　胖子果断从心。

第五章 人都是逼出来的

　　一夜安眠，第二天早上起来，小胖子果然消失掉了。
　　“还等着你带人回来找麻烦呢，竟然直接就跑掉了。”
　　齐山耸耸肩膀，简单洗漱之后，来到小厨房里一通乱翻，弄了一些培根鸡蛋和面包。
　　慢条斯理的给自己做了一顿丰盛的早餐。
　　这胖子显然不喜欢喝牛奶，冰箱里到处是啤酒。
　　这一点倒是让齐山有些失望。
　　收拾整齐之后，给劳瑞打了个电话。
　　电话接通，齐山刚刚表明了自己身份，还没来得及询问正事，就迎来了一通劈头盖脸的质问。
　　“上帝，你昨天晚上做了什么？警局的报警电话都被人打爆了。奥马的团伙连夜撤退，整个房子烧得跟火炬一样，照亮了附近三个街区。
　　这件事情在街道上引起了轰动，警监都已经亲自过问了。到现在事后处理还没有完，超过两组调查员都在纠察火灾的起因。你究竟做了什么？”
　　“放松放松，没有人受伤不是吗？昨天晚上只不过是第一步，现在告诉我奥马位置，经过了昨天的事情，我想他应该会慎重考虑我的提议。”
　　“你又要做什么？”
　　这种质问的口气，令齐山有些不悦，语气微冷：“这就是我办事的方法，如果你不喜欢，可以叫停。
　　然后利用一个停职警察的私人力量去做一些无用功，或许过上三五个月，能收到你女儿尸体，说不定还能留一块好肉。
　　听着，我不喜欢你的语气，你现在可以选择，立刻给我想要的消息，或者是抱着你可笑的道德观去死。”
　　“……”
　　对面沉默了一阵，突然低声道：“奥马在23大街的一处仓库。”
　　齐山挂掉电话，起身就走。
　　美帝有一大好处，就是到处都是车，而且相当的便宜。
　　所以大多数美国人并不将车看得很重。
　　如果耐心点，很容易找到不锁车门的车，有的干脆能够在挡风板上找到钥匙。
　　跟电影里演的一样。
　　当然，齐山并不准备这么做，太浪费时间。左右看看，挑了一辆奔驰越野。
　　走到驾驶室旁，抬手砸碎玻璃，伸手进去开锁，随后打开车门。
　　扫了扫座位上的碎玻璃碴，直接坐上了驾驶位。
　　电视剧中的偷车教程，90%以上是胡扯。
　　连接火线打火的步骤是对的，但想要将挡板扯下来，可并不是那么简单的事。
　　有的时候，这种东西坚固的会让人绝望。
　　但现在对齐山来说却不成问题。
　　只是伸手一抓，甚至没有用太大的力道，挡板就被抓了个稀碎。
　　扯出点火线试探性的接触两下，车辆顿时发动了起来，眼疾手快将两根线连在了一起，右手挂挡，脚下配合，车子就行驶了出去。
　　说起来这种小把戏，还是当兵的时候学的。
　　后来做生意的时候，也会时不时的派上用场。
　　没想到穿越之后，也同样用得到。
　　穿过几条街道，很快到了23大街的路口，缓缓停靠在一旁，齐山耐心的观察着。
　　奥马是街区老大，因此门口必定有守护的混混，想要找到他很容易，只有发现仓库门口有人守着，那就绝对是正确的地方。
　　推门下车，缓步走过去。
　　齐山的装扮很有特点，守在门口的混混一眼就就认了出来，略微有些慌张的招呼了两声，仓库里立刻跑出了四五个人。
　　四五只手枪齐齐对准齐山。
　　齐山速度丝毫不减，表情淡漠的一步步走到几人面前。
　　“奥马在什么地方？”
　　“你竟然还有胆子出现，你知道你做了什么吗？你昨天竟然在别墅里引爆炸弹，简直就是个疯子，现在那里全都是警察，最起码三个星期以内无法靠近。还想找奥马？我看你是找死。”
　　为首一个混混将枪举了起来，其余人紧跟着举枪，一连串儿的撞针声响起，气氛陡然紧张起来。
　　就在此时，两辆车突然从北街冲了过来，吸引了混混们的注意力。
　　为首的混混脸色一变，转头跑进了仓库。
　　车子急刹车，噼里啪啦下来七八个人，为首一人身穿蓝色格子衫，梳了一个马尾辫，面容凶狠。
　　身后小弟隐隐呈扇形，将其护在中心。
　　不用说，又是一个老大。
　　他看了齐山一眼，并没有太过在意，反而肆无忌惮的在打量着这群混混。
　　奥马带着人走了出来，表情有些凝重。
　　“维嘉？你来做什么？”
　　“别紧张。”维嘉轻笑，伸手帮奥马正了一下脖子上的吊坠儿。“我喜欢你的街区，又干净又整洁，每个人看起来都挺开心的。拿到我的货了么？”
　　“还没，而且以后也绝对不会再有了，我上个星期就说过，那是最后一次。
　　我也有兄弟，我的兄弟们也要吃饭，不可能将所有好处都给你。”
　　“不不不，怎么能叫好处呢。这应该叫做保护费。”
　　维嘉面色变冷，眼神凌厉起来，伸手在奥马胸口戳了戳：“否则危险随时会发生，哦，对了，我听说昨天你房子里发生了爆炸？别担心，这只是小问题，如果不将我的货给我，以后还会发生的，我保证。”
　　两人对视几秒钟，眼看着对面的人已经将微冲掏了出来，奥马上只能松口。
　　“我知道了，你会拿到你的货。三天后给你送过去，现在给我滚。”
　　“滚？”维加冷笑道：“你确定要用这个词？听着，明天中午之前，你必须将我的货送到。我不再要普通药材，还要那些处方药。
　　我的人会在26号仓库等你，如果出了什么意外，哼哼……”
　　维嘉没有说下去，摆了摆手带着人上车离开。
　　看着两辆车远去，奥马脸色有些发黑的转过头来，盯着齐山道：“那么你呢？又来干什么？你以为区区一颗炸弹能够吓到我了，信不信我叫人把你砍成几段？”
　　齐山不为所动，抬手指了一下那两辆车。
　　“他的实力是不是比你强？如果那一批要出了什么问题，不知道你和你的兄弟们会怎么样？”
　　咔嚓咔嚓―
　　一片撞针撞击声。
　　这帮人又将手枪举了起来。
　　奥马激动道：“你敢触碰我的货一根手指头，我就打爆你的头。”
　　“哦？是么，那为什么不现在就试试。”
　　奥马顿时骑虎难下，局面顿时僵住。
　　齐山足足等了十秒钟，留下一个电话号码，才缓缓转身。
　　“找到派珀，否则我保证，那批货也会变成这样。”
　　说完抬手打了一个响指，不远处一辆车猛的发生了爆炸。
　　火光冲天而起，整个车子都似乎要被炸散了一般，原地跳起来30公分高，重重地砸在地上。
　　突如其来的爆炸，让所有人都吓了一跳。
　　熊熊燃烧火光，衬托着齐山渐渐远去的背影，散发着一种莫名恐惧的味道。
　　“啊――！”
　　砰砰砰――！
　　奥马发狂的大叫，开着手枪对燃烧的车辆一通乱射，直到弹夹打空才将手枪摔在了地上。
　　他喘着粗气，狠狠盯着齐山的背影，喝到：“叫人找到派珀・雷克斯！”
　　远远听到，齐山嘴角掀起的一丝弧度。
　　转过街角，顺着街道缓步而行，沿途买了一个手机，又在一个面包店买了些三明治，一边吃一边走。
　　炸弹用完了，刚才是最后的存货。
　　有了前后两次的劝说，相信很快会有结果。
　　掏出手机，给劳瑞拨了过去，让他注意来电，随时可能会有派珀的消息。
　　劳瑞虽然将信将疑，但多少有些惊喜，连忙答应了下来。
　　时间定为明天中午，但据齐山的估计，凭借社区团伙的力量和消息渠道，最多三个小时，就能找到派珀的位置。
　　如果不出意外的话，今天太阳下山之前，就能够完成此项委托。
　　就在此时，街角银行猛的冲出来四五个蒙面劫匪，刚准备上车，一道身影从天而降，直接将那辆车给砸扁了。
　　劫匪悍然开枪，子弹如同爆豆般连成一片。
　　可惜打在那人身上，却只能溅出点点火光，随后弹头就变形最落到地上，连拖延此人脚步都做不到。
　　听到枪声，周围人慌乱逃跑。
　　齐山饶有兴趣的围观，继续消灭三明治。
　　金发，红色的斗篷，黑丝长腿，虽然没有看到正面，很明显这就是超女了。
　　顶着子弹向前行走，对于超女来说，与顶着几片雪花没有任何区别。
　　劫匪的心态早已崩溃，除了使劲的扣动扳机，脑子里一片空白。
　　超女近身，三两下将他们摔倒在地解除武装。
　　随后将几个人的腰带抽出来，将他们捆成一团。
　　接着双足顿地冲天而起，眨眼间消失不见。
　　等一切都解决了，警车才从两个街区之外冲了过来。
　　看着他们熟练的包围现场，捡现成。
　　齐山扔掉手中的包装，转身离开。
　　“超女吗，有点儿意思。”
　　电话铃声响起，正是劳瑞。
　　“迈克，奥马找到他了，派珀那个婊子。”
　　齐山有些意外：“这么快，这才15分钟。”
　　“因为派珀大摇大摆出现在奥马的地盘，目前在十七大道与河道交界处，你能尽快赶过来吗？我想，我可能会需要你帮助。”
　　“OK。”

第六章 有地方住了

　　打车来到预定的地点，刚下车就看到了在一旁挥手的劳瑞。
　　穿着仍然是昨天那一套，脸上依然沧桑，眼睛却有神了很多。
　　就好像突然看到了希望。
　　“人在哪儿？”
　　劳瑞指了一个方向，说道：“就在那边，不过他跟维嘉在一起，刚才奥马也开着一辆卡车过来了，似乎在做什么交易。”
　　顺着他手指的方向，齐山果然看到了***和维嘉。
　　身旁是一辆白色中型面包，里面装的应该就是所谓的货了。
　　此时正有一个长相猥琐的白人，斜靠在面包车上，眼神飘忽的四处张望。
　　“就是这个人，派珀・雷克斯？”
　　“就是他。”
　　齐山隐约能够听到劳瑞咬牙的声音。
　　“知道了，交给我吧。”
　　“注意安全，发现异常给我一个信号，我带了狙击枪。”
　　齐山有些惊奇的望向劳瑞，劳瑞狠狠的点点头。
　　“带手雷了吗？给我两个。”
　　不过是随口一说，劳瑞真的掏出两个菠萝塞在齐山手中，随后转身冲进旁边的楼道。
　　“还真是急眼了。”
　　整理了一下衣领刚要过去，远处突然传来一阵嘈杂声。
　　奥马跟维嘉的人产生了冲突，随后奥马的人很快被下了枪，维嘉脸上露出得意之色。
　　随着齐山不断的靠近，隐约可以听到维嘉志得意满的胜利宣言。
　　“我跟你说，奥马，你今天完蛋了。竟然敢搜刮我的人，难道不知道派珀早在几年前就跟我了么，你这是挑衅！
　　今天，我就要全面接手你的社区。如果你识相的话，天黑之前滚出我的地盘儿。
　　如果明天再让我看到你，或者你的人，我就将你扔进搅拌机然后做成狗粮。
　　你听明白了？”
　　刚发完狠话，一颗小菠萝就突然从天而降，掉进了人群当中。
　　一群人愣了一秒钟，发狂一般四散而逃。
　　轰！
　　爆炸声响起，一群人扑倒在地。
　　枪口悄无声息顶在了维嘉的脑袋上，发出了一声清脆的响声。
　　维嘉抬头要挣扎起身。
　　“别动，不要动，相信我，脑袋上多一个窟窿不会让你更清爽。”
　　一群人狼狈爬起来，每人都带着伤，看来小菠萝的弹片威力还不错。
　　奥马看到齐山，气急败坏的道：“你这个疯子，又扔炸弹，又扔？你到底想做什么？”
　　维嘉的人见老大被劫持，慌忙掏出手枪，随即耳边就传来了噗噗声响，一个个抱着手腕惨叫摔在地上。
　　枪械掉了一地。
　　一颗橡胶弹头弹到鞋上，齐山嘴角掀起一丝微笑。
　　“放开我，你是谁？”
　　被齐山左手死死抓住肩膀的派珀不断挣扎着。
　　齐山不为所动，一脚将想要爬起来的维嘉踩住，抬了抬下巴。
　　“奥马，送你个礼物。”
　　奥马看了一眼维嘉，愉快的笑道：“好吧，我喜欢这个礼物。”
　　他带着人两步走上前，将维嘉拽起来，掐着他的脖子道。
　　“从来没有想过自己会有今天是吧？告诉你从今天开始，你的地盘儿就是我的了。”
　　维嘉眼神冷漠，一言不发。
　　两个小弟上前，将维嘉架走。
　　奥马走过来，说道：“不管你是什么人，就当我们扯平了，以后我不想再见到你。”
　　齐山笑道：“话不要说得这么满，我有一种预感，以后我们可能会经常见面的。”
　　嗯？
　　奥马瞪圆了眼睛。
　　此时，劳瑞背着一个长长的黑袋子快步走了过来，眼神紧紧的盯着派珀。
　　“你这个混蛋，我终于找到你了。走！”
　　说完上前一把拽住他，取出捆手带将他捆好，推搡着塞进了一辆轿车后备箱。
　　齐山微微一笑，随后跟了上去。
　　奥马抓着枪的手反复握住，有点想要打黑枪的冲动。
　　突然看到齐山手中的小菠萝，飞快打消了这个念头。
　　低声嘟囔了一句，摆了摆手，叫小弟们快些撤退。
　　如今接手了一个新街区，有很多事情要做。
　　虽然损失了一栋别墅，但去除了一个强敌，又获得了一个街区。
　　总的来说还是赚的。
　　只不过对于齐山的手段，***很难有什么感激情绪。
　　坐劳瑞的顺风车，回到汤姆的酒吧。
　　下了车，劳瑞就压着派珀消失在了角落中，齐山则坐在吧台，就着一盘腰果慢慢喝着啤酒。
　　如今才刚到中午，汤姆才刚刚开业，完全没有客人。
　　整个酒吧内就只有齐山一个人。
　　耳边听着后面时不时传来的惨叫声，齐山淡定悠闲的看着电视。
　　果然又是超女行侠仗义的报道。
　　几个不同的频道，都在从不同的角度分析这件事。
　　看来超级女孩的出现令新闻界很是兴奋啊。
　　警察照例刷脸，身上扛花的高官严肃申诉了超级女孩的越权行为。
　　表明了政治正确性，记者抓紧话头引发讨论。
　　演播厅吵得飞起。
　　过了一会，汤姆擦着手走了出来，面色平静。
　　齐山瞟了一眼，能够清晰看到抹布上的血痕：“怎么样？”
　　“问出来了，劳瑞已经赶过去了。”
　　汤姆走到水池旁，仔仔细细的洗手，口中淡淡的回答道。
　　“要帮忙吗？”
　　“不必，劳瑞带了两个人，应该没什么问题。”
　　擦干了手，汤姆走过来在货架的最上边取了一瓶，包装十分高档的香槟。
　　用工具起开倒了两杯，将一杯放在了齐山的面前。
　　“多谢。”
　　“没什么，他付了报酬的。”
　　汤姆点点头，从口袋中取出了一把钥匙放在吧台上。
　　“307室，国际城。从现在开始，你有一年免费的房子可以住。”
　　齐山拿过钥匙，嘴角轻笑。
　　“希望环境能够好一点。”
　　“肯定没问题。”
　　汤姆点了点头，又取出一把钥匙放在齐山面前。
　　“这是？”
　　“可以说是战利品，也可以算是我的感谢吧。”
　　汤姆说道：“派珀・雷克斯名下有一间债券公司，专门做保释金债券抵押的，你懂得做皮包洗黑钱用的，
　　我隐约有些印象，似乎是一间不大的店面。
　　你拿去吧，文件方面过些日子给你搞定。对了，你身份没问题吧？”
　　“这么大方？”
　　齐山拿起钥匙看了一眼，也没客气，“身份还没搞定，昨天只弄了几张假ID，你那里能搞到护照吗？”
　　“可以，不过需要时间，而且价值不菲。”
　　“大概需要多少钱？”
　　“完整的身份信息吗？”
　　“当然！”
　　“10万块，能弄到最好的。”
　　齐山点点头：“可以，多长时间？”
　　“最多一个星期。”
　　齐山拿起香槟一饮而尽，起身道：“这么说，我还真是需要一份明面上的工作。走了，去看看获得的两处财产。”
　　汤姆在后面喊：“给我留个电话。”
　　“已经写在餐巾上了。”
　　齐山摆了摆手，推门走了出去。
　　汤姆抬起果盘儿，下面果然压了一方餐巾，上面斜斜的写着几个数字。
　　――
　　酒吧距离国际城不算远，三个街区，安步当车走过去也不过20多分钟。
　　这一片明显是商圈，到处都是高楼大厦，招牌一个比一个夸张，各种高档的店铺林立，连街上行人也大多数都是上班族。
　　偶尔在路边可以看到卖热狗和冰激凌的摊位，很有美帝特色。
　　国际城的公寓还算不错，面积虽然不算大，但布置得很精巧。
　　功能区域分明，家具和基础生活用品一应俱全。
　　齐山简单的在房间里转了一圈，发现似乎只要将冰箱塞满，再买些个人用具就可以了。
　　这些东西不必着急，反正齐山也没准备在家做饭吃。
　　转身出门，准备去看看那个所谓的债券公司。
　　在路边拦了一辆车，花了大概30多分钟才到达目的地。
　　这边离商圈就有些远了，高楼大厦的数量急速锐减，多数是一二层的小楼。
　　这所谓的债券公司，实际上只是一个面积在一百平米左右，分前后两个房间的店铺。
　　除了临街以外，没有任何的优点。
　　派珀明显不是一个做买卖的人，招牌老旧破损，虽然勉强能用，却给人一种末日的苍凉感。
　　内部装修也偏旧，没有什么值钱的东西。
　　有个16寸的保险柜倒是很显眼，但是个坏的，连门儿都关不上。
　　里面各式杂七杂八的破烂，没有一毛钱。
　　房间里倒是有两排货架，放了一些乱七八糟的文件。
　　从泛黄和老化程度来看，最少也有几年了。
　　“同样需要收拾啊！”
　　简单看了一圈，连坐下的兴趣都没有，齐山转身就出了门。
　　基本问题解决，现在似乎应该考虑钱的问题了。
　　总不能每天晚上出去打劫小混混吧。
　　或者去干一段时间的超级英雄，顺便顺手牵羊？
　　那帮捞偏门的混蛋，可是肥的很啊。
　　心里想着，齐山不由得有些心动。
　　或许，可以试试？

第七章 第一位入侵者：富江

　　接下来几天，齐山做起了临时守夜人。
　　每当夜色降临，就会戴上一张临时制作的京剧脸谱，到处找一些小混混麻烦。
　　主要目标是贩卖洗衣粉的小贩，这类人手中的现金最多。
　　当然遇到耍酒疯的白人，或者想要抢劫的黑人时，齐山也很乐意捡便宜。
　　蚊子腿也是肉啊。
　　金山也是一粒粒堆起来的。
　　凑了几天，弄得五千出头。随后给家政公司下了两份订单，将两处房产收拾一新。
　　顺便给家里的冰箱补足食材，塞了一大堆零食和啤酒。
　　然后齐山就宅起来了。
　　这些天舆论界让超女给爆了，各大媒体刷屏。
　　格兰特公司发布了超女的清晰照片，一大堆人被黑丝大长腿圈了粉。
　　打电话定个餐，都能听到讨论超女的背景声。
　　在家窝了几天，通过不同方式实验，齐山对自己能力多了几分了解。
　　他的绝对防御能力是属于吸收性质的。
　　包括动能在内的所有能量，都能通过接触吸收，进入体内之后，会立刻转化成一种很奇怪的能量。
　　与超人的钢铁之躯不同。
　　子弹打到钢铁之躯上，反作用力不会消失，弹头会扭曲变形，而打到齐山身上，弹头会完好无损的落在地面上。
　　通过这些天的吸收，体内雾状的能量已经逐渐向液态转变。
　　齐山隐隐有些期待质变之后的变化。
　　可惜系统安静如狗，怎么调戏都没有反应。
　　只是每天定时定点出现一次烟雾字体，提示入侵倒计时。
　　今天已经是最后一天了。
　　那个所谓的入侵者明天就会出现。
　　对此，齐山竟有些期待。
　　下午，汤姆打来电话，让他到酒吧一趟，说是护照已经弄好了。
　　齐声答应了一声，直接打车过去。
　　这几天偶尔会过来看一看，虽然顶着一张亚洲人的面孔，并没有交上朋友，但也混了个脸熟。
　　“迈克！”
　　刚进门，就看到焕然一新的劳瑞跳了出来，他的颓废之气一扫而空，整个人从里到外都在发光。
　　齐山忍不住多看了两眼，“劳瑞？事情办的怎么样？”
　　劳瑞摇摇头，扯过一个女孩道：“这是我女儿翠西。”
　　随后对女孩说道：“这是迈克，他帮了大忙。”
　　翠西感激道：“谢谢，迈克，十分感谢。”
　　齐山做了一个“不胜荣幸”的动作，面带微笑。
　　青春期少女啊，加上美帝叛逆成灾少男少女。
　　齐山用屁股想都能脑补出她之前作死的情节，自然懒得说什么。
　　劳瑞很兴奋，拉着齐山走到吧台，亲自倒了一杯酒，语气中满带感激。
　　然后就喋喋不休的说起这几天女儿多乖，好似变了个人一样。至于派珀・雷克斯的下场，他只一语带过并不深谈。
　　齐山嘴角轻翘，不以为意。
　　美帝枪支泛滥，又变态横行，没屁事每年都要死十几万人，何况有深仇大恨的，剁碎包饺子吃了也不稀奇。
　　汤姆走过来，将一本护照、几张银行卡拍在吧台上。
　　“弄好了，迈克・齐。还有两张信用卡也是用这个名字办下来的，店面的文件麻烦一点，嗯，最多三天。”
　　齐山拿过护照打量了下，还真是挺像那么回事的。
　　对汤姆比了一个大拇指，露出一丝笑容。
　　“不用拍马屁，早点还钱，10万美金呢！”
　　“放心，最多一个月。”
　　钱对现在齐山来说真不算什么，实在不行抢个运钞车什么事都解决了。
　　现在无心解决，只是因为系统的入侵提示。
　　劳瑞拍胸脯道：“你放心，有我呢。抓到雷克斯与维嘉，我已经复职了。明天给你弄两个假释犯，好办！”
　　齐山摆手：“我自有办法。还是去多陪陪你女儿吧。”
　　劳瑞耸耸肩，拉着女儿跳舞去了。
　　危机解除，劳瑞的人生触底反弹，他整个人都放开了，非拉着齐山喝酒，又跑到舞台上去唱歌，跟女儿两个人又跳又闹，疯子一样。
　　一直闹到近凌晨，才散了场。
　　回家之后，齐山弄了杯柠檬水，静静的坐在沙发上。
　　他在等一件事情的发生。
　　当指针重合在12点，一行烟雾状字体如期出现。
　　这一次更加的简洁，只有四个字。
　　［入侵开始］
　　随后字体又化作一缕青烟，渐渐扩大，逐渐聚拢成葛玲珑有致的躯体，随后烟雾散开。
　　眼前赫然出现一名身材婀娜，容貌精致的女人。
　　［第一boss，富江已抵达。］
　　烟雾字体再次出现，聚拢了几秒钟之后飞快变换，又出现了另外的字体。
　　［新手任务触发，富江不死状态被压制。］
　　［任务：杀死富江一次，并确保其在30天内无法复活。］
　　［任务完成后，可获得新手奖励。］
　　随后烟雾字体自动消散。
　　齐山抬头望向眼前的女人，心里一阵阵的发凉。
　　自己胆子就算大的了，退伍之后先是在美帝做黑户，而后又做一些类似于清道夫的买卖，后因抓住一次机会成为走私商人。
　　腥风血雨的日子，多多少少也是有过的。
　　可是看到眼前这个女人，齐山仍旧忍不住肝儿发颤。
　　这可是富江啊！
　　以玩弄男人为己任，无时不刻想拉人坠入地狱的大妖怪。
　　突然出现在陌生的地方，富江却很淡然。
　　妩媚的抚弄了一下秀发，平静的看了齐山一眼，随后径直走到落地窗前。
　　静静的看了好一会儿，突然高声笑起来。
　　“真是不错的夜色。”
　　猛的转身指向齐山：“你，拿些钱给我，我要出去玩儿。”
　　“玩你妹，神经病！”
　　齐山怎么可能将富江放出去，她可是属于位面剧毒的人物。
　　一个人就可以制造末日，如果给她充足的时间，即便摧毁一个文明也不是不可能。
　　富江脸色顿时阴了下来。
　　“说话的态度给我注意点儿，我可是富江。”
　　傲慢型人格。
　　齐山不理会，之前处理奥巴的事情时，顺手牵羊了几个捆手带，现在正好用上。
　　从茶几下面翻找出来，走到富江旁边，粗暴的将那个胳膊掰到身后捆扎在一起。
　　“你……”
　　趁着富江发怒，张嘴骂人，齐山眼疾手快塞了团麻布进去。
　　可不敢叫她说话。
　　富江魅惑男人的被动技能，比吸血鬼操控人类的法术还要高上数个档次。
　　根本防不胜防，还不如直接将嘴巴堵上。
　　富江平静无比的看着齐山，眼神中带着嘲笑和蔑视。
　　似乎再说，你根本就不敢将她怎么样。
　　齐山心头火起，突然涌出一股想要捅死她的冲动。
　　就在念头冒出来的一瞬间，脑门一阵冰凉，随后杂念全消。
　　体内的未知能量，凭空增长很大一部分。
　　甚至直接催生了第一滴液态能量。
　　齐山睁大眼睛，心中一阵卧槽。
　　这应该算是情绪能量，还是算魔法能量？
　　反正不是什么正常的东西。
　　眼睛也不能露。
　　回身将桌布撕下了一块，反复叠了三层，将富江的眼睛给蒙上。
　　随后齐山回身给自己也换了一套衣服，又取出了那一张脸谱面具戴在脸上。
　　打开房门观察了一下，回身将富江扛起来急速冲进应急走廊。
　　想要处理富江，一定要在她分裂之前全部烧成灰。
　　一旦放出去留下照片影像。
　　或者被其他人看到，忍不住将她杀掉分尸，就一发不可收拾了。
　　公寓式高层建筑，一共四套电梯，应急走廊直通地下停车场，对于目前的情况非常有利。
　　齐山扛着富江，大步流星冲到地下停车场层次，推开安全门走了出去。
　　就近找了一辆合适的车，一拳砸碎玻璃打开车门，将富江扔到了后座上。
　　抓开点火线，将车子发动起来。
　　一分钟后，一辆发疯的suv猛得撞断杆子冲了出去，徒留懵逼脸的保安在那里发愣。
　　踩死油门，一个漂亮的甩尾冲入主干道，向郊区方向而去。
　　想要处理富江，最好的方法就是高温。
　　齐山目前只想到两个合适的地方，一个是殡仪馆的焚化炉，另一个就是炼钢厂钢水池子了。
　　无论是哪一个，只要将富江扔进去，九成以上能够将她杀死。
　　现在，齐山只祈祷路上不要发生意外。
　　要是遇到交警设岗，说不得就得下狠手了。

第八章 遭遇超女的战场

　　炼钢厂位于工业区，比殡仪馆要近得多。
　　受句话说得好，当你后备箱藏着一具尸体的时候，也是最遵守交通规则的时候。
　　走走停停出了城，直到拐上郊区路，齐山紧绷的神经才放松了下来。
　　回头看了一下，富江仍然被捆的结结实实。
　　“难道是新手任务的原因？”
　　不知为何，齐山总觉得事情不会像他所想的那么顺利。
　　就在这时，一辆油罐车呼啸而过，发出巨大的轰鸣声。
　　齐山下意识点了下刹车，车距才刚刚拉开，一道身影就从天而降一拳砸在呼啸的油罐车前脸上。
　　碰！
　　油罐车就像撞到最坚硬的堡垒上，后轮掀起，在钢筋扭曲崩裂的声音中，扭成了麻花壮。
　　轰！
　　火光一闪，轰然爆炸！
　　事发突然，齐山来不及躲避，一头撞了上去。
　　车身前半段都直接扎了进去！
　　现场一片安静，只有火焰的暴烈声。
　　咔咔！
　　超女掰开变形的钢铁，缓步走了出来。
　　油罐车司机飞也从十几米外爬了起来，额头青筋暴起，不知道在哪里摸出了一把锋利的斧子，大吼一声就冲向超女。
　　车头二次爆炸，碎片四散飞溅。
　　齐山一脚踹掉车门，将自己从变形的空间中挤了出来。
　　“这已经是第二次。”
　　看了眼富江，身上大片的血迹，好在多数是外伤，没掉零件。
　　眼罩已经掉了下来，鲜血从额头流下，染红了秀发，然后了眼睛。
　　透过薄薄的血膜，那灼灼的视线正冒着渗人的红光，与之相反，她脸上却露出了一个极其开心的笑容。
　　鲜血与火灾，富江的最爱。
　　齐山眯起眼看过去，果然是超女。
　　碰碰！
　　打斗声巨大，明明是拳脚交击，却发出沉重如气锤般的声响。
　　两人打得不可开交，举手投足之间，粉碎地面划出沟壑，沥青在这一刻已经不是沥青了，而是豆腐。
　　一点点的力量波动，都会出现大面积的粉碎。
　　齐山半晌无语。
　　“不用说，又是误伤。我发现遇到超女准没好事。”
　　前方有明显的路障，肯定是过不去了。
　　徒步也不现实，这里距离炼钢厂还有十几公里，不说体力如何，就是空中的直升机也是麻烦。
　　看了一眼前面的油罐车，齐山摸了摸下巴。
　　“或许只有一个办法了。”
　　撕开后座的车门将富江拽了出来，扛着走到油罐车的油箱旁边，随后飞起一脚，将油箱踢出一个大口子。
　　汽油滚滚而下，将富江塞了进去。
　　汽油浇了一头一脸，火源就在眼前，富江却开心得不得了。
　　兴奋地全身都在战斗，她嘴里发出呜呜的声音，似乎在放声大笑。
　　齐山顿了一下，掏出一根烟点燃，深吸一口气吐出一道白烟，随后静静注视了富江几秒，将火机直接扔到富江身上。
　　轰！
　　大火熊熊而起。
　　富江不断扭动着，在焦灼的烤肉味下，发出似哭似笑的声音。
　　――
　　十分钟前。
　　DEO总部，局长约翰琼斯面沉似水，耳边是观察员不断传来的报告声。
　　“所有人员就位，目标还有30秒到达预定位置。”
　　“发现一般市民！”
　　“快通知超女。”
　　“晚了，计划已经展开。无关人士车辆坠毁。”
　　约翰冷漠道：“计算一下冲击力，判断是否有幸存者。”
　　“超女强制逼停油罐车，后方小车撞击力绝对大于临界值，已经通知救护车了，预计25分钟之后赶到。”
　　约翰道：“通知消防部门，叫他们来收拾残局。”
　　“是。”
　　Deo是针对外星人的执法暴力部门，抓捕现场难免会出现误伤，对于这一流程众人已经很熟练了。
　　最多会对无辜人士默哀五秒钟以表歉意。
　　至于赔偿？不可能，整个DEO都是秘密组织，明面上是不存在的，用什么名义赔偿？
　　算你倒霉了啦！
　　然而就在这时，一个观察员突然叫道。
　　“不对，那人并没有死，甚至没有发现血迹。”
　　卫星画面上可以清晰看到，齐山一脚踹掉车门将身子挤出瘪掉的车厢。
　　画面十分清晰，连衣服上的纹路都显示出来了。
　　“情况不对，局长？”
　　约翰皱眉道：“通知超女，很开能是对方的帮手。叫突击队出发，活捉他们。”
　　“上帝，他要干什么？”
　　画面上，齐山将富江扛起来，塞到了油箱底下，几秒钟后点火。
　　熊熊火焰燃烧，画面而绚丽，众人都惊呆了。
　　约翰局长道：“添加标签，极度危险。通知超女，调整优先顺序！”
　　“是，长官！”
　　――
　　另一边，超女和外星人打得越发激烈。
　　不是超女飞出去将地面犁出一道沟壑，就是外星人飞出去将油罐车撞成两半，火源甩得到处都是，火焰四处蔓延。
　　齐山冷眼旁观，静静的站在那里，只要力量余波不影响富江燃烧的位置就不理会。
　　外星人偶尔飞向自己的方向，齐山也无动于衷。
　　光头早看到齐山了，只不过与超女打出了真火，根本不理多余的事。
　　火光中的富江扭曲蠕动，在烈焰持续的燃烧中显得异常恐怖阴森。
　　齐山面上虽然不动声色，却也略有些不舒服。
　　但他知道，这是唯一的办法。
　　如果不趁此机会将富江干掉一次的话，任务失败不说，大灾难种子铁定放出去了。
　　二十多分钟后，战斗终于进入尾声。
　　超女虽然身体素质爆表，但终究只是一个新闻助力，面对一个资深囚犯，劣势太大。
　　再有一次被小花招干进地面之后，她终于力竭。
　　光头攻击奏效，正兴奋的难以自己，大放嘴炮。
　　齐山撇嘴。
　　恒定真理：反派死于话多！
　　天边传来直升机的声音，齐山刚要抬头，眼前突然出现烟雾字体。
　　［任务完成，奖励发放。］
　　［第一入侵者，富江被击杀。］
　　［奖励：富江再生因子。］
　　［可选择获取富江记忆，是或否］
　　齐山连忙点了否。
　　富江这个变态的记忆，他可不想要。
　　感觉手中突然多了一个球状物体。
　　齐山好奇的摸了摸。
　　乒乓球大小，表面非常光滑，很压手，有点像陶瓷的感觉。
　　目光注视上去，旁边多了一行烟雾小字。
　　［富江再生因子］
　　［主体完全掌控］
　　［可选择有机物与其融合，外形一经确定不得更改。］
　　［融合体将获得富江1/3的再生能力］
　　［融合时间，倒计时30秒，29，28……］
　　我去，竟然还有时间限制，这不是坑爹么。
　　齐山连忙将圆球向胸口按去。
　　哪知道发出啪的一声轻响，完全没有反应。
　　又试了一次。
　　同样没有反应。
　　齐山挠挠头。“难道是因为绝对防御能力？”
　　前面两人在做最后的决战，超女灼热视线集中在斧子上想将齐融化。
　　而那个外星人完全没有想到踹她一脚打破僵局，反而傻愣愣的站在那里，跟超女较劲。
　　活该他最后送人头。
　　眼看倒计时就要结束，齐山将目光投向了旁边的一堆黑炭。
　　抬手将再生因子扔了进去。
　　“没想到最后还是没有摆脱富江。希望主体完全掌控能力能让新生的富江受控制吧。”
　　再生因子触碰到黑炭。
　　瞬间液化渗透了进去。
　　即便上面还灼灼燃烧着浅浅的火苗，也无法阻止黑炭急速复苏。
　　耳边听着啪啪声响，火苗渐渐熄灭，黑炭逐渐膨胀。
　　先是躯干，后是手脚，朦朦胧胧的出现一个凹凸有致的女体。
　　咔嚓！
　　一声轻响，破茧成蝶。
　　随着一只白嫩的手臂出现在齐山眼前，炭灰寸寸碎裂，露出一个精致到妖艳的女人。
　　妖艳动人的面容，漆黑顺滑的秀发，以及婀娜多姿的身材。
　　即便明知道她是富江，齐山都忍不住心中一跳。
　　在火光的照耀下，富江眼角的泪志散发着一种奇异的魅惑力。
　　甚至莫名其妙的想到了迪卢木多・奥迪那。
　　那个第四次圣杯的枪兵，同样有着魅惑的泪痕，据传说甚至有着不可思议的魔法力。
　　天上的直升机逐渐逼近，抛下绳索准备投放突击队。
　　齐山一把抓起富江扛在背上，飞快冲进了旁边的森林。
　　而此时，超女持续的灼热视线终于让那把斧子承受到了极限，轰然炸裂开来。
　　外星人被被冲击力撞击飞了出去，深陷地面半天爬不起来。
　　突击队鱼贯而下，迅速将整个战场包围。
　　一个小分队飞快接近战场，检查过报告道：“目标消失，重复目标消失。”
　　随后有两名队员，查看了一下油箱下方。
　　“并没有发现受害者，只是一些灰烬。”
　　突击队散开，四下搜索。
　　超女喘着粗气爬起身，慢慢走到外星人身前。
　　“投降吧。”
　　外星人狂笑道：“你根本不知道自己在面对什么。纳新诺市注定会被毁灭。”
　　说完抓起一块斧子碎片，直接自杀了。
　　超女沉默了。
　　DEO一片欢腾。
　　他们才不管外星人死活，清除目标就是胜利。
　　突击队飞快清理尸体，简单掩盖了一下现场迅速撤离。
　　而此时，警笛声才远远传来。

第九章 完全控制

　　deo总部，会议室。
　　大屏幕上是一张脸谱的放大图像，旁边标注了几行小字，标注它的色彩比例等相关信息。
　　艾利克斯・丹弗斯正在对局长做着总结性报告。
　　“新出现的未知目标，我们暂时标定为x。对于此人，信息量非常少，目前只能判定他对超女并不感兴趣。
　　对方不可能知道我们的突击任务，因此偶遇的可能性比较大，当然也不能排除他另有目的。
　　超女与外星人的整个战斗过程中，对方都没有任何表示，反而在着手谋杀一个女人。
　　我们的卫星录下了整个过程，可以确定那个女人被火烧死了，然而在突击队清查现场的时候，却没有发现任何遗体。
　　卫星显示女人再燃烧过后，又再次出现，而后被带走了，初步怀疑是某种仪式。”
　　约翰道：“也就是说，这两个人是无意中卷进来的？”
　　“可能性很大，不过信息量太少，无法做出完整的人物侧写资料。唯有一点可以肯定，这两个人就隐藏在纳新诺市。”
　　约翰点点头：“保持关注，提高警惕。”
　　“是！”
　　――
　　国际城公寓。
　　齐山与富江对面而坐，大眼儿瞪小眼的状态持续好一阵了。
　　为了避免赤身果体，齐山给富江套了一件大衬衫，露出光滑细腻的美腿，侧坐在沙发上的样子，非常有诱惑力。
　　“你……”
　　“你什么你，把信用卡拿过来，我要去买名牌衣服，住高档酒店。”富江抬着下巴，说话的口气就好像齐山欠她的一样。
　　齐山点点头，很好，这很富江。
　　这恶劣的性格完全没有改变，只是略有些幼稚感觉是什么鬼，难道那把火烧坏了脑子？
　　摇摇头，齐山索性打消了与她交流的想法，命令道：“闭嘴。”
　　富江很蔑视的瞟了一眼，刚要说话，却发现嘴巴好像被粘在一起似的，怎么也张不开。
　　“很好，现在躺到沙发上去，都没有接到命令之前，不准离开一步。”
　　富江果然站了起来，很自然的走到沙发躺下，顺便还抖开了一个毯子盖在身上。
　　这就是所谓的主体完全控制？
　　倒是蛮好用的。
　　齐声点点头。
　　富江的恐怖，在于诱惑的被动技能，她能够轻而易举引爆人心底最深处的黑暗欲望。
　　而且行事张狂肆无忌惮，至于再生？只是将名为富江的恐惧，一直持续下去的工具而已。
　　能够命令她形成一定程度上的约束力，富江的能力自然可为我所用。
　　虽然现在还不知道怎么用就是了。
　　安顿好大麻烦，齐山也洗漱准备休息。
　　在外面跑了一天，晚上又让富江吓了一跳，更不用说还目睹了一场外星人打架，除了感叹命运无常还能干嘛？
　　――
　　早上8点多被一通电话吵醒。
　　是劳瑞，让齐山尽快去警局一趟。
　　话还没说完就挂断了电话，似乎很急的样子。
　　齐山打了个哈欠，歪头想了想，似乎今天也没什么事。
　　于是简单的洗漱了一下，又到衣柜中拿了一套女人的衣服扔给富江。
　　这个公寓原本是劳瑞女儿的，衣柜里面都被塞得满满的。
　　换上了漂亮的衣服，富江眼睛都亮了几分。
　　两个人也没有什么交流，直接出门。
　　齐山是不想听到富江说话，她这恶劣的性格，张嘴肯定没好话。
　　干脆就不给她这个机会，省得自己找麻烦。
　　而经过昨天晚上的事，富江知道自己现在没有丝毫反抗之力，眼前这个男人总令她隐隐生出一种敬畏感。
　　每当他的命令出口，自己都会心甘情愿的服从。
　　在做完之后才会潘然醒悟。
　　这令富江的心底充满了怪异感。
　　打车来到警局，劳瑞早已等在了门口。
　　他热情的与齐山拥抱，看了眼富江，笑道：“你女朋友？”
　　“呵呵，我还想多活两天！”齐山耸肩。
　　劳瑞奇怪：“什么意思？”
　　齐山摆手，不愿意多说。
　　劳瑞也不在意，他引着齐山走到一边，这才发现旁边早等了四五个人，男女都有，每个人脸上都带着几分焦急。
　　齐山看了一眼，心中有几分猜测。
　　“警官，就是他？”
　　“没错！”劳瑞点头：“迈克的债券公司是警方近期的合作伙伴。在他的公司抵押做保释金债券，只需要两成佣金，而且警方会考虑给予部分优待。
　　你们几个人的家属可都是惯犯了，来来去去进了几次局子，难道不想找个有关系的，给自己减少点麻烦么？”
　　警察都这么说了，几个人都有些心动。
　　劳瑞拍了拍齐山的肩膀，眼神示意了一下。
　　“行了，这些人就交给你，具体资料我会叫人给你送过去，我还有事，先走了。”
　　齐山点点头。
　　劳瑞离开，旁边几人就围了上来，七嘴八舌的询问齐山业务范畴。
　　这些东西他哪知道，自从接手了那家债权公司，总共就去过两次，第一次是认门儿，第二次是叫家政公司打扫卫生。
　　到现在里面的文件一眼都没有看过，而且保释金债券公司这种东西，齐山以前都没有听说过，怎么可能了解这方面的业务。
　　但劳瑞好心好意拉来客户，他也不好直接驳了面子。
　　只能随意的敷衍着，脸上做出不耐烦的表情。
　　大有少说废话，生意爱做就做不做滚的味道。
　　几人还真就被唬住了。
　　“这样吧，一时半会儿也说不清楚，今天下午到我公司去，拿着你们的现金或者抵押物，手续直接在那边办！行了，就这样吧。”
　　齐山说完，转身就走。
　　几人虽然不满，但也没有办法，只能低声嘟囔几句各自散去。
　　齐山有些头疼的想道：
　　这个生意看起来好麻烦，要是能让富江接手就好了，她的能力如果用在做业务上，简直无敌。
　　此时，一直跟在身后的富江，突然转身离去。
　　齐山吓了一跳，忙喊道：“你干嘛去？”
　　“学习保释金证券抵押业务。”
　　齐山心中一震：“你能感应到我在想什么？”
　　富江摇头：“并没有，只是突然接到这样的命令，我现在能去了吗？”
　　齐山犹豫了一下，随后拿了些钱塞在她手中道：“收敛一下你的性格，尽量不要惹出麻烦，你去吧。”
　　富江点了一下头，转身就走。
　　齐山看着她的背影，心中有些奇怪。
　　明明昨天还讨厌的要死，怎么今天就这么乖巧听话？
　　将富江放出去，只是早晚的事儿。
　　齐山总不能时时刻刻将她束缚在身边吧。
　　刚才的事，令齐山怀疑富江能够远距离接收到自己的命令。
　　完全掌控能力，或许不是那么简单。
　　看着富江拐入街角消失在视线当中，齐山心中一动。
　　几秒钟之后，她果然退了回来，原地蹦了三下转了一圈，随后再次离开。
　　看着街尾路人的懵逼脸，齐山忍不住大笑。
　　劳瑞突然从后面冒了出来，奇怪道：“你搞什么？站在这里傻笑。”
　　“没什么，这次多亏了你，有钱赚高兴嘛！”
　　“都是些小鱼小虾，加起来最多1万美金。”劳瑞摆手。
　　“1万美金也是钱呀，你怎么又出来了，找我有事？”
　　“不是我是汤姆，他说刚才给你打电话，接电话的是一个女人，所以叫我来看看怎么回事。”说着话，劳瑞露出一个意味深长的笑容。
　　齐山微微一愣，伸手一摸，手机果然不见了。
　　不用说，富江的锅！
　　肯定是刚才给她钥匙的时候。
　　我应该说，果然不愧是富江么？
　　齐山摇了摇头：“手机给富江了，我叫她去处理业务上的事。”
　　“那个女人叫富江啊，奇怪的名字，不过长得可真美。说起来真奇怪，之前我对亚裔人士都是脸盲的。男人还好，女人对我来说都长得一个样。可你这个助理却惊艳到我了！”
　　说着劳瑞还摸了摸下巴。“要不，介绍我认识吧。”
　　齐山眼神有些古怪：“以后有机会吧，我发现你还是适合颓废风，一朝解开心结都变成逗逼了。”
　　劳瑞哈哈一笑，将手机递了过来。
　　“已经拨过去了，你自己跟他说吧。”
　　齐山接过电话，喂了一声。
　　对面果然是汤姆的声音。
　　“迈克？有没有时间来酒吧一趟？我可能有些事情需要你帮忙。”
　　“我还没吃早饭呢。大早上被电话吵醒，刚跑到警局来。”
　　“到酒吧来吃，我这里有上好的意大利小牛肉。”
　　“看在美食的份上，ok！”
　　“对了，别跟劳瑞说，否则他肯定翘班。”
　　齐山看了劳瑞一眼。“OK，我马上到。”
　　劳瑞奇怪道：“看着我做什么？对了，汤姆找你什么事啊？刚才我问他却什么也没说。”
　　“他怕你又翘班儿去喝他的酒。”
　　劳瑞哈哈大笑。
　　齐山摆了一下手，转身离开。

第十章 露西的麻烦

　　来到汤姆的酒吧，汤姆已经等在了门口。
　　“我的小牛肉呢？”
　　“诺！”汤姆扔过来两个汉堡，道：“先垫垫肚子吧，等我进了小牛肉的时候，一定叫你过来吃。”
　　“就知道你要耍花样。”
　　齐山翻白眼，依在木栅栏上，打开汉堡的包装纸咬了一口。“大老远诳我过来究竟什么事？”
　　“还记得露西么？”
　　齐山以手抚额，痛苦道：“大哥都跟你说了，我刚来这个城市，除了你们几个我谁也不认识，而且露西这种名字？你是认真的吗？”
　　汤姆眼神中流露出一丝尴尬。
　　“好吧，我的错。应该早点给你介绍的。露西就是那天晚上庆祝会上的女招待，你说可以聚人心的那个。”
　　“E＋＋？”
　　“就是她！”汤姆点头。
　　“有印象，怎么了？”
　　“有人要杀她！”
　　齐山给了他一个眼神，汤姆顿时苦笑：“不管不行。露西父亲是我一个战友，他临死的时候，我答应照顾她女儿。
　　况且露西还是很有能力的，我店里超过一半的酒水全都是她推销出去的。没了她明面上的生意就算砸了！而且……”
　　“而且还会损失你的名誉。”齐山打断他，道：“我了解你们的套路，不过这对你应该不成问题吧。”
　　汤姆沉默了一下，道：“我也有自己的敌人。”
　　“有人在盯着你？”
　　“那倒没有，只不过动起来会很麻烦。同行那边只是小问题，FBI和CIA才是大问题。”
　　齐山看了看他：“你倒是整的挺全乎，就差个国土安全局了。想要我怎么做？”
　　“无所谓，只要露西可以安心上班就行了。”
　　随后，汤姆有状若无意的道：“听说这帮哥伦比亚人又快到交易周期了。”
　　齐山眼睛大亮。
　　又到交易周期，这说明这帮混蛋肯定囤积了一批现金。
　　等等，哥伦比亚人？
　　齐山猛的转头，眼神灼灼的盯着汤姆。
　　汤姆有些尴尬的偏过头，“最多帮你提供一些辅助装备啦！”
　　老滑头！
　　齐山摇摇头：“把露西的地址给我，我看看能做什么。”
　　汤姆立刻将早已准备好的纸条递了过来。
　　上面写着地址和电话号码。
　　“我已经跟露西说过了，你直接报名字就好。”
　　齐山略微无语，伸出一根手指勾了勾。
　　“啊？”
　　“手机啊啥！”
　　齐山一把将汤姆的手机抢过来，摆了摆手转身就走。
　　汤姆微微一愣，随即笑了笑，转身进了酒吧。
　　――
　　露西的家。
　　齐山坐在沙发上，露西忙前忙后的又是倒茶，又是拿水果，显得有些兴奋。
　　庆功宴当晚，露西在那里。
　　她知道齐山解救翠西的完整过程，也听老板汤姆说过齐山有什么能耐。
　　在走投无路的时候能够得到齐山的帮助，这让她很振奋。
　　“露西，不用忙了，跟我说一下到底出了什么事，你知道是什么人要杀你么？”
　　“大概吧，我有些猜测。”
　　露西搓了搓白嫩的大腿，侧身坐在身旁，挺身炫耀着人间胸器。
　　“大概一个星期前，我凌晨三点钟下班开车回家的时候，看到一个送披萨的跟金色雷克萨斯追尾了。
　　从车上下来的人将送披萨的孩子打得很惨。甚至取出了大扳手当作武器。然后我就记下了车牌号，报警了。
　　现在听说那个送披萨的孩子被打成了重伤，在医院重症监护室，只能靠吸氧气维持生命。”
　　齐山抬手：“所以说你目击了整个过程？”
　　“没错，只有我。”露西摊了摊手，道：“结果两天前，我在门上发现了一只死老鼠，被一只长钉子穿透脑部钉在门上。
　　然后我就又去了警察局，本来以为警察会保护我，或者弄一个证人保护方案什么的，谁知道只是说增加巡逻人员，就把我给打发了。
　　店里这些人不敢去，所以一直在我房子周边打转，这两天老有人向我房间里扔死老鼠，吓得我都不敢出门了。
　　所以，你不知道老板说你会来帮忙的时候，我有多高兴。”
　　“你倒是对我有信心。”齐山点点头，想了一下道：“这件事情我会去找他们老大谈一谈，有进展会让汤姆通知你。这两天不要出门，有什么事就给劳瑞打电话。我想他们还不敢正大光明的枪击警察。”
　　露西点点头。
　　出了门，给劳瑞打了个电话，简单询问了一下案件情况。
　　很快就得到基础信息。
　　行凶者名叫阿瓦咯・恰克，哥伦比亚帮的一个小头目，主要在几个社区中贩卖药品，偶尔也做一做洗衣粉的生意。
　　手底下有20多个打手，五六个亡命徒，有一定的威慑力，附近的小帮派都很给面子。
　　因为立案侦查的关系，行凶者被要求随时传唤，因此位置也很容易查找。
　　按照劳瑞给的地址，齐山打车过去。
　　正好看到坐在咖啡厅外面，一边吹风一边看报纸的行凶者。
　　旁边两桌坐着两三个打手，明面上在享受悠闲的午后阳光，实际上是在摆摊销售。
　　作为小头目，自可不必如同喽罗般到处兜售药品，只需要坐镇中心，电话调度即可。
　　齐山走过去，直接坐在了阿瓦咯・恰克的对面。
　　“阿瓦咯？”
　　“你是谁？”
　　“汤姆酒吧，露西。”齐山伸手点了点桌面。
　　“抱歉不认识，你找错人了。”阿瓦咯穿着一身黑色西装，深蓝色衬衫解开了两排扣，露出毛茸茸的胸毛，显得很狂野。
　　齐山笑了笑道：“无论你认不认识，这件事情到此为止，你最好抓住最后的机会。”
　　阿瓦咯咧了一下嘴，露出森白的牙齿：“要不然呢？”
　　“要不然你会后悔没有早点进监狱！”
　　“哦？”阿瓦咯笑了笑，旁边两桌的小弟同时起身，撩开衬衫露出腰间别着的手枪。
　　“口径3.35小手枪，认真的吗？”齐山摇摇头，指向旁边的电视机，说道：“现在时代已经改变了，再玩这种游戏不觉得幼稚吗？”
　　电视剧中，正式播放的是新闻画面。
　　超女救援起火的10万吨油轮，却将油轮撕成两半，倒至原油泄漏造成大面积的海洋污染。
　　各大新闻媒体都在争相报道这一事件，甚至将之前一连串的失误剪接成集，不断的播放，加深超女帮倒忙的形象。
　　阿瓦咯回头看了一眼，不屑道：“超女？阻止银行抢匪，救火灾，最多再救个飞机，她还能做什么？她不过是一个空有力量，对地下世界规则一无所知的外星人吧。她什么也做不了！”
　　“喔！话可不要说得太满。你会对这个外星人印象深刻的，我保证。”
　　齐山笑笑道：“话题扯远了。我不过是想要解决掉露西的问题，汤姆需要他的女招待。”
　　“抱歉，那麻烦你回去告诉汤姆，让他重新找一个。露西？最多再有一个小时，她的问题就不会再存在了。”
　　阿瓦咯说话的时候，眼中闪过一道血光。
　　齐山点点头，起身就走。
　　话说到这份上，就没有必要交谈了。
　　行凶者显然不想放过露西，没有目击证人，案件就不成立。
　　所以说，在美帝受害者不是最可怜的，因为目击证人很有可能先死。
　　抬头看了一下广场大屏幕上超女的报道，齐山摸了摸下巴，或许应该是试探性的接触一下超女。
　　如果能借刀杀人的话，解决这件事情就轻而易举了。
　　沉吟了一下，齐山摇了摇头。
　　还是不太好，没有合适的借口。
　　而且超女是世界中心，不但新闻媒体围着她转，就连deo和反派都围着她转，与超女接触，很容易卷入麻烦的漩涡，然后暴露在众目睽睽之下。
　　这可不是齐山想要的生活。
　　“哎！就是劳碌命。”
　　伸手叫了一辆车，开门坐入后座的时候，齐山脑中还在想，或许自己应该去弄一辆车了。
　　中途在加油站停了一下，买了两桶油耽误了一些时间，来到露西家门口的时候，果然看到两辆SUV鬼鬼祟祟的停到街角。
　　七八个大汉走下来，满身带着杀气，毫不掩饰的拿着枪。
　　正午当头，路人稀少，除了齐山和出租车司机以外没有目击者。
　　齐山拎着东西下了车，出租车司机连钱都没要就直接跑了。
　　“呵，聪明人！”齐山轻笑。
　　几个大汉看了齐山一眼，立刻分出两人走了过来。
　　来意不善啊，未雨绸缪么？
　　齐山耸了耸肩，举起一桶汽油就砸了过去。
　　油桶砸在地面，碎裂，汽油溅了一地。
　　几个大汉跳脚躲避，闻着刺鼻的味道脸都变了颜色。
　　齐山取出火机，哈哈大笑着扔了出去。
　　轰的一声，火苗顿时炸开，地面熊熊燃烧起来。
　　几名大汉直接开枪，枪声砰砰作响，子弹打在齐山身上，突然失去了动力，噼里啪啦的掉落了一地。
　　大汉们如见鬼魅，面上惊慌，口中骂骂咧咧的死命扣动扳机，齐山一步步逼近，将另一个汽油桶打开，就那么踩着火海到处乱泼，状若疯狂。
　　他们被吓了一跳，转身冲上车飞车逃跑。
　　齐山站在路中间，看着周围邻居探头探脑偷看的身影，耸了耸肩，转头喊道：“露西，你家里有灭火器么？”

第十一章 来对台词吧

　　简单收拾了一下火情，齐山与露西打了一个招呼，直接离开了。
　　哈瓦咯・恰克既然不愿意和平解决，那就只能用一些强硬手段了。
　　对这类事儿，齐山也有点经验。
　　蛮干是不成了，虽然这货只是小头目，可背后靠着帮派，直接干掉很容易让情况暴走。
　　混黑帮说到底混得是面子，如果没有个合适的理由，他们为了面子，会选择不惜一切代价扩大战争。
　　所以想要处理类似的事，有两个办法比较有效，一，找个高层压住那货，内部解决。通常帮派御用律师是个不错的切入点，不过这种耍嘴皮子的，心眼也多，如果一下拿不住，最少也要来回三四个回合，往往会消耗很多时间。
　　齐山才没那些美国时间浪费呢，想了想，拿出电话打给了劳瑞。
　　“喂，是我！汤姆的事情已经跟我说了。警方的重点关注名单上有没有哥伦比亚帮？有么？好的，我知道了！”
　　“诶，你……”
　　在劳瑞询问发生了什么事情之前，齐山挂掉了电话。
　　美帝这边很有意思，或许是因为法律繁琐的问题，每个城市都会存在帮派。
　　越大的城市，地下世界的情况就越复杂。
　　而这种情况，在沿海城市更加严重。
　　纳新诺市属于佛罗里达州，如果不考虑地形偏差，位置与迈阿密差不多，因此走私和地下组织活动异常猖獗。
　　而比较有威胁的组织，通常也会在警察和FBI重点观察名单上。
　　一旦有什么风吹草动，警方会第一时间得到消息。
　　同样的，对于这些名单上的组织，警方和FBI每年都会积极策反，以达到削弱他们的目的。
　　――
　　汤姆的酒吧。
　　“杀手？”汤姆眉头倒竖。
　　“放轻松，还没到那么严重的地步。”
　　齐山笑道：“你找几样东西，这件事情很容易解决。”
　　“什么？”
　　“第一，问清楚哥伦比亚帮的御用事务所是哪一间。
　　第二，找出阿瓦咯私人电话的电话号码。
　　第三，准备一个小型的录音机。”
　　齐山话音刚落，汤姆就反应过来了。
　　“你想给他栽赃？”
　　齐山举起啤酒：“有何不可呢？反正这帮混蛋死有余辜。”
　　“说的也是。”汤姆点点头，随后从柜台中拿出了一个新手机放在齐山面前。
　　“干嘛？”
　　“还我手机啊，干嘛！”
　　汤姆一把将自己的手机抢了回去，随后在通讯录中找了一个号码，拨打过去。
　　吧台下方传来电话铃声，随后汤姆低头拉开抽屉取出个新电话。
　　然后拿着两个电话躲到了后面。
　　齐山没有丝毫意外，专心致志的摆弄新手机。
　　他一个军火贩子，有几个电话都不足为奇。
　　同时用几十个电话的，齐山都见过呢。
　　在吧台上找了一支笔，抽过两张餐巾纸在上面写写画画。
　　隔了一会儿，汤姆拿着一个小型的录音机走了出来。
　　随后又从后面的柜子取了个没拆封的一次性电话，用一条数据线将电话和小型的录音机连接在一起。
　　齐山将餐巾递给他，汤姆低头看着上面自己：“台词？”
　　“对，就照这么说。”
　　“我来打？”
　　齐山翻翻白眼儿，“不是你来打谁来打，这里只有我们两个人，而且我还刚跟他们见过面，扔了两桶汽油点了一把火。”
　　“好吧。”汤姆耸了耸肩，用一次性电话拨打了过去。
　　响了两声对方接通，齐山按下录音键，汤姆开始表演。
　　“你好，恰克先生。这里是卢卡斯・芬利，隶属于马格蒙特律师事务所，同时也是露西・斯戴格纳的律师。”
　　“马格蒙特律师事务所？芬利先生，你真的不应该接手这件案子，这会让事情变得更加复杂。”
　　“抱歉，我只是被指派，并不知道事情经过。我想要跟恰克先生商量一下事件经过。”
　　“抱歉，我从来不在电话中商量私事，也并不觉得有什么好商量的。或许你可以让我与你的客户面对面交谈。”
　　齐山跳过下一句，又在旁边写了一句话。
　　汤姆看了一眼，续道：“我只是想说，露西绝对不会威胁到你，我们有十成的把握，她不会出庭作证。”
　　“不会么？可我亲眼看到她去警察局作证，难道我出现了幻觉？”
　　“但警方并没有关注这件案子。”
　　“她不是一直在申请证人保护吗？”
　　齐山嘴角露出一丝笑容，点了点下面一句。
　　汤姆道：“我想她现在改主意了。”
　　“女人都是反复无常的，我不想某一天莫名其妙进监狱。”
　　“所以，这就是问题所在，我怎么才能够说服你呢？”
　　“我得确保她不会在法庭上出现，而唯一让我放心的办法，就是……你知道的。这件事情没什么好说的，就这样吧。”
　　随后电话就被挂断。
　　齐山暂停录音，笑道：“就差最后一步了，用笔记本电脑裁剪录音这种事情，就用不着我亲自来做了吧。”
　　汤姆没好气的道：“你还真是会偷懒，好吧，我找人接手。”
　　“注意关键词，然后弄好之后送给劳瑞就可以了，我想他会知道怎么做的。”
　　汤姆略一犹豫，说道：“要不要找人去偷拍他打电话的视频，然后将音频衔接上去，这样说服力更强一些。”
　　“动作越多破绽越大。”齐山摇头道：“我们的目的只是让他被内部怀疑，失去帮派的支持。如果你想将他送进监狱，单凭警察是不够的，最起码也要fbi出马。你想与他们打交道吗？”
　　汤姆果断怂：“还是算了，警察就挺好了。”
　　齐山笑笑，将手中的空瓶子丢在一边。
　　当天下午，一份裁剪转录好的音频就出现在两人面前。
　　录音中夹杂了一些背景声，给人感觉好像是在一处酒吧偷录的一样。
　　说话声大多很模糊，但仍旧能够清楚听到几个关键词。
　　“我可不想进监狱”，“出庭作证”，“我想要”，“证人保护”“我想确保”。
　　给人的感觉就像是阿瓦咯反叛，想要出庭指证帮派罪行一样。
　　一切搞定后，齐山就不再停留，跟汤姆打了个招呼，懒得看他得意的笑脸，转身离开。
　　外面引擎声想起，汤姆条件反射的摸了一下大吼道：“迈克！我的车钥匙！”
　　他闪身冲出去，只看到一辆黑色的尼桑消失在街口的身影。
　　“臭小子！”汤姆咬牙。
　　――
　　傍晚，汤姆和劳瑞见了一次面，随后劳瑞就再次返回警局。
　　当天晚上，一个秘密电话打进了哥伦比亚帮派。
　　短短五分钟，两辆SUV将刚从酒吧走出来的阿瓦咯・恰克前后围住。
　　一名高级头目缓步走出来，神色冰冷。
　　“你应该知道，在哥伦比亚我们是怎么对待叛徒的。”
　　“叛徒？你在说什么？保罗。”阿瓦咯满头雾水。
　　“nicetry！take him！”
　　保罗冷冷一笑，立刻有人上前钳住阿瓦咯，用力将他压在车头上。
　　“发生了什么？告诉我！”阿瓦咯挣扎着大叫道。
　　旁边打手轻蔑道：“你真以为我们在警察内部没有人么？愚蠢透顶的家伙。”
　　“什么意思……”
　　打手一拳将他后半截话砸了回去，直接塞进了后备箱。
　　随后两辆SUV迅速消失在夜色中。
　　斜对面一家花店里，齐山与露西走了出来。
　　齐山眯眼：“麻烦解决了，今天晚上阿瓦咯就会人间蒸发。”
　　露西整个人都放松了下来，长出了一口气，看着齐山真诚道谢。
　　齐山点点头，上车离开。
　　掏出电话打给富江。
　　“喂？”
　　“在什么地方？”话刚出口，齐山心里就隐隐有一丝感应。
　　虽然并没有出现小地图之类的东西，但却冥冥之中感觉到富江的位置。
　　“在办公室。”
　　果然就是在那里。
　　“不要走开，五分钟之后到。”
　　看了一下表，才想起富江从早上到现在还没吃饭，齐山顿了下：“要不要给你带点吃的？”
　　“……”
　　富江沉默了一秒，直接挂断电话。
　　“搞什么鬼？”
　　齐山皱皱眉，将手机扔在一边。
　　横穿一片工业区，刚从主路拐入一条支路，齐山就看见右侧建筑的墙壁砰的一声炸开，紧接着一个人影划过街道，直接砸穿了左侧建筑的墙壁。
　　下一秒，一道熟悉的身影破壁而出，紧随其后砸进了左侧的建筑。
　　齐山：⊙0⊙
　　果断倒车，换一条道。
　　超女出没，注意避让。

第十二章 富江的威力

　　到了办公室门口，齐山几乎不敢相信自己的眼睛。
　　现在可是八点多了，正是美帝夜生活开端，就算再忙碌的人这个时候也会选择去酒吧消遣一下。
　　这是他们的生活方式。
　　可现在齐山看到了什么。
　　一排长长的队伍！
　　从办公室门口一直排到街尾，粗一看也有五七十人，再看这些人的造型，十中有九是前科犯。
　　这……究竟是怎么回事？
　　绕过排队的人群，在一众叫骂声中挤了进去。
　　声音喊得比天大，却一个也没动手的。
　　这倒是奇怪了。
　　什么时候，白皮这么文明了？
　　齐山眯起眼睛，推门走进办公室。
　　里面要好很多，只有六七个人。
　　沙发搬了出来，上面规规矩矩的坐了三个人，坐姿如小学生一般。
　　柜台里面两个西装革履的男人正在一板正经的办公，一个负责收钱填单子，另一个负责打电话给法庭。
　　而富江则以女王的姿势坐在一个造型夸张的崭新真皮沙发上，手中拿着一杯马提尼。
　　沙发左右两侧都有个半跪在地上、端着托盘的男人。
　　两人目光贪婪得好似要将富江吞下去，动作却规规矩矩，笑容谄媚的让人恶心。
　　托盘上是果盘和美酒。
　　桌子上，齐山甚至看到了一盘手工寿司和几样法国名菜，中间银色托盘上摆放着一只个头夸张的大龙虾，十分引人注目。
　　WTF?
　　“你在搞什么鬼？”
　　齐山话音刚落，房间里六七个人一起跳了起来，面露怒色大声呵斥：“你是什么人？怎么敢跟富江小姐这样说话。”
　　“给我恭敬点，你这个混蛋！”
　　“侮辱富江小姐，我要杀了你！”
　　“你……”
　　跟炸了马蜂窝一样，各种污言秽语威胁怒骂潮水般涌了上来。
　　“闭嘴。”
　　富江淡淡的说了一句话，房间内瞬间安静下来。
　　齐山眼角抽搐，暗暗擦了把冷汗。
　　这是要疯啊！
　　才放出来一天就弄到这种程度？
　　我果然还是小看了富江的威力。
　　“都去干活，不用理会我们。记住了，以后对待他要像对待我一样尊敬，否则我会生气的。”
　　富江柔和的声音淡淡吩咐，房间里的人如同哈巴狗一般连连点头。
　　刚才的污言秽语就好像幻觉一般，呈现在面前的全是讨好的讪笑。
　　而隐藏在这面具下面的是深深的嫉妒。
　　齐山以手抚额，叹息一口。
　　没治了！
　　两人来到后面的办公室。
　　齐山问道：“到底是怎么回事？”
　　富江表情淡然，眼底却流露出一丝得意。
　　“没有什么大不了的，都是过来主动帮忙的。外面排队那些也是，只不过我懒得理他们就是了。”
　　昨晚从办公桌后面掏出来一个袋子，打开一看里面全都是钱，也足有15万上下。
　　一天的成果？
　　简直比抢都快。
　　齐山无语半晌。“看来我是用不着为你操心了，你丫比我混得都好。老子劳心劳力干了一天，就蹭了一辆车什么也没捞到。”
　　说到这里，齐山一拍手，万分懊悔道：“早知道今天这个事让你去办了。只要你一亮相，那什么哥伦比亚帮直接就可以宣布灭亡了。”
　　富江嘴角微微勾起，抬手抚动了一下秀发。
　　齐山这才看到，她这从上到下都已经换了一身儿，比早上出门穿的那身好上了百倍不止。
　　他对各大奢侈品牌虽然没有研究，但眼力还是有的。
　　富江这一身儿，最起码也得两三万美金，手腕上的钻石链子也得1万多，加上两个钻石耳坠……
　　齐山：“……”
　　隔了半晌，齐山才在身上掏出了一份护照：“这是你的护照，拿好不要掉了，将自己的身份背景看熟。要不然……算了，反正你没有身份，一般人也奈何不了你。”
　　富江接过去，看到自己清秀的脸庞，眼中流露出一丝厌恶。
　　“怎么把我拍得这么丑？”
　　齐山知道她就是这德性，翻了个白眼儿。
　　“明天去开一个户头，将钱存到里面去，这边除了买洗衣粉，基本上没有人用现金，最好能弄到大额信用卡，这点小事应该难不住你。”
　　齐山摇了摇头，道：“今天还跟我回去住吗？”
　　富江轻哼一声：“有人给了我一把别墅钥匙，我准备去看看。”
　　“随便你吧，别将事情搞砸了就行。把握好度，别让我发现问题，要不然让你永远呆在家里。”
　　富江眼角都不瞟齐山一眼，“里八嗦的，赶紧走。一会儿有人请我到米其林三星餐厅品尝盛宴，我可不想被影响了心情。”
　　知道她就是这种尖酸刻薄的性格，也懒得跟她计较，返身拿了两摞美金揣进怀里，出门的时候脚步顿了一下，又转了回来。
　　“给我一根头发。”
　　或许应该试验一下她的再生能力了。
　　富江依言照做。
　　齐山将头发叠好，转身出门。
　　一路走一路被人怒视，这种如芒在背的感觉，让齐山眼皮乱跳。
　　背富江诱惑住的男人，除了会有强烈的占有欲外，还会激发嫉妒、怨恨和杀意。
　　虽然现在富江能力被消弱到1/3，并没全力施展，威力仍巨大。
　　齐山甚至觉得，这帮男人没有扑上来砍自己，已经是控制技能显威了。
　　回去的路上，齐山小心翼翼的原路返回，果然没有再遇到超女。
　　路过跨海大桥的时候，两辆SUV追着一辆燃料车不断的开枪，火星飞溅，子弹乱蹦，场面极其火爆。
　　齐山跟其他的围观群众被拦在警戒线外，远远看着一个戴着兜帽的男人跳上燃料车，在金属风暴中躲闪腾挪，很随意的干翻了一辆车，抓住个女探员迅速消失。
　　这帮假警察瞬间就慌了，急急忙忙冲上车。
　　deo？
　　弱得一逼。
　　听着耳边众人议论纷纷，齐山扯了扯嘴角。
　　闹腾了一天，晚上又被富江刺激了一下，观看了两场打斗，以及deo螺旋送脸被抽的现场，还真是有点心累。
　　回到家，已经快12点了。
　　齐山将衣服扔在一边，从冰箱里拿出两盒大号的酸奶，不紧不慢的吃着。
　　随着时针指向12点，期待中的雾状字体如约而现。
　　［第二次入侵将在七天之后开始］
　　随后字体就自然消散。
　　同样没头没尾，同样没有任何解释，只不过这一次，齐山却已经做好了心理准备。
　　第一次就冒出来富江这么一个大怪。
　　还说是新手任务。
　　第二次指不定冒出来个什么东西呢。
　　单打独斗是绝对不可取，超女的力量摆在那里，得想办法借来用啊。
　　刮了刮杯底，将最后一口酸奶送入口中，扔掉空壳。
　　好在还有七天，或许可以找个办法试一试。
　　取出富江的头发放在桌子上，齐山仔细观察。
　　这是一根极其漂亮的头发。
　　又黑又长，饱满而有光泽。
　　就好像洗发水广告里面，可以duang duang duang的那种。
　　体内雾状的能量自那天液化之后，上涨速度非常快，特别是今天受到了枪击之后，大量的动能被吸收。
　　能量已经从最开始米粒大小的一滴，迅速膨胀为玻璃球大小。
　　冥冥之中齐山有一种感觉，似乎自己体内的能量，可以对这根头发产生作用。
　　挑出一股细如毛发的能量，通过手指与头发接触。
　　体内涌出一股能量，瞬间被头发完全吸收。
　　两秒钟之后，头发突然蜷缩成团，紧接着轰得炸开，里面竟然出现了一个一尺长的小富江。
　　就像精致的布娃娃一般，她蜷缩着、赤身果体的躺在那里。
　　身后长发披肩，形成一个襁褓似的东西将她包裹在内。
　　齐山微微一愣。
　　“原来能量是这么用的吗？转化利用率好高啊。”
　　再次调用能量，手指抵在富江的额头，一点点将能量传输过去。
　　就像是神奇的法术，富江以肉眼可见的速度放大。
　　短短几十秒，已经生长到了一米多长。
　　随后齐山将富江放在地上，将所有能量都充了进去，而随着充能完毕，一个新的富江完全长成。
　　她缓缓睁开眼睛，齐山豁然有一股亲切感。
　　比起第一个富江，被自己催生的这个富江，应该会更加听话。
　　不知怎么的，齐山就是有这样的判断。
　　这富江也确实如此。
　　她大大的眼睛看了齐山几秒钟，随后露出一个甜美的笑容。
　　齐山愣了一下，随即苦笑。
　　自己这不是没事找事嘛？
　　那边儿严加防范，又给弄出了一个富江。
　　齐山摇摇头，起身去拿了一套衣服扔给她。
　　“先把衣服穿上吧，如果想吃东西就去冰箱里找，需要其他的东西就自己找，我先去睡了。”
　　富江的记忆都是共通的，并不需要赘叙。
　　躺到床上关床头灯的时候，齐山心中突然冒出一个念头。
　　可以转换能量的话，电能不是更合适？

第十三章 第二位入侵者：短笛大魔王

　　接下来的几天，将大厦电路弄跳了三次之后，齐山终于弄明白了，电能转化虽然行得通，但效率低下到让人发狂。
　　变电箱爆炸一次，体内能量不过增长个黄豆大小。
　　按照常理来说，之前齐山所吸收的动能与吸收的电能，可以说是两个数量级，可是吸收转化的量却……
　　这里面肯定还少了一个很重要的东西。
　　让富江去物业管理中心转了一圈，超女的门牌号就到手了。
　　只不过，齐山并不想直接上门。
　　现在还不是暴露的时候。
　　有钱有闲，这两天生活终于慢了下来。
　　白天去办公室看一眼，起一身鸡皮疙瘩，然后拿点儿现金到处闲逛。
　　酒吧，夜店，脱衣店，大大小小的美食餐馆，齐山几乎逛了一个遍。
　　带着身边第二富江到处游玩。
　　将之前欠汤姆的两份护照钱付清，随后又给第二富江弄了一份护照。
　　两个富江设定为双胞胎，名字只在英文名表现出了细微的区别。
　　本名是一模一样的。
　　齐山曾提出要给第二富江改名，却遭到了坚决的拒绝。
　　索性就这样吧。
　　第一富江驻办公室，几天的功夫就将业务做得飞起，赚钱比抢钱都快。
　　顺便还收了一大堆的追随者，每天有无数人上门送东西，各种奢侈品，化妆品，甚至汽车豪宅。
　　看的齐山不断的眼角抽搐，后来干脆就不过去了。
　　第二富江跟在齐山身边，在汤姆和劳瑞面前分别亮了相。
　　两人都是又羡慕异常，时不时的拿这个话题来打趣儿。
　　汤姆酒吧的生意确实非常好。
　　特别是12点以后，地下生意就更好了。
　　劳瑞女儿金妮经过一段时间的休养，各方面都恢复了过来，最近听说在做模特，精气神比之前还要好很多。
　　露西对齐山暗含感激，每次见面明里暗里都会给一些暗示，齐山虽然心中暗爽却婉拒了。
　　E＋＋虽好，却也要讲究卫生。
　　对于欧美人，齐山实在是没有什么兴趣。
　　露西以为是富江的缘故，倒也没介意。
　　每次去仍旧热情的招呼，一来二去，倒是跟汤姆手下几个女招待熟了很多。
　　这些天，超女的新闻仍旧盛行。
　　她帮助人们的行为受到了好评，可是破坏巨大，这一点也深受诟病。
　　罗德科技的老总实名抵制超女，与凯特科媒体拿到了第一个超女的专访，令舆论左右摆，平添了几分戏剧性。
　　就在这样喧闹当中，时间一天天的过去，终于来到了第七天。
　　12点整，烟雾字体如期显现。
　　［入侵开始］
　　［第二boss，短笛大魔王已抵达］
　　随后烟雾字体再次变换。
　　［任务：找到并杀死短笛大魔王。］
　　［任务完成后，可获得特殊奖励。］
　　随后烟雾字体消散。
　　“找到？”齐山心中一跳。
　　等了几秒钟，没有出现任何异常。
　　走到窗口远眺，也没有察觉到任何异样。
　　齐山摇头苦笑：“这次可有意思了。”
　　这件事情已经失去了控制，齐山也就懒得再理会了，安心的上床睡觉。
　　反正以短笛大魔王的个性，肯定会闹个天下大乱。
　　一夜安眠，竟然没有发生任何事。
　　早上起来，富江很乖巧的去做早餐。
　　齐山的感觉没错，第二富江要更加听话一点。
　　虽然面对外人的时候，说话仍然忍不住有些尖酸刻薄，可对待齐山却好了很多。
　　她能够更加清楚的感应到齐山的想法。
　　例如早餐之类的小事，都会提前准备，这令齐山非常的舒心。
　　早餐很美式。
　　面包，煎鸡蛋，煎培根，弄上一点燕麦片。
　　齐山虽然不是很爱吃，但也能入口。
　　两个人在餐桌前对面而坐，齐山刚把一块儿煎鸡蛋送进嘴里，就感觉地面轰隆一阵，外面传来了刺耳的尖叫声。
　　――
　　30分钟之前，deo总部。
　　卡拉一身超女的装扮，正在满脸郁闷的跟姐姐抱怨，上次采访被顶头上司套话，泄露了一些信息。
　　姐姐这劝说她不要再将自己的身份到处宣扬，知道的人越少，卡拉的身份就越安全。
　　就在这时，警报声响起，观察员报告道。
　　“长官，灰色警报。”
　　超女姐妹与约翰局长立刻上前。
　　“是北瀑布高速公路发出来的，发现了连环车祸。”
　　大屏幕上，卫星地图迅速放大，扫描系统反复检查，随着右侧亮起安全的绿灯，观察员道。
　　“已经转接到了警局，高速公路巡警和医疗人员已经上路。没有外星人活动迹象，警报解除。”
　　约翰道：“用热成像扫描再确认一下。还有丹弗斯小姐，下一次你想要与媒体对话的话，还请……”
　　转过头来，超女已经不见了身影。
　　姐姐艾利克斯耸耸肩：“已经走了，对这种事她总是很兴奋。”
　　画面一转，超女在城市上空急速飞过，一分钟之内抵达车祸现场。
　　x射线扫描，找到了受困人员，立刻上前援助。
　　而就在这时，一道冲击波突然出现，直接将超女砸飞了出去。
　　众人尖叫一声，这才发现对面不知何时来了一个穿盔甲的人类。
　　超女爬起来，大声喊道：“你是谁？”
　　“一个仍然残存在世间的幽灵而已。而我会让你们这些外星人，感受到真正的痛楚！我要让超人知道失去一切的感觉。”
　　说完一记手炮就轰了出来，超女连忙躲避，手炮将身后一辆小货车炸得粉碎。
　　七零八落的东西散落一地，其中一个贴着封条，造型滑稽的电饭锅滚到了超女的脚下，随后砰的一声，盖子自己打开了。
　　一股黑气冲天而起，在空中急速的旋转聚集，然后在超女和核能人中间汇聚成形，黑气骤然炸裂，露出中心一个奇怪的人形。
　　此人通体翠绿色，耳朵尖尖，头上一根毛都没有，反而有两个蜗牛眼睛一般的触须。
　　身上穿着古怪的衣服，胸口绣了一个大大的魔字，指甲尖锐，好似小刀一般锋利。
　　他半蹲在地上，缓缓睁开眼睛。
　　“哼哼哼……”
　　这出场画面太过魔幻，超女本能感觉不太对劲，大声喊道：“你是谁？”
　　“嚯嚯嚯……”
　　刚才还挺张狂的核能人，表现得更加不堪，下意识的后退了好几步，才想起自己穿着盔甲。
　　随后双双拳挥出，两记手炮直直的砸向中间的绿色人影。
　　轰！
　　烟尘飞舞，将人影遮蔽。
　　场面顿时安静下来。
　　核能人长出一口气，眼神再次望向超女。
　　“不管他是谁，都死定了，现在轮到你了！”
　　话说的很大，可惜刚迈出一步，烟尘当中再次传来了声音。
　　“哈哈哈……”
　　烟雾瞬间炸裂，人影再现。
　　那人正捂着头张狂的大笑着。
　　“出来了，终于出来了，我短笛大魔王终于出来了，300年了。这个世界终于要迎来我的统治，哈哈哈哈……”
　　短笛大魔王这种畅快的感受着逃出生天的喜悦，根本就没有注意到，上空突兀的出现了一行烟雾字体。
　　［语言转换：通晓］
　　［可随意使用任何语言与人交谈，并不会出现异常感。］
　　笑声渐渐收拢，短笛大魔王泛着白色眼仁的三角眼，四下一扫，见周围竟然有如此多的蝼蚁在围观，嘴角翘起了一个轻蔑的弧度。
　　他缓缓伸出右手，猛得攥拳。
　　轰！
　　巨大的爆炸冲天而起，气浪将周围所有的人都卷飞出去。
　　超女大吃一惊，极速救援。
　　奈何被波及的人数太多，虽然被就像十几人，却仍然有三十多人狠狠的摔在了地上，直接砸成了肉酱。
　　核能人一看不好，毫不犹豫转身就逃。
　　短笛大魔王伸出一根手指一弹，一道穿透和能人的腹部，消失在天空中。
　　核能人闷哼一声，一口鲜血吐在了面罩里，随后右手按住腹部，急速逃离。
　　“哼！想逃？逃得掉吗？”
　　短笛大魔王口中念起咒语，随后眼睛突然一瞪，脖子突然出了十倍有余，张大了嘴巴将一颗巨大的蛋吐了出来。
　　超女眼珠子都快瞪出来了。
　　刚迈出去的脚步，也顿了下来。
　　因为实在不知道眼前这人是什么种族，竟然还能吐蛋？
　　吐出来的蛋迎风就长，在短笛大魔王擦口水的功夫，已经膨胀成了一人多高，随后巨蛋裂开，一个背生双翅，状若恐龙一般的生物爬了出来。
　　“嗯，你就叫辛迪加。去吧，杀了刚才那个男人。”
　　辛迪加沉默了几秒钟，竟然爬了起来，随后给短笛大魔王单膝行礼，低头沉声道：“是，大魔王。”
　　随后双翅一震，急速冲向天空。
　　超女一道热视线打向短笛大魔王，大魔王反手一挥，竟然将这道视线打得偏了出去。
　　热视线击中旁边的巴士，瞬间将其融化出了一个大洞。
　　“实力还不错。”
　　短笛大魔王声音沙哑，低声笑道：“可是仍旧不够。人类真是惹人厌的东西，就用你的生命来庆祝大魔王的重生吧。”
　　话音刚落，右手猛的一挥。
　　三根爪子激射出一根粗大的激光，瞬间将超女打飞了出去。
　　超女在空中划过一个抛物线，一头砸进了山峦岩石当中，脑袋一歪，昏迷了过去。

第十四章 DEO损失惨重

　　deo中乱成一片。
　　在高速公路上短暂的交锋视频，被技术人员们翻来覆去的检查了近千遍。
　　仍旧没有找到新的东西。
　　“长官，可以确认，我们的资料库中并没有这一类外星人的存在。
　　对方言辞中，300年应该只是一个量词，目前只能猜测，对方在很早以前就曾经在地球出现过，并且被什么人打败，封印在那个电饭锅里。
　　从视频中的表现来看，这一类外星人有可能是单性繁殖，而且是卵生。
　　并且一出生就伴有强大的战斗力，可以使用一种我们目前还无法了解到的能量战斗。
　　其战斗能力可以与氪星人匹敌。
　　长官，毫无疑问，我们如今正面临着史上厉害的强敌。”
　　耳边听着技术人员的汇报，约翰也在急速搜索自己作为火星猎人，这将近300年的记忆。
　　可惜的是，短笛大魔王来自于另外一个宇宙，即便他把脑袋想破了，也不可能想到那美克星的称谓。
　　实际上，连短笛大魔王自己都不知道自己是外星人，他一直都以为自己是个魔王。
　　约翰眼睛冒出红光，他在犹豫。
　　可以肯定，地球正在面临着危险，如此肆无忌惮，并且战斗力强大的外星人，对于地球来说绝对是个灾难。
　　但是长达50年被追捕的经历，让约翰很难下定决心再次暴露身份。
　　突然，艾力克斯大叫一声，转身冲了出去。
　　观察员立刻汇报：“长官，超女被击飞，信号显示已经陷入昏迷。
　　新生的外星人辛迪加再有17秒就要与核能人遭遇。从检测到的能量数值来看，核能人很难幸免于难。是否需要救援？”
　　约翰咬牙道：“出动两组突击队，一队去制服辛迪加，另一队阻止大魔王进入城市，立刻出动，解除武器等级限制，允许使用致命武器。
　　通知高速救援队，就说有大量人员伤亡，叫他们尽快救援。
　　启动后备人员，叫一组地勤跟着艾利克斯，一定要将超女救回来。”
　　“是！”
　　一连串的命令下达，deo立刻快速运转起来。
　　一队队直升机冲天而起，一辆辆suv冲出掩体，极速冲向主干道。
　　另一边，将超女打飞之后，短笛大魔王并没有去查看。
　　而是既惊又喜的看着旁边镜子反光。
　　“年轻，竟然如此的年轻，怎么回事？明明过去了300年，时间难道在我身上倒流了吗？”
　　他握了下拳头。
　　“这种强大的感觉，绝对没错。哈哈哈哈！”
　　短笛大魔王昂天狂笑。
　　“这个世界注定要接受我的恐怖统治，人类已经随我屠戮，随我欲取欲求。”
　　随后他口中默念咒语，脖子再次粗了起来，张大嘴巴，一颗稍小的蛋吐到了地上。
　　这个蛋在地上打了一个转，直接破裂，从里面爬出来的一个干瘦的怪鸟。
　　怪鸟转身吃完蛋壳，身体已经膨胀到了一人多高。
　　随后又冲向旁边车祸撞毁的车辆，牙齿锋利无比，啃食钢铁就像在吃饼干。
　　一边大口吞食，身体一边疯长。
　　短短几分钟，周围一圈几十辆汽车都被他吃了一个干干净净。
　　而这只怪鸟也膨胀成了一只身长十几米，背不驼着一个诡异宝座的奇怪东西。
　　怪鸟将头颅匍匐在地，轻微的叫了几声，表示参见大魔王。
　　短笛大魔王眯起了眼睛：“那么你就叫鲁佳。我们走吧，鲁佳。载我到最近的城市，向世界宣告短笛大魔王的降临。”
　　怪鸟鸣叫，短笛大魔王轻轻一跃，直接跃起数米高，横移十几米，轻飘飘的坐在了宝座上。
　　摸着扶手小小的骷髅头，短笛大魔王满意的笑了。
　　他突然皱眉，轻抬手指，几道光线冲天而起，四周盘旋着的数架直升机瞬间爆炸。
　　“哼，苍蝇。”
　　――
　　新闻媒体的嗅觉，那是绝对的灵敏。
　　高速公路车祸这种连环大事件，肯定是第一时间赶到。
　　而后意外遇到超女救援，已经让摄影组兴奋了。
　　核能人来袭，更是将这件事情的热度冲向了高潮。
　　然而更劲爆的还在后面，短笛大魔王的意外出事，夸张而肆无忌惮的手段。
　　让媒体又害怕又兴奋的战栗。
　　他们拼着随时丢掉性命的危险，坚守在第一线，几乎获取了完整的事件。
　　可惜在最后仍旧没有逃过一劫，90%以上死于空难爆炸。
　　唯一留在地面上，在第一次袭击逃过一劫的摄影组，完整的拍到了这个画面，并将其传回了凯特科媒体。
　　汤姆酒吧。
　　齐山坐在电视前以手抚额，无力道：“我就知道会是这么个结果。”
　　他之前的担心几乎完全呈现了。
　　这个短笛大魔王，并不是刚刚从电饭锅里刨出来的大魔王，而是经过神龙许愿，恢复了青春之后的短笛大魔王。
　　可以说，这个短笛大魔王的战斗力，是最巅峰状态。
　　面对在龙珠世界肆虐过的短笛大魔王，齐山很难看好超女。
　　这姑娘除了身体素质牛以外，各方面意识都是白痴。
　　剧情当中，无论出现的敌人是谁，都能跟她打上几个回合，就连拿着外星武器的土匪，都能让她铩羽而归。
　　简直让人无语。
　　“在干什么呢？自己一个人喝闷酒，心情不好？”
　　汤姆走过来，递给齐山一瓶啤酒。
　　齐山也没有心情说话，抬了抬下巴。
　　汤姆扭头一看，摇了摇头：“这有什么的，不就是又出现一个外星人么？普通人不了解，咱们能不知道吗？
　　52区里面，外星人的数量够一个加强连了，什么稀奇古怪的能力都有。还不是老老实实的被限制在里面。
　　没有什么好担心的，上面自然会派人来处理，喝酒，喝酒。”
　　齐山拿过啤酒，喝了一口，说道：“你说那些我知道，但是这个明显与众不同，没看超女都被一下干掉了么？”
　　汤姆表现得很淡定：“死不了，氪星人扛揍着呢，超人被打趴下多少回，现在还不是在天上飞来飞去。”
　　“这个舍得杀人啊。这么一会儿已经杀了好几十个人了。”
　　汤姆哈哈一笑：“那又怎样？他还能把整个城市的人都杀光么？瞎操心什么，喝酒，喝酒。”
　　齐山用瓶子堵住自己的嘴，心道：整个城市算什么？人家短笛大魔王，可是曾经屠杀过地球的狠人。
　　――
　　空中连续几声爆炸，直升机的碎片掉落下去。
　　短笛大魔王有些不耐烦了。
　　短短几十公里，这些东西已经出现了五六回，如同苍蝇一样烦人。
　　他只是觉得略有些厌恶而已，deo可算是炸了锅，整整两个突击队在射程之外被干掉。
　　简直是死得不明不白呀。
　　即便秘密组织也受不了这么消耗。
　　而另一边，追击辛迪加的突击队同样也损失惨重。
　　辛迪加背生双翅，在空中行动自如，手段狠辣，又可以使用气。
　　本性又与大魔王一脉相承，闻杀则喜，有飞行物在空中与他厮杀，高兴还来不及呢。
　　于是，一整队突击队现身不到五分钟，就被杀了一个干干净净，除了最后视频传回去之外，没有一人幸存。
　　所谓的大威力武器，没有起到任何作用。
　　无论是重力牵引，还是激光扫射，对方运用的特殊能量似乎都可以抵抗。
　　这简直就是噩耗。
　　同样的，核能人心中也充满了悲剧。
　　他只不过是出来打个酱油，想给超女点儿颜色看看而已，怎么就被变态杀人狂给盯上了呢？
　　一身核能盔甲，连超人都揍过。
　　即便不敌，也能交手三五个回合。运气好的时候，大获全胜也不是梦想。
　　可是遇到辛迪加这个变态，完全无力反抗。
　　特别是在空中，他生硬的飞行方式，再辛迪加面前简直没有丝毫的防范力。
　　稍不留神就被硬生生砸到地底。
　　如果不是核能盔甲质量上乘，恐怕早已经内腑寸裂而死。
　　连续受到重击，又被特殊能量五次三番贯穿身体，大量流失鲜血。
　　体能急剧下降，盔甲的核能也逐渐不稳定起来。
　　实际上，核能人早就看出来了，眼前这个怪物根本就没把他当做对手。
　　从最开始就如同猫戏耗子一般的在玩耍。
　　否则，第一次将他砸下去之后，就不会再让他飞起来。
　　随着又一次从高空坠落，砸穿两层楼镶嵌入地面，核能人再也爬不起来了。
　　辛迪加缓缓降落，站在旁边等了一会儿。
　　突然裂开大嘴。
　　“真是废物，这样就不行了嘛。大魔王说的对，区区人类，果然是下等种族的东西。”
　　“你这个怪物，闭嘴。”
　　核能人勉力摘掉面罩，喷出了一口血，喘气如同风箱一般。
　　他费力的骂了一句，随后断断续续的道：“都是……你们这些外星人，全都……是你们的错，我的……妻子不应该死。
　　你给我记住，人类是伟大的，人类……绝不是下等种族。
　　我要让你……感受到我的痛楚。”
　　说完猛的一捏手掌，胸口核能量核心，陡然闪出异样的光芒。
　　“什……”
　　辛迪加一句话还没说出来，已经被突如其来的爆炸吞没。
　　轰！
　　巨大的火光冲天而起，尘埃震落，在空中形成了一朵蘑菇云。

第十五章 大魔王登基

　　地面震颤不已，蘑菇云缓缓升腾，不仅仅是纳新诺市，周遭的几个城市都能看到。
　　城市几乎在一瞬间就乱了起来。
　　谁都知道，蘑菇云是核弹爆炸之后的产生物。
　　而核弹在人们心中，绝对是头等恐惧。
　　交通大乱，城市在一瞬间瘫痪，不法分子趁机轻风作浪，报警电话被打爆，警车如同没头苍蝇一般四面出击。
　　而此时，庞大的怪鸟已经进入城市上空，巨大的阴影掠过地面，引起更大的慌恐。
　　短笛大魔王突然心血来潮，看向远处的蘑菇云，神色顿时阴沉起来。
　　“辛迪加死了，谁杀死了他？是那个人吗？区区人类竟然敢反抗短笛大魔王的统治。”
　　大魔王伸手一招，地面上一个手持话筒的女人被气牵引，陡然升空。
　　她惊声尖叫着，直接落在了短笛大魔王身旁。
　　而脑袋直接送进了短笛大魔王的手掌心中。
　　“说，这个世界的国王到底是谁？”
　　头部剧痛，女人冷静了一秒，猝然听到问题，脱口：“是凯特・格兰特！她是舆论世界的女王。”
　　短笛大魔王根本就不理解什么是舆论。
　　也不在乎，闻言只是略略冷笑。
　　“女王吗？还真是可怜呢。那么她现在在什么地方？”
　　女人头部疼得如同炸裂了一般，已经完全没法集中注意力了，尖叫道：“就在前面不远的凯特科大厦。”
　　噗！
　　手掌轻轻幽默，女人头部炸裂，鲜血脑浆四下飞溅。
　　大魔王愉悦的翘起嘴角，甩掉手上的血迹。
　　“鲁佳，我们去凯特科大厦。”
　　怪鸟鸣叫一声，双翅微抖，速度陡然上升。
　　下面混乱的人群，只觉得眼睛一花，阴影就消失不见了。
　　……
　　“连线，我要连线。再给你们五分钟时间，如果不能让媒体回到线上，就通通排队给我去跳楼。”
　　凯特科的办公室，也是忙成一团。
　　今天接二连三的出现大事，极大刺激了凯特・格兰特的神经。
　　这已经是她第五次尖叫了。
　　如果说，短笛大魔王的出现让她有些惊慌的话。
　　蘑菇云的出现，就让她彻底的慌乱了。
　　核弹！这可是核弹！
　　就在这时，墙壁陡然爆开，一颗巨大的鸟头插了进来。
　　碎石纷飞，几乎将办公室一半人都砸伤在地。
　　凯特骂完人刚走回办公室，恰巧避开。
　　听到身后的轰响，转身一看，整个人就呆住了。
　　踏，踏，踏，
　　脚步声逐渐响起，一个异常眼熟，身材高大的外星人从破碎的洞口，慢慢走了进来。
　　“短笛大魔王。”温脱口而出。
　　大魔王目光冰冷的扫了他一眼，并没有在意，淡淡的问道：“谁是女王凯特格兰特？”
　　所有人目光聚集在一个人身上。
　　凯特勉强恢复镇静，道：“想要找女王，那么大魔王是想要觐见吗？”
　　大魔王冷冷的看着她：“赢弱的人类，不堪一击。在我面前竟然没有想逃跑，也算你有几分勇气。”
　　凯特耸了一下肩，没有说话。
　　“无言以对吗？也好。”
　　大魔王缓缓点头，淡淡的道：“我要你向世界宣布，从今天起你将退位，而我将是这世界上唯一的王。
　　念着你为我看守世界，我给你一个重臣的位置，好好的为我效力吧。”
　　所有人都听傻了，这究竟是怎么回事？
　　凯特愣了一下，飞快的点头。
　　“没问题，我立刻叫人联系线路，向全世界宣布你登基为王的消息。
　　不过在准备好一切之前，我还需要这些人为你干活，不要将他们全部杀掉。”
　　“可以。”
　　凯特陡然精神一震，叉着腰尖声大叫：“你们这些混蛋，还趴在地上干什么？受了伤的赶紧去救治，没受伤的立马干活。
　　我要求立刻马上恢复线路。Now！”
　　下属们条件反射的站起来，战战兢兢忙碌自己的事。
　　温这时候也不能打酱油了，赶忙接手了线路的事，双手在键盘上飞舞出一片残影。
　　大魔王点了一下头，道：“气势不错，你果然有成为重臣的潜力。”
　　“嚯嚯嚯~，多谢大魔王夸奖。”
　　凯特女王式的三段笑，利用演技与大魔王周旋。
　　温听得牙根儿都酸了。
　　好在有他出手，线路恢复的很顺利，前后不过十分钟，头顶上的一排电视就恢复了正常。
　　很快有人推来了一组摄像机，简单调试过后就对着大魔王。
　　凯特当先走过去，对着镜头志高气扬的道：“现在，我要向全世界宣布一个消息，我，女王凯特格兰特，将在今日退位。
　　而世界之王的位置将由短笛大魔王来继承，从今以后，他将是世界上唯一的王。”
　　如此理直气壮说的中二病的话，即便是凯特格兰特也不由得双鬓绯红。
　　属下一个个表情奇怪，全力忍笑。
　　大魔王早就发现他们莫名其妙的表情，但却并不在意，还以为是300年后人类，表示痛不欲生的方式。
　　凯特打了一个手势，镜头转向大魔王。
　　“现在就可以说了吗？”
　　“没错，可以直接说了，全世界都能听得到。”
　　大魔王点了一下头，淡淡的道：“卑微的人类们，我短笛大魔王，最讨厌的就是和平和正义，一切与正义有关的东西，我都要抹杀，所有和平的地方全部要掀起战乱。
　　我现在宣布，废除警察即政府一切武装力量，人民可以自由烧杀抢掠。”
　　听着大魔王的话，众人虽然很想笑，但仍旧忍不住倒吸了一口凉气。
　　虽然看起来很傻，但他们知道，大魔王是认真的。
　　“我不束缚任何国民，你们可以自由行动起来，用双手抢到自己想要的，我要建立罪恶与恐怖的世界，所有自称正义和向往和平的人都要被消灭。
　　为了督促，所有国民实行我的政策，我会颁布一点激励政策。
　　这个城市，我暂时分成八个区域。等一会儿会进行抽签，抽到对应编号的区域，将由本王使用亲自毁灭。”
　　大魔王抬手打了一个响指，一根羽毛突然穿透墙壁射了进来。
　　大魔王双手一夹，轻而易举捏住了这根快如子弹的羽毛。
　　轻轻反转，一个清晰的数字出现在眼前。
　　2！
　　所有人惊恐万分的盯着这个数字，难言与恐惧几乎淹没了他们。
　　这是要做什么？难道他刚才说的是真的吗？二区又对应的哪个区？自己有没有亲人朋友在这个区？
　　毁灭1/8个城市，究竟会死多少人？
　　他们不想知道，也不敢知道。
　　只是在心中一遍遍的乞求，超女能够赶来，打败短笛大魔王。
　　“你们睁大眼睛，咬紧牙关，千万不要有一瞬间的懈怠，因为一眨眼就完了。嘎嘎嘎嘎……”
　　大魔王右手猛的燃起一团火焰，急速向内坍缩。
　　眨眼间有气壮说成如有实质般的一个圆球，凡手一挥，圆球穿透墙壁瞬间消失。
　　温飞快的操作电脑，城市俯瞰地图急速放大，心中一遍遍的祈祷着。
　　或许是他的祈祷起了作用。
　　又或许是短笛大魔王嚣张的姿态，令老天爷都看不下去。
　　超女竟然神奇的出现在圆球行进的路线上。
　　双手握成排球的姿势，使出全身的力气，横向猛击，将圆球砸向了海面。
　　轰！
　　海面上顿时产生了惊天动地的大爆炸。
　　海浪被炸上百米高，俨然是凭空炸出来一个海啸。
　　水柱砸落海平面，陡然升起数十米高的浪花，种种拍击在临海的建筑群上。
　　看着城市的惨剧。
　　超女眼神失去了光彩，她捂住了嘴，眼泪止不住的往下流。
　　“上帝，我做了什么？”
　　大魔王明显感觉到自己的攻击被改变了轨迹，转头望向一个方向。
　　略一犹豫，放弃了前去察看的想法。
　　转而对着镜头说道：“很不错，竟然有人能够改变我攻击的轨迹，城市只被摧毁了一点点。不过这并不妨碍我展示威力。
　　现在我宣布，每年的今天都要抽签。
　　今年只是1/8的城市，明年我就要摧毁1/8个州，后年我就要摧毁1/8个大陆，以此类推，直到摧毁全世界。
　　享受恐惧吧，然后挣扎吧，人类！
　　哈哈哈哈……”
　　短笛大魔王足尖一点，瞬间撞毁墙壁，消失不见。
　　另一边，超女已经在艾利克斯不断的安慰下，稍微回复了一点精神。
　　此时，看到凯特科大厦又发生爆炸，急忙冲了过去，正好迎上出来的短笛大魔王。
　　两人急速交锋一合，各自飘在空中站定。
　　超女红着眼睛质问道：“你到底是哪个星球的人？为什么要胡乱杀人？”
　　“星球？不知所谓。”
　　大魔王微微皱眉，不屑道：“本王怎么可能是人，我乃魔，是世间唯一的魔王。你的功夫不错，而且还会舞空术，看来有点本事。
　　感恩戴德吧，本王决定收你为部下。”
　　超女两道灼热视线打过来，狂叫道：“你休想。”
　　视线穿过大魔王的身躯，轰击在凯特大厦上，犁出了两道深深的沟壑。
　　而大魔王的身影，却如一道残影般渐渐消失。
　　“慢腾腾的攻击，不知所谓的打斗。女人，你还不配与本王较量。就由我的新部下来招呼你吧。”
　　说完脖子陡然变粗，一颗巨蛋吐向旁边的天台。

第十六章 一本正经

　　巨蛋撞击地面，骤然破碎，一个披着绿皮的胖子浑身粘液的走了出来。
　　随着缓缓舒展身体，体型逐渐的膨胀，眨眼间就成为了一只两米多高的怪兽。
　　大魔王淡淡的道：“你就叫魔度吧，让这个女人看看我魔族战士的厉害。
　　“是，大魔王。”
　　魔度微微低头，随即急速升空，与超女纠缠在一起。
　　凯特科大厦天台，凯特格兰特双眼大睁。
　　“从刚才我就想问了，明明才从蛋里面生出来，为什么裤子和鞋子都是穿好的？”
　　旁边的温本来还在伤感，听到这话差点没笑出声来。
　　远远看着那灵活的胖子，在空中做出打斗的动作。
　　黑色裤子翻飞，软布鞋鞋底洁白无比。
　　加上胖子动作迅捷，挥拳出腿都带出一片残影，仿若穿花蝴蝶一般漂亮。
　　怎奈何超女速度有余，灵活不足。
　　在力量与敏捷同时被压制的情况下，只能苦苦支撑，想要靠近大魔王一步都不可能。
　　战况一下子僵持住。
　　――
　　deo总部，约翰局长从密室出来，脸色铁青无比。
　　刚才他一连接了13个电话，全是从DC特区打来的，一个电话比一个电话严厉，恨不得指着鼻子骂他失职。
　　而这，恰恰是约翰无法争辩的。
　　蘑菇云的出现，几乎将全世界都惊动了。
　　城市上空，那个外星人还在肆虐，以大魔王的姿态宣布继位为王，虽然有些搞笑，却也让所有人知道了大魔王的恐怖。
　　“他究竟是从哪儿来的？可恶！”
　　短笛大魔王强的有些变态，利用未知的力量，几乎可以防御一切的攻击，高科技武器完全无效，连超女都被区区一个属下压制。
　　火奴鲁鲁火山爆炸，超人正在那边苦苦支撑，到处救火，实在是脱不开手来支援。
　　这边大魔王虽然邪恶，却可以沟通，使用一些话术与之周旋，拖延一些时间并不算难。
　　另一边可是天灾，救援刻不容缓。
　　如今城市陷入危机，似乎只有自己出手，才会有一线生机。
　　可是暴露身份后，会不会再次出现长达50年的逃亡生涯，他也不敢肯定。
　　而且……
　　看了一眼挂在大屏幕上的短笛大魔王的照片。
　　约翰实在有些郁闷。
　　虽然明显是两个种族，但他这身绿色与绿色火星人实在是太像了，对于地球人来说很容易与自己搞混。
　　再加上大魔王随意吐蛋，生出来奇形怪状的怪物。
　　有人说自己是大魔王的下属，都不奇怪。
　　在这种情况下，再主动暴露身份，似乎就不那么明智了。
　　城市一片混乱，交通瘫痪，警察如同无头苍蝇一般，靠海的地方受到巨浪拍击，一片狼藉，救援的车队无法抵达，那边的伤者又得不到救助，情况越来越恶劣。
　　超女战斗落入下风，频频受到攻击，艾利克斯急得团团转。
　　然而又无法派遣支援部队，这究竟怎么办才好？
　　“长官，网上有人说，他知道短笛大魔王的来历。”
　　一句话，约翰猛的精神一振。
　　“怎么回事？快说！”
　　技术人员飞快道：“他说，短笛大魔王曾在300年前肆虐过，造成了相当一片区域的混乱与恐惧，后来有一个叫做武天老师的武术家，将其封印在一个外星电饭锅里，沉入了大海。”
　　“那个电饭锅的来历追查到没有？”约翰追问道。
　　“已经找到了，堵在高速公路上那辆小货车，是一家承包海滩清洁公司的。那一车东西都是他们从一群垃圾中挑选出来，可以回收再利用的，本来是要拉到回收站卖掉，没想到里面却藏了一个……”
　　技术员没有再说下去。
　　约翰沉默了几秒，随后道：“找到这个人，叫他带来，他可能知道的更多。”
　　“我亲自去。”艾利克斯突然从旁边冒了出来，眼神坚定。
　　“你确定你能冷静下来？”
　　“我是deo的探员，我能在一切情况下冷静下来。这个人可以说是最后的希望，我不能让他有丝毫闪失。”
　　约翰点头，回头道：“坐标？”
　　“就在国际城。”
　　“你有15分钟，速去速回，注意安全。”
　　“是！”
　　艾利克斯答应了一声，转身就走。
　　――
　　国际城，齐山的公寓。
　　靠在阳台栏杆上，望着远处的战况，齐山眼神带着几丝怀念。
　　这可是短笛大魔王，童年中熟悉的人物。
　　果然强得离谱，打超女就跟打小孩子一样。
　　不过现在的超女，确实弱得一逼。
　　这个世界的人智商貌似普遍偏低，被大魔王忽悠了两下，刚才竟然有人敢闯进来，想要对富江行不轨之事。
　　齐山差点没乐出声来，站在一旁没理会。
　　这不现在，家里多了两个哈巴狗一般的佣人。
　　一个在厨房勤快的做着各种零食甜点。
　　另一个左手拿着扫把，右手拿着拖布，腰间还系着一块围裙，到处的收拾卫生，将地板擦得锃亮。
　　富江则美美得坐在沙发上，斜靠着看歌剧。
　　手中拿着一杯红酒，时不时的晃一晃，抿上两口，状态悠然。
　　信息已经叫人发到网上去了，并不多，但足以引来deo的关注。
　　这会儿，应该来了吧。
　　正想着，就传来了敲门声。
　　其中一个佣人欢快的去开门。
　　“谁……”
　　“碰！”
　　“不准动，全部不准动。”
　　门打开了一条缝隙，就被人重重地推开，一队全副武装的特工冲了进来，以最短的时间制住了房间中的四个人。
　　为首的艾利克斯冲到电脑旁，简单的查阅了一下，立刻问道：“这条信息是谁写的？”
　　没有人说话。
　　艾利克斯这才醒悟过来，掏出证件道：“不要害怕，我们是FBI。你们发布的这条信息，有很重要的情报。还请告诉我们！”
　　她说话的时候，眼神灼灼的看向富江和齐山。
　　因为实在太明显了，四个人当中，两个人抖成筛子，另外两个人淡定自若，好像没有看到他们进来一样。
　　明明枪口都顶在脸上了。
　　如此强大的心理素质，可不是一般人能有的。
　　富江根本没有理这茬，轻轻的晃着酒杯，闻着葡萄酒的飘香，眼神一直盯在电视上。
　　齐山看了下艾利克斯，心下对比了真人和电视剧中人物，明显感觉眼前这个要漂亮得多。
　　“FBI现在也兼职除魔了？”
　　齐山淡淡的开口，艾利克斯眼神立刻盯了过来：“是你发的吧，你还知道些什么？”
　　“关于短笛大魔王的？”
　　“没错！”
　　此时，房间中所有的特工都看了过来，眼底带了几分期望。
　　“关于短笛大魔王，我知道的也不多，大多数都是小时候听父亲讲的。”
　　虽然很好奇，齐山的父亲为什么会知道这些，但是艾利克斯忍住没有问，等待齐山继续往下说。
　　齐山眸子中露出一丝回忆。
　　“短笛大魔王，本来应该是一个从那美克星逃难而来的外星人。本名叫什么，已经没有人知道。
　　只是知道他当时武功非常高，几乎跟所有的武术家都切磋过。
　　为了争夺武术之神的宝座，这个那美克星人将心中的所有黑暗都剔除掉。
　　而这些剔除掉的黑暗就凝结成了短笛大魔王。
　　剔除掉黑暗，只剩下纯洁光明的那美克星人，就成为了武术之神。
　　当时哄传一时，被很多人崇拜。
　　而被抛弃掉的半身，则因怨恨和嫉妒成为短笛大魔王，立志要像世界散布恐惧。
　　当时，武术之神为了追求更高的境界，到了一个叫做天神殿的地方闭关修炼，得不到任何外界的消息。
　　而短笛大魔王则趁势而起，到处肆虐散布恐怖。
　　人们生活在水深火热之中，苦不堪言。
　　武术家也三番五次受到迫害，终于忍无可忍，决定反抗。
　　然而，短笛大魔王是武术之神的半身，即便是被抛弃掉的半身，其战斗力也绝不可小觑。
　　于是，当时的武术家就想尽了办法弄到了一个外星电饭煲。
　　并且到黑色教团，求得了一道封印。
　　武术家们费了九牛二虎之力，死了很多人，才将短笛大魔王封印到外星电饭宝中，并且贴上了封印，投入深海。
　　就这样，地球恢复了和平，而大魔王也被整整封印了300多年。
　　直到今天上午，被超女与核能人战斗引起的混乱和唤醒。”
　　艾利克斯急忙问道：“那怎么才能打败短笛大魔王？”
　　齐山想了想，伸出两个手指。
　　“大概有两个办法。第一，以压倒性的实力摧毁短笛大魔王的心脏，并且不让他有机会吐出后代。
　　第二，则寻找到黑色教团，再次求取一张封印。寻找继承了封魔波的武术家，让他以生命为代价，再次将短笛大魔王封印起来。”
　　齐山笑了一下，道：“不过，第二个办法基本上不可行。现在不要说黑色教团，就连武术家都已经灭绝了。大量的传承断代消失，想要再次将短笛大魔王封印，这几乎是不可能的。
　　所以……”
　　“所以，唯一的办法就是正面击败他。”艾利克斯脸色发黑。
　　这混蛋说了跟没说一样。
　　看了看齐山淡定的表情，心知他肯定隐瞒了一些事情。
　　艾利克斯犹豫了一下，咬了咬牙，道：“迈克・齐先生，如今情况危急，我们需要你的帮助，请跟我们走一趟。”
　　齐山嘴角掀起一丝弧度，毫不犹豫的点头：“行！”

第十七章 胡说八道

　　deo总部。
　　艾里克斯带着齐山走进大厅，约翰局长立刻迎了上来。
　　“手续走过了？”
　　艾利克斯点头：“已经签署了相关协议。”
　　约翰局长这才看向齐山，伸手道：“抱歉，迈克・齐先生，deo是秘密组织，直接隶属总统幕僚厅，受军方监管，并不为大众所知。因此才需要您签署相关的保密条例，这也是为了您的安全着想。”
　　“理解，不用解释这么多。”
　　齐山笑笑，伸手与之相握。
　　简单的客套之后，约翰局长开门见山。
　　“我们想知道，你是从哪里得到短笛大魔王相关资料的？”
　　“这个我已经说过了，是小时候听父亲当故事说起来的。据说是记载的一本奇特的书当中，好像叫做《不为人知的历史》。”
　　齐山眼神诚恳，一脸认真。
　　艾利克斯立刻叫人去查，20秒都没到就有人来汇报。
　　“长官，没有找到相关书籍。”
　　意料之中，如果网上有这方面的书籍资料，也用不着将齐山找来了。
　　约翰局长摆了摆手，技术员下去了。
　　“我想知道，这本书在什么地方？”
　　“这你可就问错人了。”齐山耸耸肩。“据我所知，这本书是黑色教团中一个专门掌管记录历史事件，被称为书仙的老者所有。当然，也只是听父亲说起，究竟是真的还是假的，我就不知道了。”
　　“你不止一次提起黑色教团这个名字，是一个宗教派别，还是一个秘密组织？”约翰眼神凝重。
　　艾利克斯却有些焦急，正在放映着超女战斗的画面。
　　战斗胶着已经超过了一个小时，就连外人都可以看出，超女消耗了大量的体力，脸上难掩疲惫之色。
　　对面的怪物魔度却轻松异常，动作敏捷到摆出道道残影，打超女跟打小孩儿一样。
　　如果不是超女的钢铁之躯，加上黄太阳照射不断补充能量，恐怕早就坚持不住了。
　　更不要说旁边还有一个，浮在空中双手抱胸，冷眼旁观的短笛大魔王。
　　“这个嘛，好像两者都算。”
　　齐山仔细的想了一下，道：“我记得，黑色教团是一个为了消灭恶魔而存在的秘密组织，历史非常的久远，可以一直追溯到7000年前。
　　一直活跃在地球上，内部除了战斗人员以外，还有专门负责平息影响，掩盖组织痕迹的各国政要，尽可能的避免恶魔影响普罗大众。
　　直到一百多年前，工业革命爆发，科技急速攀升，黑色教团的战斗力得到了极大提升，一举将恶魔打回世界的背面，随后黑色教团就销声匿迹了。”
　　约翰跟听天书一样，心中觉得怪异却又无法反驳。
　　他本身是外星人，只不过几年前替换了约翰局长的身份，代替他成为了deo的局长。
　　在此之前长达50年，可是惶惶如丧家之犬的被人追赶。
　　哪有功夫了解地球上真假交织的历史。
　　艾利克斯却没管那么多，她只是想知道如何才能打败大魔王。
　　见约翰局长还要刨根问底，急忙打断：“关于黑色教团的事，我们可以以后再调查。当务之急是如何消灭眼前的敌人，短笛大魔王是deo自成立以来，最强大的敌人。他崇尚恐怖政治，喜欢邪恶和无序。
　　如果被他胜利了，那么地球就完蛋了。”
　　约翰点头，“要么齐先生，有什么办法可以打败大魔王？”
　　齐山摇头：“来之前，我已经跟丹弗斯探员说过了，如果你们拿不出比超女更强大的战力，那么是不可能打败大魔王的。不过……”
　　“不过什么？”两人齐声问道。
　　“不过还有一个办法，恐怕你们不会喜欢。”
　　“什么办法？”
　　齐山指了指大屏幕上的超女，严肃的道：“让超女将大魔王引到沙漠，然后投放大当量核弹。”
　　约翰还没有说话，艾利克斯就瞪起了眼睛。
　　“这绝对不行，卡拉是我妹妹。”
　　约翰轻咳一声：“艾利克斯。”
　　艾利克斯却不管不顾，一把抓住了齐山的衣领，喊道：“你一定还有别的办法，快点说！”
　　齐山举起双手，无辜的道：“我说过你们不会喜欢的嘛。超女不行的话，可以换其他人嘛，或者说机器人什么的。
　　像你们这种秘密部门，不都有超级科技么？超人的威胁在前，美国政府肯定有与之对抗的方案吧。”
　　两人同时一震，对视了一眼，齐声道：“山姆・连恩将军。”
　　“我去打电话。”艾利克斯飞快离开。
　　约翰局长看了一眼齐山，似无意的解释道：“军方一直有一个秘密计划，从超人现世开始就一直在研究，最近刚有了一些成果，专门通知要调前超女做实战测试。”
　　齐山打了个响指：“了解，美国军方一贯如此，他们是不分好人和坏人的，他们只想掌控一切。”
　　“你之前曾经提过，短笛大魔王是一个来自纳美克星的外星人。这就很奇怪了，deo资料库继承了氪星人星域图的全部资料，附近30个星系以内，都没有一颗叫娜美克星的星球。
　　你知道，这颗星球在哪里么？”
　　齐山看了他一眼，幽幽的道：“世界不是那么简单的。”
　　“你想说什么？”
　　“把手伸出来，伸平！”
　　齐山从旁边传了一张纸，撕下了一小点儿搓成球，放在了约翰局长的手心。
　　“比如说，这就是地球。”
　　然后又弄了十几个小球，放在了第一颗小球的周围。
　　“这就是你所理解的38个星系。”
　　然后齐山拿着最后一颗小球，放在了约翰局长的手下方。
　　“理解了吗？”
　　“反空间？”约翰局长皱眉道。
　　“差不多就个这种概念。”
　　齐山将手中的小球扔在一边，继续说道：“就像世界崇尚正义与和平，反空间内崇拜邪恶与破坏。
　　而混乱和恐惧是可流动性的。当地球上出现混乱骚动，引发大面积的恐惧，就会引起反空间恐惧能量的震动，邪恶就会趁机将空间撕开一个口子，投放一些人。
　　短笛大魔王就是其中的一个，他们会因为各种各样的理由，想要摧毁整个世界。
　　而当地球的秩序被摧毁，邪恶的力量压倒正义。”
　　齐山从约翰手心拿起代表地球的那颗小纸团，直接扔在地上。“那么地球就会坠入反空间，成为邪恶的新疆土。”
　　约翰局长听着全身寒毛倒竖，如果他不是火星人，恐怕此时已经冷汗涔涔。
　　这个世界太危险了，地球上的骚乱只是小打小闹，竟然还有一个反空间在虎视眈眈，随时想要将星球拖入黑暗的领域。
　　愣了好一阵儿，约翰局长才摇头道：“太疯狂了，就不可能是真的。宇宙中战乱的星球数不胜数，也没有听说哪个星球被拖入反空间。简直是天方夜谭！”
　　齐山嘴角露出一丝奇异的笑容：“既然如此，那么局长大人认为那美克星在什么地方呢？”
　　说完也不等他回答，转身拉一个探员去找休息室。
　　嘴巴说的都干了，去补充一杯咖啡。
　　此时，艾利克斯风风火火的跑过来。
　　“局长，申请通过，红旋风全能机器人三分钟之内会赶到战场。不过山姆将军否决了投射核弹的提案。看样子军方想试一试，能不能自己解决短笛大魔王。”
　　“很好，超女已经体力不支，她需要休息。”
　　“我已经叫人将情况通知她了。”
　　有了希望，艾利克斯心情大好，低头看到地上一堆纸团，奇道：“发生了什么？”
　　“邪恶与混乱。”
　　约翰嘴角抽搐了一下，转身离开。
　　“哈？”
　　⊙ω⊙
　　端着一杯咖啡，不紧不慢的喝着，慢慢回忆刚才自己的措辞。
　　很好，没有太大的漏洞，应该会给火星人留下深刻的印象吧。
　　内部视频会收做资料备案，或许直接束之高阁，不过没关系。
　　等到下一个未知星球的邪恶人物出现，你就知道厉害了。
　　到时候不得下死力气寻找不存在的黑色教团呀？
　　想到美帝花费大量的人力物力在全世界范围搜寻，最后一无所获的情景。
　　齐山眼睛都眯了起来。
　　“在想什么？这么开心？”
　　艾利克斯从身后冒了出来问道。
　　“没什么，为你们高兴。”
　　艾利克斯点头：“你猜对了，军方确实有备用方案，是一个全能机器人，据说战斗力可以匹敌超人。他们同意用机器人将大魔王引走，只不过否决了投放核弹的提议。”
　　“well，这种事你并不需要告诉我。反正核弹都是最后的杀手锏，你们都是大人物，权衡利弊的事自己看着办咯。”
　　齐山摸着下巴，笑眯眯的道：“更何况诱饵可以多种多样，超级机器人如果失败的话，还可以将大魔王引进飞船，直接自曝，也不失为一个办法。
　　或者干脆告诉大魔王所谓成为世界之王的真相，然后将他引向华盛顿特区……砰！”
　　齐山突然比了一个爆炸的手势。
　　艾利克斯脸色变了变，飞快跑了出去。
　　齐山扬声喊道：“如果是机器人的话，让他们多准备两个，别忘了大魔王可是会自己生蛋的！”
　　看着deo内部更加的混乱，齐山心情好极了。

第十八章 氪星人送人头啦

　　纳新诺市，下方一片混乱，远处几缕黑烟升腾。
　　一个繁华的都市，似乎在瞬间变成了混乱的战场。
　　短笛大魔王双手抱胸，静静地飘浮在空中。
　　魔度与超女仍然在纠缠。
　　超女是速度快力量大，魔度是敏捷高爆发力强。
　　本来应该半斤八两，可是超女空有一身力量，本质上仍然是一个普通女孩，并没有受到过专业性的训练。
　　面对魔度，一场架打得稀碎。
　　大魔王突然冷哼一声。
　　“我已经不耐烦了，不要再玩了，解决掉她。”
　　魔度嘿嘿一笑，身形陡然消失。
　　超女一拳打空，心中暗道不好，更要做出防御姿态，脸颊就被狠狠揍了一圈。
　　她整个人如炮弹一般轰到地面上，砸穿了辆车，将地面轰出半径数米的蜘蛛网坑洞。
　　魔度全身的气爆发而出，对准超女一头扎了下去。
　　尖锐的气，在手臂前露出锋芒，这一下如果打中，即便超女钢铁之躯也扛不住。
　　气这种东西非常奇妙。
　　爆炸的时候威力巨大，让它锋利的时候有锋利异常。
　　堂堂弗利萨大王，还不是被气圆斩砍成两半。
　　超女也感觉到了危险，然而此时已经力竭，挣扎了两次都没有爬起来。
　　她知道自己耗尽了能量，如今已经是个凡人了。
　　要死了吗？
　　看着逐渐放大的那张怪物面孔，超女脑海放起走马灯。
　　而就在这时，旁边的大楼猛然炸开，一道黑色的身影横向窜了出来，正好砸中从天而降的魔度。
　　空中爆出一阵炸响，散开一圈烟晕，魔度子弹一般横向射了出去。
　　接连穿透了几栋大厦，才力竭坠地。
　　超女眯起了眼睛，看到眼前熟悉的面孔，脱口道：“奥斯特拉？”
　　“你还好吧？”
　　眼前一身黑色紧身衣的女人，正是超女卡拉的小姨奥斯特拉。
　　前些天两个人还打了一架，已经确认了敌对，今天却被敌人给救了。
　　超女还不知道应该如何面对小姨，略微尴尬的点头：“多谢。”
　　奥斯特拉摇摇头：“并不是因为救你，这种生物能够匹敌克星人，是我们征服星球的大敌，必须提前消灭。”
　　还没等他话说完，头顶上空又飘出来六道身影。
　　这些全都是氪星人，与奥斯特拉一起被关进监狱的囚犯。
　　另一边魔度带着轻微的伤痕，略有些狼狈的再次飘浮在空中，眼神更加阴狠。
　　奥斯特拉摆了摆手：“执行任务。”
　　六人在空中划了一个弧度，爆发速度冲向魔度。
　　六人围成了一个半圆，12道灼热光线从不同的角落射出。
　　魔度却只是晃了晃身体，抖出一大片残影，就将这些灼热光线躲了过去。
　　刚才吃了大亏，魔度凶性爆发，不再有玩闹的心思。
　　爆发出全身的气，聚拢在双手上。
　　身形一晃一闪就出现在了一个人身后，一道白光闪过，那士兵的脑袋就被切了下来。
　　接下来的时候，眼中还投射着灼热光线。
　　随着头颅的翻滚，灼热光线在周围的几栋大楼上，都犁出深深的沟壑。
　　氪星士兵一惊，动作微微一顿的功夫，又有一人被砍掉了脑袋。
　　剩余的四人慌忙还击，灼热光线打向目标出现的每一个位置，然而却全都是残影。
　　简单的残像拳就将强大的氪星士兵玩弄于鼓掌之中。
　　魔度嘴角带着不屑，砍人头都不用第二招，每次闪现过后，必定有一颗头被斩掉。
　　眨眼的功夫已经死去了三人，奥斯特拉大惊失色，将超女放在一边，就要上前支援。
　　“不要！”
　　奥斯特拉微微一顿：“什么？”
　　“我说不要上去。”超女摇头，凝重道：“这怪物的近身战太厉害了，你需要武器。”
　　奥斯特拉缓缓转头，露出一个笑容。
　　“卡拉，我是战士。”
　　说完飞身而起，直奔战场。
　　超女愣在那里。
　　此时，一辆黑色的SUV蛮横的撞开挡路汽车，停在了超女面前，艾里克斯带着人冲了下来。
　　“卡拉，你怎么样了？有没有受伤？我不是叫你撤退了吗？军方那边已经有办法对付大魔王了。”
　　超女勉强的笑了笑：“是么，那真是太好了。”
　　说完无力的瘫倒在地，竟直接昏了过去。
　　另一边，魔度仍在大杀四方，氪星士兵虽然使出了浑身的解数，仍然不是一合之敌。
　　他们表现的太不堪，简直就像是故意送人头。
　　一眨眼的功夫，已经砍得只剩下一个敌人。
　　这氪星士兵早就慌了，看到魔度逼近的面孔，大呵一声转身就逃。
　　魔度早就料到他有这一招，提前闪现在前方，锋利的气刀迎头砍下。
　　就在此时，魔度身体突然僵住了。
　　氪星士兵直接将他给撞飞出去，另一边奥斯特拉正好赶到，一把锋利的武器直接将魔度脑部贯穿。
　　魔度双目呲裂，一点点的回头，血红的眸子盯着奥斯特拉，嘶哑的声音：“怎么会……是谁……”
　　奥斯特拉一咬牙，横向抽刀，魔度小半个脑袋就被砍了下来，鲜血崩溅了一脸。
　　碰！
　　尸体坠落，砸成肉酱。
　　远处闪过一道红光，奥斯特拉拉起旁边脱力的幸存者，陡然升空迅速消失。
　　旁边，一处被砸穿的大楼中，约翰局长的身影出现在洞口处，双眼冒着红光渐渐收敛，一步步的后退消失在阴影当中。
　　说起来麻烦，实际上双方动作非常快。
　　从超女脱力，到魔度被杀，前后不过一分多钟。
　　短笛大魔王只是看了几眼远处的风景，就突然感应到了魔度气的消失。
　　“又死了吗？鲁佳！记住她的气了吗？很好，去杀了她！”
　　怪鸟眸子中闪过一道光芒，鸣叫一声，双翅抖动冲天而起。
　　而此时，一道红光直冲而来。
　　短笛大魔王微微眯眼，右手伸出。
　　砰！
　　一道气浪扩散，红光恢复成人影，竟然是一个通体红色的机器人。
　　巨大的冲击力道，没有给大魔王造成一丝困扰。
　　他飘浮在空中的身形，甚至没有一丝一毫的晃动。
　　反倒是红旋风承受了巨大的反作用力，身体僵住了一霎那。
　　“竟然没有气感，什么东西？”
　　大魔王眼中闪过一道惊异，他还从来没有见过这种东西。
　　他毕竟属于龙珠前期的boss，没有经历过弗利萨，也从来没有见过人造人那种变态。
　　突然出现了个玩意儿，倒令大魔王有了几分兴趣。
　　红旋风的手臂突然变成转头，开始疯狂的旋转。
　　顶在大魔王的掌心，发出滋滋的鸣叫，爆出一团团的火星。
　　大魔王咦了一声，抽手挥拳，直接将红旋风打飞了出去，随后身影一闪，来到他的身后，反身一脚将他又踹了回去。
　　如此反复十余次。
　　被军方寄予厚望的红旋风，就变成了红皮球，在空中左右来回得弹。
　　deo总部。
　　山姆将军看着卫星画面，脸都黑了。
　　“这就是耗费十年心血，消耗数十亿美金出来的东西？博士，你的项目太让人失望。”
　　戴着小眼镜，有点儿衣冠禽兽味道的博士此时脸上全是汗。
　　双手在键盘上挥舞，不断的调整各种参数。
　　显示器中，受到损伤的报告如同瀑布一般流了出来。
　　海量的错误信息堆叠，纠错机制根本来不及。
　　“太快了，对方太快了。我已经将反应器吊到了最高灵敏度，仍然跟不上。”
　　旁边deo的技术员说道：“我们根据之前收集的资料，做过简单的分析。在通常状态下，大魔王每秒钟可以移动60次，极限状态下可以移动120次。
　　但是距离不会超过一百米。想要破开现在的僵局，或许一颗炸弹比较有用。”
　　山姆将军立刻下令：“炸掉右臂上携带的浓缩炸药。”
　　博士尖叫反对：“不，我十年的心血只建造出了这一台原型机，如果出现大面积的损伤，修复是个天文数字。
　　资金消耗太多，报告很难看，以后量产的时候……”
　　“博士，这是命令，立刻执行。”山姆将军语气强硬。
　　小样儿，就这么个破东西还想量产？做你的春秋大梦！
　　看到刚才那一幕的一瞬间，山姆将军就将红旋风计划抛弃了。
　　博士只能红着眼睛执行命令。
　　敲下确定键，画面中红旋风右臂上部陡然爆炸。
　　巨大的冲击波将嗯大魔王推了出去，而红旋风则翻滚着冲向天空，急加速想要逃跑。
　　惹到大魔王的关注，还能让他跑掉。
　　身形一抖，脚下爆出气浪，紧紧追在后面。
　　小半个手臂，在爆炸中残存下来，在空中划过一道弧线，直接砸穿了墙壁，直接飞进了罗德科技的实验室。
　　罗德老总手持焊枪，看着这个将自己几个月工作成果砸成粉碎的飞来之物，歪了一下头道：“新花样？”
　　秘书快步跑过来，拿着一个平板。
　　“老板，找了十几个议员，终于拿到资料了，那机器人是军方的秘密研究计划，叫做红旋风，是为了防备超人未来的威胁，目前已经花费了十几亿，我们想要拿到样本，恐怕很……难？”
　　说到最后，秘书抬头一看，惊得语调都变了。
　　罗德耸耸肩，做了个无辜的表情。

第十九章 魔族是不会就此消失的

　　两人一前一后，速度极快，三分钟不到就达到了预定地点。
　　计划顺利实施，deo总部却气氛凝重。
　　因为红信封的操作信号在不断的减弱，连续击打的震撼，已经损伤到了内部元件，失去控制是早晚的事。
　　山姆将军黑着脸，站在旁边一言不发，博士冷汗涔涔，键盘敲的飞起。
　　即便他如此努力，旁边的技术人员也已经看出来了，他只是在做最后的尝试性挽救。
　　逻辑错误的堆叠已经达到不可处理的程度，每一秒都会有成百上千的错误出现，而单靠博士只能处理5到10个。
　　等到错误数量超过负荷，红旋风会自动重启，到时候所有指令都会无效化。
　　果然，随着博士懊恼的一声大喊，大屏幕上出现巨大的错误标签。
　　随后第一视角断掉。
　　技术人员飞快切换了军事卫星监控画面，众人这才看到，红旋风与大魔王又战在了一起。
　　脱离了远程操控的束缚，红旋风的战斗力直线上升。
　　它自身携带的计算机，可以极高的速度收集附近的数据，然后给出最佳的应对方案。
　　即便失去一条手臂，动作不再僵硬的红旋风反而顶住了大魔王的攻击。
　　渐渐的还是有来有往了。
　　自我恢复能力的代码启动，身上的伤痕快速复原，控制风的能力逐渐加强，甚至飞行速度也一点点的变快。
　　给大魔王的感觉，就是眼前的这个东西，在飞快的提升战斗力。
　　此时，大魔王已经没有了探究的心思，只想早一点将这个东西干掉。
　　双方你来我往几个回合，大魔王突然打出了一道冲击波，直接将红旋风的机体贯穿。
　　红旋风身形顿了一下，最后就像什么也没发生过一样，再次冲了上来，口中吐出狂风冲击在大魔王的身上。
　　而与此同时，他身上的伤口有的急速复原。
　　只是断掉的手臂仍然维持在原来的状态。
　　“你很不错，值得我用出全力。”
　　大魔王傲然说了一句，猛的爆发出全身的气，最后一道锋利的气元斩扔了出来。
　　红旋风默然不语，飞快躲避。
　　气元斩划过一道弧度，砍向身后的山峰，小半个山头顿时被砍掉了，切口平滑无比。
　　断掉的山头轰隆隆的滑了下来，地面颤抖。
　　deo总部内，众人眼珠子差点掉下来。
　　山姆将军大吼道：“不能等了，立刻启动最后的计划。”
　　“可是现在无法控制，将军！”
　　“那就找到机会。”
　　山姆将军一把抓起了博士的领子，面色阴沉地低声道：“听着，那个绿色的怪物正在影响美国的国家安全，我们需要干掉他，你懂了吗？不惜一切代价。”
　　博士被将军的脸色吓了一跳，连连点头。
　　山姆将军将他放开，大声吼道：“调集所有的卫星，如果要知道现场的一切状况。红旋风身上携带了50公斤浓缩核弹，只要近距离爆破，有把握将这个绿色的怪物炸成碎片，这是我们现在唯一的机会。不允许失误，听懂了吗？”
　　“是，将军。”
　　众人大声回答，随后飞快的忙碌起来。
　　博士抱着电脑紧张的观察红旋风的行动规律，脑海中不断计算着最合适的爆炸时机。
　　突然，红旋风突然将手弹射了出去，大魔王躲闪不及，胳膊上被撞了一个大洞，只剩下一点皮肉连接在肩膀上，鲜血肆意横流。
　　大厅中安静了一瞬间，随后爆发出欢呼声。
　　山姆将军眼神都露出了一丝希望，然而在下一个瞬间，欢呼声就被硬生生的打压了下去。
　　只见大魔王看这废掉的胳膊，脸上只露出了轻微的惊讶之色，随后另一只手抓住废掉的手臂，毫不犹豫的将胳膊撕了下来。
　　鲜血飞溅，这种感觉令人看着都疼。
　　然而大魔王却满不在乎，甚至嘴角露出了一丝笑容，做一个蓄力爆发的姿态。
　　随后，断掉的肩膀处竟然瞬间又冲出来了一条手臂。
　　手臂上带着粘液，颜色略浅，明显是新生的。
　　山姆将军瞪着眼睛，狠狠的攥着拳头，恨不得将眼前的屏幕砸个粉碎。
　　急速呼吸了几次，大叫道：“好了，我们现在知道这个绿色的怪物有很强的再生能力。就没有什么，我们还有机会。”
　　就在此时，红旋风吐出风暴，却被大魔王闪身来到身后，用新生的手臂一把抓住了他的头颅。
　　另一只手并指成刀，作势要砍。
　　博士突然大吼一声：“就是现在。”
　　旁边立刻有操作员狠狠的砸着红色的按钮上。
　　画面中，红旋风轰然炸裂，屏幕瞬间变白。
　　众人感觉地面上微微一颤，屏幕跳转卫星监视录像上显示，一颗蘑菇云正在缓缓升腾。
　　大厅中全是紧张的呼吸声，谁也没有说话，一个个瞪大了眼睛，攥紧拳头，等待结果。
　　他们祈祷着，渴求着。
　　时间静静地过去了三分钟，就在众人一点点露出欣喜之色，准备大声欢呼的时候。
　　那到熟悉的绿色身影，再次出现在了屏幕上。
　　静――！
　　大厅中静得如同死寂一般。
　　难道大魔王真的是不可战胜的吗？
　　艾利克斯突然叫道：“不对，将屏幕下移。”
　　立刻有技术员将画面向下移动。
　　画面上，大魔王只剩下了一半身体，好似从左侧肩膀到右处腰腹被人一切两半。
　　此时，他嘴角溢出绿色的鲜血，脸上因疼痛而扭曲变形，尖锐而锋利的指甲上，掐着红旋风半个脑袋。
　　下半身大片大片的流出血液，在地面上铺就一条鲜血之路。
　　看起来极其}人。
　　然而即便如此，也不能否认大魔王在核弹爆炸中生存下来。
　　想到这一点，探员们几乎要绝望了。
　　另一边，大魔王也深感意外。
　　没想到眼前这个东西竟然如此刚烈，不惜自曝也要与自己同归于尽。
　　看见那半个头颅拿了起来，随后端端正正的放在了地面上。
　　“你是真正的武者，应该受到尊敬。不过很可惜，你已经看不到我的世界了。”
　　腹部伤口收缩，竟然在一点点的愈合。
　　那美克星人的生命力是绝强的，只要不伤到心脏任何部分都可以再生。
　　但其中消耗的气，也是庞大的。
　　大魔王飘浮在空中，一点点向城市靠近。
　　最顽强的抵抗被他消灭，这是他胜利之时。
　　即便身受重伤，也要获得属于自己的荣耀。
　　而就在这时，一道红色的斗篷划过天空，缓缓落在大魔王身前。
　　deo总部一阵欢呼，大叫道：“超人！是超人！”
　　超人双手叉腰，道：“投降吧，你将获得俘虏待遇。”
　　大魔王脸都黑了。
　　他咬着牙，恨声道：“原来还有一个藏在最后。”
　　“并非隐藏，只是刚处理完火山爆发的天灾，才匆匆忙忙赶过来的。我从朋友那里听说了你的事，投降吧，大魔王，你的伤势很严重！”超人摇摇头，诚恳的道。
　　“你休想，短笛大魔王是世界上唯一的王，身为王只有站着死，没有跪着生。”
　　大魔王突然做了一个蓄力的姿态。
　　超人精神紧绷，随时准备应对突如其来的攻击。
　　他刚才已经了解过大魔王的能耐，知道他身上具备奇特的能量，可以伤害到氪星人。
　　自然要多加小心。
　　静静对峙了十几秒钟，大魔王突然睁开眼，脖子陡然变粗，脑袋奇特的转了180度，一颗颜色明显不同的蛋，如同火箭爆发一般冲天而起，眨眼间消失不见。
　　大魔王凄厉的大笑着：“去吧，我的儿子，你继承了我所有的智慧与力量，定要完成统治世界的梦想，决不能令邪恶就此消失。”
　　超人一惊，急忙就要追上去。
　　大魔王手臂突然变长，一下抓住了超人的腿，他张狂的笑道：“人类，不要高兴的太早，别以为魔族会就此消失，不出十年，等到我儿子长大，你们会再次想起大魔王的恐怖！！！”
　　轰！
　　话音刚落，大魔王陡然自曝。
　　巨大的爆炸将超人整个掀飞了出去，狠狠镶嵌在地面上。
　　过了半晌，烟雾散去，超人缓缓升空，用透视眼向四面八方望了望，神色凝重的离开。
　　deo总部，欢呼声几乎掀翻了房顶。
　　真是不容易啊。
　　光损失的战斗力就骇人听闻。
　　超女耗尽能量，六个氪星人士兵一瞬间死了五个。
　　一架价值十几亿美金的机器人被摧毁。
　　城市混乱，加上临港区域被毁。
　　小半个城市都需要重建。
　　在加上deo两个满编突击队战死。
　　已经不是一句代价不菲，可以概括的了。
　　而且，如果不是超人最后出现。
　　如果让大魔王有时间恢复过来，那后果就更加不堪设想了。
　　此时，超人陡然从外面飞了进来，众人围成一圈，洋溢着笑脸使劲鼓掌。
　　超人摆了摆手，算是跟大家打招呼。
　　然后转头对艾利克斯道：“约翰呢？”
　　“刚才还在这里呢，怎么不见了。”
　　刚说着，约翰局长就从外面走了进来，道：“怎么了？”
　　超人面色凝重：“大魔王最后吐出的那颗蛋，是集合了他所有力量和智慧的后代，我们必须找到他！”

第二十章 说真话

　　在短笛大魔王自爆的一瞬间，齐山眼前就出现了烟雾字体。
　　［任务完成］
　　［入侵者一切痕迹被抹除］
　　［发放奖励：七龙珠（一次性）］
　　随后烟雾字体消散。
　　齐山瞪着眼睛等了半天，也没发现七龙珠在哪。
　　正纳闷的时候，约翰局长带着几个人大步走了进来。
　　艾利克斯，超人，山姆将军，还有刚刚苏醒过来的超女。
　　“哇！都是大人物啊。”
　　齐山连忙起身，伸手道：“超人，很高兴见到你，刚才干的真漂亮。”
　　他是真心的，如果不是超人最后登场，想要消灭大魔王，完成任务还指不定要等到什么时候呢。
　　超人明显能感觉到齐山的真诚，对齐山多了几分好感。
　　握了握手，说道：“谢谢，是大家的功劳！就是超女，相信你应该见过。”
　　齐山与超女握手：“哦，超女，你也很……漂亮。”
　　超女眼睛瞪圆了一圈，咬牙道谢。
　　正在寒暄，山姆将军已经不耐烦起来。
　　“各位，现在情况紧急，我们已经没有时间再浪费了。我现在只想知道，关于那个魔二代的信息。”
　　“魔二代？”齐山惊讶道。
　　超人点头，面色凝重：“短笛大魔王在自曝之前，曾经吐出后代。我被他自曝干扰，没有来得及追赶，被那颗蛋逃掉了。我们现在想知道，那颗蛋是不是真的会长成新的大魔王？”
　　齐山摊开手掌：“这个我哪里知道，将那颗蛋找回来不就好了？”
　　“这确实是一个方法，不过……”
　　超人还没说完，超女猛的上前一步，道：“听着迈克，你也看到了短笛大魔王的恐怖，他就是个疯子，我们历经千辛万苦，付出了巨大的代价才将他打败。
　　如果，他真的能够卷土重来，我们必须提前做好准备。
　　说出一切你知道的信息，你就是所有人的英雄。”
　　众人眼神紧紧盯着齐山，齐山面露犹豫之色。
　　超人忙道：“拜托了。”
　　“好吧，不过你要给我签名。”
　　超人愣了一下，随即笑道：“没问题。”
　　开了句玩笑，气氛稍微缓和了几分。
　　众人分而落座，齐山整理了一下思路，这才缓缓说道：
　　“实际上基础信息我大多都说了出来，只剩下一些零碎。如果哪里没有说到，你们可以提问，我知道的都会告诉你们。”
　　众人点头。
　　“那美克星人非常奇特，他们属于单性繁殖，可以生产一些辅助性的下等生物，只要寿命够，数量并没有限制。
　　然而产后代，对于那美克星人来说，每一个个体只有一次机会。
　　因此纯粹的娜美克星人数量是非常少的。”
　　山姆将军惊声道：“还有其他的那美克星人？”
　　齐山点头：“确实有，不过一般情况下，并不会出现在我们的世界。
　　短笛大魔王的出现，只是一次意外。
　　以后只要世界上并不出现大规模的骚乱，例如战争或者超级人类对战之类的事，反空间很难再撕开裂口。”
　　众人面面相觑，心中都不敢下保证。
　　齐山心知肚明，你叫超人不打架，英雄不去拯救世界，DC就可以直接完结了。
　　约翰道：“从战斗画面来说，那美克星人有很多能力，是不是每一个娜美克星人都如此厉害？”
　　“并不是。”
　　齐山摇头道：“你从大魔王分别吐蛋生产了战士和飞行载具就能看出端倪，那美克星人是非常注重分类的。
　　他们的族人，有专精战斗的战士，有专精预言的大长老，有专精治疗的医师。每一个纳米克星人都会专精一个项目。
　　也正是因为如此，纳米克星只需要很少的人类，就可以发展出很高的文明。
　　对方甚至在千年前，就已经可以更换母星，做到全族迁移。
　　至于短笛大魔王应该属于一个特殊的存在，他是千年前那美克星母星发生天灾之时，被送出去的生命种子。
　　只要找到了一个合适的星球，一个人就可以再次将那美克星发展出来。
　　他的潜力极高，如果不是自行分裂了光明和黑暗两个半身，也不会被武道家封印起来丢到了海里。”
　　山姆将军道：“你的意思是说，可能还有一个光明半身的短笛大魔王会出现？”
　　“这个应该不可能。不过你们可以做一下计划，防备这种情况的发生。”
　　约翰道：“你之前的叙述中，曾经几次提到的武道家，究竟是什么职业？”
　　齐山鸬溃骸拔涞兰以缫丫灭绝了，没有什么好说的。”
　　“我们想知道。拜托！”超女忙道。
　　“好吧。”齐山无奈：“所谓的武道家，实际上就是会运用气的武术家。而这种人通常都会视我如命，不断的追求最高的境界，并不会在常人面前出现。
　　几百年前，他们扮演的角色就如超人一般，只不过并没有那么大的威力，可以抗衡天灾。最多击退盗匪，或者是打败邪恶的武道家之类的。
　　而随着气的运用方式失传，武道家也早已经灭绝了。”
　　超人点头：“气这种能量确实非常强大，我感觉短笛大魔王身上，依旧蕴含着庞大的潜力。如果这种潜力，在魔二代身上爆发出来……”
　　他并没有说下去，众人都明白了他的意思。
　　后果绝对不堪设想。
　　房间中安静了一阵，山姆将军突然道：“你究竟是什么人？为什么会知道这么多？”
　　“这个问题你可问错了，你应该问我老爸为什么会知道这么多。我对你们诉说的，只不过是我的床头故事而已，如果不是今天短笛大魔王真实的出现在眼前，我根本就不会相信。”齐山耸耸肩，表情无辜的很。
　　“我需要你跟我们走一趟。”
　　约翰突然道：“这恐怕不行，迈克是deo的特别顾问，按照规定，军方不可插手deo内部事宜。”
　　“顾问？”山姆将军明显不相信。
　　艾利克斯忙道：“我们正在给他办手续，最多十分钟就可以完成入职。”
　　“如果你们做担保的话。”
　　“那是自然。”约翰坚定的道。
　　之所以将齐山留在deo，约翰有自己的考虑，身为绿色火星人，本身有读心术的能力。
　　从第一次见面开始，他已经连续五六次对齐山使用读心术，读到的全都是一些乱码，还有一次是电视节目，这种情况从来都没有发生过，这让他非常震惊。
　　他现在怀疑，齐山可能是交谈中曾经两次提到过，黑色教团中的人员。
　　如果真的是的话，那就更不能将他放走了。
　　齐山看着他们争论，并不发表意见。
　　留在deo做顾问也有一定的好处，最起码往后的入侵者他都可以，以隐晦的方式提前提醒一下。
　　几人又查漏补缺，问了一些零散问题，齐山一一回答，实话实说。
　　纳美克星人的特性，他真是没撒谎。
　　收集完资料，大家就各自散去了，超人需要去搜索魔二代的蛋。
　　山姆将军要回到基地，整理这一次作战的资料，并且凭借这次战斗数据，研究新一代的红旋风。
　　deo就更忙了。
　　他们需要联系各个职能部门，尽快恢复城市的正常运转。
　　身份卡牌出门的时候就有人给送到了手上，从现在起，他也是一位名正言顺的顾问了。
　　只不过不用上班，也不领工资，需要他的时候，随叫随到就可以了。
　　齐山也不介意，见没自己什么事儿了，找艾利克斯叫人送自己回去。
　　齐山也有事情要忙，还要忙着找自己的任务奖励。
　　被两名特勤队员保护着，一直送到了公寓门口。
　　可算是到家了。
　　开门一看，房间焕然一新，干净的好像被狗舔过一般。
　　到处都在反着光。
　　富江正慵懒的在阳台上晒太阳，穿着一身性感的比基尼，旁边两个哈巴狗仆人，一人撑着伞，一人手中拿着冰饮，小心翼翼的伺候着。
　　齐山一拍额头，不忍直视。
　　“你还要闹到什么时候，叫他们两个赶紧滚蛋。”
　　不讲撇了撇嘴，优雅地坐起身，伸出一根葱白手指，指了指两个人。
　　两个哈巴狗儿连忙点头，凑了过来。
　　“我现在要吃天山雪莲，你们两个赶紧去准备，要是找不到，就再也不用回来了。”
　　富江抬着下巴，高傲的吩咐道。
　　两个哈巴狗儿连连点头，竟是一刻也不想耽误，身上的围裙都没有摘下来，就连滚带爬的开门冲了出去。
　　齐山嘴角抽搐。
　　大门砰的一声被关上，柜子连带晃动，一直摆在旁边的花瓶突然晃了两下，一头栽在地上。
　　啪的一声。
　　花瓶摔了一个粉碎，里面接连滚出七个圆溜溜的珠子，每一个都有婴儿拳头大小，晶莹剔透，内部镶嵌着星星。
　　“得，原来一直在家里。”
　　齐山摇摇头，俯身将七龙珠捡了起来。
　　对于系统发放奖励的方式，齐山也是吐槽不能。
　　躺在沙发上，细细的把玩珠子，脑海中浮想联翩。
　　这可是七龙珠啊。
　　我应该许个什么愿才好呢。
　　是长生不老，还是天下无敌呢？
　　好难抉择呀。
　　齐山无声的咧开嘴，脸上笑成了一朵花。

第二十一章 出来吧，神龙！

　　凌晨三点，汤姆酒吧还亮着灯。
　　劳瑞下了车，推门走进去的时候，还忍不住打了一个哈气，脸上难掩疲惫之色。
　　正在做收尾工作的汤姆有些意外：“你怎么来了？”
　　“我是逃出来了。”
　　劳瑞摇摇头，瘫坐在吧台上，有气无力的道：“警局忙疯了，拘留监人满为患，手铐不够用，捆手带都用完了，做文职的同事需要处理的文件足有一人多高。
　　我从昨天下午一直忙到现在，中途连一杯咖啡都没有时间喝。也不过是处理的十几个趁机捣乱的混蛋，可是弄完之后抬头一看，前面排队的人渣一点都没减少。
　　我是不行了，再做下去非当场暴毙不可。”
　　汤姆给他倒了一杯威士忌，道：“你就庆幸吧，没被短笛大魔王随手炸死。现在超人拯救了世界，大魔王已经死了，骚乱被平定，政府也在加紧恢复城市正常运行，你还有什么好抱怨的？”
　　劳瑞抓起酒杯一饮而尽，张嘴哈了一声，随即道：“你倒是看得开。这个大洞是怎么回事？”
　　说着指了指酒吧天花板上一个大洞。
　　“被人砸他的，你知道的，超级战士之类的东西。”
　　汤姆摇了摇头，抓起酒杯再给他续满：“现在2/3个城市需要维修，我这里只是稍微波及的，何况还有保险，没有什么大不了的。”
　　“说的这么正义凛然，看样子你生意很不错。”
　　汤姆微微一笑，没有回答。
　　城市刚刚发生过骚乱，现在每个人都缺乏安全感，对于他这种武器商人来说，现在正是发大财的时候。
　　骚乱平定后几个小时内，他就将库存以两倍的价钱清空了。
　　“别高兴的太早，我收到消息，有同行要入场。”
　　汤姆微微皱眉：“我就知道，这帮该死的秃鹰，一见到腐肉就死咬着不放。知不知道是哪方面的人？”
　　“在威廉身边看到过一个人，50岁上下，沙漠之鹰，附带战术手柄。”
　　“摩萨德？”
　　劳瑞耸肩：“每个退休的特工都会成为军火走私商，这句话可是你说的。”
　　“麻烦了。”汤姆沉吟了一下，又拿出了一个杯子，给自己也倒了一杯。
　　“知不知道，他们通过什么渠道入货？”
　　“就知道你会问，不枉我去套近乎，买了一大盒甜甜圈呢。”
　　“劳瑞？”汤姆催促。
　　劳瑞耸肩：“应该是私人飞机，南城不是有一个小型的私人飞机场么。那里的机库管理人员日子不太好过，花点小钱，更改一下注册表上的时间，或者干脆抹掉飞行记录，也不是不可能的。”
　　“仓库的位置呢？”
　　劳瑞翻白眼儿：“你当我是上帝吗？这种事情我怎么可能知道？不过，他们需要开阔市场，肯定会囤积一批货，动静不会小，找人查一下，说不定会有发现。”
　　“你当摩萨德特工是吃干饭的？”
　　听他说的这么容易，汤姆没好气的道。
　　劳瑞耸耸肩，举杯将酒喝掉，随后又将那瓶抢了过来，给自己倒满。
　　汤姆陪着他喝了一杯，放下酒杯说道：“我这边不好动弹，城市出了这么大的事，fbi，cia，国土安全局等情报机关，肯定会将注意力投放过来。
　　我可是在特殊观察名单上，这个时候动他那是自杀。”
　　汤姆敲了敲桌子，忽然问道：“金妮最近怎么样？”
　　“还不错，看了两回心理医生，医生说她并没有受到太大的影响，最近跑去当模特，说是下个礼拜四要去迪拜拍广告，心情很不错的样子。”说起女儿，劳瑞脸上笑得很温柔。
　　“迪拜？”
　　汤姆神色有些古怪，看了劳瑞一眼：“有空做做背景调查，这个模特公司感觉有些奇怪。”
　　劳瑞微微一愣：“有么？”
　　汤姆不再理他，沉吟了一下拿起电话打了出去。
　　“迈克？汤姆。”
　　刚说完一句，就将电话挪开了一段距离。
　　话筒里面果然传来了一串国骂。
　　劳瑞看着摇头偷笑。
　　汤姆则挑了挑眉，道：“好吧，我知道现在是凌晨三点，我只是关心你一下，查看你是不是还活着。
　　好吧，你先让我把话说完。
　　听着兄弟，老汤姆有麻烦了，这件事你得帮帮我。”
　　……
　　“对，就是因为这场骚乱引起的，军火商最喜欢混乱与黑暗的地界，所以这两天纳新诺市的表现，引起了一帮秃鹰的注意。
　　有同行跑来抢生意，这可是老汤姆的地盘，帮我解决掉这件事，我帮你搞一辆好车，如何，绝对让你满意？”
　　……
　　“游艇？现在你还有心情出去玩，好吧好吧，我不管，我帮你去打两个电话，应该没问题。
　　明天你到我这里来细聊，就这样吧。”
　　最近汤姆挂断电话，扬了扬手机。
　　劳瑞摇了摇头：“你就不怕这小子惹上麻烦？”
　　汤姆抬起酒杯一饮而尽。
　　“怎么可能，最少个可不简单，从他的行事手段和说话的方式来看，非常像我之前在亚洲遇到的一名特工。说不定这小子……”
　　“嗯？”劳瑞有些震惊。
　　汤姆点点头：“特工对特工，就让专业的人去处理吧。”
　　――
　　早上8点的时候，齐山打拉起从家出门，带上富江直奔汤姆的酒吧。
　　知道这老小子还在睡觉，齐山毫不客气一痛砸门，直接将他吵醒，算是还了昨天晚上惊扰之仇。
　　将具体情况了解了一下，齐山也没多说，拿过游轮的钥匙，顺了一打啤酒，转身就走。
　　他知道老汤姆打得什么主意，不过并不介意。
　　别人利用你，说明你有利用的价值。
　　而单纯的利用关系，经过两三回合的人情互换，很快就会转化成友谊，这是一种很好的交朋友的方式。
　　当然首先，你得让对方感觉是平等的关系。
　　恰巧，齐山从来不自觉高人一等，因此他想交朋友的时候，通常很容易就能交到。
　　这也跟他受过专门的训练，有一定的关系。
　　直接开车到了码头，找到管理员登记了一下，直接登上游轮，缓缓驶出泊位。
　　现在都是傻瓜式操作，开船只要把好方向，基本上没有什么问题。
　　找准航线，将富江留在驾驶室当船长，齐山将这一艘剩下三层的豪华游轮，逛了一个遍。
　　这果然是富豪们，喜欢的玩具，每一寸地方都惊，经过精心的设计，所有的布置家具都奢华得恰到好处。
　　让深处于内的人会恰到好处的生出向往，而不是嫉妒。
　　在小酒馆儿翻了翻，全部都是小瓶装的威士忌。
　　齐山翻了翻白眼，庆幸自己顺了一打啤酒来，拧开一瓶，瘫坐在沙发上，打开卫星电视锁定实时气象报道。
　　就这样全速行驶了三个小时，终于迎面撞进了一片乌云当中。
　　回到控制室，熄火停船，随后带富江走到了船头的甲板上。
　　望了望四周，视线内全是海水，头顶上乌云密布，正处于黑云压城的状态，根据刚才的气象预报，这一片海域很快就要有一阵暴雨。
　　齐山满意的点点头，将手伸向富江。
　　富江将一直挂在腰间的随身小包，直接递了过去。
　　齐山拉开拉链，向下控了控。
　　咚咚咚！
　　七颗珠子落到地面。
　　齐山将他们聚拢成一堆，随后站起身来，大声喊道：“出来吧，神龙，实现我的愿望吧！”
　　下一刻，七龙珠大放光芒。
　　七颗珠子冲天而起融合成一团刺眼的光芒，一片星空覆盖的云层，光线暗淡下来，周围瞬间变成了黑夜。
　　一条神龙从天而降，身似蛇，角似鹿，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，威风凛凛。
　　它盘踞在空中，硕大的龙首微垂，二目之中闪着无情的白光。
　　随后齐山就听到了威严无比的声音。
　　“说出你的愿望，任何愿望都能实现，不过只能有一个！”
　　齐山微微抬头，沉声道：“我希望获得，黑暗魔导士比比迪的所有魔法传承，包括制造魔人布欧的方法。”
　　神龙面无表情，道：“这个愿望很简单。”
　　一本厚重的古籍从天而降，砰的一声砸在了齐山身前。
　　随后神龙光芒大放，陡然一分为七，向七个方向疾射而去。
　　随着光芒渐行渐远，齐山能够清晰的看到，那已经变成石头的龙珠，正在一点点的化为粉末，散落到大海中。
　　星空的背景逐渐被黑云覆盖，天空又恢复了原来的样子。
　　随后狂风大作，暴雨倾盆。
　　齐山有些惋惜的，看着消失的龙珠，拿起脚上足有半米长二十公分厚的巨大古籍，带着富江回到了船舱中。
　　高档游艇陀螺仪的稳定功能爆表，这些风浪只能让游艇上下起伏，左右晃动的幅度几乎感觉不到。
　　打发富江继续去当船长，调转船头返航，齐山坐在沙发上，抹了一下古籍上的水珠，露出一行手写的字体。
　　上面的文字，齐山明明不认识，却能够清楚的了解它所表达的意思。
　　《比比迪的暗黑魔法之书》
　　“哼哼哼……嚯嚯嚯……哈哈哈……”
　　齐山仰天大笑，从今往后哥也是可以打输出位的人了。

第二十二章 比比迪的黑魔法

　　选择这个愿望，齐山是经过深思熟虑的。
　　首先，许愿的方式是七龙珠，那么许愿的内容，很可能会被局限在七龙珠世界之内。
　　而从齐山自身的状况来看，他并不缺防御，反而是有能量输出不出去。
　　修炼气确实是一种方法，但并不适合齐山。
　　反而是这种叫做魔法的神奇力量，更加匹配齐山的情况。
　　当然，他还有另外一个选择，可以许愿获得人造人的制造方法。
　　沙鲁或许因为条件所限无法制造出来。
　　但是从11号到18号绝对没问题。
　　而凭借17号18号吊打超级赛亚人二的爆表战力，一旦能够制造出来，估计打这个世界的超人，就会跟把幼儿园小朋友一样。
　　不过有布欧珠玉在前，齐山实在无法说服自选择次一级的力量。
　　而且比比迪虽然在龙珠世界中并没有露面，但是关于他的消息，可是世界有界王神的口中说出来的。
　　这个差点儿没有统治整个宇宙的黑暗魔导师，力量绝对不仅仅是人造人的程度。
　　经过这段时间的试验，齐山已经可以确认，自己体内的奇特能量，不但能够吸收各种攻击，强化富江的再生能力，而且可以转化成所有齐山能够理解的能量形式。
　　而且黑暗魔法，在控制诱导和强化方面，有着白魔法难以企及的优势。
　　对于拥有富江这种麻烦生物的齐山来说，黑魔法的重要性不言而喻。
　　综上所述，比比迪的黑暗魔法是最适合齐山的。
　　天上这片乌云，不知道是被神龙气势所震，还是其他的原因，张牙舞爪的下了几分钟暴雨，就夹着尾巴四散而逃。
　　游艇一路风平浪静的返航，计划中可能引起的注意也并没有出现，一切都非常完美。
　　超人估计还在忙着寻找那颗不存在的蛋。
　　说不定国防部门甚至已经拨款，展开针对短笛大魔王的研究了。
　　如果你们以为以后只会出现短笛大魔王，那就太天真了，系统会告诉你什么叫做绝望。
　　将游艇驶入固定泊位，与匆忙赶来的管理员打了声招呼，齐山就带着富江开车离开。
　　经过大骚动，街道上清闲了很多。
　　商场虽然开着门，却一个人也没有，空旷的好像鬼屋一般。
　　偶尔看到人群聚集，也多是流浪汉或者小混混。
　　看来短笛大魔王，真是将人们给吓得够呛。
　　天上没有超女乱飞，街道上不会莫名其妙有超能者战斗，连空气都好了很多。
　　一路回到公寓，齐山就迫不及待的打开了魔法书。
　　开头扉页就是比比迪的简介，里面有他的生平，以及学习魔法的经历，还有后来走上征服道路，差点没将整个宇宙给打下来的丰功伟绩。
　　最下面有比比迪亲手所书的一句话：
　　魔法是一切力量的源头。
　　歪了歪脑袋不置可否，翻开下一页，齐山直接愣住了。
　　竟然是空白的。
　　又往后翻了翻，全都是白纸。
　　这特么的是怎么回事？难道我刚才召唤出来的是个假神龙？
　　那我的黑魔法咋办？
　　脑海中刚想到黑魔法是个词汇时候，空白的页面陡然浮现出苍老的字体。
　　……魔法是一切力量的源头，而魔法的源头就是魔力，魔力由精神力与身体能量结合，通过特殊的方法锻造而成，每个人身体中的魔力大小是不等的……
　　然后下面详细的介绍了魔力的锻造方法，以及几个基础的小法术。
　　看完这一页，也不等齐山翻页，上面的字体就自动变换，衔接上了前面一段。
　　明明是样式古朴的书籍，弄得像是平板电脑一样。
　　这本书显然有着特殊的灵性，可以对应主人所想显示相应的内容。
　　齐山足足研究了一下午，才大体了解了这本书的基础功能。
　　这本魔法书之中，不但记载了彼彼迪的人生经历，和他所有学习过的魔法。
　　还有制造魔力装备的图纸，打造特殊魔具的方法，比比迪各种实验记录报告。
　　以及龙珠世界无数颗星球的基础调查报告。
　　最重要的是这本书详细的记载了制造魔人布欧的过程，以及一些比比迪大魔法师的其他想法。
　　可以毫不客气的说，这本书就是一座巨大的宝藏。
　　一直到深夜，富江做好的饭菜都凉透了，齐山这才缓缓合上了魔法之书。
　　略一沉吟，伸出右手张开手心，口中嘶嘶哈哈念着莫名的语言，无数奇特的粒子立刻响应召唤，莹光闪闪的巨龙在齐山的手心当中，反复纠缠随后转化成一种淡蓝色的奇特能量。
　　“这就是黑暗魔力么？果然有意思。”
　　齐山能够清晰的感觉到手心中魔力变化，如同一团淡蓝色的水漠，有着冰冰凉凉的触感，却蕴含着极其神奇的能量。
　　齐山握紧手心，黑暗魔力被直接吸收到体内，急速同化为体内的金色能量。
　　这点魔力太过微弱，齐山几乎感觉不到体内金色能量的增长。
　　然而等齐山再次张开手心，反向转换能量的时候，手心中陡然出现了一个硕大的魔力球。
　　看着魔力球缓缓的旋转，散发着莹莹蓝色光芒，齐山嘴角掀起一丝弧度。
　　再次将魔力吸收掉，脑海中回响着一个咒语，手指轻轻点在魔法书上。
　　巨大的魔法古籍直接跳了起来，自己反复折叠，每一次折叠，所有的边长都会缩小1/2。
　　反复七八次之后，巨大的魔法古籍变成了手心大小的一本小书。
　　伸手一抹，外表立刻变化，迅速变成了印刷版的袖珍书，表皮呈现出塑料光泽，甚至还在反着光。
　　书脊上出现了一行字：随身中文300句。
　　齐山拿起来看了一眼，揣进了口袋。
　　随后他扬头笑道：“富江，我们吃饭吧！”
　　――
　　“所以，就是这小子？”
　　车子停在警察局对面，齐山与劳瑞并排坐在车前盖上，看着一个穿西装的小胡子大步走出警局。
　　“嗯，我找人查了一下，他叫伊莱・扎马，经营了一家小型的进出口公司，明面儿上经营外酒和香烟，以及一些稀有奢侈品。
　　有两个儿子，阿里和阿兰。看样子算是小型家族企业，原先在星城做生意，前些日子的行业斗争中失败，被人赶了出来。
　　正好遇到纳新诺市处于混乱期，于是盯上了这里。”
　　劳瑞叼了一根烟，有一搭没一搭的介绍。
　　齐山看了两眼。“长得有点像古巴人。”
　　“或许吧，不过他们的公司注册在黎巴嫩，办公室也在那边。三天前才在私人机场买下了一个专有机库，有一辆中型货机起飞过三次，可能是在进货。
　　这边临时的办公地点也经过改装，顶级的报警系统，监控系统到位，没有任何盲点。对陌生人很警惕，很难靠近。”
　　看着那人不动声色的四处张望，随后上了一辆轿车。
　　齐山皱眉道：“看他的动作，好像经过一些训练。有没有做过背景调查？”
　　劳瑞抱头叫道：“大哥，我最近积压了一堆公务，能抽出时间帮你做初步探查，已经很够意思了。哪还有功夫做背景调查，而且他的护照是以色列的鞭长莫及。”
　　“以色列？”
　　齐山愣了一下，扭头看向劳瑞：“你们两个，是不是有事情没有告诉我？”
　　劳瑞耸肩：“好吧，我们怀疑这小子是从摩萨德退休的……”
　　齐山：→_→
　　劳瑞举手投降，“好吧好吧，这是汤姆的主意。”
　　“真会给我找麻烦。”齐山摇摇头：“想弄到什么程度？让警方端掉他们的仓库，人抓到监狱里去？”
　　“我是比较倾向这一个选择。不过最近上面紧张的很，汤姆怕受到牵连，所以赶走他们就好。”
　　齐山点点头：“我看看有什么能做的。”
　　挥手道别，齐山开车离开。
　　在地下世界，同行抢生意抢地盘，与古代时候两国打仗有些相似，杀人虽然是一种方法，但却是最难以持久的。
　　特别是武器走私商，这些人有钱有人拥有武器。
　　暴力威胁，通常很难产生效果。
　　想要赶走他们，通常只有两个办法。
　　第一，让官方出手。
　　第二，毁掉他们的名誉。
　　如果按照正常途径，即便是齐山也需要费一番手脚，首先需要做一个假的身份，以同行卖家或者是大买家的身份，与他们接触。
　　先行给点好处，获得初步信任，通过特洛伊木马或者是打草惊蛇等方式，取得对方仓库的位置。
　　随后只需要一个炸弹，就可以解决所有的事。
　　说起来简单，可是运作这种方案，特别是对于戒心很强的武器商人来说，最少也需要两个礼拜到一个月的时间。
　　幸运的是，齐山刚刚获得的非常人手段，可以将这段时间大幅度缩短。
　　远远看着目标从主干道拐入一片社区，齐山缓缓停靠在路边，从车后座取出来一个鸟笼子，将里面脑门儿上顶着一个奇特m字母的麻雀放了出来。
　　小麻雀与齐山对视一眼，随后扑棱着翅膀飞了出去。
　　齐山起步掉头，嘴角掀起一丝若有若无的笑意。
　　“就拿你初试身手吧！”

第二十三章 小试身手

　　夜，临港区。
　　前些日子骚乱，几乎将这边全都给毁了，却奇迹般的幸存了一家夜店。
　　这家店的好运引爆了不少人的好奇心，如今每天都有人慕名前来，因此，这一片废墟之内，这家夜店反而火爆得不可思议。
　　阿里就很喜欢这家店的风格，而且他们提供最好的香槟。
　　从星城出来之后，一直在东跑西跑，再也没有享受过夜生活。
　　父亲决定安定下来，是阿里觉得最对的决定。
　　可惜大哥还在犹豫，他总觉得在超女眼皮底下做生意，并不太保险。
　　对此，阿里很不屑。
　　超女不过是一个穿着戏服，四处打架的野蛮女人罢了，除了阻拦银行劫匪，到处救火，以及抵挡外星人之外，还能做得了什么？
　　地下世界的大佬们，哪一个不是表面上光鲜亮丽？
　　这些讲证据的死脑筋，怎么可能是他们的对手。
　　坐在卡座上品着一杯香槟，看着舞池中大腿林立，波光耀眼，阿里心情十分好。
　　此时，两个女人走了过来。
　　阿里看了一眼，认出了其中一个，随即笑道：“美丽的女士，有什么可以为你效劳的？”
　　女人道：“这是我一个邻居，他知道我昨天在你这里弄到了一把……嗯，就是那个东西。所以她也想要一把防身。”
　　生意上门，阿里无限欢迎。
　　起身给两个人分别倒了一杯香槟，这才说道：“是同样的女士手枪吗？没问题，800美金，先钱后货。”
　　那个女人看了阿里一眼，回头对身边的女人道：“不好意思，我能不能跟阿里先生单独谈谈？”
　　“嗯？好吧！”女人耸耸肩转身离开。
　　阿里有些奇怪：“你想谈些什么？”
　　心想，这个白人女人真奇怪，说话一点也不像女人的口气。
　　女人没有说话，反而掏出了烟盒，取出一根烟点上，深深吸了一口，缓缓吐出一道白烟。
　　随后又取出一张名片，放在了阿里面前。
　　阿里拿起来看了一眼。
　　“好吧，克里斯・罗杰斯女士，你究竟想谈些什么？”
　　“一笔大生意。”女人淡淡的道：“我听过你们家族的名声，因此慕名而来我需要40公斤的C4炸弹，现在你可以出价了！”
　　“什么？”阿里摇头道：“抱歉，你可能找错人了，我是做正经生意的，进出口。你知道最近城市有些乱，有人求我帮她买一把手枪自卫，推脱不掉，这才找关系帮他弄了一把小手枪。我可不做这种生意。”
　　女人道：“我知道贸然上门你会有所警惕，不过不要紧，可以回去跟你父亲和大哥商量一下。看看要不要做我这笔生意，首先声明，这批炸弹我不会在纳欣诺市使用，而且我可以出很高的价钱。”
　　女人将烟盒揣了起来，精致的打火机在桌上敲了两下，眼神逼视着他：“考虑清楚，给我打电话。”
　　随后起身离开。
　　望着女人离去的背影，阿里拿着名片若有所思。
　　一路走出夜店，进入停车场上了一辆车，女人微微一抖瘫软在副驾驶上。
　　随后，一只躺在驾驶座上的男人猛得坐了起来。
　　他活动了一下手脚，对着倒车镜照了一下，笑道：“附身魔法效果不错。”
　　此人正是齐山。
　　随后齐山看了一眼所谓的克里斯・罗杰斯，伸手一挥，淡淡的银光洒在她身上，外表顿时融化变形，逐渐浮现出富江的样貌。
　　“变形术也可以。”
　　富江缓缓转醒，伸出白嫩的小手捂在口上打了一个哈欠，看了一下外面，不悦的道：“怎么还在这里？我说了今天晚上要吃法国菜。”
　　吃你妹！
　　齐山摇摇头，也懒得理她，直接发动车子驶离了停车场。
　　一边开车，脑海中还在回忆着俯身时候的感觉。
　　齐山可以明显感觉到，复将体内的恶意，无时不刻在侵袭着自己的意识。
　　然而这一最新黑暗触手触碰，到齐山意识的时候，却在第一时间被吸收，转化为金色的能量。
　　可以确认，意识上同样有与身体一样的特性。
　　再下来，就是实验一下灵魂。
　　不过不着急，以后会有机会的。
　　富江不愧是世界级的大boss，她简直就是恶念本身。
　　刚开始附身上去，恶念只有一点点，然而随着时间的延长，这股恶念成几何倍的爆发，即便被齐山吸收了绝大部分，仍旧有一小部分残留在富江体内。
　　因此之前的乖巧性格的富江顿时变成了尖酸恶女。
　　助手不听话，那就是个累赘，齐山绝对不能让这种事情发生。
　　或许应该想个办法，将这股恶念和她的脑域隔离开来。
　　在齐山离开了五分钟之后，阿里也急匆匆的开车离开。
　　他刚才已经跟父亲通过电话，此时叫他回去面谈。
　　只要是武器商人就会对大订单感兴趣。
　　对他们这种急需打开局面，占据新市场的武器商人来说，更是如此。
　　而通常这个时候，他们都会提前做准备。
　　例如检查一下存货清单，提前沟通进货渠道，以及最重要的――去仓库实地盘点。
　　而这，正是齐山想让他们做的。
　　父子三人稍微商量了一下，立刻拍板决定接下这笔生意。
　　午夜凌晨，一辆小车从院子里缓缓驶出，绕过大半个市区，走过三次以上重复的路径之后，确认没有任何人跟踪，这才小心翼翼的拐入了临港区仓库区。
　　跟保安打了一声招呼，塞了两张钞票做小费，照例免除了登记，直接进入。
　　车子在一间不起眼的仓库前停下，父子三人下车，左右看了看，打开推拉门依次进入。
　　周围一片黑暗，谁也没有发现就在对面仓库的顶上，一只小麻雀正眼神灼灼的盯着这里。
　　随即一展翅，扑棱棱的飞走了。
　　――
　　汤姆酒吧，三个人例行的喝酒。
　　富江已经让齐山打发回去了，她身上的问题不是一时半会能够解决的，所以也就不急于一时。
　　汤姆打听了一下齐山今天的行动，劳瑞在一旁静静的听。
　　齐山简单说了一下，随后道：“我说了可以高两倍的价钱，这种诱惑他们绝对挡不住，相信不出24小时就会有反应。劳瑞你将那份假档案做好，等我消息。”
　　劳瑞道：“假档案是没有问题，不过你到底想干什么？”
　　“到时候你就知道了。汤姆，叫你弄的卡车准备好了没有？”
　　汤姆点头：“已经改装完毕了，换了加粗轮胎，底盘抬高了五公分，附加了四根大弹簧。承重力起码翻了一倍。”
　　说到这，汤姆摇了摇头：“要不是确认，没有你的信息，我还以为你小子跟我是同行呢。这车改装出来，即便拉着五零口径的冲锋枪，外表也看不出来。你小子到底是做什么的？”
　　“这不在帮你欺压同行吗？”
　　齐山翻了个白眼儿，拿起啤酒仰头就灌。
　　突然他心中一动，晃了晃脑袋站起来道：“我去放放水。”
　　起身走到后面，绕过卫生间，打开后门走了出去。
　　齐山伸出手，一只小麻雀扑闪着翅膀落了下来。
　　四目相对，蓝光莹莹。
　　齐山嘴角露出一丝微笑，一抬手，再次将小麻雀放飞。
　　“原来在这个地方，还真是隐秘。”
　　转身回到酒吧，将剩下的半瓶啤酒喝光，拉过劳瑞嘀咕了两句，抓起桌子上卡车的钥匙，摆摆手扬长而去。
　　――
　　第二天早上，警察局。
　　劳瑞刚进门就一眼看到了威廉，他不动声色的凑了过去。
　　“威廉，早上好！”
　　“早啊，劳瑞。”威廉有些意外，他没想到劳瑞会跟自己打招呼。
　　“是这样的，有个档案想让你看一下。一个FBI的人情，拗不过，帮帮忙。”
　　劳瑞表情略带几分无奈，好像真有这么回事一样。
　　威廉不置可否，点了点头。
　　劳瑞将一份外表空白的档案递给他，威廉看了一眼，对这里面的猫腻心知肚明，也不多说什么直接打开。
　　只是简单的翻了翻，心中就咯噔一下。
　　这里面显示的是一个叫做克里斯罗杰斯的女人，全国性范围内诈骗军火商的事。
　　人物侧写方面，判定有特种部队的受训经历。
　　以及不为人知的消息渠道之外，没有任何东西。
　　而最严重的是所有被他骗过的军火商，都会在最短的时间内暴露证据，进而全军覆没。
　　因此，到现在还没有人找她的麻烦。
　　劳瑞说道：”我收到风声，最近这个女人好像来到了纳欣诺市，有消息吗？”
　　“抱歉，不过我会留心的，一有消息马上就通知你。”
　　威廉摇了摇头，将档案还了回来。
　　“好的，谢了。”
　　劳瑞转身离开，威廉则拿出电话，直接进了卫生间。
　　伊莱・扎马的别墅中，三人正在吃早餐。
　　电话声响，伊莱接了起来，对面传来了威廉的声音。
　　“立刻离开这里，离开纳欣诺市！”
　　伊莱愣了一下：“你说什么？”
　　“刚才我看到了一份FBI内部档案，上面说有一个叫克里斯・罗杰斯的女人，已经来了纳欣诺市。这个女人是惯犯，专门针对军火商黑吃黑，下手极狠。你快点走吧，以后不要再跟我联系。嘟――嘟――嘟――”

第二十四章 哪都有你！

　　听着电话里的忙音，三人还有些发愣。
　　阿里突然喊道：“克里斯・罗杰斯！那个女人，对，那个女人就叫做克里斯・罗杰斯。”
　　几人脸色瞬间就变了，慌忙扔下手中的餐具，抓起外套就急急的冲了出去。
　　最后一辆车飞驰而出，疯狂驶向临港区仓库区。
　　20分钟之后，一道刺耳的刹车声，车子停在了仓库门口，三个人飞快冲下来，一眼就看到了四敞大开的卷帘门。
　　“不不不！上帝呀。”阿里抱着脑袋大叫。
　　阿兰面色铁青，快步进去逛了一圈，里面空空荡荡，超过20万美金的货不翼而飞。
　　在一个货架子上，端端正正摆了一张熟悉的名片。
　　伊莱黑着脸拿了起来，咬牙切齿的蹂躏在手心。
　　“克里斯・罗杰斯。”
　　三人发了一通狠，却也无可奈何，转身上车离开。
　　几个人都在打电话。
　　阿里找个各方面的朋友，寻找克里斯罗杰斯这个人。
　　阿兰则不相信这么大一批货会不翼而飞，正在找人调取附近的监控画面。
　　伊莱则更加冷静一点。
　　他毕竟是萨摩耶出身，经历过的危险不计其数，枪械损失虽然让他愤怒，却不至于失去理智。
　　他沉思了半晌，取出电话再次给威廉打了过去。
　　电话很快接通，威廉压低的声音急促道：“不是跟你说了以后不要再联系了吗？”
　　“出了什么事？你为什么会这么紧张？你刚才是不是有所隐瞒？档案里还说了什么？”伊莱冷静的问。
　　“……”威廉犹豫。
　　“告诉我！”伊莱暴怒。
　　对面显然吓了一跳，连声道：“好吧好吧，我告诉你。这个克里斯・罗杰斯，简直就是幽灵。我刚才打了好几个电话，通过各种渠道，都没有查到这个人。
　　这女人有特种部队的训练背景，而且专门挑军火商下手。
　　光是有记录的案件就超过了九起，在这九起案件中，所有牵连在其中的军火商人和黑警，全都被抓了起来，没有一个例外，你听见我说什么了吗？没有一个例外！
　　我现在怀疑这个克里斯・罗杰斯，是CIA放出来专门清理地下黑市。
　　所以，以后不要再给我打电话了，OK？”
　　随即，电话啪的一声挂断。
　　伊莱更干脆，他直接将电话给扔掉了。
　　一个小时之后，私人机场一架中型货机冲天而起。
　　汤姆酒吧的后院。
　　汤姆挂掉电话，笑容满面的看着齐山，伸出手掌：“他跑了。”
　　齐山耸了耸肩：“说不定还会动用一切的渠道，来调查克里斯・罗杰斯这个女人。”
　　“查一个不存在的幽灵，有他受的了。”
　　汤姆摇了摇头，意味深长的看着齐山：“给他一个看不见的敌人，尽情的发挥联想。
　　包括以前的竞争对手，藏在暗处的复仇者，或者雄心壮志，想要将他绳之以法的法律界人士，或是想要将他拉下水的外国特工。可能是任何人，他唯一的办法就是消失。”
　　汤姆啧啧有声，赞道：“经典的解决手法，可以写进教科书了。”
　　“所以，我的车呢？”齐山笑道。
　　“你昨天晚上不是开走了吗？”
　　“去死，一辆卡车就想将我打发了？最少一辆保时捷敞篷跑车，我要银白色！”
　　汤姆摇摇头：“看在你免费给我弄来20万军火的份上，我给你准备两辆。”
　　就在这时，天上陡然传出一道炸雷，两人抬头望去，不知何时竟已乌云密布，眼看着就要下雨了。
　　汤姆的笑脸立刻郁闷了：“真是好极了，酒吧顶上还有一个大洞。”
　　齐山哈哈大笑：“你可以在下面接一个游泳池啊！”
　　摆了摆手，转身离开。
　　他还有整整一本魔法书要看，没工夫在这里耗时间。
　　简单的事件，小试身手，一共用了三个魔法，效果都非常不错。
　　首先，被精神控制的小麻雀，很完整的保留了自我意识，而且脑部被黑暗能量浸透，得到了某种程度上的提升。
　　如果是普通的鸟类，绝对无法理解那么复杂的命令。
　　而这只小麻雀不但理解了，而且很好的完成了，这就说明精神控制魔法的厉害。
　　齐山准备再研究研究，将它用富江身上，省得不知道什么时候就黑化了。
　　第二个魔法变形术，属于身体内变形并不是幻象。
　　小魔法，没什么好说的。
　　第三个魔法意识附身，这个倒是有点儿意思。
　　回去研究一下，看看有没有升级版本。
　　此时大雨倾盆而下，齐山刚准备打开雨刷器，就看到超女抱着一个女人缓缓降落在前面，随后一道闪电正好击中了超女头顶。
　　两个人就在齐山眼前打摆子，随后一起昏倒在地。
　　周围的人都惊呆了，艾利克斯匆匆忙忙从旁边跑了过来，大喊着驱散围观人群。
　　上前检查了一下，发现两个人都昏迷不醒。
　　直接举起的证件，对齐山大声喊道：“FBI，我现在要征用你的车救人，快点来帮忙。”
　　齐山无辜的摸摸鼻子，心中苦笑：特么哪儿都有你，烦不烦？
　　无奈的叹了口气，推门走了出去。
　　“艾利克斯。”
　　“迈克是你，快点来帮忙。”艾利克斯有些惊喜。
　　齐山帮着她将两人塞进后车座，随后开着车直奔最近的医院。
　　瞟了一眼倒车镜，嗯，果然不出所料，电女郎。
　　“我记得超女不是失去力量了吗？”
　　“局里面有黄太阳灯，24小时就恢复了！”
　　“充电型选手，要是方便。”
　　聊了几句就不再多说。
　　艾利克斯提前打电话通知，车子抵达医院门口的时候，早有病床在等候。
　　护工们七手八脚的将电女郎放到病床上，刚要来拉超女的时候，超女猛的一抬头，她醒了。
　　“是你，多谢了。”
　　超女认出齐山来了，点了点头。
　　齐山耸肩：“恰逢其会而已，对了，魔二代找到了没有？”
　　超女凝重道：“还没有，现在局里的专家怀疑，那颗蛋已经破壳，而新生的短笛大魔王则隐藏了起来。”
　　“那可就麻烦了，大海捞针。”
　　齐山心说，针还是一根已经消失的针，能找到才出鬼了呢。
　　“只能早做准备，没有其他的办法了。”
　　说完超女回头跟艾利克斯说了句什么，随后冲天而起。
　　“要我送你回去吗？”
　　艾利克斯道：“不必了，一会儿有车来接我。”
　　齐山点了一下头，摆摆手，发动车子离开。
　　接下来的几天，齐山一直在研究黑魔法。
　　他发现这玩意儿还真是挺黑暗的。
　　最起码有1/3的魔法与诅咒有关。
　　什么延迟，腐烂，伤害，痛苦，绝望都有，这些都算是比较正统的，还有很搞笑的。
　　比如放屁诅咒，长舌头诅咒，臭脚诅咒。
　　看得齐山笑了好一阵儿。
　　当然，也有特别牛逼的，像是不死诅咒，成神诅咒。
　　当然，这里面的神估计是指界王神。
　　琳琅满目的魔法让齐山大开眼界，同时也找到了附身魔法的升级版――傀儡操纵。
　　名字很吓人，实际上类似于游戏人物的多线操作。
　　而且可以为每个人物设定固定动作，就像是游戏中，按一下f1就发一个大招，按一下f2再发另一个大招一样。
　　感觉还是蛮简单的。
　　只是适应多窗口同时开放，不是那么容易的。
　　而且超重傀儡的多寡，要看大脑的开发程度。
　　否则会有魔法能量倒灌的副作用。
　　当然，副作用对齐山来说应该是无效的。
　　不过即便如此，齐山隐隐能察觉得出来，自己现阶段最多只能操控12个。
　　这已经令他很满意了。
　　放下手中的魔法书，抬头看了一下表。
　　正好是午夜12点。
　　烟雾字体如期而至。
　　［第三次入侵将在一天之后展开。］
　　随后烟雾字体自然消散。
　　“还剩一天吗？不知道这次出来的又是哪位大佬。”
　　说起来，齐山多少也有些惴惴不安。
　　第二次入侵就把短笛大魔王给弄了出来，鬼知道下一回 会不会直接将弗利萨整出来？
　　要是这位大佬出来，恐怕第一时间就会爆破地球。
　　齐山倒不是心疼地球上的人，而是他真没有在真空生存下去的信心。
　　即便特殊的身体素质，能够保证他存活下去。
　　在漆黑无垠的宇宙中漂浮，这感觉也绝对不好受。
　　摇摇头，将杂念甩出脑海。
　　系统老大，自己无法控制，想那么多干什么，命运既然无法反抗就躺着享受呗。
　　反正天塌下来有高个儿顶着。
　　不是还有超人的吗？
　　不是还有平行空间的吗？
　　不是还有大宇宙意志了吗？
　　“富江，到时间了！”
　　喊了一声，富江就乖乖走了过来。
　　此时的她，套了一身红色的睡衣睡裤，胸口印了一个戴着墨镜咧着嘴，做鄙视手势的火焰，很有一点后现代气息。
　　齐山伸出右手笼罩在富江的小脑袋上，蓝色的光芒渐渐浮现，掌心中陡然传出了一股吸力，一股极其黑暗的恶意，被齐山如长江大河一般吸入体内，迅速转化成金色能量。
　　足足三分钟之后，这一条滔滔的恶意才逐渐被吸干。
　　而齐山体内也多了乒乓球大小的液态金色能量。
　　看着富江更加乖巧的眼神，齐山抚摸了一下她滑顺的秀发。
　　或许……是时候增加数量了。

第二十五章 误会，都是误会

　　富江的头发，拥有极其特殊的特性。
　　首先，再生性是毋庸置疑的，其次，只要扎根于有机物之上，就会自我复制。
　　如果没有特殊的刺激，头发是不会生成完整的富江的，只会无限复制，无限生长。
　　最后，她的头发不管，放置多长时间都会水润光泽，触感如同真实一般。
　　齐山利用黑魔法研究了一下，发现这东西非常适合编织成衣物。
　　对于别人来说，这可能是天方夜谭，但对于掌握完全控制富江能力的齐山来说，似乎并不是不能做到的事。
　　一旦定型，复将头发的再生特性，会使其在破损之后自动修复。
　　最重要的它是黑色的。
　　非常符合齐山心中黑色教团的制服色彩。
　　本着用最好材料，造出最好制服的心态。
　　齐山一大早就开着车出了门，准备去第一富江那里取材。
　　将第二富江留在家里，防止两个富江见面自己先打起来。
　　将车子停在办公室门口，目光一搭，齐山顿时目瞪口呆。
　　前两天的繁荣景象已经消失不见。
　　取而代之的是一副火灾之后的残垣断壁。
　　墙壁和棚顶都被烧成了黑色，地面上的瓷砖龟裂，还有浅浅的水渍。
　　家具大部分都有被火苗舔舐过的痕迹，痕迹之上还有水渍。
　　很显然，这里是被烧过之后，又被水淹了。
　　左右看了看，这条街上好像只有自己这一家被烧过。
　　不过，几个星期前热闹的街道，现在却冷清的吓人。
　　两边的店铺十有七八关了门，剩下几个也是半死不活了。
　　不知道是店员还是老板的人物，搬着一把椅子坐在门口，脸上的表情跟家里死了人一样。
　　“这到底发生了什么事？”
　　齐山努力的回忆了一下，貌似短笛大魔王，没有在这边肆虐过呀。
　　纳新诺市虽然繁华，但也不是百分之百都是商业中心，高楼大厦。
　　美帝最喜欢搞穷人区富人区。如果国际城属于白领公寓的话，这边有些像城村结合部。
　　当然，如果论交通的话，可能还要稍微繁华一点。
　　短笛大魔王一直在市中心乱搞，虽然砸穿了十几栋大厦，差点没把临港区给炸平了。
　　但这边，并没有影响到呀。
　　心里纳闷儿，齐山闭上眼睛感应第一富江的位置。
　　“在隔壁？什么鬼？”
　　齐山又向前开了一小段，停在一间冷清到爆的咖啡厅前面。
　　见到齐山下车，坐在门口扎着围裙的老头连忙站了起来。
　　“带点早餐吗？”
　　“额……好吧！”
　　齐山不置可否，迈步走了进去。
　　老头钻入柜台，齐山随便找了个位置坐一下，掏出手机打了个电话。
　　对面很快接通，却只有呼吸声。
　　齐山微微皱眉：“我在前面，出来！”
　　电话直接挂断，等了一会儿里面传来了大片脚步声。
　　齐山抬头一看，只见一群人众星捧月一般围拢着富江走了出来。
　　与往常不同，这群人并不全都是男人，也很少有眼袋深陷，陷入疯狂的感觉。
　　反而是男女老少都有，将富江围拢在中间，并不是被富江所吸引，反而是隐隐将她当成头领的样子。
　　“等在这里，不要过来。”
　　富江声音清冷的吩咐了一声，眼角都没有甩这帮人一眼，高傲的抬着头，大步走了过去。
　　这些人一副习以为常的样子，都老老实实的站在那边。
　　齐山看着富江走过来，坐在对面，抬了一下下巴，问道：“怎么回事？”
　　“我怎么知道，一群不知所谓的人？”
　　说了一句，富江就喊道：“老家伙，给我上咖啡，我要最好的蓝山咖啡，我知道你有存货，要是敢用假的糊弄我，我就把咖啡泼到你脸上。”
　　她说话一点儿都不客气，那老头反而对起了笑容，连连点头。
　　齐山心中暗暗点头，没错了，一样的恶劣性格就是富江。
　　“办公室怎么被烧掉了？”
　　“因为一个恶毒的女人。”
　　一说起这个，富江面色就有些狰狞。“大概十天前，这条街上突然来了一伙帮派，做事张狂，挨家挨户收保护费。”
　　齐山略微一愣，道：“哪里人？”
　　“听说是古巴人。”富江握紧了白嫩的小拳头，道：“最开始我并不在意，先后来了两个男人，都被我说服留下做帮手了。
　　可是后来竟然来了两个女人。这两个女人蛮不讲理，一进来就到处打砸东西，还手持枪械威胁所有人。
　　我叫人杀掉她们，却被这两个女人先一步逃走了。
　　然后当天晚上，就有人往办公室扔了一颗燃烧弹。然后就成这样了。”
　　富江取了一根女士烟点上，樱红的小嘴轻轻啄了一口，吐出一道淡淡的烟痕。
　　她的眼神有些迷离，似是回忆，似是享受的呓语道：“那一晚的火光，还真是漂亮，那些惨叫声，那些男人在我面前挣扎求救的丑态，那鲜红的血色，真是好美。”
　　齐山：-_-||
　　仔细想了一下，大概明白了前因后果。
　　很显然是这个街区有一个女老大看上了，不知什么原因在驱除这些商户，然后因为富江的能力，来干活了两个小混混被诱惑成了簇拥。
　　于是对方将这看成了挑衅，把富江当成了骇猴的那只鸡。
　　而富江的强硬态度，也让这条街不想走的商户，有了主心骨。
　　再加上富江本身对男人max的女王力，自然而然就成了反抗军主力。
　　齐山嘴角抽搐，这叫什么事儿啊！
　　“有没有叫人查那些人的背景？”
　　富江很干脆的摇头：“没有！”
　　齐山一下就明白了。
　　富江本身是恶意的代名词，喜欢鲜血与火灾。
　　出来之后就一直被齐山压制，本身又只有1/3的能力，一直无法搞事，因此很不开心。
　　现在对方帮她搞事，就在家里制造了一场火灾惨剧，富江高兴还来不及呢。
　　虽然心中深恨对方对自己不恭敬，但又想引她们再次出手。
　　所以并没有回她的豪华别墅，反而一反常态的躲在了旁边的咖啡馆里。
　　而正是富江这种不退避的态度，令附近的商户更加信服。
　　这还真是天大的误会。
　　齐山有些哭笑不得，摇了摇头扬声道：“有没有人知道，那些人的底细？”
　　老头端着咖啡壶和两个杯子过来，分别给齐山和富江两人倒了一杯，这才说道：“我找了一个有门路的熟客，知道一点情况。你是富江小姐叫来帮忙的吗？”
　　富江不耐烦的催促：“那么多废话，拿方糖，我要最好的方糖，英吉利的！”
　　“是是！”老头赔笑着，一路小跑将方唐罐取了回来，又用期望的眼神看向齐山。
　　齐山：……
　　“算是吧！我们是合伙人。”指了指被烧掉的办公室。
　　老头恍悟，语气顿时又热情了三分。
　　“那伙人其实并不是街头混混，而是一个三流地产公司的员工，他们老板是个女的，叫孔查・拉雷斯塔。是个古巴人。
　　专门做一些收地的生意，就像这两个礼拜一直做的。
　　叫一些混混，每天到我们这里来收保护费，不给就砸摊子，要是给的话，生意就没有利润。”
　　齐山摆手：“不用说这些，800年前的老手段了。搅黄所有人的生意，以低价收购商铺和附近的土地，最后整合成一整块儿，卖给大的地产公司，获取巨额利润。
　　这些我都知道，我现在想知道的是，他们有多少人？”
　　老头想了想：“熟悉的面孔有十几个人，加上女老板和她身边的保镖，应该有20多个人吧。”
　　“就没有人想过报警吗？”
　　老头尴尬的笑笑，将咖啡壶放下转身走了。
　　齐山有些好笑，感情这一条街的买卖家，也触及灰色地带的生意啊。
　　这个老头是做什么的？
　　低头看了一下咖啡壶，原来如此，走私蓝山咖啡的。
　　还真是龙有龙行，鼠有鼠道啊。
　　原来两公里外那个废弃码头，一直没有被修理是因为这个原因啊。
　　齐山摇了摇头：“行了，这件事我去处理。估计也就这两天的事。给我几根头发。”
　　富江也没问，直接拔了几根头发拍在齐山手中。
　　将头发梳好，齐山起身。
　　“难得有些正常的交际，你就留在这里吧。过两天找些人将店面收拾一下，生意还是要做的，这么挣钱的买卖，咱不能说扔就扔啊。”
　　说完齐山对着老头儿的摆手，转身离开。
　　富江翘着美腿坐在那里，一点点的喝着咖啡。
　　上了车，往回走。
　　富江这边是小事情，很容易处理，今天晚上要入侵的boss才是大事。
　　齐山还需要做些准备，如果机会合适的话。他准备让黑色教团的人，提前亮相了。
　　建立自己的势力是必然之举。
　　这才只是一个短笛大魔王，就将超人家超女弄得手忙脚乱。
　　当然，不可否认短笛大魔王是强了一点。
　　但这里可是堂堂DC啊！
　　就算绿箭侠宇宙弱了一些，也不至于这样吧。
　　能拿得出手的英雄还是太少了。
　　为了避免以后地球莫名其妙的被摧毁，齐山觉得自己还是早做准备的好。
　　用什么形象出现好呢？

第二十六章 第三位入侵者：晓之飞段

　　午夜12点，烟雾字体如其而显。
　　［入侵开始］
　　［第三boss，飞段已经抵达。］
　　随后烟雾字体变换。
　　［任务：找到并杀死晓组织“三台”飞段。］
　　［任务完成后，可获得特殊奖励。］
　　［提示：由于第一boss富江处于降临范围内，飞段的不死性将提升一个等级。］
　　齐山等待了几秒钟，见飞段并没有出现在自己周围，耸耸肩继续做自己的事。
　　从下午回来一直到现在，齐山一直在研究黑魔法书，根据比比迪大法师，一个关于防御性魔法之物的实验笔记，实验性制作以富江头发为原料，有一定防御能力并且可以自动修复再生的黑色教团制服。
　　事实上，他已经有了初步的成果。
　　造型和编织上很顺利，以附着在富江头皮上的恶意，转换成黑暗魔力提供细微防御力也并没有很大难度。
　　反倒是自动修复上面，出了点问题。
　　富江头发的再生力太强了，只要切断就会生长成新的个体，断口续接一直无法完成。
　　只要切开，断茬就会像脱了缰的野狗一样疯涨。
　　因此，齐山考虑对头发进行误导和欺骗。
　　只要让头发以为自己并不是断开，而是错位了。
　　自然不会选择生长，而是复位。
　　所以，齐山找出来大概400个欺骗性黑魔法，正在一个个的试。
　　就算他能够回收魔力，也需要一定的时间。
　　何况第三boss是飞段，这让他也松了口气。
　　飞段虽然强，却有着致命的弱点，而且破坏力并不像短笛大魔王那么惊人，无非是杀点人献祭邪神而已，耽误个一天半天，也没什么大不了的。
　　――
　　一条僻静的小路。
　　超女带着凯特・格兰特从天而降，两人对视一眼，超女闪身隐藏起来。
　　凯特・格兰特看了看四周，又看了眼身后的小房子。
　　这是她和电女郎最初相遇的地方。
　　她发现了电女郎莱斯利的才华，给出了最初的合约。
　　也正是因为如此，电女郎才能在播音界占据一席之地。
　　想当初两个人关系好到不行，谁承想两年之后，竟然变成生死仇敌。
　　路灯突然闪烁，几道肉眼可见电流触及地面，化作人形。
　　苍白的肤色，一头银发，婀娜多姿的身材紧紧裹在皮衣里，高跟鞋敲在水泥石板上，发出咔咔的响声。
　　即便模样变了很多，可是看到她脸上熟悉的玩世不恭的笑容，凯特・格兰特还是第一时间认出了她。
　　“像往常一样，迟到了大概五分钟。”凯特看了看表，平静的道。
　　“抱歉，这就是姐的style。”电女郎左右看了看，“怎么，那个披着红斗篷的保镖呢？没有跟你一起来？”
　　“我喜欢单独跟人聊天，这样比较好说话，特别是想要爆粗口的时候。”
　　“真扫兴。我还想看看你死的时候，她脸上的表情呢，会不会是超级悲伤？”电女郎肆意的笑着。
　　“好吧，咱们还是少说废话，说出你的条件！”
　　电女郎眯眼：“你觉得我是想跟你谈论升职加薪，还是再续签几年合约？既然你喜欢装傻，那么我送你去地狱跟魔鬼装！”
　　话音未落，电女郎双手一挥，两道电流直冲而出。
　　凯特连忙扑到一边，电流打在身后的木门，瞬间将木门砸得粉碎。
　　电女郎中要趁胜追击，超女突然出现在身后，一脚将她踹出几米远。
　　在地上翻滚了几下，顺着力道站起身了。
　　电女郎抹了一下嘴唇，看了一眼手指上的殷红色，崩坏的笑道：“干的不错，让我见红了。可惜老娘不是第一次，让你失望了。”
　　说完也不等超女说什么，甩出两道电流鞭，直接捆住超女的身体。
　　这边加大电流，超女顿时被电得浑身颤抖。
　　躲在旁边的凯特，突然从包里取出来一个工业电容器，对着电女郎扔了过去。
　　超女即便被捆着，仍然不忘从腰上摸出控制器，可惜还没等按一下按钮就被发现了端倪。
　　电女郎一鞭子抽在她手上，遥控器顿时爆成碎片。
　　“nice try！”
　　电女郎做了一个用力的表情，电光顿时几倍的膨胀。“我很好奇几百万伏特的电压，能不能炸掉超女心脏，让我们做个实验吧。”
　　小手段被破，超女又被按着打，凯特顿时急了。
　　连忙从藏身之处跑了出来，满脸诚恳的喊道：“不要，莱斯利，如果你这么做了，就再也不能回头了。”
　　电女郎回头给了她一个嘲笑的表情，再次加大电流。
　　正在三个女人打得“难分难解”的时候。
　　由远而近，传来了奇异的响声。
　　沙――
　　好像有人在水泥地面上拖动钢管。
　　不对，听声音要比钢管沉重得多。
　　一道人影缓缓从阴影中走了出来。
　　此人的打扮非常古怪，头上戴着复古式的斗笠，斗笠的右边缘处，垂挂着一个小型的风铃，正随着那人的步伐叮当响动着。
　　绣着红云的黑风衣，上面遮住了半张脸，下面一直等挡到脚脖子处，只露出一双类似于草鞋的凉鞋。
　　最吸引眼球了，还是此人背后背着的大镰刀。
　　这把镰刀不但巨大，而且样式怪异，竟然是由三个镰刀刃并排组成。
　　长度足有两米多，上面的刀刃完全暴露出来，尾部还轻轻摩擦着地面。
　　超女被电得倒在地上，位置比较奇特，正好可以看到此人身后长长的沟壑。
　　那是镰刀武器尾部接触地面，不经意间犁出来的。
　　一看到他如此特意的打扮，超女顿时紧张起来。
　　短笛大魔王的阴影还挥之不去，对于一切异常画风的人士，超女都有着极高的警觉性。
　　然而，她现在正处于被捆绑电击的姿态，想要张口说话都很艰难。
　　更不用说上前一试究竟了。
　　凯特格兰特不愧是创造国际性舆论公司的女王，眼力已经修炼到了极致，一感受到异样的氛围，立刻将自己藏了起来。
　　人影走出阴影，静静地杵在那里一言不发。
　　无端端来了个搅局的，电女郎很是不爽，“你在看什么？是不是想死啊？”
　　人影微微抖动起来，铃铛叮叮当当的响着。
　　电女郎皱眉：“发抖？知道害怕还不赶紧跑，难不成要老娘送你一程？”
　　超女看出不对劲，挣扎的要抬头，电女郎一脚将她的脑袋踩了下去。
　　俯身凶狠的道：“你还有功夫管别人，老老实实的接受你的命运吧。对了，凯特说超人是你堂兄来着对吧？那就不用担心，没有家人给你收尸了！”
　　叮叮当当……
　　风铃之声响得更欢了，吵得电女郎烦躁不已，她回手一鞭的抽过去，顿时将斗笠抽成了两半。
　　“去死吧混蛋！”
　　而趁着电女郎分神的时候，超女突然将手插进地里，将埋在地下的水管拽了出来。
　　水流冲压出来，喷溅了电女郎一身，她身上的电流立刻四溢消散。
　　超女趁机跳开，电女郎狼狈的在地上滚了两圈，湿漉漉的站起身来，恶狠狠的盯着超女。
　　而超女却没有看向她，反而在全神戒备着另外一个人。
　　电女郎转头看去，吃了一惊。
　　受了她几百万伏电流一边，竟然毫发无伤。
　　此人微微低头，全身抖动。
　　“你……”
　　“哈哈哈哈――”
　　电女郎刚说了一个字，就被狂笑声打断。
　　这笑声疯狂诡异，而又刺耳，就好像被关了一万年的囚徒，突然获得了自由一般。
　　“哈哈哈哈――”
　　那人捂着脸，昂头狂笑，双眼竟流出泪来。
　　“邪神大人在上，这是您的威能吗？这是您的旨意吗？竟然是一个全新的世界，一个充满了羔羊，等待信徒屠戮的世界，这简直就是神技啊。
　　我是对的，我果然是对的，即便被木叶暗算，砍碎了埋在深坑之中，我仍然也没有忘记向您祈祷。我知道邪神大人是绝对不会抛弃您忠实的信徒的，早晚有一天，这个世界将会有邪神统治。
　　我终于等到了这一天，等到了这一天！没想到竟然是如此的惊喜。
　　邪神大人保佑，刚出来就遇到了两名很好的材料，这是您的安排吗？感动得令信徒全身颤抖啊。
　　请您稍等，信徒马上将羔羊们献祭给您。哈哈哈哈――”
　　听到对方的喊叫声，超女汗毛都竖了起来，瞳孔缩成针尖大小，精神跟身体都绷紧到了极致。
　　她准备试探性的跟对方接触一下，如果不行立刻抱着凯特撤退。
　　她要尽快报告deo，又有麻烦的怪物出来了。
　　电女郎满脸不耐，高声道：“你是个什么疯子吗？扯着嗓子叫什么？你……”
　　那人陡然将视线投了过来，目光中的炙热与疯狂，令电女郎警铃大叫，下意识打了个哆嗦，差点咬到舌头。
　　“你……你是谁？”
　　对面那人好像选猪肉一样上下打量着她和超女，脸上满意之色越来越浓。
　　“绝好的材料，邪神大人一定会很满意的。喂！那边那两个女人，站在那里不要动，让我砍一刀。”
　　那人张狂的喊了一声，脚下一顿，地面寸寸碎裂，整个人如同炮弹一般冲了上来，身后的奇型镰刀不知何时已被他握在了手里，泰山压顶一般砸了下来！

第二十七章 咒术：死司凭血

　　速度太快，电女郎刚眨了一下眼睛，镰刀已经迎头砍了下来。
　　超女猛得冲上去将她撞开。
　　巨大的镰刀直接砸在了水泥地面上，就听见咚的一声，地面寸寸碎裂，方圆五米之内凹陷进去一个深达一米的大坑，地表变得如同蛛网一般。
　　刚才地下水管就被超女给拽断了，这一下将附近的水管网络都给砸了出来。
　　这大坑刚出现了几十秒，就肉眼可见的速度溢出水来，而且水面还咕噜咕噜的往上涨。
　　那人踩在水面上，身体竟然随着水面的上升而上升。
　　他斜着眼睛，目光追了过去。不满的哼了一声：“都让你们站着不要动了，是不是听不懂人话呀。作为祭品祭祀给邪神大人是无上的荣耀，你们竟然敢躲？简直岂有此理。”
　　说着又弹身而起，大镰刀投射而出。
　　超女迅速升空，电女郎想要化作电流逃离，怎奈身上湿漉漉的，能力不好使。
　　面对疾驰而来的大镰刀，只能懒驴打滚儿躲开。
　　可是这一犹豫，动作就慢了一拍，躲过了第一第二个镰刀刃，却被第三个连都热划了一道血口。
　　那人抓着尾部的绳索，将巨大的镰刀收了回去。
　　看到连刀刃上的血迹，兴奋的哈哈大笑。
　　电女郎捂着脸上的血口，满眼警惕。
　　超女悬停在空中，见她没有太大的伤势，又将目光投在了敌人身上。
　　她大声喊道：“你到底是谁？”
　　那人伸出一根手指，抹下刀刃上的血迹张狂笑着送进了嘴里。
　　随后跳到了一处平坦的地面上，用砍伤对方的那一片镰刀刃划破手掌心，自己的鲜血包裹着对方的鲜血落到地面上。
　　他用脚抹着血液，先画了一个圆圈，又在中心画了一个三角形，随后站在图案的中间盯着两人恶意的笑容。
　　超女跟电女郎虽然不明白对方在干什么，但肯定与献祭有关。
　　不管对方要做什么，先行破坏就对了。
　　超女毫不犹豫的冲下来，想要将对方顶出圈外。
　　然而那人陡然甩出大镰刀砸了过去，超女急忙躲过。
　　然而她没想到的是，对方的武器尾部连着手臂粗细的钢索，延伸出近百米，竟然还能如臂使指，灵活的仿佛一条凶猛的蟒蛇。
　　大镰刀的攻击在钢索的牵引之下，陡然转变了方向狠狠砸在超女的背部。
　　这一下力道绝对不小，直接把超女炮弹一样拍了出去。
　　随着咚咚咚的炸响，数栋大楼曝出烟尘，在同一个位置上被砸出了同样大小的人形通道。
　　藏在一辆车后面的凯特・格兰特，正好目睹了这一幕。
　　她眨了眨眼睛，继续拿着手机偷拍。
　　钢索收缩，镰刀再次回到那人手中，他轻轻一顿，将镰刀进地面立在旁边。
　　他微微抬头看向电女郎，嘴角的张狂微微收敛。
　　“真是抱歉，忘了做自我介绍。我乃邪神大人的忠实信徒，邪神教使者、晓的三台――飞段大爷！”
　　电女郎睁大了眼睛，看着飞段一边说话，面容一点一点发生变化。
　　飞顿解开两颗扣子，抚掉风衣将右边的臂膀露了出来。
　　凯特・德兰特，低声惊道：“holyshit，他难道是什么魔鬼？”
　　此时的飞段，全身肤色化为漆黑，在骨骼之处画有条状的白色痕迹，就连头发也化为了灰色，在漆黑的夜色衬托之下，整个人好像换成了骷髅一般。
　　“太无理了，女人！别以为躲起来大爷就听不到，区区恶魔，有何资格与我邪神教信徒相提并论？女人！不要太放肆了。”
　　飞段陡然转向一个方向，大声呵斥道。
　　凯特・格兰特被吓了一抖，手机差点没掉地上。
　　她眨了眨眼，接着偷拍。
　　好在一个没有力量的平民女人，飞段并没有太大的兴趣，他将恶意的目光转向满眼戒备的电女郎，低声吟诵：“你已经被诅咒了！献祭邪神的仪式，现在正式开始……”
　　他突然大吼道：“来吧，与我一起体验最棒的痛楚吧！”
　　电女郎试着使用能力，而电光在手中闪耀了两下就会熄灭，显然还没有恢复过来。
　　她虽然想报仇却没有发疯，眼前这个疯子真是叫她吓到了。
　　可是凯特・格兰特在身边，转身逃跑丢不起这个脸，只能在原地僵持，不断尝试催动力量。
　　“哈哈哈……”
　　他从风衣内掏出一个20厘米长短的小型圆柱体，向后一甩，直接甩出了一根长矛。
　　飞段将尖锐的一端反转过来，伸出舌头舔了一下，满意道：“这样一来，所有的准备都完成了。会非常疼的哟，要做好心理准备呀。”
　　就在这时，超女飞了回来，两道灼热的视线直接激发。
　　面对打来的攻击，飞段非但没有躲避，反而笑得越发诡异起来。
　　滋――砰！
　　飞段胸口暴起一团火光，电女郎惨叫扑倒在地，胸口一片焦黑。
　　超女大惊失色：“怎么会这样？”
　　飞段嘿嘿笑道：“不要着急，一会儿就轮到你了。对于邪神大人的祭品，我可是会一视同仁的哟。”
　　说完，手中长矛甩了一个枪花，毫不犹豫的贯穿了自己的大腿。
　　电女郎那边，立刻传来了凄厉的惨叫声，抱着腿来回的翻滚，将血甩的到处都是。
　　超女有些不知所措。
　　飞段缓缓呼出一口气，身体微微颤抖，脸上是变态的享受表情。
　　“好疼，好疼啊！哇哈哈……呜呜呜――”飞段笑了一会儿竟然哭了出来，张大嘴巴，一副深受感动的表情大喊大叫：“邪神大人，能够再次享受您赐予的痛楚，令信徒好感动！”
　　“这就是个疯子。”
　　凯特・格兰特跑了出来，看了一下电女郎的情况，大声道：“不能再打了，快点走，她马上就要失血过多了。”
　　“可是他……”
　　“没有时间犹豫了，救人要紧。”
　　救人两个字一出口，超女不再犹豫立刻行动起来。
　　这边抱住凯特・格兰特的腰，那边抓住电女郎的胳膊，陡然腾空而起，迅速消失在夜空中。
　　飞段并没有理会这些，而是深深陷入了自己的感动当中。
　　甚至抓着长矛的手，正在使劲的摇晃着，不断将伤口扩大，鲜血流得很少，痛楚却如浪潮一般，一浪高过一浪。
　　甚至依稀能够听到空中，远远传来的惨叫声。
　　半晌之后，他睁开眼睛，左右一看怒色渐声：“这帮混蛋异教徒，就不能尊重一下邪神的仪式，却没有惨叫声与鲜血，如何能够达到最完美的献祭？
　　真是的，让她们搅得心情都没了。”
　　随后拔出黑色长矛，对准另一只大腿贯穿了进去。
　　熟悉的痛楚再次袭来，飞段微微颤抖。
　　“太完美了，就是这种感觉。”
　　随后，他不断拔出黑色长矛，不断的刺入身体不同的部位，最后刺入心脏。
　　随着最后疼痛的余韵渐渐消失，仪式与祭品的连接感也被切断。
　　拔出黑色长矛，走出献计血阵，穿好风衣，再次将镰刀背着身后。
　　走到被鞭子抽碎的斗笠前面。
　　飞段有些不满：“这可是从宇智波那里抢来的，真是可恶的混蛋。早晚杀掉那个穿红斗篷的女人，邪神大人还没有尝试过女飞人呢！”
　　弯下腰，将铃铛摘了下来，挂在右侧衣领上。
　　这是一个全新的世界，又是一个充满和平与繁荣的世界，就像汤忍村一样，和平得令人作呕。
　　身为邪神的信徒，必将为这个世界带来杀戮与混乱，赌上我飞段的名誉。
　　叮当……叮当……
　　随着风铃声渐渐远去，飞段的身影消失在夜色当中。
　　――
　　另一边，超女抱着两人风一般的冲进了deo总部。
　　刚一落地就大叫起来：“医生，快点叫医生来，莱斯利受了重伤，她快要死了，快叫人救她。”
　　“what the hell？这是什么地方？”凯特・格兰特四下张望。
　　约翰局长快步走来，严肃道：“丹弗斯小姐，deo是秘密部门，这里是不准外人进入的！”
　　“可是我没有那么多时间，她就要死了，我们遭遇的敌人，他穿着一身黑色风衣，说自己叫飞段，先是拿出了一把镰刀，然后就拿出了一把长矛扎自己，我不知道为什么，莱斯利就身受重伤……”
　　“丹弗斯小姐！”
　　约翰局长暴喝一声，抓住超女的肩膀，认真的道：“冷静。”
　　超女深吸了几口气，随后道：“我觉得我们可能有大麻烦了。”
　　约翰局长点头：“跟我来会议室。”
　　随后转头吩咐道：“叫艾利克斯和特战小组过来，我们需要开紧急会议。”
　　凯特・格兰特忙道：“我也要参加。”
　　“格兰特小姐，这里不是……”
　　“我全程录了像……”
　　凯特・格兰特举起手机，晃了晃。“而且我是整个事件的参与者，我有权利了解事情的真相，以及后续事情的发展。”
　　约翰局长看了一眼手机，随后瞪了超女一眼：“好吧！”
　　超女立刻装乖。
　　“哦对了！我觉得，这次可能会需要迈克！”
　　超女补充了一句，约翰局长顿时面色凝重：“你确定？”
　　超女点点头。
　　约翰局长回头，吩咐道：“将我们的特别顾问叫来。”

第二十八章 来吧，哥给你们讲个故事

　　当齐山被带到deo总部会议室的时候，大屏幕上正在放着刚才的战斗。
　　齐山顿时大感头疼。
　　虽然知道飞段不是什么乖宝宝，但也没想到会这么快就惊动了deo。
　　人家短笛大魔王起码还忍到了中午呢，虽然是在电饭煲里。
　　顺便说一句，这只电饭煲已经被deo定性为大规模杀伤性武器。
　　花了大量的资金，招集了十几个各方面的专家，反复研究了将近一个礼拜，最后确定――这就是一个电饭煲。
　　而那道封魔符同样导致了一个超过十人的小分队进入中国，他们的任务是，在半年内走遍各地的名山大川，寻找类似的符文。
　　齐山倒是觉得，这个任务还不错，最起码可以免费旅游。
　　“迈克，你可算是来了。”
　　才一亮相，众人就将目光集中在了齐山身上。
　　刚才的视频他们看过了。
　　就算不用专家分析，也知道这个人非常棘手。
　　电女郎确认死亡，除了凯特格兰特内疚了三秒钟之外，也就是超女微微有些自责。
　　念叨着：如果能够早一步将她救出来就好了。
　　而实际上她也知道，面对飞段这样的疯子，如果不试一试暂时牵制住了他，想逃走也不是那么容易的。
　　他那一把沉重而又灵活的镰刀，能够投掷出上百米之外，想要对付有飞行能力的自己，也不是没有办法。
　　齐山看了一下手表，表情略带不耐：“众位，现在是凌晨两点钟。如果我没记错的话，现在不是上班时间。”
　　约翰道：“确切的说，你并没有上班时间，你不领工资，只是顾问而已。”
　　齐山瞪眼道：“所以你就一点钟叫人把我拖出被窝？上帝，我刚睡了不到30分钟。”
　　约翰道：“那真是羡慕你，我还没来得及回房间睡觉，超女就带着人闯了进来，然后只能通知所有人连夜加班。现在平衡了吗？”
　　齐山看看超女，见她有些不好意思的缩缩脖子，耸肩道：“看在漂亮的超女面子上，我只要一桶冰激凌就原谅你。”
　　约翰打了个响指，指了指跟在齐山身边的特工。
　　特工指指自己的鼻子。
　　不但约翰，会议室中所有的人齐齐点头。
　　特工无奈的转身，去准备冰激凌了。
　　凯特・格兰特，说道：“好吧，这么多年了，终于看到了一个有意思些的政府部门。”
　　艾利克斯已经从新开始播放视频，说道：“迈克，你先看一下，看看是否知道这个人？”
　　齐山摆摆手：“用不着麻烦了，看到他第一眼，就知道他是谁了。”
　　众人齐齐将目光聚集过来。
　　齐山看着有些熟悉的战斗画面，有些怀念的道：“他就飞段，是邪神教的信徒。”
　　约翰道：“然后呢？”
　　“这些还不够吗？”齐山无辜道：“你们还想知道什么？”
　　“所有的一切，从头说。”
　　此时特工抱着几个冰激凌走了进来，约翰取过一桶最大的，放在了齐山面前道：“详细说，将你所知道的一切都说出来。”
　　“好吧，看在冰激凌的份上。”
　　那边几人一人分了一盒，各自打开，齐山拿着勺子挖了一口，眯起了眼睛。
　　巧克力味儿的，我喜欢。
　　“实际上，关于飞段其人我了解的也并不多。
　　只知道他应该也是从反空间出来的，来自一个叫做‘查克拉’的星球。”
　　齐山又挖了一大口，回忆道：“这个叫做查克拉的星球，非常混乱，从有历史的那天开始，就在不断的战争，国与国之间，家族与家族之间，个人与个人之间。这种战争仿佛没有尽头一般，将世界上所有的国家都卷在其中，世界的人民深受战争之苦。
　　而有一个叫汤之国的国家，却是例外。这个国家因为地理位置的原因，只在最初的阶段有过一次战争，随后世界范围的战争，都没有波及到这里。
　　因此整个汤之国非常的和平与繁华。相应的作为战争兵器的忍者，就非常寂寞……”
　　“等等，你说的忍者是我们所理解的那个忍者吗？”凯特格兰特插话道。
　　约翰使劲瞪他，凯特若无所觉。
　　齐山奇怪的看了她一眼，摇头道：“只不过是名称相同。我们的忍者，只不过是日本战国时期大名们的暗杀工具，其地位之低下与奴隶无异。
　　而在查克拉星球上的忍者，却有着武士一般的地位。
　　不过他们身为大名手中兵器的性质并没有改变。而大国之间的战争，实际就是忍村之间的战争。”
　　齐山晃了晃勺子，续道：“汤之国没有战争，因此汤忍村的规模非常小，忍者只是做了警察的工作。
　　飞段，就是出生在汤之国的忍者。只不过与常人不同，他并不向往和平，反而因为和平而感到焦躁。
　　飞段是一个天生就不安分的人，他向往鲜血与战争，因此，在一个偶然的机会，遇到了一些崇拜邪神，崇拜鲜血与杀戮的邪教徒。顿时就陷了进去。
　　转而成为一个忠实的邪教徒。
　　邪神教的宗旨就是：给和平的人带来杀戮。”
　　众人瞪大了眼睛，超女捂住嘴。
　　他们不敢相信，竟然有如此疯狂的教派。
　　“飞段是邪教宗旨的坚定支持者，因此他杀掉了汤忍村所有的人，叛离了汤之国。并且在以后的日子当中，杀戮了大量无辜的人。
　　或许是因为杀人太多的关系，飞段通过邪神仪式，成功得到了不死诅咒。
　　而这种诅咒又加速了他的杀戮速度。无辜之人的鲜血越多，诅咒的效力就越强。
　　我记得书中记载，飞段曾经被敌人埋伏，被砍成了一百多段还没有死。
　　敌人无奈之下，只能挖了一个很深的坑，将他封印了起来。”
　　说到这儿，齐山就只顾着吃冰激凌了。
　　众人等了几秒钟，约翰问道：“然后呢？”
　　齐山摊手：“没有然后了。飞段都被封印起来了，书中也再没有他的记载了。按照常理来说，以他的力量是不可能撕裂空间来到正空间呢。
　　短笛大魔王引起的混乱已经逐渐平息，按照常理来说，只要没有超能力者战斗事件，引起空间能量震动，反空间是无法撕裂空间，再次送人过来的。”
　　超女和凯特・格兰特一起低下头。
　　约翰瞪了超女一眼，点了点头道：“那么，对于此人本身的能力，你知道哪些？”
　　齐山将空盒子扔在一边，拉过约翰前面那盒没开封的冰激凌，自顾自的打开，挖了一勺送进嘴里。
　　香草味的，勉强吧。
　　“飞段的能力其实很单一，除了不死之身之外，就只有一个叫做死司凭血的咒术，刚才视频里面你们也看到了。”
　　约翰点点头，吩咐道：“立刻准备人物侧写，调集军事卫星监视整个纳新诺市，我们需要尽快将此人找出来。
　　注意，这是一个信奉邪神教的疯子，热衷于滥杀无辜，一旦有机会直接击毙……”
　　“刚说完是不死之身。”
　　约翰立刻将视线瞪了过去，凯特・格兰特若无其事的拿出化妆镜，补了补妆，装作若无其事的样子。
　　“好吧，我的意思是说，允许使用致命武器。丹弗斯小姐，将你刚才战斗的经历，以及对飞段的猜测，全都告诉艾利克斯。
　　经由她整理之后，传至小组资料库。我们每多了解一分，就多一分把握。”
　　两人一起点头。
　　齐山突然举起的勺子，补充道：“对了，有件事情我忘了说。他手中那一把红色三段式大镰刀，名字叫做血腥三月镰，在关键时刻是能够分开攻击的。
　　尾部铁索长度超过一百米，具体有多长，并没有记载，因此战斗时要分外小心。
　　对方施展咒术，一定要站在仪式圈内。
　　如果战斗时不小心被对方划伤，一定要确保对方腾不出手来画献祭仪式。”
　　约翰道：“你们听到他说的了，都加入自己的备忘栏。”
　　齐山笑道：“其实刚才如果你们选择第一时间返回交战战场，说不定还会发现飞段。
　　邪神教的献祭要求规定，每一次献祭完成之后。都需要躺在献祭图上超过30分钟。当然，现在肯定是晚了。”
　　约翰的脸顿时又黑了一层。
　　齐山心中大惊，竟然有如此能力，果然不愧是火星猎人。
　　“还有什么没说的？”
　　齐山耸肩：“最后这一点只是猜测，并不能确定。如果是反空间将飞段送进来的，说不定会给出一点强化。
　　考虑到飞段本身就有不死的特性，那么与之匹配的是什么？”
　　“再生！”超女与艾利克斯齐声回答。
　　齐山笑眯眯的举了一下勺子。
　　“叮咚，回答正确加十分。”
　　约翰转身就走，大声道：“高级策略部所有人员，分析敌人特性与性格，我们需要在最短的时间内找到一个合适的方案，避免更多的人牺牲。”
　　“是长官。”
　　随着齐声应答，deo中又忙碌了起来。
　　有正事儿的都离开了，房间中只剩下齐山和凯特・格兰特。
　　齐山看了看她，指了指她同样没有开封的冰激凌：“may i？”
　　“当然。”
　　凯特・格兰特将冰激凌推了过来，微笑道：“迈克对吧，接受一下采访怎么样？”

第二十九章 再遭遇

　　“采访，我么？”
　　齐山有些好笑，也不看看这里是什么地方？
　　“当然，不介意我录音吧。”
　　凯特格兰特大大方方的拿过手机，点开录音界面，还给齐山看了一下，随后将手机放在一边，嘴角微翘，满脸自信。
　　“我想知道，刚才你说的那些信息，是从哪里得到的？为什么会知道如此详细，反空间是怎么回事？你是什么人？更重要的是，这里究竟是什么地方？为什么超女会在这里出现？…你的手指是什么意思？叫我看后面。”
　　凯特格兰特回头一看，约翰局长不知道什么时候返回，此时正双手抱胸，一言不发的站在她身后。
　　“格兰特小姐，请跟我过来一下，我有些事情要跟你说。”
　　凯特格兰特微微蹙眉。“半个小时之后，我现在在采访。你该不会是想告诉我，这里是秘密基地，不允许采访之类的话吧？”
　　说话的时候，凯特格兰特还看了看齐山。
　　“很不幸，你猜对了。”
　　“别忘了，我可是凯特格兰特，整个共和党，包括总统在内，我认识一半以上的议员。更不要说哈佛校友会的人了，你确定？”
　　隐隐的威胁，令约翰局长嘴角微微抽搐，淡漠的道：“请给我来一趟。”
　　凯特格兰特有些意外，随后也站起身来，说：“既然你如此坚持，那好吧。希望不要是繁琐的保密程序，你知道我今天已经过的够糟的了，不想再看到文件。”
　　说完也不等约翰局长回答，又对齐山道：“呆在这里不要走，我大概需要五分钟。”
　　好家伙，上流人士果然够自信，面对执法部门一点儿也不打怵。
　　齐山不置可否。。
　　凯特格兰特抓起手机，跟着约翰局长而去。
　　齐山自然没有等她的意思，拿起面前的冰激凌撕开封盖，慢悠悠的走进了战略大厅。
　　大厅中气氛很紧张，所有人忙成一团。
　　大屏幕上，监控卫星正在执行特定的搜索程序，一遍遍扫描着整个城市。
　　艾利克斯居中指挥，超女不见了踪影，看样子应该是放心不下，自己跑出去找了。
　　身后有两个医护人员推着一张病床从身后走过，齐山看了一眼，果然是已经死透了的电女郎，看着她胸口大大的y字切口，以及身上多处贯穿伤明显发白的痕迹。
　　不用说，已经被法医从里到外玩弄过了。
　　齐山买了一勺冰激凌放进嘴里，眼睛微微一亮，竟然是芒果味的，我喜欢。
　　赚了大概一分多钟，身后约翰局长走了回来，不出所料，凯特甘特已经不见了身影。
　　察觉到齐山的目光，约翰局长还以为是在询问，回答道：“稍微谈了一下，凯特格兰特已经答应签署保密条例，不再提及今天晚上发生的事，我叫人将她送回去了。”
　　齐山点点头，果然是洗脑了。
　　火星猎人的心灵控制能力，还真是好用。
　　黑魔法貌似也有这方面的操作，不过效果却不是很好，很容易出现披露。
　　否则布欧也不会出现失控的状况。
　　“如果没有什么事，我就先回去。”
　　“好的，我叫人送你。”
　　约翰局长点头，随即抬手叫来了一个特勤队员，简单吩咐了两句。
　　“下次再叫我来，尽量不要后半夜2点以后。很累的，好不好？”
　　齐山摆了摆手，直接就走了，也没跟埃里克斯打个招呼。
　　约翰局长嘴角微抽，一言不发。
　　一路回到国际城公寓，刚下了车，就看到天空中一道人影陡然飞过，径直砸向两个街区之外，随后隐隐传来轰鸣声。
　　感受到地面微微的抖动，齐山耸耸肩，与特勤司机打了个招呼，转身上楼。
　　车上的两名特勤队员却没有离开的意思，将车子挪到停车位上，熄了火。
　　现在齐山可是重要信息来源，自然是需要人保护的。
　　保护还是监视，齐山并不在乎。
　　如果真的想做点什么，比齐山的手段，凭这些普通人还发现不了。
　　之所以不表达异议，也不过是不想太惹眼吧。
　　略微感应了一下飞段的方位。
　　竟然在东面，那正前方与超女战斗的是谁？
　　管他是谁呢？这与我又有什么关系，还是接着试验剩下的几十种法术，从模型调整的进展来看，或许天亮之前就能有成果呢。
　　两个街区之外，飞段和超女打成一团。
　　大镰刀在天上飞舞，进退劈砍，灵活自如，像是活物一般。
　　绳索的另一端，飞段紧紧抓在手里上下挥舞，脸上带着怒色。
　　“可恶，女人，不要躲来躲去，让大爷砍上一刀。”
　　超女躲过刀锋，一脚将血腥三月镰踢飞。
　　“束手就擒吧，飞段，你跑不掉的。”
　　口中说着，双眼射出灼热的视线。
　　飞段退后一步，镰刀挥舞得更快了。
　　这两人的战斗场面，如果让齐山看到，恐怕会笑出声了。
　　飞段虽然是体术达人，力量大，速度快，又是不死之身。
　　可惜却不会飞，镰刀是他唯一中距离的攻击手段。
　　虽然死司凭血咒术诡异奇特，中之必死。
　　可触发的前提，却只能是对方的血液。
　　超女亲眼看到过电女郎是如何死在飞段手中的，又通过齐山，详细的了解了飞段的资料，知道对方体内掌握了一股特殊的能量，附着在这诡异的镰刀上，很有可能破开钢铁之躯。
　　自然不敢冒险靠近，只能选择缠斗加上远距离攻击，灼热视线或者冰冻吹熄。
　　所以这两个人打起来，一个像鞭子抽苍蝇，一个像大锤砸蟑螂，谁也奈何不了谁。
　　只有一道道打空的攻击，砸在地面和附近的建筑群上。
　　直接将一个文明世界砸成了废土风格。
　　好在超女有后备支援，两人刚僵持了十分钟，就有两个车队，从前后将这条街道包抄。
　　大量携带重型武器的特勤队涌现出来，以最快的速度放开，二话不说直接开火。
　　火光闪耀，枪声轰鸣连成一片。
　　金属风暴肆虐，几乎一瞬间就将中间的飞段打成了筛子。
　　一个个透明的窟窿出现，鲜血横流。

第三十章 误中副车

　　“我的衣服，你们这些混蛋。今天非把你们通通祭邪神不可，该死的异教徒们。”
　　飞段勃然大怒，手臂一挥，空中的大镰刀疾驰而下，直接将一个特勤队员劈成两半。
　　超女大惊，灼热视线打出。
　　飞段儿上前一小步，灼热视线正好打身后。
　　地面碎石纷飞，这段手臂轻抬，随后向右横挥。
　　几十米外的镰刀，如臂使指一般向右劈砍，霎那之间，一道红光闪过，一整个方向特勤队员同时被腰斩。
　　鲜血喷出，惨叫声凄厉。
　　飞段明显兴奋起来，甩出黑色长矛，踩着奇异的步伐快速向前。
　　他时而疾行，时而停顿，时而后退，动作似乎完全没有规律，也从来没有向后看一眼，却仿佛脑后长了眼睛一般，刚好将超女的攻击一样一样躲避开来。
　　灼热视线一直在追着飞段的后脚跟儿在打，除了犁出一道又一道沟壑，没有任何作用。
　　眼看着飞段迅速逼近，超女终于忍不住，俯身就要冲下去。
　　谁知镰刀却陡然出现在身前，超女大吃一惊，慌忙躲避，镰刀贴身而过。
　　也就这一耽误，飞段的黑色长矛已经刺入了一人的额头。
　　惨叫声陡然而止，飞段脸上露出一丝兴奋，拔出长矛一甩，就要继续解决其他几个幸存者。
　　就在这时，另一边的特勤队中快步走出来一人，肩上扛着粗大的火箭炮发射器，足有一米多长。接近20公分的直径。
　　只见那人稍微瞄准了一下，就直接扣动了扳机，随后一阵白烟从后面喷出，一颗硕大的弹头直接砸向了对面。
　　飞段回头，嘴角上过一丝不屑。
　　“又是这种武器，你们难道都是修罗道的私生子不成？”
　　随后脚尖轻点，整个人直接跳了起来。
　　一道灼热的视线打在脚上，就这眨眼间的功夫导弹又飞了过来，飞段借势用力，一脚踩在导弹之上。
　　弹头下坠，飞段如炮弹一般拔高。
　　镰刀砍在附近的大楼之上，钢索收缩拉着飞段继续上升。
　　而就在此时，超女不知何时出现在上空，一拳砸碎墙体。
　　镰刀失去附着点，带着大块儿的墙体坠下。
　　飞段失去上升力，在空中停滞了一秒钟，随后也跟着下坠。
　　“真是麻烦的女人，非砍了你不可。”
　　飞段不耐烦的哼了一声，右手轻抖，镰刀带着墙体砍向另外的一栋大楼。
　　哪知超女又出现在眼前，双手握在一起，总不打排球一般，将附着着镰刀的那一块儿墙体中砸了下来。
　　受到重击墙体碎裂，镰刀却带着巨大的力道冲向了飞段。
　　空中无处借力，根本无法躲避。
　　飞段被正中靶心，锋利的镰刀刃穿后他千疮百孔的躯体，重重砸向地面。
　　同时导弹爆炸，巨大的火光冲天而起，瞬间将飞段吞没。
　　轰隆隆。
　　声如雷震，方圆几个街区玻璃全部震成碎片。
　　整条街去地面都被掀翻，大量裂纹如同蜘蛛网一般蔓延出。
　　巨大的冲击波将附近几栋大厦直接炸成了危楼。
　　随着烟雾升腾，影响渐渐平静。
　　超女耳中的微型通信器中，传来艾利克斯的声音。
　　“怎么样，他死了没有？”
　　超女用x光透视，没有发现任何活动的物体。
　　“不清楚。不过暂时没有发现移动的物体。”
　　“提高警惕，对方是不死之身，很有可能体温异常。”
　　超女紧紧的盯着爆炸中心地带，口中道：“艾利克斯，我……”
　　“什么也不要说了，这也是为了更多的人。你只要确保附近几栋大楼中，没有平民就好。这场战斗，已经不能够再波及到更多的人了。”
　　“可是，他们都是特勤队员，怎么能…？”
　　“不要再说了，卡拉。这是我们唯一的机会，只放走他两个小时，对方就将一整栋公寓的人都杀光了。他就是一个丧心病狂的邪教徒，只要能够将他铲除，deo能够付出任何代价，不要再多想了，执行命令，卡拉。
　　整个城市，有1300万手无缚鸡之力的人们，如果再让飞段逃跑，后果不堪设想。你要分得清轻重。”
　　超女沉默片刻，默默点头。
　　“我知道了。”
　　烟尘渐渐消散，超女缓缓降落在地面上。
　　此时，街道已经不能称之为路了，这是一个陨石坑。
　　刚才的爆炸，将飞段的镰刀炸了出来。
　　三个镰刀刃都断掉了，缺口参差不齐，长柄上左一个缺口，右一个缺口，到处都是焦黑之色，样子凄惨无比。
　　后面的钢索却不知道是何材料制造而成，虽然表面上看着破破烂烂，却仍旧没有断掉，一直延伸到了爆炸中心点。
　　刚才的尸体以及周围的车辆，都炸成了碎片。
　　此时陨石坑的中心地带，只有一个半残的躯体躺在那里，已然没了动静。
　　超女远远注视，冷静的道：“我看到他了，已确认死亡，等等，那是什么？”
　　“卡拉，发生了什么？”
　　超女顾不上回答，匆忙跑到尸体前瞳孔陡然收缩。
　　随后，飞段残破的尸体就像失去水分的树木一般，逐渐干枯变形。
　　肤色越来越白，最后竟然成为了苍白色，一头银发也逐渐缩短，变成了翠绿的短发，身上的衣服渐渐干枯，树皮一样塌陷下来。
　　残存的右手当中，紧紧握着的绳索也逐渐变形，成了一条干枯的藤蔓，随后前面连着的血腥三月镰也化为了同样形状的树枝。
　　在超女的眼皮子底下，死去的飞段竟然逐渐变成了另一个人。
　　超女面色大变，声音沉重的道：“艾利克斯，我想我们有麻烦了。”
　　此时，残存下来另一半特勤队员，手持武器警惕的靠了过来，看到眼前这具古怪的尸体，都倒吸了一口凉气。
　　“任务失败，重复，任务失败。目标为另外一个人。”
　　队长紧张的向总部报告，其余队员各司其职，负责将现场的画面，和各种第一手数据传回总部。
　　超女直接冲天而起。
　　误中副车，麻烦大了。
　　她必须尽快找到飞段，否则后果不堪设想。

第三十一章 转象之术 白绝？

　　一间公寓中，飞段睁开眼睛，放下右手的单手印，表情有些不满。
　　“可恶，竟然被干掉了，都怪白绝太废物，召唤出来竟然会直接变成白痴？我就知道这平时都在吹牛，还说什么没有他去不了的地方？真是没用。”
　　这间公寓不算小，总有200多平，大平层无间阁装修，加上高楼层，一看就知道是不菲之地。
　　然而，今天这间高档公寓之中，却变了样子。
　　客厅中心的地板上，换了一个有新血够成的图案。
　　图案旁边是一家三口的尸体。
　　他们身上到处是伤口，即便死亡还在潺潺流血。
　　图案上面有一个浅浅的压痕，显然，飞段刚才躺在上面，刚刚做完了献祭仪式。
　　“这个世界还真有意思，竟然有这么神奇的武器。是零修罗道跟迪达拉的结合吗？爆炸威力还不错，可惜使用武器的人太弱。”
　　飞段看了一眼身上有些破烂的晓制服，随手扯了下来。
　　“都怪白绝那个混蛋，竟然只能承受五成的查克拉，根本发挥不出真正的威力。明明说过，转象之术已经得到了改良，能够发挥本体6到7成的战斗力的。
　　可恶，这个世界的人太弱了，而且体内没有查克拉，根本无法承受我的力量。只能使用白绝这个废物。”
　　说着飞段伸出手掌，将查克拉量缓缓向戒指上聚集。
　　很快，随着咔咔的声响，一个白色的苞子出现在了戒面之上，随后吹气球一般的急速生长。
　　一个崭新的白绝就从无到有的出现在了飞段面前。
　　咣当。
　　白绝直接倒在了地面上，一动不动。
　　飞段上前踹了两脚，没有任何反应，切了一声。
　　“果然又是这样吗？早就叫你这混蛋信仰邪神大人了。真是麻烦。”
　　飞段右手结印，查克拉流动聚集，地面上躺着的白绝缓缓变形。
　　肤色变淡，头发生长，个头拉长，整个人好像吹气一般强壮了起来。
　　随后，几片树皮从腋下生长而出，前后连接迅速变作晓制服。右手手心中钻出一根绿色嫩芽，迅速长大变形，化作新的血腥三月镰。
　　短短几十秒钟，一个崭新的飞段又诞生了。
　　“真是麻烦。才砍到11层，上面还有九层。等待爷爷祭祀完邪神，一定亲自砍了那个会飞的女人。”
　　随后，飞段双手结了几个印，转象之身陡然睁开了眼睛，转身走到落地窗前，打开窗户直接跳了下去。
　　“先让他去拖延时间，让我把祭祀做完。还有九层，还有九层，哈哈，这个世界还真是不错，他们的哀鸣和乞求，味道竟如此与众不同。这就是说的异国风味吗？邪神大人，这一次一定很满意。”
　　扛着硕大的镰刀，飞段一脚将门踹开，大摇大摆的走了出去。
　　――
　　后半夜这一顿折腾，又吃了好几盒冰激凌，齐山睡意全无，回到家就专心试验魔法。
　　直到天刚朦朦亮的时候，齐山终于找到了最合适的法术模型。
　　取过一根富江的头发，加注一丝能量甩在地上。
　　头发震颤了两下，随后跟吃了春药一般急速生长。
　　齐山口中念念有词，对着急速生长的头发一指。
　　一道朦胧的莹光笼罩上去，头发陡然缩成一团，再展开时已经形成了一块小小的布料。
　　这块布料急速生长，自动变形。
　　仿佛空气中有一个无形的模具，又有人在上空不断注入墨汁，让里面的模型逐渐显现一般。
　　不料很快组成了一处半截制服是上衣，随后向下生长，眨眼的功夫就形成了一件类似于军装的制服。
　　上身是垫肩风衣，下身笔挺军裤，配一双纯黑色，同样以富江头发为原材料，却选择了不同边转方式而成的黑色军靴。
　　由于反光度不同的原因，颜色虽然都偏黑，却也有些许偏差。
　　整体样式正如齐山所想，完全按照《驱魔少年》中黑色教团制服的模版。
　　齐山挑了挑眉，随后屈指一弹，一道风刃陡然而出，划破制服砍在地板上。
　　在制服破损的第一时间，断裂的纤维竟相互靠近，再次连接在一起。
　　今日一瞬间，破口就自动修复了。
　　“不错不错，比预料中的效果还要好一点，那么接下来就看大面积修复是否能够完成…”
　　齐山刚要继续实验，就觉得脚下一阵，阳台上的窗户陡然爆开，玻璃碎片洒了一地。
　　齐山眨了眨眼，抬头看向前方。
　　只见两个街区之外，一道厚重的烟雾升腾，停滞了足足有半分多钟，才渐渐的消散开来。
　　又感应了一下，发现飞段仍然在东边。
　　“搞什么鬼，这个时候不去抓飞段，跟什么人在打架？还扔这么大炸药？deo脑袋都秀逗了？可怜我的公寓，昨天刚叫人收拾过。”
　　齐山拍了拍额头，也没有兴趣做实验。
　　走到阳台，左右一望。
　　这才发现不止自己一家，竟然目之所及之处，就没有玻璃不碎的大厦。
　　随后就看到超女冲天而起，带着一阵劲风消失在视线中。
　　“搞什么啊？”
　　摇摇头，转身回屋。
　　这么大的动静，附近几个街区的人都被吵醒了，想必不出十分钟，这一片儿就会闹腾起来。
　　趁着这个时间差，赶紧叫个早餐。
　　刚把电话拿起来，还没来得及拨号，就传来了嘣的敲门声。
　　齐山略一思索，别撇嘴，上前开门。
　　把门打开，外面站得果然是那两名特勤队员。
　　“顾问先生，局长，需要您立刻回总部。”
　　“我拒绝。”
　　齐山很干脆的回答，随后就要关门。
　　一名特勤队员用手支撑，神情有些紧张的道：“顾问先生，发生了特殊情况，局长需要你。”
　　“该说的我都说了，即便我再跑一趟，也没有什么可说的。就这样吧。”
　　等齐山准备再次关门的时候，另一名特勤队员递过来了一个平面iPad。
　　上面显示的正是约翰局长那颗黑溜溜的大脑袋。
　　“迈克，我需要你立刻来总部，现在。”
　　“现在我最需要的是补觉和早餐，最好再有一杯热牛奶。况且关于飞段，我已经没什么可说的了。”
　　“哦，是吗？那这个你怎么解释？”
　　约翰平静的侧开身，齐山睁大了眼睛。

第三十二章 真是白绝

　　deo总部，法医解剖室。
　　齐山仔细辨认了一下躺在台子上的白绝，抬头道：“你确定刚才与超女打斗的是飞段？死亡了之后才变成了这种东西？”
　　“超女已经确认了，对方操纵武器的方式，与最初交手的飞段如出一辙。同时根据行为分析，以及语言方面上的侧写，两次战斗人物为同一人的概率为90%以上。”
　　约翰局长沉声回答。
　　齐山摊开手掌。“那么你们为什么会得出目标另有其人的结论呢，怎么看都是飞段被干死了之后，莫名其妙变成了白色吧？”
　　“因为这个。”
　　约翰局长甩出一摞照片。
　　齐山拿过来翻了翻，看的眼皮直跳。
　　不愧是邪神教徒，下手就是狠。这一轮儿照片儿足有五六十张，张张不同场景。
　　这里面有男有女，有老有少，黑人白人，黄红棕色人，样样都有。
　　“就是在尸体送来的15分钟之后，在第29大道一处公寓楼中的惨剧。而这是在第六大道一栋公寓中的惨剧。”
　　这次约翰局长干脆扔过来的一个平板电脑，上面不断变换，播放着更多的场景。
　　风格相同，很明显是一个人做的。
　　“经过实验室的对比确认，可以肯定第六大道的公寓惨剧，就是眼前这个人做的，而第29大道……”
　　他的话还没有说完，艾利克斯猛的冲了进来，焦急的道：“局长，来自超女的消息。再次发现了飞段，两个人已经交上手了，技术部正在调整空中卫星，最多再有五分钟画面就会传过来。”
　　约翰转头看向齐山，神色肃然。
　　“迈克！”
　　齐山做举手投降状，无奈：“好吧好吧，我只是想要再次确认一下。”
　　摇了摇头，齐山缓缓开口。
　　“我相信，这具尸体的验尸报告你已经看过了。身体组织完全是木质结构，对吧？”
　　约翰局长点点头。
　　“这个人……或者这种东西叫做白绝，是一种由人类转化而来的生物兵器，因为是木质细胞结构，再生能力非常夸张，一般的物理伤害基本上不可能杀死。
　　唯一能够克制他的，就只有雷电。
　　事实上，能够看到他完完整整的躺在这里，好吧，最起码是大部分完整的躺在这里，我也很惊讶。你们是如何做到的？”
　　“磁爆弹头。”约翰局长黑着脸回答。
　　齐山耸耸肩。“倒是蛮幸运的。”
　　“幸运，你管这个叫幸运？第六大道公寓中一共死亡92人，其中13人未成年，你管这个叫幸运？”
　　约翰局长有点憋不住火气。
　　这是跟谁俩呢？
　　齐山挑了挑眉，毫不犹豫的点头：“当然是幸运，因为你们在第一时间杀死了他。
　　要知道，白绝是孢子生殖，只要那种特殊的能量足够，他几乎可以无限分裂。
　　在查克拉星球上，曾经有野心家将白绝的数量培育到10万，掀起了一场席卷全球的战争。
　　你们能够在最初阶段就杀掉白绝，避免了恶劣状况发生，难道还不叫幸运吗？”
　　约翰局长黑着脸转身，大步离开。
　　“迈克・齐顾问先生，在事情没有解决之前，请不要离开deo。如果你有什么要求，可以跟工作人员讲述，只要合理我们会尽量满足。”
　　看着约翰局长消失的背影，齐山摸了摸下巴。
　　“是因为读心术无效的关系吗？还真是小心眼儿啊。”
　　刚才说话的时候，齐山明显感觉到脑海侵入了一丝能量，转眼间就被自己吸收了。
　　看来几次三番从自己手中得到关键信息，火星猎人已经有些怀疑我了。
　　齐山嘴角勾起一丝弧度。
　　此时，两个特工推门走进来，身后跟着几个穿着白大褂的人员。
　　特工先是将齐山请了出去，随后配合几个白大褂儿将白绝的尸体打包，看样子似乎准备深度研究。
　　齐山耸耸肩，慢悠悠的往作战大厅走。
　　路上抓到了一个工作人员，在对方一脸懵逼之下，正色要求了五盒巧克力冰激凌。
　　还没走到，就听到约翰局长的声音传来。
　　“……保持距离，尽量用覆盖性攻击，灼热视线不要使用了，对方非常灵活，除非出其不意，否则很难命中。
　　尽量缠住对方，居然想对已经在路上了，最多还有三分钟就到达现场。
　　注意，你的对手可能与之前的那一个相同，都是一种叫做白绝的生物兵器所伪装，据顾问先生所说，白绝属于木质细胞生命体，再生能力非常强，并且无惧物理攻击。
　　对方的弱点是电，可以找机会试探一下。
　　但也要尽量小心，对方有一定几率是飞段本体，而电流对飞段的不死之身是无效的……”
　　走入大厅，大屏幕上转接过来的，果然是超女与飞段的战斗画面。
　　毫无意外与之前的两场战斗方式相同。
　　超女心存忌惮，不敢做近身战斗。飞段不会飞，只能徒劳的挥舞镰刀，气的哇哇大叫。
　　“……你这个可恶的女人，大爷今天非宰了你不可……”
　　听这两句，齐山点点头肯定是飞段。
　　白绝嗦归嗦，但他偏向于阴险，飞段是属于暴躁易怒，任性枉为那伙的。
　　特点还是很鲜明的。
　　这么说来，是转象之术咯？
　　略微思索了一下，齐山扬声道：“将前两次战斗录像翻出来，测一下对方的力量敏捷，看看是否有大幅度的差距。
　　白绝虽然可以伪装，但他本身是可以量产的生物兵器，单兵战斗能力不可能与飞段相提并论。”
　　说完，齐山就随便找了一个地方坐了下来，对后面跟着的工作人员招了招手，让他将手里抱着的冰激凌放在桌子上。
　　约翰局长回头看了齐山一眼，沉声吩咐道：“按照顾问的方法测算一下。”
　　几个技术员凑在一起研究一下，随后一起编写了一个算法，将之前两场战斗的视频撸了一遍，果然得出了两个差距很大的数字。
　　随后又测试一下眼前这个飞段的数值，立刻有了答案。

第三十三章 神秘人物-水晶

　　“局长，有结果了。目标第一次出现综合数值为九，第二次出现综合数值只有五，而眼前这个也只有五点多。所以……”
　　约翰局长毫不犹豫的道：“超女，伺机准备电击，眼前这个飞段也是假的。”
　　一听是假的，超女猛的吸了一口气，从口中鼓出一道寒冰吐息，覆盖了整个战场。
　　一边吐一边向前冲。
　　巨大镰刀砍过来，超女毫不闪躲，硬顶着向前冲。
　　镰刀砍在身上，刷的拿出了一道血口。
　　超女一惊，探手抓住镰刀猛地一O，“飞段”猝不及防，直接被薅了过来。
　　右拳收在腹处，对准迎面而来的目标，一拳打在对方的胸口上。
　　只听砰的一声响。
　　飞段胸口炸开一个大洞，却诡异的没有飞溅出任何血迹。
　　“混蛋，我……”
　　话音未落，超女就将双手插入飞段被炸开的胸口，直接将他撕成了两半。
　　砰砰！
　　两个半边身体落地，飞段仍然中气十足地叫嚣着要杀人。
　　一直握着钢索的右手，还抬了起来，试图操纵镰刀再次攻击。
　　超女见状哪敢怠慢，直接探手折断插入路灯的电箱，用力拖出一截电缆直接插在了飞段的身上。
　　一阵电火花之后，飞段身体一阵抽搐，遂失去活性。
　　超女急速喘息着，看着飞段的尸体逐渐变成白绝，神情渐渐的有了一丝慌恐与茫然。
　　“艾利克斯，我杀人了。”
　　连线另一头的艾利克斯立刻道：“不，卡拉，那不是人是生物兵器，你没有杀人。”
　　“可是？”
　　“没有可是！丹弗斯小姐。”
　　约翰局长插入连线，语气郑重的道：“没有时间纠结了。惨死人数已经超过230人，而我们还没有锁定凶手的位置，这意味着什么？因为这死亡数字随时可能会被再次拉高！
　　白绝这种生物兵器，极有可能有着自我复制能力。
　　不要犹豫，你每多犹豫一秒，我们敌人的数量就可能会增长一倍。
　　这是一场战争，反入侵战争！丹弗斯小姐，你要知道这其中的严重性。”
　　超女沉默了几秒钟，突然深吸了一口气，神色坚定起来。“我知道了。需要我怎么做？”
　　“找到飞段本体，击败他或者杀了他。”
　　约翰局长背后，齐山不留痕迹的撇了撇嘴。
　　说的容易，想要在一个1300万人口的城市，找到一个隐藏起来的忍者，无异于痴人说梦。
　　飞段手中的白绝不知道还有多少，只要他的查克拉恢复，在转象之术的作用下，炮灰战力要多少有多少。
　　等到飞段摸进deo老巢，恐怕又是一番血洗。
　　将最后一个冰激凌盒子扔进垃圾桶，齐山吧嗒了一下嘴。
　　看来这件事儿，自己不出面不行了。
　　齐山微微眯起眼睛，手上比划了一个奇怪手势，心中念念有词。
　　随后眼睛猛的一睁，心底喝道：傀儡操纵。
　　脑部陡然清明起来，就好像三伏天喝了薄荷汽水一样，透心凉的舒服。
　　随后，眼前出现了两个画面。
　　一个身体正百无聊赖的坐在deo总部，好像观众一样跟着一帮特工一起看着大屏幕。
　　另一个则舒服的躺在沙发上，耳边是各种奢侈品的广告声音，丝丝缕缕的恶意，不知道从何处而来，持续而坚定的入侵齐山的脑部。
　　随后化作丝丝缕缕的能量，被直接消化储存。
　　控制着另一个身体，坐起身来左右看看，才发现这是自己国际城的公寓。
　　微微低头，映入眼帘的是一对高耸的胸脯。
　　摊开手掌，果然纤细又白嫩，给人一种欲吻的冲动。
　　毫无疑问，只是变成富江了。
　　起身走进卧室，在床底下抽出了一个大木箱子，缓缓打开，富江嘴角露出一丝微笑。
　　另一边，一直在坐在大厅中打酱油的齐山忽然扬声道：“你这么找无异于大海捞针。”
　　约翰局长回头，并没有说话。
　　“飞段是忍者，虽然性格嚣张，又有一些小孩子的任性脾气，但终究是忍者。即便不是同一个世界，但忍者终归是忍者，在隐藏自身方面是专家级的。”
　　约翰局长眯眼：“你有办法？”
　　齐山摇头：“我没有办法，可我知道有一个人有办法。”
　　“谁？在哪里？”约翰局长语气略急。
　　“别着急，在此之前我需要提出一个要求。”
　　“是什么？”
　　“这个人的脾气有些怪，她并不喜欢与人接触，deo不得探究她的身份，同时寻找飞段的过程不能记录在案。无论找到没找到，这件事情都当做没有发生过。如何？”
　　齐山表情认真。
　　约翰看了一眼大屏幕。
　　扫描仍在继续，已经调集了三台侦察卫星，反复扫描整个纳欣诺市，至今仍一无所获。
　　超女一直在空中飞，x透视眼就没有关闭过。
　　等城市终究太大，人口太多，飞段能够隐藏的地方也太多。
　　超女只能像无头苍蝇一般乱飞，奢望能够找到目标的本体。
　　可事实上，从飞段第一次出现到现在已经过去十四个小时。
　　而就在这短短14个小时中，对方已经杀死了200多人。
　　约翰局长实在没有勇气等待更长的时间。
　　心念电转，约翰已经毫不犹豫点头：“这些条件我都答应了。”
　　齐山伸出手掌：“既然如此，我就再帮你们一下，拿部卫星电话来。”
　　旁边立刻有特工送上了一部卫星电话。
　　齐山拨打了几个号码扣在耳朵上，随后开始了真诚的表演。
　　“喂，还是我。别挂别挂，我知道你还生气，不过现在有件事情需要你帮忙，是关于反空间的。
　　……
　　你不是正好在纳新诺市么，要不然也不能找你不是。
　　……
　　从昨天晚上就开始闹，你不是也听到了吗？
　　……
　　我知道你的条件，已经跟他们说好了，他们也已经答应了，不是FBI，也不是秘密结社，而是类似于秘密警察的组织，专门抓捕外星人呢。
　　……
　　非人类当然也在管辖范围之内喽。怎么样，看在同行的份上，能帮就帮一把吧。OK？好我知道了！
　　随后，齐山挂掉电话，回头道：“她在凯特科传媒大厦下面等你们，派个人过去接一下吧。你们可以叫她水晶。”

第三十四章 对飞段定位武器

　　刹车声响，一辆黑色的SUV停在凯特科大厦门口。
　　还未下车，艾利克斯就看到了此次的目标。
　　实在是太明显了。
　　凯特科大厦，距离超女战斗的地方只间隔了两个街道。
　　加上今天早晨因为大爆炸，城市中拉响的红色警报，使得临近中午，街上仍旧没有什么人。
　　凯特科大厦硕大的门庭下方，只有一个穿着黑色制服，脸上带着镂空花色眼罩的女人。
　　她手上提着一个精致的藤编小箱子，就那么静静的站在那里，似乎与周围隔绝成了两个世界。
　　艾利克斯下车。
　　“水晶？迈克齐叫我来接你。”
　　艾利克斯细心打量，从肤色和头发颜色来判断，毫无疑问这个女人是亚裔女子。
　　嘴角和下颚皮肤光滑紧致，没有一丝皱纹，嘴唇殷红，是健康的颜色。
　　加上头发的密度和光泽，可以得出结论，眼前这个女人并没有超过30岁。
　　当然，如果她是正常的话。
　　水晶并没有说话，只是轻轻地点了点头，随后走到了车子副驾驶处，打开门坐了进去。
　　艾利克斯上车，准备回总部。
　　水晶打开了手上的藤编小箱子，将里面一颗硕大的水晶球拿了出来，双手捧在手中，双目凝聚其上。
　　艾利克斯冷眼旁观。
　　灵媒？还是吉普赛女郎？或者是什么法师？
　　如果是以前，她肯定以为这个女人在故弄玄虚。
　　可是在经历过资料库中完全找不到任何信息的短笛大魔王和飞段之后，她也变得有些疑神疑鬼了。
　　“11点钟方向，距离2.4公里。”
　　“什么意思？”
　　“目标所在位置。”
　　水晶的回答平静而自然，仿佛在说什么理所当然的事。
　　艾利克斯眼中闪过了一丝犹豫，随后立刻打定主意，一打方向车子直接拐上了左侧的道路。
　　“局长，锁定距离我位置11点钟方向，2.4公里，目标很可能藏身在那里。”
　　艾利克斯刚跟局里面汇报了一句，水晶又说话了。
　　“方向变更，十点钟方向，3.1公里。”
　　艾克斯毫不犹豫的踩下油门，车速提升的同时大声道：“局长，位置变更，十点钟方向，3.1公里，怀疑目标正在高速移动。”
　　“支援随时抵达！”
　　约翰局长毫不犹豫派出直升机编组，随时准备支援。
　　所谓的水晶，自然就是富江假办的，她手中的水晶球也没有什么神奇，只是一个大玻璃球而已，真正能够锁定飞段位置的，是齐山脑海中的特殊感应。
　　这种感应很奇特，随着齐山将注意力投放在富江的身体之上，坐标原点也跟了过去。
　　因此对飞段来说，现在的富江就是一个人形的追踪器。
　　一旦确定了目标位置，deo的反应速度还是非常快的，短短三分钟空陆两路突击队集齐，将一间别墅团团围住。
　　这里是富人区高档别墅区。
　　所有人为地产开发商，单位以亿万计的大老板，妥妥的上流社会的人。
　　如果平常时期，想要冲进去抓人恐怕还要费一番手脚。
　　现在，自然就没有那么多顾虑了。
　　超女以最快的速度赶来，只是与艾利克斯联系了一下，身形就直接砸进了别墅。
　　这是超女特殊的入侵方法，直接在建筑上面砸一个洞，一步到位。
　　锁定了大范围，超女的x射线眼直接锁定了飞段的位置。
　　随着轰隆一声，天花板洞穿了一个人形空洞，超女威风凛凛的降落在了飞段面前。
　　“飞段，你这次逃不掉了！”
　　此时的飞段正躺在仪式上面，黑色长矛插在自己的心脏处，旁边是几具尸体。
　　很显然是祭品，破破烂烂如同玩坏了的洋娃娃一样。
　　场面惨不忍睹。
　　听到有人说话，飞段抬起头来，“又是你这个女人，竟敢打扰本大爷的邪神献祭仪式，今天非宰了你不可。”
　　他正处于仪式当中，全身皮肤漆黑，表面有骷髅状的白纹浮现，看起来相当骇人。
　　仇人见面分外眼红，刚搭了一句话，两个人就打在了一起。
　　经过上一次近战得手，这一次超女大胆了很多，明知道面对的是本体，有种诡异的咒术，仍然勇往直前。
　　好在她加了几分小心，面对迎面而来的镰刀，每次都打在镰刀的侧面，以避开刀刃。
　　在超女的巨大力量之下，沉重的血腥三月镰好似流星锤一般被打飞，巨大的牵引力之下，甚至直接破坏了飞段的稳定性。
　　两个人都破坏力巨大，举手投足之间都有水泥蹦飞，楼板碎裂。
　　坚固的楼体，在二人面前就像泡沫搭建了一样，没有丝毫抵抗力。
　　围在外部队的特勤部队，只听见砰砰轰响，声音震耳欲聋。
　　爆破组正在紧张的工作着，在别墅前后左右四个方向安置一定当量的炸弹。
　　随着准备完毕的信号传来，艾利克斯大声的：“卡拉，已经准备就绪，快点出来。”
　　随着防御阵地建设完毕的报告传来，旁边爆破组按下了开始键，30秒倒计时飞快减少。
　　“再等一下，我马上就要抓住他了！”
　　“卡拉，出来，立刻马上！还有不到20秒。”
　　艾利克斯提高音调。
　　十，九，八……
　　“卡拉！”
　　随着秒数清零，别墅前后左右四个方向陡然发生爆炸。
　　艾利克斯焦急的盯着前锋，随着火焰膨胀，别墅棚恒鼎猛的冲出一道身影，直飞上数百米高空。
　　超女静静的悬浮在空中，看着像防爆炸，焦急的等待着。
　　还没等烟云散去，艾利克斯第一时间找到富江。
　　“水晶小姐？”
　　富江面无表情，双手捧水晶球看了一下，淡淡的道：“活性未消散，中心点在两点钟方向350米处，应该是飞段的头颅。”
　　艾利克斯慌忙转头，大声命令：“快，立刻过去检查一下。”
　　几分钟之后，提着一个小型防核辐射箱子跑了回来：“长官，我们找到了这个。”
　　箱子里面赫然是飞段的头颅。
　　他此时愤怒之极，虽然不知道在说什么，但用脚后跟想也知道是在骂人。
　　“封锁现场，提高警惕，我们回总部。”

第三十五章 任务扯了？

　　deo总部会议室。
　　约翰局长，艾利克斯，超女，齐山，以及其他部门的负责人围坐在一起，生意如何收尾。
　　飞段只剩下了一个脑袋，却仍旧没有死，这对deo来说是个好消息。
　　艾利克斯甚至没有跟约翰局长汇报，就直接走了审讯流程。
　　可惜理想很丰满，现实很骨感。
　　他们想要的查克拉星球，背景文化资料，独特的力量体系，以及独有的科技传承，一样都没有问出来。
　　甚至可以说，双方根本无法交流。
　　飞段嚣张任性，还有点小孩子执拗，脾气非常大。
　　虽然只剩下了一个头，可是在他看来却只是一次无关紧要的失败。
　　对于这种情况，deo束手无策。
　　话术不起作用，想要上手段也无从用起。
　　对方不死之身，免疫一切伤害性打击。
　　更重要的是，对方的身体组织正在以很快的速度再生。
　　“不能拖下去了，要尽快解决飞段。”
　　约翰局长表情严肃。“封锁现场，鉴定人员传来消息。飞段所有的身体组织都在飞速生长，他们曾经试探性的将两处身体碎片拼接在一起，就像粘土玩具一样轻松。他的头颅也在飞速再说，如今已经生长出了完整的肩膀，最多只需要72小时，就可以完成身体组织的再生。
　　调查部给出建议时，将头颅浸泡在强酸液中，最大限度抑制其再生性，身体碎片组织则利用高温焚毁，大家觉得如何？”
　　众人互相看了看，都点点头。
　　齐山举手道：“局长，这并不是一个好办法。飞段是反空间的生物，只要他还存活，就能起到坐标的作用。
　　而且这次事件引起的骚乱同样不小，很有可能会引起反空间生物的注意。
　　下一次入侵随时可能抵达，我们不能冒这个险。”
　　约翰局长点头：“那你的意思是？”
　　“摔了它，高温焚毁飞段所有身体组织，包括他的武器。”
　　超女坚定道：“我反对，无论如何我们也不能杀人，如果杀人的话，跟这些外星疯子又有什么区别？”
　　齐山毫不客气的道：“讲究仁慈也需要分对象，飞段是反空间生物，我们不了解他。很难保证，飞段有没有远程操控的手段？如果他通过精神连接，操控白绝在外面杀戮……”
　　齐山摊了摊手，没有再说下去。
　　众人变了变脸色，神情都凝重了几分。
　　约翰局长沉吟了一下，说道：“事关重大，不好轻易下结论。我们对本空间处于完全陌生状态，飞段是现在唯一的突破口。
　　为了抵抗未来的反空间入侵，现在冒一点风险还是值得的。
　　这件事情我会尽快上报，让上面下决定。”
　　既然他话说到这份上，齐山也没有什么好说的了。
　　耸耸肩膀，心底微微一叹。
　　看来这次任务，恐怕短时间内是完不成了。
　　我的奖励呀。
　　“散会，大家辛苦了。迈克，你留一下。”
　　其他人都出去，会议室只剩下齐山跟约翰局长两人。
　　约翰紧紧盯着齐山，说道：“你究竟是什么人？”
　　“何出此言？”
　　“你为什么会知道那么多反空间的信息？今天出现，拿着水晶球的神秘女人究竟是谁？艾利克斯报告说，找到飞段所在之后，那个女人就神秘消失了。”
　　齐山不慌不忙的道：“这个问题，我们不是已经讨论过了么。她的事情不要探究，以后你们不会再见到她的。至于我，只不过是一个知道些与众不同故事的人罢了。
　　如果没有其他事，我想回去好好睡上一觉。”
　　齐山微微点头，随后起身向外走去。
　　约翰局长沉默了几秒钟，突然道：“黑色教团究竟是什么样的组织？为什么所有的资料中都找不到这个名字？”
　　齐山脚步微微一顿，回头看了看约翰局长，道：“与其纠结这个，还不如想想办法，尽快将飞段的头颅销毁。相信我，如果不杀了他，你一定会后悔的。”
　　说完，齐山转身扬长而去。
　　约翰局长看着门口的方向，一拳砸在了桌子上。
　　――
　　回到家，齐山第一件事就是结结实实的补了一觉。
　　昨天到今天这一通折腾，相当于两天没睡觉。
　　即便齐山精力充沛，也难免有些疲惫。
　　富江已经返回，这一次操纵令她体内的恶念又上升了少许。
　　自然向外散发的诱惑力，陡然提升了一个等级。
　　不过还算好，只是买了一些高档饭店的食盒罢了。
　　齐山回到家的时候，富江已经美美的享受了一顿豪华晚餐，此时正优雅的躺在沙发上，轻轻翻看着昂贵的时尚专题刊。
　　见她没有异常，齐山就直接倒在了床上，一口气睡到第二天早上。
　　打开电视新闻，里面正在报道昨，昨天几次巨大的爆炸，以及第九大道莫名其妙的破坏场景。
　　官方给出的解释是，纳欣诺市遭遇了一场地震。
　　那几处爆炸？不好意思，又是燃气管道的锅。
　　至于死去的200多受害者，新闻中却连提都没有提。
　　将富江体内的恶意汲取绝大部分，补充了一下体内的能量。
　　正打开冰箱，准备取两个鸡蛋的时候，电话铃声响了起来。
　　“富江，接一下电话。”
　　“哦。”富江远远答应了一声，拿起电话贴在耳边，刚说了一个喂字，脸顿时有些发黑。
　　“找你的！”
　　她走过来，将电话递给了齐山。
　　齐山看了她一眼，有些奇怪，这是怎么了？满脸都写着不高兴，最近都蛮乖的呀。
　　“哪位？”
　　“我。”
　　对面只说了一个字，齐山就明白了过来。
　　看了富江个体相斥的特性，并没有消弱多少。
　　每一个分裂出来的富江，都想成为唯一。如果少数富江相遇，还会操控男性互相杀戮。
　　“什么事儿？”
　　“最近那些人变本加厉，附近的商家已经坚持不下去了，他们想要催促你快点行动。”
　　“那些人？”
　　齐山愣了一下，随后才意识到对方在说的是那个做地产生意的古巴女老大。
　　对哦，貌似自己还有件事儿没办呢，让deo搅晕头了。
　　“我知道了，跟他们说今天就会搞定。”

第三十六章 疯狂

　　一下子被飞段搞死200多人，各大机构都拉了红色警报。
　　特别是deo，即便可以确认，飞段的本体已经被搞定，封存在防辐射等级的透明箱里，仍旧没有放松警惕，军事卫星在一遍一遍的扫描着，试图寻找出更多的变化体。
　　也就是伪装成飞段的白绝。
　　看来生物兵器一词，令他们紧张的很呢。
　　那个叫做孔查的古巴女人，其实很好解决，只需要送一个炸弹上门，将她连房子在内一起炸上天就可以了。
　　只不过在现在这种紧张的局势下，并不适合使用这么激烈的手段。
　　那就只能改变方向，利用魔法搞定了。
　　所以齐山要弄出一些响动，亲自见到了古巴女人。
　　在一家五金店门口停了一下，买了几样道具，随后开车来到办公室所在的街道。
　　几天不见，这里貌似更加萧条了。
　　之前还在坚持开门的几家店，关闭了一半。
　　整条街除了上次那一家咖啡店以外，就这一间小型的旅馆挂着营业的招牌。
　　办公室似乎经过了修缮，现场没有两天前那么触目惊心了，里面的垃圾已经被清空，墙壁粉刷了一半儿。
　　角落处有些工具和油漆桶，看样子是工程进行中。
　　可惜没有看到人。
　　车子转到侧面的小巷子，果然看到预料当中的场景。
　　四个混混打扮的白人，抓着几个身穿工作服，身上有着零星油漆的工人，大声恐吓着。
　　其中两人掏出了枪，对方很快屈服，将钱包掏了出来。
　　一个人抢过，粗暴的翻出所有现金，将钱包扔在地上。
　　随后四人立刻跑上了一辆蓝色的小轿车，迅速离开。
　　齐山不动声色的跟在后面。
　　与富江电话中形容的一样，蓝色小轿车。
　　这四个白人正是古巴女人的马仔，他们负责每天对这条街上的店家征收保护费，是萧条计划的具体实施者。
　　蓝色小轿车路过一个丁字路口，车身刚刚有些偏斜的时候，齐山猛的一脚油门，狠狠的撞了上去。
　　车子撞在对方尾部左侧，巨大的力量让对方直接横了过来，平着撞在对面的墙壁上。
　　而齐山的车头正好将左侧两个车门顶死。
　　伸手在脸上一抹，形象顿时变成一个肌肉强壮的光头。
　　拿过副驾驶准备的东西，齐山打开车门走了下去。
　　突然受到撞击，四个白人慌到不行，不停的尝试开门下车。
　　齐山跳上车前盖，手持手电钻找准电气系统的位置，直接转了进去。
　　随着一阵电火花乱跳，对方的车子直接熄火。
　　这么大张旗鼓的找麻烦，傻子也看得出来来者不善。
　　四个人大声吵嚷着，慌忙掏枪。
　　齐山上跳到车顶篷，接二连三的钻了几个眼儿。
　　随后取过一桶汽油，直接倒了下去。
　　汽油流到车厢，刺鼻的味道散发出来，四人内心更加恐惧。
　　“他是谁？怎么回事？”
　　“混蛋，还要杀了我们！”
　　有人想要开枪，另外三个连忙阻止。
　　满车厢都是汽油，这个时候开枪简直是自杀。
　　准备事项完毕，将手头上的工具扔在一边，齐山大声的吼道：“高纯度汽油，只要一星点的火花立刻会燃烧起来，不要说开枪，就是金属物体碰撞在一起也会起火。
　　不过不要担心，这把火不会将你们烧死，它只会将氧气耗尽，而你们几个则会死于窒息。
　　在你们死了之后，这把火才会将你们收成一团灰。
　　现在谁想开枪，请吧。”
　　齐山跳下车，站在几人的视线中等了几秒钟，突然咧嘴一笑：“很明智的选择，现在把钱交出来！ Do it now！”
　　四人面面相觑，有些摸不着头脑。
　　闹出这么大的局面来，就是为了几十美金？
　　齐山取出火机，点燃火焰吼道：“我说了，把钱交出来！”
　　四人被吓了一跳，匆忙将身上所有的现金都翻了出来，集中在一个人的手中，一点点顺着窗缝塞了出来。
　　齐山张狂的将钱抓过来，猛的一拳砸碎车窗，吼道：“现在这里是我的地盘儿，听懂我的话吗？从今天起这里就是我大汤姆的地盘了，你们几个给我滚出去……
　　如果你们还能活下来的话。”
　　齐山顿了一下，随后突然露出了一个诡异的笑容，能将打火机扔进车里。
　　火焰砰的一声就燃烧了起来，四个人在车里大声惨叫剧烈挣扎。
　　齐山不慌不忙的上车，刚准备倒车离开，太阳穴上就被顶了一个枪口。
　　“将车子移出来，立刻！”
　　齐山扭头看看，来人是一个头发花白，却身体强壮的男子。
　　看他，军裤军靴的打扮，应该是当过兵的。
　　见齐山没有动静，他又将枪口顶了顶，吼道：“车速慢一点，不要试图逃跑。相信我，子弹的速度要比你快多。”
　　齐山慢慢的将车子推开一段距离。
　　四个人这才连滚带爬的逃下车，凄厉惨叫着在地上翻滚，试图扑灭身上的火焰。
　　老头冷静的观察了几秒钟，判断四人并无大碍。
　　然后直接拉开后车门，坐进了齐山的车里。
　　他将枪口顶在齐山的后脑，“现在，跟我去一个地方。”
　　“你有枪，听你的。”
　　齐山满脸不在乎，无所谓的耸耸肩。
　　老头说了一个地址，齐山将车子调头，很快消失在街角。
　　接下来的十几分钟，四个人展现了强烈的求生欲望。
　　各种花式扑压火苗的动作，虽然将身上火确实压灭了，但他们也已经精疲力尽。
　　在地上爬了几分钟，几人才感受到身上烫伤的疼痛，挣扎着爬起来，看了一眼燃烧的汽车。
　　眼神当中充满了后怕。
　　远处已经传来了火警的警笛声，警察随时可能出现，此地不易久留。
　　几人对视一眼，互相搀扶着，向最近的社区医院走去。
　　――
　　“什么？放火的疯子？”
　　一间豪华别墅中，拿着电话的孔查满脸诧异。
　　清理这条街道之前，她是提前摸过底的，又跟靠山打过招呼，本应该很顺利，最多两个月就能拿下来。
　　怎么才两个礼拜就出现了这么大的变故？
　　虽然有些不解，但问题还是要处理。
　　“将他带过来。”

第三十七章 催眠魔法

　　开车驶入一间豪华别墅，将车子停靠在前院，齐山高举双手，在老头枪口威胁之下，被押送到了孔查面前。
　　“就是他？”
　　孔查上下打量着齐山。
　　“没错，胆大包天的疯子，敢在大庭广众之下杀人，简直不要命。”老头沉声道。
　　齐山嘴角勾起一丝若有若无的弧度，双眼盯着面前的女人，一言不发。
　　“那四个废物死了吗？”
　　“只是烧伤，情况有些严重，可能需要住院。”老头看向齐山，问道：“他怎么办？要不要交给警察？”
　　“不！”
　　孔查突然展颜一笑，走到齐山面前道：“你的名字？”
　　“认识我的人都叫路易斯。”齐山回答道。
　　“看你的样子，似乎并不害怕我对你做什么。之前烧车的行动，做得很好，将我手下的大将都唬住了，如果不是你漏了一个破绽，或许我也会以为你是个疯子。”
　　齐山挑了挑眉：“哦？哪里？”
　　孔查倒了两杯酒，将其中一杯塞在齐山的手中道：“你最后是准备开车离开的，并没有想杀人的意思。真正的疯子会很享受点燃别人的过程。顺便说一句，我叫孔查，从今往后你会为我工作。”
　　“哦，我为什么要这么做？”
　　孔查深深的看了齐山一眼，意味深长的道：“因为只要是正常人，都会做出这个选择。”
　　齐山心中微微一喜，他等的就是这一眼。
　　心底默念咒语，一道无形的光芒从眼中射出。
　　孔查不易察觉的愣了一下，随后又恢复自然。
　　齐山继续表演：“我需要时间考虑。”
　　“很抱歉，你没有时间。”她端起酒杯抿了一口，强势的道：“你现在就必须选择，是喝下酒为我工作，还是扔掉酒杯成为后院的花肥。”
　　老头将枪口举了起来，打开保险。
　　齐山沉默了几秒钟，抬起酒杯一饮而尽。
　　孔茶淡淡的道：“很好，现在可以带他离开了。芬利，你负责监督路易斯代替那四个废物，继续我们的工作。
　　我们的时间不多了，还剩下两个礼拜，必须搞定那条街。”
　　老头点了一下头，叫手枪收了起来，推了齐山一把，喝道：“跟我走！”
　　齐山耸了耸肩，转身离开。
　　走到门口的时候，他的身形顿了一下，回头道：“那么我的新任老板是不是应该给我一个电话号码？”
　　孔查更干脆，直接扔过来一个手机。
　　齐山一把抓住，打开看了一眼，果然通讯录上只有一个号码。
　　“走吧。”
　　老头催速了一声，推着齐山离开。
　　几分钟后，开出别墅驶上大道，原路返回。
　　这回，老头坐在副驾驶，手上的枪也收了起来。
　　他上下打量着齐山，语气有有些自傲。
　　“你很不错，有两把刷子，但是我要警告你，在一个阿富汗老兵面前，你的那两下只是上不得台面的小把戏。
　　孔查既然收下你，那就感恩戴德的好好工作，如果一切顺利的话，两个星期之后，你会收获的更多。
　　相信我，孔查是一个大方的人，那个数字绝对超出你的想象。哎，你在往哪里看？这不是回去的路…”
　　咚！
　　齐山一拳打过去，老头脑袋撞碎了副驾驶玻璃，直接昏了过去。
　　“里八嗦的，还说自己是阿富汗老兵，看看你的大肚楠吧！神经！”
　　在老头喋喋不休吹嘘的时候，齐山将车子拐到了一处工地上。
　　此时车子右侧，就是一处刚刚挖好的地基，落差足有十几米深。
　　伸手打开副驾驶门，一脚将老头踹了下去。
　　一个加速，利用惯性将车门关上。
　　齐山摸出手机打了过去。
　　电话很快接通，传来了孔查的声音。
　　“什么事？”
　　齐山眼神闪过一道光芒，口中吐出几个怪异的音节，随后命令道：“行动！”
　　随后将电话挂断，将手机扔出车外。
　　另一边，听到行动二字，孔查身体僵了一下。
　　随后直接将电话扔掉，打开抽屉取出里面两把1911。
　　检查了一下弹夹，打开保险上膛，随后手持双枪大步走出办公室。
　　守在门口的两个壮汉，见老板出来刚要打招呼，哪知道迎面就是两颗子弹。
　　砰砰！
　　脑门穿孔，血液飞溅了一墙，尸体倒地。
　　听到枪声，其余的守卫急匆匆赶来。
　　孔查一言不发，见人就杀。
　　所谓一直以为有外敌入侵，根本没有想到自己的老板会发狂杀人，毫无防备心之下，频频被孔查得手。
　　不到十分钟，12名守卫全都倒在了血泊中。
　　下一秒，孔查饮弹自尽。
　　开着车的齐山，也被模糊投射到精神上的画面吓了一跳。
　　没想到只不过是做了一下诱导性的催眠，竟然效果这么爆。
　　齐山下达的命令很简单：杀掉别墅中所有人包括自己。
　　孔查很完美的执行命令，只是手段有些粗糙。
　　现场布置得有些不合理。
　　明天警察想要找到事发原因，少不得又要脑洞大开了。
　　给第一富江打了个电话，告诉她事情搞定了，让她尽快找人将办公室修缮好，然后赶紧开工赚钱。
　　齐山则开车去了汤姆酒吧。
　　几天没过去，汤姆酒吧大变模样。
　　门口被炸了一个大洞，整片墙壁上都是巨大的弹孔。
　　粗略一看，也是十毫米以上的口径，显然是重型机枪才能造成如此效果。
　　里面一片狼藉，汤姆正带着几个人在收拾现场。
　　齐山从车子上下来，有些吃惊的喊了一声：“汤姆，发生了什么事？”
　　汤姆快步走出来，看到齐山摊了摊手，无奈道：“你知道的，一点生意上的小矛盾。”
　　看样子有些麻烦，不过汤姆很显然不愿意谈起这件事。
　　齐山自然不会追问。
　　拍了拍汤姆的肩膀，笑道：“如果有需要，随时给我打电话。”
　　“谢了迈克，很感激。”
　　汤姆笑了笑，说道：“看到你车这副样子，我就知道你是干什么来的，跟我来吧，已经给你准备好了。”
　　齐山省了耸肩，做了个无辜的表情。
　　只不过是车前盖儿瘪了点儿，副驾驶的玻璃碎了而已，至于说的那么严重。
　　最起码这一次，没有将它炸掉不是吗？

第三十八章 鸟枪换炮

　　“保时捷cayman特殊型号，双门双座，4.8排气量。400马力，百公里加速五秒一，车前内置保险杠，底盘经过特殊加固。怎么样，喜欢吗？”
　　后院，汤姆站在一辆纯白色跑车前，对着齐山介绍道。
　　齐山双眼放光，都有些不会说话了，不住的点头。
　　男人就没有几个不喜欢跑车了。
　　上一世，齐山也是这方面的爱好者，世界十大跑车，齐山如数家珍。
　　保时捷cayman虽然不算最顶级的，却也属于可望而不可及那一序列当中的。
　　如今，算是梦想照进现实，齐山即便有心理准备，也难免会血液激荡。
　　汤姆也算看出来了，他现在根本就没有细听资料的心思。
　　笑了笑，抬手将钥匙扔了出去。
　　齐山一把抓过，迫不及待的开门坐了进去。
　　多功能方向盘，真皮座椅，完全贴合脊椎形状，内部装饰非常高档，处处透着细致与奢华。
　　果然是用钱堆出来的好货，加上改装费，最少也要20万美金。
　　“汤姆……”
　　“停！什么话也别说，赶紧开走！这是你应得的。”汤姆抬起手掌，笑道：“开走吧。”
　　齐山看着汤姆，脸上露出一个大大的笑容。
　　随后发动车子，伴着排气管的轰鸣声，缓缓驶入主干道。
　　瞟了一眼门前的狼藉，齐山道：“如果有麻烦，随时给我打电话。”
　　汤姆摆摆手，齐山一脚油门，车子立刻窜了出去。
　　对普通人来说，开跑车其实不是舒服的事，特别是在城市的道路上，你要随时提高警惕，只要留心人，又要留心其他的车辆。
　　精神是一直处于紧张的状态的，稍不留神就有可能出现意外。
　　齐山的精神力已经有些超出常人的范围了，开着跑车回到国际城的这一段路，仍旧让他有些疲惫。
　　然而更多的还是兴奋，一路上轰油门，吸引了大量的注意力。
　　速度虽然没有冲到极致，仍比之前那辆破车快了很多。
　　机械与速度，男人的浪漫。
　　在保安惊奇的目光中，车子缓缓停在路边，富江早已等在那里。
　　回来的路上，齐山提前给她打了一个电话。
　　看到白色跑车，富江睁大了眼睛，眼中闪过一道神彩，急忙打开车门坐进副驾驶。
　　“哪弄来的保时捷？”
　　“别人送的。”齐山哈哈一笑，“坐稳了，我们走。”
　　轻点油门，车子猛的窜了出去。
　　“打电话问问哪里有高档的地产经纪公司，让他们派个人过来。就说我们准备长租一套高档别墅。”
　　富江二话没说，拿出电话直接就拨打了出去。
　　齐山毫不意外，就知道她会关注这些东西。
　　只是简单交谈了几句，富江迅速说明要求，并约定了一处地点见面。
　　挂断电话，报上地址。
　　十几分钟之后，车子缓缓停靠在路边，齐山二人刚刚走下来，旁边立刻有个穿着正装的女人，快步跑了过来。
　　“是富江小姐吗？”
　　富江点点头，目光看向齐山。
　　齐山打量了她一眼，说道：“我的要求刚才已经说过了，需要一间带地下室的别墅，面积可以小一点，但一定要靠海。对了，怎么称呼？”
　　“叫我安琪就好了，我们公司是专门做高档地产的，资源很丰富。根据富江小姐的要求，为您筛选出三间不同位置的别墅，这里面一定有你喜欢的。”
　　安琪微微一笑，随后问道：“这位先生怎么称呼？”
　　“叫我迈克就好了。”
　　“好吧，那么二位请随我来。”
　　安琪头前引路，齐山二人紧随其后。
　　区别于海滩，这一片海岸都是船舶码头。安琪为两人介绍的这栋别墅，几乎是靠着海建造而成的。
　　“这栋房子实际上是属于一个地产开发商的，因此在设计和建造质量方面上可以保证。”
　　安琪打开小院门，引着两人进入。
　　这个院子不算大，基本上除了一块草坪，就只剩下一块两三个停车位大小的空地。
　　后面坐落着一个二层小别墅，方方正正的，占地面积看起来并不大，然而却有明显向下延伸的楼梯，很显然有一个面积不小的地下室。
　　而且院子的侧面，是一处人造的码头。
　　水道很长，直接连通到别墅右侧。
　　那里有一个明显后期建造的小型船坞，似乎可以直通别墅。
　　倒是有一点威尼斯的建筑风格。
　　安琪带着两人在别墅中转了一圈，各处参观了一下。
　　“别墅为上下两层，地中海装修风格，两个主卧，两个次卧，有专门的佣人房，书房，会客室，以及小型的健身室。
　　生活用品都是齐全的，随时可以入住。
　　地上面积为210平，地下室为一百平，顶层有一个超过一百平的平台。
　　平台之上有专门的晾晒场所，和一间小型的阳光房。
　　生活在这里绝，绝对是一种享受。
　　而且这里完全满足两位的要求，不知道是否满意？”
　　富江满意的不行，恨不得立刻就点头，可惜她可做不了齐山的主，只能眼巴巴的看着齐山，等待他做决定。
　　看着富江可怜巴巴的样子，齐山觉得有些好笑。
　　没想到富江还有这样的一面儿。
　　实际上齐山也很满意，有一百平的地下室，目前阶段足够齐山研究黑魔法，以及做一些相关实验的了。
　　令他有些惊喜的，还是人工码头和小型船坞。
　　住在这里，出海可是太方便了。
　　现在还好，身上的秘密不算太多，也比较容易隐藏。
　　随着时间的发展，入侵的boss肯定会越来越多，齐山身上的秘密也会越来越多。
　　现阶段住在国际城公寓，还勉强凑合，等过一段时间，恐怕就很难掩盖秘密了。
　　因此，为了未雨绸缪，也为了更好的生活品质。
　　为了配得上自己这一辆豪华保时捷跑车，这才有了更换住处的决定。
　　“租金方面？”
　　安琪微笑道：“大概3万美金一个月。”
　　齐山转头看向富江：“你觉得呢？”
　　富江能说啥？飞快的点头。
　　齐山微微一笑，大手一挥。
　　“那就是这间别墅！”

第三十九章 间隔减半

　　汤姆酒吧。
　　汤姆坐在吧台后面，计算着昨天一场战斗之后酒吧的损失情况。
　　虽然门脸凄惨了一点，他仍旧在坚持营业，只不过外面的霓虹灯已经被打爆了，现在的招牌不太显眼。
　　如果是平时，这个时间酒吧里应该是正热闹的时候，看来战场废墟般的酒吧，还是将绝大部分人给吓住了。
　　当当。
　　两下敲门声，汤姆抬头瞟了一眼，没说话，继续忙手里的事。
　　敲门的劳瑞有些尴尬，耸耸肩走了进来。
　　他坐在汤姆对面，将一提啤酒放在吧台上。
　　“额……我给你带了点喝的。”
　　“我这里是酒吧劳瑞！”汤姆淡淡的道：“你找的借口烂极了，有什么事就直接说，这不是你的风格。”
　　劳瑞尴尬的笑了笑：“这不是觉得，有点对不起你嘛。”
　　“所以，你决定告诉我事情的真相了？”
　　汤姆看了他一眼，说道：“别跟我说你一下午什么都没有查到！”
　　“……好吧。”
　　劳瑞叹了口气，道：“这件事情说起来丢人。莎拉你还记得吧。”
　　“就是那个大胸脯女人？最近你一直围着转的那个？”
　　“不要说的这么直接嘛。好吧好吧，我确实很中意她，但那又怎么了？只不过是正常的发情而已。”
　　“我不想听你的发情史，劳瑞。”汤姆加重语气。
　　“不要着急，马上就说到正题了。”
　　劳瑞搓了搓大腿，说道：“你知道她是从小镇警察，升级到纳欣诺市重案组刑警的。
　　所以一直在是跟同事打好关系。提姆那几个混蛋就将主意打到了她身上……”
　　“劳瑞，重点！”
　　“好的，你就来了。”劳瑞加快语气：“提姆请她帮一个忙，抓一个带货的瘾君子，莎拉照做了。
　　按照正常情况，你只要将人犯带到警局就好了。
　　正好那天女儿给他打电话，让她到酒吧来找我。
　　于是莎拉就带着人犯进了酒吧，本来这也没什么。
　　坏就坏在那个瘾君子身上带的不是敏感药品，而是一包裸钻，价值大概1000万美金。
　　而这个瘾君子是牙买加帮派的带货人员，提姆他们想黑吃黑，却将莎拉卷了进来。
　　莎拉中途改变行程，提姆他们几个以为裸钻暴露了，于是给牙买加帮派打个电话。后来……”
　　“所以现在牙买加帮派以为莎拉抢了裸钻？”
　　劳瑞小声道：“如果这样就好了，他们以为是你雇用的莎拉！”
　　汤姆瞪大了眼睛：“为什么会是我？”
　　“因为，你是军火商啊！”
　　“所以他们以为是我要找麻烦？”
　　劳瑞缩了缩脖子：“要不然也不会在凌晨搞突然袭击啊！他们以为你是在清理竞争者。”
　　“这帮人也做军火生意？难怪手头上会有加特林重机枪。劳瑞！！”
　　汤姆一声怒吼，劳瑞连忙举手，连声道：“嘿，伙计伙计，放轻松，没有什么大不了的，只不过又是一群不长眼的军火商和走私犯而已，你……”
　　“别扯那些乱七八糟的，裸钻现在在哪里？”
　　“我去找了莎拉，所以……”
　　劳瑞嘿笑着取出一个小布袋，放在吧台上。
　　汤姆一拍脑门儿：“现在是有嘴也说不清了。”
　　“这两天题目一伙人在找我麻烦，他们想知道莎拉的下落。我将她藏在了一个安全的地方，跟副局长打了个招呼，请了一个长假。不过不用担心，提姆他们还奈何不了我！”
　　“所以，牙买加帮现在是我的麻烦了？”
　　“汤姆，帮帮忙，莎拉她是被人陷害了。”
　　汤姆看了他一眼。“说的跟我不是一样！”
　　劳瑞道：“不如找迈克帮忙吧，有风声说他最近好像搭上了一个机密部门。”
　　“什么机密部门？”
　　“不清楚！只知道权限很大的样子。”劳瑞耸肩。
　　汤姆：“说了跟没说一样。”
　　他沉吟了一下，摇摇头道：“这件事先不要告诉迈克，他已经帮过我们很多了。我们自己先尝试着解决一下，如果不行的话……”
　　“我知道了！”劳瑞点点头：“不过你也不必担心，最近局里拉了红色警报，全市11000名警察，如无特殊情况，必须全部在岗。
　　这种情况下，牙买加帮派不敢胡来，你可以有一段时间准备。”
　　汤姆翻了翻白眼儿：“这是今天晚上唯一的好消息。”
　　“那也算是好消息，不是吗？”
　　劳瑞取出两瓶啤酒，分别打开，将其中一支递给汤姆。
　　汤姆摇摇头，将啤酒接了过来，与劳瑞轻碰了一下，道：“盯紧提姆，1000万美金的裸钻，他们不会轻易放弃。”
　　“我知道了。”
　　汤姆酒吧的麻烦，齐山一无所知。
　　他整个下午都在与富江一起忙碌搬家的事。
　　本来以为没有什么好拿的，拿上几件衣服，拿上牙膏牙刷就可以了。
　　反正别墅那边什么都有。
　　没想到富江衣服塞了五六个箱子，齐山都不知道她什么时候买的。
　　或者说什么时候跟别人要的。
　　以富江的威力，齐山毫不怀疑她有这能力。
　　折腾完这件事天已经黑了，找了个附近的中餐馆，吃了一顿甜了吧唧的中餐，两人回到别墅。
　　富江忙着整理房间，归拢她的战利品。
　　齐山则拿着魔法相关的材料，来到了地下室。
　　这实际上是一个车库与储藏室的通用空间。
　　并没有做间隔，面积很大。
　　齐山也正是看中了这一点。
　　简单的归拢了一下，将口袋中的魔法书放大，摆在桌子上。
　　自己则端了一杯咖啡坐在沙发上，静静等待着午夜来临。
　　随着指针重合在12点，烟雾字体如期出现。
　　［第四次入侵将在三天之后抵达］
　　齐山眼皮一跳。
　　原来任务未完成所产生影响，就是入侵速度加快一倍。
　　这倒是在预料之中。
　　这相当于入侵的数量增长了一倍。
　　也就是说，只要有任务持续未完成，时间就会持续缩短。
　　而短到极限之后，入侵者的数量会增加。
　　而自己唯一的倚仗，就是任务奖励。
　　齐山伸手点了点太阳穴，混乱的未来可以想象啊。

第四十章 第四boss：西索

　　别墅地下室，工作台上，一只富江将赤身果体的躺在上面，已经陷入了昏迷状态。
　　齐山一只手指抵在她的眉心，一点点的输入暗黑魔力。
　　富江白皙的皮肤渐渐变淡，肌肉开始渐渐浮现出棱角，完美的女性躯体开始逐渐向肌肉狂发展。
　　突然，富江四肢猛的炸开，鲜血飞溅。
　　“还是不行吗？数据模型已经改无可改，应该可以成功才对，难道是因为富江细胞的问题？”
　　齐山摸着下巴，将地上已经开始再生的断臂归拢在一起，加大吸收能量的力度，断肢渐渐干枯，随后化作一捧灰尘。
　　工作台上的那只富江，也开始急速的修复身体。
　　齐山以同样手法，将这只也处理掉了。
　　完全操控能力加上一点点生命汲取的魔法，齐山现在已经可以完全控制，富江的无限复制问题。
　　只不过对于改造方面，还是进度堪忧。
　　搞了三天，才将能量加载到一定程度，富江会自行分裂的能力控制住。
　　可惜她的细胞定性太大，似乎是某一种法则根本不允许更改。
　　一旦变化得稍微大一点，就会自行爆炸。
　　搞得齐山都有些烦躁了。
　　好在除了这个实验，也不是没有其他的成果。
　　最起码施法媒介已经成功制造出来了。
　　传统的戒指，法杖，或者权杖之类的，齐山都没有选，反而将形状固定成一把亮银色的蟒蛇左轮手枪。
　　大隐隐于市，以后本可以在众目睽睽之下施展魔法了。
　　施展了一个法师伎俩，利用无形的手将地下室的垃圾归拢在一起。
　　齐山拎着垃圾桶走出了地下室。
　　几天的功夫，别墅中的装饰已经大变样了。
　　富江虽然缺点一大堆，但确实很爱干净。
　　无论她出现在哪里，周围的环境都有一股发光的感觉，就像加了滤镜一样。
　　此时她正窝在沙发里，抱着电脑追连续剧，墙壁上的电视在播放新闻，旁边放着撕开的薯片和一大瓶果汁。
　　每次见到这种场景，齐山都有些无语。
　　好好的一只富江，愣是让我给养歪了。
　　对玩弄人心完全失去兴趣，每天就是抱着电脑追剧，吃垃圾食品。
　　摇摇头坐在一边，将果汁拿过来给自己倒了一杯，问道：“看了有玩具人逃狱的新闻了吗？”
　　“没，只有外星人袭击议员演讲现场的事件，超女出现打败了外星人。
　　不过娱乐少让人对外星人不力，各大电视台都在叫嚣着外星人威胁论。还有很多团体在游行。”
　　富江一边回答，眼睛却没有离开电脑屏幕一秒。
　　齐山有些意外：“看来玩具人只是一个小骚乱，电视台都不屑于报道。”
　　齐山仔细的想了想，貌似是白火星人登场事件，这个混乱程度够了，应该可以作为借口。
　　――
　　deo总部，约翰局长神色凝重。
　　“荣恩，到底出了什么事？”艾利克斯问道。
　　前段时间，因为罗德集团老总，麦斯的针对性动作，火星猎人迫不得已暴露身份。
　　如今deo高管层，都知道了这件事，大多数都处于摇摆不定的状态。
　　毕竟一边是局长外星人的身份，一边是这么多年的交情。
　　超女倒是很高兴，因为多了一个与她并肩作战的战友。
　　“荣恩，你到底知道些什么？是因为上午外星人袭击事件么。”超女隐隐有些猜测。
　　“我们在追查的应该是一个白色火星人。”约翰局长声音低沉：“并不是与我同一个种族，而是同一个星球的另一个种族。”
　　“很抱歉，你们还有另外一个颜色的火星人？”超女有些好奇。
　　约翰局长阴沉着脸，道：“白色火星人是地底种族，他们突然在地表冒出来，将绿色火星人屠戮一空。”
　　“……抱歉！”
　　“不必，越了解对手，我们胜面越大，伤亡越低，这是必要的过程。他们生来与绿色火星人敌对，既然发现了就一定会回来的，我们要提前做好准备。”
　　艾利克斯和超女对视一眼，点了点头。
　　“同为火星人，白色火星人也具备变形的能力。而且他们针对绿色火星人，进化出了精神定位的能力，只要我使用能力，对方就可以确定我的位置，因此他是我也来的，也必须由我清除。”
　　“我立刻将任务通知下去，发布绿色警报。”
　　艾利克斯很干脆的转身离开。
　　超女犹豫了一下，说道：“荣恩，如果你需要休息……”
　　“不必了，我只是需要冷静一下。让我自己呆一会儿，如何？”
　　超女点点头，转身离开。
　　――
　　午夜12点，齐山拎着一根由黑魔法加固的绳子，从地下室走出来。
　　烟雾字体如期显现。
　　［入侵开始］
　　［第四boss，西索已经抵达］
　　随后烟雾字体变换。
　　［任务，找到并放逐第四boss西索，迫使其离开地球范围。］
　　［任务完成后，可获得特殊奖励］
　　［提示，由于第三次入侵任务未完成，第4boss西索实力将获得120%加成。］
　　随后烟雾字体渐渐消散。
　　齐山左右看看，如他所料，第四boss并没有出现在自己身边。
　　看一看这次的任务，杀死变成了放逐。
　　而且是西索。
　　这回可有的玩儿了。
　　西索可是要比飞段难缠一百倍的存在。
　　别看他打扮的像个变态，行事方法像个变态，而且还有变态的追求。
　　实际上除了热血上脑的时候，西索都是绝对冷静的。
　　只不过他的追求，常人无法理解而已。
　　能够不在第一时间对上，齐山甚至都稍稍松了口气。
　　略微想了一下，西索还真是不太好对付，他狡猾，冷静，而且有丰富的战斗经验，并且有难缠的念能力。
　　再加上他那变态的个性。
　　齐山又一次的幸亏自己不是超级英雄。
　　这个问题还是丢给别人头疼去吧。
　　瞟了一眼客厅，喊道：
　　“富江！你要看到什么时候，快点睡觉去！”
　　富江蹙眉，很不乐意的扣上电脑，嘟着嘴道：“知道啦！”
　　齐山摇摇头转身上楼。
　　最近恶意是不是汲取太多了，富江人设都有点崩了。

第四十一章 登场

　　深夜，地下黑拳馆。
　　这是一处废弃的地下通道，面积不算小，然而此时却被人得满满登登的。
　　中央区域经过简单改造，有一个简陋的拳台，上方是几个大号追灯，光线聚集在台子上，亮如白昼。
　　外围有一圈不知名材料制作的防护网，样式很简陋。
　　人群围在外面，三五成群，沸反盈天。
　　突然一阵强劲的鼓点儿，一个充满诱惑的女声传来。
　　“他们来自遥远的星球……”
　　一句话吸引了所有人的注意力，只见一个身穿红色晚礼服的女子，缓步走了出来。
　　“……穿过了浩瀚的宇宙，历尽千难险阻来到地球，究竟为了什么？是为了战争？宣扬和平？或者某一种主意么？”
　　追灯打在女人身上，她的皮肤似乎白得在发光。
　　这是一个自信而优雅的女人，有着美丽的容貌，独特的气质。特别是那一条从锁骨蔓延出来，隐隐缠腰全身的赤练蛇纹身，更是让所有人着迷。
　　女人俯视众生，摊开手掌，漠然道：“今晚是死斗牢笼，没有规则，只有鲜血，参战的外星战士将用生命取悦你们，下注吧！为你心中的战士！”
　　她如女王一般宣布规则，所有人为之而欢呼。
　　强劲的音乐响起，将气氛引至更高。
　　“今天，我们将迎来布莱克星的杀手――奎尔！”
　　“哇哦――！”
　　众人齐声呐喊。
　　他们，已经迫不及待的想见到死亡与鲜血了。
　　就在万众一心，期待对决双方登场的时候，一处视线死角的处缓步走出来一个人。
　　此人打扮怪异，与常人不同。
　　一头肆意竖起的红发，眼角处分别有泪滴状和星星状的妆，身材高挑，细腰长腿却肌肉发达，穿着也像小丑，脸上一直带着似有似无的笑容，整个人从里到外散发着一种诡异的气息。
　　正是本次入侵的主角――西索。
　　“……而与之对战的，则是柴达尔星的叛逆战士，曾经杀贵族如屠狗的刽子手――拉比！”
　　众人大声呼喊。
　　两边战士都长得孔武有力，奇形怪状。一个长得想沙皮狗，脸上全是一层层的皮。而另一个则顶着个蛤蟆头，大嘴一张足有脸盆大小。
　　双方做出挑衅姿态，战斗一触即发。
　　熟悉的场景吸引了西索的注意力，他眼睛微微一眯，瞟了一眼，却很快失去了兴趣。
　　【奇怪的人种，未知的地点。体内代谢正常，水分与体力并没有额外消耗，说明我的记忆并没有断层，可明明前一秒还在森林中，下一秒却出现在这里……呵呵呵呵，有意思，真是太有意思了。到底是谁呢？是幻觉类的念能力者，还是梦属性的念能力者？亦或者……另一块大陆？】
　　未知的危险令西索有点兴奋，他嘴角抑制不住的掀起一丝弧度，转身向外面走去。
　　“奎尔！！！”
　　一个大汉嘶声力竭的喊着，青筋暴起，手舞足蹈，不小心砸在了西索的脸颊上。
　　西索脚步一顿，微微侧头。
　　大汉一无所觉，仍然在那里挥着胳膊。
　　呵！
　　西索抬起右手，纤细的手指搭在眼帘上，将有些兴奋的目光稍稍遮掩。
　　突然，一道光芒闪过，大汉两只胳膊齐齐飞上了天，血花在空中飞舞。
　　大汉愣了一下，随即发出杀猪般的惨叫声。
　　啊――！
　　这声惨叫，一下子吸引了不少目光。
　　西索站在旁边，双手抱胸。
　　“啊啦，真是不可思议，手臂竟然还能甩出去。”
　　周围人的目光一下子锁定在西索身上。
　　没办法，他太显眼了，西索的装扮与周围气氛格格不入。
　　就像是两个世界的人。
　　他眼帘微垂，语气冰冷。
　　“下次碰到人的时候，记得要第一时间道歉。当然，如果你还有这个机会的话。”
　　说完，缓步向外走去。
　　那边的风声很明显，很显然是出口。
　　周围人愣了几秒钟，顿时有人大叫起来。
　　“快点抓住他，他是凶手！”
　　而此时，中央全台上的擂台赛已经开始，拳拳到肉，鲜血飚飞的画面，令整个场子都兴奋起来，尖叫声不绝于耳。
　　指认凶手的喊叫声瞬间被淹没，就连惨叫着倒在地上，失去双臂的受害者，都没有多少人理会。
　　反而喷溅出的鲜血，刺激周围狂热的人群更加疯狂。
　　好在人家开盘子做生意，必定是有守卫力量的，这边儿的反应明显不对，一下子就吸引了监控器后面人的注意，随后通过对讲机传达下命令，很快锁定了西索。
　　附近七八个守卫连忙追了出去。
　　一分钟后，接连响起了几声惨叫，随后又陷入平静。
　　几分钟后，穿着红色晚礼服的女人，带着几个手下缓步走出来。
　　忘了地上横七竖八的尸体，女人表情淡然。
　　“检查一下，还有没有活口。”
　　首先人检查了一下，送上来几张扑克牌。
　　“全都死了，扑克牌直接插进心脏，很诡异的死法，夫人，您要小心，城市中有可能出现了新的超级英雄。”
　　红衣女人接过扑克，略略打量。
　　“竟然能将普通的扑克牌当作飞刀扔，有意思，我对他很感兴趣。找一下，派人将他弄过来，我想在星期三的拳台上看到他。”
　　手下低头：“是，夫人。”
　　然而谁也没有想到的是，就在他话音刚落时，一道略有些沙哑，却充满磁性的声音从旁边突然传来。
　　“那真是好巧，我对你也很感兴趣。”
　　几名手下大惊，飞快掏出手枪四下寻找。
　　几张扑克牌，如同飞刀般从四面八方射来，眨眼间就将这几个人射成筛子。
　　随后鲜血迸溅，倒地身亡。
　　脚步声传来，一道身影缓缓从背面出现。
　　手下在眼前死光，红衣女人表情都没有变化一下。
　　隔了几秒钟，红衣女人道。
　　“如果你不杀我的话，咱们是不是可以讨论一下上拳台的事了？”
　　她身后突然冒出西索的身形，微微低头，饶有兴趣的打量着红衣女人。
　　红衣女人神态自若，若无其事。
　　半晌之后，西索突然微微一笑。
　　“如果没有我满意的猎物，我可是会翻脸的哟。”
　　红衣女人微微一笑，淡淡点头。

第四十二章 妖艳腹蛇―罗利特

　　L集团五星级酒店，一间豪华商务套房。
　　红衣女子从电梯中走出来，带着两个手下直奔最里面的房间。
　　刚要开门进去，其中一名手下阻拦了一下，提醒道：“夫人，请您再考虑一下，这个人非常危险。他体内蕴含着巨大的力量，外表的平静只不过是火山口上的一层黑色火山岩，是随时可以撕碎的伪装，为了您的安全……”
　　啪！
　　一耳光甩过去，打断了他的话。
　　红衣女人放下手臂，淡淡的道：“什么时候轮到你做主了？”
　　“非常抱歉。”那人立刻低头认错。
　　红衣女人眼角都没有看他一眼，道：“守在外面。”
　　“是！”两人同时应答。
　　红衣女人开门走了进去，正好看到全果的西索站在镜子旁。
　　头发湿漉漉的，身上还带着水珠，一看就知道是刚刚洗澡出来。
　　打量了一眼，红衣女人表情都没有变化，只是举了一下手上的文件夹，平静的道：“你要的资料我都拿来了，穿好衣服来客厅。”
　　西索嘴角掀起一丝弧度。
　　“速度蛮快的嘛！希望你带来的猎物，不是刚才看到的那些废物。”
　　“对我来说，搜寻信息从来都不是问题。”红衣女人淡淡的道：“这里面，会有你想要的。”
　　“哦？那还真是期待啊。”
　　西索微微侧头，看了一眼镜中自己身背后的蜘蛛纹身。
　　“好可惜，上一个猎物还没有到手，又需要寻找新的猎物了。”
　　手指轻勾，身背后的纹身竟然直接掉落了下来。
　　红衣女人微微挑眉。
　　竟然是一个毛巾？怎么回事？
　　西索打量了一眼，叫湿漉漉的毛巾拍在镜子上，转身进了更衣室。
　　红衣女人迈步走向客厅，没有看到毛巾手纹渐渐消失的画面。
　　几分钟后，收拾整齐，两人坐在客厅的沙发上。
　　红衣女人将一摞文件推过去。
　　“这是你想要的，以及你需要的。”
　　西索打开文件，映入眼帘的是一张护照，自己夸张的头像就在照片来上，即便嘴角微微掀起笑容，仍旧给人一种脊背发凉的感觉。
　　“威廉托马斯？”
　　“就是你档案上的名字，如果有需要的话，报这个名字。身份体系已经补充好了，求学经历，工作经历，成长环境以及出身，只要不是CIA级别的调查，就绝对不会有问题。”
　　“你还真是贴心啊。”西索微微抬头，眯起眼睛：“说起来，我还不知道你的名字。”
　　红衣女人给西索一种奇特的感觉。
　　她的肉体并不强悍，从哪方面来看都不会有强大的战斗力。可内心却非常强大，无论是面对可怕的外星人，还是面对自己，都没有一丝一毫的怯意。
　　这种来自灵魂深处的冷静，在西索看来，更多的像是对生命的淡漠。
　　不管是别人的，还是自己，这个女人都不在乎。
　　有些像库洛洛。
　　没错，越看越像。
　　“啊，失礼了，忘了自我介绍。”
　　西索嘴角微微掀起，带着一丝愉悦道：“西索。”
　　“罗利特”，红衣女人回答。
　　“罗利特么？”
　　西索微微歪了一下头，随即低头翻阅文件。
　　如果deo档案室的管理人员看到这份资料，肯定会惊骇万分。
　　因为这里面出现的所有人物，都是曾经出现并且标注为极度危险的外星人。
　　西索一张张的翻阅，脸上的表情越来越愉悦。
　　突然他手一停，拿起了一张档案。
　　“我想要他！最快需要几天？”
　　罗利特看了一眼，平静的道：“无法预测，纳新诺市因为有超女，所以超人很少出现。而且他的力量太强，有着自己的势力，很难操控他的动向。
　　如果想试试氪星人的威力，我推荐超女，据说是超人的堂妹，他们有着同样的力量。”
　　“哦？你是指的这个人？”
　　西索拿起一张照片，上面正是超女向前奔跑的画面。
　　“没错，而且她非常活跃。只需要稍微制造一点骚乱，她就一定会出现。需要我安排吗？”
　　“不必了，游戏我喜欢从头开始玩。”
　　西索双眼几乎放出实质的光芒，身上强大的气息剧烈波动。
　　罗利特呼吸一顿，一直平静的面容突然有些扭曲。
　　“嗯？”西索微微抬头，身上的气势消散。“抱歉抱歉，我忘了你还在。”
　　犹如实质般的压力消失，罗利特急促呼吸了几次，迅速恢复了平静。
　　“没关系。这个手机你留在身边。有厉害人物出现的时候，我会通知你。”
　　罗利特站起身来，踩着高跟鞋向外走。
　　她的表情依然平静，如同最开始一样，可是心里却将西索的危险等级提到了最高。
　　最开始，她以为这只不过是一个有点特殊能力的疯子。
　　想要利用他，给自己的黑拳赛场添加一点花样。
　　或者打磨一下，收为己用。
　　没想到对方竟然如此危险，单单只是身上的气势，就让自己喘不过气了。
　　这种情况她曾经遇到过一次，并且直到现在，还无法忘记那次事件所带来的震撼。
　　罗利特微微眯眼，眼中射出冰冷的光芒。
　　西索，极度危险！
　　开门走了出去，带着两个手下迅速离开。
　　西索坐在沙发上，一只手搭在沙发脊背，双腿交叠在一起，整个人十分的放松。
　　右手修长的食中二指中，夹了一张超女照片。
　　“不错，不错，长得漂亮，战斗力强，而且战绩十分夸张。这种方式有点像窝金，是强化系的吗？哦，对了，这片大陆似乎并没有念能力的概念。”
　　西索微微眯眼：“或者说，这并不是另一片大陆，而是另外一个世界？”
　　视线集中在氪星两个字上，西索眼帘微垂。
　　“完全不认识的字体，却不影响理解。明明是不相同的语言，却可以正常的交流，而且看罗利特的样子，她似乎并没有发现我在使用其他的语言。”
　　西索握了一下手掌，体内念力如火山喷发，在房间中突然滚着。
　　“有意思，有意思，这真是太有意思了，究竟是谁呢？明明没有感觉到陌生的念能力，却可以影响到我的判断。甚至毫无征兆的将我扔到一个陌生的空间。
　　你究竟是谁？好想跟你一战啊！”

第四十三章 汤姆求助

　　齐山陡然打了一个寒战，手上一抖，操作台上的实验体浑身一抖，整个人如同爆米花一样炸了开来。
　　血肉飞溅，糊的到处都是。
　　齐山无语，右手食指在空中划了一个图案。
　　无形的波动散开，飞溅出去的血肉迅速向中间聚集，转眼间就在提升的手心中，压缩成一颗黑色的球体。
　　咣当一声，随手扔进垃圾桶。
　　垃圾桶晃了晃，黑色球体与其他七八个同类待在一起。
　　看了一下表，已经快早上8点了。
　　将实验室简单的收拾了一下，换掉身上的白大褂，洗了洗手，齐山转身离开。
　　香味儿早在30分钟前就已经飘进了地下室，算算时间，也应该好了。
　　走出楼梯，将通往地下室的门锁好走向餐厅。
　　“早上好先生，您来的正是时候，早餐已经准备好了。”
　　说话呢，是一个临近50岁的中年妇女。
　　她是富江从家政公司特意请来的厨师，专门负责做三餐。
　　除了她以外还有两个专门的收拾卫生的小时工，一个美容师，一个美发师，一个按摩师，一名糕点师，以及一个咨询管家。
　　齐山根本搞不明白富江弄这些人来干什么？
　　她难道不知道自己是容颜不变的妖怪吗？
　　折腾来折腾去还不是那样。
　　齐山微微点头。
　　“早上好，苏菲。”
　　简单打个招呼就直接坐在餐桌前，苏菲大妈手脚麻利的将早餐送上。
　　“今天做了丹麦卷，土豆煎饼和吐司，有些培根和沙拉，也准备了牛奶与果汁，还有一些奶酪，请随意享用。”
　　“谢谢，富江还没有起来吗？”
　　苏菲大妈点头。
　　“富江小姐还在睡觉，看样子仍旧会临近中午才起床。”
　　说着话，苏菲大妈脸上露出羡慕的表情。
　　这才是生活，可以睡觉睡到自然醒，随意的买东西，并不担心钱的问题。
　　这就是富婆的生活。
　　她其实并不知道齐山与富江的真正关系。只是将齐山当成了宠妻的富豪。
　　对此，齐山自然没有兴趣解释。
　　实际上，苏菲大妈可以巴结下，她与富江相处的还不错。
　　富江在自己胡乱花钱的同时，竟然破天荒的给苏菲大妈买了一条裙子。
　　这让齐山都惊讶了好久。
　　只不过才来了两天，就这么熟悉了么？
　　吃着早餐，将旁边的报纸拿过来扫了两眼，没有发现西索的新闻，也就懒得再看。
　　拿过遥控器，刚准备将电视打开，电话铃声突然响起来。
　　拿过电话，瞟了一眼熟悉的号码，直接接听。
　　“汤姆？”
　　对方声音有些苦涩。“是我，迈克。虽然有些不好意思，但……你还记得上次问我，酒吧为什么会被人袭击么？我可能需要你的帮忙，你……”
　　齐山眼睛微微一亮。
　　费尽心思弄来的几个实验体，就在刚才已经全部报废，正挠头想弄几个新的，没想到就有渠道送上门来。
　　“别废话汤姆，记得欠我一个大人情。”
　　汤姆明显高兴起来。
　　“没问题兄弟。你现在在什么地方？我叫人过来接你！”
　　齐山奇怪道：“怎么，不在汤姆酒吧碰头吗？”
　　“……额，酒吧已经毁了。”
　　“……好吧，这样吧，我在第三十五大道猫咖啡厅前面等你。”
　　“OK，15分钟之后到。”
　　放下电话，齐山快速将早餐吃完。
　　“苏菲，我有事先走了，如果是富江问起来，就跟她说一声。”
　　“好的先生。”苏菲点了点头，笑着问道：“早餐怎么样？我试着改变了一下味道，让它更加符合东方人的口味。”
　　“额……说实话并没有吃出来，我还是希望你可以试着学一下鸡蛋饼怎么做，还有买一个豆浆机，早上起来我比较喜欢喝豆浆。”
　　说完，齐山就转身离开了。
　　苏菲大妈耸耸肩，走过去捏了一片丹麦卷碎渣塞进嘴里，嘟囔道：“怎么会没吃出的来呢，难道是茴香加少了？”
　　那间猫咖啡厅，距离齐山住处并不算太远，大概两个街区左右，横插过去只需要十分钟。
　　齐山走到的时候，一辆熟悉的皮卡已经停在了店前。
　　仔细看了一下，开门坐进副驾驶。
　　“劳瑞，怎么是你？”齐山多少有些意外。
　　劳瑞大笑着，伸手拍了拍齐山的肩膀。
　　“嘿伙计，好久不见了。你最近都忙些什么？”
　　齐山怪异道：“你吃错药了？”
　　劳瑞尴尬道：“书上说，这样打招呼才显得热情嘛。”
　　齐山这才看到，他手中拿了一本口袋书。
　　封面上写着：如何快速交到300个朋友。
　　齐山无语。“把你手上这本破书扔出去，然后开车。”
　　“好吧，你现在是老大。”
　　随手将书扔出窗外，车子迅速汇入车流。
　　“究竟发生了什么事？”
　　“哦，事情最开始有些复杂，如果现在的状况是，汤姆手中有一笔意外得来的钻石，大概价值1000万左右，有两拨人想要拿到它。
　　一拨是警察，另一拨是牙买加黑帮。所以……”
　　齐山微微眯眼。
　　黑帮好啊，失踪的七八个人根本没有人会在意。
　　“警察是怎么回事？”
　　“黑警。”
　　“我大概了解了！”
　　车子驶进了临港区，在一处土路上下了道，停在一间海边茅草屋前。
　　还没下车，就看到汤姆迎了过来。
　　“嘿兄弟，真高兴你能过来，对了，我做的bbq，要不要来一点？”
　　“免了，我刚吃完早餐，虽然不怎么可口。”
　　下了车，简单的与汤姆打声招呼，齐山人就开始询问事情的具体情况。
　　这次汤姆并没有隐瞒，将事情的来龙去脉一一说清楚。
　　听完之后，齐山略微沉吟了一下，说道：“我大致明白了。你是什么意思？干掉这帮牙买加人？”
　　“不不！我可是生意人，并不想打打杀杀。”
　　汤姆摇了摇头，递过来一个小包。
　　齐山打开看了一眼，正是钻石。
　　“舍得？”
　　“没什么，虽然我也很眼馋，不过太烫手了。不管你怎么做，只要令这两帮人不再找我麻烦就行。”
　　“知道了，我看看能做什么。”齐山淡淡点头。
　　汤姆拍了齐山一巴掌，真诚道：“谢了，伙计。”
　　齐山歪歪头，不置可否。

第四十四章 做个局

　　一千万美金，无论在哪里都是一个大数字。
　　对每个月几千块薪资的警察更是如此，这就代表着想要吞下这么大笔钱，除了一定的背景外，还需要相当的人数守望相助。
　　然而一个团伙想要行动，必定会有一个领头的。
　　解决此人，就能解决一大半问题。
　　“贝瑟尔・阿克斯，重案组二级警探。”
　　看了眼手中的照片，齐山从车子上下来，按响门铃。
　　里面很快传来了脚步声，一个女人打开了门，看到齐山微微愣了一下，道：“本尼？”
　　齐山耸耸肩，“贝瑟尔在么？我有很重要的事情跟他谈一下。”
　　“你们就不能将工作放下一会儿么，现在可是晚餐时间。”
　　女人略略抱怨了两句，然后回头喊道：“亲爱的，本尼找你！”
　　“马上过来。”里面远远传来了一个男人的声音。
　　女人侧了一下头，很没有诚意的道：“你想进来谈吗？”
　　“不必，外面更好一点。”
　　“随你便。”
　　女人转身回去，一个男人与她擦肩而过，走了出来。
　　“本尼？你在这里做什么？我跟你说过多少次，不要来我家，这很容易暴露的。”
　　贝瑟尔咬牙低声说着，还回头看了一下里面。
　　似乎很怕被家人听到的样子。
　　“抱歉，你知道了，如果不是事情比较严重，我不会来找你。到车里谈吧，有些东西需要给你看一下。”
　　贝瑟尔翻了翻白眼：“有什么事明天再谈，上帝，今天是我结婚纪念日，你知道我花了多大的精力才准备好这顿晚餐吗？丽萨的父母也在……”
　　“贝斯尔！”齐山打断他，认真道：“出事儿了！”
　　贝瑟尔看着齐山的眼神，随后妥协：“好吧，我最多只能给你十分钟。”
　　“足够了！”
　　齐山笑了笑，领着贝瑟尔上了一辆白色丰田。
　　关上副驾驶的门，贝瑟尔微微一愣，说道：“这是安迪的车，怎么在你手里？”
　　齐山慢条斯理的系着安全带，淡淡的回答：“因为我同样邀请安迪。”
　　贝瑟尔回头一看，后座上昏迷着两个熟悉的面孔。
　　“安迪？本尼？”
　　贝瑟尔惊骇欲绝，他慌忙要掏枪。
　　齐山一个手刀砍在他的脖胫上，他双眼一翻，直接昏了过去。
　　刚刚抓出来的警用小手枪掉落在地上，子弹散落了一地。
　　“最后一个到齐，可以开工了！”
　　取出一根麻醉针，扎进贝瑟尔的大腿里。
　　随后齐山在面部微扯，拽下来一张薄薄的硅胶。
　　“没想到，这种东西还蛮好使的，就是面部表情有些死板，或许应该回去翻一翻魔法书，稍微改进一下。”
　　发动车子，很快消失在夜色中。
　　几分钟后，女人走出来左右看了看，脸色一下就黑了。
　　转身回去，砰的一声摔上了门。
　　齐山开着车子，缓缓驶入了一间仓库。
　　将卷帘门拉上，打开吊灯。
　　随后将三个男人分别搬了出来，放在提前准备好的椅子上。
　　一切准备就绪后，齐山掏出贝瑟尔的电话，按照汤姆找来的电话号码打了过去。
　　电话很快接通，对面是一个声音有些沙哑的男子。
　　“谁？”
　　齐山点了点喉咙，声音变得与贝瑟尔一模一样。
　　“1000万美金的钻石在我手里，想谈谈吗？”
　　对面沉默了几秒钟，背景的音乐声迅速变小，看样子是找到了一个安静的地方。
　　“你想要什么？”
　　“没什么，只不过看你们如同没头苍蝇一般的找一个酒吧老板的麻烦，让我觉得有些好笑而已。说实话我之前高看你了，本以为我拿到钻石后，你会很快联系我。
　　没想到你到现在还没找到真正的对手是谁，哈哈，牙买加帮，你们还真是有意思！”
　　齐山语气轻佻傲慢，表现得像一个专门找刺激的自大狂。
　　果不其然，对方怒爆了。
　　“听着，如果你想玩儿，那么我们奉陪到底。我们会找到你，就手指一根根的剁下来，你会哭着哀求能够死的痛快些的。”
　　“哦？是么，如果你真的有说的那么厉害，也不会有这个电话了。”
　　齐山讽刺了一句，随后迅速挂掉了电话。
　　可以想象，对面肯定会暴跳如雷，随后追查这个电话的位置。
　　以黑帮的能力，估计会在30分钟之内锁定这个仓库，之后会大队人马突袭。
　　略微沉吟了一下，齐山走到仓库角落，打开了一个箱子。
　　里面是清一色的警察突击队装备，纯黑色，包括警服，防弹衣，头盔，防爆眼镜，战术背心，对讲机，以及主要武器装备。
　　两把雷明顿散弹枪，一把狙击枪，两把m4机枪，三把微冲，两把卡宾步枪，以及十把1911手枪。
　　正好是一个突击小队的火力装备。
　　这些东西都是汤姆提供的，为了摆脱牙买加帮的纠缠，他可是将老底儿都掀了出来。
　　看了一眼装备，齐山从身上取出一个小盒，打开之后，里面是十根富江的短发。
　　将头发拿出来，调动体内的液态能量挥手扔出。
　　紧接着就看到十根头发如同崩爆米花一般噼啪作响，接二连三展开巨大的头发毛团，落到地上弹两下，随后重组成了一个细小的躯干。
　　躯干如同吹气球一般膨胀，短短十几秒钟就完美生成了新的富江。
　　十个富江齐整整的躺成一排，接二连三的睁开眼睛。
　　齐山不等她们说话，就迅速施展了傀儡操纵，将眼前的富江都控制了起来。
　　“先将衣服穿上，带上战术面罩。”
　　简单的吩咐了一句，齐山回头摆弄三个倒霉蛋。
　　取出三人的武器，上膛，然后对着仓库大门的方向连开两枪，随后将手枪分别塞回三人手中。
　　看了一下表，按照正常情况，麻醉剂还有30分钟左右会失效，时间刚刚好。
　　转过头来，十个富江都已经穿戴整齐。
　　虽然全身都裹在装备当中，面孔也被战术面罩和战术眼镜遮挡，可是看她们纤细的身形，仍然能看出她们是女人。
　　不过也没有关系，只是一次趁着夜色的埋伏，并不需要正面作战。
　　打了一个手势，富江们分散隐藏，齐山嘴角微微翘起。
　　一切准备就绪，就等猎物上门了。

第四十五章 倒底发生了什么？

　　时间一点点过去，时针刚刚走过六个格，一阵急促的刹车声突然出现。
　　三辆造型夸张的SUV冲进仓库区，十几个手持武器的黑人冲了下来，为首之人一身纯白色的西装，在黑夜之中非常显眼。
　　他们左右打量着，很快锁定了唯一有亮光的仓库，一辆白色丰田轿车停在门口，还处于发动状态。
　　白西装打了个眼色，十几人端着武器缓步靠近。
　　电话铃声突然响起，所有人都提高了警惕。
　　白西装接起电话，压低声音道：“谁？”
　　“安德烈，我必须得承认，你还是有点能力的，竟然在30分钟之内找到我的位置。”
　　白西装打了个手势，手下四下张望，寻找潜在的敌人。
　　“你似乎并不意外？”
　　白西装四处打量，道：“故意引我来，为什么？”
　　“为了将事情解决，一劳永逸。”
　　话音刚落，周围猛的亮起了数道光芒，白光将一群黑人彻底暴露。
　　巨大的探照灯旁边，隐隐有着几道黑影。
　　随后就听见有人大喊：“ncpd！你们已经被包围了，立刻放下武器，举手投降。”
　　“放下武器，高举双手。”
　　“跪在地上，让我们看到双手。”
　　一声声的喊，夹杂着隐隐的警笛声音，给人以一种十面埋伏的感觉。
　　黑人们顿时就慌了，想要转身上车冲出包围。
　　可还没等他们拉开车门，那辆白色丰田车猛地冲了过来。
　　“快开枪！”
　　白西装大喊一声，黑人能立刻开枪，子弹像不要钱一样倾泻在白色的丰田车上。
　　挡风玻璃在一瞬间就被报废，却没将车子逼停。
　　丰田车不要命一样撞在了最后那一辆SUV上，随后猛然发生爆炸。
　　轰的一声，火光冲天而起，碎片四下飞溅。
　　黑人们慌忙趴在地上。
　　而就在此时，周围特警队猛的冲上来，手上的枪械顶着黑人们脑后。
　　远处的警告声仍旧在大吼着。
　　“趴在地上，放下武器，双手举高。”
　　“ncpd！你们已经被包围了，立刻放下武器，举手投降。”
　　眼看大势已去，黑人们也就放弃了挣扎，特警队将他们压在地上，用捆手带捆住双手。
　　视线之外，那一辆已经被炸得稀巴烂的丰田车中，齐山挣扎着走了出来。
　　看了一眼身上的衣服，很好，没有丝毫的破损，只不过是有一些烟尘味道还没有散干净。
　　缓步走近，取出一张伯伯的硅胶贴在脸上，手指泛起淡淡的荧光，轻轻一点，面孔就变成了贝瑟尔。
　　走到白西装面前，蹲下身子。
　　“安德烈，很高兴见到你。”
　　“原来是你！”
　　白西装挣扎着向上看，身后两名特警死死地将他压在地上。
　　齐山摆了摆手：“放开他。”
　　特警后退，手持雷明顿散弹枪指着白西装。
　　白西装爬了起来，眼神凌厉的盯着齐山，说道：“贝瑟尔・阿克斯。你到底想怎么样？”
　　齐山耸肩：“你说呢？我是警察你是贼，当然是要抓你咯。顺便……嘿嘿嘿。”
　　齐山眨眨眼睛。
　　白西装一副气炸了的样子，恨声道：“原来如此，最开始查到你们警察的时候，我还不相信，没想到真的是你们！这件事情不算完，你们早晚会付出代价的。”
　　“还是关心一下你自己吧！”
　　齐山不屑的道：“非法持有枪械，加上袭警。少说也要判你们48个月。”
　　白西装嘿嘿笑道：“是吗？你以为我们的律师是吃干饭的吗？如果是非法持有武器而已，只要推出一个替死鬼，从犯最多也就三个月而已。
　　你等着吧，贝瑟尔！我们会让你知道，那1000万不是那么好拿的。”
　　“威胁我？空打嘴炮有什么意义。”
　　齐山不屑的哼了一声，当着白西装里面拿出电话报警：“我是贝瑟尔・阿克斯，正在与一伙持有非法枪械的匪徒交战，需要支援。”
　　随后将地址报了出去。
　　齐山打了个手势，立刻有特警取出东西塞到黑人们的嘴里，然后套上黑头套。
　　随后将他们重新压在地上，手和脚捆在一起，呈现出四蹄捆绑的架势。
　　随后齐山挂掉电话，将手机扔到一边。
　　上面的探照灯被关闭，周围的警笛声也同时消失。
　　门卫处，一名特警打扮的富江推门走出来，将优盘揣在兜里，身后是两名昏迷不醒的保安。
　　随后几个富江从仓库内抬出两个大箱子，放进SUV后备箱。
　　最后齐山带着十名富江开着三辆SUV，扬长而去。
　　几分钟后，远处响了警笛声。
　　仓库内，昏迷的三人猛然惊醒，手指下意识的移动，随后就听见啪啪的枪响。
　　“啊！”一声惨叫，有人被误伤了。
　　几人反应了一下，这才慌忙站起身来，观察周围的情况。
　　“这是哪里？出了什么事儿？”
　　“哦上帝啊，我受伤了，快叫救护车。”
　　贝瑟尔警惕道：“安迪，赶快扶着本尼，咱们立刻离开，这里并不安全。”
　　“哦，该死，到底出了什么事？”
　　“快一点，我们没有时间了。”
　　远处的警笛声越来越近，贝瑟尔本能的有些慌张。
　　三人相互搀扶着，慢慢的走出仓库，却又被眼前的景象给惊呆了。
　　十几个套着黑头套的人在地上爬了一排，旁边有一辆汽车在燃烧。
　　“见鬼，这是怎么回事？”
　　贝瑟尔警惕着四周，慢慢的凑了过去，抓起其中的一个黑头套拽了下来。
　　“安德烈？”
　　白西装眼睛都快要冒出火来了，呜呜的叫。
　　贝瑟尔与同伴对视一眼，明显觉得有些不妙。
　　本尼突然从地上捡起一个电话，打量了一眼，道：“贝瑟尔，是你的手机。”
　　贝瑟尔刚拿过来，五六辆警车猛的冲了进来，随后大量的警察蜂拥而下，迅速组成了进攻阵型。
　　而后响起此起彼伏的喊叫声：“放下武器，趴在地上。”
　　三人放下枪大喊道：“我们是重案组的，这是我们的证件。”
　　很快有警察过来检查，随后紧张的气氛消散。
　　大量警察过来进行现场勘查，以及后续的处理工作。
　　看着眼前的场景，三人面面相觑。
　　这究竟是怎么一回事？

第四十六章 西索？西索！

　　看着画面中的场景，齐山嘴角勾起一丝弧度，将手中的iPad扔在一边。
　　至此，这件事情算是圆满解决。
　　贝瑟尔三人会得到抓捕牙买加帮的功劳，或许会提升一级，得到几个表彰什么的。
　　但同样会成为牙买加帮的目标。
　　他们会认为钻石就是贝瑟尔三人拿的。
　　而黑警集团背后的靠山，虽然会有些疑惑，但终究会接受这个结论。
　　最好的结果，是将贝瑟三人排斥出他们的圈子，并且放弃这次黑吃黑的行动。
　　最坏的，自然是让三人交出钻石。
　　如果是这样的话，双方都会将目标盯在三人身上。
　　汤姆的嫌疑自然会被排除。
　　齐山留下的痕迹很多，如果警方较真儿的话，也会找到一些蛛丝马迹。
　　然而这些辅助性的证据，只能证明贝瑟尔三人有问题。
　　更关键的是，贝瑟尔三人根本不知道是谁在针对他们。
　　无论哪一方想找麻烦，也不会牵连到汤姆。
　　对齐山来说，这次事件就算圆满解决了。
　　回想行动的整个过程，齐山还算满意。
　　就是富江的单兵战力太弱了，就算手中持有枪械，还有好几次差点被黑人挣扎开。
　　还是需要继续实验，寻找强化富江战斗力的方法。
　　三辆车随着车流驶上跨海大桥，突然地面一阵震颤，一辆汽车陡然飞了过来，重重地砸在齐山的座驾上。
　　砰！
　　随着一声巨响，齐山的SUV整个被砸扁。
　　车上的两名富江瞬间被爆头。
　　而齐山的脑袋则穿透了两层铁皮，出现在另一辆车的车厢内。
　　只是一打量，就知道这辆车上的两人也活不成了。
　　齐山有些无语。
　　这就是在DC或者漫威世界生活的坏处，你永远不知道什么时候就有危险从天而降。
　　用脚后跟想都知道，这肯定是又一起超人类之间的战斗。
　　也不急着下车，他准备先将富江的问题处理一下。
　　出了这么大的事，肯定会引起很多人的注意。
　　无论是富将相同的面孔，还是车上警用武装，都不能暴露在人前。
　　好在齐山之前都有所准备。
　　勾了勾手指，旁边正在再生的富江躯体微微一震，迅速干枯萎靡，化作一捧灰沉。
　　丝丝缕缕的能量回归到齐山体内，再次形成金色能量储存。
　　随后，齐山将底盘撕开一个口子，从下方爬了出去。
　　这个时候不得不小心，要是被媒体拍摄到，恐怕就要成为新的风云人物了。
　　说不定还会被好事者起个外号，比如撕车侠之类的。
　　想到自己成为各大新闻头版头条的画面，齐山不由得打了一个寒战。
　　还是老老实实的苟吧。
　　好在出了之前，富江身上的武器装备都收进了两个箱子内，留在身上的只是一身特警服而已。
　　从后面车的底盘下面爬了出来，略微打量了一下，果然周围已经有不少人下了车，都扬着脖子朝天上看。
　　齐山瞟了一眼。
　　嗯，老熟人，超女！
　　随后看了看后面的SUV，追尾了，车头都瘪了。反而第三辆SUV还完好无损。
　　趁着还无人关注，打开第二辆SUV的后备箱，将两个箱子装到第三辆SUV的后座上。
　　随后，齐山打开了第三辆SUV的驾驶座车门，将座位上一件特警服扔到副驾驶上，随后坐了上去。
　　看了一下路况，前面出现了车祸，后面果然堵了一串儿。
　　再看了一下对面车道，果然也堵在前面的位置上，正好处于空旷的状态。
　　齐山毫不犹豫一踩油门儿，将隔离带撞倒，冲上对面的车道，一个甩尾向来时的方向驶去。
　　超女的战斗，齐山才没有兴趣呢。
　　他还要赶时间回去做实验，目标可是要制造出听话的布欧，现在才哪儿到哪儿。
　　上面的黑魔法还没有全部学会呢。
　　冲下大桥的一瞬间，与一道熟悉的人影擦肩而过，齐山猛的踩下刹车，伴着刺耳的刹车声，车子横着划出了十几米才停了下来。
　　转头回望，再次确认。
　　“果然是西索啊！”
　　昏暗的路灯光线，正是西索的熟悉背影。
　　调了一眼远处飞在空中的超女，齐山心中暗道：是去挑战她么？还真是西索的性格。
　　犹豫了一下，还是放弃了正面对抗的想法。
　　西索只是喜欢挑战，虽然性格有些变态，但并不是不可以交流。
　　况且这货几乎无法杀死。
　　漫画中，他被干掉了之后，仍旧凭借强烈的念力强行复活，简直逆天有没有？
　　好的任务只是将他驱离地球。
　　齐山捏了捏眉心，或许应该找个飞船试试。
　　摇了摇头，再次发动车子离开。
　　超女vs西索么，今天晚上这场战斗可热闹了。
　　――
　　海面上，两架直升机不断盘旋，追光始终打在超女的身上。
　　从直升机身上的彩绘上看，毫无疑问是两家新闻媒体。
　　与此同时，电视机上正直播着这一段画面。
　　主持人凝重的表情中，带着一点点的诧异。
　　“前方传来消息。超女正在跨海大桥上大肆破坏，迄今为止，已经有超过十辆汽车发生爆炸，人们都被吓坏了，纷纷逃跑，现场一片混乱……
　　这真是令人难以置信，在我们的印象当中，超女是超级英雄，她与超人一样都是帮助人们的。
　　可是今天，我们看到了什么？超女竟然在破坏，她究竟怎么了？难道这才是外星人的本性吗？”
　　此时画面一抖，超女竟然直接从空中摔了下来。
　　“……哦上帝啊，我们看到了什么？竟然有人阻止了超女？”
　　最后画面推进，西索诡异而又俊俏的面庞出现在电视机当中。
　　他那一头火焰般的红色头发，苍白而又夸张的妆容，嘴角浮现起一丝诡异笑容，都给人一种莫名的寒意。
　　此时他正站在一辆车顶上，右手食中二指间夹着一张扑克牌。
　　对面不远处，超女正从一片废墟中缓缓爬起身来。
　　双方眼神接触，没有交流。
　　超女毫不犹豫发出一道灼热的视线，直接穿透了西索的胸口。
　　然而在下一个瞬间，西索却如幻影一般渐渐消散。
　　如同鬼魅一般出现在了超女的身后，伸出左手在超女头顶上一按，再次将她砸了下来。

第四十七章 假超女

　　大桥上，西索站在一辆车顶之上，眼神略微有些失望。
　　“所谓的超女就只有这种程度吗？还是说……”
　　西索出现在超女身后，右手抓住她的头发，将刚刚爬起身的超女再次掼在地上。
　　“……我不值得你使出全力？”
　　咚！
　　超女的面部直接砸进了水泥层，碎石纷飞。
　　超女怒极，猛的向后挥拳。
　　西索轻飘飘的后移一尺，正好将拳头躲了过去。
　　超女趁势飞起，双眼灼热射出直接穿透了西索的胸膛。
　　西索的幻影渐渐消失，一道完好的身影出现在了不远处另一辆汽车顶上。
　　“又是这个么？还真是无趣啊！”
　　灼热视线连连追射，西索连连闪现，留下一道道幻影。
　　视线打在地上，犁出一道道沟壑的同时，大量汽车也被一分为二。
　　西索躲避的轻松自在，是不是甩手丢出几张扑克，划过一个不可思议的弧度，戳在超女身上。
　　可以轻松穿透人体，力道绝不下于重型狙击枪的扑克牌，却拿超女的钢铁之躯毫无办法。
　　好好的一顿大桥，在二人交手的几分钟之后变为了一片废墟。
　　攻击无效，超女飘浮在空中，与西索遥遥对峙。
　　西索站在一辆大巴顶上，右手摸着下巴，嘴角勾起一丝诡异的弧度。
　　“果然是惊人的身体素质，力量速度都值得称赞，甚至有灼热视线这种作弊的攻击方式。防御力同样惊人，仿佛生来就如此强大，真是一颗美丽而又青涩果实。”
　　西索眯起眼睛，忍不住舔了一下嘴唇。
　　超女沉默寡言，双眼紧紧的盯着西索，似乎在寻找他的弱点。
　　西索随意的站在那里，似乎很期待被攻击的样子。
　　“不攻过来么？你在犹豫什么？”
　　西索手一翻，手心儿中出现一副扑克牌，微微曲牌逐一弹出来。
　　扑克牌被一种力道牵引，在上方划了一个月亮门，乖乖的落在了另一支手手心儿里。
　　似乎被西索的姿态激怒，超女猛的冲了过来。
　　西索轻松转身，瞬间消失。
　　超女收不住力道，一拳将大巴车砸了个稀巴烂。
　　西索在半空中显现，诡异的悬停在空中。
　　他眼神中带着几丝疑惑，道：“为何总有些不协调的感觉，你似乎只是空有速度和力量，却不知道该如何使用它，就像是……没有接受过训练的莽汉。
　　可是不应该呀，从资料上看，你应该有着丰富的战斗经验。奇怪，到底是哪里不对劲呢？”
　　超女沉默以对，发出一道灼热视线。
　　西索只是微微偏头，将视线让了过去，身体也没有丝毫移动。
　　视线轰击在桥柱上，将一根横梁刚才升升熔断。
　　碰！
　　突然失去支撑力，钢柱的另一侧承受不住巨大的压力，瞬间扭断。
　　上方变形，右侧梁柱倾倒，接连数根柱纷纷崩断，劈了啪啦的掉了下来。
　　轰！轰！轰！
　　重物坠地，地面上的车辆直接被砸扁。
　　围观人群惊慌不已，尖叫着四散逃跑。
　　西索微微抬头，看了一眼上方变形的桥柱，随后又看向超女。
　　“原来如此。”
　　西索脸上的笑容渐渐冷了下来，手中扑克牌转换更加快速。
　　“资料中显示，你是一个以拯救大众为己任的超级英雄。可是刚才明明有数人死于非命，你却无动于衷。
　　那么问题来了，资料或者是你，这其中肯定有一个不对劲。
　　从周围人群的反应来看，很明显你是不对劲的那一个，那么我是否可以认定，你实际上并不是超女……”
　　西索突然弹出一张扑克，扑克边缘泛起莹莹的白光，用闪电一般消失在视线中。
　　“……而只是一个恶劣的冒牌货。”
　　超女闷哼一声，砰的一声砸在地面上。
　　她高耸的胸前，一张扑克牌扎入了小半，染血的黑桃a迎风招展，如同一把利刃。
　　超女捂着胸口爬起来，表情坚毅，她忍痛扯出扑克牌，点点鲜血洒在地上。
　　西索轻轻的漂浮过来，缓缓落地。
　　“是假身，还是恶劣的模仿者？”
　　西索歪着头。“有意思，你似乎没有多余的情绪流露出来。你的气息既平静又麻木，就像是被人动过手脚一样。
　　已经没有了自己思维吗？不对，应该是思维受限才对。”
　　“你到底是谁？”超女第一次开口，声音异常冰冷。
　　“哦呀！还真是失礼，竟然忘了做自我介绍。”
　　西索左手在前，右手在后，带着一丝诡异的笑容轻轻鞠身，“我叫西索，是一个魔术师。本来今天晚上是来找超女的，没想到去找错了目标。
　　如果没关系，区区一个冒牌货竟然就有如此强的身体素质，这样我对真的超女更加期待了。”
　　西索微微眯眼，表情无限向往，呓语道：“真希望，她会是一个值得死战的强敌。”
　　超女冷冷的盯着他，一言不发。
　　西索微笑，道：“虽然有些失误，不过没关系。你虽然很强的，但是我预言，今晚你将终结于我手。”
　　超女栖身上前一拳打出，西索一反常态没有躲避，反而抬手打了个响指。
　　超女猛然觉得身后一股强劲的拉力，将她瞬间又拖回了原地。
　　“这位小姐，你视乎并不相信我的预言能力，那么我就给你证实一下。”
　　西索指身后摸出了一张手绢，捏住两角给超女正反展示一下。
　　随后突然将手绢甩了出去，刹那间变成了13张扑克牌，飘飘撒撒的掉在了地面上。
　　就像特意摆放的一样，每一张都正面朝上。
　　“这里有13张牌，从a到13全都是红桃，你可以任意选择你喜欢的一个数字，随后悄悄地记在心里。”
　　超女有些发懵，怎么打着打着就突然变起魔术来了？
　　西索表情愉悦，他伸出一只手，一边说话一边做着动作。
　　“选择好了吗？那么将这个数字后面加上四，然后乘以二，减去六再除以二，然后再减去你的那个数字，结果会等于多少？”
　　现在别说超女的，连着周围大胆留下围观，以及空中盘旋的新闻记者都有些发懵了。
　　“我可是从一开始就知道你计算出的答案哟。那就是……”

第四十八章 致命魔术

　　西索一个闪身出现在超女身前，手中一张扑克牌以迅雷不及掩耳的速度，顺着超女胸前留下的伤口，再次插了进去。
　　噗呲！
　　超女身体猛的一僵，仰头栽倒在地。
　　西索微微转身，右手食指点在嘴边，微笑道：“答案我可是从最开始就告诉你了哟。”
　　砰！
　　超女身体中总砸在地面上，胸口上一只黑桃a插入了绝大部分，只留一角在外。
　　上面的黑桃a字样，被新出的鲜血不断淹没，如同浸泡在血浆中的恶魔一般。
　　周围胆大的围观群众心中一震，原来是一呀。
　　西索环顾四周，大大方方的一礼，转身就要离开。
　　而就在此时，一道人影划过天空，携带着强劲的风力，种种落在西索面前。
　　看到眼前这道熟悉的身影，西索微微惊讶，随后满意的笑了起来。
　　“欧呀欧呀，今晚还真是一个愉快的夜晚呢，能见到真正的超女，深感荣幸。”
　　来人正是超女！
　　她双眉紧皱，先是看了一下周围，如同废墟一般的环境，随后一眼就看到了倒在血泊中的“超女”。
　　随后陡然飞起，飞快冲到“超女”身旁，略微检查了一下，直接将她抱了起来。
　　“情况很严重，她的心脏被刺穿了，救护车在哪个方向？”
　　超女大声喊着，旁边立刻有人给出了答案。
　　出了这么大的事，新闻媒体都报到一段时间了，警察和救护车早就出现在桥口，只不过因为车辆拥堵，以及超级人类战斗，他们不敢上前而已。
　　得到提示，超女就要将此人先送到救护车那里。
　　可还没等起飞，数道扑克牌从身后激射而来。
　　超女闪身躲避。
　　扑克牌如同飞刀一样插在地上。
　　“速度不错，使用力量的方式也更加合理，果然是你――超女！”
　　超女咬牙道：“魔术师西索，不要耽误我救人，可心脏受到损伤，流血过多，随时可能死亡。”
　　“区区一个冒牌货，能死在我西索的手中，这是她一生的荣幸。”
　　西索眼睛微微睁大的意思，表情认真。
　　“你知道你在做什么？你在剥夺一个战士最后的荣耀！让一个死于战场的英雄变成死于病榻的可怜虫。”
　　“你这是强词夺理。”
　　回了一句，超女再次尝试起飞。
　　这次西索却带着诡异的笑容，突然出现在她前面。
　　路被挡住，超女下意识的收力。
　　“预言魔术。我预言你将被这片土地所深爱，轻易无法离开原地。”
　　西索伸手打了一个响指，超女陡然觉得周身被巨大的力道牵引，似乎有黏胶一般的东西在拉扯着她。
　　“西索！”
　　超女咬着牙，回想起几分钟之前的场景。
　　就在刚才，她还在家中与姐姐一起窝在沙发中吃冰激凌，忐忑明天与老板儿子的约会。
　　没想到无意间打开电视，就发现新闻频道正在播放自己与一个怪人的战斗。
　　自己明明在家，为何超女却出现在大桥上？
　　当时她都懵了。
　　她甚至以为，地球上又出现了另外一个氪星人。
　　然而，还没等她想明白的时候。
　　新闻中超女的状况却急转而下，被那个叫做西索的怪人，一张扑克牌插入了心脏。
　　姐姐猛的推了她一把，她这才反应过来。
　　极速变装，飞到大桥战场中，为的就是救下“超女”一命。
　　对于卡拉来说，可惜已经毁灭，氪星人是死剩种，每多一个同族，都会让她高兴好久。
　　只要这个假冒超女，有1%的可能是氪星人，她就会义无反顾的救她。
　　他想到对方会阻止，却没想到这个叫做西索的魔术师，会如此的难缠。
　　甚至到现在，她都没弄明白对方的使用何种力量。
　　超女暗自苦恼，她却不知道，此时却有人已经将牙都咬碎了。
　　罗德集团，董事长办公室。
　　麦斯狠狠一拳将显示器砸碎。
　　看着西索放大的头像，他恨不得拿把刀将他脑袋剁下来。
　　假冒超女就是他专门制作的。
　　他利用罗德集团的科技，将超女的DNA与红旋风断手中的特殊元素，融合在这个女人身上。
　　最后再经过全身整容，将这个女人从里到外改造成了超女。
　　就是为了利用假超女来毁坏真超女的名声，让普罗大众警惕超女的存在。
　　这也是麦斯一直以来，针对超女甚至针对超人的原因。
　　他始终无法相信，一个拥有如此庞大力量的外星人，会对陌生星系的人们如此友好。
　　他甚至怀疑，超女与超人正在联手施展一个巨大的阴谋。
　　他们做出超级英雄的表象，只是为了更加快速的入侵地球。
　　所以，他要提醒普罗大众，一定要对超女保持警惕。
　　这个计划本来很完美，麦斯甚至为此次破坏行动，写了30页的行动计划书。
　　没想到假冒超女才第一次出场，就被一个莫名其妙出现的魔术师西索给干掉了。
　　真是日了狗了。
　　就像是一个劫匪，想要冒充警察去抢劫，谁知刚进了银行，还没拔出枪来，就被另外一伙劫匪当作警察给干掉了。
　　你说这冤不冤？还没地方说理去。
　　麦斯超过三个月的心血白费，其中蕴含了海量的资金与精力，就这样直接打了水漂。
　　而且还不能告诉任何人，只能打落牙齿和血吞。
　　“西索！！”
　　麦斯握着双拳，咬牙切齿地喊着西索的名字。
　　都恨疯他了。
　　大桥处，西索站在一辆轿车顶上，表情十分愉悦。
　　超女经过几次尝试，终于还是飞了起来。
　　氪星人的蛮力，果然不是伸缩自在的爱能够束缚的。
　　西索的念能力，在于出其不意，在强度和韧性上无法与强大的力量抗衡。
　　超女将假冒超女送到救护车旁时，假冒超女已经因为失血过多，心脏彻底失去了跳动。
　　deo特勤组匆匆忙忙赶到，飞快布置了一个防御型的阵线。
　　并且将假冒超女给接走了。
　　约翰局长和艾利克斯也抵达了现场，随时准备辅助超女抓捕眼前这个怪人。
　　面对强敌环伺，西索愉悦万分。
　　他虽然看不懂对方持有何种武器，却隐隐能够感觉到危险，这种命悬一线的感觉，让他欲罢不能。

第四十九章 DEO入场

　　“我完全搞不懂他在想些什么？明明陷入包围，为什么还不逃走？”
　　艾利克斯盯着站在车顶上，摆弄着手上扑克牌的西索，眉头紧皱。
　　约翰局长面沉似水。
　　“他在等。”
　　“等什么？”
　　“等我们发动攻击，或者超女回去跟他一战。”约翰局长面色凝重：“这是一个胆大妄为的疯子，类似与肾上腺素成瘾者。”
　　“我看不懂他的能力，难道是强大的穿透力？”
　　艾利克斯一遍一遍观看刚才的战斗视频，始终不明白一张扑克牌，为何会有如此强大的穿透力。
　　刚才在救护车上，医生尝试性的给假冒超女注射肾上腺素，针管直接崩断。
　　毫无疑问，假冒超女的身体素质无限接近于超女的钢铁之躯。
　　不要说扑克牌了，就是拿大锤砸钉子，都不一定能砸进去。
　　而对方的扑克牌，却毫无阻碍的插了进去，几乎将心脏劈成两半。
　　deo的医疗专家已经再三表示，假冒超女的伤势恐怕无力回天。
　　超女既悲且愤，如果不是艾利克斯阻拦，恐怕已经冲上去和西索拼命啊。
　　她是真的将假冒超女当成了氪星人。
　　“场地清理干净了么？”约翰局长沉声问道。
　　“绝大部分路人都已经撤出，所有受伤人员都送往医院。水上特勤组已经就位，整座大桥都在我们控制当中。”
　　说着，艾利克斯抬头看了一下空中的两架直升机，微微皱眉道：“新闻媒体还在沟通当中，对方始终不肯放弃这次采访。”
　　“再警告一次！通知局里，让人去媒体总公司处理后续事宜，无论接下来的战斗如何都要封锁消息。”
　　艾利克斯微惊：“局长，你怀疑魔术师西索是外星人？”
　　“很有可能！”约翰局长道：“我的精神力无法影响到他，对方很明显有特殊能力。”
　　艾利克斯点点头，了然于胸。
　　经过白火星人事件，局中高层对约翰局长的真实身份都有了一定的了解。
　　知道火星猎人的基础能力，听到他这么说，艾克斯对西索的危险性又提高了一个等级。
　　艾利克斯果断道：“我想，我应该给迈克打个电话，他或许会知道些什么。”
　　约翰局长点点头。
　　实际上他并没有太大的指望，因为西索无论从哪方面来看，都更像是人类。
　　超女上前一步：“我去牵制住他，防止他逃跑。”
　　“注意安全。”
　　超女一跺脚，陡然冲上了天空。
　　另一边，西索微微抬头，见到超女逐渐接近嘴角露出了一丝笑容。
　　超女表现得很警惕，道：“投降吧，你已经被包围了。”
　　“不要说这么幼稚的话，你知道的，对于你我这样的人来说，人数从来都不会造成困扰。”
　　西索抬手轻轻一抹，飘浮在空中的扑克牌，如乳燕归巢一般飞回他的手心。
　　“来战斗吧，希望真正的超女不会让我失望。”
　　“你等了我这么久，就是为了与我战斗？”超女有些难以置信。
　　“你不也是吗？”
　　西索嘴角露出一丝诡异的笑容，道：“对于你我这样的人来说，战斗时必不可少的精神食粮，你同样享受命悬一线的感觉，否则也不会出来做超级英雄。”
　　“胡说，我是为了帮助人们……”
　　“拜托，到了这个时候就不要再骗自己了，您只是控制不住自己的战斗欲望而已，向往危险，喜欢在刀尖上跳舞，顺便享受一下观众们的欢呼。”
　　西索伸出食指，点了一下自己，随后又点了一下超女。
　　“与我相同，我是舞台上的魔术师，而你是盛装舞会上的公主。”
　　超女使劲摇头，大叫道：“不，你胡说，我与你完全不同，我从来不杀人。”
　　“我也不杀人。”
　　西索表情认真，“我只不过是将不合格的玩具剔除掉而已。”
　　超女难以置信，“玩具，你将我们都当成玩具，你这个疯子。”
　　“不，不，不，不是你们，而是你！”
　　西索微微眯眼，表情略带贪婪。
　　“好想现在就毁了你，不过我不能，你还有成长空间，你与那个冒牌货完全不一样，她就像是一个僵尸，而你却真实而鲜活。”
　　“哦～！”
　　西索咏叹调的轻叹：“又一个青涩的小苹果，真是让我渴望而又欢欣。”
　　超女怒道：“你就是一个疯子，绝对不能让你在外面害人，给我束手就擒吧。”
　　话音未落，超女就冲了过来。
　　西索轻飘飘的浮在空中，如同有一根线在后面牵着一样，急速而又毫无规律到处乱窜。
　　超女快则快矣，却不如西索灵活。
　　在空中飞舞，如同大炮打蚊子，怎么抓也抓不着。
　　超女咬紧牙关，精神绷紧。
　　西索却悠然自得，甚至拍个摆弄手中的扑克，时不时的弹出两三张，打在超女的身上，随后被弹飞。
　　“空有一身力量，却完全不知道该如何使用，横冲直撞就像窝金。”
　　远处，艾利克斯对方太过灵活，超女空有一身力量却完全击不中对方，不由得也有些焦急。
　　忙对旁边的约翰局长建议道：“长官，请求火力压制。”
　　约翰局长沉吟了一下，点头道：“可以。”
　　艾利克斯急忙忙向后传令，“听我命令，目标魔术师西索，全火力射击，fire！”
　　哒哒哒哒……
　　砰砰砰砰……
　　弹药如暴雨一般射向空中，金属风暴将超女和西索二人席卷在内。
　　超女钢铁之躯，弹药根本奈何不了她，子弹撞击在身上，除了崩溅出几点火星没有任何作用。
　　西索那边则更加玄幻，明明身体都被打成了筛子，可是下一刻却犹如幻影一般消失，再次出现在另一个位置，随后再被打成筛子，再次消失，如此反复。
　　火力支援没有起到效果，反而让超女彻底失去了目标。
　　“停火！”艾利克斯举起手，身后火力顿停。
　　就在此时，一名队员抓住卫星电话跑了过来，报告道：“长官，已经接通了特殊顾问的电话。”
　　艾利克斯一把抓了过来。“迈克，我们需要你的帮助。”

第五十章 吓唬吓唬

　　电话接通的时候，齐山刚刚回到家，将两箱子军火收拾停当，还没来得及喝口水呢。
　　坐在客厅，取了一个杯子，给自己倒了一杯酒，一边夹着电话，一边在冰箱里翻找老冰。
　　“艾利克斯，找我什么事？”
　　“迈克，出事儿了，我们需要你的帮助。”
　　齐山脑海中闪过西索的形象，语气平淡的吐出一个字：“说。”
　　“我们现在在跨海大桥上，遇到了一个打扮古怪的人，自称魔术师西索。他的能力非常怪异，而且动作敏捷。
　　超女根本打不到他，战斗陷入僵局，我们需要你的资料。拜托，告诉我，你知道魔术师西索的资料。”
　　齐山闪电权衡一下利弊，道：“我确实知道。”
　　“太好了，电话里不方便沟通，你快点到跨海大桥临时基地，约翰局长需要你的详细资料。”
　　“好吧，最多15分钟就到。”
　　“你只有五分钟！”
　　艾利克斯甩下一句话，吧嗒一声挂掉了电话。
　　齐山耸耸肩，将电话扔在一边。
　　从冷藏匣中取出一块圆形的老冰放在杯子里，晃了晃杯子，轻轻抿了一口。
　　最开始，齐山倾向于隐瞒西索的资料。
　　因为任务并不是杀死西索，而是将西索驱离地球。
　　在这个38号地球位面，外星人多的跟蟑螂一样，只要用心找，弄到飞船不算太难的事儿。
　　只要找个借口与西索接触一下，并且带着他乘坐飞船离开地球，本次的任务应该就算完成了。
　　刚才之所以表示知道西索的资料，更多是出于长远的考虑。
　　入侵boss是不会停歇的。
　　在前期，齐山自己的势力没有建立起来之前，肯定需要借助deo的力量。
　　为完成任务着想，deo听话是一个很重要的条件。
　　就像上一次飞段任务，对方砍掉了飞段的脑袋，却并没有杀死他，导致齐山第三次boss入侵任务一直处于未完成状态。
　　今后会有什么样的boss入侵，齐山也无法把握。
　　从概率上想，难免会出现一些稀奇古怪，能力比较特殊的boss。
　　对于利己主义者相当严重的政府机关，多半不会放过研究这些boss能力的机会。
　　这就很有可能与齐山的任务发生冲突。
　　为了让他们今后更听话一点，多少应该给一点教训才是。
　　入侵boss时间缩短，或许是一个不错的借口。
　　静静的坐在大厅，脑海中不断盘算着说辞。
　　等手中的酒杯喝完了之后，五分钟已经过去了。
　　电话铃声如期响起，齐山看也没看就摁掉。
　　抓过旁边的外套，拿起车钥匙推门走了出去。
　　齐山心中微微叹气，自己也是个劳碌命啊，大晚上也捞不到休息。
　　富江果然是个享福的命，即便被齐山压制了绝大部分恶性。
　　仍旧将自己活成了大小姐，刚才齐山回来的时候，人家正在浴室做每天的例行美容桑拿，还加了玫瑰精油，弄得满屋子都是香味儿。
　　要不是对富江实在太了解，早就给她按在床上一顿抽了。
　　在自己面前这么嚣张，那还了得？
　　开着车子慢慢悠悠上路，花了大概十分钟才到达目的地。
　　艾利克斯早已经等不及，还没等齐山车子停稳，就拉开车门，一把将齐山拽了下去。
　　约翰局长连忙围了过来，沉声道：“你知道魔术师西索的信息？”
　　齐山耸耸肩：“一点点啦。”
　　“说出来！”约翰局长言简意赅。
　　齐山吧嗒吧嗒嘴，左右看了看，又瞟了一眼远处大炮打蚊子的超女，说道：“就这么让我说？例行的冰激凌都没有？”
　　“快点说！”艾利克斯瞪眼道，她是真的有些着急了。
　　西索一直在戏耍超女，而且凭借刚才杀死假冒超女的战绩，deo几个行为分析专家都认为，对方很可能有杀死超女的能力。
　　这让担心妹妹安全的艾利克斯如何不心焦。
　　“记得，你欠我一大桶冰激凌，这回要香草味的。”
　　“我给你两桶，快点说。”
　　“好吧。”
　　齐山歪了歪头，说道：“魔术师西索，同样来自反空间的危险人物，他出生在一个猎人星球，使用一种叫做念的能力，本身是13人蜘蛛旅团中的一员，对猎人星球超过50个国家联名发布通缉，危险等级在s以上。”
　　等了几秒钟，见齐山并没有再说下去，艾利克斯微微一愣，说道：“这就完了？”
　　“完了呀，还有什么好说的？”
　　“他的经历呢，出生国家，以及使用的能力，有什么特殊的招式，你都说出来呀！就像以前一样！”
　　齐山很干脆摇头：“不知道！魔术师西索，在反空间同样是一个神秘的人物，知道他底细的基本上都死光了，我能够知道这么多已经很不错了好吧？”
　　约翰局长思索了一下，问道：“解释一下蜘蛛旅团。”
　　“蜘蛛旅团，臭名昭著的强盗团，又名幻影旅团。”
　　齐山微微一笑，淡淡的解释道：“被绝大多数国家通缉，危险性max。一共13人，除了头领以外其余12人地位平等。
　　他们的能力虽然各不相同，战斗力和危险性却大同小异，魔术师西索只是其中之一，他是编号为四的旅团，被称为蜘蛛的其中一只脚。”
　　“这么说，如同西索一般危险的人物还有12人？”约翰局长脸都黑了。
　　齐山挑了挑眉：“其实你大可不必担心，蜘蛛旅团大多不崇尚集体行动，除了有特殊任务的时候，其他时间都是各玩各的。
　　西索出现在这里，大概只是一个意外。”
　　艾利克斯气愤的：“还意外？如果蜘蛛旅团……”
　　艾利克斯刚要说话，约翰局长却抬手打断他，神色有些凝重的道：“你说的意外是什么意思？”
　　齐山嘴角勾起了一丝嘲讽的弧度。
　　“飞段的头颅，你们还留着吧？”
　　两人瞳孔紧缩。
　　“不必掩饰，西索这么快出现，必定是因为找到了坐标的原因。”
　　齐山淡淡的道：“听我一句劝，尽快利用焚尸炉，将飞段所有的身体组织焚毁，否则你们会发现，反空间人物会出现的越来越快，越来越多！”

第五十一章 看破

　　超女站在路灯杆儿上喘粗气，夜晚得不到黄太阳的能量补充，一直持续的输出令她有些疲惫。
　　经过上一次与飞段对决，再加上本次西索的战斗方式，令超女开始反思自己的战斗方法。
　　飞段和西索虽然不能完全归为一类，但都可以大体归于敏捷系，而自己与他们相比力量有余而技巧不足，与之战斗就显得有些难看。
　　超女捂住耳朵，低声道：“温，还没好吗？”
　　耳边传来温的声音：“别急，数据已经收集的差不多了，最多再有一分钟，数据模型就会出来。”
　　“我体力消耗过快。”
　　“我知道，再等等，再等等。”
　　超女看了西索一眼，见他仍在悠然自得的摆弄扑克牌，似乎完全没有发动进攻的意思。
　　“温！”
　　“马上好马上好，再有几秒钟。”随后声音顿了一下，接着道：“好了，模型出来了。计算机分析，对方可能一直在使用一种看不见的绳索，一边辅助自己移动，一边操控扑克牌。
　　你刚才说自己莫名其妙改变方向，这很有可能对方给你施加了这种看不见的绳索。”
　　超女恍悟：“原来如此，有什么办法破解？”
　　对方很干脆的：“没有！”
　　超女直接就惊了：“什么？”
　　“拜托，我又不在现场，我只是听你转述。而且你有透视眼啊！”
　　“哦对对对！”超女恍然大悟。
　　紧接着直接使用x光眼，眼前出现的场景顿时让超女惊了。
　　本来空旷无恒大桥，此时上空景纵横交错的布置着蛛网一样的网络。
　　整体呈现粉红色。
　　蛛网粘的到处都是，路灯上汽车上，甚至水上特勤组的船只上也有。
　　再低头看自己，超女都辶恕
　　自己的身上竟在不同的位置上，连着十几根粉红色的绳索。
　　她伸手去触碰，毫无意外穿透了过去。
　　西索敏锐的发现了超女的动作，表情愉悦起来。
　　“终于发现了吗？还算不错！”
　　超女抬头，问道：“你这是什么？”
　　西索毫不掩饰的道：“伸缩自由的爱，有一定的强度和延展性。”
　　超女试图将身上粘着的念能力去除掉，却发现毫无效果。
　　西索微笑道：“这是念哦，一种非常奇特的生命能量。”
　　超女咬着嘴唇，一筹莫展。
　　西索瞟了眼远处紧张的人群，道：“你视乎一直在顾及他们的生命，而不敢施展全力，需要我帮你清理掉吗？”
　　“你敢？”超女怒目圆瞪。
　　西索微微有些苦恼，道：“可是我的能力暴露了呀，你就算了，是我期待的青涩小苹果，可以网开一面。可是对于这些连做玩具都不合格的残次品，实在是找不到理由饶过他们的性命。”
　　说到这，西索微微一笑点了点耳朵。
　　“当然，这其中也包括你的这位小朋友。叫温对么？声音很独特，我一下就记住了！”
　　耳机对面的温，几乎瞬间就吓尿了。
　　措手搓脚不知所措。
　　超女也不知道说什么好。
　　对面明显是个变态，威胁对他来说根本毫无意义。
　　而打又打不过他，完全不知道该怎么办才好。
　　西索看着超女，突然笑道：“开玩笑而已，这么紧张干什么？”
　　他突然伸了个懒腰，目光射向约翰局长的方向，点了点自己的眉心。
　　“你的能力很有意思，一直在试图进入我的脑海。只不过强度有些弱，希望下次见面能够给我带来一丝惊喜。”
　　说着，西索又将手指指向了超女。
　　“当然，这也包括你在内。”
　　超女咬牙道：“你这个杀人犯，你别想跑！”
　　“杀人犯？别说这么过分的话嘛，只不过是清理掉一个不合格的玩具而已。而你不同，你可是难得的美味……”
　　西索盯着超女，欲望几乎要流露出来。
　　超女全身都在颤栗，就像被蛇盯住的蛤蟆。
　　虽然看不到，仍能够感觉到对面有无穷的恶意，如同排山倒海一般的涌来。
　　“不能冲动，不能冲动，美味要留到最后才享用。”
　　西索梦呓般的安慰自己，流出的恶念渐渐收拢。
　　“真是失礼了，那么就让我表演最后的退场魔术致歉。”
　　西索伸出左手，手心中贴着一张黑桃a。
　　他双手合十，微微一搓，随后向外一抖，黑桃a竟然变成了一张桌布大小的白布。
　　“超女，哦不不，是卡拉小姐。”
　　西索微笑着将白布抛向空中，白布在空陡然破碎，变成海量的扑克牌倾泻而下。
　　扑克牌如同瀑布一般扫过西索的躯体，西索瞬间消失不见，只留下一道声音淡淡地在空中回响。
　　“成长吧，加速的成长吧，青涩的小苹果，希望在下次见面的时候，你已经成熟！”
　　扑克牌翩翩飞舞，飘飘洒洒落在整片大桥上。
　　敌人自动退去，超女忍不住长出一口气，一直提着的心也渐渐放了下来。
　　与西索战斗一场，就好像加了一个月的夜班一样，让超女身心疲惫之极。
　　她身子一软，竟然有些站不稳了。
　　艾利克斯跑过来一把将她扶住，担心的叫道：“卡拉？”
　　超女勉强笑笑：“没关系，只是有些脱力而已。”
　　她顿了一下，又说道：“告诉约翰，他暴露了。西索也盯上他了。还有温，他现在也不安全。”
　　艾利克斯问道：“温怎么了？”
　　“他通过我收集数据，建立数学模型，帮助我发现了西索的能力。”
　　艾利克斯有些意外。“哦，难得的意外之喜。”
　　超女勉强笑笑。
　　艾利克斯扶着她向回走。
　　约翰局长与齐山迎了上来，用眼神询问了一下，艾利克斯摇了摇头，表示超女并没有受伤。
　　约翰局长点点头，说道：“丹弗斯小姐，我们猜测没错。魔术师西索同样来自反空间。”
　　超女张嘴道：“他刚才说自己的能力叫……”
　　“伸缩自如的爱，我听得到。”
　　约翰局长打断超女，随后将目光投向了齐山，有些严肃道：“迈克，我觉得有些信息你并没有说出来。我想我们应该谈一谈了。”
　　齐山抬头看着天空，半晌之后才长出一口气，点点头道：“好吧，也是时候了。”

第五十二章 一本正经说理论

　　deo总部会议室。
　　众高层围坐在一起，连带超女和被紧急接来的温，所有人的眼睛都盯着齐山身上。
　　齐山则悠然自得，抱着一桶冰激凌一勺一勺的挖着。
　　“你想知道些什么？”
　　约翰局长认真道：“首先，你究竟是什么人？为什么会知道这么多不为人知的信息？”
　　齐山嘴角勾起一丝若有若无的笑意。
　　“其实说不说都没有意义，即便我说的是真话，你们也不会相信。”
　　约翰局长盯着齐山，道：“ Try me！”
　　“ Well，”齐山耸耸肩，有些随意的道：“其实之前我若有若无的给过你们提示，只不过你都没有在意而已。”
　　众人面面相觑。
　　“我隶属一个叫做黑色教团的组织，担任一个类似图书管理员的职位，叫做Book man。你们可以称呼我为书仙。”
　　齐山摊开手掌：“其实组织内部更多的人称呼我为书翁，可惜我并不喜欢那个名字，那会显得我很老。”
　　约翰局长没有在意齐山的调侃，继续问道：“这并不能解释你为什么会知道那些信息。”
　　“别急，我正要开始说。”
　　齐山略作回忆状：“黑色教团并不是信仰上帝，而是信仰，一种叫做圣洁的奇特力量，这种力量能够驱除反空间的黑暗，在外星人超级英雄出现之前，长达7000年的时间里，人类都在使用圣洁与反空间战斗。”
　　艾利克斯忙道：“既然你们有着那么悠久的历史，为何却从来没有出现在记载中？”
　　“因为我们不想，也不愿意与任何国家的政体打交道。”
　　齐山点了点超女，说道：“如果不是近现代，出现了不可预测的变化，再过7000年你们也同样不会知道黑色教团的存在。”
　　众人对视一眼，心中了然。
　　超女忍不住道：“这关我什么事？我一直在做好事啊。”
　　“没有人否认你在做好事。我只是说你的存在打破了平衡。”
　　齐山淡淡的道：“就像太极的阴阳鱼，它们首尾相接，相生相克，既有黑也有白。
　　就像这个世界，有阳光就有黑暗。虽然难以启齿，但我们必须承认，那些邪恶以及黑暗也是人类的一部分。
　　而你，或者说你们这一类外来超级英雄的存在，打破了这个平衡。
　　就像在太极阴阳鱼，黑与白之间加入了另一个颜色。
　　无论它是偏向白的粉色，还是偏向黑的深紫色，都不可否认它搅乱了阴阳鱼的平衡。
　　而正是因为如此，失去了平衡的地球，才会引起反空间的注意，接二连三的出现莫名其妙的怪人。”
　　齐山等了几秒钟，见众人都在默默消化着自己的说辞，随后又道：“不知道你们有没有注意到，在超女正式成为超女之前，世界上并没有出现乱七八糟的反空间怪人。”
　　众人你看看我，我看看你。
　　回想一下短笛大魔王出现的时间，再想一想超女开始出现的时间，脸上都有些微微变色。
　　这之间难道真有关联吗？
　　艾利克斯忙道：“这不关卡拉的事，她只是在做正确的事情，就像超人一样。”
　　温立刻道：“对啊，超人是最先出现的，如果按照你说的理论，反空间怪物应该早就出现了才对。”
　　约翰局长沉声道：“我也是如此。”
　　可不是，火星猎人已经在地球活跃了50多年。
　　如果按照齐山的理论，反空间的怪物早就占领半个地球了。
　　齐山不慌不忙的道：“任何体系都有它的稳定性，不要说可以自动循环的阴阳鱼，就算是一整盘纯白色的油漆，往里面加一滴彩色的颜料。
　　想要使颜色匀称，也要等一定时间让它渗透混合。”
　　齐山指了指约翰局长：“实际上早在50年前，我们已经注意到你的存在。
　　只不过你显然被美国政府追杀给吓坏了，长达50年都在逃亡，后来又因为机缘巧合替代了真正约翰的身份，成为了deo的局长。
　　你并没有使用你的能力。
　　因此，你可以被看作一颗凝而不散的彩色颜料，并不会对整体有影响。”
　　“那超人呢？”艾利克斯追问道。
　　齐山答非所问的道：“当细菌进入人体，第一反应的自然是免疫系统。同理，地球同样有自己的免疫系统。
　　你们难道就不觉得，自从超人出现了之后，地球上超能事件发生的概率正在以指数级上升吗？”
　　齐山将勺子插在冰激凌里，下定论道：“地球为了超人已经精疲力尽，而超女的出现，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。”
　　超女无辜的看了看姐姐，有些委屈的低下了头。
　　众人虽然不怎么相信，但齐山所说的理论，却可以从侧面得到证实。
　　这就让人不得不在心中嘀咕了。
　　众高层频频看向超女，不知道心中在想些什么。
　　艾利克斯有些心疼妹妹，问道：“那怎么办？要不然让卡拉再次隐藏起来？”
　　“没用的。”齐山摆了摆手：“白色的油漆已经被染成了粉红色，就算不再往里面添加颜料，也不会恢复原状。”
　　“没错。”约翰局长点点头：“面对强敌，退缩不是办法，唯有迎难而上将他打败，才是解决问题的唯一方法。”
　　他转向齐山，说道：“既然你说黑色教团一直在与反空间怪物战斗，那为什么无论是短笛大魔王，飞段，还是眼前的西索，都没有看到你们的人出现？”
　　齐山露出一个似笑非笑的表情：“是真的没出现过吗？你再好好想想。”
　　艾利克斯脑中闪过一个画面，脱口道：“水晶！”
　　齐山笑着点点头。
　　她这一说出来，众人这才想起那个神秘的占卜师。
　　超女眼前一亮：“这么说来，我们可以请水晶帮忙，找到西索的藏身位置。”
　　“找到了又如何？你能打的过他吗？”
　　齐山毫不客气的道：“别怪我说话太直，不光是你，即便加上超人，恐怕都不是西索的对手，你们的相性太差了。”
　　说这话的时候，齐山还真就是这么想的。
　　超女外面的超人，可不是钢铁之躯位面的超人。
　　这里的超人简直弱爆了。

第五十三章 我，书仙，牛B

　　搞了一个理论，将众人忽悠的七荤八素，齐山这才慢悠悠的进入正题。
　　他从口袋中取出一本袖珍书。
　　众人神色古怪的看着齐山。
　　“你这是什么？”约翰局长问道。
　　“这就是答案。”
　　“随身中文300句？”温神色古怪的道。
　　齐山也不搭话，直接将书展开，展开，再展开。
　　这本书非常的奇特，每一次展开都会自动增厚，前后一共展开六次。
　　本来的口袋书就变成了一本半米来长，三室公分厚的巨大古籍。
　　众人目瞪口呆。
　　这本书有着明显的历史痕迹，而且不知道是用什么皮做的，看起来非常的粗糙，实际上却很柔软。
　　脊背上被粗大的绳索捆着，正面写着几行不知名的文字，散发着神秘的气息。
　　艾利克斯问道：“这是什么？”
　　齐山耸肩：“你们要的答案。”
　　齐山将古籍翻开，众人撑着脖子看，却发现全都是白纸，一个字符都没有。
　　众人眼神有些古怪。
　　“都过来吧。”
　　齐山招呼了一声，将手放在书页上缓缓调动体内能量。
　　无字天书之上，瞬间浮现出斑斑点点，组成一大片古怪的文字。
　　还没等人开口询问，文字瞬间消失，随后浮现出来的竟然是工整的英文。
　　看着书写格式，很像是某人用手写的。
　　约翰局长问道：“这是什么书？”
　　齐山笑而不语。
　　约翰局长连连点头，也就不再追问。
　　众人俯身看上面的字符。
　　超女惊叫道：“是短笛大魔王的资料。”
　　约翰局长凝神去看，上面果然写的是短笛大魔王的资料。
　　不但有齐山所诉说的那些，后面超女与短笛大魔王的战斗，以及短笛大魔王所造成的破坏，和最后魔二代诞生，都有详细的记载。
　　再看下面，是飞段的详细资料，以及战斗经过。
　　最下方则是西索的。
　　下面不但有西索详细的来历能力的解释，甚至还有蜘蛛旅团13名成员的简单资料。
　　约翰局长抬起头来，毫不客气的道：“我们需要征用这本书！”
　　“哈！”
　　齐山嘲笑了一声，伸手道：“如果你能做到，随便你。”
　　说着，齐山甚至退后了一步，远离了会议桌。
　　随后，众人眼睁睁的看着，书上面的字符渐渐消失，重新变成了无字天书状态。
　　超女尝试性的将手掌放在书页上，书籍猛的抖了抖，好似含羞草一般自己合了起来。
　　砰！
　　随着书页闭合，放在会议桌上的庞大书籍竟然凭空消失。
　　众人吃了一惊，将目光齐齐投向齐山。
　　齐山嘴角露出一个嘲讽的笑容，正反展示了一下双手，随后又从兜里掏出了一本袖珍书。
　　背脊上写着：随身中文300句。
　　毫无疑问，就是刚才的那一本。
　　众人面面相觑。
　　齐山嗤笑道：“再怎么天真也要有个限度，我身为黑色教团书仙，看守书籍是我本职工作，如果外人能够轻易从我手中夺走书籍，我黑色教团早在7000年前就被灭了。”
　　约翰局长沉默不语。
　　众人对视一眼，都不知道该说些什么。
　　之前听到齐山的理论，众人还将信将疑，现在看到这本书的奇妙之处，终于隐隐有些相信黑色教团的存在了。
　　齐山走上前，再次将随身中文300句展开。
　　看了一眼旁边的约翰局长，意有所指的道：“不要小看地球上的文明，我们能从一万年前辉煌到现在，必定有自己的独到之处。”
　　齐山第二次展开古籍，将刚才的文字再次显现出来。
　　“这本书中记载了黑色教团长达7000年的历史，前后经手将近一百人，35种语言写成，由圣洁所封锁，外人在没有经过允许的情况下，是绝对不可能看到书中内容的。”
　　说到这，齐山瞟了约翰局长一眼。
　　“想要征用，你真是想多了。”
　　约翰局长僵了几秒钟，随后微微低头：“抱歉，是我想当然了。”
　　齐山摆摆手，一副很大度的样子。
　　这件事揭过去，会议室的气氛好了很多。
　　众人争相观看。
　　半晌之后，温提出了一个问题。
　　“为什么这里没有写西索的弱点？”
　　齐山古怪的看了他一眼。
　　“西索又不是怪兽，哪有什么弱点？西索是一个战术大家，身经百战，又心狠手辣。他本身性格变化多端，反复无常，喜欢在战斗中撒谎，用谎言来引导敌人误判。
　　而且对生死一线的战斗有着病态的追求，这一点，我想丹弗斯小姐已经有所体会了。”
　　超女回想之前的战斗场景，心有余悸的点点头。
　　要不是西索怕忍耐不住杀死自己的冲动，突然抽身撤退。
　　她今天晚上很难全身而退。
　　“实际上我有一个提议。”
　　众人看向齐山，齐山说道：“西索的这种念能力，有着反复无常的变化，并且会给身体素质一定的加成。
　　而且通过今天晚上的战斗，我们已经知道对方非常的敏捷，战场如果选择在空旷地带，就会给对方更多的闪避空间，这样非常不利于超女的战斗。
　　反过来想，如果我们将战场局限在狭小的空间呢？”
　　温道：“你是说密室？”
　　齐山摇头：“单单密室是不够的，除非是深入地下的空间，让对方无法破坏墙体逃脱那种。
　　反过来想，地下空间不好寻找，太空也是一个无法逃避的地方。”
　　齐山看看约翰局长，说道：“你是deo局长，本身又是火星人，应该不会缺飞船吧？”
　　众人眼前一亮。
　　对呀，飞船！
　　空间狭小，几乎没有躲避的空间。
　　外面是外太空，只要不是傻子就不会破开船体。
　　而且即便战事不利，超女也可以主动将船体破坏，将战斗空间变成真空状态，使地形对自己更加有利。
　　以超女的飞行速度，憋着一口气足以从外太空飞回大气层。
　　众人齐齐看向约翰局长。
　　他有些纠结，犹豫了好一会儿才点了点头。
　　“我的飞船就停在绿柳大道的仓库里。”
　　艾利克斯一拍手：“太好了，那我们现在唯一的问题就是，如何将西索引到飞船上呢？”
　　齐山微笑道：“或许我有个办法可以试一试。”

第五十四章 接连完成

　　L集团所属的五星级酒店前，一辆天蓝色的古董敞篷车缓缓停靠在门口。
　　驾驶座上的约翰局长，看了一眼副驾驶上的齐山，说道：“你确定他就藏在这里？”
　　“你要相信水晶的能力。”
　　刚才齐山胡乱的打了一个电话，随后谎称获得了水晶给予的信息。
　　然后就直接带着约翰局长，超女和艾利克斯三人来到了酒店前。
　　“好吧。”约翰局长回头，说道：“丹弗斯小姐，你知道怎么使用我的飞船了吗？”
　　超女无奈道：“拜托，你已经问了三次了。”
　　艾利克斯有些好笑。“我觉得，他只是舍不得他的大宝贝。”
　　超女道：“放心吧，我保证不将它打坏。”
　　约翰局长摇摇头：“希望如此吧。”
　　齐山下车，道：“我提醒你们，念能力是一种非常奇特的生命能量，它有着无穷的作用。
　　而且西索身经百战，是战术达人，他对视线非常敏感，我建议你们两个还是尽快离开这里。”
　　艾利克斯有些不放心：“可是……”
　　约翰局长点点头：“之前西索轻易放弃大好的局面，应该是并不像现在取丹弗斯小姐的性命，而且，我们也别无选择，不是吗？”
　　艾利克斯无奈的点点头：“卡拉，你要多加小心。”
　　“放心吧，我可不是小女孩。”
　　齐山转身走进了酒店，穿过大厅上了电梯。
　　略微感应了一下西索的位置，尝试性的按向15楼。
　　电梯缓缓上升，齐山又修正性地按下了17楼，随后18楼。
　　随着电梯门缓缓打开，齐山走出来略微感应了一下，直接向右拐，走向走廊底部的一间套房。
　　当当当！
　　整理了一下身上的燕尾服，表情调整到刻板的姿态。
　　咔嚓。
　　房门打开，让齐山有些意外的是，开门的并不是西索，而是一个面孔有些熟悉的女人。
　　一时间想不起在哪里见到过这个女人，齐山也就没多想，按照计划露出些许笑容，随后轻声问道：“西索先生是住在这里吗？我家小姐有一张便签想要交给他。”
　　女人微微挑眉，随后喊了一声：“西索，是找你的！”
　　“哦，那可真是意外啊。”
　　熟悉的声音在房间内响起，随后脚步声渐渐接近，房门大开，西索的身影出现在齐山眼前。
　　他明显有些意外，可是嘴角却带着一丝若有若无的诡异笑容。
　　配合他苍白的妆容，让人看到他的第一眼就有一种毛骨悚然的感觉。
　　“西索先生，很荣幸见到你。”
　　齐山微微屈身，取出一张便签递了过去。
　　西索接了过去，略微打量了齐山一眼，没有过多的在意。
　　打开便签瞟了一眼，瞳孔瞬间紧缩。
　　西索连忙道：“你口中的小姐是谁？”
　　“我家小姐就在楼下，十分期待与西索先生再次会面。”
　　“哦？”西索微微眯眼：“事情真是越来越有趣了，走吧。”
　　“请跟我来。”
　　齐山做了一个手势，转身引路。
　　西索明显被便签上的字样引起了极大的兴趣，连招呼都没有跟房间中的女人打一声，直接就跟着齐山走了。
　　那女人只是瞟了一眼，脸上也没有什么意外的表情。
　　齐山引着西索一直出了酒店。
　　在看到超女的第一瞬间，西索略愣了一下，随后开心的笑了起来。
　　他缓步走过去，站在一米开外微微歪着头道：“真是意外呀，竟然是你！”
　　“看来这个人对你真的很重要，只是区区一个名字，竟然就可以将你引下了。”
　　超女没想到计划竟然这么顺利。
　　她摆了一下头，说道：“上来吧，带你去一个地方，我们可能有些事情要谈。”
　　西索心中隐隐有些警兆，而这种若有若无的危险感觉，却令他隐隐兴奋起来。
　　打量了一下眼前的古董敞篷车，西索毫不犹豫的坐了上去。
　　“我很好奇，你是怎么知道克洛洛・鲁西鲁这个名字的？在这个世界应该不会有人知道才对。”
　　超女表情平静，道：“多说无益，到了地方你自然会知道。”
　　随后她拉了一下挡杆儿，古董敞篷车陡然变型，四个轮子离地同时发了上来，竟横向形成了离子引擎。
　　只不过是一眨眼的功夫，引擎喷射出四道蓝色火焰，便形成古怪形状的飞船陡然冲天而起。
　　瞬间变成一道流星消失不见。
　　与此同时，齐山眼前陡然爆出一串烟雾字体。
　　［任务完成］
　　［第四boss西索被成功驱离地球范围。］
　　［发放奖励：念能力――轻薄的假象。］
　　随后烟雾自体，自然消散。
　　在下一个瞬间，一张手绢儿凭空出现飘落在齐山的头顶上。
　　齐山拿了下来，看到手绢儿的第一眼，脑海中猛的多出海量的信息。
　　“原来如此，这就是轻薄的假象么？”
　　将手绢覆盖在左手手背上，右手轻抚而过。
　　手绢儿瞬间消失不见，左手手背上突然多了一个蜘蛛的纹身。
　　狰狞而张狂，蜘蛛身上绣着一个数字四。
　　正是西索，身为旅团的编号。
　　左手再一抖，纹身消失。
　　皮肤上从无到有，渐渐浮现出一张手绢。
　　齐山抓在手里，嘴角露出了一丝笑容。
　　“念能力，还真是神奇。”
　　齐山不仅仅得到了这一个念的技能。
　　而是得到了全套的念知识，从最开始如何激发念能力，到修炼和控制的方法。
　　如何开发自己的念能力，以及一部分利用念能力战斗的经验。
　　这绝对是一个珍贵的奖励。
　　从念能力的多样性，以及发展性来看，绝对不下于比比迪的黑暗魔法之书。
　　这次赚大了。
　　就在此时，烟雾字体再一次出现在眼前。
　　［任务完成］
　　［第三boss飞段，被成功杀死。］
　　［发放奖励：三台之戒］
　　随后烟雾字体消散。
　　齐山微微一愣，随后脸上露出了一个大大的笑容。
　　还真是双喜临门呀。
　　看来，约翰局长相信了自己的鬼话。
　　不！他只是希望这样做能够真的降低反空间入侵的速度。
　　不过无论怎样，他绝对不会想到，自己才是最大的受益者。
　　此时空中流星闪过，刚才的飞船再次出现在齐山眼前，落地变形古董敞篷车再次变了回来。
　　看着齐山，超女有些莫名其妙的挠了挠头，道：“额……说出来你可能不信，刚出了地球范围，西索就消失了，这究竟是怎么回事儿？”
　　“是啊，这究竟是怎么回事？”
　　齐山露出了一个隐晦的笑容。

第五十五章 富江被绑架了？

　　deo总部。
　　在大厅指挥全局的约翰局长，突然接到了一个电话，对面是鉴视科的主管，说话有些吞吞吐吐的。
　　“局长，还记得你刚才的命令销毁α―0169号物品么？”
　　“嗯？出什么问题？”约翰局长有些疑惑。
　　“没，销毁程序并没有出现意外，只不过有一个伴随物，编号α―0169―01同时化成了灰烬。”
　　“什么？”
　　“就是那个表面写了一个三字的古怪戒指。”
　　“什么叫做化成了灰烬？”
　　“额，我也不知道，它就放在实验室的特殊储存冷冻柜里面，没有任何人去触碰它。我们查看了监控录像，时间与α―0169被销毁的时间完全吻合。我们怀疑，它们之间可能有某种量子级的联系。”
　　约翰局长深吸一口气，道：“单独隔离，重新检测，有任何发现立刻告诉我。”
　　面对手下的这些废物，他真想破口大骂，只不过眼前有更重要的事情，实在是没工夫搭理他。
　　听到局长轻轻接过，电话对面明显松了一口气，连声答应之后，挂断了电话。
　　实际上，在短笛大魔王出现，齐山第一次提出反空间概念之后，deo就组建了专门的应对小组。
　　飞段的头颅，是他们两次事件中唯一捕获的战利品。
　　按照局里高层的想法，不研究清楚是绝对不会放手的。
　　然而齐山一而再，再而三的警告，和西索的出现，令约翰局长不敢再冒险。
　　在下达针对其所行动命令之后，随即秘密下达了销毁特殊物品的命令。
　　本以为销毁掉头颅，剩下的边边角角也能有些收获，没想到竟然会出现这种事。
　　那么超人一直没有找到的魔二代，是不是也会……
　　“局长！”
　　技术员的报告声，将约翰局长的思路打断。
　　他微微抬头，“什么事儿？”
　　技术员神色古怪的道：“刚刚接到超女的报告，她说西索，西索……”
　　约翰局长皱眉：“西索怎么了？”
　　“西索突然消失了！”
　　“什么？”
　　约翰局长一下子站了起来。
　　技术员点点头。
　　约翰局长眉头不展，伸手捏了捏鼻梁，沉默半晌，才道：“叫丹弗斯小姐和艾利克斯回来，我需要事件经过的详细报告。还有，叫技术组整理一份监控卫星的录像，我要亲自查看。”
　　“好的，局长。”
　　――
　　其实对于西索，齐山也没有什么太好的办法。
　　武力压迫对别人或许是威胁，对西索就是奖励。
　　他可是为求一战，不惜玩弄幻影旅团的男人。
　　战斗经验丰富，念能力奇特，对与强者之间的战斗，有着强烈的执念，即便死了，也可以通过执念复活。
　　所以，想要将他驱离地球只有两个方法。
　　除了欺骗，就只有等待了。
　　等待西索对地球上的英雄失去兴趣，自己去往宇宙或者是平行空间。
　　不过第二种方法，耗费的时间就无法估算了。
　　相对来说，第一种方法代价要小得多。
　　实际上，齐山已经有第一次失败的心理准备，因为对手毕竟是反复无常，又异常冷静的西索。
　　他没想到克洛洛・鲁西鲁这个名字，会对西索产生如此大的吸引力。
　　而是说，老实人撒谎真的异常有说服力？
　　齐山凝神看着超女的面容。
　　超女略微有些不自在：“怎么了？”
　　“没！只是在疑惑西索为什么会突然消失？”齐山摆了摆手，掩饰道。
　　“哦。对了，局里通知，荣恩想让我们回去开会。”
　　齐山伸了个懒腰，转身道：“我就不去了，我根本什么都不知道！再说耽误一天时间，家里还有些事情要做。帮我跟约翰说一声吧！”
　　说完也不等超女回答，转身上了车，扬长而去。
　　“额……好吧！”超女微怔，她没想到齐山会跑得这么干脆。
　　任务完成，齐山浑身轻松。
　　而且还有奖励在等着他，哪有闲心跟黑脸局长瞎扯淡。
　　在路边买了一箱啤酒，直接开车回到别墅。
　　刚拐进小道，齐山就看到别墅院门大敞四开的。
　　齐山有些疑惑：“什么情况？”
　　缓缓将车子开进院内，推门下车，拎着啤酒向别墅里走。
　　房门竟是虚掩着的，一推就开。
　　而且玄关有些脏乱，之前雪白的脚垫上面印了七八个泥脚印。
　　抬头看看地板，一连串杂乱的脚印延伸进客厅。
　　齐山心念电转，心中有了几分猜测。
　　他不慌不忙脱掉鞋子，从鞋柜中取出拖鞋换上，这才拎着啤酒走到客厅。
　　果然，一眨眼就看到了被困在沙发上的苏菲大妈。
　　她明显听到了响动，此时正在剧烈挣扎，嘴里发出呜呜的声音想要吸引人注意。
　　看到齐山走进来，顿时叫得更欢了。
　　齐山走过去，将她嘴上的布条扯掉，问道：“苏菲，发生了什么事？”
　　“不好了先生，富江小姐被绑匪抓走了。他们说要你24小时之内凑齐500万美金去赎她，否则就撕票。”
　　齐山嘴角抽搐。
　　这人呀，不作死就不会死，绑架谁不好把富江？
　　上辈子不积德，这辈子往死里作！
　　齐山将她手脚上的捆手带隔断，问道：“哪里来的劫匪？”
　　苏菲大妈还有些惊魂未定，捂着胸口说道：“是美容师带来的！我看见她跟劫匪头领很亲密，很有可能是男女朋友关系，上帝啊，富江小姐真倒霉，请了一个美容师竟然是劫匪。
　　哦对了！楼上还有两个钟点工被困在工作间，先生你快点去救他们呀！”
　　齐山淡定的站起身来。
　　“你去吧，厨房里有剪刀。我去报警！”
　　“不能报警！”
　　苏菲大妈紧张的道：“绑匪威胁过，说如果报警的话就立刻撕票。”
　　“哦？没关系，撕就撕吧！”
　　齐山很无所谓的掏出手机，才拨了一个号码，苏菲大妈就猛的跳了起来，一把将电话抢了过去，大叫道：“你根本就没有听懂，他们会撕票的，富江小姐会死的！”
　　“放心，不会的。”
　　齐山看着苏菲大妈，道：“你都看到他们的长相了，他们竟然没杀你，说明这帮人就是菜鸟。”
　　说着，齐山有些好笑的摇头：“一张口就是500万美金，恐怕背景调查都没做过吧，我有那么多钱吗？搞笑！”
　　苏菲大妈有些傻眼。

第五十六章 念力开发 上

　　“可是……可是先生，我们也要救富江小姐呀！”
　　齐山将手机抢了回来，歪着头看了看苏菲大妈，突然笑了。
　　“好吧，你说的对。那就先不报警了！你先将楼上那两个倒霉蛋儿放了吧！我这边还有点工作要解决，对了，今天晚上我想吃天津饭，就是上次跟你说的那个，学会了吗？”
　　苏菲大妈愣愣的点头。
　　“嗯好，做好了之后帮我放在恒温箱中，我做完手头上的工作就出来吃。”
　　说完，齐山拎起啤酒转身走向地下室。
　　“可是先生，绑匪……”
　　齐山停了一下，转身道：“对了，屋子里有些脏乱，如果楼上那两位倒霉蛋还有心思挣些外快的话，记得让他们收拾干净再走。”
　　齐山掏出钱包，将里面的现金取出一小半儿，扔在柜子上。
　　随后径直走到地下室门前，开门走了进去。
　　砰！
　　“先生！绑匪……靠！”
　　苏菲大妈低声咒骂一句，整理了一下衣着，随后上厨房拿了一把剪刀，顺着楼梯上二楼。
　　地下室，齐山先将啤酒塞进冰箱里，随后取了一瓶拧开，坐在沙发上慢慢的喝着。
　　念能力到手，现在首要的任务是开发自己的念能力。
　　至于富江？呵呵！
　　苏菲大妈有问题是肯定的。
　　区别在于她是绑匪一伙，还是想浑水摸鱼捞点好处。
　　其实她还是不错的，只不过就是经验不够，放了几个经典菜鸟过失而已。
　　第一，她身上捆绑的痕迹并不严重，只是手脚被捆，嘴被堵上而已，并没有被绑在沙发上。
　　厨房距离客厅并不远，即便跳着过去也用不了几分钟。
　　那不管是刀还是剪子一应俱全，想要给自己松绑太简单了。
　　完全没必要等齐山回来。
　　第二，对报警的问题过于关心了。
　　齐山才是被勒索的对象，他已经表示过并不在乎富江的生死。
　　可苏菲大妈还是对报警的问题过于紧张。
　　让齐山相信苏菲大妈与富江相处不错，短短几天之内就获得了真挚的友谊？
　　开玩笑，那是富江！
　　没亲手干掉她，已经算苏菲大妈忍耐力不错了。
　　很显然，苏菲紧张的是他们这次行动失败，然后一无所获。
　　或许，还有她同伙儿给出的警告。
　　类似与“如果这次失败，就把你一起干掉”之类的。
　　至于被看到长相之类的，只是无关紧要小问题。
　　现在科技这么发达，特效化妆术满天飞，随便整点硅胶贴在脸上，鬼都认不出你是谁来。
　　不过苏菲大妈明显没有想到这一点，她可能还以为这是自己唯一露出的马脚呢。
　　晃晃脑袋，将脑海中的杂念清除，专心致志回忆关于念能力方面的知识。
　　念，以生命能量为基础融合精神力，所形成的一种奇特高的能量。
　　分为六大系，以此为根基，构成森罗万象的念能力世界。
　　张开手掌，一张薄膜出现在五指之间，流光闪动。
　　这就是轻薄的假象。
　　在西索手中，可以将任何表面改变成自己喜欢的图案。
　　并且隐蔽性超高，即便同为念能力高手也很难察觉。
　　就像他身上的那只蜘蛛纹身，或者用能力改写的预言诗一样。
　　缓缓握拳，炼能力渐渐被身体吸收转化成金色的能量。
　　齐山闭上眼睛仔细感应。
　　因为绝对防御的关系，念能力的基本应用，在齐山这里有一定的缺失。
　　像“坚”，“硬”等运用念力，使身体获得强大防御力的招式，完全失去了作用。
　　像“流”，“周”等，使念能力在体表快速流动的技能，也因为金色能量的霸道转化能力，而失去应有的效果。
　　反而发散念力的技能，“圆”，“隐”等却事半功倍。
　　即便体内的金色能量并不多，然而在齐山试探性的使用了一次圆之后，却震惊的发现探查半径竟然达到了一百米。
　　要知奇肜习帧席巴的圆直径也只有三百米，那可是大名鼎鼎敌揍客家族的杀手。
　　是能与团长过招的存在。
　　以此类推，西索的圆半径应该也差不多。
　　这么说，我是直接获得了西索一部分能力喽？
　　齐山摸着下巴思考。
　　自己体内，金色能量的增长方式很特殊，必须是针对自己的攻击，才能够高效的转化。
　　普通的电流转化率低到让人发指。
　　因为绝对防御的关系，齐山对金色能量也并没有太大的要求，只要能施展黑魔术就好了。
　　如今获得念能力，看来以后要针对性的吸收一些攻击才行。
　　这么说，自己应该转变一下战斗风格？
　　以后不苟在后面了？
　　齐山盘算了一下现在手上的牌，似乎也没有什么大问题。
　　那么，就看下一个入侵的boss是谁，然后再做打算好了。
　　站起身，在柜子上取了一个杯子倒了点水，从口袋中拿出提前准备好的叶子，扔在杯子中。
　　随后，齐山盘腿坐在地上，双手扶住水杯，微微凝神，一丝丝念能力激发出来。
　　“咦，为什么没有变化？”
　　齐山有些奇怪，随后想起来什么似的一拍大腿，将水杯端起来轻轻的抿了一口。
　　“好甜，果然味道改变了。”
　　齐山挠了挠头：“这么说我是变化系的？”
　　脑海中浮现出变化系的资料。
　　变化系特点：反复无常，谎话连篇。
　　齐山有些傻眼：“不会吧，我人送外号诚实可靠小郎君，怎么可能是变化系的？”
　　又尝了一口，还是甜的。
　　齐山挠了挠腮帮子，脑海中突然闪过自己在deo会议室内大谈八卦阴阳鱼的画面。
　　“不会！这只是战术，怎么能算作谎话连篇呢！果然还是被西索念能力给连累了。”
　　齐山找到了合理的解释，心里顿时痛快多了。
　　“变化系就变化系吧，下面该构思一下我的念能力了！”
　　齐山起身，将水倒进池子里。
　　突然听见叮的一声响，齐山回头，正好看见一枚戒指掉落在水池中。
　　他拿了起来，略微打量了一下点点头。
　　果然是三台之戒，飞段任务的奖励。
　　刚才水见式杯子里明明没有东西，却能倒出一枚戒指来，也是奇了！

第五十七章 念力开发 中

　　将戒指戴在手上，一股奇特的感觉传入脑海。
　　齐山下意识掐了个印，一道阴影突然在旁边聚集成形。
　　齐山感觉很独特，就好像突然多了一双眼睛一样。
　　将自己掐着印的身体看得清清楚楚。
　　低头打量了一下自身，果然主意识传到了阴影上。
　　这就是幻灯身之术？
　　还真是奇特。
　　齐山感应了一下体内的金色能量，并没有发现被削后的样子，很奇怪。
　　松开手上的印，阴影瞬间消散。
　　齐山想了想，从体内分出一丝金色能量施加在戒子上。
　　果然，一个小小的白点从戒面中挤了出来，见风就涨，眨眼的功夫就生成了一个白绝，咣当一声掉落在地上。
　　虽然心里有准备，还是感觉有些毛毛的。
　　明明是独处空间，突然跑出个光溜溜的男人，任你多大心脏都控制不住汗毛倒竖。
　　白绝静静地躺在地上，好像死了一样一动不动。
　　齐山俯身检查了一下，毫无意外没有任何心跳。
　　全身上下包括眼珠在内全都是木头，硬邦邦的。
　　与之前猜测一样。
　　或许是没有连接白绝本体的原因，新生的孢子分体只是单纯的傀儡，没有意识。
　　“戒指上就只有三种能力，前两个已经试过了，现在试试第三个！”
　　第三个正是大名鼎鼎的转象之术。
　　当初飞段用这个术差点没将超女连带整个deo给玩疯了。
　　如果不是齐山帮他们找到飞段真身的位置，恐怕到现在还焦头烂额呢。
　　手上掐印，低喝一声。
　　“转象之术。”
　　地上躺着的白绝突然一睁眼，随后整个身体极速变形，转眼之间就变成了齐山的样子。
　　不但相貌一模一样，穿着打扮都相同。
　　操控傀儡齐山有过很多次，分身还是第一次。
　　精神上，齐山觉得就像同时开了两个游戏账号。
　　双方并不关联，可以各干各的。
　　转象之术形成的自己，似乎除了没有绝对防御以外，与本体完全相同。
　　体内的金色能量似乎多了一个开口，可以选择项分身输入多少。
　　就像蓄水池之下的小水池，感觉特别有意思。
　　试探着活动了一下身体，随后伸手一指啤酒，轻喝道：“魔法伎俩。”
　　啤酒都是被无形的手抓住，缓缓向分身飞了过去。
　　转身一把抓住，灌了一口啤酒。
　　“嗯，味觉是相通的，而且看样子魔法可以正常使用。”
　　魔法伎俩，是齐山这些天翻阅魔法书整理出来的一个小魔法。
　　目前还只是有类似于法师之手的效果。
　　如果魔法书上还写了其他的效果，包括在限定时间内活化物体，改变物体形状，温度或者是颜色。
　　如果能完全吃透这个魔法，就能够凭空变出音乐，制造小型旋风，甚至改变食物味道这种事也不是不能做到。
　　总之，是一个非常实用的小魔法。
　　生活实用性很强，缺点在于完全没有攻击性。
　　平时整理地下室的卫生，齐山也是使用这个魔法。
　　放下手中的印，切断能量供给。
　　分身维持了大概15秒之后，一点点化作一捧灰沉。
　　齐山伸手虚抓，将灰尘裹成一个黑球扔进垃圾桶。
　　“一次性的啊！这倒算是一个缺陷，对了，用富江可不可以？”
　　齐山脑中冒出了一个想法，伸手结印。
　　果然，脑海中清晰的感觉到两个光点，似乎随时可以连接。
　　略微辨认了一下，一个在东南方，应该是第一富江，另一个在北面，距离相对来说要近一点。
　　心中回想了一下城市地图，似乎那个位置是仓库区。
　　齐山有些无语。
　　天下绑匪是一家，选择的地点都大同小异，不是地下室，空旷的烂尾楼群，就是仓库区。
　　从来也没有点儿新意。
　　齐山摇摇头，将手放了下来。
　　富江的身体完全可以使用，或许是完全控制的关系，并不需要事先施加符咒。
　　这样对齐山来说，倒是方便了很多。
　　而且以富江的再生性，有很大希望可以重复使用。
　　这样的话……
　　齐山摸摸下巴，眼珠子转了转。
　　低头看看手上的戒指，齐山心中一动，戒指竟然软化变形，随后一点点被吸收入体内。
　　这是一股非常奇特的白色能量，罕见的能够与金色能量平起平坐，并没有强制性的吸收掉。
　　齐山心中想着吸收，金色能量这才主动开始吸收转化。
　　直到完全转化完毕，有一点点转换回来。
　　随后，齐山将白色能量引导在食中二指之上，果然慢慢的出现了两个相同的戒指。
　　感应了一下，戒指中就只剩下一个幻灯身之术了。
　　“有意思！这么说，白绝和转象之术被我彻底吸收了？”
　　伸出一根手指，微微调动金色能量。
　　果然一粒孢子出现在指尖，随着齐山将能量抽回，孢子又一点点的缩小消失。
　　“原来如此！”
　　齐山完全明白了，原来所谓的奖励是这么回事。
　　就像西索的轻薄的假面，带给齐山系统的念能力知识一样。
　　三台之戒也带给了齐山制造和使用的方法。
　　如果以后有需要，齐山也可以制造戒指分给自己的手下，授权使用幻灯身之术或者转象之术。
　　这才是系统奖励的强大之处。
　　戒指再强大，也只是道具而已。
　　齐山更关注念能力的构造，就可以弥补他攻击力不足的缺陷。
　　其实齐山一直有些尴尬，身负绝对防御，天生就是顶级MT的苗子。
　　可惜空有防御力，却没有对应的身体素质，既跑不快，也跳不高，攻击力也就比常人高一点。
　　别说跟超女超人比了，就是随便出来一个超能人类，估计都差一筹。
　　这要是上了战场，也只能做个盾牌。
　　我堂堂主角好不好？要不要这么low啊？
　　现在好了，只要念能力开发好，攻击力瞬间补足。
　　短板消失，往后正面硬肛也不怵人。
　　只要敏捷能跟上，攻击能够打到敌人，以自己绝对防御的优势，毁天灭地的大魔王也能让自己一点点磨死。
　　或许下一个boss，咱就可以正面硬上，耍一把主角的威风了。
　　齐山摸着下巴，想到自己在战场上横扫八方，所向无敌的画面，嘿嘿嘿的笑起来。

第五十八章 念力开发 下

　　过了好一会儿，齐山才将思绪拉了回来，重新放在在念能力开发上。
　　取过一张纸，分成四等份，齐山准备利用四象限分析法，考虑下自身的优势和劣势，然后针对性的开发出一款适合自己的念能力。
　　首先是优势，绝对防御排在首位。
　　然后是吸收攻击能力，以及富江，转象之术，轻薄的假象。
　　最后是对入侵boss位置的感应。
　　劣势自然是攻击力不足，身体强度不达标。
　　将这些写完，齐山顿了一下，又在优势上添了几个大字。
　　比比迪的黑暗魔法。
　　差点儿将这个忘了，这可是专门利用神龙许愿得来的金手指。
　　想到魔法，自然就想到了自己之前制作的施法媒介――那把左轮手枪。
　　顺手从肋下将手枪摸了出来，反复打量着。
　　看着纸上的优缺点，摸索着手上的左轮手枪，齐山心中隐隐冒出一个想法，或许可以这样……
　　铃铃铃……
　　齐山一皱眉，接起电话怒道：”谁呀？”
　　或许是语气太横，对方被吓了一跳，隔了几秒钟才道：“富江小姐在我们手里，给你24小时准备500万美金，否则我们就……”
　　“没有，滚！”
　　随后直接关掉了电话，将手机扔在一边。
　　双眼继续盯着手上的纸条，回忆起刚才的思路了。
　　电话另一头，一个黑人拿着电话满脸懵逼。
　　旁边一个光头问道：“怎么了？他说什么？”
　　黑人道：“他说没有，滚！”
　　光头顿时瞪圆了眼睛，回头看看角落里，被困在铁椅子上富江。
　　没错呀，是绑来了啊，这个时候对方不应该诚惶诚恐，焦急万分才对吗？
　　怎么跟电影里演的不一样呢？
　　光头想了想：“那啥，你刚才是不是没说清楚啊，要不你再打个电话？”
　　黑人挠挠头，又拿起电话拨了出去。
　　几秒钟之后，挂断电话，眼神有些呆滞：“对方关机了！”
　　两人面面相觑。
　　十秒钟之后，两人同时大叫出声。
　　“我靠，竟然还有这样的人，她完全不在乎这个女人的命！”
　　“完了，对方肯定不会付钱，白忙活了！”
　　黑人转过头，气愤的骂道：“看看你找的男人，人渣啊人渣，听到500万美金你就毫不犹豫的把你放弃了。简直就是禽兽！”
　　光头怒道：“王八蛋，老子平生最讨厌的就是骗女人的人渣，世界上的好女人都被这帮混蛋给糟蹋了。等干完这一票，我绝对要回去给他一枪！”
　　“我也去！”
　　“妈的，不能放过他！”
　　两个人正在这发狠，突然卷连门一开，一男一女推着一辆超市购物车走了进来。
　　光头和黑人连忙站了起来。
　　女人身材不错，穿着一身花格裙子，头顶上戴着大大的遮阳帽，脸上的墨镜遮住了半张脸，配上棕红色的肌肤，显得有一种别样的魅力。
　　男的是个白人，身材高大匀称，穿着浅棕色的西装，花色尖头皮鞋，方脸金发，眉心处有一道伤疤，让他本来就很刚毅的面容，又凭空多了一分杀气。
　　女人摘掉墨镜，打量了一下，角落中被捆的严严实实的富江，道：“怎么样？对方怎么说？有没有做小动作？”
　　“额……”
　　两人对视一眼，都不知道该怎么说。
　　女人皱眉道：“你怎么了？对方报警了吗？”
　　“不是！”
　　“那是要求与人质通话？”
　　“也没有。”
　　女人眉头倒竖，声音转厉：“那究竟是怎么回事？你们两个就不能好好说话？”
　　见女人要发火，西装男忙拦了一下。
　　“琳达，别着急。发火解决不了任何问题，而且看样子不是好消息，对吗？”
　　黑人连忙点头，“对方拒绝付款！”
　　女人问道：“怎么拒绝呢？是犹豫了很久，权衡利弊之后拒绝，还是直接就拒绝掉了？”
　　“额……对方都没把话听完，你就叫我滚！”
　　说这话的时候，黑人都觉得自己有些委屈。
　　想我老黑在街面上也是一号人物，平时进警局，警察也得客客气气的，生怕我闹事。
　　现在无缘无故打个电话就被人骂，还没法回嘴。
　　这上哪说理去？
　　西装男诧异道：“不应该呀。这个叫做富江的女人很漂亮，听内线说，男主人长得也很年轻。
　　这么年轻就拥有靠海大别墅，还开着限量版保时捷，按理说应该是有家族生意的富二代才对。
　　难道我们要500万美金要的太多了？”
　　说着西装男看向女人。
　　女人厌烦道：“我怎么知道？我也是第一次干这种事好不好？哎呀烦死了，算了算了。既然不给钱就直接干掉她好了，反正刚才我们出去又弄了一个回来。
　　我就不相信，这个也不给钱！”
　　光头和黑人回头看看富江，隐晦的咽了口吐沫。
　　两个人对视一眼，黑人说道：“这么漂亮的女人，直接干掉是不是有点可惜呀？要不叫她多活一阵儿？”
　　光头使劲点头，还时不时的回头看看角落中的富江。
　　也不知道是不是故意的，捆绑富江的交代，将她玲珑有致的躯体更加突出。
　　该大的地方大，该小的地方小，曲线惊人皮肤光泽有致，加上那一头乌黑亮丽的长发。
　　以及被捆绑在那里，动弹不得的楚楚可怜，都在激发着两人内心深处的兽欲。
　　“你们想干什么？你们俩个低贱的蠢虫，竟然又将主意打在女人身上。告诉过你们多少次了，我们绝对不做这种事！”
　　女人好似被踩了尾巴一样，张牙舞爪的像要吃人。
　　西装男连忙拦着，劝慰道：“好了好了，你也不要生气，我看着他们，不会做出这种事的。你们两个，也不要傻站在那里了，快将手推车里的女人抱出来，同样捆起来。
　　等一会儿给她的家人打电话。”
　　一边说说话，西装男一边回头给两人使眼色。
　　光头和黑人对视一眼，也不回嘴。
　　上前揭开手推车上面的塑料膜，将蜷缩在里面的女人抱了出来。
　　略一打量，两人眼睛都是一亮。
　　这女人似乎是棕色人种，一头顺长的金发，面容精致。
　　穿着很随意，只是牛仔裤白衬衫，可配合她的身材透出惊人的美丽。
　　就好像是从童话中走出来的精灵。
　　嘶――
　　黑人倒吸一口凉气，“你们绑架了白雪公主？”

第五十九章 呆若木鸡的绑匪

　　“白痴，看清楚一点，那只是化的妆！”
　　女人翻了个白眼：“我们偷听她打电话，似乎是个明星，应该会有点意外收获，至于这个……”
　　女人看了看富江。
　　“联系一下内线，搞清楚怎么回事！还愣在那里干什么，立刻行动！”
　　被吼了一句，两人才如梦初醒，分头忙活起来。
　　另一边，苏菲大妈端着一个托盘站在地下室门口，试探着敲了敲门。
　　不出意外，没有回答。
　　她扭动了一下把手，将门缓缓打开一道缝隙。
　　刚要向里面看，突然一道声音出现在耳边。
　　“我是否说过，不许进入地下室？”
　　苏菲大妈下了一跳，忙扭头看去，发现声音是从内部对讲中传出来的，松了口气。
　　“先生，富江小姐那边……”
　　“她只是出去旅游了，不必担心！所谓的绑架只是恶作剧，现在将你手中的苹果派放下，去厨房准备今天晚上的晚餐，不要再来打搅我，如果再让我发现你试图进入地下室的话……苏菲，相信我，你不会想知道后果的！”
　　齐山声音平静，好似在诉说一个微不足道的事实。
　　苏菲大妈看了眼手中的托盘，脑门一层冷汗。
　　她内心慌得一比。
　　怎么回事？
　　房间我明明检查过很多次，没有任何的监控设备，他为什么会知道我手中拿着苹果派？
　　而且我为什么会这么慌张，明明不是第一次。
　　难道是因为他的声音过于平静？
　　出去旅游是什么意思？我刚刚在几个钟头前才告诉他，富江小姐被绑架的事实。
　　是他不想花钱，还是真的漠视生命？
　　在地下室门口站了一分多钟，苏菲的大妈放弃了再次试探的打算，擦了擦额头上的冷汗，讲刚刚打开一道门缝的地下室门，再次关好，随后端着托盘而回到了厨房。
　　她警惕的四下打量了一下，随后将水龙头打开，在水流哗哗声的掩饰之下，取出一次性电话拨了出去。
　　“老板，是我！”
　　“对方完全不为所动，不是耍花招，是完全没有反应，既没有报警，也没有去筹备现金，一直将自己锁在地下室，不知道在做些什么。”
　　“你知道吗？在一分钟前，他用非常平淡的语气告诉我，富江小姐出去旅游。可是明明几个钟头前，他亲眼看到了绑架现场。”
　　“这绝对是一个冷血的人。老板，虽然这么说很丢脸，但是他真的吓到我了！”
　　一边说话，苏菲大妈一边在围裙上擦着手心中的冷汗，眼神仍旧有些惊魂未定。
　　虽然不知道为什么，从刚才起，她就有一种惊心肉跳的感觉。
　　“老板，我申请撤离……可是……好吧，为了不引起他的怀疑，我再多留几天。可是老板我真的有些受不了了……好吧，我知道了。”
　　苏菲大妈挂掉电话，握紧双拳与站在水池旁，深深的吸了一口气，缓缓吐出，努力让自己镇静下来。
　　另一边，女人挂掉电话，眉头紧皱。
　　西装男问道：“怎么了？”
　　“猎物不上钩！”女人眼神中满是困惑。“哪些人说，对方平静都不像正常人，比如说去报警，或者是准备钱了，甚至直接否认了被绑架的事实，说目标是出去旅游了。
　　而且不知道为什么，内线被吓坏了，想现在就处理，我略安慰了一下她，让她多呆几天，防止警察秋后算账。”
　　西装男摊手：“所以，这个目标算是废掉了？”
　　“目前，算是。”
　　角落里，“白雪公主”悠悠转醒。
　　或许是被她的美丽所震撼，光头和黑人并没有在她身上多做捆绑。
　　只是略将手脚绑在椅子上，身上并没有绳索。
　　白雪公主显然也不是一般的女孩，在发现自己被绑之后，并没有像普通女孩儿一样发出尖叫，反而是冷静的观察了一下四周。
　　看到对面同样被绑的，连嘴巴和眼睛都被绑上的女孩的时候，她的眼神只是略作停顿。
　　看到四个明目张胆，没有戴头套的绑匪的时候，瞳孔微缩。
　　略观察了一下环境，随后微微垂头，让滑顺的金发挡住俏脸。
　　光头和黑人一直在关注着白雪公主。
　　或许是审美观，又或许是富将自带的魔力，两个人对富江只有暴虐和贪婪，对白雪公主却有着一丝爱慕和怜惜。
　　所以她一动，两人立刻就察觉到了。
　　光头笑嘻嘻的上前，伸手将她的金发撩开，看着那张精致的俏脸，说道：“哦，看看我们找到了什么，一只走丢的小猫咪。还是一只金发小猫咪，想回家吗？”
　　白雪公主道：“你们想怎样？”
　　“钱，当然是钱！500万现金，只要钱到手，我们立刻放你回家。”
　　白雪公主上下打量着两人。
　　两人就在那里，与之对视，脸上带着恶形恶相的笑容。
　　一直对视了一分多钟，光头和黑人率先败下阵来，有些恼羞成怒的喊道：“你到底在看些什么？”
　　“在看你们到底有多傻！你们绑人之前你都不做背景调查的吗？”
　　两人对视一眼，心中狐疑：什么鬼？难道又绑错了？
　　女人和西装男也将视线投了过来，不过并没有说话。
　　白雪公主眼神平静：“我是单亲家庭长大，母亲这三个月前刚刚去世，只给我留下了一个快要倒闭的水厂。
　　我努力了三个月，刚刚将银行贷款还干净，公司账目上只剩下四美元的时候，你们将我绑来，还开口要500万美金……”
　　白雪公主微微抬头，注视着女人淡淡的道：“……你是蠢的吗？”
　　女人脸一下就涨红了，有些恼羞成怒的道：“少废话，你以为我会相信你的说辞吗？在超市的时候，你明明在谈一个广告合同，光酬金就有上百万，还敢说自己没有钱？”
　　白雪公主看白痴一样看着她：“那是三年前，公司与一个广告公司签订的协议，三年拍摄12个长达15秒的广告片，每个季度更换一次。每次拍摄需要10万美金制作费，如果毁约的话，我需要赔偿广告公司100万美金。
　　我好不容易做通了银行的工作，再次贷款出10万美金交了制作费。可是对方来电话说，明星的片酬需要另出。
　　可是我身上已经没有钱了，为了让这个广告片顺利出场，我只能亲自上阵。
　　所以今天才花了三个小时画了这个妆，正准备在超市买点食物就去广告公司，没想到……”
　　白雪公主微微挑眉：“我想，广告公司现在可能有两个反应，第一，认为我违约，直接申请起诉，让我赔偿百万美金。
　　第二，已经发现失踪，并且报了警。
　　不知道你们愿意相信哪一个呢？”
　　绑匪四人呆若木鸡。

第六十章 秘技：颐指气使！

　　这下好了，千辛万苦绑了两个目标。
　　一个一分钱没有，还欠着广告公司的百万赔偿金。
　　另一个更彻底，根本就不管目标的死活。
　　别说要钱了，人家根本就不承认目标被绑架了。
　　四个人聚在一起，愁眉苦脸。
　　这年头，买卖越来越不好干了！
　　难道世界氛围经济危机已经波及到绑架这一行了吗？
　　“现在怎么办？将这两个人干掉另外寻找目标？”西装男问道。
　　“不行，金发妞如果没说谎话，我们很有可能引起了警方的注意，如果这个时候再杀人，逃跑难度将直线上升！”
　　女人也是愁得呲牙：“而且我们的根本目的是钱好不好，钱还没有到手，哪来的钱跑路？”
　　黑人和光头对视一眼，试探性的道：“要不然，将她们两个卖了？都是美女，一个东方一个西方，捆绑销售的话说不定能多卖点钱！”
　　女人嗤笑道：“哦是吗？能卖多少？5万美金还是10万美金？
　　而且那帮人可不好惹，黑发妞先不说，金发妞现在可是烫手山芋，如果对方接手之后，引来了大批警察。那恐怕不出48小时，我们的名字就要出现在他们的追杀名单上。”
　　黑人和光头顿时有些傻眼。
　　西装男摆手：“也不要太悲观，那只是她一面之词，我们需要求证。你们两个，现在开始监听警方的频道，看看能不能获得一些有用的信息。
　　我们两个去广告公司走一趟……”
　　“将公司的老板绑来！”
　　女人打断西装男，挥舞了一下拳头，发狠道：“我还就不信了，传承了2000多年的古老职业，会没有收益？！”
　　说完转身就走。
　　西装男耸了耸肩，摆摆手跟了上去。
　　黑人和光头对视一眼，眼神中都有一些忐忑。
　　不怪他们怂，主要是现在世道不好。
　　且不说超人超女等满天飞的超级英雄，就是到处都是外星人也不好惹。
　　而且政府获得不少外星科技，警察部队虽然并不配备致命性武器。
　　当然是在潜移默化之下，各种装备也在飞速的更新换代。
　　再加上市面上超级公司，时不时蹦出来几种黑科技。
　　让地下势力能够活动的范围越来越小。
　　对单兵素质的要求也越来越高。
　　现在可不是拿把枪就能出来抢劫的年代了。
　　想要完成抢劫，你要懂得招集队员，懂得如何搜集资料，懂得如何准确的估算目标财产。
　　知道银行运行模式，知道税务局大资金流动限额数值，知道如何规避风险，甚至知道如何将钱洗干净。
　　要调查周围地形，提前设计几套应变方案，准备好逃生工具，了解警察的反应速度，准备一套或者几套合适的武器。
　　今天这些都完成了之后，还要去教堂祈祷，请上帝保佑各色超级英雄不会突然出现。
　　即便如此，你也要防备目标突然狂发，或者有一个退休的特工老爹。
　　即便行动一切顺利，将现金拿到了手。
　　你也要懂得如何将自己伪装成一个无辜的人，扫清一切痕迹。
　　不单单是为了防备警察追捕，或者是目标亲友的报复，更重要的是，要防备同行黑吃黑。
　　这一行，真的不好干呀！
　　两个人坐在那里自艾自抑。
　　白雪公主看了一眼富江，说道：“喂，你们为什么要将她捆成这个样子？”
　　光头看了她一眼，没有理会。
　　白雪公主继续道：“困成这样，她会很难受的。作为一个男人，难道你就不能绅士一点？”
　　黑人道：“小姐，这并不关你的事，你应该庆幸自己并没有这样绑起来。”
　　白雪公主看看对方，突然笑了。
　　“你叫什么名字？”
　　黑人微微发愣，“怎么，准备现在跟我约会吗？”
　　“只是名字，你都让我看到了你们的脸，难道就不能给我一个名字？假的也可以，方便称呼嘛。”
　　黑人摇摇头：“路易斯，他叫雷克斯。”
　　“好吧路易斯，你们的目的只是钱而已，对吧？”
　　白雪公主狡黠的眨了下眼睛，说道：“其实刚才我并没有将所有的信息说出来。”
　　光头问道：“你什么意思？”
　　白雪公主歪了下头：“我是说，虽然我公司账户上只剩下四美元，但是我还有信用卡呀，这可是当初特意找人办顶级信用卡，可以透支5万美金。”
　　黑人眼前一亮，站了起来。
　　“别急，我身上并没有带着，但我记忆力很好，卡号记得很清楚！”
　　“你想说什么？”
　　白雪公主看了一下富江，“我的意思是说，做个小生意如何？
　　将我们稍微松绑一下，然后给我们一些食物和水，你们就可以获得5万美金。
　　每人25000美金换取一些食物和一个稍微舒服一点的环境。如何？”
　　光头叫道：“这不可能！”
　　白雪公主眼神认真，“听着，虽然我不了解你们，但从你们刚才交谈中就能听得出来。
　　连续两次绑架都失败了，不仅仅是我，她那一边你们同样收不到钱。”她指了指富江。
　　“不得不说你们选择首领是个废物，她无法给你们带来金钱，反而带来了一大堆的麻烦。
　　我可以肯定，广告公司那边已经报了警，留给你们的时间不多了。
　　那为什么不给自多弄一点钱呢？说不定会在某一刻，起到大用途哟！”
　　白雪公主紧紧盯着两人的眼神。
　　两人对视一眼，无声的交流了一下。
　　几秒钟之后，黑人道：“我们只有些汉堡和可乐。”
　　白雪公主耸肩：“足够了，只要填饱肚子就行！”
　　光头走上前，将白雪公主的双手解放。
　　“只放开你们的双手，等会在脚部多加一道绳索，我们会盯着你，不要耍花样！”
　　黑人拿着个纸袋过来，放在桌子上，随后转身给富江松绑。
　　可怜的富江在被捆了几个钟头之后，终于重新见到了光明。
　　只不过她表情太过平静，没有一点情绪上的波动，似乎刚才被捆了几个小时的女人，并不是自己一样。
　　富江稍微活动了一下手腕，略微打量了一下环境，眼神直接掠过白雪公主，盯在黑人与光头身上。
　　看到富江的面容，黑人眼底闪过一丝火热，随后望向白雪公主道：“卡号？”
　　白雪公主没理他，问富江：“你还好吧？”
　　富江点点头，没有说话。
　　随后白雪公主转头，报出一连串的数字。
　　光头在旁边连忙记了下来，拉着黑人走开，似乎准备立刻验证一下。
　　“凯瑟琳・布里茨，怎么称呼？”
　　这两人走远，白雪公主这才低声说道。
　　“叫我富江就好了！”富江表情淡淡。
　　“听着富江，你不要害怕，我保证我们不会有事的。”凯瑟琳试着安慰富江。
　　“害怕？为什么要害怕？”富江诧异道。
　　凯瑟琳愣了一下：“额……因为我们被绑架了？”
　　随即摇了摇头，道：“算了，总之你一会儿不要多说话，看我行动就好。对了，你饿不饿？这里有汉堡！”
　　富江瞟都没瞟一眼，微微抬起下巴，露出光洁的长颈：“我从来不吃这种东西。”
　　之后，富江看向黑人以命令的口吻道：“你！对，就是你！快给我去买手捏寿司，要一百枚装海鲜豪华版。芥末少一点，但味增要带足够，我喜欢那个味道！”
　　黑人愣住了，指着自己的鼻子：“我……我？”
　　“没错！就是你！看什么看？还不快点去买？”
　　她态度颐指气使，就好像训奴才一样。
　　谁知道本应该发怒的黑人，眼神一阵恍惚后，竟真的一跺脚，转身走了出去。
　　光头都愣了，忙跑上两步阻拦。
　　“喂，你干什么去？老板让我们在这里看守……”
　　他话还没说完，富江的声音又传来了。
　　“你！对，就是你！你去买清酒，要最高级的日本酒，我记得清泉街那边有一家酒庄有售卖，你快去快回，记得跟店家要两个正宗的清酒杯。没有正宗的杯子，喝酒还没有味道！”
　　光头怒而转头：“敢命令我，你以为你是谁……？”
　　话还没说完，他眼神就一直恍惚。
　　富江嘴角冷笑，对光头的怒容不为所动。
　　“我是富江！快点去给我买清酒！我说快去呀！”
　　光头死死咬着牙，瞪着眼睛，胀得满脸通红却一句话说不出来。
　　气喘如牛的憋了半晌，狠狠一跺脚，也跟着走了出去。
　　凯瑟琳都看傻了。
　　这是怎么回事？难道这两个男人都是传说中的超级抖m？
　　不挨骂不舒服斯基？
　　那自己刚才何苦又玩心眼，又掏银子的？
　　直接张嘴骂他们就好了嘛！
　　她这边正恍惚着，富江已经略带不满的将脚下的绳索解开。
　　脚腕儿白皙的皮肤上，带着红红的勒痕，富江也不在意。
　　踩着高跟鞋在仓库中走了两圈，竟在一张沙发上坐，翘起二郎腿舒服的闭上眼。
　　凯瑟琳猛得反应过来，飞快将腿上的绳索解开，左右看了看，随手抓起一个扳手就向外跑去。
　　“你在干什么？还不快点跑？”
　　富江睁开眼睛，略带疑惑：“我的晚餐还没到，为什么要走？”
　　凯瑟琳拍拍额头，表情略有崩溃。
　　上帝啊，竟然还有这样的人！？
　　现在没有时间，凯瑟琳也不多做解释，上前一把拉住富江转身就跑。

第六十一章 凯瑟琳的打算

　　一个小时之后，黑人和光头拎着满满的东西从出租车上下来，因肚子怨气的走回仓库。
　　刚走到门口，两人就愣了。
　　仓库的门大敞四开，里面所有的东西都在，唯独少了两个女人。
　　“该死，她们跑掉了。”
　　直到现在，两人才猛的反应过来，自己刚才做了些什么。
　　就在这时，女人和西装男脚步轻快的走进来。
　　两人明显心情不错，刚看到两人的背影，女人就大声的宣布：“嗨伙计们，好消息！广告公司没有报警，而是选择起诉那个金发妞。我们还没有暴露在警察眼中……等等，你们手里拎的是什么？都是哪里来的？那两个妞呢？”
　　黑人与光头机械的扭过头，脸上表情有些扭曲。
　　西装男瞪大了眼：“跑掉了，你怎么可能？”
　　女人瞬间爆发，吼道：“两个人守在这里，还让目标给丢了，你们是吃屎长大的吗？简直连废物都不如！你们还傻站在那里干什么？快点撤离，警察随时会到！”
　　黑人与光头打了个哆嗦，如梦初醒。
　　慌忙扔掉手上的袋子，飞快跑出了仓库。
　　“电话，所有的电话都扔掉！”西装男大声提醒。
　　四个人一路小跑冲上汽车，一阵马达轰鸣声后，迅速消失的借口。
　　仓库很快安静下来，门口一堆电话散落。
　　突然，其中一个猛的响了起来，刺耳的铃声在空旷的仓库取回荡，透着一股诡异的阴森。
　　另一边，苏菲大妈紧紧攥着电话，听着里面的忙音，头上冷汗一层又一层的。
　　随着滴的一声，转入了留言信箱。
　　苏菲大妈咬牙道：“老板，又是我，你为什么不接电话？到底出了什么事？为什么目标突然回到了家中？你们到底做了什么？快点告诉我！上帝呀，我真的很害怕。”
　　“苏菲――”
　　客厅传来喊叫声，吓了苏菲大妈一跳。
　　她连忙挂断电话，连续试了几次才将电话揣进围裙里。
　　匆忙答应了一声：“什么事啊，富江小姐！”
　　随后一路小跑进了客厅。
　　客厅中，富江与凯瑟琳正坐在沙发上，边看着电视边吃着零食。
　　富江抬起头来，平静的道：“苏菲，我今晚想吃波士顿红酒牛排，要肋眼肉，还有考夫饼，顺便看一下库那边还有没有香槟，弄一瓶过来。”
　　“好的，富江小姐！”
　　苏菲大妈答应了一声，偷看富江平静的面容，又看了看还在对面满脸无语的凯斯琳。
　　犹豫了一下，还是问道：“富江小姐，我们需要报警吗？”
　　“为什么要报警？”
　　“可是几个小时前，你刚刚被绑架了啊！”
　　富江扭头看向苏菲大妈，随后淡漠的吐出一个字：“哦！”
　　苏菲大妈觉得自己要疯了。
　　哦是什么意思？
　　是报警啊，还是不报警啊？
　　你真的听懂我刚才的问题了吗？
　　可能是看到苏菲大妈表情有些崩溃，凯瑟琳无奈的道：“苏菲是吧？放弃吧，富江根本就没有报警这个概念。而且我们逃出来之后，对方肯定跑掉了，我们又没有证据，警察最多录口供，不会浪费警力到处寻找。
　　你不要担心了，先去准备晚饭吧。”
　　苏菲大妈点点头：“好吧，谢谢你的解释，这位……”
　　“叫我凯瑟琳就好！”凯瑟琳微笑道。
　　“好的，凯瑟琳。”
　　苏菲大妈转身离开，凯瑟琳盯着她的背影，小声道：“富江，你家的厨娘有问题！”
　　“哦！”
　　富江表情淡漠，翻开一本时尚杂志，看了一款红色的长裙，眼神微亮。
　　凯瑟琳拍了拍额头，无力的倒在沙发上。
　　“你还真是大神经，对危险完全没有感觉。我真怀疑你怎么长到这么大的。话说，我借住在这里真的可以吗？你家里还有什么人？”
　　“还有齐山！”
　　凯瑟琳满脸无语：“不要说名字，我是说与你有什么关系？”
　　富江歪了一下头，“关系……掌控者！”
　　凯斯琳苦笑：“算了，是我的错，我就不应该这么问。”
　　“好吧，这个男人与你有血缘关系吗？”
　　完全掌控者，应该算是血缘关系吧！
　　富江连连点头。
　　“是长辈或者晚辈吗？”
　　富江摇头。
　　“同一个父母吗？”
　　富江摇头。
　　懂了，同父异母的兄弟！
　　凯瑟琳了然的点点头，打量了一下四周，又问道：“这是你的房产吗？”
　　富江摇头。
　　明白了！应该是一个同父异母的哥哥。
　　凯瑟琳摸了摸下巴，眼睛微亮。
　　看起来还蛮有钱的，说不定可以……
　　“他叫齐山是吗？是做什么呢？”
　　“不知道！”富江理直气壮的道。
　　“他什么时候回来啊？会同意我借住在这里么？”
　　“他一直在地下室！”
　　富江回答了前半句，对后半句视若无睹。
　　凯瑟琳以为她也不知道，解释道：“我这边出了点小麻烦，暂时无法回家。
　　其实刚才跟绑匪说的那些话，并没有完全撒谎，只是在细节方面稍作了修改。”
　　凯瑟琳摊手道：“那100万美金的赔偿款是真的，而我也确实没有这么多钱。对方一直在逼迫我签订演员条款，并且阻止我的水厂破产。
　　如果不是突然遭到了绑架，恐怕合同已经签好了。
　　但这次事件既是危机，也是转机。
　　只要我处于被绑架的状态，合同那边就有正当借口拖延，而只需要半个月，水厂那边就可以走完破产程序。
　　只要水厂破产，债务关系自然会冻结。我就会脱离这个烂泥潭了，所以，虽然有些不好意思，但我还是请求在你这里借住半个月，所有花销我会陆续还给你的，好吗？”
　　富江毫不犹豫的点头，“行！”
　　凯瑟琳拍了拍额头，有些无力道：“真是的，我干嘛跟你解释这么多，你明明不会反对的。”
　　凯瑟琳重新躺好，将满满一盒爆米花抱在怀里，一边吃一边看着电视节目。
　　还是等能做主的人出来，再跟他商量一下好了。
　　希望他会和富江一样好说话。
　　应该会的。
　　凯瑟琳眼底露出一丝自信，以自己的身材容貌，难道还对付不了一个男人吗？

第六十二章 第五boss：赛琉・优比基塔斯

　　这一等，就是足足一个星期。
　　苏菲大妈从最初慌张，到自暴自弃的平静。
　　她曾经想过逃跑，可是每次刚准备实施，凯瑟琳都会如期出现在她面前。
　　那张笑盈盈的美艳面庞，让苏菲大妈深恶痛绝。
　　而这一个星期，凯瑟琳也从最初的期待，渐渐变成好奇。
　　这个齐山可真是太奇怪了。
　　足足一个星期窝在地下室里，连面儿都没露一下。
　　就好像资深肥宅一样。
　　吃饭以及日常用具都是提前放在门口。
　　然后不知何时就被取了进去，又在一个谁也没有注意的时机，将用过的餐具放回原处。
　　凯瑟琳几次盯梢，都没有看到地下室的门打开。
　　这样她在好奇的同时，也有了一股较劲儿心理。
　　时不时就过来瞅两眼，似乎想要通过门的开合规律，分析出齐山的性格似的。
　　富江倒是很淡定，每天除了吃美食，就是上网购物。
　　花钱如流水一样，凯瑟琳就没有看到她为花消费过神。
　　这让凯瑟琳暗暗乍舌的同时，心底也坚定了那个想法。
　　凯瑟琳前两天打了两个电话，诓骗了两辆不同的出租车去了一趟仓库去。
　　都得到了绑匪人去楼空的反馈，这让她安心了不少。
　　而且她发现苏菲大妈似乎每天都偷偷的往外打电话，只不过一直都没有接通的样子。
　　凯瑟琳想了想，多少有些猜测。
　　虽然不敢肯定，却仍旧让她放心了很多。
　　而且别墅别墅的防御警报还是很高级的，小区保安也很专业，安全性上比自己家要高出很多。
　　于是对劫匪的担心，也就渐渐放了下来。
　　一直窝在地下室开发念能力的齐山，压根儿就不知道，家里竟然多了一名住客。
　　而且已经住了一个礼拜了。
　　事实上，沉迷在其中的齐山，根本就没有察觉到时间的流逝。
　　每天12点准时出现的烟雾字体，都被他下意识的忽略了。
　　总之，每当感觉到肚子饿的时候，使用魔法伎俩打开地下室的门，门外都会摆着一个恒温箱。
　　直到这一天的凌晨，烟雾字体陡然出现了变化，齐山才猛的惊醒。
　　［入侵开始］
　　［第五boss：塞琉・优比基塔斯已抵达］
　　随后烟雾字体变换。
　　［任务:找到并驱除第五boss赛琉・优比基塔斯，迫使其离开地球范围。］
　　［任务完成后，可获得特殊奖励。］
　　随后烟雾字体渐渐消失。
　　齐山愣了一下，脑海中浮现出的第一个想法是：这个boss是谁？
　　完全不熟悉啊。
　　紧接着的想法就是：竟然又是驱除而不是杀死，难道这货与西索一样难缠？
　　第三个冒出的想法是：这回 要坑谁？
　　随后，齐山稍微感应了一下，发现boss在自己九点钟方向四公里处。
　　于是就不怎么在意了，继续将注意力集中在眼前的工作台上。
　　眼前是一个通体粉红，类似于史莱姆的物体。
　　只不过稍微小了一点。
　　正常的史莱姆，尺寸应该类似于保龄球，而眼前这个只略大于棒球，瘫软在工作台上呈半圆形，如果面前放一台显示器，90%以上的人会将这东西误认成是鼠标。
　　而就是这个类似于鼠标的物体，正是齐山试验多次，初步凝聚成的念能力载体。
　　伸出一根手指，戳了戳史莱姆。
　　嗯，弹性十足。
　　手感类似于女人胸口处的两个肉团团。
　　或者要更加有弹性一些。
　　耗费了几天时间，总算是将最初的载体构建了出来，接下来就是细节上的修改与搭建。
　　虽然略有些繁琐，却不会那么消耗精力了。
　　或许再需要一两天就可以完成了。
　　――
　　深夜，一处偏僻而狭窄的巷道中，一个穿着淡绿色军装战裙的女孩突然出现。
　　棕色马尾，雪白的长袜，以及覆盖了整个小腿的绿色战靴，整个人看起来英姿飒爽。
　　只是胳膊上的两只铁手臂，略微显得有些不协调。
　　女孩大大的眼睛略有些迷茫，好奇的左右打量了一下，挠了挠头。
　　“这，是哪儿啊？我记得，我不是跟夜袭的渣滓们同归于尽了么？”
　　汪！
　　熟悉的叫声自脚边传来，女孩低头，惊喜道：“小比，你也来啦？”
　　脚边一只白色的小狗，甩了甩短短的尾巴，脸上露出讨好的表情。
　　女孩儿一把将小狗抱了起来，用脸颊蹭了蹭，发出舒服的呻吟声。
　　“谢谢你，小比。一直都陪伴着我！”
　　上一秒还在感谢，下一秒女孩儿就很随意的将狗扔在了地上，狗头冲下砸的地上，也没有丝毫在意。
　　她手搭凉棚望向天空，有些苦恼道：“完全陌生的星空。我们好像来到了另一个世界，小比，怎么办呀？这个时候应该找个旅店住下来才对，可是我们身上没有钱呀！”
　　小狗完好无损的爬起来，继续摇着尾巴。
　　就在这时，巷子口歪歪扭扭的走过两个醉汉。
　　两人无意间抬头，正好看到了女孩，眼中瞬间光芒大放。
　　醉气熏熏的道：“咦？有个姑娘！”
　　另一个道：“有只狗！”
　　“姑娘挺漂亮！”
　　“狗也不错，我喜欢！”
　　“那我来姑娘！”
　　“我来狗！”
　　三言两语，两个醉汉就嘿嘿笑着围拢了上来。
　　“小妹妹，迷路了吗？还是说无家可归？不要紧，都不要紧。我带你回家！”
　　嘴里说着话，手上就去轻挑的摸姑娘的脸。
　　另一个则双眼放光，双手抓向小比。
　　小比蠢萌的样貌瞬间变化，三角眼倒竖，眼中冒着红光，嘴巴咧开露出一排，参差交错的犬牙。
　　发出低吼声，爪子用力抠着地面，似乎随时准备扑上来。
　　姑娘猝不及防，被摸了一下脸。
　　表情瞬间晴转阴，面容都扭曲了起来。
　　她紧紧盯着眼前的人，牙齿咬得咯咯直响。
　　“渣滓！到哪里都有这种邪恶又不可救药的渣滓！不可原谅！”
　　她右手并指成刀，瞬间插透了对方喉咙。
　　噗！
　　拔出铁手，鲜血飞溅，那人双眼惊恐的大睁，双手死死地捂住喉咙，然而鲜血还是大股大股的涌出。
　　身上的力量迅速被带走，他整个人抽搐着栽倒在地。
　　另一个人愣了一下，小比的狗头陡然膨胀，一口将他的两只手都咬了下来，吞进了肚子里。
　　“啊――！”
　　一声凄厉的惨嚎划过天空，那人慌不择路的转身逃命。
　　小比恢复原状，摇着尾巴看向女孩，对着旁边的尸体流哈喇子。
　　“想吃啊！现在不行哟。他身上可能会有金币，我先搜搜看！”
　　女孩对着小比说了两句话，很熟练的在尸体身上翻找了一遍，有些失望的掏出一个钱包。
　　“真是个穷鬼，竟然没有金币。这是什么？算了，先收起来再说！好了小比，你可以吃了！”
　　小比兴奋的喘息了两声，脑袋陡然膨胀成卡车头大小，一口将尸体吞了下去。

第六十三章 相遇

　　昏暗的巷子里，一个醉汉惊慌失措的逃跑，连滚带爬，狼狈不堪。
　　哒！哒！哒！
　　夜已深，周围安静的吓人，身后不疾不徐的脚步声与醉汉惊恐的喘息声无限放大，形成一种恐怖的气氛。
　　醉汉慌不择路的逃命，转弯的时候，一头撞了个跟头。
　　面前出现的一个铁塔似的雄壮身影。
　　“囚犯2212号，现出你的原形！”
　　声音低沉沙哑，带着巨大的压迫性。
　　昏暗的光线下，醉汉只是大体看到了一个轮廓，却瞬间惊恐到魂飞魄散，大叫一声转身就跑。
　　竟连刚才一直逃避的危险也不顾了。
　　那道身影不慌不忙的抽出一个短棍状物体，甩手投掷而出。
　　短棍在空中展开，拉开一道带着电光的钢索，精准的捆在了醉汉的小腿上。
　　碰！
　　醉汉重重的摔在地面上，脸颊擦出数道血痕，流出几滴绿色液体。
　　“不！不！放了我！放了我吧！”
　　醉汉满脸惊恐，见那道身影逼近，好似看到了恐怖的噩梦一样，整个人蜷缩成一团，身体无法抑制的瑟瑟发抖。
　　“现出你的原形！”沙哑声音重复道。
　　“好的，好的！放了我！求你！”
　　醉汉身体微微蜷缩，身形竟然开始发生了变化，整个人膨胀了一圈，耳朵变长，嘴巴变大，四只缩短了1/3。
　　外表看起来，就像是一只人形大狗。
　　他趴在地上，不断的哀求。
　　那道身影不为所动，也不见他做什么动作，头盔迅速收敛了起来，露出一张坚毅冷漠的白人面孔。
　　他冷冷的盯着人形大狗，冷酷道：“囚犯2212号，成分盗窃罪，谋杀罪，被判入狱220年。现因逃狱，被判死刑，最终审判，不可上诉，立即执行！”
　　他缓缓举起右手，手臂的装甲迅速变形，快速组成了一把泛着蓝光的斧头。
　　随后他举起右手，狠狠向下一挥。
　　刷的一声，鲜血飞溅，狗头翻飞。
　　尸体抽搐了两下，再没了动静。
　　哒，哒，哒……
　　脚步声依旧在靠近，他明明听到了却并不在意。
　　将斧头收了回来，抬起左臂打开一道光屏。
　　简单敲击了两下。
　　光屏上，一个穿着囚犯服的大狗图片被标注上已处决字样。
　　随后送入了完成列表之中。
　　列表背后数额标注为12。
　　很显然，同样被他处决的囚犯已经有了12个。
　　而未完成处决的数字却高达四位数。
　　他面色不变的关掉光屏，向对面看了一眼，转身就要离开。
　　“师傅？”
　　一道惊喜的声音突然出现，随后脚步声音明显加快，一个姑娘拖着一条白色的小狗快步跑了出来。
　　一双大眼睛紧紧的盯着他的面容，脸上就是难以置信的惊喜之色。
　　“师傅，真的是你吗？太好了，真的是你，你也复活了吗？感谢上天！”
　　女孩儿兴奋的原地跳了两下，突然扑上去。
　　他只是微微一愣，怀里面就多了一个少女。
　　“我不是……”
　　一句话还没有说完，脸上就露出了一瞬间的迷惘之色。
　　这两人都没有注意的上空处，一道烟雾字体悄无声息的显现。
　　［入侵boss身份获取完毕］
　　［精神力影响扩散］
　　随后就直接消散一空。
　　他微微顿了一下，随后脸上露出一丝微笑。
　　“抱歉，你可能认错人了！”
　　少女忙抬起头来，道：“怎么可能认错，你就是我的师傅，你难道忘记夜袭了么？就是杀死你我的那些混蛋。”
　　他精神略微恍惚了一下，随后摇头。
　　“小姐，我听不懂你在说什么。我是罗兹堡监狱卒长，你可以叫我德雷柏。”
　　少女认真的看他，恍悟的点点头。
　　“师傅的记忆缺失了么？不过真是厉害，即便如此，仍旧不忘执行正义吗？果然是我的师傅。既然您现在是狱卒长……”
　　她突然向后退了一步，抬手敬礼，认真道：“赛琉・尤比基塔斯。原隶属帝都警卫队，现申请调职狱卒，处决逃犯。”
　　德雷柏微微一愣，随后露出一个微笑，点点头：“虽然不知道你从哪里冒出来的，但我承认你那颗正义的心。欢迎你，狱卒尤比基塔斯小姐。”
　　少女露出一个开心的笑容：“赛琉！对了，这是小比！”
　　德雷伯看了看被少女抱起来的小比，点了点头道：“欢迎你，赛琉！”
　　赛琉使劲点点头，刚要说话，肚子却传来了一阵咕咕声。
　　她脸上微微一红。
　　德雷伯微笑道：“饿了吗？正好我也有些饿了，我知道附近有一家披萨店24小时营业，味道很好，要不要去尝尝？”
　　“好啊，好啊！”
　　少女开心的道：“果然还是师傅最好了！你说是不是，小比？”
　　“唔？”小白狗面露呆萌。
　　“稍等片刻，我需要将囚犯的头颅收拾一下！”
　　格雷伯从身上取出一个小盒子，放在地上轻轻一按，小盒子瞬间充气放大，形成了一个类似于保温箱的物体。
　　随后德雷伯伸手将地上的狗头放了进去，盖好盖子。
　　“好了，我们走吧！”
　　“呜呜？”
　　小白狗呜呜的叫了两声，赛琉微微一愣：“你是说，这是刚刚那两个人其中之一？”
　　小白狗点点头。
　　赛琉低头看了一眼，问道：“师傅，这身体你还需要吗？”
　　“额……不！”
　　“那我用来喂小比了！”
　　小白狗兴奋的摇着尾巴，塞琉华音刚落，狗头瞬间膨胀，一口将地上的尸体吞下去。
　　德雷柏只觉得眼前一花，随后地上的尸体就消失不见，取而代之的是点点滴滴的涎液。
　　他目光诡异的看了小比一眼，又看了看笑得很开心的少女。
　　满肚子的槽点不知道该从何吐起，竟直接愣在了那里。
　　我刚刚看到了什么？一个巨大的狗头？是这只小白狗么？她倒地从哪来？
　　“师傅，快走呀，肚子都饿扁了。”赛琉催促道。
　　“好吧，跟我来。”
　　德雷柏回过神来，带着赛琉缓步离开，小比兴奋的跟在后面，脚步声渐渐远去。
　　巷子中又恢复平静，只留下两处斑斑血迹。
　　没有人知道，这两处血迹，是代表着两个完全消失的人。
　　昏暗的灯光闪烁，只剩地上绿色的血液上，给巷子平添了一份诡异气息。

第六十四章 罪恶需要铲除！

　　deo总部，现场一片忙碌。
　　约翰局长走到控制大厅中心，清了清嗓子：“各位！”
　　所有的人将目光投射过来，暂缓手头上忙碌的事。
　　“各位，相信你们已经知道了，昨天晚上的抓捕计划，正式宣告失败。
　　原因是抓捕过程中突然出现另一个人，将我们的目标给绑架了。”
　　约翰局长抬起手掌，身后的大屏幕投放了一张照片。
　　照片上，一个全身黑色盔甲的人，正一只手伸向前，发射出蓝色的光波。
　　“这是从执法记录仪上截取的图案。我们目前无法知道此人的姓名，只是暂时被定为黑甲人。”
　　约翰局长顿了一下，接着说道：“黑甲人身上的战甲科技含量很高，明显有外星科技的痕迹，但是我们并不能排除，对方是地球人的可能。
　　通过执法录像上收集的信息，行为分析报告上给出了一个猜测。
　　加上今天行动组外出调查收获的失踪人员名单，我们基本上可以认定一个事实。
　　黑甲人一直在绑架外星人。没错，昨天晚上并不是第一次。”
　　艾利克斯上前，说道：“从外星人失踪人员名单上，我们发现这些外星人全都是从罗兹堡逃出来的囚犯，而且编号是相连的！
　　也就是说，黑甲人在按照名单抓人。因此，我们现在需要收集所有罗兹堡在逃囚犯的位置。”
　　约翰局长等了几秒钟，随后道：“如果没有问题，干活！”
　　众人齐刷刷敬礼，随后自动解散。
　　艾利克斯将平板电脑收了起来，道：“应该很快就能确认黑甲人下一个目标的位置，只是我们的火力恐怕奈何不了他……”
　　“超女在什么地方？”约翰局长问道。
　　“她……”艾克斯面色微变，顿了一下才道：“她在参加姨母的葬礼。”
　　就在前两天，超女的邪恶姨母再次上门找麻烦，被艾利克斯失手给干掉了。
　　而且艾利克斯一直没敢告诉超女事实，反而将这个黑锅甩给了约翰局长。
　　所以最近超女与约翰局长的关系有些紧张。
　　约翰局长沉默了一下。“叫卫星密切关注超女的位置，我有预感，氪星人不会善罢甘休的。”
　　――
　　接下来的几天，赛琉的心情都非常好。
　　无论是再次与小比在一起，再次见到师傅，还是来到一个繁华而又干净的世界，都让赛流非常兴奋。
　　师傅的样貌虽然有些变化，记忆也有一些模糊，但赛琉却知道，他就是师傅！
　　因为无论怎么变，他嫉恶如仇的性格还是与以前一样。
　　这些天，赛琉就住在德雷柏的家中，一边熟悉这个新的世界，一边随着师傅铲除罪恶。
　　日子过得很充实。
　　而有了赛琉的帮助，抓捕和处决犯人的效率提高了好几倍。
　　让德雷柏的计划完成数量直线上升。
　　与之相反的，deo准备整得焦头烂额。
　　他们已经调动了海量资源，最大限度寻找逃犯位置，却接连获得逃犯失踪的消息。
　　短短几天时间，就失踪了三四十个外星人，令整个deo都大为震动。
　　甚至有些闹别扭的超女都惊动了，主动跑来帮忙。
　　众人齐心合力之下，终于找到了一个序列号靠前，却仍旧活跃在市面上的外星人。
　　超女不敢怠慢，立刻出发。
　　――
　　写字楼里，一个拎着公文包，穿着廉价西装的上班族缓步走出来。
　　德雷柏一身黑甲从天而降，冷漠的看着目标。
　　“囚犯2245号，现出你的原型！”
　　一看到德雷柏的造型，上班族瞬间就慌了，公事包一丢，撒丫子就跑。
　　德雷柏站在原地不动。
　　随后对面传来一声兽吼，紧接着上班族如同炮弹一般又飞了回来，重重地砸在地上，狼狈的翻滚了五六圈才停止。
　　整个人身上全是血痕，如同破布娃娃一般。
　　“扑！”
　　上班族张口喷了一口血，挣扎道：“求你！我没有做任何坏事，我是被冤枉的！”
　　德雷柏漠然道：“只要沾染过罪恶，就是我们清除的目标，正义绝不容许亵渎。”
　　“没错，正义绝不允许亵渎！”
　　少女清脆的嗓音重复着这句话，随后从另一侧缓缓露出身形。
　　小比被绳子拖在后面，呆萌的脸上没有一丝狰狞的痕迹。
　　而上班族看到小比，却不由自主打了个哆嗦，身体下意识的蜷缩了起来。
　　他在恐惧！
　　“师傅，可以现在就出行吗？”
　　“当然！”
　　赛琉脸上刚露出开心的笑容，还没来得及说话，突然一道身影从天而降。
　　红色斗篷飘扬，超女现身。
　　她与德雷柏对峙，将地上的上班族挡在身后。
　　打量了一下他身上的黑甲，道：“你到底是谁？”
　　德雷柏似乎有些意外，声音沙哑的道：“卡拉・左・艾尔，你想干什么？”
　　“你认识我？”超女微微吃惊。
　　“阿露拉・左・艾尔法官的女儿，纳新诺市的超女，大名鼎鼎，如雷贯耳。不过即便如此，也不是你岔开话题的理由，回答我，阻拦在我面前，你想要做什么？”
　　“我要抓你归案。”超女道：“最近外星人连环失踪事件，是你做的吧？他们人在哪？”
　　“卡拉・左・艾尔！你属于氪星平民，无权过问执法程序。给你三秒钟时间离开这里，不要耽误我处决犯人。”德雷伯冷漠的道。
　　“什么？你处决了他们？”
　　“我说过了，你无权过问执法过程，再次警告你离开，否则我将以妨碍正义执行的罪名，将你一同处决！”
　　超女不屑的掀起嘴角：“哦？这就是你胡乱杀人的理由吗？”
　　她这边刚摆出攻击的架势，就听见身后嗷的一声。
　　紧接着是一声惨叫被生生切断。
　　超女飞快回头，只见刚才并没有在意的那个小姑娘，不知何时走到了他的身后，旁边小白狗膨胀成一人高的怪兽，满脸狰狞，犬牙交错的大嘴旁沾染着大片血迹
　　超女大吃一惊，看着地上的血迹，怒道：“你对他做了什么？”
　　赛琉微微低头，面容有些扭曲，整个人散发着狂躁的气息，她双眼死死盯着超女，牙齿咬得咯咯响。
　　“妨碍正义执行就是罪恶，罪恶需要铲除！”

第六十五章 十王裁决！

　　“这个世界也好，上个世界也好，总是会冒出些阻碍正义的人……”
　　赛琉微微低头，眼睛被阴影完全笼罩，咬牙切齿道：“沾染了邪恶之人，不可饶恕！小比，九号！”
　　话音刚落，小白狗猛得窜了起来，身体膨胀了一圈，一口将赛琉右手吞进嘴里。
　　超女一惊：“等等……”
　　小比将赛琉右手吐了出来。
　　德雷柏和超女同时注意到，她的右手上多了一样东西。
　　随后神经俱是一紧。
　　超女甚至微微侧身，从单独戒备德雷柏，变成戒备两个人。
　　而德雷柏也是眼皮子乱跳。
　　他虽然不知道，对面这个小女孩究竟要做什么？不过这种危险的气息却假不了。
　　“赛琉……”
　　这个时候，赛琉已经进入正义执行模式，对外界的杂音充耳不闻。
　　两分钟前还粘着的师傅，现在却弃如蔽履。
　　“9号！都市正义探测器！”
　　赛琉的右手臂上，多了一个类似于龙珠雷达的探测器。
　　上面绿光萦绕，只有十几个红点在上面闪烁，其中两个非常的耀眼。
　　“确认，周围没有大量的普通人。”
　　赛流露出一个疯狂的笑容，双眼冒着红光，紧紧盯着超女。
　　“与夜袭一样的邪恶之人啊，今晚就由我跟小比来歼灭你，施以正义的铁锤！小比！”
　　汪！
　　小白狗猛的扑了上来，这回更加凶悍，竟将赛琉整个上半身吞了下去，吐出来几样明显重火力武器。
　　“十王裁决！2号7号8号，组合技―歼灭武装破坏炮！”
　　2号，初江飞翔体，二十四发小型导弹。
　　7号，正义泰山炮，威力惊人的主坦克炮。
　　8号，平等鱼雷，十二发水陆两用鱼雷。
　　赛琉紧紧盯着超女：“邪恶，你将无处可逃！”
　　看她这么夸张的造型，超女顿时有些慌了。
　　“等等，我们现在在都市中心，你不会想在这里……”
　　“阻拦正义实行之人就是沾染邪恶之人，邪恶之人，无可饶恕！问答无用，在狱火中忏悔吧！”
　　赛琉双臂前伸，身上的重武器发出一连串咔嚓的轻响。
　　随后她扬起狰狞的笑脸，嘶吼道：“正义，射击！”
　　她身后抱出大量的烟雾，随后无数火光飞起，十几发导弹在空中划出弧度直奔超女。
　　“该死！”
　　超女骂了一句，连忙升空。
　　追踪导弹不依不饶，紧随其后。
　　超女在空中连续做出机动躲避动作，既要避免导弹撞击到建筑物，又要避免近距离爆炸。
　　整个人神经绷紧，不敢有一丝的懈怠。
　　然而，即便超女足够小心，仍然无法避免导弹四处轰炸。
　　导弹随机撞击的附近的大厦上，爆发出一阵又一阵轰鸣声。
　　随后是楼体巨大的缺口。
　　好在现代建筑，并不是那么脆弱，虽然外表看看着非常吓人，实际上并没有伤到主承重系统。
　　轰轰轰轰轰轰――！
　　接二连三的火光在超女四周爆发，炸弹的轰鸣声，隐隐的尖叫声，以及不远处慌乱四散的人群，都代表着赛流攻击的强悍。
　　烟尘遮蔽了整个街道，刺鼻的火药味儿让人呼吸困难。
　　小白狗捧着探测器站在一旁。
　　赛琉扫了一眼，“还活着么，可恶！真是难缠的恶贼，发射！”
　　砰砰砰砰砰砰……
　　身上的发射器爆出轰鸣声，一道道烟尘自后方窜出，海量的导弹喷射而去，水陆两用鱼雷尖叫着冲天而起，对准超女一头扎了过去。
　　火药味更加浓郁了。
　　德雷柏都惊呆了，愣在那里足足十几秒钟。
　　他向前走了一步，似乎想说些什么，却终究没有说出来。
　　随后他双足一顿，整个人冲天而起，消失在夜空中。
　　赛琉早就将师傅抛在脑后了，此时满脑子都是消灭超女的想法。
　　海量的导弹疯狂喷出，其弹药的喷射量，抵得上整整一个炮兵连。
　　超女身边爆炸接连产生，令她有些控制不住平衡，身形显得越发狼狈。
　　此时通信器响起，耳边传来了艾利克斯的声音。
　　“卡拉，发生了什么事？”
　　“是……”超女一拳将一颗鱼雷打到一旁，砰的一声炸开，自己被冲击力冲出了十几米。
　　“你说什么？”
　　“我现在有点忙，没工夫说话。艾利克斯，我需要支援！”
　　“知道了！”
　　通讯迅速切断。
　　地面上，赛琉见久攻不下，清秀的面容已经愤怒到变形。
　　“可恶，你竟然能够飞翔？”
　　她低头看了一眼探测器，“附近已经没有普通人了吗？很好！”
　　随后右臂伸出，巨大的主坦克炮轰鸣。
　　一颗几十公分长的巨大炮弹喷射而出，正中轰击在正前方的一栋大楼底部。
　　轰！
　　一道毁天灭地的爆炸，大楼1-3层被轰出了一个巨大的空洞。
　　主承重体系被破坏，只有两侧墙壁在堪堪支撑。
　　静止了两秒钟，两侧墙壁咔嚓一声粉碎性骨折，整座大楼向后栽倒。
　　砰！
　　巨大的楼体将后方大楼砸塌，大块的楼板飞溅，地面狂震，整条街的玻璃都随之崩裂，如同天灾一般。
　　“还不下来吗？切！”
　　赛琉晃了晃肩膀，就身上弹药清空的重兵器扔掉，轻声喝道：“小比，六号！”
　　汪！
　　小白狗大脑袋膨胀成卡车大小，一口咬住了赛琉的脑袋。
　　随后张嘴向后，随着口水，赛琉一同拽出了一个巨大的，类似于火箭的物体。
　　6号，变成弹道导弹，巨型导弹。
　　三节加速，长达12米。
　　超女一直在注意着赛琉的动静，见她突然抛出这么个庞然大物，也是吃了一惊。
　　在空中慌忙一个急转，将身后剩余的五六发鱼雷导弹甩开，俯身冲向赛琉。
　　这个大东西，明显与之前的小打小闹不同，如果在城市中心引爆，后果不堪设想。
　　赛琉露出狰狞的笑容。
　　“如我所料，果然来了吗？”
　　她右手触碰在巨型导弹上，导弹后方的推进器瞬间点燃。
　　大量的白烟如浓雾一般将附近笼罩，导弹陡然升空。
　　“阻碍正义的渣滓，与正义为敌的你，是绝不可能有胜算的，受死吧！“
　　超女紧急刹车，转身就跑。
　　巨大的导弹紧随其后，绿色的涂装在夜色的衬托之下，散发着}人的味道。
　　“艾利克斯！”超女大叫道。
　　“还有十五秒，f―23就会抵达现场，坚持住！”
　　通信器中，艾利克斯如此说道。
　　实际上她也是心急如焚，从卫星监控画面中能够清晰的看到，这一带办公区域已经快变成废墟了，爆炸以及火药密度高的吓人。
　　看了一眼身后不断逼近的导弹，超女只能再次加速冲向高空。

第六十六章 最终号：五道转轮炉

　　城市边缘，两架战斗机迅速接近。
　　雷达迅速捕捉到了城市爆炸地点，随后锁定了本次目标――那颗巨型导弹。
　　随着一声发射命令，战斗机挂载的24发诱导导弹齐齐发射，群蛇乱舞，从四面八方向巨型导弹为主。
　　超女见支援到来，心中一松，陡然转向反向冲了过去，千钧一发之际，侧身擦过导弹。
　　随后扭过身来，聚集全身力量爆发出灼热视线，轰击在导弹尾部喷射器上。
　　随后24发诱导弹接二连三撞击在巨型导弹上。
　　轰――！
　　巨大的火球在空中爆开，烟云遮天蔽日，笼罩了半个城市。
　　星星点点的火光，带着大量残渣碎屑簌簌而落，刺鼻的火药味儿席卷全城。
　　超女虽然下落速度很快，却仍旧受到了冲击波的撞击，整个人失去平衡，如同破布娃娃一般，撞碎了大楼一角，斜斜的摔进了另一栋大厦的五层。
　　“小比！4号，1号！”
　　小白狗大口一咬，赛琉右手变换为一个巨大的钻头，轻轻抖动，钻头化为铁爪喷射而出，直接扎进了大楼的墙壁上，带着赛琉冲向空中。
　　另一只手则变为直径一米的巨大铁球，上面布满了锥形尖刺，狰狞恐怖。
　　1号，正义秦广球，巨大铁球，铁锤重击。
　　4号，正义五官鞭，飞翔索。
　　小白狗的小短腿儿，飞快倒腾两下，踩裂地面迅速飞起，在空中膨胀数倍，如同攻城锤般砸碎了五层的墙壁，轰了进去。
　　赛琉紧随其后，右手标注着大大一号字样的铁球，毫不犹豫砸向小白狗的方向。
　　烟尘缭绕之中，小白狗陡然缩小，居然铁球轰击而上，就听见砰的一声。
　　随后一连串墙壁被弄碎的声音，一道人影砸穿了楼层从另一边摔了出去。
　　超女接连施展能力，身体能量已经逼近底线，刚才被冲击波打了一下，现在又被直接击中，竟直接被打得吐血。
　　她从五楼转着圈轰碎了另一侧的三楼墙壁，砸穿楼板，又从大厦另一侧二层窗户甩出去，砸在街上。
　　楼下停着的轿车，就好像铁皮玩具一样被砸成了铁饼。
　　超女人躺在上面，左手扭曲得不成样子，明显已经骨折。
　　她咳了一声，嘴角喷出鲜血。
　　就在此时，大厦五层的墙壁爆碎，赛琉在碎石纷飞的包围之下窜了出来，灵巧的落在地面上。
　　她眼角瞟到超女，心情顿时愉悦起来。
　　“罪恶，是永远无法战胜正义的。只因为你们的存在，才会让这个世界的罪恶被传染，只要将罪恶全部杀光，世界就会完美。”
　　赛琉跳到超女身边，超女终于还是要起身，眼中红光闪又闪，灼热视线终究是没有放出来。
　　她体内能量已经耗光，此时只是一个普通人了。
　　“不，相信我，你只是走歪了路，并不是坏人，你不必杀我的……”
　　超女挣扎着劝说，眼神十分钟。
　　“哈！”
　　赛琉嘲讽一笑：“这就是你最后的遗言吗？还真是别具一格！小比！3号！”
　　汪！
　　小白狗扑上来吞掉赛琉的右臂，吐出一把巨大的剑。
　　3号，正义宋帝刀！
　　赛琉双眼泛红，喘着粗气，笑容扭曲道：“不错，这种惩处罪恶的感觉真是不错！正义执行！”
　　超女挣扎要说什么，赛琉听也不听，直接挥刀而下。
　　当！
　　一声金属交击的脆响。
　　赛琉身形一顿，微微一抬头。
　　前方不远处，不知何时出现了一个绿色的人影，他手中拿着一把造型奇特的长枪，枪口正淡淡的冒着青烟。
　　“放下武器，举手投降！”那人厉声喝道。
　　听到熟悉的声音，超女心底松了口气，随后又挣扎着道：“荣恩，小心！她身上武器很多！”
　　来人正是火星猎人。
　　此时他已经现出了原形，绿色的皮肤，黑色的战衣加披风，在昏暗的夜色下多了几分凌厉。
　　“有一个么？阻碍正义，既是邪恶！邪恶之徒必须铲除！小比！”
　　赛琉轻喝一声，小白狗猛的扑上前，身形迅速膨胀，脑袋化作卡车头大小，整个身体由白色变成了肌肉的粉红色，巨大的獠牙膨胀，每一根都足有30公分长。
　　眨眼之间，就从萌物变成了怪兽。
　　荣恩吃了一惊，连连开枪。
　　子弹如雨点般打，在怪兽身上，爆出一个个空洞，威力着实不小。
　　怪兽却一点反应都没有，速度丝毫不减，狰狞的大嘴直接咬了过去。
　　荣恩急忙后退。
　　咔嚓！
　　怪兽大嘴闭合，面前两辆车如同饼干一般被咬掉了一半。
　　荣恩继续射击，怪兽接连扑咬，两个人僵持下来。
　　“小比！手臂！”
　　砰！
　　小白狗两次如同企鹅的小短手，瞬间膨胀成巨型肌肉臂膀。
　　双手交错在前，随后如狂风暴雨般向荣恩砸去。
　　碰碰碰！
　　接连不断爆发出轰鸣声，每一声响都代表着地面炸开，出现一个一米长半米深的坑洞。
　　荣恩虽然极力抵抗，仍在猝不及防之下被砸中一拳，整个人顿时如流星一般飞向天空。
　　赛琉并没有多理会，再次举起宋帝刀迎头砍了下去。
　　身子却突然一僵，全身的骨骼都在发出咔咔的轻响。
　　赛琉暴怒：“真是纠缠不休，区区邪恶之物，乖乖去死不好吗？”
　　荣恩飘浮在空中，紧紧闭着双眼，右手食指摁在眉心之上，脸上青筋暴起，显然是使出了全身的力量。
　　他用心灵操控能力，强行夺取了赛琉的身体控制权。
　　然而赛琉身体经过时尚博士的改造，已经不能完全称之为人类，因此荣恩根本无法控制率流的心灵，只能退而求其次控制对方的身体。
　　赛琉全力挣扎，两人僵持起来。
　　她牙齿咬碎，狰狞的挤出了几个字：“可恶，小比，处刑！”
　　小白狗猛的窜了出来，头颅瞬间膨胀，巨大的犬齿咬向超女。
　　超女使出全身的力量翻滚躲避，仍旧慢了一步。
　　随着咔嚓一声，一声惨叫划破天空。
　　小比一口咬掉了超女的左臂和半个汽车。
　　“丹弗斯！”
　　荣恩大吃一惊，震惊之下，赛琉猛得挣脱了他的控制，一直悬在半空中的宋帝刀重砸了下去。
　　砰！
　　地面崩现一道长长的裂纹。
　　“可恶！”
　　一击砍空，赛琉怒而上凝，直接一个与超女相同打扮的男子，整飘浮在空中，手中抱着缺失的左臂，已经昏迷过去的超女。
　　正是超人！
　　“有一个么？哼！正合我意！邪恶之徒聚集的越多越好！小比！用杀手锏！”
　　小白狗陡然膨胀成巨人，身体由白色变为肌肉的粉红色，又变为血液凝固的褐色。
　　它体型巨大，四肢着地，肩高也有五层楼。
　　膨胀的瞬间，将赛琉笼罩在四之下，最后猛地张大嘴，发出一声震天动地的吼叫。
　　无形的能量在狗嘴中聚集，压缩又喷发而出，仿佛冲击波一般轰向空中。
　　四周席卷起凌乱而强劲的风暴，一道道如同锋利鞭索一边，将周围的大厦抽得伤痕淋漓，大块大块的碎石纷飞，玻璃震碎。
　　汽车就好像纸叠的玩具一般被被席卷到空中，随后又被撕成碎片。
　　超人抱紧卡拉，勉强维持在空中。
　　巨大的声浪席卷而去，赛琉猛的窜了出来，右手臂换成了巨大的钻头，带着狰狞的笑容狠狠砸向空中的超人。
　　“5号！正义阎王枪！”
　　超人双眼凝视，两道灼热视线直射而下。
　　赛琉抬手用阎王枪抵挡，大吼道：“发射！”
　　火光爆起，钻头硬顶着超人的灼热视线，旋转着冲天而起。
　　别看攻击接近，超人不敢再僵持，急速后退。
　　然而此时，转头却轰然爆炸。
　　巨大的火球的冲击力席卷半空，将两个人撞飞了出去。
　　数量直升机突然出现在天空，加载的加特林机枪疯狂射击，子弹流入金属风暴一般轰向赛琉。
　　小白狗再次冲上前，膨胀身体变为肉盾，却被突然出现在侧面的火星猎人一脚踢飞。
　　小白狗巨大的身体翻滚着撞碎了一栋大厦的根基，随着大厦轰鸣倒塌，小白狗再次缩小消失。
　　金属风暴扫过赛琉的身体，大片雪花飞溅。
　　“你们这些混蛋！”
　　赛琉瑕疵欲裂，嘴巴大张，一支枪管突然从口腔中伸了出来，接连打出三枪。
　　随着沉闷的枪声过后，空中三辆直升机陡然爆炸，火光冲天，碎片坠落。
　　“可恶可恶可恶！你们这些该死的罪恶之人，就不能乖乖去死吗？”
　　赛琉吼了一句，忍不住轻咳一声，口中喷出鲜血，身子一软栽倒在地。
　　一直绷紧的肌肉再也无法锁住弹孔，淡绿色军装瞬间被血水染红。
　　火星猎人再次出现在空中，远远的喊道：“你已经受了重伤，束手就擒吧！我们会给予你人道主义待遇。”
　　超人则满脸凝重，抱着昏迷过去的超女，沉声问道：“她究竟是谁？”
　　火星猎人摇摇头，略带苦涩。
　　不知道该如何回答，因为他也不知道。
　　“束手就擒？我堂堂前帝国警备队员，现任罗兹堡狱卒！怎么可能会向罪恶低头？小比？”
　　赛琉微微低头，看到小白狗正在不远处挣扎着向自己爬来。
　　“你也无力再战了么？”
　　火星猎人喊道：“不要再挣扎了，你已经输了！”
　　“哈哈哈！”赛琉嘴角流血，眼神凌厉：“输了？说什么笑话，正义是绝对不会输的，无论怎么样，都要把邪恶消灭。”
　　咔嚓！
　　“十王裁决，最终号：五道转轮炉！”

第六十七章 毁于一旦

　　轰轰轰……
　　天地瞬间失声，巨大的爆炸在城市中心鼓出，火光冲天而起，似乎将天边都点燃了。
　　夜色当中，巨大的蘑菇云夹杂着火焰升空，将整片天空都染成了地狱岩浆之色。
　　天空和大地在一同颤抖，海面上不断撞击出波纹，一浪接着一浪翻高。
　　大片大片的鱼儿被震晕，翻着白肚浮到水面。
　　城市中，无数人在同一时间失聪，甚至还没有明白过来究竟发生了什么事的时候，就被紧随而至的火光吞噬掉了。
　　纳新诺市在这一刻成了纸片堆叠的玩具，无数的建筑随着冲击波飞出，之后被撕成碎片。
　　耗费数十年建造起来的城市，在一瞬间就被摧毁了。
　　巨大的轰鸣声，声震数十里，附近五六个城市的人在同一时间都感觉到了。
　　几十分钟之后，随着火光渐渐消散，冲击波逐渐平静，重新安静下来的时候。
　　在城市的正中心出现了一个疯人，一公里左右，深达二百米的巨大坑洞。
　　周围地面大片龟裂，大量的海水向坑底渗透。
　　附近几个街道，高楼大厦如同纸片一样被撕得粉碎，到处都是散落的楼板与巨大石块。
　　天空中，冲击波扩散，将星空清洗的一尘不染，任何敢停留的云都被撕得粉碎。
　　2000米的高空，两道人影静静的漂浮在那里。
　　他们低头看着脚下毁于一旦的城市，都沉默了！
　　半晌之后，超人才哑着嗓子道：“这究竟是怎么回事？她到底是谁？”
　　火星猎人干涩道：“先救醒丹弗斯小姐再说吧。”
　　两个人又默默的漂浮了半晌，随后转身飞向城市边缘。
　　刚刚赛留最后的话，才在两人耳边回响。
　　“这是我对恶最终兵器，只要脑中还有这个存在，正义就绝对不会输！哈哈哈！挣扎吧，嘶吼吧，然后在恐惧中去死吧。邪恶之徒们，你们终究会被正义制裁！”
　　一个拼死也要做正义伙伴的女孩，一只忠于主人不惜性命也要做肉盾的小白狗。
　　他们不知道，卡拉到底做了什么，但始终无法将赛琉当作邪恶之徒。
　　他们现在只想弄清楚，这究竟是怎么一回事！
　　deo总部设在城外一处军事基地。
　　虽然同样受到了影响，却并不像城市中心那么惨。
　　两个人飞到总部的时候，里面正是一片混乱。
　　艾丽克斯头部流着血，大声的指挥着：“后勤部，快点恢复设备运行，我们不能失去卫星信号的连接。
　　医疗部，迅速救治伤亡人员，确保我们的技术人员能够尽快上岗。
　　技术部，分析这次爆炸影响等级，并且联系附近军队，让他们快点派人来，晚了恐怕城市就要乱了。
　　通讯部，迅速联系市长办公室，如果未接通，就继续向上级联系，我们要知道上面确切的救援计划……”
　　说这话的时候，控制室顶棚还冒出一串火花，两块儿天花板夹着一个日光灯砸在地面上，发出砰的一声响。
　　艾利克斯却眼睛都没有眨一下，显然是习以为常。
　　“后勤部，快点叫人清理出一处能用的地方。还有，谁接通了局长的通讯，快点接过来！”
　　一群人被她使唤的团团转，虽然每人的脸上都略带着一丝惊慌，却被艾利克斯的镇静所压制，没有出乱子。
　　看着艾利克斯指挥若定的样子，火星猎人略感欣慰。
　　他随即变回约翰局长的样子，现出了身形。
　　有人第一眼就看到了他，惊喜道：“局长？超人？”
　　众人一齐抬头，眼中都露出了欣喜之色。
　　艾利克斯连忙走过来，他一眼就看到被超人抱在手中的超女，吃惊道：“卡拉受伤了？医疗部，医疗部，快点准备手术！克拉克！这究竟是怎么回事？你发过誓，会保护卡拉周全的。”
　　超人苦涩道：“抱歉，我去晚了一步！”
　　“你什么？”艾利克斯暴怒，一把抓住超人的领子吼道：“我十分钟前就给你发过通讯，你有足够的时间赶到……”
　　“好了，艾利克斯，超人也没有办法。他正在拯救一架失事的飞机！”约翰局长劝说道。
　　“又是飞机，又是飞机！”
　　艾利克斯气得跺脚，却又不知道说什么好。
　　超人低头：“抱歉，我知道这是我的错，不过现在卡拉需要手术！”
　　“以后再找你算账！”艾利克斯呲目欲裂，狠狠一甩手，将卡拉接了过去，转身放到了医疗部推来的病床上。
　　随后，随着几个医生护士快速冲入了手术室。
　　超女必须立刻做手术，她已经失血过多。
　　她的左臂几乎齐根而断，就只剩下肩膀一点好肉，必须要做截肢处理。
　　超人神情低落的坐在椅子上，默然无语。卡拉是他唯一的亲人，他理解艾利克斯的愤怒。
　　约翰局长则深吸一口气，强自镇奋起来接过指挥权，准备执行灾后救援计划。
　　无论这件事情因何而起，到底需要追究谁的责任，都必须延后。
　　现在最重要的是救灾。
　　五道轮回炉，或许是因为使用了危险种材料，再加上时尚博士的技术，二者合一，爆炸威力大的不可思议。
　　城市中心完全被摧毁。
　　直接爆炸的地方，加上冲击波肆虐范围，几乎覆盖了整座城市。
　　就好像在吐司面包中心抠了一个圆，只剩下边边角角一些完好的地方，城市绝大部分都毁于一旦。
　　用脚后跟想，都知道这次死亡人数要突破天际了。
　　而且随着这场爆炸，海面吸收了太多能量，一场巨大的海啸很可能会随之而来。
　　更重要的是，可以预见未来几个月，纳新诺市都会是一片混乱地带。
　　绝对会吸引一批不法之徒，甚至外星不法之徒，这才是最麻烦的事儿。
　　剩下政治上发生地震，以及军方可能插手的事，约翰局长就只能暂时抛于脑后了。
　　就在整座城市受难，所有人都惊慌失措乱成一团的时候。
　　莫名其妙接到任务完成通知齐山，挠着头推开了地下室的门。看着眼前末日废土画风的别墅，眨了眨眼睛，陷入沉思。

第六十八章 比基尼能救命啊

　　［任务完成］
　　［第五boss，赛琉・优比基塔斯被成功驱除。］
　　［发放奖励：生物型帝具―百臂巨人核心（外形自定义）］
　　刚刚完成念能力设定最后一个步骤的齐山，手心中就突然多了一个乒乓球大小的红球。
　　齐山愣了一下，想再次确认一下的时候，烟雾字体却直接消散了。
　　紧接着头顶上一阵轰鸣，地面震颤，仿佛世界末日一般天塌地陷。
　　地下室的墙壁发出咔咔的响声，紧接着曝出一条又一条的裂纹。
　　所有的家具都在蹦，柜子翻倒，书籍上天。
　　一切电子产品都在自我毁灭，爆出一连串的火花随后熄屏。
　　随后齐山就被地面甩了起来，重砸在天花板上。
　　四周墙壁崩塌，天花板的墙体直接砸了下来，将齐山狠狠拍在了中心。
　　地下室瞬间毁于一旦，而地面又接着震颤了二十多分钟之后，这才渐渐的平静了下来。
　　又隔了一会儿，堆满碎石的地下室出现了沙沙的声音。
　　紧接着有一个小包逐渐的鼓了起来，随后是一块立着的楼板被踹到了一旁，一只手伸了出来，紧接着是满身清爽，没有丝毫脏乱痕迹的齐山。
　　他回头看了看变成废墟的地下室，又看了一眼楼梯上面，毅然伫立的地下室门。
　　略微无语了一下，迈步走上了坑坑洼洼的楼梯。
　　废土堆里面，扭扭动动的爬出来一个白色的小萌物。
　　它晃了晃身子，将毛发上的碎石沙砾甩干净。
　　大大的眼睛看到齐山，开心的哇了一声，陡然跳起趴在齐山的脑袋上。
　　齐山将它拿下来，看了两眼，无力的捂着额头：“不是说外形自定义吗？怎么就自顾自的变成这种东西了？”
　　哇！
　　小东西叫了一声，挣脱齐山的手，又趴回了齐山的脑袋上。
　　他似乎将齐山的头发当成了窝，特别中意的样子，拍了拍自己趴在了正中间。
　　这个小东西就是刚才那个红球变的。
　　因为事发突然，齐山忘了自己刀枪不入的属性，下意识的使出了念能力。
　　随后念能力就被小红球给吸收，然后整块的楼板正砸在齐山的脸上。
　　齐山都不知道自己脑海中闪过了一个什么形象，小红球就被固定的外形，重新生成了生物型帝具。
　　“原来我心底最想要的，竟然是龙猫吗？”
　　齐山一边上楼，一边努力的回想着。
　　“或许是吧，那也大概是20多年前了吧！我现在明明想要的是妞好吧。你变个身娇腿软的小萝莉也好，竟然是龙猫……”
　　摇了摇头，有气无力的推开地下室的门。
　　这个门也不知道是用什么材料造的，整个房子都塌了，它还在这里坚守岗位。
　　外面一片废土画风。
　　别墅毫无意外塌了，目之所及处，就没有一处完好的地方。
　　齐山目光瞟向车库，眼角抽搐。
　　得了，又报废了一辆。
　　难道自己五行缺车？
　　怎么手底下的汽车没有一个寿终正寝的，全都死于非命？
　　就在这时，院子里巨大的游泳池冒出来两个姑娘。
　　一个黑发，一个金发，浑身湿漉漉的。
　　晶莹剔透的水珠，滑过娇嫩的肌肤，滑过比基尼落到地上，十分吸引人的眼球。
　　黑发的姑娘表情非常平静，爬上游泳池，还有闲心从废墟中拽出个大毛巾，在那里不紧不慢的擦头发。
　　黄头发的就差多了，表情惊魂未定。
　　像是受惊的小兔子一样四处观瞧，似乎随时准备再跳进泳池中。
　　齐山了然，原来是在泳池里躲过一劫。
　　不对，富江不是被绑架了吗？怎么会出现在这里，还有这个妞是谁啊？
　　霍霍，身材不错呀！
　　心中流口水，表情却更加正经。
　　瞟了两女一眼，淡淡的道：“回来了？”
　　富江点点头。
　　“她是谁？”
　　富江思索了一下，扭头看向凯瑟琳，眼中流露出淡淡的询问之色。
　　凯瑟琳满脸无奈：“我不是跟你说过我的名字了吗？你怎么又忘了？算了！凯瑟琳・布里次，富江的朋友，目前借住在你家中。额……我说…之前！”
　　齐山瞟了一眼废墟别墅，耸了耸肩。
　　“富江还能交到朋友？真是令人意外。”
　　“她人蛮好的，只是不善于表达。”凯瑟琳微笑道：“你一定是他哥哥齐山了，我能叫你迈克吗？”
　　哥哥？
　　齐山微微一愣，看了一眼表情淡定的富江。
　　她搞什么鬼？
　　还有，人蛮好是从哪里看出来的？
　　这眼神也无敌了……
　　“当然！”
　　“那么迈克，能把你旁边的毛巾递给我吗？说实话真的有点凉！”
　　齐山将脚边的大毛巾递给凯瑟琳，道：“不管怎么说，先恭喜你死里逃生吧。”
　　凯瑟琳勉强笑了笑，“多谢了，希望之后我们还会这么好运！”
　　其实凯瑟琳也是心脏嘣嘣直跳。
　　真的是太惊险了，这是爆炸来得毫无征兆，如果不是伙同富江买了一套泳衣，迫不及待的想要试一试的话，恐怕自己两人也会与苏菲大妈一样，被拍在楼板里吧。
　　想到苏菲，凯瑟琳回过神来。
　　“迈克，快点报警，苏菲还在废墟里！”
　　齐山无所谓的道：“等我找到电话再说吧！”
　　他看了两人一眼，转身道：“你们穿成这样可不行，等我一下，我记得在这里放了两套大衣。”
　　他走回地下室门口，比划了一个在门后摘衣服的动作。
　　见者门板挡住凯瑟琳的视线，手心中一根富江的头发急速膨胀，如爆炸一般炸成一团，随后发丝自动拉伸编织，眨眼之间就形成了一件厚实的呢绒大衣。
　　随后，齐山伸手将其撕成两半。
　　大衣自动修复，迅速变成两件。
　　齐山提着它们走了出来。“你们先穿上吧，看样子这地方不宜久留，我们先离开这里。”
　　将大衣甩给两人。
　　“谢谢！”
　　凯瑟琳迫不及待的穿上，脸色顿时好了几分。
　　富江则皱着眉，略有些嫌弃。
　　齐山指了指东南方，“那边那个死掉了！”
　　他指的是第一富江。
　　债券公司那条街，正处于爆炸冲击波范围，整条街连同地皮都被吹上了天空，撕成了碎片。
　　第一富江自然没能幸免。
　　听到这个消息，富江竟然露出了一个开心的笑容，欢快的将大衣穿上了！
　　齐山翻翻白眼儿，看了凯瑟琳一眼。
　　好人？
　　“我去找辆车，咱们先离开这。”

第六十九章 龙猫巴士

　　“城市看起来被摧毁的很严重啊！”
　　走在马路边，视线中都是一片废墟。
　　街道上停着的汽车都超惨，很少有幸免于难的，不是被大石头砸穿就是干脆被压扁，还有一半一半的，多数沾染着血迹。
　　齐山领着两女走了好一会儿，才在一处较空旷的停车场中，找到了一排没有被波及到的大巴车。
　　“就这个吧！”
　　也没征求两女的意见，齐山推开车门就要上车。
　　一直很安静趴在头顶上充当吉祥物的龙猫，却突然跳了起来，大嘴瞬间膨胀了二三十倍，一口将面前的大巴车给吞了下去。
　　齐山一脚踩空，打了个趔趄。
　　龙猫又急速缩小，轻飘飘的落在地面上。
　　它转过身来，小眼睛无辜的看着齐山。
　　齐山眼睛瞪得比它还大：“龙猫你干什么？那是咱们重要的交通工具！”
　　哇哇！
　　龙猫伸出两只小短手，在空中比划了两下，随后趴在地上拱啊拱的。
　　凯瑟琳眼睛亮亮的：“它叫龙猫吗？好可爱呀，它在干什么？”
　　“我要是知道就好了，还有……”
　　齐山回头望向凯瑟琳。“你管这个叫可爱？刚才没看到它是怎么吃掉大巴的么？”
　　凯瑟琳鄙视道：“现在都什么年代了，超人满天飞，外星人比蟑螂都多，满大街都是会喷火的，多出一个能吃大巴的猫有什么好奇怪的。话说回来，它真的是猫吗？”
　　齐山拍了拍额头，无语。
　　难怪能跟富江交朋友，敢情这位也不是什么正常人，神经大得都能当钢筋用了。
　　摇了摇头，转向龙猫：“你到底想说什么？”
　　哇哇！
　　龙猫趴在地上，原地打了个滚儿，整个身体如同气球般膨胀起来，变成一只肩高接近三米的巨大猫咪，随后它身体抖抖，两侧出现了很多窗户样式的空洞。
　　哇哇！
　　龙猫又叫了一声，其中一个空洞陡然放大，里面类似于毛发的软座映入眼帘。
　　齐山瞪大了眼睛，吃惊道：“龙猫巴士？”
　　他现在有点怀疑，自己刚才脑海里面到底在想些什么？竟然连龙猫巴士都出现了。
　　难道上一次的入侵boss，实际上是龙猫假扮的？
　　正在这胡想，身旁凯瑟琳大叫一声，哇哇叫着冲上了龙猫巴士。
　　“诶，你……”
　　一句话还没有说完，凯瑟琳就从窗户位置伸出头来，使劲招手让富江也上来。
　　看她一脸兴奋的表情，齐山迅速打消了劝说的念头。
　　“好吧，龙猫巴士也不错，挺适合现在的地形。”
　　确实如此，城市到处都是废墟，比地震灾后状况好不了多少，道路全都被堵塞，就算有汽车也走不了多远。
　　龙猫巴士则不同，虽然是山寨的，但也是生物型帝具。
　　即便不能在森林上空奔驰，走一走乱石堆还是没有问题的。
　　哇哇！
　　龙猫扭过头来，看向齐山。
　　“好吧，我也上去。”
　　走上龙猫巴士，身后的空洞迅速缩小成窗户大小。
　　随意找了个软座坐了下来。
　　“交通工具问题解决了，现在我们需要一个能够落脚的地方。我在国际城那边虽然有一套公寓，但刚才看了一下，似乎连国际城都没有了，所以……”
　　齐山耸肩。“……你有什么提议吗？”
　　凯瑟琳从毛茸茸暖洋洋的毛皮上爬起来，打量了一下废墟城市，又看了一下后方几个别墅旁，好运逃过一命爬出来求救的路人。
　　她突然一笑：“巧了，我确实知道一个不错的地方，在城外郊区，路程稍微有些远。”
　　齐山点头：“这样最好，爆炸中心明显在城市里，郊区的话，受影响应该不大。位置？”
　　凯瑟琳说出了一个地址。
　　齐山点点头，拍了拍毛茸茸的软坐道：“你应该能感应到我传输给你的信息吧？就去这个地方！”
　　哇哇！
　　龙猫叫了两声，巨大的猫脸露出了一个大大的笑容，迈开四条腿奔跑起来。
　　道路崎岖，废弃的车辆，堆积的碎石堆，以及趁机闹事外星人频频出现。
　　普通的汽车绝对会寸步难行，但是龙猫巴士却不会在乎地形，它奔跑得迅捷而又平稳，身形灵巧脚步轻柔，灵活得就如同一只真正的猫。
　　几人坐在车厢内，只能感觉到微微的晃动，就好像是在坐真正的巴士一样，窗口空洞处隐隐有风，却并不大，却给人一种微风拂面的强爽感。
　　龙猫的速度很快，几乎是直线行进，再加上齐山住的这个地方本来就远离市中心。
　　才行驶了不过二十几分钟，就跑出了市区范围。
　　环境也从高楼大厦变成了经典美国田园社区。
　　而且一路走来，路上的幸存者也多了起来。
　　龙猫明目张胆的跑过，幸存者们却是一副什么也看不到的样子。
　　齐山略略思索，有了几分猜测。
　　生物型帝具的核心，吸收了齐山的念能力才变化成了小型龙猫。
　　显然，它不仅仅是吸收能量，而是将其中的特性也一起吸收了过去。
　　齐山念能力是来自于西索轻薄的假象。
　　虽然根据完整的念能力知识，齐山重新开发了自己念以及念能力。
　　但是轻薄的假象这个属性，却也同样一直存在于念能力当中。
　　吸收了这个能力的龙猫，同样也可以使用这个能力，自然就能做到隐形。
　　当然，仅仅是视觉上的隐形，如果有人不小心撞到龙猫巴士，也会感觉到绵绵软软的弹性的。
　　不过，这也就够了。
　　说实话，齐山没有做英雄的兴趣，除了几个相熟的人之外，其他人在齐山眼中不过就是NPC罢了。
　　隐身更便于行动。
　　倒是凯瑟琳的表现，令齐山有些意外。
　　她竟然将窗外废墟当作风景，面色轻松的好像郊游一般，神色轻松的很。
　　看到死里逃生的幸存者，眼中虽然有着一丝不忍，却始终没有叫齐山停车帮忙。
　　这让齐山满意的同时，也不禁有了一丝好奇。
　　要知道在他印象当中，80%以上的白种人看到这种情况，不管心中真正的想法是什么，表面上都会吆喝两句。
　　以表示自己是一个热心肠，喜欢帮助人的正派人士。
　　就像每个恐怖电影里，再会出现的作死人物一样。
　　而凯瑟琳偏偏没有这么做。
　　有点儿意思！
　　齐山摸了摸下巴，对这个漂亮女人更加感兴趣了。
　　出了郊区又沿着州际公路奔跑了大概30分钟，龙猫巴士停在了一处独立厂房前。
　　齐山瞟了一眼――布里茨饮用水厂。
　　呦呵！她的产业啊。
　　“我们到地方了，龙猫，请开门！”
　　龙猫将窗子扩大成门，凯瑟琳拉着富江跳了下去。
　　一阵风吹过，凯瑟琳打了几个寒颤。
　　她虽然穿着厚实的大衣，可是下面还光着大长腿呢。
　　现在又是凌晨两点多钟，正是一天中最冷的时候，她一个普通人发抖才怪呢。
　　水厂实际上并不大，透过栅栏可以看到里面只有一个大厂房，前面是一处不小的院子，停十几辆叉车，几辆卡车。
　　保安室亮着昏暗的灯光，有一个小电视上正放着老电影，头发花白的保安正窝在椅子上，打鼾声比电视声都大。
　　凯瑟琳上前敲窗户。
　　齐山双手插兜，走下了龙猫巴士。
　　龙猫原地打滚，迅速缩小成最初的样子，随后飞身一扑落到了齐山的头顶上。
　　再次充当起萌物来。
　　齐山伸手摸了摸它，身子软软的，毛发非常柔顺，手感很好。
　　“没想到你这个小东西还蛮有用的嘛！”
　　哇哇！
　　龙猫轻叫了两声，似乎很开心。
　　齐山摸了摸下巴，若有所思。
　　“生物型帝具有什么能力来着？我记得好像是再生以及四次元胃袋吧！之前变形能力并没怎么在意，没想到还真的派上用场了，倒是可以研究一下。”
　　所谓的四次元胃袋，并不是指龙猫的胃无限大。
　　而是说龙猫有两个以上的胃，其中只有一个是真正消化食物用的，其他的着链接一个四次元空间。
　　龙猫具体有几个，还需要在研究研究。
　　这也是赛琉能带着十王裁决到处跑的原因。
　　这些兵器可全都是重武器，如果不是百臂巨人小比，恐怕赛琉也会跟妖精的尾巴中艾露莎一样，出趟门要带一车行李了。
　　凯瑟琳敲了半晌的窗户，终于将老年保安给惊醒。
　　两人交谈了两句，对方显然认出了凯瑟琳的身份，随后将大门给打开。
　　凯瑟琳解释了几句，也不管满脸迷糊的保安，直接带着齐山两人直接走了进去。
　　似乎是看出了齐山疑惑，凯瑟琳主动解释道：
　　“这里实际上就是我家的产业。我爸爸一手创立的，只不过前些年他去世之后，水厂的效益一直不好。
　　又因为一些陈年旧账，水厂帐面上也不是很好看，银行一直在催促还款。
　　从上个月开始，我就在走破产程序了，所以水厂实际上并没有工人了。
　　老保罗是留下的最后一个！”
　　凯瑟琳带着两人绕过厂房，走进了后面一栋钢结构二层小楼。
　　凯瑟琳输入密码，推门走进去打开开关，房间顿时亮了起来。
　　“你随便坐吧，这里虽然简陋，但五脏俱全，之前是给管理人生活用的。需要什么就自己找一找，应该会找到的！”
　　随后，凯瑟琳一拉富江，转身上了楼梯。
　　“我们两个去上面洗个澡，顺便换一套衣服，你不要上来啊！”
　　齐山耸耸肩，四处打量一下，直接坐在沙发上。

第七十章 生意

　　这里面积确实不算大。
　　进门就是客厅，与餐厅连在一起。
　　入眼不但有电视机沙发，茶几，还有一处餐桌，样式都比较老旧，有点像90年代的产物。
　　左侧是木质楼梯，可以拾阶上到二楼。
　　右侧则是一道门，上面写着卧室的字样。
　　齐山只是打量了一下，并没有兴趣进去。
　　进门正对着一道狭窄的走廊，后面应该是厨房和卫生间。
　　还开了一道后门，不过现在关得紧紧的，不知道后院儿有些什么。
　　齐山略估算一下，占地面积大概在60平左右，楼上楼下加起来120平，或许是多间隔出一间卧室的关系，显得有点小。
　　不过作为临时住所也够用了。
　　齐山在茶几下方的杂物中翻到遥控器，随手打开电视。
　　果然不出所料，各大电视台都在紧急报道这次灾难事件。
　　所有人统一口径，地震！
　　必须是地震，什么爆炸？
　　没有！不存在！别瞎说！
　　有个专家一本正经的将此次地震评委7.6级，并且呼吁加州尽快启动地震救灾预案。
　　看着新闻胡扯八扯，齐山摸着下巴，思绪飘飞。
　　之前虽然耗费了点时间，齐山终究是将赛琉这个人物给想了起来。
　　本想着让超女去做先锋，等自己念能力开发完毕之后就去收尾。
　　没想到这次超女猛过头了，竟然没用自己出马，就将赛琉给逼得自爆了。
　　“五道转轮炉竟然有这么大的威力啊！”
　　看着新闻画面中的航拍，纳欣诺市确实被糟蹋得不轻。
　　可以说整个城市都报废了，只不过毁灭的级别不同罢了，边边角角的比较幸运，但凡坚强一点的建筑都存活了下来。
　　市中心就没有那么好运了，方圆几公里都成了一团浆糊。
　　中心点那个巨坑，比秃子头顶上的虱子还显眼。
　　看来电视台也不是那么听话，总在想方设法透露一些关键信息。
　　地震震出陨石坑来？傻子才信呢！
　　齐山虽然没上网，但也知道，此时网上肯定甚嚣尘上，众说纷纭。
　　骂政府可是美帝国民的传统！
　　话说回来，这一次deo竟然没有给自己打电话，难道是将赛琉当成了地球人？
　　正想着，噔噔噔脚步声传来。
　　两女一身清爽的从楼上走了下来。
　　齐山扭头一看，眼睛顿时大了一圈。
　　“你们……够狂野的哈！”
　　富江表情淡定，轻抚秀发。
　　凯瑟琳双颊微红，拉了拉裙摆道：“我也没办法，上一次过来长住已经是十年前的事了，青春期的风格就是这样，有什么大惊小怪的？”
　　“青春期哈……”齐山神色古怪，嘴角挂起一丝若有若无的笑意。
　　这两人现在的打扮可是惊艳之极。
　　统一的白衬衫，格子式的超短裙，一个黑发披肩，一个金发大波浪，全都是皮肤白皙，身材爆好的类型。
　　两个人站在一起，加上这一身学生装，很容易让人联想起那种两三个人就能演完一场的电影。
　　齐山这么淡定的人都有些流口水了，很有想用大棒抽她们的冲动。
　　两女找地方坐了下来，凯瑟琳在茶几下面翻了翻，竟然找出了几包没过期的零食，扔给了齐山一包，剩下的都放在自己旁边，显然表示要独吞。
　　齐山将零食拿起来看了一眼，莫名其妙的花体英文，连认都认不出来。
　　不过看着鼓鼓囊囊的包装，应该是类似于薯片之类的油炸物体。
　　没兴趣，扔在一边。
　　“不想吃东西吗？那要不要喝水？”
　　凯瑟琳又从茶几下面掏出了几瓶水，笑道：“这里别的东西没有，就是水多。这种牌子的水是我家里生产的，几年前还在市面上火爆过一阵呢！”
　　齐山拿起来看了看，道：“所以，你这个水厂是生产矿泉水的？”
　　“也有罐装水！”
　　凯瑟琳耸肩：“实际上，近几年主要都是出产罐装水，也就是公司和企业使用的大桶水。不过现在销售量也不行，竞争力太大，而且公司账目也乱七八糟的，后面还有银行添乱。
　　我也想将水厂救活，可惜代价太大。盘算了几次都觉得不合适，最后还是申请了破产。”
　　看着眼前的矿泉水，齐山突然心中一动。
　　第一富江那里扑街了，等于断了收入，或许应该再弄一个。
　　“如果想将水厂救活，大概需要多少资金？”
　　凯瑟琳抬头：“你什么意思？”
　　齐山看向凯瑟琳：“没什么，只是突然发觉卖水似乎是一门不错的生意。”
　　“你想投资？”
　　齐山摊手：“那要看你的报价了！”
　　凯瑟琳看了齐山几秒钟，道：“你是认真的吗？听着迈克，虽然你和富江救了我，但拿这件事情开玩笑，我还是会生气的。”
　　齐山摆了摆手：“少废话，直接报价！”
　　凯瑟琳略一沉吟，认真的道：“实际上，水厂的麻烦只是有些烂账，以及银行方面的贷款而已。500万美金就可以将拖后腿的麻烦事清理干净。
　　如果想要将水厂发展起来，再次打响招牌的话，则需要另外500万。”
　　“1000万吗？”
　　齐山淡定自若的弹了弹手指，道：“那我投1000万的话，给我多少股份？”
　　凯瑟琳摇头。
　　“别开玩笑了，我这边都要破产了，你就算只出50万也能从我手中将水厂买走。”
　　“别岔开话题。1000万美金给我多少股份？”
　　齐山顿了一下，随后补充道：“不参与管理，可以由你代替持股。我只派人定期查账，等待分红。”
　　凯瑟琳犹豫了一下，苦笑道：“真的不好说，1000万太多了。如果按照正常的资产比例，你可以直接占据90%的股份。
　　可这毕竟是我父亲创造的公司，就这么被你夺走，心里总是觉得有些不对味。
　　但让我追加投资的话，又没有那么多钱……”
　　齐山皱眉：“哪有那么多废话？这样吧，按资产比给你10%，我再给你10%并请你全权负责公司发展。另外我再出29%放入股权激励池中，你可以酌情将持有全分给公司高层。
　　这就相当于我本人只持有51%。这样分配的话，你干不干？”
　　凯瑟琳瞪大了眼睛：“我值10%？100万？”
　　“你毕竟经营过水厂，有一定的管理经验，我确实需要这样一个人才！而且……”
　　齐山嘴角笑笑。“你胆子很大，这一点可是很难得的。”
　　凯瑟琳白了他一眼，知道他是指刚才见到龙猫时的表现。
　　“这样的话倒不是不可以！”
　　齐山一拍茶几，“那就这么定了！给你两天时间处理一下手尾，第三天下午咱们还在这里签合同，有没有问题？”
　　“没有！”凯瑟琳爽快道：“如果你真的能拿来1000万的话。”
　　“好！”
　　齐山猛的站起身来，直接就往外走。
　　凯瑟琳吓了一跳：“你干什么去啊？”
　　齐山晃了晃脖子：“去救灾啊，要不然上哪儿给你弄1000万去。”
　　随后直接摆了摆手，推开门扬长而去。
　　砰！
　　门自动关上。
　　凯瑟琳抱着一包薯片愣了半晌，扭头问道：“他一直都是这种性格吗？”
　　富江淡然道：“或许吧。我想休息了，给我准备卧室。我想要西班牙天鹅绒的枕头，还有土耳其薄毯。”
　　凯瑟琳无语。
　　她拉着富江站起来，随手将电视关掉，哄小孩一样的道：“好好好，你先去床上睡觉啊，我去西班牙给你找枕头！”
　　话说完，凯瑟琳自己都忍不住偷笑。
　　这两兄妹可真有意思，妹妹愣愣萌萌的，哥哥性格也古怪。
　　生意哪有这么谈的？
　　要是真的有1000万，建三五个水厂都绰绰有余，无非就是灌装生产线和一个过滤系统嘛。
　　最多在销售渠道那边会花费些钱，可是有银行保底，实际上的花销并不大。
　　可像齐山这么弄，起码有一半的资金扔在水里了。
　　不过看他的样子，一点儿也不在乎，反而对自己比较上心。
　　我值一百万？嘻嘻！
　　难道他……？
　　凯瑟琳突然想起刚刚齐山的眼神，抿嘴一笑。
　　――
　　外面，龙猫巴士再次启程。
　　这回只有齐山一个乘客，龙猫变化明显小了好几圈。
　　不过动作依旧灵巧，速度依旧飞快。
　　巴士内特意变化而出的躺椅上，齐山悠然自得，身子一上一下轻轻晃悠，脑袋也随之摇摆，看起来十分惬意。
　　从刚才电视中的画面中，齐山注意到几家银行都被摧毁了。
　　其中有一家齐山还去过，知道他们有完整的地下金库。
　　这种程度的冲击波，只能摧毁地上建筑，地下金库绝对无碍。
　　现在天还没亮，救援部队还没入场，先去抢收一波，应该会有不错的收获。
　　这样1000万美金就不再是问题。
　　实际上，齐山现在也能掏出这笔钱了，只不过就是麻烦一些。
　　上次老汤姆给的那些钻石还在齐山手中，价值绝对在千万美金以上。
　　不过钻石变现需要一定时间，何况现在满地都是钱，齐山实在没有兴趣等。
　　太祖不是说过自己动手丰衣足食吗？
　　要遵循伟人的教导。
　　龙猫轻盈的跳跃着，在空中带起一道道劲风，迅速接近纳新诺市中心。

第七十一章 靛青来捣乱

　　龙猫大大的脑袋从地下收回，变回原状。
　　齐山问道：“吞到肚子里了？”
　　龙猫点点头。
　　“很好，这样四个金库就全都到手了。”
　　看了一下天色，天边已经微微泛白，启明星亮得吓人，最多再有一个小时天就会亮了。
　　“那咱们的任务就完成了，撤退！”
　　哇哇！
　　龙猫叫了两声，原地打了一个滚儿，身形陡然膨胀，再次变化成小型的龙猫巴士。
　　齐山走上去，舒服的躺在躺椅上。
　　龙猫轻盈的跳跃起来，迅速离开犯罪现场。
　　地面上，一个巨大的坑洞十分显眼，旁边中心银行的招牌斜斜的倒在一旁，巨大的裂缝几乎将其分为两段，看起来十分凄惨。
　　500米之外，一栋侥幸没有完全坍塌的三层小楼，狭窄的天台上，两个人对面而立。
　　周围没有灯光，黑漆漆一片，这两人却没有丝毫影响。
　　一男一女。
　　女人装扮古怪，通体蓝色的紧身衣，就连皮肤也是蓝色的，红色的头发扎成了一个古怪的发饰，额头正中心，三颗红色的珠子组成倒三角。
　　妖艳而诡异。
　　男人还算正常，只是面容严肃得太过，显得有些刻板了。
　　一身标准氪星人战斗服，肩膀上斜背着一个小型的装置，散发着微弱的蓝光。
　　女人好奇望向齐山离开的方向。
　　“令人赞叹，我脑海里记载了37个星系，所有生命种族的基础资料。在地球上却仍时不时见到新的种族，这真是一个神奇的地方……不知道你是否有同感呢，诺恩？”
　　诺恩，罗兹堡中逃脱出来氪星人之一，在艾利克斯杀掉卡拉伊姆之后，接替了首领位置。
　　一直在继承亡妻的遗志，企图在地球启动大清洗计划。
　　本应一直藏身在暗处，或许是这场突如其来的大爆炸，将他吸引了过来。
　　很显然，他不是唯一一个被吸引过来的人。
　　“为什么突然现身，既然隐藏起来了，就应该一直隐藏下去！布莱尼亚克8号。”诺恩淡淡的道。
　　“哈哈，忘掉这个愚蠢的名字吧，我现在改名叫靛青了！”
　　“无论叫什么名字，都改变不了你懦弱的性格。我妻子活着的时候，你绝对不敢现身，如今她刚刚去世，你就跳了出来，你究竟想做什么？”诺恩声音低沉。
　　“哦，可怜的诺恩，即便她死了，你也逃不出它的掌控吗？能看得出来，你还在推动大清洗计划，难道不觉得这个计划蠢透了吗？”靛青嘴角翘起，眼中露出一丝嘲讽。
　　“你究竟想说什么？”
　　“没什么，只是想向你证明，她所谓与人类共生的计划到底有多可笑？”
　　靛青一挥手，声音抬高：“看吧，这就是人类的本性，他们在自行走向毁灭！我们为什么要阻拦他们。
　　你应该知道，不管在哪个世界，狩猎者都无法与猎物共存的。”
　　诺恩微微抬眼，“你做了什么？”
　　“别紧张，只是顺水推舟帮了他们一把罢了。用不了多久，地狱就会降临，当灾难过去，唯有氪星人与我能幸存下来。
　　这将是我们的星球！”
　　诺恩眯起眼睛，没有说话。
　　靛青似乎有些兴奋，她拿起手机随意拨通了一个号码。
　　“那么，天启之后再见。”
　　靛青眯起眼睛，整个人化作蓝色小光粒，如流沙一般飞入手机消失不见。
　　deo总部。
　　控制大厅里忙成一团，所有人都在为救灾做努力。
　　约翰局长紧盯着大屏幕，正在再次确认物资的调配进度。
　　突然，所有的显示系出现花屏，紧接着跳跃出了同一个画面。
　　一个金发女人侧身坐在沙发上，面带微笑的道：“您好，约翰・亨肖，我听说超女受了重伤，特意前来慰问。怎么样，她还好吗？”
　　约翰局长打了个手势，技术人员连忙扑到电脑上飞快的敲打键盘。
　　他微微眯眼，沉稳的道：“还不错，不过是断了一条胳膊罢了，氪星人的医疗科技明显领先于地球，断肢重生并不是太大的难题。
　　我比较在意的是，你究竟是谁？
　　这里是独立的卫星通讯通道，属于加密信号，擅自闯进来，是一种很不友好的行为？”
　　画面中女人有些惊讶，伸出小手挡住小嘴，道：“做了加密吗？抱歉，我并没有注意到，或许是加密的等级实在是太低级了！”
　　艾利克斯走了过来，小声跟约翰局长说了些什么。
　　约翰局长眯眼：“布莱尼亚克8号对么？罗兹堡最独特的罪犯，你究竟想做什么？”
　　“这么快就发现了我的身份，相当不错啊！
　　不过，我最近给自己起了一个新名字，叫靛青！”
　　“别岔开话题！”
　　靛青微笑道：“没什么，只是想毁灭地球而已。”
　　她这么随意的说出目的，监控大厅中的人都没有反应过来，足足过了六七秒钟之后，大厅才突然一静。
　　所有人的目光都集中了过来。
　　靛青轻笑道：“怎么，我吓掉小朋友了么？”
　　约翰局长目光转厉。“靛青，不要耍花样，现在纳新诺市吸引了全国的目光，地震灾后救助计划已经启动，国民部队在两个小时之内就会开进市中心。无论你想干什么，立即停止，否则你绝对会后悔的。”
　　靛青静静的看了他一会儿，突然笑了。
　　“说实话，我有些失望，堂堂deo局长，原来就是这样的货色。”
　　靛青摇了摇头。“本来还想跟超女玩玩的，既然她受伤缺席，那就只能砍掉娱性节目，直接进入正题了。
　　你想救纳新诺市？呵呵，看我口型――别做梦了！”
　　随后，控制大厅中所有的电子器械，接二连三发生爆炸。
　　裸露的电流加火花四处乱窜，不少人被高压电当场击中，瞬间倒在地上打起摆子。
　　约翰局长脸都黑了，咬牙道：“艾利克斯，通知超人，还有叫后勤部和医疗部的人过来，没有多余的时间了，我们要尽快恢复通讯。”
　　艾利克斯也是火冒三丈。
　　本来就是最忙乱的时候，竟然又跑出外星人捣乱。
　　还叫嚣着要毁灭世界。
　　更何况卡拉到现在还没有消息，这让艾利克斯又如何不担心呢。
　　不过即便如此，她首先是一个特工，咬了咬牙，压下心中的杂念，快速跑出了控制大厅。

第七十二章 齐山的念能力

　　“长官，紧急通讯联络，彭伯顿堡秘密基地核弹发射井突然全部打开，所有控制程序无效！点火程序已经进入倒计时30秒阶段！”
　　突如其来的报告，如一道重锤砸得约翰局长满眼冒金星。
　　他扶住椅子，道：“这不可能，那里与世隔绝，并不存在外界信号，根本就不可能被黑客入侵。”
　　技术员报告道：“因为我们之前的报告，军方派遣了马塞尔将军驻守彭伯顿堡……”
　　“特洛伊木马！”约翰局长瞪大了眼睛。
　　此时，艾利克斯快步跑来，大声道：“好消息，超人已经赶往彭伯顿堡了！”
　　约翰局长松了一口气，握紧双拳。“以超人的速度，应该会赶得上，我们也需要做两手准备，拨通紧急红线电话，联通五角大楼，我们需要核弹后门接入密码。
　　通知国民部队，启动防御网络，准备随时击落核弹！”
　　“长官，这……”
　　“服从命令！”
　　约翰局长厉声道：“现在是非常时期，我们不能冒险。调集电脑方面的科学家，我不管他们怎么做，必须在尽快建立起初步防御网络。”
　　艾利克斯道：“我明白了，这就去办！”
　　就在deo与超人合作，准备解除突如其来的核弹危机之时。
　　齐山已经优哉游哉的回到了水厂。
　　这个时候，天已经大亮了，东方天空上的云呈现出火红色，明显是太阳就要升起来的迹象。
　　虽然朝霞很漂亮，齐山却也没多看。
　　直接让龙猫将四个金库吐了出来，每个占地大概二十平方左右，并排摆在了二层小楼之前。
　　上前敲了敲厚实的金库大门。
　　“还真是够结实，幸亏我的念能力已经开发完毕，否则想要打开它，非得再抓个专业人士回来不可。”
　　齐山摇摇头，右手虚握，一把银白色的蟒蛇左轮手枪，从无到有渐渐浮现出来。
　　刚准备开枪射击，二楼突然伸出了一个脑袋，紧接着就听见凯瑟琳大叫道：“上帝呀，我看到了什么？”
　　“我……咳咳咳咳！”
　　齐山一口气儿没提上来，差点没呛死，咳嗽了几声这才转过头来，怒道：“就不能提前吱一声，人吓人会吓死人的！”
　　凯瑟琳不好意思的挠挠头，连声道：“抱歉抱歉，我光顾着看金库了，完全没有注意到你。”
　　齐山懒得理她，再次举起枪。
　　“等等，等等，你是想开金库吧？”
　　“又想干什么呀？”齐山没好气儿的道。
　　心里暗暗咬牙：你个小娘皮，要不是看你前凸后翘肤白貌美，早就一枪崩了你了。
　　凯瑟琳大叫道：“等我一下，最多20秒钟，我也想开金库！玩儿了十几年的游戏，还没有开过这么大的宝箱。”
　　齐山：(⊙?⊙)
　　随后就听见楼梯蹬蹬响，紧接着前门就被打开，穿着睡衣睡裙的凯瑟琳就出现在眼前。
　　齐山眼睛睁大了一圈，隐晦的咽了一下口水。
　　凯瑟琳很兴奋，双眼冒光的看着四个金库，来来回回的挨个摸了一遍，这才又跑回齐山身边，连声催促道：“你快点开呀，快开呀！”
　　略微平静了一下心神，齐山第三次将枪举了起来，脸上略带苦笑。
　　“你说说你，跑下来做什么？等我将金库开完，你随意看就是了！现在闯进我的念能力范围，平白多了些许嗦。”
　　凯瑟琳有些茫然：“什么意思啊？”
　　齐山摇摇头，说道：“可以算作是我能力上的一种限制吧。只要在交战中使用念能力，就必须给对手和旁观者说清游戏规则，以示公平。”
　　见她还是有些懵懂的样子，齐山也不再细说，淡淡的道：“算了，就算是第一次能力的尝试吧。”
　　“我的能力叫做枪弹魔术。枪，非常普通，只是用来发射弹药的武器，分为三个种类，手枪，机枪，以及狙击枪。
　　而三个种类又分为轻型和重型两种。也就是说我有六把不同的武器。现在使用的是重型手枪，编号为蟒蛇。”
　　齐山将手中的银白色左轮给凯瑟琳看了一下，随后又道：“枪械，只是基础。我的能力主要集中在子弹上。目前能力只是初创，只有几个非常简单的类型。
　　第一，吞噬弹头，主要是用来补充子弹的。
　　第二，白绝弹头，射中人体之后，爆炸出来的是木头。
　　第三，魔术弹头，现今除了强化弹头和催眠弹头之外，其他的弹头还在开发之中。
　　第四，物质弹头，这个种类的弹头就比较丰富了，只要是物质，不管是水，金属还是石头都可以为我所用。”
　　凯瑟琳茫然眨眨眼，显然没听懂。
　　齐山摇摇头，道：“我现在想要打开金库，因此使用的是吞噬弹头，这种弹头可以选择完全吞噬，也可以选择单独吞噬某一种物质。
　　现在，我只需要选择吞噬金库的大门就可以了！”
　　随后，齐山扣动扳机，一发粉红色的子弹射了出去。
　　撞击在金库大门之上，猛的爆开一团粉红色的液体，将巨大的金库大门直接包裹住。
　　这团粉红色的液体好像活的一样，顺着大门并不存在的缝隙流动了进去，随后整体放出光芒，紧接着急速缩小。
　　最后，化作一颗普通的子弹掉落在地上。
　　而此时，金库的圆形大门已经消失不见了，严防死守的金库已经掀起了她的裙角，无力抵抗暴徒的进出。
　　不理会凯瑟琳呆滞的双眼。
　　再次接连开了三枪，随着另外三个金库大门化作子弹，齐山左手一弹，一道隐形的念力线附着在子弹上。
　　手指微微一勾，四发子弹极速飞回齐山的手心。
　　拿起一发仔细的看了一下。
　　粉色的弹头代表吞噬弹头，通体与普通的子弹并无二致，只是尾部刻着金库大门的图案。
　　看来这应该是标注了。
　　齐山想了想，将子弹扔向空中，叫了一声：“龙猫。”
　　龙猫大嘴一张，将四发子弹吞进了肚子里。
　　齐山放下手臂，手中的蟒蛇左轮手枪直接消失。
　　他扭头看看凯瑟琳，道：“不是要开宝箱吗？还愣在那里干什么？”
　　随后直接走进了第一个金库。
　　凯瑟琳猛的反应过来，大叫一声，急忙跟了进去。

第七十三章 第六BOSS：大胖丁！

　　临近天黑，齐山与凯瑟琳两人，总算是将四个金库中的东西归拢了出来。
　　时间太少，也只是简单分了类。
　　第一类为现金，可以直接使用，没有太大的麻烦。
　　第二类为证券或者珠宝首饰什么的，虽然能够变现，不过需要过一道工序。
　　第三类，则是股票或者公司股份合同之类的东西，基本上没有什么用处。
　　第四类就是杂物了，稀奇古怪的什么都有。
　　光是果体照片就翻出来了一箱子。还有不少黑漆漆的录影带，或者干脆就是小型的摄像机。
　　翻到最后，齐山都有些无语了。
　　这是爱的深沉？
　　不管怎么说，总之目的达到了，四个金库凑出现金大概有1500万左右，资金问题迎刃而解。
　　至于珠宝和不记名债券之类的东西，凯瑟琳自告奋勇的说她能够解决，齐山也就交给她处理了。
　　反正也不是什么值得在意的东西。
　　凯瑟琳雷厉风行，火速将最后一名员工开掉，连晚饭都没吃就直接带着现金离开了。
　　齐山也没多说什么，只是送了她一根用富江头发编织成的手环。
　　凯瑟琳虽然不解其意，却也聪明的没拒绝。
　　随后几天，日子再次平静了下来。
　　富江虽然对环境多有不满，可在齐山的压制下也翻不出什么浪来。再次从大小姐状态变回了最初状态。
　　厨房中再次出现了富江的身影。
　　别看人家是大妖怪，再怎么说也是大和民族的名人，人家中学就有专门的料理课程好不好？味道还是相当不错的。
　　只不过除了齐山之外，可能不会有人敢吃，生怕不小心吃进去点儿头发什么的，然后死得不明不白。
　　齐山则再次将精力转到念能力上。
　　魔术弹头还有些名不副实，他需要继续研究黑魔法，填充弹药种类。
　　总不能只有一个强化催眠吧？
　　卫星通讯还是有一定好处的，不管纳新诺市闹成什么样，电视信号一直没有断。
　　齐山一直在关注新闻，追踪救灾实时报道。
　　可以看得出来，美帝是真的将这次事件当成了地震，还派了部队来全力救援。
　　不少重型器械都就绪，正在逐步清理城市的主干道。
　　随着清理进度的推进，一个个临时救援营地被建立起来，还建立了不少临时舞台，通过不断的宣传控制舆论。
　　所以，整个世界的报道都是积极向上的，好像突然没世界上就没了坏人。
　　也正是这几天闲下来，齐山才有空上上网，这才发现前两天火箭发射失败事件，竟然是外星人搞鬼的核弹事件。
　　略一沉吟，齐山就明白是怎么一会儿事儿了。
　　这么说，靛青已经败了？
　　脑海中只是闪过一个念头，随即就被齐山抛之脑后。
　　反正，反派外星人终究逃不过失败的下场，无论怎么蹦的，做了多少的努力，超女都会在千钧一发之际拯救地球的。
　　这就是他们的宿命，改变不了的。
　　要干超女，还是我来吧……
　　就在这种火热的气氛中，齐山终于迎来了爆炸事件后第七天的凌晨。
　　随着分针与时针重叠，烟雾字体如期显现。
　　［入侵开始］
　　［第六boss，古代种神奇宝贝大胖丁已经抵达。］
　　［任务：找到并抓捕第六boss古代种神奇宝贝大胖丁。］
　　［任务完成后，可获得特殊奖励。］
　　随后烟雾字体渐渐消散。
　　齐山一下子站了起来，震惊道：“大胖丁？唱歌那个？”
　　它也来凑热闹了？
　　还是在这种时候？
　　齐山有些同情的看了一眼电视机画面。
　　画面中，正在播放救灾晚会的盛况。
　　从三天前开始，宣传部门就在搭建盛大的舞台，为今晚慈善救灾晚会做准备。
　　通告的时间就是今天晚上，从十点钟开始晚会就开始了，现场人头攒动，现在正是最热闹的时候。
　　开晚会遇到大胖丁，这不是倒霉催的么？
　　主办方上辈子缺了大德了。
　　齐山拍了拍额头，拿起外套推门走了出去。
　　看来这件事，还得他亲自去解决。
　　――
　　纳新诺市，主干道旁特意被清理出来的一片空地上，超过千人围拢在这里，疯狂的呐喊着。
　　台上灯光闪烁，载歌载舞。
　　众歌星你方唱罢我登场，接连不断的精彩节目，使现场的气氛非常热烈。
　　就在这时，一辆工程车的后方，突然冒出了一个圆滚滚的身子。
　　胖乎乎的，圆圆的眼睛，短短的手脚。
　　一对尖尖的猫耳朵中间，顶着一撮粉红色的呆毛。站在那里足有一人高，身体呈球形，通体粉红色，身背后有淡淡的花纹。
　　很显然，就是古代种神奇宝贝――大胖丁。
　　它大大的眼中满是好奇，盯着远处的舞台看了一会儿，突然在原地跳了几下，似乎很高兴的样子。
　　随后深吸了一口气，本来就圆圆胖胖的身子，突然又鼓了一圈。
　　两只小短腿微微用力，整个身体就如气球一般慢悠悠的飘上了天空，随后又慢悠悠的落下。
　　它在空中扭动着身体，控制飘落的方向。
　　就在众目睽睽之下，飘飘荡荡的落在了舞台中心。
　　此时，正好是上一个节目完毕歌手退场，主持人刚刚准备上来报幕，空中就飘下来一个圆滚滚的粉色气球。
　　主持人微微一愣，随即开玩笑道：“谢谢大家送我的礼物！”
　　台下观众一阵哄笑。
　　主持人也没有在意，还以为是哪里的气球玩具吹到了台上，刚准备上前抱开。
　　没想到气球玩具却突然挥动小短手，一下子将他推了一个跟头。
　　主持人很愕然，台下却轰然大笑。
　　大胖丁长得很萌，观众们还以为是制作组给的惊喜。
　　就像以前都会有的布偶人物一样。
　　台下观众一笑，大胖丁也很开心。
　　它挥了挥小短手，在身后一摸，很神奇的取出了一个大铃铛。
　　这个铃铛在大胖丁手中看起来并不显眼，但实际上长短足有30多公分。
　　通体都是古铜制成的，上面还刻有神秘的花纹。
　　大胖丁微微鞠躬，缓缓闭上眼睛，随后举着大铃铛凑到了嘴边。
　　这下，观众们都看明白了，它这是要开唱啊。
　　带着满心好奇，逐渐安静下来。
　　大胖丁深吸一口气，随后悠扬的声音响彻天空。
　　“波~波罗波~波利~波~波利~波……”

第七十四章 枪炮魔术

　　“波~波罗波~波利~波~波利~波……”
　　声音浑厚轻扬，空灵悦耳，好似在云层上空飘扬，又从遥远的天边传回来。
　　现场一瞬间安静下来，每个人都有一种从里到外的舒爽感，心神不由自主的就沉醉了。
　　眼睛一点一点合上，什么也不想，整个人好似扑到云朵上。
　　噗通噗通！
　　接二连三的倒地声过后，是此起彼伏的鼾声。
　　当大胖丁唱完一小节，睁开大大眼睛的时候，却看到眼前近千人横七竖八的躺在地上，呼呼大睡的场景。
　　唔！
　　大胖丁生气了，气得身体都鼓了一圈。
　　它直接从舞台上跳了下来，拔开铃铛，抽出一杆红色的毛笔，开始在现场所有人脸上乱画一通。
　　实际上，大胖丁并不知道，睡着的不仅仅只有眼前这千把号人，还有电视机前数以10万计的观众。
　　其他的城市无所谓，只不过是观众在电视机前睡着了而已。
　　可纳新诺市就惨了。
　　大胖丁歌声在整个城市的上空飘扬，短短几分钟之内，城市范围中的所有人，不管是外星人还是地球人，全都不管不顾的趴在地上，呼呼大睡起来。
　　甚至连一直在监控救灾进度，监控城市外星人动向的deo总部，也安静异常。
　　所有人员都或趴或倒，呼噜声此起彼伏。
　　会议室里，所有的高层都趴在桌子上呼呼大睡，约翰局长睡得最香，都快要流口水了。
　　医疗部，刚刚做完断肢重生手术，还躺在病床上的超女，同样睡得香甜。
　　旁边的超人也窝在沙发上，四仰八叉。
　　他手中还拿着一个没有削完皮的苹果，水果刀掉在地上都不自知。
　　后方关押室中，就连隔音监牢中的犯人都趴在地上呼呼大睡。
　　从deo组建的那一天起，这里就从来没有这么安静过。
　　“我就知道会是这样！”
　　齐山出现在会议室门口，看着眼前这一幕，无奈的摇了摇头，身形如影像般消失。
　　幻灯身之术。
　　来了这么多次，齐山当然会留点后手。
　　之所以来查看一下，还是心存侥幸，想要找个帮手。
　　没想到连超人也栽了。
　　我大胖丁威武啊！
　　此时，齐山本体已经赶到了演唱会现场，看着鼓着包子脸、用红笔给所有人脸上乱画的大胖丁，也略感无奈。
　　胖丁的歌声，确实威力无穷。
　　龙猫跑到一半的时候，就一头栽到地上呼呼大睡起来。
　　齐山只好将龙猫捡起来塞到衣兜里，换上一辆不知道是谁扔在这里的机车，快速赶来。
　　这一路上见到的场景，令齐山大为吃惊。
　　他已经尽量高估大胖丁的威力了，没想到仍旧小看了它。
　　以大胖丁为中心，到郊区deo总部的距离足有30公里以上。
　　以此为半径，则覆盖范围接近一百平方公里。
　　妥妥的地图炮啊。
　　即便是齐山在旁边的歌声中，也是通体舒泰。
　　如果不是耳中时时汲取金色能量，消除了胖丁歌声的催眠魔力。
　　恐怕齐山也会与帝具龙猫一样。
　　齐山刚站了一会儿，大胖丁就发现了他。
　　或许是看到还有一个人没有睡着，大胖丁很高兴，蹦跳着就过来了。
　　等它靠近齐山这才发现，眼前的这个大胖丁竟然如此庞大。
　　它身高接近两米，又是球型体质。站在齐山面前，相当有压迫性。
　　它大大的眼睛盯着齐山，拿着笔上下挥舞，一副急不可耐的样子。
　　“你要干什么呀？”
　　齐山有些哭笑不得，来得时候想得挺好，见面就直接开枪，持续输出一直将大胖丁打倒为止。
　　可是看到大胖丁如此可爱的模样，实在是有些下不去手。
　　大胖丁挥舞着毛笔，似乎在催促。
　　齐山想了一下，弯腰把脚下一个倒霉鬼的上衣扒下来，捧着送到大胖丁面前。
　　大胖丁十分满意的挥笔签名。
　　写得还是花体字，相当专业。
　　签完名，大胖丁还伸手拍了拍齐山的肩膀，似乎在说：以后也要多多支持。
　　齐山啼笑皆非，伸手与大胖丁的小短手相握。
　　“抱歉！”
　　口中说了一声，左手缓缓抬起，蟒蛇左轮手枪出现在手中，毫无征兆的直接开枪。
　　砰！
　　一颗子弹射出枪膛，红光闪现，急速膨胀成为两米多高的金库大门，狠狠砸在大胖丁身上。
　　大胖丁瞬间就被砸飞出十几米远，还在地上弹了两下，才稳稳站住。
　　它盯着齐山，胖胖的圆脸瞬间胀红，很显然对被偷袭十分生气。
　　齐山也有点不好意思，略一犹豫，没有继续攻击。
　　它突然跳了起来，小短手挥舞着冲了过来。
　　齐山只觉得眼前一花，随后视线就被粉红色填满，耳边随之而来的是噼里啪啦的巴掌声。
　　大股大股的金色能量自双颊冒出，被吸收到齐山体内。
　　这是巴掌攻击？
　　差点忘了，大胖丁还有这一招。
　　齐山稳稳站定，右手虚握，又一把左轮手枪出现在手中。
　　这把枪通体黑色，样式略微尖细，枪膛稍长，与蟒蛇的重量感不同，这把手枪给人带来的感觉是锐利。
　　代号黑蛇，速射左轮手枪。
　　齐山右手扣动扳机，手枪的轮盘急速旋转，枪口接连不断的爆出火星。
　　耳边爆出的是类似于加特林机枪的声音。
　　在一瞬间内，射出了三百六十发子弹。
　　这些子弹通体白色，出了枪膛迎风就长，转眼间就成长成一根根木质长矛，组成密集的阵型砸向大胖丁。
　　白绝弹头，一型，木矛。
　　与此同时，左手蟒蛇开枪。
　　一枚漆黑的子弹射出，急速变为一团黑色的烟雾，隐藏在白绝弹头之后，就像是伺机偷袭的刺客。
　　魔术弹头，控制！
　　大量尖锐的木锥攻击，大胖丁吃痛，眼角都流出泪来了。
　　还没等它再次反击，魔术弹头紧随而至，黑色的烟雾瞬间将大胖丁包裹。
　　随后烟雾上下振动，仿佛活物一般进入了大胖丁的耳朵。
　　大胖丁顿时鼓了起来，身体打了一圈，它小嘴一张，竟然将黑色烟雾又吐了出来。
　　像气球漏气一样，大量的空气喷出，大胖丁的体型也极速缩小，随后眼中顶起蚊香眼转两圈，重重地倒在地上。
　　它体力耗尽了。
　　齐山长出一口气：“还好大胖丁并不是高防御型的，否则这一仗还有得打呢。”
　　摇了摇头，抬手开了一枪，吞噬弹头的液体将大胖丁笼罩起来。
　　眨眼间变成了一颗普普通通的弹头。
　　随着弹头落在地上，发出一声轻响。
　　齐山眼前出现了烟雾字体。
　　他看了一下手表，才过去两个小时。
　　这应该算是史上最快完成任务的一次了吧！

第七十五章 平息

　　［任务完成］
　　［第六boss，古代种神奇宝贝大胖丁被成功抓捕。］
　　［发放奖励：胖丁符咒］
　　［胖丁符咒：以胖丁之力凝结而成的符咒，催动后可以释放出胖丁之歌。］
　　随后烟雾字体消散。
　　地上掉落的那颗子弹一点点化作灰尘，在空中渐渐凝成了一枚符咒，缓缓落到齐山的手心。
　　符咒只有马卡龙大小，六角形，通体粉红，正面印有胖丁的可爱图案，反面是宝贝球的标志。
　　猝一接触，齐山对其用法已了然于胸。
　　拇指按在胖丁的图案上，右手抬起，一道无形的声波扩散出去，空气中明显能够感应到阵阵声浪，却诡异的没有任何声音。
　　“这是震动？好像也不太对。”
　　齐山想了一下，反手将声浪打向自己。
　　波动振动而来，齐山耳中响起的熟悉声音。
　　“波~波罗波~波利~波~波利~波……”
　　嗯，声音稚嫩，与大胖丁的浑厚截然不同，果真是胖丁之力。
　　而且可以集束啊！
　　这倒是方便了很多。
　　齐山若有所思。
　　“声音的本质是空气振动，而可振动似乎不仅仅只是声音啊！”
　　他想起了闪电侠身边的震波。
　　“或许是时候探索下一号地球了？”
　　齐山满意的将胖丁符咒收了起来，从兜里抓出龙猫晃了两下摔在地上。
　　啪叽一声，龙猫被摔成白饼，又缓缓恢复原状。
　　“还要睡到什么时候，起来了！”
　　龙猫打了个哈欠，翻身坐了起来，晃了晃小脑袋，满眼疑惑的看向齐山。
　　“你还好意思问，还不是你跑到半道就睡着了么？问题解决了，快点变成龙猫巴士咱们撤退！”
　　哇哇！
　　龙猫轻叫一声，就地打滚儿变成小型的龙猫巴士，载着齐山迅速离开。
　　一夜无声，整个城市的人都睡得很香甜。
　　直到夜越来越深，冷风将第一个人冻醒之后，众人这才接二连三的醒了过来。
　　他们既莫名又好笑，互相看看脸上的涂鸦，竟哈哈大笑起来。
　　一人笑声迅速传染了所有人，笑声震天。
　　主持人再次上台，晚会竟莫名奇妙的再次接续上了。
　　可惜好景不长，半个小时后，国民部队迅速将舞台接管，大量专家融入，接管了所有录像。
　　在接下来的一个小时中，大量宣传机构接到了宣传部的命令，要求配合宣布一则新闻。
　　30分钟后，所有新闻电台和新闻门户网站统一推送了一条新闻。
　　题目为热烈庆祝纳新诺市慈善救灾晚会圆满成功。
　　与此同时，大胖丁被极速定义为晚会特制吉祥物，寓意为安宁和平静。
　　随后接二连三的明星爆料，又在短短几个小时中，将救灾晚会给顶下了热搜榜。
　　现场观众集体沉睡事件，竟不了了之了。
　　--
　　毕竟是DC世界。
　　平民百姓的神经不要太粗，不过就是城市被摧毁之后，又突然被催眠了而已，没什么大不了的。
　　接下来的几天，舆论上竟然进入了诡异的平静期。
　　城市中心，救灾以及清理残骸的工作已经接近了尾声。
　　之所以这么迅捷，除了动用外星科技将堵路的碎石垃圾粉碎之外，超女的加入，也起到了至关重要的作用。
　　没错，就是超女。
　　经过将近一个星期的休养，她总算是再次出现了。
　　灾后的城市比之前还要混乱，经常有浑水摸鱼的歹徒，超女这段时间出动的频率比平时要高出一倍以上。
　　齐山虽然得到了消息，却并没有放在心上。
　　这几天除了继续研究黑魔法书，就是在研究胖丁符咒的使用。
　　胖丁符咒果然与震动有关。
　　在不断的调高其振动频率，并将辐射集中在一点之后，果然引起了空间上的震动。
　　只不过这种震动非常不稳定，也没有规律，寻找一号地球坐标的任务，还完全没有进展。
　　不过齐山不急，因为他知道再过不久，闪电侠就会误打误撞的闯入这颗地球，并与超女建立起浓厚的友谊。
　　又过了几天，凯瑟琳突然乘坐一辆直升飞机，很有气势出现在齐山面前。
　　刚见面，凯瑟琳就扑了过来。
　　“哈哈哈！我回来了！事情我都搞定了，迈克！只要你签字，立刻生效！”
　　凯瑟琳拥抱了一下齐山，还没等他说话，就将他拖进了屋子里，雷厉风行的拍出了五六份文件，让齐山签字。
　　“你看一下吧，都是按照你的意愿写的，没有丝毫更动。不过我现在有钱了，不用你出那么多了，只需要500万就可以，剩下的由我来出！
　　当然了，股份还是你九我一。这一点上我不会赖账，你放心吧！”
　　凯瑟琳说了几句话，也不等齐山回答就风风火火的冲上了二楼。
　　她带了不少东西想要给富江。
　　齐山摇头，这俩货怎么会玩一块儿去的？神奇啊！
　　简单浏览了一下几份文件，与凯瑟琳说的并无二致。
　　他挑了挑眉，直接签了名。
　　傍晚，凯瑟琳花三倍价钱叫了超级外卖――从30公里外的小镇上，订了一桌标准的西班牙烤肉。
　　三个人坐在餐桌旁，一边吃一边说着今后的计划。
　　凯瑟琳眉飞色舞：“这次地震正是一个机会，我准备在水厂开起来之前，先给纳新诺市消防队和国民部队捐赠5万美金的矿泉水，以此打响牌子的名声。
　　只要电视台播报，我就立刻将之前的广告在投放出去。趁着热度炒一波，包准扶摇直上！”
　　“广告我不管，将商标换了，用这个！”
　　齐山放下刀叉擦了擦嘴，从旁边取过一张白纸，随手勾勒出了一个花体M字符。
　　凯瑟琳抻着脖子过来看了一眼，嫌弃道：“好难看呀。”
　　“难看有什么的，有用就行！”
　　淡淡的说了一句，齐山又取过一张西班牙薄饼，夹了几片切好的肉片，再配上几样小配菜，张大嘴咬了一口。
　　嗯，不错！
　　西班牙烤肉崇尚大块肉重香料，味道闻起来是不错，可吃起来总觉得香料的味道掩盖了肉的本味。
　　还是就着薄饼比较爽口一点。
　　见齐山坚持，凯瑟琳耸耸肩也没有再说什么。
　　富江更是连看都没看一眼，她正在享受难得的大餐。
　　这两天被齐山逼着做饭，都有点生无可恋的情绪问题了。
　　别看她一直面无表情，说不定现在就盘算着将凯瑟琳留下来充当佣人呢。

第七十六章 终于有成果了

　　城市中心，工程车正在推动着沙土将巨大空洞掩埋。
　　突然出现一个空间虫洞，一道黄色闪电冲出来，在周围人都没有反应过来的时候，直线冲出了纳新诺市。
　　这些天，超女都在加班加点的干活。
　　此时她刚刚将一伙趁火打劫的劫匪塞进垃圾箱，眼角的余光看到一道闪电划过。
　　她猛得冲天而起，毫不犹豫跟了过去。
　　那道闪电很快就发现了超女，试探性变换了几个方向之后，停在一片荒地上。
　　超女降落，看着眼前隐藏在紧身衣中的古怪男子，微微皱眉：“你是哪个星球的人？为什么有这么快的速度？”
　　“额……哪个星球？地球人啊！”
　　对方显然被超女给问懵逼了，“我速度快很正常，你为什么能够跟得上我？你是谁？”
　　超女也有些懵逼，“我、我是超女啊！”
　　“你谁？”
　　对面人明显很诧异。
　　超女挠了挠头，不知道该怎么解释，她还是第一次遇到这种情况。
　　“你竟然不知道我，真奇怪，你是谁？”
　　“我是闪电侠呀！”紧身衣中的男子很自豪的道。
　　超女找个大眼睛，道：“谁？”
　　闪电侠很不可思议的瞪大眼睛：“你竟然不知道我？我可是超级英雄！”
　　超女摊手：“我应该知道么？”
　　“那么绿箭侠呢？”
　　超女摇头。
　　“黑金丝雀？”
　　继续摇头。
　　“火风暴，原子侠，极速……”
　　闪电侠报出一串名字，超女通通表示没有听说过。
　　“哦上帝啊！”
　　闪电侠颓然放弃，摇了摇头，取下头套露出面容，道：“好吧超女，很高兴见到你，我叫巴里艾伦，是世界上最快的男人。我想我来错了地球，可能需要你的帮助。”
　　超女张了张嘴，不知道该说什么。
　　――
　　回到超女小队的临时办公室。
　　超女给了闪电侠一杯咖啡，问道：“你说你是从另一个地球来的，你究竟什么意思？地球就是地球，整个宇宙中也只有一个地球，哪来的第二个？”
　　闪电侠飞速敲打着电脑，表情略有些崩溃。
　　“真是奇怪地球，这完全与我的地球不同，虽然也有中心城市，却没有尖端实验室。没有西斯科・雷蒙，没有哈里森・威尔斯，没有凯特琳・斯诺。这下我可惨了，没人能帮我回家了！”
　　闪电侠正在挠头，门一开，温和詹姆斯走了进来。
　　两人愣了一下，问：“你是谁？”
　　“你们好，我叫巴里艾伦。”闪电侠耸肩自我介绍。
　　超女显得有些兴奋，连忙介绍道：“这是温，这是詹姆斯，嘿，伙计们，你知道吗？巴里・艾伦来自另外一个宇宙！”
　　温眼睛一亮。
　　“酷！这么说多元宇宙理论是真的！”
　　闪电侠点头：“嗯没错，这是已经证明了的。”
　　超女兴奋道：“厉害吧，他竟然来自另外一个宇宙，而我来自另外一个星球，真有意思……”
　　“等等，什么叫来自另外一个星球？”闪电侠问。
　　温道：“卡拉是外星人！”
　　闪电侠瞪大眼睛：“酷！这个地球上竟然会有外星人？你们还有其他外星人吗？”
　　“等等，什么叫这个地球上，难道还有另外的地球吗？”
　　詹姆斯显然抓住了关键点。
　　闪电侠挠挠头，推过白板，详细的给众人解释了一下多元宇宙平行地球的概念。
　　众人虽然听得似懂非懂，却接受了地球不止一颗的概念。
　　闪电侠本身的存在就是一个超级概念，无论是他的能力还是他来的地方，对于超女和他的朋友都有强大的吸引力。
　　几个人在短短几句话之内就混成了朋友，最后竟结伴出去吃饭了。
　　而在此之前，超女就答应要帮助闪电侠回家了。
　　城市中出现黄色闪电，被空中的直升机正巧拍摄下来，随后迅速登上各大板块。
　　这也是闪电侠第一次出现在这个地球的大众眼前。
　　看到新闻，齐山眼睛微微一眯。
　　“闪电侠啊，来得正是时候，今天是倒计时最后一天，希望你能赶上这个惊喜吧。”
　　齐山放下手中的筷子，将空碗递给一旁的“富江”。
　　这个“富江”与之前的那些都不同。
　　这是利用富江的细胞与白绝细胞，再加上帝具中危险种的细胞。
　　用胖丁之力的震动强行融合在一起，利用黑魔法中布欧细胞的核心构造理念，强行将三种细胞维持成三角形，相互借力，相互制衡，成为一个整体。
　　新的细胞有着三种细胞的特性：危险种的细胞强度，富江细胞的再生能力，白绝细胞的信息交流。
　　绝对强大！
　　虽然因为富江细胞的原因，生物个体都会自然长成富江的外形。
　　不过有轻薄的假象补齐短板，这方面也不再是问题。
　　新版富江身体素质强悍，战斗力不俗，甚至有着白绝的一部分战斗意识，再加上黑魔法催眠强化，单兵战斗力即便不敌超女，也能比划比划。
　　等数量一上去，行程压倒性优势，绝对能派上大用场。
　　研究了这么多天，终于算是有了点成果。
　　“富江”将饭碗盛满放在齐山的面前。
　　齐山看了她一眼，略一沉吟，道：“或许应该给她们起个单独的名字，叫什么好呢……就叫蝰蛇部队？好像不太好吧……”
　　正想着，电话铃声突然响起，齐山拿起来一看，略有些意外，竟然是汤姆。
　　这小子没死？
　　接通电话，汤姆的声音传了过来。
　　“迈克？”
　　“是我！有什么事吗？”
　　“只是打电话问一下，你没被波及到真是太好了。”
　　“谢谢，算是比较幸运吧，毕竟我住的地方有些远。你怎么样？我去过酒吧的位置，已经被夷为平地了，打了你们两个电话也没人接。还以为……”
　　汤姆似乎有些感慨，“我一直躲在地下室，昨天刚被救援人员挖出来。好在我这里是酒吧没被饿死，可劳瑞却……”
　　齐山沉默。
　　虽然也算不上朋友，毕竟是认识的人，接到这样的消息心中难免会有些异样。
　　“有什么我能帮忙的？”
　　“来参加葬礼吧，三天后。”
　　挂断电话，齐山默然无语。

第七十七章 第七BOSS：乌尔奇奥拉・西法

　　凌晨前的最后一分钟，齐山整装待发。
　　一身黑色教团制服，青黑色仿英式风衣的装扮，穿在齐山身上帅气逼人。
　　身后站着两排同样打扮的黑衣人，统一右手持鞭，脸戴面具。
　　单单是站在那里就有一股肃杀之气。
　　这回准备万全，齐山自信十足。
　　分针走过最后一格，烟雾字体如其显现。
　　［入侵开始］
　　［第七boss：乌尔奇奥拉・西法已抵达。］
　　［任务：找到并将其驱离地球范围。］
　　［任务完成后，可获得特殊奖励］
　　［提示：此次任务极度危险，宿主当以保命为第一要务。］
　　随后烟雾字体消散。
　　“好，找到对方的位置了，我们出……咳咳咳！”
　　齐山一口气没上来，差点被口水给呛死，脚下打了个趔趄差点没栽倒。
　　“什么情况？乌尔奇奥拉・西法，第四十刃？你妹啊！这难度跨越度太大了，你干脆给我来个友哈巴赫得了！”
　　齐山眼睛瞪大一圈，忍不住咆哮道。
　　冷风吹过，四周一片安静。
　　回头看看，二层小楼之上，富江房间里正传出悠扬的音乐。
　　毫无疑问，人家正在欣赏音乐会节目呢。
　　=_=
　　齐山神色一震，举起右手，说道：“传我命令……解散！”
　　身后两排黑衣人身形一闪，瞬间消失。
　　齐山抬头看向那纳新诺市的方向，挠了挠脸：“额……还是先看看情况在做打算吧！”
　　突然，地面剧烈震颤。
　　一股强劲的压力自上而下，好似重力突然暴增一倍。
　　轰隆隆隆隆――
　　地面的轰鸣声滚滚而来，齐山能够明显感觉到纳新诺市中心传来澎湃压力。
　　丝丝缕缕金色能量从眉心出现，汇合入体内。
　　齐山神色严肃，握了一下手掌。最后还是转身走回了房间。
　　不找借口了，还是从心吧…
　　再苟一下，有机会再冲上去。
　　――
　　纳新诺市，救援队正在挑灯夜战，大量的工程车辆轰鸣着处理地上的残渣土石。
　　轰隆隆隆隆――
　　地面一阵疯狂震颤，各处救援队的警报声迅速响起，工作人员略有些慌乱，不过迅速被领队人员压制下来，分批次向空地撤离。
　　红色的紧急灯光到处闪现，几名专家打扮的人跑了出来，手中拿着一个类似于喇叭的装置，四处探测，不断查看平板电脑上的数据变化。
　　“不对劲，震源竟然在空中，怎么回事？”
　　几人大喊着，脸上满是难以置信的神色。
　　轰隆隆隆隆――
　　deo总部疯狂震动，留守值班的人员匆匆忙忙赶往指挥大厅。
　　约翰局长早已经等在那里，技术人员报告道：“长官，震源处于特殊位置，就在纳新诺市的上空，空间震动波非常强烈，而且散发着一股无形的压力，监测到的数值非常惊人！”
　　轰隆隆隆隆――
　　众人一阵摇摆，勉强抓住东西站稳，脸上略带惊慌之色。
　　技术人员大声道：“长官，分析部怀疑，可能是一艘大型飞船正在从亚空间跳跃而出，出口点就设定在纳新诺市上空……”
　　这边话还没说完，身后立刻有人大叫一声。
　　“不好，长官。有类似于流星的物体出现在纳新诺市上空，速度极快，已经撞击到地面，不好……”
　　轰隆隆隆隆――
　　众人感觉地面好像要跳起来一般，根本无法保持平衡，一个个东倒西歪的栽倒。
　　指挥大厅的高科技器材大片大片的爆出火花。
　　金属扭曲与崩断的声音此起彼伏，下一个瞬间，大量的器材倒塌摔碎，几乎就在眨眼之间这里就变成了废墟。
　　沙沙沙沙……
　　上空留下大量的沙尘，天花板上嘣嘣作响，大量裂缝如同蜘蛛网般连成一片，细小的石块如雨点一般砸下来，似乎马上就有坍塌的危险。
　　约翰局长当机立断砸碎了火警铃，所有人员按程序撤退。
　　他一把扯过艾利克斯，大声喊道：“通知卡拉和克拉克，我有一种很不好的预感！”
　　艾利克斯喊道：“我也是！”
　　她只是个普通人，面对强劲的灵压说不出来的难受。
　　“联络迈克，我们或许会需要他！”
　　艾利克斯使劲点头。
　　――
　　时间推前到凌晨12点，纳新诺市上空，毫无征兆的出现了一圈空间震动波。
　　随后，一道白的耀眼的亮光，如同利剑一般砸向地面。
　　轰隆隆隆隆――
　　巨石纷飞，沙尘四起，无尽的烟尘席卷到天空，渐渐形成了一个蘑菇云。
　　强烈的冲击波刮向四面八方，不少重型车辆如同玩具一样抛飞，刚刚被工程车填补了一半儿的巨坑，瞬间扩大三倍，再次形成了一个夸张的陨石坑。
　　或许是因为之前救援行动的关系，这次罕见的没有渗水。
　　烟尘逐渐消散，陨石坑底部显现出一名少年的身影。
　　一袭白衣，似披风又似礼服，下身纯白裤裙，一头黑色碎发，皮肤惨白，眼睛呈绿色，脸颊之上有两条深绿色的泪痕。
　　腰配浅打，通体淡绿色花纹，与眼睛颜色相互呼应。头部左半边带着半个白骨头盔，细小的牛角斜伸向天空。
　　微微拉向的衣领中，一个碗口大小的虚洞，镶嵌在锁骨之间。
　　整个人透着一股阴冷与死亡的气息，好似无时不刻吞噬灵魂的魔物。
　　他神色平静，淡淡地扫视了一眼。
　　“现世么？不，似乎略有些不同，空中漂浮着大量的灵魂，强度很微弱，却没有感应到虚的存在。
　　这么说，我是来到了另外一个地方？”
　　他从裤兜中抽出右手，指尖泛出一点绿芒，直接点在空间之上。
　　空间发出尖锐的叫声，挣扎着上下撕开了一个口子，露出里面的黑洞洞。
　　“完全感应不到虚圈的存在，也没有尸魂界的气息。不过，对面却明显存在更多的空间，数量不止一个！奇怪的地方！”
　　少年声音平淡，眼神中丝毫没有波澜。
　　他收回右手，被强制性打开空间狠狠闭合。
　　力度之强，以至于空间都扭曲了一瞬。
　　“空间属性敏感，开启虚腔只需要1/3的力量么？而且完全感觉不到灵子的存在……”
　　他抬头看了下天空，缓缓伸出右手。
　　“破碎的灵魂还真是碍眼啊，罢了，略作收集以备不时之需。”

第七十八章 虚闪

　　一股强劲的吸力出现在食中二指之间，空中飘荡着的残破灵魂飞蛾扑火一般投射而来，从无到有形成一颗透明的玻璃球。
　　玻璃球流光溢彩，随着不断吸入无形的灵魂渐渐凝实。
　　整个城市的空气被带动，带动空气形成强风。
　　以为地震过去刚刚爬起来的人们，被另一个方向的强风又刮了个七荤八素。
　　十秒钟后，整个城市上空的残破灵魂都被压缩在了少年的手中。
　　“看起来还不错！”
　　少年面无表情的说了一句，抬手将这颗玻璃球扔进嘴里，上下牙齿一合。
　　咔嚓！
　　“不过还是一样的难吃！啐！”
　　少年侧头吐出渣滓，将右手插回兜里，略微感应了一下。
　　“提升力度微乎其微吗？那么也没有必要吸收他们的灵魂了！”
　　这里的他们，指的是被强烈好奇心驱使着跑过来探查的人们。
　　数量还真不少，四面八方加起来足有近千人。
　　刚才剧烈的震动给众人指引了方向。
　　陨石这东西可是值不少钱的，他们怀着各种各样的心思，向陨石坑周围聚集而来。
　　“发生了什么事？真的是陨石吗？”
　　“上帝呀，这个陨石坑起码大了三倍以上，这颗陨石肯定很大，可是我为什么没有找到？有谁找到了吗？”
　　“下面什么也没有！”
　　“太奇怪了，有古怪！”
　　人群中一阵嘈杂，大量的喊叫声在空中回荡，他们想知道究竟掉下来个什么东西。
　　少年冷漠以对，看着人类的眼神就像看一群蝼蚁。
　　就在这时，空中飞来的三道人影，急速降落在少年身前。
　　正是超女，超人和火星猎人。
　　刚刚落地，超女就四下打量了一番，却没有看到任何人。
　　“奇怪，这里没有人？”
　　超人脸上也有些疑惑，只不过眼神却更加的慎重。
　　他总觉得有一道冰冷的视线在注视着自己。
　　“小心，有些不对劲！”
　　火星猎人双眼红光一闪，迅速锁定了少年的位置，他吃了一惊，随后厉声喝道：“谁在那里？”
　　“那里有人吗？”
　　超女和超人忙做了一个戒备的动作。
　　少年淡绿色的眸子打量着火星猎人，语气平静的道：“哦？能够看到我吗？真是让人吃惊！”
　　火星猎人戒备道：“显出你的身形，立刻！”
　　“显出身形？是哪里让你产生我在隐藏自己的错觉？这不过是我最正常的形态罢了，看不到我，只能证明你们是没有灵压的废物而已！”
　　少年语气毫无波澜，面对三人的敌意，双手依旧插在兜里，没有做出一丝一毫的防备动作。
　　超人双眼微亮，低声道：“卡拉，叠加使用透视眼和x光眼。”
　　超女一点头，随后双眼微亮，迅速将视线锁定在少年的身上。
　　“原来他在这里，好奇怪的装扮！”
　　火星猎人警惕道：“这里是不是你弄的？为什么要破坏救援队？”
　　“如果你是指降临时带起的些许波动的话，答案应该是肯定的。”
　　少年微微抬眼，漠然道：“不过，我似乎没有理由回答你的问题！”
　　“我现在怀疑你蓄意破坏救灾行动，请你跟我们走一趟！”火星猎人咬牙道。
　　对面的少年至始至终没有动作，说话的语气也从来没有变过，可是火星猎人的神经一直在尖叫，心灵能力不断的出现幻象，疯狂提醒主人对面少年的危险。
　　可即便如此，他也不能放任少年在外随意行动。
　　“拒绝！弱者没有发号命令的权力。”
　　“那就别怪我们对你不客气了！”
　　火星猎人猛的冲上前，一拳砸过去。
　　砰！
　　拳头正砸在少年胸口之上，却没有起到任何作用，甚至连衣服都没有出现褶皱。
　　他淡绿色眸子看着他，脸上没有一丝表情，也没有任何抵挡或者反击的动作。
　　火星猎人心下发狠，接连不断的攻击。
　　无论是拳头击打，膝撞，或者是发动心灵能力控制，全都起不到任何作用。
　　少年只是静静地站在那里，任他施为。
　　而火星猎人却越打，心下越凉，攻击到最后血都快凉了。
　　没用，完全没有效果。
　　他身形后撤，微微喘息，眼中满是忌惮之色。
　　超人和超女都有点看傻了。
　　要知道火星猎人的战斗力与他们可是相近的，他的攻击没有效果，那么就意味着自己两人也无能为力。
　　而且对方始终没有还手，弄得自己才行无理取闹的一方。
　　火星猎人道：“为什么不还手？”
　　“为什么要还手？”
　　少年淡漠的道：“难道一只蝼蚁的骚扰，你也需要严阵以待吗？如果略感厌烦，杀掉他不就好了么？”
　　少年从兜里抽出右手，食指轻轻一点。
　　虚闪！
　　一道绿色的光芒泛出，食指尖端突然出现一个深黑色的小球。
　　“不好，快躲！”
　　超人瞳孔一缩，猛的抱住火星猎人升空。
　　小球陡然爆开，化作一道深绿色激光柱砸向火星猎人的位置。
　　嗡――！
　　强烈蜂鸣，直径足有五米开外的光柱一闪而过。
　　地面出现了一道深深的沟壑，从少年身前一直延伸到视线的尽头。
　　陨石坑壁上，出现了一个直径五米以上的隧道，深不见底。
　　所有被绿色激光划过的位置都呈现出琉璃状的晶莹，散发着丝丝缕缕的热气。
　　“这是？”
　　悬停在空中的三人，瞳孔缩成针尖大小，震惊到失语。
　　少年慢慢收回手，瞟了一眼三人，似乎并没有追击的兴趣。
　　碰！
　　身形一闪，闪烁般出现在陨石坑边缘。
　　几乎是瞬间，附近的人类就双眼翻白，接二连三瘫软在地。
　　“只是靠近就灵魂崩溃了么？看来即便是这个世界，多数人也都是没有灵压的废物！”
　　面对大片无声死亡的尸体，少年只是淡淡的评价了一句，随后发出一声破空声，卷起淡淡的烟尘，直接消失不见。
　　超人三人急忙降落下来时，少年已经不见了踪影。
　　超女连忙检查了一下晕倒的人类，道：“坏了，全都死了，他刚刚做了什么？”
　　“怕什么也没做！”超人缓缓摇头，“他只是路过，可人类承受不住他身上的力量，仅仅是靠近就灵魂崩溃了。”
　　火星猎人咬牙：“可恶，就这么让逃跑了！”
　　超人苦笑：“不是逃跑，你难道还没有看出来吗？他只是将我们当成苍蝇，挥了一下手而已，根本就没有放在心上。”
　　三人对视一眼，都觉得要出大事了。

第七十九章 紧急会议

　　“乌尔奇奥拉・西法，虚夜宫第四十刃，瓦史托德大虚破面化，战斗力极其惊人！生性冷漠，刀术惊人，自身拥有两段以上的变身，每一次变身战斗都会成指数级暴增。”
　　deo总部临时搭建的会议室，齐山将魔法书放大，当做大屏幕来讲解。
　　魔法书页上显现出来的，正是乌尔奇奥拉・西法的身影，以及部分基础资料。
　　所有的deo部长级人员都在聚精会神的听，这里面还包括超人，超女，詹姆斯和温。
　　目前所有的正面角色基本都到齐了，一个个神色凝重。
　　“所以说，他确实是出自反空间的怪物，那么所谓的虚，又是怎样一种存在？为什么我们看不到他？”约翰局长严肃问道。
　　之前战斗受挫，在对方没有还手的情况下，他都没法奈何对方，这让自负自己战斗力的火星猎人，有点面子上过不去。
　　然而更多的，还是忧心地球的安危。
　　实际上不仅仅是他，所有人都好奇虚是一个怎样的生物。
　　超人三人亲自面对过，多少还有些概念。
　　可是其他高层却什么也没看到，只看到三人在那里耍了半天猴，然后地面就毫无征兆的出现了一道深深的沟壑。
　　他们已经派遣无人机探索过隧道了，吃惊的发现，竟然足有两公里深。
　　也正是因为这个事实摆在眼前，大家才相信了约翰局长的解释。
　　“虚，是一种灵魂上的概念！有点类似于恶鬼的感觉，但不完全相同！”
　　齐山想了一下，解释道：“在虚存在的星球上，并不存在天堂地狱，而是存在尸魂界和虚圈。
　　与天堂地狱类似，尸魂界与虚圈也是敌对的存在。
　　人死之后，如果灵魂完整没有遭受到严重的伤害，那么会被接引到尸魂界。
　　他们会在那里获得新的生活，直到灵魂寿命终结化作灵子消散，或者挖掘出新的潜能，成为死神！”
　　“死神？！”众人吃惊道。
　　齐山摆手：“并不是你们理解中的那个死神，这只是一种职业，虽然也有接引灵魂进入尸魂界的职责，但是主要工作是消灭虚，维护现实世界的安全！”
　　“所以，死神与虚是死敌？就像天使与恶魔一样？”超女问道。
　　“虽然并不准确，不过确实是这个意思。”
　　齐山将魔法书合上，迅速收拢起来，说道：“对于虚圈和尸魂界的探究，没有必要太过深入，你们只需要简单了解它的存在形式，并且记住此次敌人非常强大就对了！
　　不过倒是有个好消息，由于乌尔奇奥拉是属于最高层次的虚，其周身灵子的密度早已经突破了灵魂的概念。
　　也就是说，普通的物理攻击，如果强度足够大也是能够伤到他的。
　　这一点我相信约翰局长已经深有体会了。”
　　说着，齐山还对约翰局长露出了一个笑容。
　　约翰局长脸色发黑，鼻子里哼出一声，没有说话。
　　超人问道：“灵魂崩溃的普通人有没有办法医治？”
　　“超人先生，你说这句话本身就是错的，灵魂都崩溃了，人就已经死了，根本不会存在医治的问题。”齐山摊手。
　　“可是……”
　　“我知道你想表述些什么！”
　　齐山打断他，说道：“不过放弃吧，没用的！乌尔奇奥拉是处于灵魂层面上的怪物，他的这种力量被称为灵压，可以理解为灵魂层面上的一种压力，普通人的灵魂脆弱，即便被波及到一星半点也承受不住。
　　甚至灵魂强大一些的人，见到乌尔奇奥拉也只能多坚持一段时间。
　　就像被蛇盯住的青蛙一样，无论你多么的努力，身体甚至眼神都无法移动一丝一毫，只能等待灵魂消散一空。”
　　大厅中一阵沉默。
　　艾利克斯道：“迈克，此人太过危险，我们需要尽快找到他！”
　　齐山点头：“这个你们不必担心，这次黑色教团不会再袖手旁观，我们北美支部会派出一个小队，参与此次战斗。水晶就在其中，当然我也会参加！”
　　约翰局长点头：“虽然这么说有些不合适，但我还是要说，感谢支援！”
　　因为这一次敌人的特殊性，特勤队明显派不上用场，能够出动的战力就只有超人超女和他，有专业的黑色教团参与进来，胜算将大大增加。
　　这对deo是好事！
　　甚至约翰心中还转着其他的念头。
　　黑色教团不管立场如何，都无法改变其持有武装力量的事实。
　　只要持有武装力量，对于现今社会就是一个威胁。
　　而面对越来越恐怖的敌人，deo普通的特勤队也越来越无力。
　　因此，无论是为了控制黑色教团，还是增强deo的作战能力。
　　与黑色教团展开合作，都是一项明智的决定。
　　温懊恼道：“早知道今晚会出现这么难缠的敌人，我们就应该让闪电侠多留一天。”
　　“闪电侠？是今天报纸上出现的那个人物？”约翰局长问道。
　　“没错，他来自另外一个宇宙，是个拥有超级速度的超级英雄！”
　　超女解释一句，随后又道：“不过我觉得，闪电侠就算留下来可能也没什么好办法，他只是拥有超级速度，灵魂层面上应该与我们差不多。”
　　詹姆斯道：“多一个人帮忙总是好的。”
　　“有没有办法联络他？”约翰局长沉声问道。
　　超女与温对视一眼，一起耸肩。
　　齐山微微眯眼。
　　原来已经回去了，速度还真是够快。
　　超人站起身来，说道：“大家都振作一点，问题总归会解决的。荣恩，你最好先将救援队拖延一下，短时间内不要让他们进入城市。
　　联络一下军方，看看是否能够提供帮助，寻找一个借口将市民疏散。
　　即便不能疏散，也要实施传染病管理办法，让所有人都待在家中，不要在街上乱逛。
　　迈克？我这么称呼你可以吧？”
　　齐山无所谓的点头。
　　超人继续道：“迈克，虽然我不太清楚黑色教团是个怎样的组织，但看大家的表情，应该是站在正义一方的。
　　我希望你们能够尽快找出目标的位置，我们没有多余的时间浪费了！”

第八十章 小乌屠城

　　就在这时，一个人惊慌失措的冲了进来，大喊道：“局长，不好了。劳德代尔堡市被摧毁了！”
　　“什么！！”众人齐声惊呼。
　　“监控卫星已经将画面传过来了，你们看一看吧！”
　　随后他在平板电脑上敲击了两下，后面临时搭建的大屏幕上，立刻出现烟尘笼罩的画面。
　　“技术部已经确认，这是大威力爆炸之后产生的蘑菇云，粉尘密度和辐射浓度，单从画面上无法判断，但是与核弹爆炸产生的蘑菇云，进行扫描对比之后，我们发现此次爆炸能量相当于……”
　　那人咽了口口水，面色苍白：“……500吨以上当量核弹头近距离爆破。”
　　会议室中一片寂静。
　　约翰局长猛的回头，面容扭曲，双眼冒着红光。
　　“迈克，找到他！立刻！”
　　“OK，我需要打个电话，最多一分钟！”
　　齐山做举手投降状，没有任何废话，立刻转身走了出去。
　　他都起到变形了，懒得跟他计较。
　　稍微感应了一下，发现乌尔奇奥拉的位置就处于爆破的城市上空。
　　齐山咽了口口水。
　　果然不愧是小乌，出手就是凶残。
　　可是，以乌尔奇奥拉的性格，对人类的态度不应该不屑一顾么，怎么会突然出手杀戮？
　　劳德代尔堡虽然是一个小型的港口城市，但人口总归也有30万左右。
　　小乌这是想干什么？
　　没有时间多想，齐山掏出电话随意拨打了一个号码，也不说话，只是在耳边放了几秒钟就直接挂断。
　　转身回到会议室，面对众人的眼神，齐山点了点头：“已经找到了，乌尔奇奥拉就在劳德代尔堡。”
　　话刚出口，齐山脸色就变了变。
　　因为他刚刚感应到，小乌位置竟然发生了变化，他以火箭的速度不断闪现冲向了附近的城市――帕克兰。
　　难道他还想？
　　还没等齐山决定，是不是要将小乌位置变化告诉其他人的时候。
　　超人超女已经一跃而起，风一般消失在会议室中。
　　约翰局长则慢了一步，喊道：“迈克，尽快通知你的人到位，尤其是水晶！艾利克斯，通知后勤部准备特殊机体，以及迈克有什么要求，一律优先满足！”
　　“长官，我也要去！”艾利克斯道。
　　“不行！这次敌人太危险，服从命令！包括你在内，所有人员不得靠近战场。我任命你为总部指挥，负责中枢指挥，控制联络通讯，有任何消息随时通知我们！”
　　艾利克斯犹豫了一下，随后点头。
　　约翰局长拍了一下她的肩膀，身形陡然变换成火星猎人模式，身上红光莹现，穿过天花板消失不见。
　　――
　　劳德代尔堡市上空，乌尔奇奥拉静静伫立。
　　周围烟云滚滚，浓密到完全遮蔽住视线。
　　然而以乌尔奇奥拉为中心，半径20米之内却没有一颗烟尘飞舞。
　　就好像有一层无形的保护膜，将灰尘烟雾全都阻挡在外。
　　他右手心上，一颗透明的玻璃球正在缓缓的旋转。
　　玻璃球上流光盈彩，变幻莫定，好似稀世珍宝一般。
　　不断有灵魂从四面八方飞来，飞蛾扑火一般的投入玻璃球中，转为纯粹的灵子。
　　“强度太微弱，如果想要建造一个类似于虚圈的空间，大概还要摧毁一万座这种规模的城市，需要3亿人口么？灵魂浓度真是低到惊人啊！”
　　乌尔奇奥拉面无表情的收回右手，手心中的玻璃球悄然消失。
　　“一万座城市也无所谓，这个世界的人类似乎意外的多，原材料很充沛！”
　　乌尔奇奥拉微微抬头。
　　“那个方向吗？中途大概有十几万，前面有座大型城市，大概有一百多万么？还算不错！”
　　砰！
　　一阵破空声，乌尔奇奥拉身形一闪，直接消失。
　　就在这时，超女三人从后方冲来，飘浮在空中四下探查。
　　“没有发现目标！”超人道。
　　“没有发现幸存者，整个劳德代尔堡已经从地球上消失了。”超女情绪低落。
　　约翰局长怒火冲天，双拳紧握，大声道：“迈克！”
　　联络器中传来了齐山的声音。
　　“已经找到了目标的位置，他向帕克兰去了，你们要抓紧！”
　　“知道了！”
　　几人回了一句，立刻冲向帕克兰的方向。
　　刚刚飞行了几十秒钟，就听见前方传来山崩地裂般的巨响。
　　紧接着，一团巨大的蘑菇云缓缓在空中形成。
　　超人眼睛都红了，大喊道：“不！”
　　随后陡然加速，冲了上去。
　　超女与约翰局长连忙加速跟随。
　　此时，齐山的声音再次传来。
　　“对方没有停，直接冲向了南湾镇方向，我门怀疑他的目标可能是奥兰多！”
　　“超女，我们需要提前阻拦他！”
　　约翰局长大吼一声，打了一个上升的手势。
　　超女点了一下头，斜向上方冲去。
　　此时三人已经明白，目标的速度丝毫不次于他们，甚至可以说远远高于他们。
　　因为对方根本没有察觉到自己等人在追赶，肯定没有使出全力。
　　这是他们的悲哀，同时也是小幸运。
　　因为只有目标自己的不在意，才让他们抓到了一丝破绽。
　　通讯器联络超人，几人迅速改变战略直奔奥兰多市。
　　deo会议室，大屏幕上播放着卫星监控画面，整个大厅寂静无声。
　　左侧电脑屏幕上的地图，几个城市都被打上了骷髅的标签，代表着完全被摧毁的意思。
　　其实别说他们了，齐山都被震住了。
　　他本来以为之前冒出来的那几个boss就已经很猛了，能将整个城市搅得天翻地覆，打得deo满地找牙。
　　没想到跟小乌一比，根本就上不得台面。
　　这货是奔着灭世来的吧。
　　轰！
　　地面轻轻震颤，头顶上的灯一阵乱晃。
　　又一次余震波及过来了。
　　随后，大屏幕上发出滴滴的警报声，又一枚城市上空出现了蘑菇云。
　　左侧的电脑屏幕上，一座城市同时被打上了骷髅标签。
　　艾利克斯一脸凝重的走进来，拉了一下齐山。
　　“你的人都到了，可以出发了。给你准备了最新型的隐形运兵机，运用外星科技的火箭推进技术，最快可以达到五倍音速。应该能赶上！”
　　齐山没废话，点了一下头：“那就出发！”

第八十一章 随手打飞一个

　　空中，四人对峙。
　　乌尔奇奥拉静静的站在空中，淡漠看着面前三人。
　　与小乌的平静不同，超女三人暴怒不已。
　　他们终于拦住了乌尔奇奥拉，只不过代价是帕克兰往北、奥兰多往南所有的村庄城镇都被摧毁。
　　伤亡人数，几人已经不敢想象。
　　“乌尔奇奥拉・西法！”火星猎人咬牙怒吼。
　　超女超人却连话都没说，直接射出了灼热视线。
　　小乌手背一挡，灼热视线像弹球一样被打了出去。
　　他淡绿色的眸子看向火星猎人：“你居然知道我的名字？可我并不记得向你们报过名字。”
　　他顿了一下，似乎在等待对方的解释。
　　超女三人却不发一言。
　　“不说么？那就算了，反正也无关紧要。你们三人再次拦我去路，究竟想做什么？”
　　“你还敢问？！你自己不知道做了什么么？”火星猎人怒道。
　　超女冷哼：“束手就擒！”
　　“如果我没记错，上一次你也是这么说的！”
　　乌尔奇奥拉看了超女一眼，随后对火星猎人道：“你看起来似乎很愤怒，为什么？无论从哪方面看，下面这些人类都不是你的同族，究竟因何而怒？”
　　“你杀了人啊，你竟然还问我为什么？”火星猎人激动得想动手。
　　超人拦了一下，凝重道：“我能问一下，你为什么要屠戮人类么？”
　　“只是需要而已，这个世界灵子浓度太低，几乎感应不到，就像空气过于稀薄人类也会不舒服一样。
　　因此我要制造一个类似于虚圈的空间，由此则需要大量的灵魂来转化灵子！”
　　“你这个混蛋！就因为不舒服就要杀掉这么多人？！与白色火星猎人一样，你们都是天生邪恶的种族，你去死吧！”
　　火星猎人脑海中闪过自己种族被屠戮的画面，一下子就炸了！
　　他闪身冲上去，一拳砸向小乌！
　　砰！
　　小乌只是轻轻的挥舞了一下手臂，手背贴了火星猎人脸颊一下，就爆出一声响亮的破空声，火星猎人如导弹一样的被砸了出去。
　　超女一惊，急忙追上去。
　　超人更加警惕，预防小乌追击。
　　小乌平静的看着他，轻轻收回手臂淡淡的道：“难以理解，他为何能够如此自然的说出做不到的事情。”
　　随后顿了一下，又道：“你不攻过来吗？”
　　超人摇头：“我并不想与你战斗，只是需要你呆在这里不要动！”
　　“你也想救人类？虽然你的外形与人类相同，灵压气息却完全不一样，应该也不是人类才对。
　　我不理解，为何人类的事要三个外族之人插手？不过算了，既然再次阻拦在面前，就代表是敌人，顺手解决掉也好！”
　　超人神经瞬间绷紧，发出两道灼热视线，小乌平静伸出右掌相抵。
　　“又是这一招么？无聊至极！”小乌左手插兜右手前伸，一派轻松淡然。
　　此时超女飞了回来，二话不说射出两道灼热视线打在同一点。
　　小乌表情不变，似乎丝毫没有感觉。
　　僵持了十几秒，灼热视线耗尽，超女微微气喘。
　　“荣恩怎么样了？”超人问道。
　　“他头部受重创，昏过去了！”超女咬牙回答。
　　超人吃了一惊，面色更加凝重。
　　此时他终于承认，乌尔奇奥拉是他所有敌人中最强的存在。
　　近身战被完全克制，对方速度极快，举手投足可以轻易超越音速。
　　力道大到无法估量，只是随意的一击，就差点将火星猎人的头打爆。
　　灼热视线更是无法起到作用。
　　那么可以用的招数，就只剩下一个。
　　两人对视一眼，心意相通，同时吐出寒冰吐息。
　　寒气如旋风般席卷了乌尔奇奥拉，大量的冰块急速生长将小乌封了里面。
　　“成功了！”超女振奋道。
　　“快！联络……”
　　超人一句话还没说完，眼前这座高达三米的冰山就咔嚓一声碎裂开来。
　　随着大量的冰晶掉落，露出小乌平静的面容。
　　“这就是你们的全力么？亏我还对你稍有期待，原来也是徒有其表的垃圾！”
　　乌尔奇奥拉白袍下摆随风飞舞，上身巍峨不动，他伸出右手食指对准超人，一道绿色能量球显现。
　　“太遗憾了！”
　　虚闪！
　　嗡――
　　一道蜂鸣，乌尔奇奥拉的指尖陡然爆出绿色能量光柱，瞬间淹没超人超女射向远方。
　　几秒钟之后，前方三十公里左右的奥兰多市陡然发生爆炸。
　　绿色的能量毁天灭地，将整个城市笼罩。
　　轰！
　　隆隆隆隆――
　　一朵蘑菇云逐渐成型，地面强烈震动，冲击波横向扫出，几乎将地面上的建筑物一扫而空。
　　烈风迎面而过，乌尔奇奥拉淡绿色的眸子四顾，超人与超女已经不见了踪影。
　　“化为灰烬了吗？无聊！”
　　他手心向上，流光溢彩的玻璃珠凭空出现。
　　随后前方凭空出现了一道龙卷，玻璃珠变幻光芒，如长鲸吸水一般将整条龙卷吸了个干干净净。
　　随后玻璃珠闪烁两下，变得更加的凝实。
　　“还不错！那么接下来是……这个方向！”
　　乌尔奇奥拉身体微微前倾，身形陡然一闪，砰得一声消失不见。
　　几分钟之后，一架隐形的运输机出现在天边。
　　在空中盘旋了一下，随后降落到一片空地上。
　　一小队人冲了下来，在隐蔽处找到了脸颊炸开花的火星猎人，将他抬上了飞机。
　　齐山坐在后舱，看到火星猎人的惨状，不由裂了咧嘴，道：“局长已经顺利收回！没有看到超人和超女！乌尔奇奥拉再次离开了，方向是杜瓦尔县！”
　　通讯器中，传来了艾利克斯的惊叫：“该死！怎么会让他跑掉？”
　　齐山刚要回答，就看到伤痕累累的超人抱着昏迷的超女缓缓降落，刚一接触地面，就一个趔趄差点栽倒。
　　很明显，超人是脱力了！
　　两个人身上都是破破烂烂的，身上到处都是伤痕，超人的额头上甚至还留有一溜血迹。
　　齐山有些吃惊，打了个手势，旁边立刻有人上前去扶。
　　超人摇摇头，勉强道：“他太强了，无法正面对抗，需要再想办法！”
　　齐山点点头，对着通讯器道：“艾利克斯，我想你需要过来一趟了。”

第八十二章 唯一的办法

　　一个小时之后，奥兰多废墟上搭建的临时营地。
　　帐篷中，艾利克斯等人都沉默不语。
　　超人终究还是没有坚持住，在艾利克斯赶到之前就昏了过去。
　　在王虚的闪光中虽然自保，但两人也消耗过度了。
　　火星猎人的情况要更糟一些，他是头部受到重击。
　　半规管被打爆，要想完全恢复最起码需要24小时。
　　因此一时半会儿，他们都指望不上。
　　这还不是最糟糕的，刚刚接到最新的报告，听过之后众人一句话都说不出来。
　　乌尔奇奥拉速度惊人，是真的弹指之间就能毁城灭战。
　　这才过去不到一个小时，杜尔瓦、里士满、哥伦布、辛辛那提、布莱克斯堡等七十几个城市被毁，初步估计死伤人数已经超过2000万。
　　这么大的动静，政府那边都快炸了。
　　艾利克斯早在劳德代尔堡被灭之时，就将整个情况汇报给了华盛顿。
　　总统办公室直接下令，五角大楼调集了数十艘飞船出来。
　　但还没等靠近目标，就一个虚闪变了烟花。
　　监控卫星、扫描仪，所有的科技手段使了一个遍，仍旧监测不到敌人的位置。
　　甚至于根本就看不到敌人。
　　因此，跟乌尔奇奥拉战斗过的deo就成为了唯一的希望。
　　总统亲自视频电话，表示会给予最大力度的支持，并且要求在最短时间内制服对方。
　　美国也损失不起，小乌虚闪的动静太大，舆论上已经掩饰不住了。
　　稍微处理不好，很容易引起全国惶恐，到时候热闹就大了。
　　“长官，专家小组的检测报告送来了！”
　　一名工作人员突然道。
　　艾利克斯沉着脸：“直接说结果！”
　　“专家组……没有发现任何残留！”
　　“也就是说，对方使用的能量连观测都办不到？该死！这真是最糟糕的状况！”
　　艾利克斯低声骂了一句，道：“目标的位置？”
　　旁边伪装成水晶的富江，淡淡的回答：“目前在罗利市，正在向华盛顿前进！”
　　齐山一伙人在帐篷中很显眼。
　　他们穿着统一，又都戴着面具。
　　二十多人一直站立在后面，既不动也不说话，气势不同一般。
　　deo也有自己的制服，双方混杂在一个帐篷中，却泾渭分明，看起来不像是合作，反而像是在谈判一样。
　　不过这种时候，谁也没有功夫在意这些东西。
　　每个人都在苦思冥想。
　　曾有人提出用外星武器，例如重力炮或是阳电子炮之类的东西。
　　却被艾利克斯毫不犹豫驳回。
　　无论是什么样的武器，看不到目标都没用。
　　也正是因为如此，大家都才一筹莫展。
　　艾利克斯焦躁道：“必须尽快想到办法，否则目标到达华盛顿，后果不堪设想。迈克，说点什么！算我求你了！”
　　众人都看向齐山，眼神中带着期望。
　　现在，号称与反空间生物持续交战了7000年的黑色教团专家，已经成为了他们唯一一根救命稻草。
　　齐声也觉得差不多了，略作沉吟，缓缓道：“办法倒是有一个，不过想要完成却很难！”
　　“什么办法？你快说！”艾利克斯焦急道。
　　“你还记不记得，上次对阵西索之时，西索是如何消失的？”
　　艾利克斯一愣，紧接着大喜。
　　“你是说，只要将乌尔奇奥拉驱离地球范围，那么它就会被莫名力量驱除，回到反空间？”
　　齐山点头：“确实如此。之前我就说过，反空间入侵绝非易事，他们需要坐标与穿越的位置匹配。
　　就像上次西索，匹配的坐标在地球，所以他才会刚刚离开地球范围，就直接消失不见了。乌尔奇奥拉同样如此！”
　　艾利克斯一拍桌子：“没错，这是个可行的办法，只要我们引诱他……”
　　“没那么简单！”齐山将她的幻想打破，道：“从超人口中我们已经知道，乌尔奇奥拉的目的是建立虚圈，他需要的是海量的灵魂，因此才有屠城的举动。以冷静到近乎冷酷的性格，绝不会被无关紧要的东西引诱。”
　　艾利克斯一僵，道：“确实如此，而且我们的飞船连靠近都办不到，更不说其他了。”
　　“所以，我们就要换个思路！”齐山说道。
　　“你什么意思？”
　　齐山却没有回答艾利克斯疑问，反而转向了被临时抓来的温。
　　“温！还记得你那位闪电侠朋友，给你说得平行空间理论吗？”
　　温瞬间就明白过来了：“你是想将他踢到别的地球上去？”
　　“没错！乌尔奇奥拉定位的是我们的地球，而不是其他的地球。只要将他踢进时空漩涡，就相当于坐标发生了改变。然后……”齐山做了一个肥皂泡消失的动作。
　　温眼睛一亮，道：“这确实是个好办法，可是闪电侠已经回去了，我们又如何打开空间漩涡呢？”
　　“这个就要看你的了！”
　　“我？”温惊讶指着自己鼻子。
　　“没错！”齐山点头：“你有这个技术，又知道理论，加上deo的资料和器材。你还有什么理由打不开空间漩涡？”
　　“啊？”温有些傻眼。
　　“如果有可能，最好将开启装置做成炸弹！”齐山耸肩道。
　　艾利克斯直接拍板，道：“现在我命令！deo所有人员以辅助温为第一要务！温！你现在是唯一的希望了！”
　　“是，长官！”众人齐声回答。
　　温无限慌张，“我我……我我我……”
　　齐山拍了拍温的肩膀，轻笑道：“别慌张，我会帮你的！黑色教团还是有点好东西的，拿着这个！”
　　说着，齐山将胖丁符文拍在了温的手里。
　　温一愣，“这是什么？”
　　“还记得前几天，全城昏睡事件么？”
　　“这是大胖丁的力量？”
　　他准确的说出名字，齐山反倒意外了下。
　　“你怎么知道它叫大胖丁的？”
　　“它告诉我的！”
　　温摸了摸手心中的胖丁符文，脸上露出一丝笑意。
　　“看来，你已经知道它的功效了，怎么样，有没有想法？”齐山微笑。
　　“还别说！”
　　温闭目深思了一会儿，突然睁开眼睛，认真的点点头：“我有想法了！”

第八十三章 对策

　　这场灾难突如其来，又风云变幻。
　　从乌尔奇奥拉降临，到摧毁一个州的几十座城市，也只不过过去了五个多小时。
　　到目前为止，天还没大亮呢。
　　余震一直接连不断，政府封锁消息的命令只执行了几个小时就被迫取消了。
　　无他，网上的蘑菇云视频已经炸了。
　　核战爆发的传言铺天盖地，再加上整整一晚的大小余震，即便是傻子也知道出事了。
　　弗罗里达州和佐治亚州附近的几个州，都有人不断听到巨大的轰鸣声，甚至远远看到蘑菇云。
　　华盛顿特区的上层人物，从几个小时之前就开始紧急撤离分散进入郊区荒原。
　　甚至纽约的上流阶层也在传言外星人进攻事件，着实引发了一片骚乱。
　　美国发生那么大的动静，世界上其他国家也仅仅晚了不到一个小时，就收到了消息。
　　只不过监控卫星上没有发现任何敌人的踪迹，甚至都没有监控到导弹出现，使他们也有些搞不清楚究竟发生了什么事。
　　不过仍旧严阵以待，大量预案被执行，紧要部门人员从被窝里拽出来参加会议，备战命令下达，所有军区都立刻转为战时体系，随时等待中央命令。
　　deo这边，与总统幕僚室的连线一直没有切断。
　　从十几分钟前，广场上就不断有运输机降落，从全国各地临时抽调的顶尖科学家，源源不断的被派遣到这里，火线加入温的实验室。
　　为了节省时间，温点名要求的高科技元器件，甚至直接被装载到导弹中，以12马赫速度发射了过来。
　　导弹落地的那一刹那，着实吓了不少人一跳。
　　所有的人员都很紧张，前线战况不断汇报过来。
　　几乎每隔几分钟都有一座城市被摧毁。
　　监视卫星上的蘑菇云，就像鞭子一样狠狠的抽着他们的脸。
　　齐山带人坐在一边，一言不发，他一直在想一件事。
　　乌尔奇奥拉本身代表着虚无。
　　它在出生之际，只是一个五感只有视觉的人型大虚，因为外表与基力安不相同，因此被同伴排斥。
　　出了山洞之后走过一片白剑树林，就将自己埋在了那里。
　　就这样过去了好多年，小乌不知不觉半破面，等级也提升为瓦史托德。
　　如果不是后来遇到蓝染，小乌绝不会从白剑树林中出来。
　　之前，听到超人与小乌之间的对话，说是要建立虚圈，齐山就知道他是什么想法了。
　　他只是想再找一个舒服的地方，将自己埋起来而已。
　　齐山心下微微一叹。
　　就在这时，温猛得从实验室冲了出来，叫道：“做出来了！做出来了！”
　　他一路冲到齐山面前，将一个盒子拍在桌子上。
　　也没懂齐山发问，就一连串儿的说道：“我以一名教授提出理论为基础，通过外星科技提取并储存了胖丁符文中的能量。
　　将这股能量做了一定程度上的变形，压缩之后做成了这种小型的手雷。
　　由于时间的原因，我们只做出八颗，而且波动的频率无法保证，但肯定是时空漩涡！”
　　齐山拿起一颗乒乓球大小的手雷，说道：“也就是说，每次开启对面都不是同一空间？”
　　“没错！不过可以调整，但需要消耗大量的时间！”
　　“爆炸之后的范围是多少？”
　　“理论上可以直接撑起直径15米的时空漩涡，持续时间大概只有三秒！”
　　温紧张的咽了口口水，问道：“这样可以吗？”
　　“符合我设想，不过具体是否会奏效，就要看超人他们的了！”
　　说完，齐山放下东西扭头看向旁边的超人。
　　等待的这段期间，唯属超人的脸色最难看。
　　他与乌尔奇奥拉对峙过，一瞬间的惨败经历令他多少有些悲观。
　　更重要的是卡拉到现在还昏迷不醒，即便用上了黄太阳灯照射，想要完全恢复也需六小时以上。
　　至于火星猎人就更不用说了，脸上绽开了花还没完全愈合呢。
　　所以这一次能指望的，也只有他自己了。
　　超人将盒子接了过来，问道：“这东西要怎么使用？”
　　“只需要重重地捏一下，随后扔出去就行了，不过要注意的是，我们尽了最大的努力，也只能让它延迟两秒钟，投掷的时候注意距离！”
　　温突然又摸出来两个粉红色的圆球，说道：“对了，还有这个东西！这是加州联邦实验室那里拿来的纳米探测器，我们稍作更改，加载了外星算法。
　　可以自动探测空气信息，捕捉人形目标。
　　根据你之前的形容，我们已经将乌尔奇奥拉的基础数据输入进去，上下误差15%。
　　你将这东西引爆之后，纳米探测器会瞬间覆盖方圆300米，自动锁定乌尔奇奥拉的数据。
　　这样，我们就可以锁定乌尔奇奥拉的具体位置了！”
　　超人同样接了过来，点点头：“谢谢，我会妥善使用。”
　　“希望能够帮上忙，如果真的能够锁定乌尔奇奥拉的位置，导弹防御网络就可以启动，甚至天基武器也可以攻击，对我们将是绝好的消息。”温认真的道。
　　“那事不宜迟，我立即出发！”超人转身就要走。
　　“等等！我跟你一起去！我同样能够看到乌尔奇奥拉，并且身边会带一个飞船战斗小队辅助。主炮威力不错，如果能派上用场的话，会有不小的帮助的。”齐山道。
　　都到了这种时候，超人自然说不出拒绝的话，况且也没有时间耽误。
　　十几秒之后，超人冲天而起。
　　紧接着不到一分钟，一整只飞船战斗小队冲天而起，紧随而去。
　　通过超人三人的两次失败，以及它随意摧毁城市的力量，deo的分析专家一致认定，乌尔奇奥拉已经是属于战争要塞等级的战力。
　　想要与之匹敌，最少也要启动战舰主炮。
　　好在这么多年外星人层出不穷，给美国人留了不少好货。
　　这次拉出来的飞船战斗小队，都是隶属于51区的，是文件上不会存在的幽灵部队，火力绝对属于犯规等级。
　　把老底儿都拉出来了，国会这是真的急眼了。

第八十四章 看来，我不出手是不行了！

　　一片城市废墟的上空，乌尔奇奥拉静静伫立。
　　他右手伸开，淡绿色的眼眸盯着手心上五彩流光的玻璃珠，淡淡的道：“出乎预料，灵魂增长速度竟然如此迅速，计算出现了很大的偏差，难道刚才杀掉的人中，有很多灵压强大的个体吗？”
　　他不知道，他无意中宰了多少外星人。
　　“算了，总的来说是好事！”
　　他收回右手，玻璃珠悄无声息的消失，随后微微侧头。
　　“你同样让我有些意外，正面吃了一记虚闪竟然毫发无伤！明明只是没有灵压的杂碎而已。”
　　乌尔奇奥拉缓缓转身，风拂过白袍，下摆飞舞飘扬。
　　侧身站立，一只眼看向后方的超人。
　　他不知何时出现在那里，静静地飘浮在空中，紧紧盯着乌尔奇奥拉。
　　“奇怪的人，既然已经逃得一命，为何还要来送死？”
　　“你不会懂的！”
　　超人显然不准备与乌尔奇奥拉说什么，直接一道寒冰吐息吹出。
　　小乌淡淡的看着他，灵压暴涨。
　　巨大的压力凭空出现，空气震荡，空间都在尖叫，超人深知能够清晰的听到地面在隆隆作响。
　　刚刚成型的寒冰吐息，在这股压力下分析崩离，片片消散在空中。
　　超人甩出了两个粉色圆球，砰砰两声爆炸开来，海量纳米探测器布满了空间。
　　就在这一瞬间，deo锁定了乌尔奇奥拉的位置。
　　一直紧盯着大屏幕的艾利克斯大喜过望，一拳砸在了红色按钮上。
　　附近几个导弹发射基地，同时爆出大量白烟，近百发对空导弹轰然袭来。
　　“无聊的把戏！”
　　小乌面无表情，身上灵压炸开。
　　狂乱的风压四面八方席卷，一瞬间就将附近所有的纳米探测器轰了出去。
　　超人顺势撤出几百米远。
　　就在这时，对空导弹轰然而至，一头扎入中心。
　　轰轰轰轰轰！
　　剧烈轰鸣声接连不断，震得空气都在震荡，热浪扑面而来，火光冲天而起。
　　大量的火团夹杂着烟雾，层层叠叠，在空中形成了一团黑红相间的火药云。
　　一个飞船小队出现在天边。
　　齐山只是稍微感应了一下，立刻吼道：坐标fb，h39，56，所有主炮发射！
　　嗡――
　　下一瞬间，十几道激光发射，砸中同一个点引起巨大的爆炸。
　　超人眼疾手快扔出几个小球。
　　计划很顺利，眼看着就要成功。
　　其他飞船上的人都在欢呼，齐山却露出一丝苦笑。
　　“我应该说不愧是乌尔奇奥拉吗？竟然完全没有作用！”
　　话音未落，爆炸中心陡然炸开了一团风，将残余热量直接吹熄。
　　小球直接弹飞了出去，远远炸开几道空间漩涡。
　　烟雾笼罩中，一个人影一步步走了出来。
　　他面色平静，步伐稳健，如果不是雪白衣衫上有一丝焦黑，众人肯定以为刚才击中的是幻觉。
　　然而看到对方毫发无伤的走出来，心底也是一阵难以置信。
　　乌尔奇奥拉平静的望向前方，淡漠道：“原来如此，想要先确定我的位置然后集火吗？很不错的想法，不过太弱了！”
　　他第一次握着刀柄上。
　　刷！
　　闪电将浅打抽出，一刀绿色的巨大刀锋急速划出。
　　十几艘飞船上，同时亮出防护力场的光芒，将这道巨大的刀锋能量抵消。
　　超人才刚刚松口气。
　　小乌微微抬头，身形一闪，陡然出现在了一辆飞船旁，伸出左手食指，冷漠的道：“王虚的闪光！”
　　一道几乎深黑色的能量光柱凭空出现，骤然膨胀成直径十几米粗细，瞬间扫过了所有飞船。
　　轰轰轰……
　　火光爆起，残骸坠落。
　　被国会寄与厚望的战舰就这样被轻易的摧毁。
　　监视卫星前，不少人拍案而起，不敢相信自己所看到的。
　　超人怒气上涌，急速冲上去。
　　砰！
　　破空声响，小乌一闪消失，直接闪烁到了他的右侧。
　　超人惊骇莫名，脖子刚刚偏转过来，就见小乌左手一摆。
　　他瞬间就如炮弹般的飞了出去。
　　斜斜砸入地面，土石寸寸碎裂，烟尘掀起十几米高。
　　随后小乌又补了一发虚闪。
　　粗大的绿色光柱再次砸下，穿透了超人的着陆点，直接在地面上融出了一个深不见底的空洞。
　　小乌缓缓转身，右手长刀甩出，锐利的气流划过地面，将一整块地表掀飞了出去。
　　轰！
　　地表寸寸而裂，无尽的尘土飘散空中，将方圆一公里都遮掩住了。
　　缓缓收刀回鞘，乌尔奇奥拉淡淡的道：“到此为止吧，如果这样你还能动的话，就赶紧逃离这里！如果不能动的话，就死在那里好了。你的路到此为止了！”
　　小乌刚要离开，身后却突然传来了一道陌生的声音。
　　“果然是如此么？我早该想到的，连超人和超女都跪了，区区战舰又怎么可能被乌尔奇奥拉放在眼里。”
　　一处冒着黑烟，缓缓掉落的飞船残骸中，突然缓缓飞出了一个人影。
　　一身黑色的风衣，同样的东方面孔，正在烟云缭绕在空中。
　　背景色是漫天飞舞的沙尘。
　　此人正是齐山。
　　小乌从开始行动到将所有人解决，耗时不超过一秒钟。
　　不要说卫星监控，就是一直紧盯着他的齐山，都同样没有看清他的动作。
　　只觉得眼前一花座驾就爆炸了，随后地上就传来了轰鸣声。
　　当齐山从战舰中飞出来的时候，现场就只剩下自己了。
　　硬吃了一记王虚的闪光，却有人毫发无伤，小乌显然多了几分兴趣，平静的道：“你也要与我为敌吗？”
　　“算是吧！”
　　齐山无奈叹气，从身上摸出两个圆溜溜的手雷，道：“从最开始给我两颗手雷，我就应该知道你是什么打算，只是看你借了我一双氪星磁力飞行靴，才并没有说明。没想到你真这么菜啊！超人。”
　　齐山以手抚额。
　　这一届的超人是真不行。
　　难道说超女位面的超人只是打酱油都不成？
　　拯救世界的只能是超女，现在超女跪了，超人也只能扑？
　　心里虽然这样调侃，但其实齐山明白，不是他们不努力，是因为小乌太犯规了。
　　无论存在的状态，还是使用的力量，在这个以外星人为主流敌人，并不存在神魔的38号地球上，可以说是bug级的存在。
　　青铜单挑王者，纯粹是找死啊。
　　齐山摇摇头：“看来这一次，我不出手是不行了！”

第八十五章 封锁吧

　　齐山双手平伸，两把左轮出现在手中。
　　遥望站立在空中，面无表情的乌尔奇奥拉，齐山说道：“按照规则，我应该先介绍一下自己的能力。
　　只是在上次试用之后，发觉这么做有些傻，就稍微改动了一下。如今只说枪名就好了。”
　　随后，他抬了一下左手：“蝮蛇！”
　　然后是右手：“黑蛇！”
　　齐山淡然一笑，枪口遥遥指向对面：“请指教！”
　　乌尔奇奥拉平静的看着齐山，眼眸中没有一丝波动。
　　狂风呼啸而过，两人的风衣乱摆。
　　静静地对峙了几秒钟，见乌尔奇奥拉完全没有出手的意思，齐山道：“果然不愧是第四十刃，蓝染最得力的助手！其实我比较好奇，你是从哪个阶段来的？据我所知，你不是已经死在黑崎一护的刀下了么？”
　　“哦？”
　　这一句话引起了乌尔奇奥拉的注意，他微微偏头漠然望向齐山。
　　“有意思，从刚才起我就有一丝困惑，他们既然对我有一定的了解，又为何偏偏上来送死？看来原因在你这里啊，你并未将所有的情报都说出来。”
　　齐山微一挑眉，“这么简单就猜到了么？”
　　乌尔奇奥拉将右手搭在剑柄上，缓缓抽出。
　　“虽然我并不介意，但情报泄露在外终归是隐患，既然正巧遇到，说不得要顺手抹掉！”
　　齐山笑道：“真是意外啊，没想到你会从一开始就拔刀，我应该说不胜荣幸么？”
　　“不要误会，我只是觉得这样比较快，毕竟已经耽误了不少时间，并没有认可你为对手的意思！”乌尔奇奥拉平静的道。
　　“真敢说啊！”
　　齐山眼睛一眯，双手同时扣动扳机。
　　砰！砰！
　　两枪打出，子弹一粉一黑，化作两道能量团旋转着冲向乌尔奇奥拉。
　　刷！
　　一道刀光闪过，能量团一分为二，消失在远方。
　　乌尔奇奥拉身形一闪，直接出现在齐山身侧，顺势劈砍下来。
　　当！
　　绿色的灵压瞬间爆发，刀刃紧紧抵在齐山脖颈处，周围空气炸开，似乎连空间都在尖叫。
　　乌尔奇奥拉第一次有了表情变化。
　　他眉头微微一抬，斩魄刀收刀再斩。
　　耳边就听见当当当当声连成一片，白光眼花缭乱，刀气如同风暴漩涡一般，在周身数丈之内肆虐。
　　狂乱的风刃交错与绿色的灵压交织在一起，将视线都遮蔽住了。
　　身上不知道被砍了多少刀后，齐山这才反应过来。
　　小乌身形闪动，虽在方寸之地却频频闪现，好似七八个人围攻齐山一人一样。
　　眼睛分不清，索性就不用眼睛看，感应到小乌的方向就直接开枪。
　　砰砰砰砰！
　　枪声不绝于耳，大量粉红色的弹头射出化作粉红色液态物，大块啃食小乌周身的灵压。
　　一道刀茫炸开，气流四散。
　　小乌抽身而退，刀尖斜向下。
　　“好硬啊！难怪敢站在我面前！是钢皮么？不？你并不是虚，反而是人类，有趣！”乌尔乔拉表情不变，语气却略有些讶然。
　　齐山却顾不上说话，左手食指一勾，大量粉红色的弹头回收到手心中，粗粗一看，足有二三十颗。
　　取过一颗看了下底座，正镶嵌着一小点灵压的绿色。
　　果然到手了！
　　这时，周身突然爆出大量金色能量，疯狂涌入体，甚至连下身小腿处都有。
　　如果，不是防御上的特殊性，估计一瞬间就会被小乌砍成碎片吧。
　　此时，齐山体内海量金色能量翻涌，他甚至有些错觉，只需要再来这么一波，体内的金色能量就可以直接上一个等级了。
　　不过，已经可以转化灵压了。
　　感应着能量涌动，齐山平静抬起右手，直接扣动扳机。
　　砰！
　　左轮盘中绿色亮光一闪。
　　随后一颗绿色弹头出膛，瞬间化为一道小型绿色激光直冲乌尔奇奥拉而去。
　　刀芒闪过。
　　绿色激光被一分为二，消失在天边。
　　小乌平静的语气，略微有些变调。
　　“虚闪？而且是我的灵压属性？原来如此，你能够吸收我的灵压化作攻击，类似与妮莉艾露的能力么？”
　　齐山轻笑：“撒，这谁又知道呢？”
　　话未说完，枪口再次爆出火花。
　　砰砰砰砰……
　　双枪接连不断射击，大量弹头在空中化作一道道小型虚闪，好似组成的箭矢之阵一般，铺天盖地，视觉效果极其夸张。
　　小乌面无表情，脚下一动不动，斩魄刀上挥下砍，左劈右挑，动作轻松写意，挥洒自如。
　　甚至连眼眸都没有转动一下，就将周围所有的攻击都劈得粉碎。
　　他时而身形闪动出现在齐山身后，刀尖闪电般措中齐山的后心。
　　但也仅此而已。
　　无论小乌挥刀的力量有多大，齐山身上都不会带出一丝伤痕。
　　他甚至近距离赏了齐山一发王虚的闪光。
　　青黑色的能量吞噬而过后，齐山仍旧毫发无伤的站在原地，甚至连衣服都没有一丝的凌乱。
　　齐山也不都是被动挨打，反击一直没有停。
　　两把左轮手枪已经换为了六管加特林，代号响尾。
　　齐山体内的金色能量疯狂消耗，急速转化为灵子填充子弹发射出去。
　　半空中的细小虚闪如瀑布一般的一刻不停，遮天蔽日。
　　小乌来去自如，密集的攻击没有给他带来一丝麻烦。
　　反而是不远处的荒原，接二连三发生爆炸。
　　烟尘冲天而起，几乎席卷了云层。
　　一人攻击力不强，移动力不足，却有着坚硬的乌龟壳。
　　另一人无论力量敏捷都是max，却怎么也奈何不了对方。
　　这两人的战斗，与其说是两人之间的打斗，不如说是小乌一放的攻坚战。
　　再次一刀劈中齐山眉心，气浪席卷，小乌抽身后退。
　　两人重新拉开距离，齐山也将发热的枪管放下了。
　　小乌淡淡的道：“不错的能力，与no.1的无限填装有些类似，只不过威力太小，即便打中也无用。”
　　“那为何不试试？”齐山笑眯眯的道
　　“无聊之举！”
　　小乌一甩斩魄刀，刀茫飞出在地面上切开一公里长的刀痕，地面震动，烟尘四起。
　　“你的能力确实有些麻烦，不过也仅此而已！既然你能吸收灵压，那就让你吸个够好了！”
　　咔嚓！
　　斩魄刀对准齐山，小乌平静道：“封锁吧，黑翼大魔！”

第八十六章 黑翼大魔

　　毫无征兆，黑云沿着乌尔奇奥拉脚边井喷而出，转眼间就遮天蔽日。
　　黑云压城之下如同日食光景，到处一片黯淡，绿色暴雨凄然而至，雨滴又大又密集，垂直而下。
　　雨滴打在齐山的身上，丝丝缕缕的金色能量不断产生。
　　齐山眼睛一眯，心下骇人。
　　每一滴雨滴的冲击力都不下与卡车撞击。
　　只是在雨中站了一小会儿，能量就增长了很多。
　　这只是归刃时自然而然引起的天象变化而已，甚至连攻击都算不上啊。
　　可见小乌的恐怖。
　　暴雨只是持续了片刻就消散一空，乌云似乎化为的背景之色将蓝天白云浸染得漆黑。
　　天空中，太阳不知何时变成了一轮硕大的月牙。
　　森森白光穿过乌尔奇奥拉的身体，在地上拉出一具悠长恐怖的影子。
　　各国政府一片混乱，连同deo在内，所有的监控手段都被切断。
　　画面被一片乌云笼罩，那漆黑色的云团成圆团状在空中缓缓旋转，隐隐还能看到绿色的光芒，可谓诡异之极。
　　齐山身上佩戴通讯设施，也在同一时间失效。
　　他虽然感应不到，却能够清晰的看到。
　　视线明明很通透，可周围却已被漆黑的灵子侵蚀。
　　就像是在空间之中硬生生的镶嵌了另一个漆黑的空间，与外界完全隔绝。
　　齐山抬头仰望，乌尔奇奥拉站在云端，居高俯视。
　　此时，平静而冷漠的少年已经变成了另外一个形象。
　　矮小的身材拉高了少许，显得更加的修长。半个头盔生长成了完整的一个，覆盖在半长的黑发之上。
　　淡绿色眸子更加深邃，绿得让人发慌，两道细细的泪痕诡异的加粗，好似未干的墨迹一般。
　　最显眼的要数身后遮天蔽日的翅膀，展翼足有五米，关节处的兽角锋锐，好似放大了数倍的恶魔翅膀。
　　除了他这一副终极魔王的外表之外，齐山也敏感发现，地面无声无息的下沉了数米。
　　刚才被两人之间打造成的残破不堪，此时已被硬生生的压实了。
　　这是？自然外放灵压造成的吗？
　　乌尔奇奥拉平静的注视着齐山，缓缓道：“不要动摇，摆好架势，紧绷神经，不要有一瞬间的松懈。”
　　齐山忍不住咽了下口水，握着枪的手紧了紧。
　　虽然已经知道自己绝对防御，可是面对乌尔奇奥拉这种视众生如蝼蚁的姿态，仍旧忍不住有些慌。
　　小乌右手爆出一团绿光，瞬间凝成长枪的造型。
　　没有丝毫征兆，陡然出现在齐山面前。
　　齐山只觉得眼前一花，才刚刚看到小乌的身影，视线就被绿光掩盖了。
　　轰！
　　地面震撼，一团绿色能量光球轰然爆炸，瞬间席卷方圆数公里。
　　能量炸开，天地一瞬间都被密集的光线侵蚀成白色。
　　齐山浑身一颤，只感觉一团密集的金色能量从眉心炸开，天河倒灌般冲入齐山的体内。
　　大量的能量疯狂涌入，奇特的感觉无限叠加令齐山忍不住闷吭一声。
　　小乌的身影出现在了齐山身后十几米处，他侧身站立，右手持着雷霆之枪，眼神平平直视。
　　语气漠然的赞道：“了不起的防御，这种程度也没有效果吗？”
　　他淡绿色的眸子转向齐山的方向。
　　“不，不像是防御，即便再强的钢皮，受到这一击也不可能纹丝不动。而且你站立的位置，从最开始就没有变化过。
　　斩击，虚闪，雷霆之枪，三种攻击强度存在指数级的差距，而在你身上却完全无法体现，就像……”
　　小乌微微侧身，以陈述的语气道，“攻击力被完全吸收了一样！”
　　齐山站直身体转身面向小乌。
　　“厉害，这么简单就看出来了么？”
　　“意外的干脆呢，不做些误导么？”小乌平静问道。
　　齐山道：“没必要，周围空间已经被你的灵子侵蚀，整个空间每一寸变化都逃不过你的感应，以战斗经验论，我怎么可能是十刃的对手？这个时候死撑，除了带来一丝无用的侥幸心理没有任何作用！”
　　“原来如此，明智的判断！那么……”
　　雷霆之枪！
　　小乌身形一闪，手中的雷霆之枪就消失不见。
　　好似瞬移般划破空间，雷霆之枪出现在齐山胸口前，随后轰然爆炸。
　　空间轰鸣，灵子光团肆意膨胀，整个空间都在震动。
　　轰隆隆隆……
　　爆炸声轰然而起，一直持续了片刻才缓缓消散。
　　齐山的身影才烟尘中漏了出来，毫发无伤。
　　小乌平静道：“果然没有效果么，是牺牲战斗力换取的绝对防御属性？不，你的战斗经验稚嫩如孩童，与普通垃圾别无二致，甚至不及之前三人。
　　有意思！我开始对你产生兴趣了。喂，你叫什么名字？”
　　齐山咬牙将大量的金色能量汇入体内。
　　从与乌尔奇奥拉对峙开始，前后还没超过十分钟，体内能量就增长到几乎装不下的地步了。
　　这次的能量几乎是生生挤进来了，液态能量粘稠度大增，核心位置已经隐隐出现结晶中的颗粒。
　　齐山虽然不知道这是什么玩意儿，却隐隐感觉到很重要。
　　而且随着这种结晶颗粒越来越多，感觉也越来越强烈。
　　听到乌尔奇奥拉发问，齐山略感意外。
　　“得问乌尔奇奥拉得问姓名，不胜荣幸。我叫齐山！黑色教团中无名小卒！”
　　到了这个时候，他也没忘了宣传势力名号。
　　虽然这个势力从出现齐山口中到现在也仅仅是个名字而已，甚至连空壳都算不上。
　　谁叫整个黑色教团就只有齐山一个人，而齐山又不怎么上心。
　　至于富江和制造出来的蝰蛇部队……，完全派不上用场的东西就不提了。
　　“黑色教团？奇怪的名字！”
　　小乌淡淡说了一句，突然将视线投到齐山的枪械上。
　　“不攻击么？用你手中的奇怪武器？以两次消失的灵子数量足以你释放更强大的攻击才对！”
　　小乌右手微微上抬，手心中再次爆出一团绿光，化作新得雷霆之枪。
　　齐山沉默了一下，突然一呲牙。
　　“果然，连这个也看出来了吗？那好！如你所愿！”

第八十七章 咦？攻击奏效了

　　齐山手中的加特林向上一甩，一团朦胧的粉色光芒笼罩在枪械上，迅速拉长变形。
　　粉红光在空中环绕两圈，被齐山一把抓住，光芒破碎，露出一杆长两米造型奇特的重狙。
　　齐山右手一甩将重狙架了起来，体内金色能量调动，些许结晶颗粒瞬间凝聚成子弹的模样，出现在了枪膛之中。
　　砰！
　　扳机扣动，枪声一响。
　　一发与普通子弹决然不同，散发着淡金色光芒的弹头轰然射出。
　　齐山只觉眼睛一花，小乌就好似被火车头撞了一样，飞了出去。
　　齐山一愣：“诶？”
　　开枪一瞬间，齐山就察觉出不同来了。
　　之前调用体内能量，都是转换成其他的能量来使用。
　　比如之前开金库使用的念能力。
　　又或者抓捕大胖丁时，利用的白绝木化能力，也就是木遁查克拉。
　　然后是吸收了灵子属性之后，转化而出的灵压。
　　而这一次却直接使用了金色能量，还是固态结晶体。
　　在体内出现固态结晶时，齐山就隐隐有种预感。
　　如今下意识的填充为弹头发射出去，没想到真产生了不一样的效果。
　　弹头速度极快，完全超过视觉极限。
　　齐山也仅仅是凭借着自身对金色能量的天然感应，才能够在一瞬间感应到弹头周围的状况。
　　结晶弹头平平无奇，与普通的子弹无二，出了枪膛就瞬间出现在乌尔奇奥拉的眉心前。
　　好似直接穿透了空间。
　　小乌明显吃了一惊，眼神还来不及反应，手中的雷霆之枪已经下意识抵挡。
　　砰！
　　弹头交击，手中雷霆之枪一瞬间沉重了数十倍，小乌猝不及防整个人被掀飞了出去。
　　攻击奏效，齐山自己就愣住了。
　　从他设定出重狙的概念之后，这是第一次用这把枪。没想到配合结晶子弹会产生如此效果。
　　正要趁胜追击，那边小乌在空中划过一段距离，已经停了下来。
　　雷霆之枪向下一甩，结晶子弹猝然碎裂。
　　像是耗尽了能量一般碎裂成细小的结晶体，随后消失不见。
　　与此同时雷霆之枪也仓的一声碎裂，小乌微微抬起右手，手心中还冒着摩擦之后的白烟。
　　一些细小的伤口在白烟笼罩之下迅速愈合。
　　“真是让人吃惊，你竟然还有如此攻击力！”
　　小乌淡绿色眸子轻转：“这就是你的力量吗？不同于灵压却能与之相抗。纯粹能量的结晶体？还是一种特殊的物质？”
　　齐山又将重狙架了起来：“不理解？那就再来一发！”
　　砰！
　　一道金光闪过，小乌右手下挥，直接将结晶弹头砸得粉碎。
　　咔！
　　他手中不知何时又多了一杆雷霆之枪，此事上面正布满裂纹，眼看就要断裂了。
　　小乌手中绿光微闪，雷霆之枪迅速修复。
　　“原来如此，结晶体么？有点意思。不过说到底也只是人类的水平罢了！
　　能量浓缩等级已经与黑虚闪不相上下，那么同级之下，你是否能够防御住黑虚闪呢……”
　　小乌伸出左手食指，一颗黑色的能量丸在指尖聚集，黑色的小球急速旋转，周围的灵子如被龙卷风席卷一般急速聚集压缩，从绿色压缩成黑色，而后长鲸吸水一般进入黑色小球，微微颤动直接爆发。
　　黑色的瀑布陡然爆发，能量洪流直冲而下瞬间将齐山淹没。
　　轰轰轰！
　　地面炸开，绿色光芒还没来得及展开就被后续黑色灵压覆盖，双重爆炸几乎席卷了整个空间。
　　地面剧烈轰鸣，上下跳动。
　　空间外十公里处驻扎的军队，只觉得一阵天摇地晃，狂风袭面而来，一瞬间就将不少人都卷飞了。
　　帐篷晃动几下直接上天，军车坦克不断的摇晃，甚至连地面都裂开一道道缝隙，整块整块儿的平板翘起。
　　似乎要带着地面将坦克一起卷上天。
　　诡异的是在这种情况下，人类却明显感觉到了一股自上而下的压力，手脚发软使不出力的，甚至还伴随着一阵一阵的窒息感。
　　“上帝啊，发生了什么！”
　　“爆炸，又是大爆炸。”
　　“该不会是地震了吧，救命啊！”
　　不少人疯狂喊叫着，眼中明显带着惊慌之色。
　　士兵们虽然有过心理准备，可对于天灾般的异相，仍充满了恐惧。
　　各国政府看到这一画面，紧急召开了全球理事视频会议，五大常任理事其中三个再次提出使用核武器的要求。
　　这已经不仅仅是美国自己的灾难，从对方举手投足之中产生的巨大破坏力上，他们感觉到生存根本受到了威胁。
　　再三催促之下，美国代表终于抵抗不住，将提案转交给了总统幕僚室。
　　在此之前，国会就有一帮人跳着脚要使用大威力核弹，只不过一直被总统以找不到目标推辞。
　　如今地面上出现了一片黑色区域，几乎是帮他们标注了敌方的位置。
　　只要有位置可以锁定，剩下的问题就是投射多少当量的核弹而已。
　　面对小乌疯狂屠杀之举，政客们有着名正言顺的理由使用大威力武器。
　　这对他们来说就够了。
　　这一次外界出现异象，很明显里面又出现了变化。
　　视线封闭，探测器，通讯器失灵，令所有人只能脑补。而脑补的后果就是越想越害怕。
　　deo虽然一直在强调自己有人员在与敌人交战。
　　可是对于政客来说，这些根本就不需要问题。
　　再加上超人三人重伤败退的情报，他们有恃无恐。
　　国会很快通过了提案，总统也无法阻止。
　　几分钟后，堪萨斯州一处秘密的军事基地，核弹发射井悄然打开。
　　随着一阵浓烈的白烟，一颗长约十数米的洲际导弹迅速升空。
　　远处，两架最新型的隐形战斗机若隐若现，弹药挂载架上16颗对地导弹满满当当。
　　这是他们的后备计划。
　　如果洲际导弹发射失败，隐形战斗机就会直接执行轰炸任务。
　　这次任务关乎世界安全，亿万人姓名悬于手，不容有失！
　　……
　　灵子空间内，黑色的灵压消失，地面上烟尘滚滚。
　　齐山端着重狙，全神警惕。
　　体内的能量核心之中，结晶体正如花瓣儿一般的生长着。

第八十八章 三段归刃！

　　金色能量在结晶之后，似乎已经跨过了一个等级，不再如初生一般艰难。
　　颗粒状的能量结晶在金色能量蜂拥而至时，自接化作种子再次生长起来。
　　与此同时，齐山汲取能量的效率也大大提升。
　　齐山正面硬吃一记黑虚闪，海量的能量吸入体内化作了一朵朵结晶体之花。而之前略有些粘稠的液态能量，此时却呈现出水一样的质感。
　　同样的，体内空间也出现了巨大的变化。
　　金色水面之上，几只结晶体之花淡淡绽放，周围闪耀着淡金色光芒。
　　周围黑暗一片星星点点，不时有能量汇聚成的水滴滴落，渐起涟漪。景色特别像是雨后的荷花池。
　　而之前直接储存在体内的能量，现在却自行生成了一片空间。
　　虽然与身体相连，却又不为一体。
　　齐山面色古怪：“这又是闹哪样啊？多了个电池？”
　　砰！
　　乌尔奇奥拉陡然出现在身前，归刃后如利爪的手直接扣在齐山脑袋上。
　　“又无伤么？那么这样呢……”
　　话音未落，小乌陡然下压。
　　齐山没来得及叫一声，整个人就利箭般砸进了地面。
　　砰！
　　烟尘飞起，地面上出现一个深深的坑洞。
　　小乌略感意外。
　　“哦？近距离攻击才会奏效么？”
　　隔了几秒钟，绿色的光芒闪过，地面轰然炸开，齐山歪歪斜斜的飞了出来。
　　脚下磁力飞行靴爆出一团火花，随后带着齐山一头砸在地上。
　　呸呸！
　　吐掉嘴里的沙子，齐山爬起身抬头望着站在空中的小乌，也有点懵逼。
　　这怎么回事？绝对防御失效了？
　　不对呀，并没有受伤啊。
　　难道说，是因为扔的动作是缓劲儿？就像坐车一样？
　　也来不及多想，齐山伸手做了一个扛枪的动作，重狙陡然浮现，略微瞄准一下，连续开了两枪。
　　砰！砰！
　　小乌闪身消失，直接出现在齐山身前。
　　他漠然道：“太慢了，无谓的攻击！即便你的能力有些奇特，也不是你无视实力差距的理由。虚闪！”
　　食指陡然射出一道虚闪将齐山淹没。
　　轰轰轰！
　　地面震动，直径超过十米的巨大黑虚闪在地面上犁出巨大的沟壑。
　　地表瞬间结晶化，丝丝缕缕的冒着热气。
　　砰砰！
　　黑色灵子还没有完全散开，小乌突然挥舞着雷霆之枪砸碎了两颗正面飞出的结晶子弹。
　　烟雾渐渐散开，雷霆之枪也悄然碎裂。
　　然而，小乌并没有理会这些，反而盯着齐山道：“原来如此，这个距离也不行么？”
　　砰！
　　小乌身形陡然出现在身后，再次避开枪击。
　　“明明已经见识过你我实力的差距，为何还要反击？如黑崎一护般执着的想要打倒我么？还是只是心存侥幸而已？”
　　齐山耸肩道：“人总是要有梦想的嘛，万一实现了呢。”
　　砰！砰！
　　他话音未落，再次开了两枪。
　　这次小乌一动未动，一只翅膀陡然甩出，将两颗结晶子弹瞬间打偏，不知道飞到哪里去了。
　　“梦想？一派胡言！”
　　小乌冷漠道：“无聊的人类，你已经耽误我太多时间。”
　　说着他脚下无风自动。
　　齐山瞪大了眼睛，不敢漏过一丝。
　　突然，一道黑气冲天而起，在漫天的绿色光芒中如同蚕茧一般将小乌围拢起来。
　　片刻之后黑雾消散，冲天绿芒之中小乌再次出现在眼前。
　　只不过这一次，他的形态再次出现了变化。
　　得体的虚夜宫制服消失不见，取而代之的是如恶魔般的全新姿态。
　　“二段归刃！在十刃之中，只有我才能做到第二阶层的解放，幸运的是，除了黑崎一护以外你是第二个看到的人。”
　　小乌伸出右手，一杆雷霆之枪凝聚而成。
　　绿色的光芒闪耀，齐山瞳孔一缩：“这是……”
　　小乌平静道：“是好奇？还是惊讶？如果想赞叹的话，大可不必。二段归刃之后，我的力量会大幅度上升，对雷霆之枪的操控性也得到提升，因此威力自然不同而语。”
　　齐山皱眉，雷霆之枪的造型确实发生了很大的变化。
　　如果说之前只是普普通通标枪的话，现在已经有了点丈八蛇矛的感觉了。
　　升级了！
　　现在微端都带着火焰，配合着小乌恶魔形态，显得更加恐怖。
　　“不错的表情，那么就请你死在这里吧！”
　　小乌左手在前，右手持雷霆之枪在后，微微躬下身子，眼睛紧紧盯着齐山。
　　突然，他身形一抖，雷霆之枪爆射而出。
　　齐山早就在等这一刻了，在小乌说话的时候，就已经用念将空间炸弹变成了重狙子弹，直接上了膛。
　　因此小乌一躬下身子，齐山毫不犹豫向前扑倒，直接开枪。
　　砰！
　　子弹喷射而出，雷霆之枪迎面而来。
　　双方攻击在空中交错而过，各自呼啸而去。
　　齐山提前闪躲，雷霆之枪几乎擦着脑门而过。
　　小乌猝不及防下被击中了肩膀，瞬间炸开一个时空漩涡。
　　不过倒地是十刃，战斗经验丰富，发现子弹的一瞬间就已经发动了转响。
　　然而仍晚了一步，他手臂被齐根切断，陷入了时空漩涡之中。
　　时空漩涡消失时，雷霆之枪也在空间外爆炸开来，地场晃动，空间震颤。
　　数十秒后，随着空间平静下来。
　　小乌这才缓缓开口，道：“原来还有这一招么？大可不必！空间的封锁对破面来说不值一提。即便是虚无死寂的异空间，最多也只能困我片刻而已。至于这个……”
　　话音未落，断臂就已经再生完全。
　　“你既知我名，就应该知道断臂与我无伤痛痒。”
　　“知道归知道，总要亲自试试才行！”
　　齐出耸肩，拉了下枪栓，将第二颗时空漩涡子弹填装进去。
　　心下暗想：速度好快，还有最后一次机会了。
　　小乌平静道：“是么？还未绝望么？那么，就让你品尝一下真正的绝望吧！”
　　“三段归刃！”
　　轰轰轰轰――！
　　黑气陡然爆发，遮天蔽日，重压仿若实质。
　　灵压在这一刻突变成了另外的物质，已经不仅仅是庞大和沉重的压力，齐山甚至已经分辨不出这是灵压还是物质，就好像空气变成了海洋一般。
　　齐山眼珠子都快要突出来了。
　　卧槽！有人开挂啦！

第八十九章 同归于尽吧

　　黑气炸开，湛空如洗，清澈透明。
　　周围没有太大的变化，只是小乌的形象从两翼变成了四翼，一举一动之间都有海量的灵子从翅膀飘落，绿光萦绕。
　　最显眼的应该要数胸口虚洞中镶嵌的崩玉。
　　流光溢彩，映映生辉。
　　“这是……这是……”
　　齐山眼神发直，嗓子发干，嘴唇抖动着没说出来。
　　那个词汇太吓人了。
　　小乌略略皱眉，低头看向胸口崩玉。
　　“终究只是残次品，不堪大用！”
　　这时，空中突然传来呼啸声，一发导弹当头而下。
　　小乌淡漠的一抖黑翼。
　　四道虚闪同时射出，两发将导弹击毁，另外两发钻上云层射向不同的方位。
　　随后就听见轰轰轰三声爆炸，伴随着火光，一些残骸碎片坠落。
　　被他们寄予厚望的核弹攻击就这样报废了。
　　小乌甚至没有抬头看一眼。
　　他伸出手指一点，空间渐起波澜，大片雷霆之枪在头顶凝结，一眨眼的功夫就已经成万箭待发之势。
　　“去！”
　　小乌食指下压，上空雷霆之枪箭阵骤然发射。
　　带着毁灭一切的气势，轰向齐山。
　　齐山眨了眨眼，深吸了一口气。
　　轰轰轰轰轰――
　　……
　　时间推前一分钟，当小乌三段归刃四个字出口之后，原本镶嵌在世界一角的灵子空间，骤然炸开。
　　如同黑色浪潮一般，瞬间将全球包裹。
　　正处于白天的人们惊奇的发现，短短几秒钟之内，竟然毫无征兆的黑了天。
　　之前悬挂在天空中的太阳消失得无影无踪，取而代之的是一轮弯月，硕大而苍白。
　　苍白得让人不安。
　　人们好奇之后，就是不安。
　　因为这漆黑的空间之内，总感觉一股若有若无的压力，让人难受的喘不过气。
　　那是一种发至内心的恐慌。
　　媒体瞬间炸了锅，如同马蜂一样到处寻找答案。
　　各国政府也是焦头烂额，纷纷启动临时管制方案――找各国的超级英雄帮忙。
　　这是DC特色，政府永远属于拖后腿的角色，拯救世界从来都是超级英雄。
　　上层人士更加惶恐，理事会的电话都快要被打爆了。
　　大量隐藏战舰纷纷显现，悬停在各个战略要地以防备有人趁火打劫。
　　美国地区属于重灾区。
　　小乌灵压爆发，距离最近的驻扎军队首当其冲。
　　不过这一次，并没有发生爆炸事件。
　　在黑云笼罩过来的一瞬间，他们的灵魂就被卷走了。
　　驻地一片死寂，横七竖八倒了一堆尸体。
　　可以看得出来，他们生前仍旧在忙碌着。
　　他们不是唯一，靠近交战地一百公里之内的人全都死得无声无息。
　　唯一的好消息是灵子空间笼罩了整个地球，星内通讯终于恢复。
　　deo内部一片忙碌，艾利克斯双手抱胸，面色严肃。
　　一人跑过来，报告：“长官，卫星信号恢复，我们已经重新连接了视频信号。”
　　“废话少说，接过来！”
　　大屏幕很快显现出了监控卫星画面，入眼即是遮天蔽日的绿色。
　　艾里克斯嘴唇颤抖：“专家呢，我们请来的那些专家呢，快告诉我究竟发生了什么事？”
　　一名技术人员苦笑道：“长官，数据分析一直在进行。我们的监测器在15分钟前就已抵达峰值，完全无法测量对方的能量级数。
　　不过据猜测，很可能已经超过500吨当量的核爆炸……上帝啊！”
　　他的话还没有说完，就看到大屏幕上，绿色的箭矢阵闪过一道绿光，随后就是接天连地的巨大爆炸。
　　轰隆隆隆隆――
　　几十秒钟之后，震感传来。
　　整个地面似乎都在跳动，人们熟练的趴在地上，将旁边的掩体斜靠在身上，防止被什么东西砸到。
　　这已经不是第一次了。
　　从战斗开始，几乎每隔一分钟左右，就会传来剧烈的震感，只不过这一次是最强烈的。
　　艾利克斯差点以为自己是在海上，正在经历史上最恶爆风雨。
　　她强撑着望向旁边的电脑，那是他们唯一的希望了！
　　这时，一个人跌跌撞撞，连滚带爬的过来，大声道：“长官，总统连线，要求启动守护者防御阵线。”
　　“那还等什么？”
　　“需要约翰局长的密钥授权，可是局长仍处于重伤昏迷当中！”
　　“wtf！谁是第二授权人？”
　　“你！”那人大声说着，抛过来一个平板电脑，上面一个掌纹检测器正在泛着蓝光。
　　艾利克斯二话没说，一巴掌拍了上去。
　　与此同时，全国范围内上百个秘密军事基地同时开启，大量的战舰接连升空，朝着各自的任务点而去。
　　――
　　轰轰轰轰――
　　接天连地的大爆炸，将齐山笼罩在内。
　　除了体内疯长的结晶莲花之外，齐山最大的感觉就是呼吸困难。
　　确切的说，应该是完全无法呼吸才对。
　　视线中全是一片白茫茫的，已经分不清是灵子还是火光。
　　略微冷静了一下，将重狙拄在地上，手中再次浮现出蝮蛇左轮。
　　略微感应了一下，直接开枪。
　　子弹出膛，瞬间爆开化作虚闪轰了出去。
　　巨大的光柱一瞬间就将爆炸区域洞穿，轰在了小乌的身上。
　　小乌一动不动，翅膀一抖就将眼前的虚闪撕碎。
　　他淡绿色的眸子注视着前方，那正有一个人从烟尘缭绕中缓缓走出。
　　“不得不说，你的能力让我有些赞叹。无论是对虚，还是对死神来说，灵压就是一切，能力只是辅助而已。
　　可是在你身上，我去看到了颠覆性的结果。规则吗？有意思！”
　　“其实我也挺好奇，你明明看得出来，想要摆脱我只要一走了之即可，为何情愿被我拖在这里？”
　　齐山是真的挺想知道的。
　　“战斗就是战斗，只要战斗开始，就要不惜一切消灭敌人。这是虚的生存法则，当你退缩既是灭亡。”
　　小乌平静的说了一句，随后缓步走到齐山身前，指尖点在齐山胸口，绿光闪动。
　　“结束了……”
　　齐山看着近在咫尺的小乌，感慨万分。
　　“是啊，结束了！拖了这么长时间，终究是没有逃过一劫。或许从最开始我就已经知道，面对你还想全身而退是个荒谬的想法……”
　　咔嚓！
　　齐山手心中，露出一团红光。
　　时空漩涡骤然爆开。
　　小乌瞳孔一缩，下意识的想要撤离，却被齐山一把抓住手臂。
　　“跟我一起走吧！”齐山灿烂的笑道。
　　嗡――
　　空间漩涡坍缩，两人消失不见。因爆炸而溅起的烟尘逐渐尘埃落定，大风呼啸而过，灵子空间内一片寂静。

第九十章 发现第二位面

　　当进入时空乱流的一瞬间，小乌指尖的黑虚闪瞬间爆开，齐山如同炮弹一般的射出去。
　　他连一句话还没来得及说就卷进了时空乱流。
　　小乌稳稳的站在那里，丝毫不为空间乱流影响，他微微侧头，视线中黑色羽翼已经开始沙化。
　　“规则吗，有意思！”
　　他从胸口取下崩玉，平静道：“果然还是差一点，又是这样的结果吗？还真是怀念啊……”
　　当最后一个字出口，小乌轰然散开，化作大量的黑色沙尘，瞬间消失在空间乱流当中。
　　与此同时，被转得想吐的齐山眼前突然出现了一行烟雾字体。
　　即便是天漩地转，烟雾字体也像镶嵌在视觉中一样，位置始终不变。
　　齐山大喜，可算找到了一处参照物，连忙将注意力集中上去。
　　［任务完成］
　　［第七boss，乌尔奇奥拉・西法已被驱除。］
　　［发放奖励：灵子科技―虚侧］
　　［灵子科技：尸魂界发展千百年而得来的科技力量，后被蓝染盗走，融合虚灵压特色而搭建的科技体系。］
　　随后烟雾字体消散。
　　齐山大惊失色：“喂大哥，别散啊，再坚持一会儿……”
　　一句话还没有说完，齐山就觉得自己迎面撞进了一团果冻，最后波的一声又被喷了出去，啪叽摔在地上。
　　还没来得及抬头，耳边就听到了轰轰的枪炮声。
　　除了不时有高空坠物的声音以外，远处还有人群慌乱逃跑的声音。
　　“什么鬼啊？”
　　齐山挣扎了爬起来，刚要看一看这是什么地方，头上就砸下来了一个小型飞艇，瞬间把他砸进了下水道。
　　“卧槽！”
　　齐山眼看不妙，慌忙掏出左轮直接开了一枪。
　　砰！
　　一个巨大的金库突然出现，将下水道水流截断。
　　齐山也啪叽一声摔在了金库上。
　　长出一口气，齐山翻过身来向上看。
　　上面是一处椭圆形的洞口，外面还压着一个弧形的金属。
　　看到底盘的造型，齐山微微一愣。
　　“怎么觉得，有股莫名的熟悉感？”
　　烟雾字体突然出现。
　　［发现第二位面］
　　［宿主完成任务数量为七］
　　［符合条件，系统升级。］
　　［由于位面数量的增多，空间容积得以提升，即日起位面入侵boss将以小组形式抵达。］
　　［投放位面，以宿主坐标为准］
　　随后烟雾字体变换。
　　［系统提升，宿主可以一种奖励换取以下三种物品之一。］
　　［格罗博士：人造人之父，红缎带军团邪恶科学家。］
　　［方舟：千年伯爵利用特殊科技制造的小型空间，诺亚一族的老巢。］
　　［生命金杯：能够赐予人永恒生命的宝物，盛放清水并饮用，即可获得青春永驻。］
　　“卧槽！”
　　齐山眼珠子都快要瞪出来了。
　　这是搞什么，福利大派送？
　　“能不能三个都换了？”齐山搓了搓手，小声问道。
　　系统淡定如老狗，根本就不搭理齐山。
　　烟雾字体消失了一部分，就只剩下三个选项。
　　看样子是不行啊。
　　齐山倒是没有多失望，这是肯定的事儿。
　　系统这么精明，还能让你占到便宜不成？
　　说换一个就只能换一个。
　　不过比起随机给出的任务奖励，这三个东西明显要好出一个档次。
　　别的不说，只一个生命金杯就能掀起无数腥风血雨。
　　齐山眼神变幻，开始仔细思索。
　　自己还年轻，又不是七老八十走不动道，长生不死的事儿可以向后拖拖，不着急。
　　反正任务是一直持续的，说不定哪一次就可以打到类似的物体。
　　方舟显然也是好东西。
　　有了这东西，自己才算是真的有一片基地，用不着再像之前一样躲在地下室研究魔法了。
　　而且方舟的传送范围，可是能笼罩整个地球的。
　　想要去哪里？只需要心念一动即可。
　　持有的话，以后与类似deo各部门打交道就进可攻退可守。
　　不过，经过与小乌一战。
　　最大的短板暴露的彻彻底底，攻击力不足啊！自己鼓捣的那些帮手完全派不上用场。
　　说起来，还真是急需一个专家。
　　不过罗格博士的性格……
　　齐山呲了呲牙，希望系统能给解决一下吧。
　　“我就选第一个了！”
　　随后，齐山伸手点在罗格博士的选项上。
　　第一行的烟雾字体闪了一下。
　　随后烟雾字体再次变换。
　　［富江］
　　［比比迪的黑魔法之书］
　　［三台之戒］
　　［念能力：轻薄的假象］
　　［帝具：百臂巨人］
　　［胖丁符咒］
　　［灵子科技］
　　“原来这次的奖励是灵子科技啊，这倒是个难得的好东西。”
　　看到奖励列表，齐山这才发现小乌原来给了这么个东西。
　　脑海中转过这四个字，海量的信息走马观花一样在齐山眼前闪现。
　　这种感觉有点像拿一本书在眼前乱翻，虽然能够看到每一页上都有字，却看不清上面字写了些什么。
　　想要看清楚就必须停下来仔细研读。
　　齐山摸摸下巴，眼神若有所思。
　　“如此看来，这次收获果然不小！”
　　没有什么好犹豫的，直接将手指点在三台之戒上。
　　三台之戒微微一闪，随后烟雾字体消散。
　　齐山觉得喉咙中有些发痒，张嘴吐出一道白烟。
　　白烟在空中形成三台之戒，不过在下一个瞬间又再次溃散。
　　一缕白烟在空中缠绕，体积越来越大，也越来越浓郁，好像白蛇盘绕柱子一般。
　　白烟微微一顿，随后四散消失。
　　取而代之的是一个长发白须，顶着圆溜溜黑帽子的老头。
　　这老头身材并不高，帽子前端是一个红领结的标志，领结两侧上印有白色字母R。上身条纹黄衫，外罩一个黑马甲，下身灯笼裤。
　　眼神凌厉，散发着阴郁气息。
　　反正怎么看也不像是个好人就是了。
　　老头刚刚出现，第一眼就看到了齐山。
　　他微微点了点头，道：“首领！”
　　见他并无异样，齐山这才松了口气。
　　刚跟小乌打得精疲力竭，实在没兴趣再斗一场。
　　好在系统还算靠谱，送来的人直接就能用。
　　看着格罗博士那张老脸，心底莫名轻松了不少。
　　齐山扬起个笑脸：“格罗博士，你可算是来了！”

第九十一章 漫威？漫威！

　　咣当！
　　堵在洞口的飞艇被一脚踹开，齐山与格罗博士先后跳了出来。
　　齐山抬眼打量四周的环境，眼前的乌烟瘴气令他有些皱眉。
　　“这是跑什么地方啊？怎么这么乱？”
　　空气中有很浓的火药味儿，爆炸声很密集。
　　一群人从齐山两人面前匆匆跑过，神情慌张，时不时向后看，似乎在躲避什么人。
　　齐山瞟了他们一眼，正准备抓一个人来问一问，空中猛然跳下来七八个外星人上来就开枪。
　　蓝色的激光打在地上，迸溅出一个个碎石大坑。
　　他们嘶吼着，做出驱赶的动作。
　　那些人害怕的乱叫，下意识跑进了后面的大楼里。
　　齐山微微挑眉：这是准备俘虏？搞什么鬼？话说这个外星人造型怎么这么熟悉？
　　还没等齐山想明白，几道激光就打在了齐山的脚尖前。
　　碎石飞溅，打到了脸上。
　　“远道而来，也不让我喘口气儿！”
　　齐山面无表情，闪电般开了一枪，空中瞬间出现36根木矛，将这些外星人都插在了地上。
　　一击就干掉了，齐山还有些意外。
　　没想到这些外星人只是空有其表，血条竟然这么短。
　　格罗博士上前两步，捡起了造型夸张的枪械略微摆弄了一下，眼角露出一丝不屑。
　　“首领，只是一些很初级的激光武器，能源级数也很低。不过零件倒是有些用处，我想收集一些。”
　　齐山点点头，并没有回话，他的注意力已经被空中的那个大洞给吸引住了。
　　看到那熟悉的空间门，源源不断涌出的外星人，以及视线中的帝国大厦。
　　一个词瞬间就跳进了齐山的脑海。
　　复仇者联盟。
　　齐山愣了一下，随即恢复平静。
　　穿越嘛，多平常的事。
　　老老实实的在家睡觉，都能够稀里糊涂的穿越到DC。
　　被卷入时空乱流，跑到漫威宇宙来不要太合理好不好？
　　标志性的巨兽利维坦还没有出现，空中也没有看到雷神乱飞，很显然只是入侵开始阶段，战况还不算激烈。
　　难怪刚才还能看到有人在乱跑。
　　稍微辨别了一下方向，招呼正在拆卸外星人身上装备的罗格博士离开。
　　打怪兽的事儿，自然有复仇者联盟，齐山没有什么兴趣参与。
　　他肯定累得要死，只想找一个地方落脚。
　　如果有时间的话，顺便跟罗格博士聊一聊，商量一下启动人造人计划的事儿。
　　实际上刚才在下面齐山就提过一嘴，罗格博士非常赞同。
　　鼓捣了一辈子人造人，执念已深入他心，即便到了异位面罗格博士也想制造出更厉害的人造人，回去杀掉孙悟空。
　　这小老头虽然没明说，但齐山也看得出来。
　　不过对于这一点，齐山倒是不置可否。
　　这年头谁还没有点私心，有私欲才有动力嘛。
　　两人快步走过一道街，从大道拐入小巷。
　　刚走了不远，就看到有一个印第安美女跑出来，神色慌张。
　　看到齐山两人，她满脸惊喜，张嘴喊道：“救……”
　　一句话还没说完，身后突然冒出来一只大手，将她一把掠走了。
　　隐约间，齐山看到了一个黑人壮汉的身影。
　　“咦？”
　　齐山挑了下眉，眼珠子一转，笑道：“罗格博士，咱们有落脚处了！”
　　“首领，要救她吗？”
　　“先不急，跟上去看看！还有首领太出戏了，叫老板就好！”
　　齐山嘿笑一声，快步跟了上去。
　　走到拐角处向里观望，只见里面正停着一辆黑色的SUV，一个光头大汉正将昏迷过去的印第安籍美女往车后座里塞。
　　驾驶座那一边，还有一个光头正在紧张的前后打量，很明显是在望风。
　　齐山抬起右手，直接开了两枪。
　　随着砰砰声响。
　　两把黑色弹头直接打入两名光头大汉的眉心，两人脑袋向后一歪，身子僵了一下，随后渐渐站直身体。
　　眉心上逐渐浮现出一个花体的M花纹，看向齐山微微低头：“老板！”
　　魔术弹头，黑魔法，催眠。
　　“少废话，回你们老巢！”
　　齐山走过来，将那女人向里推了推直接坐上车，罗格博士坐在另一侧。
　　两名光头大汉也不说话，直接上车开上了主干道。
　　出了巷子，短暂的平静迅速消失，头顶上到处都是乱飞的外星人。
　　天空中的空间门，已经开始缓缓向外吐出巨兽利维坦。
　　不远处有警察集结。他们虽然有些慌乱，却仍在尝试着建立防线。
　　街面上略微有些混乱，不过比刚才要好了很多。
　　这种时候，只要智商在线都不会在外面乱跑。
　　齐山本来以为这种情况下要回他们的基地，说不得要费一番手脚。
　　没想到，这两个光头是飞车的老手，一路狠踩油门，死不减速。
　　遇到有车辆堵路的地方，直接就撞过去，时不时还拐进小道抄个近路什么的。
　　开了十几分钟，竟然直接出了市中心，拐进了一处废弃修车厂。
　　车子停下，里面就走出来了四五个人，有黑有白，都是膀大腰圆的壮汉，胳膊胸口上闻着花花绿绿的图案，一脸的凶相。
　　车子内，两个光头转头看向齐山，脸色有些狰狞：“老板，要不要干掉他们？”
　　“不要这么暴躁嘛！该怎么样怎么样，不用管我！”
　　齐山嘴角一翘，伸出右手轻轻一抹。
　　轻薄的假象。
　　随着念能力覆盖，齐山与罗格博士两人瞬间消失在视线中。
　　两个光头按命令行事，下车后打开后门，将了印第安籍美女扛了出来，扭头笑道：“看看我们带回来了什么？一个印第安籍美女，一定能卖出好价钱。”
　　一个金头发的白人道：“斯坦，你小子疯了么？外星人入侵你还有心思做买卖？”
　　说这话，几人还向车里扫了几眼。
　　“外星人自然有政府操心，一个洞而已没什么大不了的！美国要是那么好打，还用不着他们出手？早被咱们干掉了！”
　　几人哈哈一笑，光头扛着美女往里走。
　　檫身而过时，还有人捏起她的脸看了看。
　　“行了，送到后面吧！正好有个阿拉伯的傻子点名要印第安女人，价钱还不低！”
　　众人聊了几句，转身就要往回走。
　　齐山悄无声息的下了车，嘴角翘起一丝弧度，抬起枪口。
　　砰砰砰砰――

第九十二章 做个恶人？

　　几分钟之后，齐山坐在后面客厅的沙发上，对面站了八个壮汉。
　　格罗博士正在摆弄卸下来的元器件，在修车厂里面找了一堆工具，正凑在工作台上摆弄。
　　齐山简单的问了一下，发现这几个货色都是蝎子帮的，以贩卖人口为生。
　　目标对准打黑工的外国人，只要盘正条顺，不管男女都抓。凑够一批之后就会转卖给港口的秃鹫帮，获取钱财。
　　不是什么好鸟，不过也只算是美帝特色的小团伙而已。
　　他们总共也就十几个人，有两三个人在蹲苦窑，有几个人在外面跑生意，剩下的人都在齐山眼前了。
　　老大就是那个金发白人。
　　长得五大三，一脸的横肉，是个爱尔兰人。
　　这个废弃的修车厂就是此人的产业，他们帮派用修车厂来做账本，将一些钱洗出来使用。
　　属于黑道最底层没有固定的生意场子，只能靠捞偏门来挣钱的小帮派。
　　可能是人少的原因，他们一般都会聚集在修车场活动。
　　因此后面装修的还似模似样的。
　　除了客厅和几个房间之外，娱乐室还有一个小酒柜。
　　旁边摆了几台游戏机，一个台球桌。
　　除了有些复古，倒还算是干净。
　　对于这个环境，齐山还算满意。
　　齐山弹了弹手指，说道：“大光，带望远镜去见识一下外面的情况，发现天空上的空间里消失，立刻回来报告！
　　二光，你那几个人将绑来的姑娘都放了，什么时代了，还做这么low的生意，丢不丢人！对了，将你们手里的钱集一集，看看有多少给我报个数，过两天我要用！”
　　刚才跟齐山同车回来的两个光头，立刻点头走了出去。
　　齐山又指向那个老大，问道：“你刚才说你叫什么来着？”
　　金发白人低头道：“老板，我叫威斯……”
　　“算了，你就叫大白！”齐山抬手打断他，随后又指向他身旁的另一个白人，道：“你就叫二白！”
　　随后又指了两个黑人：“你们两个叫大黑二黑。”
　　手指又指向最后两个人：“你们两个一个满身纹身，一个面目狰狞的，就叫大坏二坏吧。”
　　随意的有几个人命了名，齐山拍了拍手，道：“行了！这里没有你们的事儿，大白，二白去给我收拾个房间，我一会儿要休息。其他人就出去吧，没我吩咐不要进来！”
　　众人微微低头，转身离开。
　　齐山撑了一个懒腰，窝在沙发上，打了个哈气道：“可算能休息一会儿了！”
　　格罗博士道：“老板想通过黑道收集资源？”
　　“有这种想法！美帝黑市发达，只要价钱出的起，什么东西都能搞来。不过最主要的还是收集信息，掌握信息才能掌握一切嘛。”齐山懒洋洋的道。
　　“是个不错的想法！”格罗博士点点头，说道：“我之前曾创造过红缎带军团，有些经验，如果老板需要的话……”
　　“行，过段时间就交给你，不过人造人方面不能耽误！”
　　格罗博士胡子微翘。
　　“老板说笑了，只要实验体到位，材料资源到位，人造人不是问题！”
　　“那就最好了！”
　　此时大白走了过来，说房间准备好了。
　　齐山起身就向里面走。
　　“一晚上没睡，我去补个觉，有什么事你直接吩咐他们就好！”
　　嘱咐了一句就直接离开了。
　　罗格博士略思索了一下，还真就走了出去。
　　齐山这个蝴蝶罢工，导致复仇者联盟的剧情完全没变。
　　小队几人狂虐了一番齐塔瑞人，最后在千钧一发之际，将空间门关闭。
　　随着钢铁侠江河的送入空间门后，自己高空坠落，这次入侵事件算是正式画上了一个句号。
　　人脑子打出狗脑子，也没影响媒体的播报。
　　从宣告打退入侵者之后，各色采访各色新闻媒体就粉墨登场了。
　　舆论上如何热闹，复仇者联盟如何轰动，都与齐山完全没关系。
　　他这一觉睡得很香。
　　再睁开眼睛的时候，外面已经漆黑一片。
　　之前收的八个手下，不知道被格罗博士打发出去做什么了，外面一个人都没有。
　　之前摆放元器件的工作台上，此时已堆放了四五十个盒子，里面码得都是各种原件。
　　格罗博士察觉到齐山出来，只是淡淡的点点头并没有说话。
　　看得出来他正在忙于手头的工作。
　　齐山也没出声，去酒柜那边取了一瓶龙舌兰，又找了一点儿冰块放在杯子里，转身坐在沙发上。
　　倒了半杯酒，微微出神。
　　睡觉的时候死的很，醒来之后满脑子都是与小乌的战斗场景。
　　这次对战，给他留下了深刻的印象，也获益良多。
　　齐山甚至开始反思，自己之前对deo的态度是否有些过于软弱了？
　　是思维惯性的局限，还是根本性格所致？
　　不管哪一个，在新的位面，齐山都想换一种处理方式。
　　或许这一次，做个恶人也不错。
　　摇了摇头，在脑海中翻动灵子科技的资料。
　　不愧是以科技为名，这里面涉及方方面面，资料相当磅礴，也很详细。
　　如果给齐山足够的时间，他或许能够再次搭建出虚夜宫。
　　当然，那必须等他完全掌握灵子科技。
　　不过现在，有脑海中的资料对照齐山也不是不能够使用。
　　“搭建灵子空间除了方法，以及海量的灵子之外，竟然还需要灵子结晶。”
　　齐山略有些苦恼。“这东西我上哪找去了？那可是尸魂界的特产，而且……，等等！”
　　齐山突然想到了什么，眼前一亮。
　　手心上翻，一颗鸡蛋大小的结晶出现这手中。
　　体表灵力涌动，潺潺流入结晶之内。
　　结晶表面竟出现细微的符文。
　　齐山大喜：“没想到我体内的能量结晶真的可以使用，这也算是一举两得了！”
　　体内结晶体不断转化成海量的灵力，涌入手心中的结晶。
　　符文不断生长，很快从四角到中心形成了一个完整的花纹。
　　齐山突然手心向下，狠狠一掌拍在地面上。
　　一声闷响，冒起一捧白烟，地面上出现了一个方方正正的木质拉门。
　　齐山拉开之后，向里边看了一眼，随即回头笑道：“格罗博士，我们的基地有了！”

第九十三章 抢人抢设备

　　灵子科技里有很成熟的空间搭建技术，其本质上是结界。
　　像浦原喜助的地下空间，假面军团藏身的空间，都是类似的东西。
　　齐山第一次使用还有些不熟练，只是扩建出了一个千多平方，高度大概十米左右的空间。
　　地面较齐整，头顶有假的蓝天，还有自然的光线，空气交换也没有问题。
　　格罗博士随着齐山下来看了一眼，就点头表示满意。
　　地方虽然小，但作为临时基地足够了。
　　“那八个人呢？”齐山问道。
　　“我派出去抓人了！”格罗博士淡然道：“实验室需要器材，资金和助手，最主要的是实验体。老板你睡觉的时候，我简单的组装了几种激光武器，让他们对照名单去绑人了！”
　　“绑人？绑谁？”齐山睁大眼睛。
　　“我在互联网上搜索了一下，挑选了几个纽约的高科技公司，正好战争刚刚结束，趁所有人精疲力尽的空档，将实验器材和公司老总一起弄来，方便我们行事！”
　　齐山扯了扯嘴角，“说的有道理！”
　　果然是格罗博士，动作就是干净利落。
　　齐山本想提醒他这位面不简单。
　　别的不说，刚刚打赢了纽约之战的复仇者联盟，绝对还没走远。
　　这个时候出去作死，风险实在太大。
　　不过转念一想，格罗博士可是敢跟孙悟空正面怼的人，而且从最开始一直怼到最后。
　　从十二号开始，就频频把孙悟空一伙打出屎来，如果不是主角光环太猛，格罗博士早就重建红缎带军团，称霸地球了。
　　复仇者联盟这几个货，估计人家真看不上眼。
　　于是索性就闭口不言。
　　这次行动成功了固然可喜，失败了也没有什么损失。
　　大不了再找一个帮派，控制些人就是了。
　　这可是大纽约，别的没有，地沟里的老鼠还不是有的是。
　　两人在下面没有多呆，转了一圈就上来了。
　　“格罗博士，如果一切顺利，制作人造人需要多长时间？”齐山问道。
　　“实验器材与实验体备齐的话，手术只需要12个小时就好。只是制造永恒能量炉需要的材料很苛刻，我之前查了一下这个世界的材料列表，并没有现成的，调制特殊合金需要时间。”
　　格罗博士道：“整合这些收集到的备件，给我几天时间重新设计图纸的话，16号人造人应该可以在七天之内完成。”
　　齐山眼睛一亮：“很好！七天的话正好能赶上！”
　　“只是有一点，这些外星武器的能量源很弱小，即便数十个结合在一起，也仅够16号人造人维持战斗状态15分钟，并且无法发射冲击波。”
　　“15分钟吗？”齐山摸摸下巴，“算是聊胜于无吧！”
　　此时，几个大汉从外面冲了进来，每人手上拿了一把造型夸张的武器。
　　“博士，我们回来了！”
　　随后就看到六个戴着头套，双手被捆在身后的人，跌跌撞撞的走了进来。
　　齐山有些惊奇，问道：“行动顺利吗？”
　　“很顺利，老板，街上都没人！”
　　大黑裂了咧嘴，将状若鳄鱼的武器扛在肩上，说道：“只不过博士名单上有十几人，我们抓到第二家的时候，警察就出动了。为了不将事情闹得太大，我们把警察干掉就回来了！”
　　“第二家？入室抢人？”
　　“只有两家闯进了住宅，剩下的四个人都在公司，在我们抢实验室时候顺便抓的！”大黑说道。
　　“东西呢？”格罗博士问道。
　　“在这里！”
　　大白从怀中掏出一个小盒，抬手扔了过去。
　　格罗博士一把抓过，打开看了看里面的胶囊，点了一下头。
　　齐山吃了一惊：“这是空间胶囊？”
　　“没错！”
　　“博士你会制造吗？”
　　格罗博士摇头道：“有难度，只是过来的时候身上带了12颗，老板有需要吗？”
　　齐山摆了摆手。
　　既然无法制造那就算了吧，他的吞噬弹头也有异曲同工之妙。
　　刚才只是下意识的吃了一惊，毕竟空间胶囊的名号太响亮了。
　　这可是与仙豆起名的龙珠宝贝。
　　格罗博士带着空间胶囊去了地下空间。
　　齐山扯掉了几个肉票的头套，看了两眼，完全不认识。
　　肉票们惊慌不已，眼泪鼻涕一起流，有几个在打着哆嗦，两个呜呜的叫着什么，还有一个死死的闭着眼睛，生怕看到绑匪的样貌。
　　嘿，看来这位有经验。
　　齐山心中一乐，问道：“这些都是什么人？”
　　大白道：“全都是AIM高科技实验公司的股东，有两个是董事，剩下四个都是科学家。”
　　齐山无语。
　　这算是薅羊毛，抓到一个使劲薅么？
　　还有AIM公司……钢三中反派的公司啊……
　　拍了拍额头，算了，多想无益。
　　“老板！”
　　大白递过来一张银行卡，齐山愣了一下，随即接了过来。
　　“里面有多少钱？”
　　“大概只有20万。”
　　齐山忍不住抬头看了他一眼，摇了摇头。
　　看来格罗博士早就猜到了，难怪让他们去绑票。
　　齐山掏出手枪对准六个肉票。
　　肉票们顿时魂飞魄散，转身就想跑。
　　没等他们迈出一步，齐山就直接开了枪。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　六发黑色子弹钻入大脑，六人瞬间扑倒在地，好似毒瘾犯了一般在地上疯狂的抽搐。
　　十几秒钟之后，身子突然一顿依次爬了起来。
　　“给他们松绑！”
　　齐山吩咐了一声，大白几人过去给他们松了绳子。
　　六人排成一排，略略低头：“老板！”
　　齐山摆了摆手，“行了，你们去地下空间找格罗博士，看看他有什么吩咐！还有将你们所有能够调动的资金统计一下凑在一起，给我一个账户！你们几个也别傻站着了，该干嘛干嘛去！”
　　八人顿时散去。
　　齐山抻了个懒腰，转身走了出去。
　　夜色微凉，空气中仍弥漫着些许的烟尘气。
　　路上基本上没有行人，大片地方都是黑暗一片，看来白天的战争看起来不大，破坏性却着实不小。
　　“实验体么？”
　　齐山失笑摇头：“连续提起来两次，看样子格罗博士也满着急的。那就再去弄点人回来吧。”

第九十四章 飞车党

　　废弃的巷子，燃烧的汽油桶，流浪汉和飞车党。
　　200多人聚集在这片角落，用酒精和药片儿来麻痹自己。
　　白天的战争已经过去，街道废墟，商店破损，暴力机构几近瘫痪。
　　正常人惶恐不安，地下世界的老鼠却在狂欢。
　　一米多高的巨大音箱矗立在那里，狂躁的音乐在天空回响。
　　男男女女凑在一起，搂搂抱抱，唱唱跳跳，喝酒玩牌，或者大声呼喊。
　　火堆旁边，甚至有两个人在打架，拳拳到肉，鲜血飞溅，周围竟然一圈人都在叫好。
　　砰！
　　音箱毫无征兆炸开，刺耳的共鸣声让所有人都忍不住捂住耳朵弯下腰。
　　吵嚷声一瞬间就安静了。
　　齐山吹了吹枪口上并不存在的烟，恶意的笑道：“晚上好渣滓们，我有些事想请你帮忙。”
　　十几个人立刻围了上来，领头的那个家伙蛮横的将枪口顶在了齐山的眉心上，吼道：“你在找死小子！”
　　齐山狞笑一声，一头撞上去。
　　那大汉只觉得自己仿佛被被火车头撞了一下，眼冒金星，一口牙喷了出来，整个人仿佛沙袋一般飞了出去，撞翻了一个燃烧的汽油桶，咣当一声摔在地上。
　　这些人眨了眨眼睛呆愣愣的回头，一时间竟没再出手。
　　齐山露出了一个和蔼可亲的笑容，道：“白天外星人入侵，已经死了很多人了，我认为晚上就不必给死亡女神她老人家添麻烦了，你们说是吗？
　　所以，还是让我先说正事，我找你们的首领有点事情，请问哪一位是渣滓们的老大？”
　　后方传来了一个蛮横的声音。“音乐怎么没有了？老大正跟几个女人玩的高兴……该死，你们都在干什么？这个混蛋是谁？鲁克怎么会趴在地上？是他干的吗？王八蛋，干掉他！尸体扔到外面去！”
　　四五十人吼一声抓起武器就冲了过来，有十多人手中有枪，毫不犹豫的开枪射击！
　　枪声爆豆一般连成一片，子弹打在齐山的身上，纷纷掉落在地。
　　齐山恶毒的笑起来，毫不犹豫开枪还击。
　　黑色子弹接连不断射出，对方不断有人应声而倒。
　　混乱中没有人注意到，刚才已经倒下的人，在地上抖了几秒钟之后，又会悄悄地爬起来，无声无息的退出战圈。
　　才不到两分钟，战斗就不知不觉的停止。
　　四五十人在外围成一圈，冷漠的看着围在中心的一百多人。
　　中间的这群人手中抓着各种各样的武器，有的是石头，有的是匕首，甚至还有抓着棒球棍。
　　手上持有枪械的却是一个都没有了。
　　他们即便都是傻子，也已看出来不对劲了。
　　不知道是谁第一个将东西扔在地上，随后就是接二连三武器掉落的声音。
　　场面一片寂静。
　　齐山笑嘻嘻的道：“现在，可以把你们老大叫出来了吗？”
　　后方人群分开，一个身高足有两米，顶着大肚子的壮汉缓步走出来。
　　他一头乱发，梳着大胡子，下身穿着牛仔裤，上身穿着飞车党统一的制服，胸口处还纹了一个巨大骷髅头。
　　最引人瞩目的是他手上握了一把开山刀，在火光的映照下，还能看到新鲜的血迹。
　　他一出来就大声吼道：“你们这群白痴，非要打扰我的兴致，有人捣乱还不会处理吗？直接干掉他！”
　　齐山冷笑道：“我是杀了你全家，还是掘了你祖坟？不过是开枪打爆了个音箱而已，为何如此仇视我？我不过是来谈一笔生意而已。你这么不理智，可不像是一个帮派首领。该不会是将老妈送给前老大，通过裙带关系才爬上去的吧？”
　　那壮汉立刻就怒了：“你说什么？你这个黄皮猴子，给我干掉……”
　　砰砰砰砰砰――
　　他话还未说完，身后有几人同时举起手枪，直接叫他打成了筛子。
　　突如其来的枪声将众人都吓了一跳。
　　随着那具尸体啪的一声栽倒在地。
　　一圈足有四五十人同时轻轻鞠躬，呼道：“老板！”
　　齐山脸上的笑容不变。
　　“看来这位大狗熊先生不是太友好，那么我想换一个人跟我谈生意。你们的二号头目是……”
　　那尸体旁边，一个身材有些瘦的白人举起手，有些颤抖的道：“我是飞车党的二首领，我叫波尼！”
　　地上冒出了咕嘟咕嘟的响声，那是尸体正在向外冒血的声音。
　　齐山用看猪崽儿的眼光打量了一下他，点点头道：“你看起来确实顺眼了很多，那么我们来谈生意，从今天起你手下的飞车党归顺我，我将给你每月200万的活动资金，如果你拒绝的话，你们就都得死在这里！”
　　波尼额角冒汗：“纽约的飞车党大概有300多人，我需要征求其他人的意见，我没有……”
　　砰！
　　一发子弹打在他脚前，火星飞溅。
　　齐山走到他身前，一把抓住他的头发，波尼惨叫一声身体都扭曲起来。
　　齐山用枪口将他下巴挑起来，冰冷的眼神直接钉入他的眸子，冷冷的道：“听着，从今天起你的飞车党归属我，如果你不答应，我就直接干掉你，我想现场一百多人，总会有人不想丢掉性命！”
　　“可是……”
　　“没有可是！每个月200万，外加20个人手，我给你一个星期的时间把事情处理好，有没有问题？”
　　齐山手上微微用力，波尼顿时大声惨叫起来，连声道：“没有问题，没有问题！”
　　“你应该称呼我为老板！”
　　“没问题，老板，我保证！”波尼慌忙叫道。
　　“很好！”
　　齐山微微抬手，立刻有接近30人快步跑了出去，将自己的摩托发动了起来。
　　剩下20人迅速在波尼身后集结，动作迅速没有杂音。
　　波尼看到这一幕，眼中满是难以置信，咬牙低声道：“该死，兰斯，萨克斯，你们几个难道疯了不成？”
　　身后人冷漠以对，就像没有听到一样。
　　齐山懒得理会，松开手掌转身离开。
　　“记住，你只有一个星期的时间。”
　　波尼咬咬牙，没说话。
　　周围一片安静，众人注视齐山跨坐的一辆摩托上，带了一串人手迅速离开。
　　他们知道今晚之后，纽约的地下势力中，恐怕会多出一个代号为老板的人了。

第九十五章 M的妙用

　　接下来的几天，齐山用同样的方法找到哥伦比亚帮，越南帮和爱尔兰帮，兵不刃血的拿下了五六个社区，直接间接控制人数已经超过五百人。
　　之后一边叫人统计所有的资产，一边派人给格罗博士送炮灰实验体，顺便也整合一下几个帮派的生意。
　　改拆分的拆分，该合并的合并。
　　几天下来，大体的框架算是支起来了。
　　内部虽然还有些不稳，却不影响大局。
　　随后通过地下渠道，直接买了一个小型的饮料公司，将商标撤换成M字样，直接发售了出去。
　　杂事处理完，齐山又再次进入了闭关状态。
　　他需要专心研究一下灵子如何使用，并且针对自己的念能力武器，做一些修改。
　　与小乌一战，令齐山对使用枪械有了些疑虑，威力虽然尚可，逼格却完全不够啊。
　　或许是应该重新设计一下。
　　――
　　38号地球。
　　凯瑟琳的水厂正处于忙碌状态，工人进进出出，及生产线都在满负荷运转，每天生产矿泉水超过100万瓶。
　　等着拉货的大卡车在门口排出一公里。叉车进进出出，将一大件一大件儿的矿泉水装载上卡车。
　　卡车装满即走，毫不停留。即便这样队伍却始终不见减少。
　　从新的商标换上之后，销量就一直以火箭的速度在攀升。
　　凯瑟琳这些天一直忙得团团转，又要关心工厂的生产，又要操心销售补货状况，要找渠道商，要找运输公司，还要兼顾政府部门，累得要死。
　　其实凯瑟琳也在奇怪，做矿泉水的厂家没有一千家也有八百家，这东西没有技术含量，也没有什么可挖掘的，只是水而已。
　　广告也才刚刚做好，甚至还没来得及投放出去，怎么会销售火爆到这种程度？
　　不光是他，同样做矿泉水生意的厂家，头皮都快挠破了。
　　完全无法理解，为何在市场平静了这么多年的情况下，突然冒出来一匹黑马？
　　而且一上来就火爆成这种程度，完全不合逻辑。
　　可是不管他们怎么想，火爆了就是火爆了。
　　凯瑟琳的水厂前后只花了半个月的时间就起死回生，硬生生的抢占了一块市场。
　　实际上，这都是齐山做的手脚。
　　商标上的M字母，可不仅仅只是一个图案那么简单。
　　它代表着比比黑魔法中的催眠符文。
　　即便没有魔力催动，也会若有若无的对人类产生影响。
　　在一排待选的矿泉水、饮料面前，购买人通常会陷入选择性的犹豫，而齐山正是在这个时候加了一点点暗示。
　　力度非常轻，如果内心坚定会很容易挣脱这种状态。而喝什么牌子都无所谓的人，则会更加倾向于购买这个牌子的水。
　　这种暗示在每次挑选的时候都会出现，不断的叠加，一点点的增强。
　　每次都会出现的选项，即便只是出于好奇，也会尝试一下吧。
　　因此这些天销量一直处于一飞冲天的姿态。
　　傍晚的时候，凯瑟琳拖着疲惫的身子回到住所，刚打开门就看到客厅中坐了一个熟悉的身影。
　　凯瑟琳惊喜道：“富江？你回来了！”
　　富江淡淡点头，伸手抚摸着怀中的小龙猫。
　　白色的小龙猫耳朵垂着，趴在那里一动不动，似乎心情很不好。
　　凯瑟琳走过去摸了摸，“小东西，怎么这么没有精神？对了，这几天你们去哪里了？临近的几个州都发生了很严重的地震，不少城市都塌陷了。”
　　“不是地震，是人为的！”富江道。
　　“人为的？你是说战争？有外星人入侵了吗？”凯瑟琳问道。
　　富江想了想，点头：“差不多，不过已经被打退了！”
　　“迈克呢？没有跟你一起回来。”凯瑟琳说起齐山，眼中闪着兴奋之色。
　　“他是个天才你知道吗？就那么随手设计了一个商标，竟然引爆了销量，所有人都爱死这个商标了。
　　即便第一次看到我们产品的人，都会忍不住买一瓶。今天已经有欧洲和亚洲的代理来找我谈生意了，我想用不了几个月，我们的产品就会打开全世界的销路。
　　这代表着什么你知道么，我们要发财了富江，我们要发财了！”
　　凯瑟琳兴奋的跳起来转圈。
　　富江淡定道：“是么？那很好啊。说起来我肚子有些饿了，能叫点东西吃吗？这两天我一直在deo，他们的食物简直难以入口。”
　　凯瑟琳奇怪道：“deo？是什么地方？”
　　富江还没有回答，手机铃就响了起来。
　　她看了一眼，直接按下免提，立刻有声音传了出来。
　　“水晶，我们需要你！”
　　富江撇了撇嘴：“这就是deo。”
　　随后道：“不是水晶，是富江。”
　　“好吧富江，我们需要你的帮助，确切的说是黑色教团的帮助，罗滋堡使用声波控制，将整个纳新诺市的人都催眠了，我们需要找到主犯的位置！”
　　“找呗！与我无关！”
　　“什么意思？你无法找到他么？还有迈克回来了么？”
　　“我想这个问题，你们要比我清楚的多！”
　　随后富江直接挂断了电话。
　　凯瑟琳微微一愣：“这样好吗？不会有什么麻烦吧？”
　　“不知道！”富江理直气壮的道：“现在我们可以去吃晚餐了吗？我想开一瓶波斯顿。”
　　凯瑟琳笑了笑：“好吧，我们去开一瓶波斯顿。”
　　两人起身走了出去，上了汽车冲出大院儿。
　　一分钟后，超女从天而降，用x光透视眼简单的扫视了一下，抚住耳边的通信器道：“艾利克斯，这里没有人，要不要我再去寻找一下？”
　　“来不及了卡拉，纳欣诺市被催眠的人群开始动作了，你必须马上开始行动。”
　　超女吸了口气：“好吧，我这就来。就是不知道这次事件之后，又会冒出什么样的反空间怪物。我应该低调行事才对！而且迈克……”
　　“没时间犹豫了卡拉，整个城市的人都在等待你的救援！温一直在尝试，你知道空间门的震动是完全没有规律的，他……”
　　“别说了！我这就到！”
　　超女冲天而起，划了一个弧度消失不见。

第九十六章 灵子强化

　　地下室空间，格罗博士正在调试新诞生的16号。
　　外表与齐山记忆中的16号别无二致，甚至身材比例都差不多。
　　“砰！”
　　一声炸响，齐山面前的一具尸体炸得粉碎，血肉飞溅的到处都是。
　　“又失败了么？”
　　齐山挑了挑眉，手指向前面一滩模糊血肉喝道：“变成粘土！”
　　一道黄色的闪电从指尖射出，一滩血肉瞬间变成了一团黏土。
　　随后伸手轻轻一招，粘土飞快在齐山手心中聚集成一个球，扔到旁边的垃圾桶里。
　　垃圾桶里面，已经有七八个类似的球了。
　　“下一个！”
　　齐山喊了一声，不远处立刻走过来一个人，平躺到工作台上。
　　格罗博士回头看了一眼，道：“虽然看过很多次了，但依旧觉得神奇，老板，这就是黑魔法吗？”
　　“没错！”
　　齐山手上冒出灵子光芒，一把拍在实验体的额头上，将他的灵魂掏了出来，以迅雷不及掩耳速度搓成豌豆大小的小球扔在一边。
　　随后挥散出细微的灵子，一点点向肉体中渗透。
　　“我不知道你是否清楚，沙鲁失败之后，孙悟空又遇到了史无前例的强敌，叫做魔人布欧，是大魔法师比比迪制作出来的超强魔人，打个龙珠战士差点没灭绝。”
　　“所以老板你这是？”格罗博士微微眯眼。
　　齐山点点头：“就像你想的那样，比比迪的魔法书在我手里，上面有制作魔人布欧的方法，只不过条件和手法都太过苛刻，我一直在实验，目前还没有成功的先例！”
　　格罗博士点点头。
　　齐山看了一眼16号，问道：“为什么要做一个一模一样的出来？”
　　格罗博士沉默了一下，道：“其实这个模样是我儿子的。当初将它制造出来，并不想让他参与战斗，因此将它设定成了善良的性格。没想到却因为这个性格，导致他自杀身亡。”
　　齐山略略点头，原来其中还有这样的内情。
　　突然，实验体颤动起来，好似羊癫疯一般。
　　青筋暴起，肌肉不断的膨胀又缩小，好似不断在压缩一般。
　　他全身上下的骨骼都在尖叫，发出咔咔咔的响声。
　　整个人先是突兀的胀大了一圈，随后又急速的缩小。
　　实验体本来是一个身高接近1米9的大肚子壮汉，年龄足有40岁有余，一脸的络腮胡子。
　　可是在变化之后竟然成为了身高1米2的小男孩，胡子什么的脱落了一地，如果不是头发相同，齐山还以为换了个人。
　　看着他稚嫩的脸庞，最多也就只有十岁。
　　齐山目瞪口呆。
　　“这是怎么回事？”
　　格罗博士放下手中的工作，快步走了过来：“出问题了？”
　　“突然返老还童了！”齐山道。
　　格罗博士掏出一个扫描仪，在实验体身上扫了两下，惊讶道：“身体的密度竟然是普通人三倍，身体状态正常，新陈代谢很快，肌肉纤维完整。”
　　格罗博士转过身来，说道：“老板，恭喜，无论是因为什么，您的实验都成功了，他的肉体得到了强化，而且体内多了一种粒子，在同类神经细胞与肌肉细胞。
　　这相当一类变化形细胞，可以同时补充神经细胞和肌肉细胞。
　　这就说明，实验体无论是神经反应速度，还是肌肉力量都得到了大大的提升。”
　　“是么？有多强？”齐山在努力回忆自己刚才究竟是怎么做的。
　　“这个只有测试才知道，不过初步估计战斗力提升十几倍，应该是没有问题的。”
　　齐山点头：“那行，我来试试！”
　　他取过刚才的灵魂豆子塞进了实验体的嘴里。
　　实验体眼皮抖了抖，就再没了反应。
　　“咦？”
　　齐山疑惑的检查了一下，“难道是肉体增强之后，灵魂力量不足与驱动了？那么……”
　　齐山又取过六七颗灵魂豆子，手上灵光一闪，大量的杂质被抽了出来，只剩下晶莹剔透的纯净灵子。
　　随后一起给他灌了进去。
　　实验体身体抖了两下，随后竟张嘴咳了一声，将最开始塞进去的那颗灵魂豆子吐了出来。
　　齐山一把抓住，还没来得及说话。
　　实验体就睁开眼睛坐了起来。
　　他四处打量了一下，随后瞪着圆溜溜的大眼睛，好奇的看着齐山。
　　眼中的眸子干净纯洁就好像是初生的婴儿。
　　“你还记得自己叫什么名字吗？”齐山问。
　　实验体不回答，一直盯着齐山看。
　　过了一会儿，又咯咯的笑起来。
　　这样更像是婴儿了。
　　“不要动啊，让我检查一下！”
　　齐山伸手按在他的头顶，手心中灵光闪动。
　　灵子从他的身体渗透而入，在里面转了一圈又被齐山缓缓收回。
　　他惊奇的道：“好纯净的灵魂，强度很大却没有一丝杂质，一点记忆的痕迹都没有，可不就是个婴儿么。”
　　格罗博士道：“这是个好消息，说明老板你已经初步掌握灵子强化技术了。有了这样的好材料，加载记忆太简单了，给我一天时间就能制造出外治神经拨接设备。”
　　齐山摆摆手：“他的灵魂是普通人七八倍，记忆输入是无用的，让我想一想，义魂丸是如何修改记忆的来着？”
　　脑海中海量的资料在翻动着，齐山查看了一遍，随后又抓起刚才的灵魂豆子，双手合十，闭上眼睛。
　　手臂上灵子光芒闪动，手心里灵魂豆子在缓缓的旋转，光芒若隐若现。
　　大概过了几分钟，齐山睁开眼睛，将手中明显大了一圈的灵魂豆子塞进实验体的嘴里。
　　实验题脑袋向后一仰，身体顿时僵住，足足卡了十几秒钟之后，才一点点的板了回来。
　　双眼看到齐山，略略低头：“老板！”
　　齐山点头：“看样子是有效果了，还记不记得自己叫什么名字？”
　　“马修・哈德尔。爱尔兰人。”
　　“很好！多大年纪？”
　　“我已经四十……三十……咦？”实验体疑惑的捂着脑袋：“我到底多大来着？”
　　“还记得家里有什么人吗？”
　　他诧异道：“我还有家人吗？”
　　齐山心中暗道，难道记忆选择性的缺失？
　　“那你还记得什么？”
　　“记得你是我老板，要听你的命令！我还记得如何开枪，如何格斗，我隐约记得自己在爱尔兰青年革命军受训的事儿。说到这，老板，你能给我一把枪吗？我有点想这东西！”
　　实验体看向齐山，眼中满是渴求。
　　齐山无语。
　　这是什么情况？爱枪成痴？即便失忆了，第一个想到的也是枪？
　　齐山对格罗博士道：“给他测试一下！”
　　格罗博士点了一下头，对实验体道：“小子，跟我来！”

第九十七章 夜魔出现

　　“卧推2.5吨！”
　　“百米1.73秒。”
　　“骨骼硬度超过90HRC，皮肤硬度超过60HRC，无限接近镍基合金。”
　　“体内能量超过120度，全力战斗时间为两小时。”
　　“所有能量都被封锁在体内，无法外放。”
　　“最高拳力10吨，最高腿力25吨。”
　　“综合战斗力评价325。”
　　格罗博士拿着平板电脑，简单的复述了几个重要数据，满是皱纹的老脸上隐隐放着光芒。
　　“老板，他的基础素质被大大提高，如果以此为基础改造17号18号人造人的话，战斗力会有明显的增长。”
　　格罗博士眼睛微亮，“或有可能超过沙鲁！”
　　“哦？”
　　齐山看了看一旁累得直喘气的实验体，微微点了一下头，说道：“想法确实不错，只是这种改造并不稳定，你也看到了，之前七八个人都直接爆炸，只有他一个意外成功。
　　到现在我还没想明白，究竟是如何做到的。”
　　格罗博士略有些遗憾，不再说什么。
　　齐山转过头对实验体道：“身体素质虽然不错，可惜外表是个小孩。你叫马修是吧？”
　　“没错，老板！”
　　“从今天起，你就是新蝎子帮的干部了，上去挑一部分人手，有什么需求就去找波尼要。以后这里的防御问题就交给你了。”
　　马修点点头，小脸面无表情的道：“我知道了，老板！”
　　这时，一名手下快步走过来，对齐山微微低头：“老板，上面有人闯进来了！”
　　齐山意外道：“多少人？哪方面的？”
　　“一个人！一个戴面具的黑衣人！”
　　齐山皱眉：“明面上的人手虽然不多，也是两位数，加上格罗博士制造的武器以及预警系统，即便警察想要攻进来，最少也要出动一个中队，你现在跟我说一个人？”
　　手下额角冒汗，慌忙解释道：“他身手非常灵活，一进来就打掉了所有的灯，突然陷入黑暗之中，弟兄们猝不及防就……”
　　“一定来就打掉灯……”
　　齐山下意识的想到了一个漫威人物。
　　他表情有些怪异：“怎么会是夜魔侠呢？我只是收拢几个帮派，什么也没干啊！这个时候，就算是莫度找上门都比夜魔侠出现要合理得多。
　　难道仅仅因为这里是纽约？”
　　齐山摇摇头，对马修道：“外面应该是个棘手的人物，你去处理一下！”
　　马修稚嫩的小脸上，露出一个狞笑，“交给我吧，老板！”
　　说完，他转身就要向外走。
　　“等一下！”
　　马修停下转身：“老板？”
　　齐山翻了个白眼：“你就这么出去啊？”
　　他之前的身体是个接近1米9的大胖子，身体缩小之后，衣服早就不能穿了。
　　配合格罗博士测试的时候，身上只是披着实验室的白单子。
　　现在下面两条小腿和胳膊都还光着呢。
　　马修一脸茫然。
　　看来他忘了这部分常识，灵魂改造方面差之毫厘谬之千里，或许自己应该再研究研究。
　　齐山摇摇头：“说吧，想要什么样的衣服，我直接给你塑造一个算了。”
　　“我要爱尔兰青年军的军装，上尉军衔！”马修说道。
　　“没有！”
　　齐山翻白眼儿，“我上哪知道爱尔兰军装是什么样的？给你一身迷彩服，加上军靴和武装带就得了。”
　　说完也不等马修回答，双手合十，灵子涌动而出，随后向下轻轻一抖，一身连体装的迷彩服（童装）就出现在手中。
　　随手扔给马修，手上再甩，一双小新军靴与武装带又再次出现。
　　马修大喜过望，慌忙接过装备，三五下穿好。
　　将袖子挽到胳膊肘处，头发向后拢，一个穿军装的小孩儿就出现在眼前。
　　他板着脸，努力做出凶狠状。
　　可惜身板儿是个小孩子，没有一点肌肉，军装还是个连体，就连黑色军靴都软软的，看起来反而有些可爱。
　　就连被控制的手下，眼神都忍不住露出一丝古怪。
　　齐山更是哈哈大笑。
　　“话说，你这身儿还真不错。再挎上一把小枪就更像样了。”
　　“呃……那老板我先去了。”
　　“去吧去吧，哈哈哈！”
　　马修被笑得摸不着头脑，却也不多问，微微鞠躬，转身走了出去。
　　――
　　时间推前15分钟。
　　夜魔侠正在一栋矮楼的天台上，望向前方平静的社区。
　　他一身黑衣，头上黑色毡帽连鼻子一起拢住，只露出嘴和下巴。
　　他已经在这里站了将近20分钟，一直在静心聆听。
　　这几日纽约灾后清理工作逐渐结束，除了几个受损比较严重的大楼以外，其它的街区已经陆陆续续回归到原来的生活。
　　外星人来了一趟，带来了破坏与杀戮，也带来了机遇和高科技武装。
　　这对于阴沟里的老鼠们来说，更像是一场狂欢，这几天所有的区域都不平静。
　　皇后区乱得像布鲁克林，布鲁克林乱得像地狱厨房，地狱厨房乱得就像真正的地狱一样。
　　所有的帮派都想趁着政府无暇顾及，加紧出货赚钱。
　　每天枪击案多的就像放鞭炮，抢劫伤人什么的更是家常便饭，十几个社区医院都已经人满为患，大多数都是各个帮派的分子，倒霉蛋反而是少数。
　　夜魔侠看不下去，这几日频频出动，不断打击活跃的黑帮分子。
　　可是，就在这全城骚动的时期，布鲁克林有一小片区域却安静异常。
　　这片区域并不大，只囊括了五六个社区。
　　这本来应该是好事，最起码可以减轻夜魔侠的工作量。
　　可是在夜魔侠看来，这种诡异的平静本身就代表着不正常。
　　今晚他将几个抢劫的混混打断三根肋骨，扔进垃圾箱里之后，就匆忙赶到了这片社区。
　　夜魔侠耳力惊人，可以通过脚步声，心跳，甚至呼吸的声音，感受那细微的震动，判断出一个人是否强壮。又通过嗅觉，闻出枪械和血迹的味道。
　　因此很快锁定了社区内的几个帮派，略作思考之后，又直奔最中心的废弃修车厂。
　　他静静的潜伏在附近，竖起耳朵聆听内部细微的声音。
　　然而屡试不爽的一招，却在今晚失去了效果。
　　里面明明能够感应到十三四个壮汉，却没有丝毫交谈的声音，没有电视声，没有吃东西的声音，甚至没有喝酒声，甚至都闻不到烟的味道。
　　“果然有问题！”
　　夜魔侠纵跃而出，他要一探究竟！

第九十八章 秒杀

　　“啪，啪，啪！”
　　接连几声轻响，修车厂内几盏吊灯被同时打碎，光线一暗，房间突然多出来了个人影，战斗毫无征兆爆发。
　　突然出现敌人，几个留守人员都大吃一惊忙冲了上去。
　　然而光线突然消失，众人眼前什么都看不到，仓惶间状况百出，有好几个自己就摔倒了。
　　那道人影显然不受影响，反而如鱼得水一般，左冲右突，指东打西。在混乱的修车场中，灵活的仿佛一条游鱼，三下五除二就将十几个人打倒在地。
　　夜魔侠抓起其中一个，将他顶在墙上，沉声问道：“谁是你们的老大？你们究竟在计划着什么？”
　　那人面无表情，理都不理夜魔侠的问题，直接挥拳打了回去。
　　夜魔侠反身一个肘击，将那人打得吐血，肋骨处明显发出了咔嚓的断裂声。
　　下了如此重手，那人仿佛感觉不到疼一般，挣扎着反身攻击。
　　夜魔侠掐着他的脖子，不断用力，很明显能够感觉到对方在一点点的窒息。
　　可是反抗的意志却没有丝毫消弱。
　　不仅仅是这个人，刚刚被他打倒了十几个人，此时全都爬了起来。
　　他们就像木头人一样，一声不吭，脸上没有表情，疯狂的冲向夜魔侠。
　　夜魔侠明显感觉到不对，低吼了一声：“你们到底是什么人？”
　　毫无意外，没有得到回音。
　　不断的冲上来拳打脚踢，甚至不要命的冲上来想要将他抱住。
　　夜魔侠的反击越来越重，出手之间必定伴随着骨头断裂的声音。
　　然而不管他是直接扭断了人的胳膊，还是踩断了腿，都听不到惨叫声，就好像这些人是没有痛觉的死人一般。
　　他越打心中越发凉，也越打越怒。
　　他虽然不知道究竟出了什么问题，但眼前这些人却明显不对劲。
　　这让他想到之前听到的一个传闻，心中沉重。
　　就在这些人拖着断腿，准备再一次冲上来的时候。
　　修车厂内突然出现了一个稚嫩的童音。
　　“都住手！”
　　夜魔侠松了一口气，紧绷的神经略略放松。
　　他此时只是初出茅庐，甚至还没有属于自己的制服。
　　并不是后期那个心狠手辣，敢于杀人的夜魔侠。
　　现在的他还没有越过这条线。
　　因此面对怎么打都打不倒的敌人，他束手束脚难受至极。
　　刚才甚至都想过暂时撤退了。
　　夜魔侠看向一个方向，戒备道：“你是什么人？”
　　十几个人一声不吭的散开，穿军装的马修缓步走出来，他盯着夜魔侠，童音道：“这个问题应该是我问你，三更半夜私闯民宅，你究竟想干什么？”
　　夜魔侠微微一愣：“小孩子？”
　　马修却没有理会他的疑惑，瞟了一眼伤势颇重的十几个人，哼了一声，道：“十几个人打不过一个人，一群废物！还杵在这里做什么？还不赶紧去医院！”
　　十几个人一声不吭，互相搀扶着走了出去。
　　夜魔侠提高警惕：“看样子，你就是这里的老大？可为什么是个小孩子？你今年几岁？”
　　“你很好奇呀！”
　　马修道：“这很好，我也很好奇。好奇你是什么人？又为什么突然闯入这里？不过我比你聪明，不会问注定没有回答的问题，擒下你之后，自然会得到我想要的！”
　　“是吗？你可以试试！”
　　夜魔侠不再纠结对方的身份，集中精力保持警惕。
　　对面这个小孩子，身上的声音明显不正常。
　　心如重鼓，血如汞浆。
　　身体的震动非常细微，感觉像是高密度合金一般。
　　夜魔侠还是第一次听到这样的声音。
　　马修不再废话，右手握拳缓缓抬起。
　　随后脚尖一点，地面咔嚓一声碎裂，整个人如同炮弹一般冲向夜魔侠，小拳头砸到他的腹部，直接将夜魔侠打成了一只大虾。
　　他忍不住张口喷出胃液，肠子如同绞断了一般的疼痛，身上瞬间脱力，搭在马修的拳头上如同一条死鱼。
　　“切！就这种程度吗？”
　　马修脸上闪过一丝不屑，飞起一脚将他横踹了出去。
　　哐当咣当！
　　夜魔侠砸倒了一个货架，重重砸在废车上，整个车门都凹陷了下去。
　　啪嗒！
　　身体滑落，掉在地上。
　　咳！
　　气血上涌，夜魔侠张口喷出一口鲜血，如同烂泥一般趴在地上。
　　哒哒哒……
　　轻柔的脚步声逐渐靠近，夜魔侠甚至能够听到软底胶鞋与地面接触的声音。
　　但身上剧痛，头脑发晕，喘不过气来，四肢无力，令他试了几次都无法动弹一下。
　　夜魔侠知道，这一次恐怕是真的栽了。
　　马修靠近，伸出小手将夜魔侠的头套扯了下来，拽着他的头发拎起来，略微打量了一下。
　　他用稚嫩的声音冷笑道：“就你这种货色，还想要找老板的麻烦，不知所谓！现在告诉我，你是谁？为什么来这里？谁告诉你这个地方的？”
　　夜魔侠嘴角鲜血流出，他喉结轻动，勉力喷出一口血。
　　马修横向闪出一道残影，将鲜血躲过后又回到了原来的位置。
　　“行了，有骨气！这个时候竟然还想着反抗！为什么不说话？是无法开口了吗？”
　　马修轻哼一声：“别担心，明天一早我们就能找到你的身份。我们总能找到让你开口的人。”
　　夜魔侠身体颤动，嘴巴张了张，大量的鲜血涌出，一句话也说不出来。
　　马修回头看了一眼，抓着夜魔侠的头发拖向外面，口中喃喃道：“还是先安顿好之后，再去个老板汇报吧！”
　　走出废弃修车厂找到一辆黑色的SUV，马修跳着脚打开车门，将夜魔侠扔到了车后座。
　　转到驾驶室那一边，拉开车门坐了上去，从遮阳板上找到钥匙，刚刚插上，他突然一愣。
　　他看了看自己的小手，又看了看悬空的小脚，嘴角抽搐。
　　“妈蛋，老子竟然够不着！”
　　这个突然被发现的事实，令他小脸儿都憋红了。
　　愤愤的砸了一下方向盘，方向盘就像奥利奥饼干一样，咔嚓一声就裂了。
　　马修顿了一下，默默拔下钥匙，跳下车子，转身走进了废弃修车厂。
　　还是先跟老板先汇报一下吧！

第九十九章 第八boss：神代利世与龙

　　“老板，就是这小子！”
　　马修将齐山带了出来，指着后车座上已经昏迷的夜魔侠说道。
　　“还真是他！”
　　齐山有些头疼。
　　夜魔侠本身没有什么大不了的，最多就是超级听觉而已。
　　综合战斗力不会超过五十。
　　可这小子人脉却有些复杂，捍卫者联盟几人暂且不说，现在或许还没有遇到。
　　可真纯会就很麻烦了。
　　他毕竟是棍叟的弟子，外加与黑空素体艾丽卡有过一段前缘，好像还跟黑寡妇娜塔莎眉来眼去的。
　　如果就这么干掉，恐怕会有不少人找麻烦。
　　齐山到不是怕这些超级英雄，只是不想为这么点儿小事儿暴漏自己而已。
　　还是先控制再说吧。
　　一发催眠弹射出，他眉心浮现出一个M字母。
　　齐山沉吟了下，M字母渐渐隐藏了起来。
　　字母隐蔽，催眠效果要减弱不少，不过齐山又不是真的要控制夜魔侠做事，只是让他老实一点而已。
　　弱一点并无大碍。
　　齐山道：“找个地方给他养伤，不要让他与外界接触！”
　　马修点头。
　　齐山看了下手表，还有大概三分钟么？
　　没错，今天是七天倒计时的最后一天。
　　不知道这一次会出现什么样的怪物。
　　脚步声响，格罗博士带着已经启动起来的16号走了出来。
　　齐山微微摆手：“马修，通知手底下人，凌晨过后，城市或许会有些骚动。都不许掺合进去，天亮之前不要轻举妄动。”
　　“明白了老板。”马修直接将夜魔侠拽了出来，像举着一捆稻草一般举在头顶，双腿微曲，一个纵跃直接跳上房顶，随后三五下就消失在夜色之中。
　　齐山看了眼16号，问：“调试完了？”
　　“纸面上的数据都没有问题，如今只差实战测试！”格罗博士说道。
　　齐山点点头。
　　他心里突然对入侵boss有了一丝期待。
　　这些天，齐山除了研究灵子科技以外，也不是没有其他成果。
　　念能力调整之后，齐山也想找个目标练练，测试下战斗力。
　　齐山突然向前迈了一步，凭空踩在空间上，如同踩在结实的台阶。他一步一步的向上走，眼神中隐隐闪现着一丝兴奋。
　　格罗博士与16号身体悄无声息的漂浮起来，始终保持在齐山的身后。
　　哒、哒、哒、
　　秒针波动的声音，清晰入耳。
　　齐山缓缓站定，居高临下俯视整个纽约，夜风吹动，他身上的便服轻轻飘扬，才末端一点点的燃烧起来，
　　火焰拂过衣服直接改变了素材，变成了黑色教团制服风衣。
　　火焰熄灭的同时，秒针走过了最后一小格。
　　烟雾字体如期出现。
　　［入侵开始］
　　［第八boss，神代利世与龙已抵达。］
　　［任务：找到并杀死目标。］
　　［任务完成后，可获得特殊奖励］
　　［提示：入侵boss对宿主有强烈敌意，通常会本能的攻击宿主，请多加小心。］
　　烟雾字体刚刚消散，齐山还没来得及琢磨为什么会突然多出来强烈敌意，地面就突然颤动起来。
　　隆隆隆隆――
　　大地轰轰作响，地面震动，好似地龙翻身。
　　白天刚刚受过重创的城市，再一次发出了痛苦的呻吟声。
　　地面崩裂，大片建筑震颤，整条街的玻璃几乎在同一时间被震碎，如同瀑布一般洒落下来。
　　仍旧在挑灯夜战的工程队，一下子就慌乱起来，他们四处逃窜，寻找躲避的地方。
　　人类的尖叫声才一出口，就直接消散在天地的轰鸣声中。
　　大片的灯光消失，整个纽约瞬间陷入了黑暗之中。
　　咔咔咔！
　　轰！轰！轰！
　　地面炸开无数大洞，大量冒着红光的巨大物体冲天而起，似邪龙又似巨蟒，更像是蜈蚣，一瞬间就将大量的建筑缠绕住。
　　轰轰轰――
　　燃气管道被撕裂，大量的火光冲天而起，几乎席卷了半个城区。
　　在响彻天地的震动声中，这些巨大的蜈蚣怪兽到处蔓延、横冲直撞，高楼大厦在它们面前就像是纸糊的一般。
　　只要随意的一撞，就如饼干一眼碎裂倒塌。巨石乱飞，地面塌陷，住宅区房子成街区被摧毁。
　　末日毫无征兆的降临，整个天空都被高耸而起的巨大蜈蚣们染成了血色。
　　从高空俯瞰，整个纽约一片漆黑，只剩下密密麻麻的红点闪耀着。
　　一节巨大的身躯砸过来，齐山神色不变，丝毫没有躲避的意思。
　　16号突然上前一步，暴喝一声，右拳砸出。
　　他手腕处爆起一阵白烟，拳头直接飞了出去。
　　那巨大的蜈蚣躯体爆出大量的血花，然而在下一秒钟却陡然收缩，安好如初。
　　那拳头再爆，蜈蚣后方爆开一个大洞，鲜血喷涌而出，将旁边大厦染成血色。
　　蜈蚣躯体虽然飞速再生，可方向却被打偏，直接将一栋矮楼砸塌。
　　那巨大的身躯极速生长，如同蟒蛇缠绕在高楼大厦之上，紧紧收缩将整栋建筑勒成碎片。
　　耳边都是轰鸣声，视线中遍地是烟尘。
　　铁甲飞拳绕一圈飞了回来，16号伸出右手，衔接回来。
　　格罗博士沉声道：“老板，事情闹得有些大，钢铁侠出动了，你准备与他接触吗？”
　　“我只有安排。”齐山看着眼前的场景，眼中闪过一丝苦笑：“格罗博士，这次恐怕有些麻烦了。”
　　“老板认识这怪物？”
　　“嗯，这是一种特殊的生物细胞，叫做赫子，其性能非常特殊。”齐山说道：“如果我没记错的话，这东西硬度非常大，而且不惧火焰，并且有很强的再生能力。
　　物理攻击、甚至普通的导弹都无用，并伴有毒素，中毒之人会变成毫无人性的食尸鬼。可怕的是这种转变是不可逆的。
　　最麻烦的是，它会自动生产小型的怪物四处袭击人类，一旦受到攻击就化为毒素自爆。
　　这个东西叫：龙！是兄侄匀说纳化兵器。”
　　格罗博士冷哼道：“毒素对人造人来说，是最无效的武器。再生能力再强能强过沙鲁么？老板不必担心，只需加大能量，完全摧毁细胞就可以了！”
　　“也就只能这样了。”
　　齐山点点头，格罗博士与16号返身向两个不同的方向冲去，紧接着就听到接连不断的爆炸声。

第一百章 钢铁侠出现

　　地面突然炸开，又一只巨大的蜈蚣冲了出来，狠狠砸向齐山。
　　齐山一动不动，眼睛都没有眨一下。
　　砰！
　　这怪物轰然砸下，身上爆出一大团血浆直接被一分为二。
　　前半段重重砸在地上，好似一辆从天而降的列车镶嵌在地里面，即便疯狂的挣扎，一时半会也出不来。
　　另半段如没有知觉一般，只是左右晃了晃就再生完成，在齐山身边擦过，轰砸在一处倒塌的大楼废墟上，差点没将废墟砸平。
　　不远处，一道人影急速升天，身上爆出大量小型导弹轰在蜈蚣身上。
　　轰轰轰――
　　火光爆开，巨大蜈蚣却毫发无伤。
　　那道身影身上不断飞出各种武器，从小型飞弹到电磁攻击，再到实弹攻击，都没有起到任何效果。
　　随着再一次无功而返，他终于注意到了齐山的身影，径直飞了过来。
　　“你是什么人？知不知道发生了什么事？”
　　“复仇者联盟，钢铁侠！”齐山看着眼前这个熟悉的人影，一字一顿的道。
　　“没错就是我！”
　　嘴上说着话，钢铁侠回身一道激光打出去，在一只巨大蜈蚣身上打出来一道小口。
　　还没等鲜血溅出，那道伤口就再生完了。
　　“该死，这究竟是什么鬼东西？”
　　齐山淡淡的道：“你在做无用功！龙正处于爆发阶段，从现在到太阳出来之前，它是不会停止生长的。”
　　“这东西叫龙？真是太丑了，小子你都知道些什么，全都说出来！”
　　钢铁侠一边说话，一边不断发射着攻击，试图袭击这些蜈蚣，使它们远离建筑物。
　　然而他的手炮威力完全不够看，身上的武器也奈何不了这东西。
　　齐山沉默了一下，心念电转。
　　瞟了一眼地下不断蔓延而出的巨大赫子，心中突然一动，缓缓开口：
　　“白天齐塔瑞人入侵，长时间开启空间门，海量的能量输出唤醒了星球意识。天启就要来临，它将不断降临灾难，直到人类全部毁灭。”
　　齐山双手伸开，微微扬头望向天空，双眼放光，语气平稳而激动，饱含感情，好似邪教徒一般。
　　钢铁侠忍不住问道：“你说什么？我没听错吧，天启？”
　　“没错，就如同大洪水的灭世天启。这个世界已经污浊了，人类的科技发展走上了歧路，大量超能人的出现，代表着人类文明的退步。地球将进一步受到人类的伤害，它要反击了，人类终究会被驱逐！”齐山平静的回答。
　　“你究竟是谁？还有那两个人是谁？”
　　钢铁侠明显也注意到了格罗博士和16号。
　　他们的战斗场面相当夸张，一个蛮横暴力输出，浑身血迹，如坦克一般在巨大蜈蚣身躯内穿来穿去。
　　手中不断爆发冲击波，将一大段一大段的蜈蚣身躯直接摧毁成灰。
　　另一个身形灵巧，面容虽然苍老却沉着冷静，面对巨大的对手，他轻易不出手，但是只要出手必定会将整只蜈蚣完全摧毁。
　　两人战斗的场面都非常引人注目。
　　而且比起钢铁侠来说，攻击威力更大也更有成效。对比之下，他自然会多看两眼。
　　实际上钢铁侠早就通过卫星发现三人了。
　　只不过比起浴血奋战的两人，静静站立在天空上，脸上毫无波动的齐山，更加吸引钢铁侠的注意。
　　别看钢铁侠只是与齐山说了几句话，实际上他已经前前后后扫描了齐山上百次。
　　只不过每一次都什么也发现不了，让他有些不甘心而已。
　　没有任何的特殊粒子波动，也没有气流涌动，什么都没有，就好像一个普普通通的人，就那样平静的站在了空中，这完全不合理。
　　当然，下面这些巨大怪兽也是他想主要消灭的目标。
　　他也算倒霉了。
　　纽约之战后，托尔就带着洛基回到了神域，一同带走的还有宇宙魔方。
　　这东西虽然有无限能量，可奇塔瑞人的突然入侵，确实吓到了上层人士，再不敢将这东西强留在地球上。
　　美国队长入职神盾局，与鹰眼和娜塔莎飞往欧洲执行任务，已经走了三四天了。
　　班纳博士也是昨天刚刚离开，为复仇者联盟的总部寻址。
　　只有钢铁侠的斯塔克大厦还在建，因此没有离开纽约。
　　谁知今天才刚刚准备睡下，贾维斯的警报就响了起来。
　　卫星画面和纽约交通监视网络中呈现出来的画面，让钢铁侠大吃一惊，直接就冲过来援救了。
　　只是他没有想到，这次灾难的范围竟然如此巨大。完全笼罩整个纽约市，而且还有向外蔓延的趋势。
　　他已经将消息传给了黑卤蛋局长，相信很快就会有神盾局的支援。
　　齐山的话令钢铁侠难以置信，只是眼前的场景实在不像是自然灾害。
　　可如果说是另一场外星入侵，他自己也不相信。
　　难道说人类胡乱排放，终于引来了大自然的报复？
　　他脑海中胡乱闪过几个想法，又迅速打消。
　　“我叫迈克・齐，黑色教团大主教！”齐山平静的道。
　　钢铁侠喊道：“是谁都好，赶紧将这东西停下来！”
　　“这并不是我能控制的！或者说没有人可以控制。你可以将它当作地震一类的自然灾害，无法中途阻挡，只能等它告一段落之后，在蛰伏期想办法消灭它！”齐山回答。
　　“就是说必须要等到天亮？”
　　“或许会提前一两个小时！”
　　“该死！还不快帮我救人，你会飞的对吧？”
　　钢铁侠费尽手脚，也奈何不了这些巨大的蜈蚣，只得相信了齐山的话。
　　不再费心抵抗，直接选择救人。
　　可这是整个城市被袭击，比奇塔瑞人从小洞中源源不断的涌出还要可怕，他只有一个人如何顾得了全城。
　　可超级英雄毕竟是超级英雄，能救一个是一个。
　　他俯身向下，在空中捞起两个在街上乱跑的倒霉鬼，扔进了旁边的大厦中。
　　大厦里虽然也有破碎的危险，却要比在街上安全得多。
　　街道上，龙不断分裂膨胀，蜈蚣一般的触手四处延伸，顶端带着三排利齿的吞噬口不断袭击人类。
　　齐山略一犹豫，没有动作。
　　救人并不符合他现在的人设，还是杀敌比较干脆。
　　-----
　　一百章了，收藏推荐数据好惨啊，求多支持啊。
　　大家元旦快乐。

第一百零一章 念兽：魔人布欧

　　齐山缓缓伸出一只手，一字一顿的道：“念兽，魔人布欧！”
　　他身上红光一闪，在一旁聚集成人形，光芒炸开，一个憨憨的胖布欧出现在眼前，吐气开声：“哈！”
　　这是一个粉红色的胖子，带着很开心的表情，笑得眼睛都没有了。
　　上身穿着一件带着披风的黑马甲，下身撑起灯笼裤，露出黑色的小腿儿。
　　粉红色的肚皮上，最显眼的应属带着M字样的腰带了。
　　他好像是活的一般，刚一出现就好奇的四处看。
　　齐山微笑道：“布欧，摧毁这些怪物！”
　　布欧低头看了一眼，直接飞了下去，对着一只到处乱窜的巨大蜈蚣，上去就是一拳。
　　碰！
　　一声闷响，空气炸裂，蜈蚣被巨力绷得笔直猛得砸向另一个方向。
　　轰轰――
　　直径足有两米粗细的巨大蜈蚣，瞬间将地面炸的塌陷，地表平衡被破坏，两侧的大楼一起向中间倾倒。
　　轰！
　　高楼大厦头相互撞击在一起，石块儿纷飞，内部家具好似垃圾般从窗口飞了出来，洒满了整个街道。
　　布欧非常开心，连忙追了上去。
　　齐山平静的看着，心中默默计算着。
　　他的念能力继承西索，同样都是变化系的。
　　按照常理来说，变化系一般是无法制造出念兽的。
　　可是齐山的力量有些复杂，不仅仅只有念能力，还有金色能量这种更高等级的能量。
　　比比迪的魔法书上，又详细的记载了制造布欧的全过程。
　　加上刚刚到手的灵子科技，能量以及灵魂方面被补齐。
　　三方统合，终于利用念兽的形式将布欧给制造了出来。
　　当然，布欧消耗得是齐山的能量。
　　他并不能自主回气，当所有的能量消耗完毕之后就会自动消散。
　　这或许就是缺乏了吞噬属性的缘故吧。
　　念兽布欧能够发挥出来的战斗力，恐怕不足真正布欧的10%。
　　但不管怎么说，这也是布欧啊。
　　即便能量不足也有自己的战斗方式。
　　“变成巧克力！”
　　布欧飘浮在空中做出用力的表情，头上触手发出一道电光，打在巨大蜈蚣身上。
　　光芒迅速蔓延，随后直接爆开，如漫天花雨一般下起了巧克力糖。
　　“ jesus.这是什么鬼东西？”
　　钢铁侠被吓了一跳，身形慢了一拍儿，差点儿没被巨大的蜈蚣给抽飞。
　　“贾维斯，那是巧克力糖吗？”
　　“你恐怕说对了，先生，从成分上来看，与普通的巧克力糖并无二致。”贾维斯的声音依然平静如常。
　　钢铁侠转头道：“给我扫描一下那个胖子！”
　　“好的！”
　　一秒钟之后，一个布欧的全身扫描图出现在显示器上，上面一连串全都是问号。
　　“先生，没有任何反馈。”
　　随后显示器上又多了两道人体扫描图，从简单的轮廓来看，正是格罗博士，16号。
　　“先生，我顺便也扫描了另外两人。老者为改造人，脑电波非常活跃，可以确定拥有自主意识。另一人为机器人，加载了很强的自主战斗AI，外部通道信号封锁，无法入侵。”
　　钢铁侠再次将两个倒霉蛋儿塞进建筑物中，推进器发力，身体陡然拔高。“那个所谓的大主教呢？”
　　“没有任何异常，无论从哪一项数据来看都只是正常的普通人！”贾维斯回答道。
　　钢铁侠挑挑眉：“ Well，这才是最大的不正常。”
　　硕大的纽约城，再次乱成一片。
　　格罗博士与16号的攻击虽然有效，但只是杯水车薪。
　　龙夸张的增长速度以及庞大的体型，根本不在乎些许小伤害。
　　布欧的黑魔法虽然有效，却不能使用太频繁。
　　而且齐山制造出来的念兽布欧，潜意识也将胖布欧的个性给承载了下来。
　　他性格善良，喜欢甜食，并不喜欢打架，但也没有善恶观念。
　　爆了几根巨大的蜈蚣后，巧克力糖和软奶糖如雨而下的画面，就吸引了布欧所有的注意力。
　　他忙着去追着捡糖吃，直接忘了继续攻击。
　　他身形闪烁，速度极快，一瞬间可以划出上百道残影。
　　眨眼之间就捧了一怀的糖果，在那里开心的吃。对旁边肆虐的蜈蚣视而不见了。
　　齐山感应了一下体内的能量，眼角微微抽搐。
　　果然是这样！
　　黑魔法虽然有效，但能量消耗也太夸张了，这才用了几次齐山体内的能量就快要见底儿了。
　　心湖中，那几朵盛开的莲花消耗没了，只剩下水面之下的几颗种子。
　　齐山轻叹一口气：“麻烦啊！”
　　他跨前一步，阻拦在巨大蜈蚣身前。
　　咚！
　　一声沉闷的响声，横冲直撞的蜈蚣被直接挡住。
　　从极速到突然停止，巨大的攻击力加上惯性，将蜈蚣震得都扭曲了起来。
　　在空中僵持了一秒，重重的砸在地面上。
　　齐山体内被补充进一股能量，莲花种子渐渐生长。
　　另一边，正在吃糖的胖布欧突然抬头，头顶上的触手闪过一道光芒打在巨大蜈蚣身体上。
　　“变成牛奶！”
　　砰！
　　大量的盒装牛奶散落在地，有一些砸到尖锐的石块儿上，包装破碎，奶白色的液体喷洒而出。
　　钢铁侠快要疯了，这简直不合逻辑。
　　经过了一段时间缓冲，媒体和军队终于反应了过来。
　　大量直升机从各个角落冲了出来，在空中不断的盘旋着，追光砸向地面，主持人直接吊在飞机上，在狂风中报道新闻。
　　“紧急报道，纽约市内突然出现巨大的怪物，这种怪物通体红色，呈巨大的蜈蚣状的触手，有强烈的攻击性。
　　它们四处的破坏建筑物并且捕猎市民。我们可以看到，钢铁侠正在努力救助……啊――！”
　　说话声最后化作一声尖叫，一只巨大的蜈蚣猛的窜向了天空，前端裂开了一张巨大的嘴，一口将直升机吞了下去。
　　附近几架直升机，好似被烧了屁股一样火线拔高。
　　网络上一片混乱，大量晃动不清的视频里，都是惨叫声、鲜血以及抱头鼠窜的人群，完全一副末日景象。
　　一直驻扎在城市周围，还没来得及撤走的国民部队第一时间进城。
　　坦克营开炮，巨大的穿甲弹砸在蜈蚣身上，除了爆出一团火光，没有任何作用。
　　武装直升机、战斗机接连不断的出现，大量弹药，导弹倾泻在怪兽身上，也未伤到它们分毫。
　　人们绝望的祈祷着，恳求上帝的救赎。

第一百零二章 娜塔莎

　　天亮时分，下起了暴雨。
　　初升的太阳放射光芒，回到光明的纽约却已经成为了一片废墟。
　　与奇塔瑞人的入侵不同，这一次的范围是全城，即便郊区都没有幸免于难。
　　早在两个小时之前，军队就已经放弃进攻了。
　　他们全线退守，正在紧急建立不知道究竟有没有用的防御带。
　　肆虐的蜈蚣已经停止活动，它们或躺或卧或缠绕，如同章鱼一般将整个纽约市都给笼罩了起来。
　　人们只要一抬眼就能够看到粗大的红影，如同巨蟒一般缠绕在高楼大厦之间。
　　昨夜闪亮着红光的皮肤已经逐渐的黯淡了下去，取而代之的是厚实的角质层。
　　曾经有幸存者对着这东西开枪发泄情绪，却除了几点火星以外，没有任何用处。
　　军方忙活了一夜，多少也算是做了点正事儿，全城撤离计划正进行的如火如荼。
　　大量的幸存者从各处城区中出来，被一辆一辆的运输机送往别处。
　　然而这里毕竟是纽约，全球有数的大城市，城市人口极其夸张。
　　仅靠运输机是绝对不够的，他们需要打开一个缺口，清理出主干道路才有清空城市的可能。
　　可惜军队试了几次都拿这些东西毫无办法。
　　钢铁侠站在一栋矮楼的天台上，与齐山一伙遥遥对峙。
　　16号的战斗续航时间太短，三个小时前就与格罗博士一起退了下来，现在正守在齐山身后。
　　战场上，只有布欧在到处玩耍。
　　他的黑魔法很有效果，满地的糖果牛奶和小蛋糕彰显了他的战绩辉煌。
　　齐山一直平静的站在半空中，始终没有移动。
　　昨晚活动了几下，多少汲取了一些能量，可齐山那淡漠的表情，视怪兽如无物的气度，都令钢铁侠相当忌惮。
　　他甚至在怀疑，齐山就是幕后黑手。
　　他曾亲眼看到齐山将一头自动撞上来的巨大蜈蚣干成两节。
　　更何况齐山明显知道些敏感信息。
　　齐山自然知道他在想什么，不过并不在意。
　　昨晚试验过己方战斗力之后，齐山等人本就可以撤离了，一直没走不是因为钢铁侠盯得紧，而是齐山在等人。
　　一架昆式战机出现在天空中，极速减速后垂直降落在钢铁侠身后那片还算完好的天台上。
　　舱门打开，娜塔莎走下来。
　　她一身近身战斗服，红棕色的短发映衬着雪白的肌肤，前凸后翘，身材婀娜，走起路来并不故做妖媚，却自然散发着迷人的魅力。
　　让人忍不住流口水的那种诱惑，与富江的感觉完全不同。
　　“这么快就到了，你是想我了吗？”钢铁侠日常口花花。
　　黑寡妇翻了个白眼儿，看向齐山：“这是他搞出来的？”
　　“不知道，不过他肯定知道些什么。我给局长发的资料，你应该看过了，有什么判断吗？”
　　黑寡妇摇头：“资料太少，仅凭他一面之词，无法作出判断。你与他见面超过五小时，为什么还不将他拿下？”
　　“那你认为我为何要呼叫支援？”
　　钢铁侠退下头盔，道：“而且我记得，我好像呼叫的是复仇者联盟吧，队长他们呢？”
　　“在奥地利被九头蛇缠住了！鹰眼遇到了吸血鬼，也脱不开身。至于班纳博士嘛……”
　　黑寡妇可爱的耸耸肩，表示没有什么可说的。
　　“吸血鬼？”钢铁侠表情怪异。
　　黑寡妇点点头。
　　“这个世界果然越来越古怪了。”钢铁侠摇摇头。
　　“帮我开放喇叭，我要跟他说话！”
　　黑寡妇上前两步，喊道：“我们是复仇者联盟，隶属于神盾局。迈克・齐是么？我希望你们跟我们走一趟。”
　　钢铁侠的装甲自动捕捉黑寡妇的声线将其放大，即便在暴雨中也很容易传达出去。
　　齐山表情不变，淡淡开口：“来的只有你吗？也好！
　　听着，我时间不多，有些话只说一遍。
　　这个东西叫做龙。是一种叫做赫子的东西，虽然从表面上看是血肉之躯，实际上属性比钢铁合金还要坚硬。
　　不要被表面的巨大蜈蚣迷惑了，这些只是触手而已，真正的核心有两个，其中一个藏在众多触手之中，另外一个藏在地下。
　　只有找到两个核心，将其完全摧毁，这些赫子才会自动消失。”
　　齐山缓缓转身，淡淡的道：“速度要快，你们最多只有12个小时。12个小时之后，龙将度过蛰伏蓄能器进入第二次攻击阶段。
　　届时，这些巨大的蜈蚣触手，每隔一段时间都会喷射出千百只小怪作为机动兵力，进入第二次杀戮进食状态。
　　小怪受到攻击就会自爆，全身血肉化作毒素融入空气，人只要吸入了这种毒素，就会在很短时间内陷入疯狂，并且进入兄肿化程序。
　　届时后果将不堪设想！”
　　“记住，你们只有12小时！”
　　齐山伸手轻轻一点，空间发出刺耳的撕裂声，上下扭动着，强撑开了一道黑腔。
　　齐山三人缓步而入。
　　钢铁侠吃了一惊：“那是什么东西？贾维斯？”
　　“空间能量异常波动，先生，毫无疑问，对方手动开启了一道小型空间门。”
　　“什么？你等等！”
　　钢铁侠闪电扣上头盔，一记手炮就打了过去。
　　激光打在齐山的身上，没有任何效果。
　　齐山淡淡的看着钢铁侠，没有任何举动，直到黑腔缓缓闭合。
　　黑寡妇大叫道：“我们怎么找你？”
　　“不必找我！”
　　空间闭合，只留下一道声音，“需要的时候，我们会再次出现的。”
　　钢铁侠反复扫描空间，对黑寡妇摇了摇头。
　　“或许我应该研究一下空间门。难道这东西是星际战争的标配吗？”
　　黑寡妇懒得理会他调侃，伸手抚在耳上的通讯器，道：“长官，我想你也听到了，有什么指示？”
　　“先回来，带上钢铁侠！”耳机中是一道沉稳而又熟悉的男子声音，只说了一句话就切断了通讯。
　　黑寡妇道：“托尼，局长召唤！”
　　“什么位置？”
　　“正上方！”
　　“那个怎么办？”托尼指着不远处，仍然在与巨大蜈蚣较劲，不断将它们变成各种甜食的布欧说道。
　　“额……”
　　黑寡妇犹豫了一下，刚要说什么，就愕然看到布欧渐渐消散。
　　她耸了耸肩转身就走。
　　钢铁侠：“好吧，我们走！”
　　几秒钟之后，一大一小两个飞行物冲天而起，很快消失在云层当中。

第一百零三章 找皮姆博士？

　　天空母舰之上，巨大的会议室中。
　　各方面专家汇聚一堂，大量的显示器都在运算着各种各样的公式。
　　采集到的样本以及从军方获得的视频资料，已经呈交上来了，神盾局的实验室正在加班加点，尽快破解这个东西。
　　最起码也要找到中和剂，尽快使热武器能够起到作用。
　　这可是现代文明的优势，也是神盾局的优势。
　　托尼此时已经脱掉了盔甲，瘫坐在椅子上，手中拿着一个平板电脑，上下随意滑动着。
　　看了一会儿才将平板电脑扔掉，对尼克福瑞点了点头。
　　“从目前获得的研究数据来看，迈克・齐给出的信息大体正确。这个叫做龙的怪兽，此时正处于消化期。消化物大概是昨天晚上吞食物质和人类吧。”
　　尼克严肃道：“幸存者的数量暂时无法统计，不过仅初步估算，伤亡人数也在10万以上。
　　你的意思是说，10万人只需要12个小时就可以完全消化？”
　　“时间尚不确定，不过当它再次活动时一定又是一场灾难！”托尼回答。
　　娜塔莎道：“对方说的两个核心问题，你如何考虑？”
　　“这方面很有可能，不过核心的数量不一定只是有两个！可惜我完全不知道核的特征，无从下手。”
　　尼克沉着脸道：“比起这只大怪物，我更加在意迈克・齐此人。他宣称自己是黑色教团的大主教，又号称是天启降临，对那东西明显知之甚详，却又不肯提供帮助。
　　奇怪的是，无论黑色教团还是迈克・齐，我们都找不到任何资料。
　　还有他手下三人。改造人与机器人就罢了，那个粉红色的胖子我很在意，竟然能够将血肉之躯变成甜食……”
　　尼克扭头道：“甜食的样本分析结果如何？西蒙？”
　　旁边显示器中，闪出一个画面。
　　一个穿着白大褂的人汇报道：“成分与普通甜食完全一致，只是能量上大得惊人，一小块甜食同体积一千倍的能量。就好像将人变成了糖块一样。”
　　尼克独眼看向托尼，道：“这个能力很危险，能不能找到他们？”
　　托尼摇头：“很难！虽然我已经记录了空间波动数据，却无法全球范围搜索。
　　我甚至怀疑他们来自外太空，只是长得比较像人而已，或许干脆就是伪装，像那个粉红色的胖子一样，哪里像是地球人？”
　　娜塔莎并没有理会托尼的吐槽，说道：“我更担心毒素的问题。迈克的提醒当中，说人只要中了毒就会进入兄值淖化过程。
　　我查了数据库，并没有兄值淖柿希但直觉告诉我，这绝对是一种危险的东西。”
　　尼克站起身来，背手道：“天启，天启么……”
　　托尼嗤笑道：“你真的相信那些鬼话？ Excuse me?特工之王哪里去了？你的天性怀疑一切呢？”
　　尼克回头瞪了他一眼，道：“我不是相信他，只是在感慨这件事。齐塔瑞人袭击后不超过七天就再次受到了袭击，我们甚至连废墟都没有清理干净。你难道觉得这很正常吗？”
　　托尼耸肩。
　　虽然表情平淡，实际上他眼神却很凝重。
　　怎么可能会正常，太不对劲了！
　　世界那么大，为什么两次都是纽约招灾？难道这里被诅咒了吗？
　　还是说所谓的天启真的存在？
　　可这说法也太荒谬了，实在无法说服自己。
　　娜塔莎并不关注男人们的想法，她更着眼于眼下的麻烦。“托尼？这个东西真的无法摧毁么？”
　　“以目前手段来说，确实如此，我倒是可以建造一个大型的激光切割器，连接史塔克大厦的方舟反应堆。不过即便从现在开始建造，也需要最少24小时，我们可没那么长时间。
　　况且就算将这些东西都清理走，也没有太好的处理办法，单靠自然降解，需要的时间最少也要200年。”
　　托尼摊手：“除非你们能有办法将它缩小……”
　　尼克和娜塔莎对视一眼，都没说话。
　　托尼明显注意到了。
　　他刚才只是玩笑话，看到两人的表情不对这才反应过来，惊讶道：“怎么？你们真的有办法？”
　　“或许可以试一试，不过我们先要找到一个人。”尼克道。
　　娜塔莎站起来的：“我去吧！”
　　“我也去！我倒要看看是谁这么厉害？”托尼说道。
　　“你还是算了！那一位最讨厌的就你爸爸。看到你出现十有八九会给你一枪。”尼克阴恻恻的道。
　　托尼微愣：“我老爸？那倒是与我有同感。”
　　尼克摇摇头，对娜塔莎道：“抓紧时间，快去快回。”
　　娜塔莎向外就走。
　　“等等，这个人到底是谁？”托尼问道。
　　尼克沉吟一下，“你可以叫他皮姆博士！”
　　――
　　黑腔开启，三人回到地下灵子空间。
　　“果然还是不行吗？只是短短距离体内能量就耗尽了！”齐山轻轻摇头。
　　格罗博士抬了一下手，16号就躺回工作台上，随后说道：“老板，刚刚钢铁人盔甲材料或许能够承受住永恒能量炉。”
　　“哦？”齐山眼睛一亮：“你确定？”
　　“扫描结果是如此，虽然有细微的偏差，但也只是小数点后两位的差距，并不影响大局。当然，具体的状况，还要材料入手之后才能确切判断。”
　　“我知道了，你查一下史塔克集团秘密仓库位置，要小心，对方有人工智能。”齐山点点头。
　　格罗博士眉毛轻挑，眸子中闪过一丝不屑。
　　人工智能？那是老子玩儿剩下的！
　　齐山摸着下巴寻思。
　　整个纽约市都乱套了，钢铁侠肯定会与复仇者联盟会合。
　　会不会有其他英雄插手无法确定，但这点东西应该难不住他们才对。
　　漫威的能级上限可是很高的，像紫番薯啦，黑暗女神啦，生命法庭啦，都猛得一比。
　　即便地球上也有不少开挂的，不说别的，只要古一冒出来，齐山敢打赌，不出一分钟就搞定。
　　直接倒转时间令龙消亡就得了！
　　况且必要的信息已经泄露给他们了。摧毁核心的事儿，也不急于一时。
　　或许真可以先去史塔克集团玩一次浑水摸鱼，说不定有些意外收获呢。
　　“老板，找到了！”
　　格罗博士推过显示屏，上面正显现着一行地址。

第一百零四章 劝说

　　旧金山，汉克・皮姆的偏僻宅院。
　　从实验台前抬起头来，汉克活动了一下胳膊，隐隐感觉有些腰酸背疼。
　　抓起马克杯喝了一口，才发现咖啡已经凉透了。
　　他将显示器推到一边，抓紧杯子向外走去。
　　岁数终究是有些大了，老伴三十年前就死了，女儿在外独自生活。自己一个人生活，每日里除了研究就是实验，单调而乏味。
　　当年与斯塔克闹翻之后，他就一直处于隐居的状态。
　　前些年一直在洛杉矶，今年刚搬到旧金山。
　　他本不想来，可女儿与一名学生合开的公司坐落在了旧金山。
　　他嘴上虽然强硬，但毕竟人老了想跟儿女距离近一点。
　　纠结了一段时间，也就跑到旧金山了。
　　其中也有点监视的意味，他那个学生野心有些大，令他非常不喜，最近一段时期，其对皮姆粒子的研究越来越接近真实的公式，这令他有些担心。
　　劝了几次，女儿都不理解。
　　所以这些天他都在检查蚁人制服，准备找一个继承人以备不时之需。
　　推开房门，汉克被吓了一跳。
　　黑洞洞的客厅，沙发上端坐着一道婀娜的身影。
　　无声无息的坐着，似乎连呼吸声都没有。
　　这可是他汉克皮姆的住宅，虽然表面上并不起眼，实际上房子的任何一个角落都遍布着蚂蚁监视者。
　　普通人想要进来，绝非易事，能够不被自己发现，更是难如登天。
　　汉克提高了警惕。
　　吧嗒！
　　客厅灯被打开，娜塔莎微笑着打招呼：“皮姆博士，很抱歉这么晚打搅你，我们需要你的帮助。”
　　汉克松了口气，随后又有一股火涌了上来。
　　“你究竟是怎么进来的？”
　　“我是娜塔莎啊！你说呢？”娜塔莎微笑着，似乎在诉说着一个事实。
　　汉克自然知道她想表达什么，瞪了几下眼睛，没把嘴里的脏字儿蹦出来。
　　这个也算是老朋友了，外加又是个女人，还是留点口德吧。
　　汉克呼出一口气，端着马克杯走进厨房。“你走吧，我已经退休了！”
　　娜塔莎站起身来，缓步靠近，诚恳道：“皮姆博士，我想请您看一些资料！”
　　“是纽约发生的事吧，我已经知道了，不过并没有什么兴趣。以神盾局的能耐，这只能算是个小麻烦吧！”汉克淡淡的道。
　　他将自动咖啡机点亮，马克杯放上去接了半杯咖啡。
　　“那里是市中心，不能用大威力炸弹。而且这东西非常麻烦，再生能力强仅仅只是一方面，它身上带着一种毒素，可以通过空气传播，对人体产生侵蚀。”
　　汉克手一顿，“毒素，哪方面的毒素？”
　　“应该类似于基因病毒，但具体如何实验室还没有确切的结果。而且这种生物非常坚硬，物理攻击几乎无效。并且留给我们时间不多了，经过昨晚的肆虐，龙进入潜伏期，12个小时之后将会再次扩大。
　　实验室的初步预测，它的体积将会在短时间内扩张到现在的百倍以上。
　　因此我们需要你的帮助，博士。”娜塔莎态度诚恳。
　　她从身后取了一个平板电脑，直接播放起昨晚获取画面。
　　尖叫声，慌乱的人群，以及肆意膨胀，到处肆虐的怪物冲入汉克的眼帘。
　　汉克沉默不语，过了几秒钟将手中的咖啡杯放下。
　　娜塔莎心中一喜，语气越加诚恳：“博士，我们已经没有时间了，托尼・斯塔克完全派不上用场，他的钢铁战甲甚至无法摧毁任何一部分组织。他对龙束手无策！”
　　汉克闻言眯起眼睛，表情明显柔和了几分，傲然道：“那当然，斯塔克家的人都是花花公子，招摇炫耀的小丑而已。弄几块铁皮就想做钢铁侠，不知所谓。”
　　娜塔莎表情不变，却心中暗笑。
　　虽然知道汉克皮姆，与史塔克家族不对付，却没想到贬低托尼会有如此奇效。
　　她再接再厉道：“根据我们得到的情报，再过几个小时龙将会进入第二阶段，届时会喷出很多小型的怪物，主动追击人类，释放更多的毒素。
　　因此局长希望您能够让龙迅速变小，并且封闭在一个隔离空间内，以便解决掉它。”
　　“解决？我看你们是想研究吧。”
　　汉克嗤之以鼻：“你们神盾局就是如此，什么东西都想抓在手里，永远在外面捞，从不回头看看自己。别怪我没提醒你们，什么时候出了事，就有你们好受的了。”
　　娜塔莎淡淡一笑，权当没有听见。
　　“这东西叫做龙？谁起的名字，一点也不合适！”
　　“情报中这东西就叫做龙。”
　　汉克略惊讶的：“你们抓到人了？是谁主使的？”
　　“并没有，具体情况有些复杂。不如我们上飞机，回程中我给您详细的汇报一下。”
　　汉克瞟了一眼窗子，嘴角露出一丝冷笑：“不愧是做特工的，出发之前就做了两手准备，我如果不跟你走的话，是不是要动用外面突击队？”
　　“怎么会，皮姆博士可是珍贵的人才。”娜塔莎道。
　　“少说漂亮话！”
　　汉克又看了一眼平板上的视频，缓缓转身说道：“等我几分钟，我要拿点东西！”
　　娜塔莎轻轻点头，心中一喜，知道这件事情成了。
　　实际上汉克也有自己的考虑。
　　神盾局什么的他并不在意，主要是纽约的这场灾难确实很大，而且他之前计划着复出。
　　继承人那里肯定要闹出些动静来，与官方闹得太僵就少了很多回旋的余地。
　　他年轻时候性子硬，老了有些事情也想明白了。
　　有些时候还是顺势而为比较轻松一点。
　　当然，这里面多多少少也存在着一些与斯塔克家族争锋的心思。
　　文无第一，武无第二，科学家谁服谁呀。
　　几分钟后，昆式战机缓缓升空，猛然加速消失在天边。
　　十秒钟之后，两辆车停在了院子旁，各个角落中无声无息的走出七八名全副武装的突击队员。
　　为首的打了一个手势，所有人灵巧的翻过院墙，直接跳了上了车。
　　前车灯亮起，两辆车一前一后消失在巷子口。

第一百零五章 二次暴乱

　　昆式战机垂直降落在天空母舰的甲板上，卡扣自动伸出锁在轮子上，自动拖拽入库。
　　娜塔莎带着汉克走了下来，独眼龙局长已经静候多时。
　　尼克道：“皮姆博士，多谢你能赶来。”
　　“你应该先道歉，我的平静生活都被你搅乱了。”汉克冷冷的道。
　　他没有理尼克伸过来的手，径直走进船舱。
　　娜塔莎同情的看了局长一眼，耸肩表示爱莫能助。
　　局长并不以为意，转身跟了进去。
　　复仇者专属的研究室内，托尼・斯塔克还在加班加点的工作。
　　之前花了点时间，改装了一个高功率扫描设备，装载在一架无人飞机上，让其在纽约上空徘徊。
　　同时，利用天空母舰的声呐探测设备，搜寻龙身上核心。
　　托尼的天才之名果然名不虚传，这个办法确实有效，只不过龙的躯体太过庞大，想要找到核心需要一定时间。
　　相对来说，皮姆粒子就要方便多了。
　　这时，汉克走了进来。
　　托尼想了想，举起手打呼：“嘿，汉克。”
　　“别跟我说话，我可不想认识一个穿五颜六色盔甲，在天空上乱飞的小丑。”汉克毫不客气的道。
　　“呃……”
　　尼克扭头，对娜塔莎道：“你给他吃了什么？脑子都坏掉了！”
　　汉克冷哼一声，将箱子放平打开，取出里面的蓝色小瓶，说道：“粒子的量是计算好的，已经加载适应器，你只需要将它装载到无人机或者炮弹上发射出去，这次危机就解决了！”
　　托尼撇嘴：“这么肯定？”
　　“当然！因为我是汉克・皮姆！”
　　见两人又要呛起来，娜塔莎连忙将汉克手中的小瓶取走。
　　“博士，我们无法判断这东西是否为一个整体，因此你需要做两手准备！如果失败的话……”
　　汉克淡淡的道：“用不着你提醒，我做了30年的蚁人，知道如何战斗。
　　这个数量的皮姆粒子，可以将龙缩小成为直径三十厘米的玩具。所以……之后的行动也需要我教你么？”
　　“我马上就回来！”
　　娜塔莎歪了下头，转身走了出去。
　　独眼龙局长站在外面，独眼目光闪烁。
　　娜塔莎微微蹙眉，“尼克？”
　　“照他说的做，叫实验室那边不要动手脚。汉克・皮姆能够独自持有皮姆粒子超过30年，绝不会在这种小地方出现纰漏。”尼克淡淡的道。
　　这时，警报声突然响起，广播中传出焦急的喊道：“警报！警报！地面出现异常，代号龙的未知物正在震动，细胞正处于急速分裂状态，预计2分30秒之后将会扩大一倍……”
　　尼克叫道：“快去！”
　　娜塔莎轻松道：“别急，30秒就足够了。”
　　说完她就冲出了船舱，快速消失在视线中。
　　“滴滴滴！”
　　尼克点开耳边的通讯器：“什么事？”
　　“长官，不好了，龙开始向外喷射小型个体。”
　　“该死！”
　　尼克骂了一句，吩咐道：“通知防御部队进入交战状态，消灭一切不明物！加快转移幸存者速度，调集的防毒面具有多少了？”
　　“已经超过20万，还有10万防毒面具在途中，再有15分钟就会赶到！”
　　“立刻给部队发放防毒面具，在小型个体周围一公里拉响防毒预警！”
　　“是长官！”
　　――
　　地面上，巨型触手怪的表皮大量鼓起喷射口，随着组织体涌动，密集如雨般的血团被喷射出去。
　　血团划过天空，摔在地面上，竟奇迹般地表型成狰狞的小型个体。
　　这些小型个体只有一人高，为强壮人形，头部只有一张巨大的嘴，没有其他的五官。
　　森白的牙齿全都是倒三角形，舌头又细又长，舌苔上长满倒刺，有本能的吼叫声，似乎没有理智。
　　它们落地成型之后，会本能袭击最近的人类。
　　零星幸存者被大量怪物包围，在惊恐中被瞬间撕碎，甚至连惨叫声都发不出来。
　　大量通红的炮弹铺天盖地砸下来，爆炸瞬间将怪物们炸成碎片。
　　而下一个瞬间，更多的小怪物就再次涌了过来。
　　火炮建功，却没人脸上有一丝笑容。
　　这些触手遍布整个纽约，小怪物源源不断。
　　前后不到十分钟，小怪物几乎就占领了所有区域。
　　它们凭借本能很快找到了几个幸存者的驻地，就如同没有理智的野兽一般袭击人。
　　军队的数量再多也无法用炮火覆盖全城。
　　战况在爆发的一瞬间就在想不利的方向倾斜。
　　小怪物主要受到致命攻击就会瞬间自爆，大量的血液蒸发形成红色雾气。
　　幸存者驻地早就得到了警告，戴着防毒面具的人紧张聚集在空地上，等待下一班运输机的到来。
　　防毒面具是轮换使用的，但即便这样也完全不够，有一般以上的人没有任何防护，只能抱着亲人瑟瑟发抖。
　　临时防御体系根本抵挡不住如此疯狂的冲锋，双方只僵持了三十几秒，防线就被撕裂。
　　潮水般的小怪物蜂拥而至，见人就杀见人就咬。
　　人群大乱，几乎在一瞬间就沦陷为地狱。
　　龙的躯体不断震动，地面跟着震颤，整个城市都发出隆隆的响声。
　　一架小型昆式战机垂直而下，咚的一声开了一炮。
　　一发醒目的蓝色炮弹撞击在触手上。
　　随后神奇的事情就发生了。
　　霸占缠绕着整个纽约市的触手怪急速缩小，一眨眼的功夫就消失在视线中。
　　娜塔莎报告道：“任务完成，它现在位置在哪？”
　　耳边传来托尼难以置信的声音：“为什么又是我的史塔克大厦？我才刚刚改造好地基！”
　　娜塔莎莞尔：“恭喜你，你又可以设计一个新花样了！”
　　手稍微动，昆式战机微微倾斜，向市中心斯塔克大厦飞去。
　　――
　　斯塔克大厦地下秘密金库，一个隔音结界笼罩周围。
　　齐山站在一处被撑开的黑腔前，正在试探着召唤什么。
　　身后格罗博士，16号两人正在搬运成箱的物资。
　　这里可是大富豪的秘密仓库，齐山转了好久，在格罗博士的辅助之下才找到的。
　　这里面可是有不少的好东西，钛金合金只是其中一种，各种各样稀有合金几乎摆满了一个架子。
　　别说格罗博士，就是齐山都双眼放光。
　　突然，地面轰隆隆的震动，天花板猛得破碎，一只红色影子斜斜的砸了下来，穿透隔音结界，摔在了齐山的面前。
　　齐山怔了下，笑道：“嘿，我的外卖到了！”

第一百零六章 要不，去抢钢铁侠？

　　缩小的龙并未显得Q，反而更加诡异。
　　它现在像是一个由无数蜈蚣编纂而成拖布头，每一根线都是独立的个体。它本身并不能移动，可是体积却一直在膨胀。
　　中间部位呈圆锥形，隐隐冒着绿光。
　　更诡异的是每一根线上都在不断的向外喷射着细小的东西。
　　就好似大话西游中牛魔王抖身上的牛虱，那种噼里啪啦下雨的感觉。
　　这些被喷射出去的东西沾到地面上，会立刻形成米粒大小的人形怪兽。
　　然后疯狂向距离最近的人类――齐山冲锋而来。
　　“牙床怪啊！”齐出了然。
　　一脚踩上去，小怪物死了一大片。
　　血液沾染在地板上，迅速汽化成红烟向上飘升。
　　齐山刚准备转头去收拾龙，一直插进黑腔中的那只手却猛的感觉到了一片湿润，他下意识的向外一钩，一只熟悉的白色身影甩了出来，在地上翻滚了几下，有些呆萌的爬起来。
　　正是龙猫。
　　齐山大喜，刚才专心致志沟通，一直不得要领，没想到分心时的潜意识操作，却直接将龙猫给召唤了过来。
　　齐山毫不犹豫下令：“龙猫，上，撕了它！”
　　吼！
　　龙猫一阵低吼。
　　四只爪子突然射出了锋利的指甲，在地上划出深深的痕迹，猛的扑了过去。
　　在半空中，它的脑袋突然变成了两倍大小，锋利牙齿膨胀的如同钢锯一般，咔嚓一声咬在龙的身上。
　　一口下去，一刀两断。
　　半边身子直接被龙猫吞了下去，另外一半而疯狂的扭动着尝试修复。
　　龙猫眼睛红光一闪，能量得到了补充，外形大了一圈，原先纯白色的身体，竟迅速生长出了一小片灰色的毛发。
　　“哟，看样子你很满意这种食物嘛！”
　　齐山笑了一下，走过去一脚将龙踩在脚底，伸手将最底端的一颗绿色宝石扣了下来。
　　这个宝石只有婴儿拳头大小，一直散发着莹莹的绿光。
　　只是握在手心中，齐山就感觉澎湃的能量疯狂涌入，心湖中的莲花好似被吹了气儿一样的生长，几乎一秒一个变化。
　　发现这样的意外，齐山心中突然一动。
　　凝神细看，绿色的宝石中心果然有一个精灵般的女子，正蜷缩着身体沉睡。
　　宝石中的营养液上下飘动，带动她的秀发掀起一阵阵的波浪。
　　这种自带光环的精灵女子，果然是美得惊人。
　　神代利世！
　　龙的两个核心之一！
　　她将食物消化为能量，金木研则负责将能量转化为赫子。
　　对了！应该还有另一个核心才对。
　　齐山低下头，果然残破的龙仍然在生长，体型比刚才大了1/10有余。
　　就在这时，天花板再次碎裂，钢铁侠率先砸了进来。
　　紧接着是美国队长，黑寡妇和鹰眼。
　　四个人落地之后，迅速摆了一个造型，目光迅速扫过房间所有角落。
　　“看来我们有客人了！”
　　娜塔莎眯着眼睛，手中枪械直接对准齐山。
　　她可是看过钢铁侠的录像，知道此人极度危险。
　　钢铁侠第一眼就看到了敞开的金库大门，冷声道：“原来所谓的黑色教团就这么个黑法，果然名如其实！”
　　此时场景很有意思。
　　齐山站在一旁，不远处是长得很可爱的龙猫和半只龙。
　　格罗博士与16号站在一起，两人面前是堆得整整齐齐的贵重合金箱。
　　足有三米多高两米多宽，好似一堵墙一般。
　　复仇者联盟站在对面，美国队长还好，他刚刚赶回来，只知道有巨大的怪兽肆虐纽约，并不知道详细状况。
　　因此只是静观其变，并不率先开口。
　　鹰眼却沉稳得多，他手中的弓箭始终指向格罗姆士。
　　直觉告诉他，这个人才是最危险。
　　而钢铁侠和黑寡妇则将火力都对准了齐山。
　　实际上，绿巨人也已经赶回来了，只是他在帮助部队清理上面的牙床怪。
　　虽然龙只喷射了一分多钟，数量却超过了2万只，部队根本无力抵挡。
　　必须要有一个主扛才行。
　　再者钢铁侠实在不希望再次翻建一边地基了。
　　齐山淡淡的道：“品种很丰富，我的博士很满意。多谢了，帮了大忙。我刚到纽约，最近又有些混乱，一直没有找到黑市，否则也不会找到你的仓库来。”
　　“原来你也知道这是我的仓库，那还不赶紧给我放下！”
　　钢铁侠突然一记手炮打在了16号的身前，地板炸开了一个小坑。
　　他大叫道：“双手举起来，退后，退远一点，离我的宝贝十米以上。”
　　格罗博士阴森一笑，突然扔出了一个空间胶囊。
　　砰！
　　一阵烟雾散开，瞬间笼罩了所有的合金。
　　16号右手一闪，闪电般的从烟雾中抓出来了一个小型胶囊，回身递给了格罗博士。
　　格罗博士取回，收入腰带。
　　这套动作快如闪电，肉眼几乎看不到。
　　等他们这一套动作做完，钢铁侠的警告声才传了过来：“你们在做什么？赶紧停下！叫你们后退，后退！”
　　烟雾渐渐散开，众人吃惊的发现，那一堵墙般的合金箱子已经消失不见。
　　钢铁侠将头盔都退下来，吃惊道：“空间储存技术。”
　　娜塔莎与鹰眼对视了一眼，随后对齐山道：“我们的目的是一致的，不是么？龙一直在生长，这样对峙下去不是办法，不如先让我们解决它如何？”
　　她将右手上一直提着的行李箱抬了抬，示意要用这东西将龙关起来。
　　齐山怎么会犯飞段任务的错误呢，直接喝了一声。
　　“龙猫！”
　　龙猫张开狰狞大嘴，脑袋膨胀了一圈，一口将不断扭动的龙给吞了下去。
　　“不！不！”
　　“该死，他想干什么？”
　　“不对劲，那不是普通的猫！”
　　复仇者联盟瞬间判断出了齐山的态度，毫不犹豫展开攻击。
　　美国队长二话不说就将盾牌甩了过来，当的一声砸在齐山身上。
　　鹰眼的箭矢，钢铁侠手炮也一同轰了过来，黑寡妇则毫不犹豫的扑向了龙猫。
　　龙猫也是个机灵鬼儿，原地打了个滚儿，身体飞快膨胀成豹子大小，急速冲向黑腔。
　　而格罗博士与16号则更加默契，几乎在美国队长动手的一瞬间就闪身进了黑腔。
　　“他们要跑！拦住他们！”钢铁侠大喊！
　　齐山身上不断爆出光芒，他甚至连眼睛都没有眨一下。面对冲过来的复仇者联盟，他微微一笑，向后退了一步。
　　黑腔好似鲸鱼狰狞的巨口，瞬间咬合。
　　齐山一伙又一次消失不见。
　　美国队长刹不住车，一下撞到了后面的墙壁上。
　　钢铁侠忍不住骂道：“该死的，又差一点！这帮混蛋！”

第一百零七章 神殿

　　从黑腔中走出来，终于回到地下结界。
　　格罗博士拿到了心爱的宝物，连招呼都没有打一声，就带着16号兴冲冲的冲进了实验室。
　　龙猫在地上撒欢儿跑了一圈，直接扑在了齐山的头上。
　　那可是它最喜欢的位置。
　　齐山将它抓起来扔在一边，去处绿色宝石细细观察着。
　　他有些犹豫。
　　这东西不愧是龙的核心之一，能量极其澎湃，要将它摧毁，还有些舍不得。
　　毕竟齐山现在最缺的就是这玩意儿。
　　可任务，毕竟是任务。
　　无论如何都是要完成的。
　　这就让他挺纠结了。
　　是拖一拖，还是干脆现在就了结？
　　望向宝石中美若精灵的神代利世，齐山突然灵光一闪。
　　他又手指进闪出灵子的光芒，虚虚一拽。
　　果然，一道宛如实质的灵魂被拉了出来。
　　齐山心中一喜，对准灵魂使用魂吸。
　　那灵魂就如穿林乳燕一般进入了齐山的嘴里。
　　一股能量凭空涌现，随后烟雾字体突然蹦了出来。
　　［任务完成］
　　［第八boss，龙与神代利世已被清除。］
　　［发放奖励：吞噬进化因子］
　　［解析：吞噬进化因子，兄纸化序列的来源，有一定概率吸取优秀基因，获得进化。］
　　随后，烟雾字体就自行消散了。
　　齐山嘴角勾起一丝弧度：“原来只需要消灭掉灵魂就算完成任务啊。”
　　齐山有些振奋，这次收获颇丰。
　　掌心中的这颗绿宝石，相当于盘外招的另外一个奖励。
　　眼前光芒一闪，凭空掉落了一个小黑球。
　　乒乓球大小，幽黑无光泽。
　　齐山伸手结果，打量了两眼，甩手扔向后方。
　　魔人布欧猛然凭空出现，张大嘴巴一口将小黑球吞进了肚子里。
　　他笑嘻嘻的拍了拍肥大的肚子，粉红色皮肤上有微弱的光芒划过，整个人显得更加凝练真实了。
　　魔人布欧是齐山的念兽，只要有一丝变化，齐山就立刻感应到。
　　与预料之中的相同。
　　吃掉了吞噬进化因子的魔人布欧，用于补齐了最后的短板，成为了布欧。
　　他有了第二能量补充渠道，完全可以脱离齐山独自存在了。
　　不过布欧始终是依托于齐山念能力存在的个体，仍然受到齐山的控制。
　　而且关键时刻，布欧可以通过吞噬能量，反向为齐山输出念能力。
　　同种同源，也可以守望相互。
　　齐山露出满意的神色，再次拿起了绿宝石。
　　他沉吟了一下，终究还是想要按照自己的想法尝试。
　　齐山是因吸了一口气，调动体内所有能量疯狂转化成灵子，如潮水一般向绿宝石涌去。
　　大量的神秘符文凭空出现，如同蜘蛛网一般将绿宝石五花大绑。
　　随后齐山双手合十，一道肉眼可见的小型正方结界将绿宝石困在当中。
　　大量的黑色符文蔓延而出，也是空间攀爬，瞬间形成了一个奇特的法阵。
　　喝！
　　他暴喝一声，结界陡然缩小，带着海量的符文缩进了绿宝石之内，消失不见。
　　齐山迈前一步，竟凭空消失。
　　叮！
　　被宝石掉落在地上滚动了两下，龙猫好奇的跑过来，一口将它吞了下去。
　　此时的龙猫样子变化了不少。
　　除了核心，它几乎将整个龙都给吞了下去，海量的能量令它身体急速发育。
　　体型壮大了一圈，身上的灰色毛发也多了起来。
　　几乎绕着脖子长了一圈，又在胸口组成了一个心状。远远看来，就好像小猫带了一条毛茸茸的围巾一样，甚是可爱。
　　齐山一步迈出，视觉变幻。
　　眼前尽是一片混沌，没有一丝的光亮，周围灵子浓度惊人，可以明显感觉到这片初始的空间，正在一点一点的长大。
　　这就是绿宝石的内部空间，刚刚齐山利用结界术，以神代利世为能量核心，以绿宝石为构建，直接开辟出的一片空间。
　　这里属于灵魂纬度。
　　也就是尸魂界与虚圈的纬度。
　　虽然大体上成功了，可细节方面还是出了一些意外。
　　齐山左右看看，略皱了一下眉。
　　他获得的灵子科技是属于虚圈侧的，画风偏向荒芜，混沌。
　　与创造之时，脑海中想象的澄净星空偏差太大。
　　这一片空间并不算太大，半径大约是一公里，整体呈球形。
　　而且随着神代利世体内的能量源源不断的转化为灵子，空间如在一点一点的扩大。
　　参照龙的构想，齐山也将此空间核心一分为二，神代利世只能充当能源转化炉，齐山才是创世神般的存在。
　　目之所及都可以算作是他的力量，只要心意一动，即可随之变化。
　　齐山目光微闪，眼前混沌随之而开。
　　好像一道无形的龙卷风，撕开了迷雾露出澄净的天空。
　　然后一块平整的天空岛凭空出现在眼前。
　　大片平整的砖石，两排稀疏的因素，只有后部分有少量宫殿形状的建筑。
　　天上的白云在飘动，偶有清风拂过，好似整个天空岛在移动一般。
　　如果龙珠迷看到这一幕，会异口同声的大喊：“神殿！”
　　没错，齐山制造的这个建筑，正是龙珠中后旗重点的地标性建筑物。
　　无论人造人，沙鲁，还是布欧，全在这肆虐过。
　　算上地球被毁灭的次数，再加上被小布偶打碎的那一次，神殿也算是多灾多难了。
　　实际上，所有移动的东西都是虚假的景象。
　　这里是完整的独立空间，就像雷神二中，雷神女朋友简掉进去的空间一样，上下左右的方位都是衔接的。
　　如果有一个人，从神殿跳下去，他最多两秒钟之后就会又出现在上空。
　　然后循环往复，不断的出现，出现，再出现。直到整个人与灵子摩擦烧成灰烬。
　　齐山缓缓降落在神殿上，看着这熟悉的场景，眼中流露出怀念之色。
　　“忙了这么多章，作者总算给我一处基地，真是太不容易了！”
　　他身形一闪，出现在龙猫身上，差点儿没将它给踩扁了。
　　看着龙猫无辜的表情，齐山顿时明白他干了什么。
　　哭笑不得的摇摇头，将龙猫抓在手中，对远处忙碌的格罗博士道：“博士，咱们搬家吧。”

第一百零八章 影响

　　纽约人民的心是很大的，灾难过去两天不到，街上的垃圾还没有清理完，人群就涌上街头去浪去了，完全无视前几天连续两次受到惊吓的事实。
　　齐山的出现，确实下了神盾局一跳。
　　包括复仇者联盟在内，他们连续24小时没敢合眼，生怕龙再一次的爆发。
　　却没想到，等来等去，等到最后，竟然是一个风平浪静。
　　专家组碰了个头，毫无疑问，这次事件算是被别人给解决了，当然，在这其中，汉克皮姆是占据了最大功劳的，神盾局想要给个奖励，可是皮姆博士眼高于顶，从来都看不上神盾局，更不愿意与钢铁侠在一起。
　　用皮姆博士的话来说，就是我宁愿死，也不与斯塔克家族的人呼吸同一片空气。
　　虽然只是一句气话，但也很强烈的表示了他的态度。
　　在确认这是灾难已经完结之后，汉克皮姆立刻返回了旧金山。
　　在神盾局的时候，他侵入了内部计算机网络，获得了一些他学生的资料。
　　确切的说，是他的门徒与他女儿的那间公司的资料。
　　其中有着详细的实验进度。
　　各种数据令汉克皮姆有些不安，他觉得自己的计划应该提前启动了。
　　钢铁侠比较气愤，因为他觉得自己被齐山耍了两次。
　　他可是帅气无比的钢铁侠，更何况刚刚赢得了纽约之战，打退了外星人，是被美国人称颂的英雄。
　　可是英雄的名额号没有过几天，就被人踩在了脚下。
　　这令心高气傲的斯塔克，如何不恼怒？
　　他已经吩咐了贾维斯，控制所有隶属于斯塔克集团的监控卫星，全球寻找记录的空间波动。
　　他非将齐山再找出来不可。
　　不过这种情况显然是不会发生的，齐山也不是菜鸟，隐蔽时使用黑腔都是笼罩在结界之中的，空间波动不会向外散逸。
　　对于史塔克的愤怒，复仇者联盟中其他的队员却不以为意。
　　别以为打了一场仗就很熟，其实大家只是一场仗的战友吧，最开始还看不上这个花里胡哨的小胡子。
　　他们这帮死打工的，多多少少都有一些仇富的心结。
　　看到天字一号富豪吃鳖，心底某处说不定正在暗爽。
　　复仇者联盟不在意，独眼龙并不能不在意。
　　这个世界已经很乱了。
　　潜伏了多少年的九头蛇又冒了出来，加上外星人，黑帮，超能人，基因变异人。
　　因为各种各样原因冒出来的超级人类，让正常秩序以雪崩的速度在崩塌。
　　神盾局就好像在玩打地鼠游戏，砸下了这个，就会冒出另一个。
　　但毫无疑问，每多出一个，神盾局都会多出一份压力。
　　况且齐山并不是一个人。
　　他口中所说的黑色教团，并不清楚究竟有多大势力。
　　但这并不妨碍独眼龙将其定为危险人物，便毫不犹豫的下发的通缉令。
　　在他看来，与神盾局作对就是罪犯。
　　齐山当然不知道这些，即便是知道了也不会在乎。
　　别看神盾局现在维护，说不定什么时候就崩塌了。
　　到时候逃命还来不及，那也不会管自己。
　　而且他现在也没有闲心管外界的事，所有的心思都在研究灵子科技。
　　他正在尝试着人造虚，然后再利用某种办法将其破面。
　　当然，对于完全没有经验，只能从头开始摸索的齐山来说，这绝对是一个漫长的过程。
　　不过齐山却乐在其中。
　　他甚至尝试者，将比比迪黑暗魔法与灵子科技结合起来，制造新的生命。
　　只不过目前为止，结果通通是失败的。
　　比起这些，齐山倒是得到了一个好消息。
　　昨夜凌晨，烟雾字体出现，倒计时的时间增长为14天。
　　看来第八次任务中，系统默认的是两名boss同时出现，因此给出了两名boss的间隔时间。
　　这样齐山又惊又喜。
　　他现在都有点儿研究宅的性子，实在不耐烦每星期做周任务。
　　他的梦想是制造一大堆手下，最好是牛逼的手下。
　　然后每当出现入侵boss的时候，他都坐在王座上，淡淡的一挥手，然后就有铺天盖地的手下冲上去，将入侵boss砍成一万段。
　　没事的时候，就穿梭位面去其他的世界。
　　想欺负反派就欺负反派，想欺负英雄就欺负英雄。
　　这才是齐山梦寐以求的生活。
　　不过想要达到目标，还任重而道远啊。
　　纽约的浪荡货太多，这才平静了两天，黑帮就有些蠢蠢欲动。
　　齐山控制的地盘，可能是太过一番常态，那个附近的帮派频频窥探。
　　马修别看个子不高，战斗力摆在那里呢，普通人哪里是对手。
　　看到不长眼的老黑，就直接一拳放倒，然后作为试验体送给格罗博士。
　　不断有人莫名其妙的失踪，终于引起附近帮派的警惕，触手收缩之后，社区再次安静下来。
　　又过了几天，一大早有人送来一张请帖，署名是铁头先生。
　　他想请马修的老板参加一个晚会。
　　消息传到齐山这里的时候，他也是微微一愣。
　　虽然知道纽约的帮派有些厉害人物，却没想到第一个冒出来的就是条大鱼。
　　“他这是什么意思？”齐山问道。
　　“或许只是想认识一下，摸摸我们的底细。”
　　马修站在齐山旁边，恭敬的回答。
　　这已经是他第二次来到神殿了，不像第一次满眼震撼，足足愣了十几秒钟才回过神来。
　　这一次过来，虽然仍能感受到神殿的神奇，以鬼斧神工，却明显能够接受了。
　　马修的战斗力足够，又有齐山控制的一帮人作为辅助，很顺利的就接收了帮派事务。
　　他本身就是帮派中人，对这里面的道道门清，交给他掌控也算合适。
　　齐山笑道：“看样子这两天的交锋，俄罗斯帮损失的最多，估计也是有些不服气，想要找回面子！”
　　“老板，你要过去吗？”
　　“去，干嘛不去？今后需要的资源越来越大，总需要有一个来源途径嘛！”
　　齐山缓缓起身，眯眼道：“回去给我们的夜魔侠打扮一下，今晚我们带他一起去赴宴！”

第一百零九章 拼图先生

　　时间回拨十二小时。
　　一条昏暗的小巷子，阴影中隐藏着几十名壮汉的身影，他们一个个衣冠楚楚，身上明显价值不菲的西装却毫不怜惜的沾染着血迹。
　　他们高大，冷酷，面目狰狞，手上拿着各种各样的枪械，大多数的枪口还在冒着青烟。
　　在经过天外来客和生化怪兽事件之后，虽然这条巷子的低矮建筑物，像钻进老鼠洞一样，奇迹般躲过了一截，可路灯却七扭八歪的像是被壮汉揉脸了八百遍的女人一样，完全不成人形了。
　　哦，不，还有一个斜斜歪歪，好似随时要倒下的路灯在坚持着。灯罩已经不知道飞到哪里去了。
　　灯泡也被莫名的拉扯力扯出来近一米长，此时正像是吊死鬼的舌头一样，随着深夜的风，四处的摇晃着。
　　灯光移动，阴影变换，明明是站在陆地，却给人一种在浪头凶猛的海上一样。
　　灯光每一次移动，都会在发现一抹红色在地上蔓延。
　　那是血……
　　吧嗒！吧嗒！
　　脚步声清晰可闻，沉重的皮鞋明显镶嵌了钢钉，敲打在地面上发出一下下清脆的响声。
　　在寂静而又漆黑的夜里，就像是死神在靠近的步伐。
　　壮汉们不为所动，脸上甚至连一点儿表情也没有。
　　终于，一只叫踏出了阴影，一个身材壮硕的男人缓步走了出来。
　　他一身红色的西装，在昏暗的黄色灯光下，更像是血液凝固之后的红褐色。
　　就像他在地上留下的脚印一样。
　　他漫不经心的走出，用一张白色的手帕擦着手上的鲜血，他抬起头，露出一样狰狞无比的面孔。
　　这是一张几乎无法形容的面容，像是恶劣的儿童玩具拼图，被一个认真的孩子一点点拼凑在脸上一样。
　　他整张脸连头脖子没有一寸肌肤是完好的，全都用不规则形状的小型人皮拼凑起来，脸上的五官虽然还在原来的位子上，却诡异的让人后脊背发凉。
　　他就像是从地狱里爬出来的恶鬼，撕碎无数人后，剥掉他们的人皮胡乱拼凑在自己身上。
　　可面对他这副尊容，众人却视若无睹，有不少人眼中甚至流漏出几分狂热。就像是被洗脑了的邪教徒看到真神一般。
　　一名大汉走上前，低声说了两句，随后摆了摆手。
　　后面堵成了一道人墙的壮汉们立刻分开人群，将一个小个子推了出来。
　　从穿着打扮来看，这小子明显不是他们一伙的。
　　或许是被气氛给影响的，本来还强制镇定的他，在看到这位恶鬼的面容之后，下意识的露出惊恐之色，身体不受控制的连连打着寒战。
　　他立刻察觉，擦拭的动作突然停了下来，而后缓缓扭过头。狰狞的面容上恶鬼般的眼神盯了过来，半晌，才沙哑的开口。
　　“你……很害怕？”
　　“不，鲁索先生！我只是……我只是来送信的……”小个子声调都变了。
　　“鲁索先生？呵呵，还真是个令人怀念的名字，那好像是我从玻璃搅拌池里爬出来之前的名字。让我想想，让我想想，对了，我那时候应该叫比利鲁索才对，嗯，真是一个好名字啊。不但如此，似乎还有一个美好的家庭，可是……”
　　他似乎陷入了回忆，微微抬头，声音沙哑的续道着，猛地太高了声音，暴怒的吼了出来。
　　“可都被那个混蛋给毁了，惩罚者？弗兰克？这个狗娘养的，我一定要亲手干掉他，就像干掉这些敢在我地盘抢生意的狗崽子一样。叫什么来着，对了哥伦比亚帮，一群白痴！”
　　冷风袭来，灯光晃动。
　　小个子瞪大了眼睛。
　　在那一瞬间，他看到了巷子深处的尸山血海，尸体好似破布娃娃般被随意的丢弃在那里，地面都已经被血液浸染成了红褐色。
　　画面惨不忍睹。
　　而一手缔造了这个画面的恶魔却丝毫不以为意，他继续擦了擦手，将沾染了血迹的方巾随意丢掉，用沾染了血迹的手抓住小个子的脸庞，令他目光看向自己。
　　“记住……在没有砍下惩罚者脑袋之前，叫我拼图！”
　　他沙哑的声音就是压垮骆驼的最后一根稻草，小个子浑身一抖，当场就尿了，大哭道：“不关我的事，拼团先生，真的不关我的事，我只是被铁头先生叫来送信的……”
　　拼图愣了一下，道：“铁头？俄罗斯的那个家伙？”
　　“是的。我只是欠他的钱，然后被叫来送信的。”
　　一名壮汉走了上来，一把扯掉了小个子的腰包，从里面掏出来一张请帖。
　　壮汉反复检查了两遍，对拼图点点头。
　　拼图眯起眼睛，“这家伙搞什么鬼？莫名其妙大张旗鼓起来了，不怕底片那小子送他两个rpj？什么时间？”
　　“明天晚上，请帖上的措辞有点意思，带有几分古典的味道，这不像是俄罗斯那帮白痴能够写出来的。先生，小心有诈！”大汉谨慎道。
　　“哈哈！有意思！Maggia帮的白痴又想出新玩法了么？”拼图先生哈哈大笑。“去！一定要去！叫人提前准备好，等我电话，明天晚上又要死人了！”
　　“先生，这个小子怎么办？要不要……”
　　大汉话都还没有说完，小个子就吓得哇哇大叫。
　　拼图先生嘿然：“托马斯，不要这么恶声恶气，我们可是文明人，这位先生可是真正的目击证人，说不定会报警哦！”
　　小个子尖叫道：“不会的，一定不会的，我什么也没看见！”
　　拼图失望道：“是么？那真是太可惜了。我还想看看在经历了两次纽约灾难之后，警察还能有多少警力可用呢。说不定还够我玩场游戏的呢！”
　　众人都隐隐抽嘴角。
　　虽然心知肚明，可还是忍不住要说，老大真是个变态。
　　拼图先生露出一个狰狞无比的笑容，温和的道：“我可是期待着你给我惊喜哦！”
　　随后直起身子，简单整理了一下西装，迈步走了出去。
　　一辆黑色的奔驰商务缓缓停靠在路口，自动门缓缓打开，拼图直接走了上去。
　　随后手下壮汉们向四面八方散开，很快消失在了夜色中。
　　小个子目送众人消失，一下子瘫软在地，冷汗直冒。

第一百一十章 墓石的反应

　　布鲁克林，黑人社区地下斗场。
　　繁华的大都市，在黑夜灯红酒绿的遮掩之下，无数衣冠楚楚的绅士淑女们都在毫无顾忌的宣泄着兽欲，鲜血暴力与欲望，一切能够引诱人们下地狱的堕落，都在散发着香甜可口的味道。
　　这是一栋规规整整的办公大楼，不但有证券公司，保险公司和数个知名品牌的大商店，甚至还有一家小有名气的律师事务所。
　　可又有谁知道，就是这样一个地方，一道夜幕降临之时，就会化为全布鲁克林最残忍最血腥的地下斗场呢？
　　好在这里的业主墓石先生还算给了联邦政府几分颜面，并没有正大光明的将买卖摆在地面上，但不超过十个接替通往的巨大而又豪华的地下空间，似乎也没有什么区别了。
　　墓石先生的生意相当受欢迎，每天晚上的场子都会人满为患，被精致切分后，分割而出的几个贵宾室，更是抢手货。
　　不少人自持身份的人都为这几件不值一提的包房发过脾气。
　　令不少人都津津乐道。
　　只是他们并不知道，这些所谓的大人们，在发过脾气之后，似乎不约而同的买了一张旅游的单程机票，去地狱的。
　　这是个经过数个名声在外的设计师精心设计的地下空间。
　　每一寸地方都被合理利用，无论从环境、家具、品味，亦或是通风等方方面面，都给人一种舒适的感觉。
　　主要的赛区分成几个部分，有着不同等级的拳手，通过血腥程度以及下注限额将客人们分级，将最科学的营销手段用在最古老的生意上，不得不说是一种讽刺。
　　在人流往来之中，地下空间最深处有一处禁止通行的小走廊。
　　一名身穿侍应生制服的黑人快步走了过来，与里面四个黑人守卫打了个手势。
　　四人这才分开，将身后遮挡住的门漏了出来。
　　侍应生上前，轻轻的敲了两下，随后静静的等待。
　　隔了半晌，里面传来一个低沉的声音。
　　“什么事？”
　　侍应生口齿清晰：“先生，一张请帖，来自俄罗斯帮的铁头，您的意思是？”
　　房间内沉默了一会，随后淡淡的传出来两个字：“进来！”
　　“是，先生！”
　　侍应生仔细的整理了一下自己的衣着，脸上的表情调整到谦卑而恭敬的状态，这才推门走了进去。
　　这是一间办公室，面积足有百多平，摆放了一处老板桌，几个架子，一套明显非常高档的沙发和小型酒柜。
　　比起外面的华丽，这里似乎略有些刻板，就像是顶级大律师的办公室一样。
　　侍应生瞟了一眼酒柜旁边的门，而后又迅速低下了头。
　　他知道，那里才是墓石先生真正的办公地点。
　　他规规矩矩的站好，恭敬道：“墓石先生！”
　　一名皮肤惨白的高大男子坐在老板椅上，静静的看着侍应生。
　　从身材骨架以及眉宇间的特征，不难看出这是个明显的黑人。
　　然而他的皮肤却白得刺目，好似被人恶意刷上了白漆一样。
　　虽然他的装作很得体，穿着西装小马甲带着领带，甚至还别着一枚价值不菲的领带夹。
　　可即便如此，却仍然无时不刻的给人一种诡异阴森。
　　他连皮肤带头发都是那样的惨白，只有两个眸子散发着黑光，让人忍不住联想到地狱中爬出来的恶鬼。
　　“请帖？”
　　“在这！”侍应生慌忙将请帖放在墓石先生面前。
　　墓石用一直笔挑开，看了一眼就推到一旁：“查一下，我想知道这两天发生了什么？”
　　侍应生一愣，道：“先生，之前地下涌出巨大的怪物……”
　　“你知道我指的不是这个！”墓石道：“纽约怎么样我并不关心，即便地球要爆炸，也有超级英雄和联邦政府拯救世界。我们的任务是挣钱以及享受人生。当然了，如果有合适的机会，我们也不会忘记剪出竞争对手的，这样才能将我们的事业越做越大，你说是么？”
　　侍应生忙道：“没错，您的话就是真理！”
　　墓石点头：“所以……知道该怎么做了么？”
　　“我会叫人查一下警察和联邦警察的档案，看看另外几家的动静。”
　　墓石挑了下眉：“不要忘记了街头小丑，他们几个虽然可笑又愚蠢，却也是个麻烦！”
　　“我明白了！”
　　侍应生行了一礼，缓步退下。
　　随着房门关闭，酒柜旁面的那道门悄然开启，两个美艳的女人走了出来。
　　如果有人看到的话，一定会第一时间惊呼出声，这不就是今年洛杉矶最火的女歌手组合么？
　　高高在上，被无数人羡慕的美人，此事却乖巧的侍立在一旁，在墓石先生沉默的时候，甚是一句多于的话都不敢说。
　　他此时已经没了放松的想法，静静的坐在那里，脑海中全是对这次事件的猜测。
　　半晌后，墓石眯起眼睛拿出了电话。
　　“拉切尔，准备些人手，明天晚上或许要开派对了……”
　　与此同时，包括皇后区的底片先生，港口区的水腹蛇康奈尔・斯托克斯，甚至忙于以联合地产名义，整合地狱厨房的金并和高夫人一伙，也同样收到了这张小小的纸片。
　　他们或疑惑或冷笑，反应不一，猜测不同，却不约而同的选择了参加这次不同寻常的聚会。
　　这一夜，整个纽约城暗流涌动。
　　这么大的动作，nypd自然第一时间收到了，可惜苦于四处救火，压根就没有精力去管这事儿。
　　更何况，纽约的黑帮也从来就没有消停过，两两相加之下，几个头头脑脑凑在一起叨咕了一阵，决定由它去吧。
　　反正已经的破烂摊子了，也不怕在踩上两脚。
　　南美，一处偏僻的庄园别墅中，一道极其壮硕的身形坐在水池旁，全身肌肉虬结，层叠恐怖，简直就像是一个完全由肌肉堆叠起来的人熊。
　　“什么？俄罗斯帮的邀请？”
　　管家面无表情的道：“是的，据说不但给有名有姓的帮派都发了帖子，甚至还给了一个高调的新人。”
　　“确定超胆侠已经栽在此人手里了？”
　　“不排除他们故意这么做的可能！”
　　壮汉双目寒光一闪，“有趣！准备飞机，也是时候去见见这些老伙计了！”

第一百一十一章 底片先生

　　黑夜是最好的遮掩物，无论鲜血还是废墟，都能都排除在人视线之外，取而代之的是霓虹璀璨的夜景。
　　纽约不愧是大都市，占了一个大字，总归是有些底蕴在的。
　　就像眼前这片街区，即便经历了两次堪称世界危机的大战，仍旧华丽如初。
　　这里与一个街区以外的废墟似乎是两个世界，就像海贼王中繁华的城市与城外的垃圾山一样。
　　哦，差点忘了，或许还有另一个原因――这一片的老大叫约瑟夫・哈罗。
　　当然，哈罗先生并不喜欢这个名字，他以自己的高加索人种而自豪，即便已经是三代移民，仍旧不习惯用英语称呼自己的名字。
　　通常人们都叫他，锤头先生！
　　外人不知道的是，他更习惯叫自己铁头，因为这个发音更加顺耳一点。
　　要说白人就是心大，都已经被干了两回了，满大街的碎玻璃乱石块还没有清理完毕，这帮人就又疯了一般的跑出来买醉，试图用酒精来麻醉自己，掩盖伤痛或者掩盖疯狂。
　　特别是街区中心一家大型夜店，更是人山人海。
　　里面已经挤到爆了，外面还有长长的食肉男女在排队，等待进入狩猎区域，或者变成猎物。
　　三楼私人区域，一间装修奢华，宽敞亮堂的会议室中，锤头先生已经坐在了椅子上。
　　他一身蓝色竖纹的精料西装，纯黑色衬衫衬托白色领带，配上他那异常方正，好似榔头样的脑袋，怎么看够给人一种终结者的感觉。
　　此时的约瑟夫正靠在椅背上，淡淡的抽着雪茄，注视着窗外的圆月。
　　他喜欢看月亮，在他的世界中，月亮是唯一光明的来源，是圣洁的表现。
　　“你还真是一个奇怪的人，美人当前，你却在看月亮！”
　　一道诱惑的声音在约瑟夫耳边响起，绵软中带着丝丝撒娇的味道。
　　约瑟夫眼神微垂，不带感情的道：“月亮是圣洁的，它能够帮我保持清醒的头脑，特别是在你这样的女人面前。”
　　“呵呵呵，多谢你夸奖，很久又没听到这么直白的赞赏了。”
　　明明只是轻轻的娇笑声，听在约瑟夫而过里，却好似好几个女人在热情如火的舔舐自己的耳朵。
　　恍惚间隐隐有一条碧绿的巨蟒将自己缠绕了起来，大口狰狞的悬在头顶，细长的舌头绕过脖颈，正在耳边舔舐晃动。
　　约瑟夫突然感觉一阵刺痛，略有迷离的双眼清醒了过来。
　　他表情平静，没有任何发怒的征兆，只是抬起手抽了一口烟，淡淡的道：“夫人，我已经跟你说过很多次了，你的诱惑魔法对我无效，不要再白费力气了。”
　　身后的阴影处，隐隐可以看到一个身材曼妙的女人，她一身碧绿色的晚礼服，简单却艳丽。
　　她全身从头发到脚下足有两寸长的高跟鞋，全都是层次不同的绿色，包括眼影和嘴唇在内，然而就是这种单色系配合她白皙细嫩的肤色，竟然给人一种蛇蝎美人的诱惑感。
　　她此时正掐着一根细长的女士香烟，樱唇淡淡的吐着眼圈。
　　“有意思，就凭一个铁质的头骨？”
　　“还有日夜不停的痛楚！”
　　约瑟夫淡淡的回应，并没有强调材料其实是钛合金的想法。“蝰蛇夫人，我很感激你在两次灾难中出手保下了我的街区，但这也不是你一而再，再而三挑衅的理由。
　　事情我已经帮你办了，手合会与你们九头蛇之间的矛盾，我并不想参与。实际上这一点也是我想不明白的。
　　手合会的忍者虽然难缠，但也不至于让大名鼎鼎的九头蛇找外援才对。你……究竟在谋算什么？”
　　“呵呵！”蝰蛇夫人抿嘴轻笑，柳眉轻挑：“你也不简单，我来纽约之前只以为神盾局才会有可能察觉到，没想到第一个发现我身份的竟然是个帮派老大。怎么样？还不想告诉我么？”
　　“没有什么可说的！”约瑟夫淡淡的道：“无论你在打什么主意，也仅此一次。不过我要提醒你的是，这里可是纽约，不是你的马德里坡岛！”
　　蝰蛇夫人笑道：“你果然知道些什么，有意思有意思。”
　　此时，敲门声响起，一个高大的俄罗斯人走了进来，先是看了蝰蛇夫人诱惑无比的身材一眼，隐隐的咽了下口水后，这才道：“哈罗，他们快到了！”
　　“还有多远？”
　　“最近的还有三个街区，最多五分钟！”
　　约瑟夫点头：“安排弟兄们迎接，吩咐下去尽量保持礼貌，今晚的会议很重要！”
　　“我知道了！”小弟点点头转身要走，蝰蛇夫人叫道：“等下，高夫人那边有消息么？”
　　“没有！”他慌忙回答。
　　蝰蛇夫人轻笑一声，摆了摆手。
　　小弟转身离开。
　　“这并不意外！”约瑟夫面无表情：“那是手合会。”
　　蝰蛇夫人自然听明白了他言外之意，只不过并不在意，只是轻笑一声不再说话。
　　手合会是扎根在纽约的组织，势力极其庞大，公司产业以及外围人员数不胜数，甚至有消失声称他们在暗地里占据了数个大区。
　　以九头蛇的能力想要对付这样的组织也不是个简单的事儿。
　　所以这次她才想借助其他帮派的力量来对付手合会。
　　只要几个帮派压制手合会，令其无力支援马德里坡岛的战斗，蝰蛇夫人的目的也就达到了。
　　当然了如果有机会的，她完全不介意将纽约几大帮派收入囊中。只不过这种想法在见过大名鼎鼎的锤头约瑟夫之后，已经淡化了不少。
　　在传言中，最冲动最疯狂的锤头都如此难缠，更不用提其他几个大佬了。
　　碰！
　　一声爆响，会议室大门被狠狠踹开。
　　一名身材中等的短发亚裔大步走了进来，身后除了两个人高马大的手下以外，就是一圈神色紧张手持枪械的Maggia帮帮众。
　　约瑟夫挑了挑眉：“竟然是你第一个来的？马丁。”
　　“怎么？以为我不敢来么？”马丁・李狞笑着抬起手，做出要攻击的姿势。
　　“马丁・李？大名鼎鼎的底片先生！”
　　蝰蛇夫人突然开口，马丁扭头看去：“你……”
　　他目光闪烁，显然有了几分猜测，他看向约瑟夫冷笑道：“难怪你会一反常态，明目张胆的送什么请帖，原来如此！好，我就看看你们搞什么鬼！”
　　言罢大步走过去，坐了下来。
　　Maggia帮帮众还有些警惕，约瑟夫摆了摆手，将他们退了下去。

第一百一十二章 半路枪击

　　“明智的选择！”蝰蛇夫人满意的微笑。
　　“哼！”
　　底片先生显然有些忌惮，只不过面上并没有表现出来，只是淡淡的哼了一声，闭目养神。
　　两名手下站在其身后，时刻警惕着。
　　马丁・李，一个超能罪犯，他体内的黑白能量有些黑化他人的功效。
　　不要说普通人，即便是超级英雄也没有几个能够硬抗过去的。
　　他本来是个蛇头，曾经与Maggia帮合伙做生意，可惜计算成本收益的时候，忽略了俄罗斯帮脑抽的风险，结果被Maggia帮一锅端了。
　　在被Maggia帮做实验的时候，意外觉醒黑白能量才逃了出去，后建立恶魔般专门与Maggia帮做对，两人可以说是真正意义上的死敌。
　　要说马丁也不是个简单人物，仇人当前竟能硬生生忍下来，这令蝰蛇夫人都有点意外。
　　她本来准备将其当作杀鸡儆猴的道具的，根本就没有放在眼里，没想到这小子会如此隐忍。
　　蝰蛇夫人暗暗点头：果然，能在纽约立足的，没有一个是傻子。
　　接下来的十几分钟，大量面容凶狠，身材壮硕的汉子一波波的到来，一名名大佬陆续到达。
　　墓石朗尼・林肯，拼图比利・鲁索，水腹蛇名康奈尔・斯托克斯等七八名大佬，直接将会议室坐满了一半。
　　原本宽敞的空间也显得满当了不少，雪茄的味道充斥了整个房间。
　　蝰蛇夫人本以为这里会很嘈杂，没想到这些大佬似乎商量好了一样，全都是坐下之后就一言不发的等着。
　　每个人看起来都有些漫不经心，似乎并不把聚会放在心上，只有蝰蛇夫人能够看穿，这些人心里都在转悠着什么可怕念头。
　　她突然轻笑道：“我看时间也差不过了，约瑟夫，还有谁没来么？”
　　十几道视线射过来，约瑟夫面无表情道：“我应该还邀请了菲斯克先生，高夫人和……超胆侠！”
　　超胆侠三个字一出口，顿时引起了几个目光的变化。
　　对他们来说，这三个字就像是噩梦一样，在其出现的几个月内，生意上的损失大得令人发指，不少帮派都被其光顾过。
　　现在道上还有超胆侠的通缉令呢，只可惜此人神出鬼没，也喜在黑暗中行走，即便到现在他们也不知道超胆侠的真正身份。
　　这是让不少大佬最咬牙切齿的一点。
　　然而更多的人都不为所动，他们知道的更多。
　　其实也不奇怪，之前齐山选择高光现身的时候，就没想要封锁消息。
　　蝰蛇夫人轻笑道：“或许你应该写迈克・齐才对！”
　　“有什么区别么？”
　　约瑟夫淡淡道：“谁都一样，想要地盘就要遵守规矩，虽然是第一次召集各位大佬开会，但也不是什么人都能够参加的。想要入场起码要闯过我给他们准备的小关卡。”
　　“哦？有什么惊喜么？”蝰蛇夫人道。
　　“两个小异人而已，最近刚收过来的，也算是入帮考验吧！”约瑟夫面无表情的道。
　　突然，拼图比利嘎嘎笑起来：“跟我想到一块去了！不过我引了一条恶犬过去，想来今晚会很热闹吧！”
　　蝰蛇夫人看了下，发现周围大佬脸上都是一副理当如此的表情，不由微微抿嘴。
　　---
　　三条街区之外，一行车队正行驶在刚清理出来的道路上。
　　获得灵子科技之后，齐山总算是鸟枪换炮，不负‘皮包公司’的状态了。
　　新建的“尸魂界”虽然是以齐山的皮肤为根基建造的，拥有不可摧毁以及吸收攻击转化灵子的能力，但目前仍旧是幼生状态。
　　不过即便如此，仍旧能够做很多事。
　　比如，利用灵子物质化能力制造出来的汽车和枪械，有格罗博士在不要太简单。
　　此时齐山坐得劳斯莱斯幻影，以及前后十二辆防弹suv就是由此而来。
　　齐山坐在后排闭目养神，肩膀上小龙猫两只前爪在上面，小脑袋左扭右看对窗外的景色很是好奇。
　　侧面坐着十六号和夜魔侠马特。
　　格罗博士没来，他的十七号和十八号人造人就快要成形了，暂时离不开。
　　至于其他人，都是眉心有着m字样的壮汉，一个个神情冰冷，比杀手还想终结者。
　　实际上齐山的心思并不在所谓的聚会上。
　　一个黑道大佬的聚会，还不至于令齐山放在心上，他在头疼富江的事儿。
　　位面相隔，富江可以说是脱离了自己的控制，玩意要是有点什么，dc宇宙都得震三震。
　　希望等自己回去的时候，等待着的不是超人联盟才好。
　　就在这时，齐山心中一动睁眼看向了窗外。
　　目光中，十字路口处一个巨大的铲车头轰然撞在了劳斯莱斯侧身。
　　碰！
　　一声巨大的响声，加长豪车直接被甩了出去，打着旋飞出了车队，撞进了街角一栋小三层上。
　　本就被龙弄成危楼的建筑，被劳斯莱斯一个扫堂腿直接干塌了。
　　大块楼板在下来，直接将车子掩埋了起来。
　　与此同时，海量的机车哄着油门将车队包围了起来，一百多号身穿马甲，头上抱着头巾的非主流壮汉，手持枪械轰击着车队。
　　各色子弹倾斜而出，枪声如同爆豆一般的响起。
　　霎那间就将一个普通的路口变成的阿富汗战场。
　　密集的弹幕将齐山的手下打的抬不起头来，车身上不断迸溅出火星，大量的弹孔成片的出现，带出大片的血迹。
　　至于玻璃？早在第一时间就粉身碎骨了。
　　一个穿着大皮鞋，没穿裤子的长发白人跑向废墟，肩膀上扛着一个四连发火箭发射器，红着眼睛疯狂的叫道：“去死吧，混蛋，竟然敢杀我哥哥？你难道不知道我是谁么？你们敢挑衅飞车党，这就是下场！”
　　嗖嗖嗖嗖――
　　他一边疯狂喊着一边接连扣动扳机。
　　四发火箭炮接连轰上废墟堆，接二连三的发生爆炸。
　　火光冲天，随时乱飞，正好砸中的长发白人的下体，他眼珠子差点没瞪出来，嚎叫一声仰头栽倒在地，火箭发射器都扔在了一边。
　　几个手下一脸无奈的冲过去，将这个不靠谱的老大抢了出来。
　　街角楼顶上，两个装扮奇异的年轻人目光愕然。
　　“呃……罗伯特！”
　　“嗯？”
　　“我们的目标，好像被人抢先了！”

第一百一十三章 反击

　　废墟内，劳斯莱斯被完全掩埋。
　　车内，齐山瞟了眼外面的情况，嘴角轻轻勾起，缓缓闭上眼睛。
　　夜魔侠有些紧张，“老板，要不要我去处理？”
　　“安心坐着，用不着大惊小怪！只不是一旁烂仔而已，手下人会处理的。如果这点小时都办不好，他们也就没活着的价值了。”
　　十六号突然道：“老板，街角又两个高能量反应。”
　　“哦？手笔不小啊，竟然还派了超能人类。能级大小？”
　　十六号道：“一号目标能级约为一点三个夜魔侠，二号为一点五个。”
　　夜魔侠：……
　　“嗯！”齐山点点头，淡淡的道：“不必理会，就给他们处理吧。正好借此机会，验证一下灵子记忆修改的成效。”
　　---
　　“停！”
　　有人喊了一嗓子，枪炮声都停了下来。
　　飞车党们看着那一堆废墟，突然爆发出一整欢呼声。
　　“下地狱去吧！白痴！”
　　“敢招惹我们，这就是下场！”
　　突然，废墟堆猛地发生爆炸，碎石冲天而起，如雨点般砸下，将这帮正张大嘴欢呼的二货们打了一个头破血流，抱头鼠窜。
　　“oh，shit！”
　　刚刚恢复过来，还没等站起身来的长毛，直接被一块砖头a在前脸上，顿时晕了过去。
　　他直挺挺的倒下，后脑勺发出咚的一声响，一溜红白相间的液体悄无声息的流淌了出来。
　　周围一片混乱，跟没没有人注意到他。
　　这倒霉孩子就在这么莫名其妙的成了脑残。
　　轰！
　　一声炸响，劳斯莱斯从废墟堆中冲了出来。
　　四个轮胎夸张的冒着白烟，原本华丽到反光的车身也被灰尘抹得不能睁眼。
　　引人注意的是，受到如此重击车身竟然没有一丝损坏之处。
　　车子重重砸在地上的声音，就像是发令枪的信号。
　　另外十一辆车中齐刷刷的走下来三四十名壮汉，他们身上沾染了不少血迹，甚至有的人身上带着一排喷血的弹孔，他们面目表情，端起微冲直接扣动扳机。
　　大量的蜂鸣声响起，飞车党们成片成片的倒地。
　　说到底，他们不过是好勇斗狠的乌合之众，凭借枪械耀武扬威，只能说会开枪，却不能说会用枪。
　　齐山的手下，经过黑魔法强化后，全身各项属性都提升了一大截，肌肉力量反应速度只是最基本的。
　　面对飞车党，只能说是欺负他们。
　　飞车党六成以上的人被一拨带走，剩余的躲藏在掩体后面，不断找机会开枪还击。
　　碰碰的枪响不绝于耳。
　　另一边，齐山手下几十人分散成十几个小组，在没有任何交流的情况下，各自扑向了自己的目标。
　　乌兹微冲的射速瞬间成形有效的火力压制，对面这些倒霉鬼根本就抬不起头来。
　　短短几分钟之内，就内逐个击破，一一送上了天。
　　眼看着就要以碾压的姿态干掉敌人的时候，突然一道刺耳的尖啸袭来，一道肉眼可见的音波将数个西装壮汉砸飞了出去。
　　下一个，其余人直接散开，几十个枪口指向路口。
　　路口那一端，有两个着装怪异的年轻人站在那里，表情有点惊讶。
　　“你们……还真是厉害，我两恍个神个功夫，就干掉了一百多人……而且是在他们老板还没露面的情况下。皮特，我突然对他们产生了兴趣！”
　　说话的是个身材壮硕的年轻人，个头足有近两米，全身肌肉虬结，将一间普通的体恤穿得跟紧身衣一样。
　　另一个则显得有些瘦小，一声花花绿绿的卫衣，脑袋上不但盯着个十几公分长的扫把头，还特已染成了彩虹的七色，配上他印第安裔的皮肤，充满了诡异感。
　　面对数十个枪口，他显然要谨慎的多。
　　他目光警惕的看着几个西装壮汉爬起来，被一道高频声波打飞后，脸上竟然一点儿表情都没有。
　　他本能的感觉不对劲。
　　“罗伯特，情况好像有点不对劲。我们是不是遇到了特种部队？”
　　“别担心！情况是有些出入，不过对我们来说意义不大。皮特，你不要忘了，我的屏障加上你的音波攻击，我们就是无敌的。”
　　罗伯特丝毫不担心，甚至没将枪械放在眼里。
　　过去的经历早就告诉他，这种小口径的子弹对他根本无法造成威胁。
　　他看了眼端着枪小心靠近西装男们，而后将目光投向了劳斯莱斯。
　　这辆车从冲出废墟堆之后，就一直停靠在那里。
　　丝毫没有提前离开的意思。
　　对于好战的罗伯特来说其表现出来的自信和力量都有莫大的吸引力。
　　“皮特，你搞定他们！”罗伯特舔舔嘴唇，扭头走向劳斯莱斯。
　　皮特耸耸肩，“好吧，不过快一点，今晚上的动静有点大，我想已经惊动了联邦警察！”
　　他双手插兜，突然猛吸一口气，对着西装壮汉们厉声尖叫。
　　一道音波漩涡瞬间生成，覆盖而去。
　　西装壮汉们面露痛苦之色，抱着脑袋栽倒在地。
　　他们分离挣扎着，不断的开枪，可整个人却软的像面条一样，怎么也站不起来。
　　看似轻松写意，实际上皮特也不好受。
　　他还是第一次遇到如此难缠的敌人。
　　普通人只有受到他一次攻击，高频音波就会搅乱他的大脑，让其一两天内都保持头晕目眩的状态。
　　可是这些人却能够在极短的时间内恢复过来。
　　只要吼叫声停顿，不出十秒准有子弹打过来。
　　皮特可不像是罗伯特，他没有刀枪不入的皮肤，面对子弹怎能不心情肉跳。
　　再说，他可是亲眼看到飞车党怎么全军覆没的，如何敢担这个风险。
　　因此只能不断发出尖啸，哪怕额头都青筋暴起，耳朵流出点点血迹也不敢停下来。
　　只能不断祈祷罗伯特快点来帮忙。
　　然而就在这时候，一道身影从后面飞了过来，砸在皮特身上，两人直接成了滚地葫芦。
　　皮特一口高音喷到一半就被憋住，嗓子眼差点炸裂了。
　　他勉励推开身上的人，眼珠子都快要掉下来。
　　“罗伯特？”
　　此事的罗伯特，哪还有刚才意气风发的样子，整个脑袋又青又紫又臃肿，大了至少三圈，俨然成了个猪头。
　　皮特是知道罗伯特防御力的，不要说拳头，普通子弹都奈何不了，可是现在……

第一百一十四章 惩罚者

　　“罗伯特，你怎么……”
　　罗伯特有气无力的道：“皮特，快……快跑……”
　　说完眼睛一翻，直接昏了过去。
　　“罗伯特！罗伯特！”
　　咔哒！咔哒！
　　脚步声传来，一个身穿迷彩服，身高足有两米的白人缓步走了过来，他面色平静的看着地上的两人，说道：“一个问题！”
　　皮特看着十六号白皙的拳头，又看了眼脱离眩晕影响，缓缓爬起来的西装壮汉们，咽了口口水，飞快道：“是Maggia帮。”
　　十六号静静的看着他，皮特忙道：“是真的，我没说谎。听着伙计，我们只是拿钱办事的佣兵而已，放我们走吧。”
　　十六号道：“从你的面部表情来看，说得应该是真话！”
　　皮特大喜：“没错！”
　　“可也不排除其他可能，在老板做决定之前，你们哪也去不了！”
　　说完，十六号转身就走。
　　四名手下上前，将皮特两人分别架起来。
　　就在这时，枪声突然爆豆般想起。
　　几名西装壮男额头突然冒出个弹孔，随后栽倒在地。
　　众人大惊，第一时间隐蔽向弹道来源设计。
　　当！
　　一声脆响，十六号站定，他将手掌伸到胸前，一发变形的弹头正好掉落在手心里。
　　眉心处，一点儿痕迹都没有。
　　十六号微微抬头，直接将目光锁定在一个阴暗的小巷子中。
　　他瞳孔闪过几道荧光，开口道：“老板，发现资料中的惩罚者，怎么处理？”
　　车子内，齐山略惊讶了一下，随即笑道：“看来今晚果然值得期待，光前菜就这么丰盛，让我对正餐更加好奇了。嗯，抓起来吧，叫马修来接人，关在修车厂地下空间，叫他谨慎一点。
　　其他人都带回去修整，启动预备队，十分钟后在两个街区外回合。”
　　十六号道：“收到！”
　　这边16号答应了一声，扭头直直向惩罚者隐藏的地方走去。
　　劳斯莱斯则轻轻启动，顶的碎石块儿，蛮横的顶开了一条道路，压着飞车党倒霉鬼们的尸体，迅速离开。
　　风拂过车顶，灰尘阵阵飘扬。
　　随着一阵灵光波动之后，贴附在劳斯莱斯表面的灰尘，就轻而易举的被风吹散，露出下面光滑反光的黑色。
　　灯光照射之下，如同如新的一般。
　　皮特身体紧贴在地面上，将昏迷过去的罗伯特背在身后，如同壁虎一般要缓慢的爬动。
　　今天早上起来没看黄历，出门遇到铁板，小命差点就交代了，这个时候不跑什么时候跑？
　　节操，不好意思，什么东西？从来没听说过。
　　想法是不错，可惜别人也不是傻子，刚爬出一米，眼前就多出来了三四对儿皮鞋。
　　他僵硬的抬起头，嘴角尴尬的扯起了一丝僵硬的笑容。
　　“如果我说钱包掉了，你们会不会相信？”
　　几个壮汉表情都没有变一下，俯身将他和昏迷的罗伯特拽了起来，将一个类似于良好的金属环，卡在了两人的脖子上。
　　皮特一惊，下意识的想使出超能力，他的身体才刚刚作出反应，脖子上的金属环就瞬间勒紧。
　　“能量监测束缚器，使用特殊金属制造，对超自然能量有很敏锐的反应，如果你不怕死的话，可以放心大胆的用！”
　　其中一个西装壮汉面色冰冷的解释了一句，随机就排着两人走向后面。
　　听到这话，皮特心中一凉。
　　完了，更不用说这就是专门针对超能人士研发的手铐。
　　不知道被袭击者，会如何处置他们两个？
　　皮特脑海中快速闪过变种人的惨状，还没怎么样呢，双腿就抖成了面条。
　　张了张嘴，一点儿声音也发不出来。
　　完了，这回可算真的完蛋了。
　　小巷子里枪声不绝于耳。
　　在十六号迈入小巷子那一刻起，不断变换位置的火星，大大小小不一的子弹，如鞭炮声的开枪声就没有中断过。
　　在它的生物雷达感应器中，敌人位置始终处于变化阶段，每一秒钟都在无序的变换位置。
　　毫无疑问，惩罚者是使用火器的高手。
　　只要有足够的军火弹药，他自己就是一支军队。
　　这一点，黑帮中无数的尸体可以作证。
　　然而面对十六号，黑夜中的死神就无法继续续写神话了。
　　没有办法，双方的差距太大。
　　不管是手枪子弹，狙击弹头，又或者是专门破甲的散弹枪子弹，对十六号来说完全没有区别。
　　子弹打在他的身上，除了发出叮叮当当，金属交鸣的声音之外，没有任何用处。
　　惩罚者是战斗的高手，发现对方刀枪不入之后，着弹点就不断的变换位置，从最开始的眉心，到胸口，再到手脚。
　　甚至连鼻孔和眼珠都中过弹。
　　鼻孔肿中弹即便是刀枪不入的超能人类，说不得也得享受一下三叉神经协奏曲的滋味。
　　可惜人类的弱点，对十六号毫无意义。
　　从最开始，十六号的步频就没有变过。
　　不管惩罚者怎样的变换方位，十六号都会在第一时间调整方向，继续前进。
　　“狗屎！这家伙倒地是个什么东西？”
　　惩罚者低声咒骂一句，将属于中完全无用的雷明顿反正枪扔了一边，从身后的枪袋中抽出来一把大家伙。
　　从腰间的子弹带上，抠出两颗鸡蛋大小的红头子弹，拇指用力从前端顶进了枪膛中。
　　咚！
　　一声闷响，一道墙壁轰然炸裂，大量的火光凭空出现，瞬间将周围引燃。
　　惩罚者毫不犹豫，再次扣动扳机。
　　砰！
　　又是一声令下，巨大的弹头正中火光中的身影。
　　轰！
　　火焰中再次爆出一团火光，将其中模糊的人影完全包裹。
　　惩罚者神色微松，他将榴弹枪甩到身后，从腰间取出一把经典的m500，谨慎的将身体隐藏在岩体之后，静静地观察着。
　　一秒，两秒，三秒。
　　啪嗒！
　　巨大的火势没有给十六号带来一丝的阻碍，跨过火海，再次出现在惩罚者的视线当中。
　　砰！
　　一声爆响，子弹发射而出。
　　一枪之后，惩罚者毫不犹豫撤退。
　　战况不利，硬碰硬毫无胜算，需要暂时性撤退，寻找对方弱点之后，做出针对性的准备。
　　身为战术专家，在长久的与黑帮生死搏斗中，早就学会了各种生存必备的技能。
　　如果只会硬拼，惩罚者就算再猛也死了800回了。

第一百一十五章 抵达

　　俯下身子快速前进，行动迅速且无声，惩罚者随机选择路线，遇到路口就拐，遇到没锁的门就进，在建筑与建筑之间穿行，前后不都十秒种就消失在视线中。
　　用这种办法对付黑帮，一百次一百零一次奏效，因此他警惕的同时，也自信十足。
　　然而没有想到的是，这次的对手根本不吃这一套。
　　已经记录的生物电磁波，在十六号的生物雷达范围内，就像土质头顶上的led灯，不要太显眼。
　　十六号身形一顿，整个人就漂浮了起来，陡然爆出一声音炸，在空中划过一道残影，直接出现在了街区的另一边。
　　他双手抱胸，静静的悬浮在一扇窗户外。
　　几秒钟之后，惩罚者的身影出现在窗口，他随意的向外张望了一样，神经瞬间绷劲，手枪第一时间举了起来。
　　碰！
　　当！
　　一声闷响，枪管炸裂，惩罚者右手鲜血飞溅，血肉模糊，他毫不犹豫扔掉手枪，用麻木到完全没有知觉的手抓向枪袋，突然一只大手卡住他的脖子，在颈动脉上轻轻一捏。
　　惩罚者神情一滞，僵持了几秒钟之后渐渐的晕了过去，身形瘫软，露出身后十六号的身影。
　　十六号面无表情的扔掉手指上，已经炸成喇叭花的枪管，抓起惩罚者的后脖颈，陡然撞碎天花板升空而起。
　　消失在了夜空之中。
　　---
　　两个街区之外，齐山的劳斯莱斯缓缓行驶，前后两个十字路口处，分别开出了六台黑色的suv，车队再次成形，一如在开始一样。
　　会议厅中，纽约有势力的大佬已经陆陆续续抵达。
　　原本略显空旷的会议厅，此时已经做了七个人。
　　房间内烟雾缭绕，各个大佬或眯着眼打量，或是闭目养神，或是凶神恶煞的盯着仇敌，或是蔓延贪婪的注视蝰蛇夫人，视线不断在其曼妙的躯体上扫视着，似乎一刻也不愿意离开。
　　例如哈林区港口的老大，水腹蛇康奈尔・斯托克斯，同为蛇类，他对蝰蛇夫人大感兴趣。
　　突然，会议厅的门开启，一个小弟走了进来。
　　他避开各个大佬身后的保镖，小跑至约瑟夫的旁边，附耳小声说了几句。
　　约瑟夫露出淡淡惊讶表情，道：“你确定没出现？”
　　小弟点点头。
　　“有意思！既然如此，不要怠慢了！”约瑟夫嘴角勾起，摆摆手让小弟下去了。
　　蝰蛇夫人轻笑：“发生意外了？”
　　“有点小惊喜！或许小看了我们的新朋友！”
　　就在这时，门碰的一声撞开，十六号与换了一身装扮的夜魔侠闯了进来，侍立两旁。
　　齐山脸上带着矜持的笑容，缓步走了进来。
　　“well，well，well，真是荣幸啊，竟然一次性看到了整个纽约地下世界的大佬。鄙人迈克・齐，见过诸位！”
　　没有人回应，八人眼中都是冷冷的，带着深深探究的目光。
　　齐山不以为意，带着十六号两人径直走到一个空位子。
　　还没等他要坐下，旁边人一脚将椅子踹出老远。
　　此人一头长长的脏辫，脖子上挂着黄金塑就的骷髅头吊嘴，上半身布满了纹身，掏了一个飞车党的马甲。
　　瞟了一眼，齐山就心知肚明了。
　　那人一脸嚣张的盯着齐山，脸上带着的惨白骷髅面具透出绿油油的瞳孔，好似吃人的恶鬼。
　　老大既然表明了态度，身后两名差不多同样打扮的壮汉，第一时间掏出了腰间的大左轮。
　　周围一圈大佬一脸看好戏的表情，没有人发声。
　　齐山脸上一点表情都没有，甚至连步伐都没有停下来。
　　残影一闪，三人同时飞了出去，直接撞碎了窗户消失在会议厅。
　　齐山转身坐在了那人的位子上，轻轻转动了一下小指上的戒指，微笑道：“诸位人到齐了，我想可以开始了！”
　　众人盯着齐山若无其事的表情看了一会儿，不约而同的收回了目光。
　　拼图比利・鲁索沙哑的笑了起来。
　　“小朋友，你知道刚才那人是谁么？”
　　齐山淡淡的道：“抱歉，我的精力有限，一般对不值一提的小角色都不怎么在意。”
　　“哇欧――现在的年轻人真是有种！”
　　底片先生马丁・李夸张的赞叹了一句，笑眯眯的道：“不过我觉得你还是了解一下比较好。那个白痴虽然脑子不好使，运气却好的竟然，被人用手雷按在脸上，也只是炸碎了脸上的肉。”
　　旁边墓石淡淡的道：“他叫芬兰库利，惩罚者屠杀爱尔兰帮的幸存者，不过几个星期没见，不知道怎么跟飞车党勾结在一起了。这帮臭虫虽然不起眼，却也不太好对付！”
　　齐山轻轻点头，表示谢意。
　　“难怪，原来是想给飞车党出头！可惜了……”
　　蝰蛇夫人眼波流转，问道：“可惜什么？”
　　齐山扭头看向她，在她玲珑有致，诱人无比的曲线上扫了几眼，露出几丝愉悦的表情，道：“可惜他再也没有机会站起来了。”
　　这时众人才一惊，猛然发现齐山身后的高大白人不知何时消失不见了。
　　一个小弟突然闯进来，急忙忙冲到约瑟夫旁边，低声耳语几句。
　　约瑟夫略有些讶然的看了下齐山，随后吩咐道：“处理干净，给古琦家族说一声。”
　　小弟点头快速离开。
　　“原来是古琦家族在背后支持，难怪你给他也发了请帖！”蝰蛇夫人轻笑道。
　　“我给不少新人都发了请帖，不过看来能够通过考验来到这里的，就只有两个。哦，不，应该是一个才对！”
　　约瑟夫轻轻点头致意，齐山微笑回礼。
　　周围的大佬默不作声，静静的看着。
　　约瑟夫抬眼看了一下时钟，道：“时间差不够，看来今晚上的聚会，有些人不能抵达了。说起来有些遗憾，我本以为以三合会高夫人的睿智，是不会将和谈机会推开的，现在看来是我有些想当然了。至于菲斯克先生……”
　　“我来了！”
　　大门突然打开，一道壮硕如黑熊般的身影缓步走了进来，他巨大的身躯几乎塞满了门框，形成极大的压迫感。
　　齐山眯起眼睛，心中出现了一个名字：“金并”

第一百一十六章 合作

　　金并，不管口头上是否承认，黑暗世界的人都知道，这个名字绝对代表着什么。
　　他的势力范围极其广阔，整个北美洲都可以说是他的后花园。
　　纽约或许是这花园中最美丽的一个角落吧。
　　真正算起来，金并在纽约的势力并不大，可挡不住他能调动的力量多啊。
　　别看在座的大佬一个个鼻孔朝天，实际上面对金并，都会或多或少的有些惴惴。
　　普通人不清楚，这些人消息可是最灵通了。
　　信奉多玛姆的黑暗教团敢跟至尊法师死磕，却轻易不敢招惹金并。
　　他们甚至联合手合会以及九头蛇势力，以便自保，可想对金并是多么忌惮。
　　如此大人物亲自过来，即便狂傲如锤头都有些惊讶。
　　其余人或点头表示，或是面无表情掩饰心里波动。
　　金并一身笔挺的白西装，身材壮硕的好似一堵墙，手上夹着一根粗大的雪茄，手指上的金戒指很是晃眼。
　　他微微点头，眼睛只在蝰蛇夫人身上一抚而过，就直接坐了下来。
　　“既然菲斯克先生也到了，那么我们就开始吧！”
　　锤头做了个请的动作，比向身旁的蝰蛇夫人。“我想即便我不说，诸位也知道整件事的起因，是因为这个美丽女人，因此有些话还是交给她来说比较好！”
　　锤头点头示意，蝰蛇夫人明艳动人的眼眸扫过众人，嘴角翘起一个好看的弧度，朱唇轻启：“相信诸位已经知道了，最近几个月，我麾下的势力与手合会有点摩擦，主要集中在马德里坡岛上。
　　本来手合会的势力一直被我压制，最近他们突然得到了三合会大批人员支援，再加上高夫人不知道用了什么放大，让九头蛇北美分部成为他们的助力，在内部没少给我扯后腿，所以近阶段我的人手确实有些做禁见肘。”
　　墓石惨白的面色上一点表情也没有：“所以你想向我们借兵？”
　　“唔哦哦哦！借兵多难听，我跟喜欢结盟这个词。”
　　蝰蛇夫人轻笑道：“你们看，整个北美纽约的黑帮力量都是最强的，几乎每个帮派都有能拿得出手的战力。那么不如接收我的提议，你们在座的八个人……哦不，现在已经是七个了，可怜的芬兰先生已经出局了……你们结成黑帮联盟，以联盟的名义与我结成同盟，帮助我击退手合会的贪婪之爪！”
　　“哼！这是不可能的！”
　　马丁・李冷笑道：“我们之间可不仅仅是竞争者，还有不少是生死仇敌。与的恶魔帮结盟？我想锤头先生会整夜整夜的睡不着觉的。”
　　约瑟夫认真道：“叫我铁头！”
　　马丁面露怒容，脸上顿时浮现出黑白二色。
　　拼图鲁索冰冷的道：“先说说你的条件，我想你该不会舍得将岛屿让出一半来才对。”
　　蝰蛇夫人道：“当然，马德里坡岛是我的地盘，无论是谁都别想插手。相对的，金钱这东西对我来说并不算什么，或许我可以拿出马德里坡岛一年的赋税作为众位的活动资金？”
　　一提到钱，马丁都冷静了下来。
　　几个大佬隐晦的对视一眼，水腹蛇斯托克斯咧开嘴笑道：“你能出多少？”
　　“十亿美金！”
　　带b的单词一出口，空气似乎都静止了一格。
　　严格来说，地下世界的人都是合格的商人，只要交钱到位，什么东西都会给你弄来。
　　他们就是追去十倍的利润，将法律践踏在脚下的那一类人。
　　见到众人的表情，蝰蛇夫人嘴角轻翘。
　　沉默了几秒钟之后，墓石淡淡的吐出几个字：“我这里最多能出两个小队三十人，两名超能者带队。”
　　拼图鲁索轻笑：“一百退伍军人，百分三十以上为海军陆战队，全套军用装备，两个基数弹药。”
　　水腹蛇斯托克斯：“还真是财大气粗呢，我就不够看了，只能排除一个超能者，不过倒是有五十个黑人枪手。”
　　底片先生马丁淡淡的道：“三条货船加上两条武装冲锋艇，二十名水鬼。”
　　锤头平静的道：“十个异人，能力不同。”
　　众人目光转向齐山，齐山轻笑一声：“好像很有趣的样子，那么我也派两名超能者，加上一百名经过军事训练的枪手。”
　　话音一落，众人的眼神都有些变化。
　　能过走进会议厅，坐在那个位子上，尽管心里如何不相信，总归要承认齐山的实力。
　　只不过一张嘴就是一百枪手，这就有点吓人。
　　这点人数他们几个大佬不是拿不出来，但也少不得伤筋动骨。
　　再加上超能者，如果这些都是真的，那么他们不得不承认，齐山确实有能力与他们平起平坐。
　　蝰蛇夫人眼神闪烁，没有说话。
　　金并则看了齐山一眼，眼中有种说不出来的味道。
　　在座的八人，就剩下金并没有说话，众人的目光投向他，他淡淡的开口。
　　“美利坚海军一次太平洋实弹演习！”
　　嘶！
　　看着金并平静的表情，众人都有一种吸凉气的冲动。
　　这你妈根本不是一个等级好不好。
　　这边最多小打小闹，派点打手过去，最多超能者多了些，你特么直接派海军舰队过去？
　　这不是闹么？
　　还有，海军都能随意调动，你倒地在北美有多大权力啊喂！
　　就连蝰蛇夫人都有些吐槽的冲动了。
　　这简直玩赖啊！
　　看了眼金并的表情，蝰蛇夫人知道，这一次十个亿绝对挡不住了。
　　沉默了几秒钟之后，蝰蛇夫人突然轻笑起来。
　　“了不起，我应该说这里不愧是纽约么？隐藏的力量还真是惊人啊！不过菲斯克先生，调动海军是否动静过大了？很容易引起神盾局的介入……”
　　“这方面我会处理！”
　　“那好吧！”
　　蝰蛇夫人无奈道：“那么，按照各位的方案，每人占据资金百分之十，菲斯克先生占据百分之三十，有人有异议么？”
　　众位大佬默默抽烟。
　　齐山饶有兴趣的看着几人。
　　地下世界果然是赤果果的弱肉强食。
　　面对金并这种庞然大物，以纽约帮派的嚣张霸道都要低头做小。
　　蝰蛇夫人微笑道：“既如此，就这么定了！”

第一百一十七章 十七十八号

　　第一次大佬会议正式结束，没有人明说，可淡淡的合作意图却显露无疑。
　　都在纽约厮混，明面上井水不犯河水，各个帮派都在自留地里玩耍，实际上暗地里都有生意往来。
　　只不过这些帮派体量都差不多，互相不服，没有一个压得住阵脚的人物，因此并没有行程类似于金并麾下的黑帮联盟。
　　经过这一次的合作，纽约整体的黑帮联盟算是诞出雏形。
　　走出人声鼎沸的拳馆，面前出现的是海量的豪华汽车，一行行车队名目张胆的占据了整个街道，引得不少人驻足观望。
　　大佬们没有交谈，各自带人离开。
　　马丁上车的时候，目光深沉的回头张望了一下，目光冰冷。
　　相比他们的排场，金并反而要低调的多，一辆黑色迈巴赫平缓的驶过来。
　　后排车门打开，一名律师气质的人物走了下来，轻轻点头随后将金并让了上去。
　　车门关闭，车子缓缓启动飞快进入了夜色。
　　律师则微笑着走到齐山面前。
　　“迈克・齐先生，先生让我向你问好！对于您麾下的力量，先生表示欣赏，如果有机会的话，或许可以来这里看一看。”
　　说着，律师掏了一张名片递了过去。
　　夜魔侠接了过来，瞟了一眼收了起来。
　　齐山淡笑道：“我对菲斯克先生也很好奇，如果有机会的话，我会过去的！”
　　“那么……”
　　律师微笑，点头示意了下转头离开。
　　代他走远，夜魔侠道：“老板，是联合地产公司，前段时间我一直在追查这件事，看来恶魔厨房里的几个帮派已经联手了，我怀疑他们有大动作！”
　　齐山点点头没有说话。
　　什么大动作，不就是挖掘黑空么！
　　手合会搞什么，齐山并不在意，只要自己在以后灾难过了去了，死点人算什么。
　　超级英雄世界的平民就是这命，怎么躲都躲不掉的。
　　有那个时间还不如研究下义魂丸和义体的制造，富江小朋友不再身边，一百个枪手还真是不太好搞。
　　---
　　回到布鲁克林，修车厂灯火通明。
　　大门的街道上，各色造型夸张的机车停了几百米长。
　　路口出三三两两的站着些守卫，有的面色冰冷，不苟言笑，有的面露忐忑，似有不安。
　　车队拐入，停在了大门口。
　　修车厂内，一个穿着迷彩服连体衣的小孩跑了出来，抢先将车门打开。
　　“老板！”
　　齐山下车，看着面前的马修轻笑道：“都接收？”
　　“您吩咐的事情已经办好了。”马修点点头：“尸体都已经运到地下室，格罗博士说他会处理的，有几个侥幸存活下来倒霉蛋，也被送了过去，博士很满意。”
　　齐山点头，指了指周围道：“这些人怎么回事？”
　　“都是些消息灵通的边缘人，听说今晚的事儿，过来碰碰运气。我跟格罗博士说了一声，博士认为我们现在正好继续眼睛和耳朵，于是就叫人收了下来。
　　人数只有四十多，不过还有些在陆陆续续敢来，明早之前突破一百是没问题的。”
　　齐山不在意道：“这些事你自己搞定就好。明天派个人去Maggia帮，有一亿美金的账单要收！”
　　“好的！”
　　马修平静的点点头。
　　现在的他对金钱完全没有感觉，不管是一亿美金还是十亿美金都不及齐山的一个肯定。
　　让熟悉他的人看到，眼珠子都要掉下来了。
　　这压根就是两个人。
　　迈步走进修车厂，身形一闪，带着十六号与夜魔侠就消失不见。
　　灵子空间中，格罗博士正在电脑前专心的修改数据。
　　面前不远处是两台试验台，此时正躺着一男一女。
　　两人都处于昏迷状态，身上只是盖着简单的被单，周围萦绕一圈灵子光芒，看起来相当的炫目。
　　身形一闪，齐山三人出现在实验室。
　　“老板！”
　　格罗博士连头也没抬的打了声招呼。
　　“嗯！”
　　齐山瞟了一样试验台，眉毛微抬。“怎么？这次的十七号十八号没有选龙凤胎？”
　　“没有合适的实验体！”
　　格罗博士道：“我检查了所有人的dna数据，只有一对姐妹勉强符合，可惜白人人种的数据与原始十七号十八号数据无法匹配，有很多地方需要调解。而且即便最后成形，战斗力也只能发挥出三分之一。
　　老板，我需要亚洲人的素材！”
　　齐山点头：“我会想办法的。新的十七号十八号什么时候可以使用？”
　　“大概还需要十二小时！”
　　齐山点点头，转身走了出去。
　　灵子空间中，齐山就是上帝，根本就用不着护卫。
　　十六号与夜魔侠两人也各自散去，自由活动。
　　齐山在神殿一处特殊位置开了个门，通往之前的地下室空间，从那里可以出去。
　　所有如果有需要，灵子空间中人都可以自由进出。
　　神殿款式与龙珠中相同，只是面积放大了好多倍。
　　即便神殿建筑只占据了大平台的一角，仍旧非常的宽阔。
　　齐山的实验室和私人住宅处于正中心的位置，百分之八十以上的物品都是灵子造物。
　　在这里，除了必要的食物和生命体，齐山可以制造出任何东西。
　　当然，前提是要吃透启动的原理和结构。
　　站在空旷的实验室，齐山伸出右手，缓缓张开手掌，一颗金色的灵子豆浮现出来，紧接着第二颗第三颗，大量的金色豆子疯狂用处，盛满了整个手掌随后噼里啪啦的撒在地上。
　　这些东西，就是飞车党倒霉蛋的灵魂豆子。
　　无用的杂质已经提出，剩余的都是纯净的灵魂能量，只要齐山愿意，随时可以将它们碾碎，变成新的灵子。
　　齐山面色古怪：“这算是与地狱抢夺灵魂么？”
　　之前与飞车党交战齐山发现，每当对方有一个人死去，必定会有一股灵魂不受控制的被牵引至自己体内。
　　似乎只要在齐山周围一定范围内，灵魂就像遵循重力一般，会自动的投入齐山怀抱。
　　也正是因为这一点，齐山才毫不犹豫的答应了加入蝰蛇夫人的队伍。
　　否则区区一亿美金，怎么可能请得动齐山。
　　灵子才是关键。

第一百一十八章 间幕

　　“九头蛇……呵呵，满能干的嘛！”
　　地狱厨房，一处不知名的仓库区，几个人围坐在一方圆桌前，周围的烛火光芒有些昏暗。
　　被蝰蛇夫人几次提起的高夫人，此时正坐在主位上，手上拿着一杆小巧的烟袋锅，黄金色的嘴儿在烛火光芒中反射着金光。
　　看着面色轻松的高夫人，信面无表情的道：“包括金并在内，八个帮派派出了人手，这次马德里坡岛争夺战，胜率将大大降低，为什么不向村上求援？”
　　高夫人轻笑道：“十几个超能者，接近一千人战力，这种程度的力量，你觉得是十亿美金能够撬动的么？”
　　信挑眉：“你认为，其中有诈？”
　　“诈倒不一定，有点小心思是肯定的。一呼百应有的时候也不见得是好事儿，特别的相应人中各怀鬼胎的时候。”
　　高夫人嘴角微翘：“蝰蛇夫人不是个简单的人物，这一点她当然会想到，说定现在已经针对性的做了些布置。不过她不知道的是，有些力量不是区区九头蛇能够撼动的。”
　　信眼皮一跳：“菲斯克……”
　　“撒！”高夫人眼中流漏出奇异的光芒，“这个谁知道呢！”
　　----
　　灵子空间，神殿。
　　广场上整整齐齐的战力了一个小小的方正，十成十的队伍如同豆腐块一般齐整。
　　无论个头，体型还是穿着打扮，全都一模一样。
　　连面孔都遮蔽住的特警装扮，武装到牙齿的装备，可以想象其战争爆发力。
　　齐山站在一旁，面前凭空漂浮着几块虚拟屏幕，大量的数据不断变动。
　　“第一代义魂丸终于成功了，没想到灵魂改造方面会如此复杂，只是加载了最简单的思维程序和军事技能而已。”
　　从大佬聚会回来，齐山已经在灵子空间呆了三天了。
　　这三天时间没干别的，一直在调试义魂丸，积攒的灵魂豆消耗一空才勉强弄出来一百个个体。
　　义骸方面，齐山选择了空白生化人。
　　这东西不但造价低廉，而且在格罗博士手里，能够玩出一百零八种花样，随随便便加点能量防御器官，就能当超级士兵使用。
　　在一个，齐山也是没灵子材料了。
　　当他体内能量消耗一空的时候，齐山竟然突然怀念起boss起来了，看看人家乌鲁奇奥拉多豪气，上来就送了一堆能量。
　　现在还要等近十天才行。
　　想想还有点小遗憾。
　　不过有了这次经验之后，只要有足够的灵子，制造出死神中的人物，将不再是问题。
　　只要护廷十三番队出来，齐山就算正式脱离光杆司令的范畴了。
　　此时，格罗博士带着新款的十七号十八号走了出来，“老板，已经准备好了，随时可以出发！”
　　齐山略点了一下头，并不在意十七号十八号的眼神。
　　格罗博士在人造人上，有着神一般的造诣，可在洗脑层面上，腿瘸的不是一点点。
　　龙珠中，这老小子先后被十六十七十八好背叛过，八号憨憨傻傻，十九号对其也是鲜有尊敬。
　　对于半个造物主来说，不要太失败。
　　撞到齐山手里，自然不算什么，但对两个残次品，他却提不起兴趣。
　　这一次参战还不知道能不能活下来，费那事呢。
　　十七号十八号都是身材高挑的金发美人，或许是改造过程中发生了变化，长发全部退成了白色。
　　顶着雪白的长发，配合其白皙的皮肤，在黑色教团的黑色制服衬托下，自有一股英姿飒爽。
　　齐山伸出一根手指轻点，空间上顿时出现一道黑腔。
　　“即刻出发，到达目的地自行隐藏，等候命令！”
　　刷！
　　队伍整齐划一敬礼，随后分批次快速进入黑腔。
　　格罗博士低头调试着手上的平板，“老板，波尼有事求见。”
　　“什么时候？”
　　“大概半个小时前吧，我在做实验忘了！”
　　“……”
　　修车厂，办公室，穿着一身白衬衫，拼劲全力将自己打扮成正经人的波尼，此时正叼着一根烟，眼神愣愣的出神。
　　咔哒。
　　门被推开，一名身穿黑色教团制服的壮汉走了进来，光溜溜的脑袋加上眼角处的刀疤，怎么看都不是好人。
　　壮汉面无表情的看了波尼一眼，侧过身来将齐山让了出来。
　　波尼连忙将烟掐掉，起身恭敬道：“老板！”
　　现在的他不敢有一丝不敬，几天前的那场屠杀，差点没把飞车党烂仔们的屎吓出来。
　　他们不过是小混混，最多强抢劫玩玩女人，面对真正敢下黑手的怎么可能不打怵。
　　现在想起那天晚上齐山瞬间控制四五十人的情景，波尼还忍不住腿软呢。
　　齐山坐在沙发上，瞟了眼拘谨的波尼，扔过去一根雪茄，淡淡的道：“找我什么事儿？”
　　波尼手忙脚乱的接住，道：“老板，昨天有一伙东欧人找到我，说是想用些好货源换取在您地盘散伙的资格。”
　　“嗯？”齐山疑惑。
　　“是这样的！”
　　见老板没明白，波尼舔了舔嘴唇解释起来：“自三天前，布鲁克林区周边讨生活的小帮派，都陆陆续续的撤离了。道上有消息流传出来，说老板你加入了纽约黑帮联盟，布鲁克林超过三分之二的区域自动归属我们。
　　这两天也有些社区中的小帮派找我交数，我以为是老板你的吩咐，就直接收了。
　　不但如此，我们还在几条繁华大街上，接手了几个场子。又两家夜店三家酒吧还有一个地下赌档……”
　　齐山抬手将波尼话头拦下，道：“旁枝末节少废话，我之前已经授权给你了，散货这点小事儿你应该会处理好。直接说事儿！”
　　“是！”波尼挠挠头，道：“老板，这帮东欧人有点不规矩，弄了些东欧的女人过来，与俄罗斯帮起了冲突。这帮人心黑手狠，杀了不少人，高加索人已经发怒了。
　　毕竟是在您的地盘里，我怕Maggia帮会插手，就立刻跑过来了。”
　　齐山眼皮都没抬一下，平静的道：“派点人将东欧人刮出来，给他们两个选择，交出走私渠道或者去死！”
　　“……”波尼一脸苦涩。
　　“不用愁眉苦脸。我会派人协助你！”
　　齐山抬了抬手，身材高大的十六号走了出来，修长的身材加长略带忧郁的眼神，很吸引人瞩目。
　　“给你三天时间，将事情搞定！必要的时候可以下狠手！”
　　“我知道了，老板！”波尼点头。

第一百一十九章 终于发生有意识的事儿了

　　将波尼打发走，些许小事，齐山根本就没有放在心上。
　　以齐山的能力，即便制造出护廷十三番队，其本质也只是辅助性的外围组织，波尼这帮小混混，跟是外围的外围了，随手布置的小棋子，目的打探消息和解决些不方便出手的小麻烦。
　　最多加一个社交的属性，有一个沟通世界的渠道，可不是为了给自己找麻烦的。
　　房间安静下来，齐山闭目养神，静静的抽了一会儿雪茄。
　　从穿越开始，自己似乎就没闲着。
　　不是忙着转身弄鬼，就是忙着冒充疯狂科学家。
　　这一次，boss的入侵周期延长了一倍，而人造人项目又有了专家接手，齐山空闲下来后，突然发现竟有些无所事事。
　　莫名其貌的，富江的面容闪现。
　　齐山突然睁开眼睛，心中冒出来个想法。
　　他眉头微皱，沉吟一下，起身向外走去。
　　推开大门，两名光头大汉站在两旁。
　　见齐山出来，低头道：“老板！”
　　齐山点头：“准备一辆车，我要出去一趟，不用叫人跟着我。”
　　“是，老板！”
　　一分钟后，一辆银色的敞篷跑车出现在齐山面前。
　　还没等齐山来得及动作，地面陡然出现一道巨大的阴影。
　　周围的壮汉脸上疯狂变色，狂吼着向齐山冲了过来。
　　楼群中，一道巨大的身影突然冒了出来。
　　一架巨大的国际航班如同出水的巨鲸鱼跃而起，对准齐山的位置，一头扎了下来。
　　齐山甚至能够看到机长木然的眼神。
　　巨大的风压狂袭，而在这飞沙走石之间，齐山一直平淡无波的面容上，突然勾起了一丝笑容。
　　轰！
　　飞机爆炸开来，火光冲天而起，冲击波将周围的碎石弹开，附近的车辆像是被孩子乱丢的玩具，光鲜亮丽的外表瞬间毁容。
　　几名大汉直接飞了出去，一头撞在地上登时毙命。
　　周围人呆立当场，不知该做何反应。
　　冲击波过去，爆炸中心只剩下火焰在熊熊燃烧。
　　造价昂贵的大飞机已经化为柴薪，支撑着火焰蔓延的野心。
　　周围一片寂静。
　　几秒钟后，修车厂墙壁突然爆开，格罗博士面色阴沉的冲了出来。
　　他冷冷的扫了周围几个壮汉一眼：“你们几个还愣在那里干什么？很不赶快救人！”
　　壮汉们如梦如醒，慌张的就要上前。
　　突然，一道清洌的声音传了出来。
　　“不必了！”
　　随后，在众人懵逼的眼神中，齐山一脚将大飞机残渣踹出了道缺口，嘴角带着一丝若有若无的笑意，施施然的走了出来。
　　这时候众人才发现，老板身上竟然一丝痕迹都没有。
　　不要说伤痕，就连火烧的迹象都没有。
　　就好像刚才的一切都是幻觉。
　　可是，他们明明看着齐山从火焰中心走出来的啊。
　　这……这到底是怎么回事？
　　“格罗博士！我很好奇他脑子在想些什么，能弄出来么？”
　　齐山抬手扔过去一样东西，格罗博士伸手接住，略一打量，淡然道：“给我一个小时！”
　　既然老板没有事儿，他自然不关心后续事情如何处理。
　　齐山微微抬头，对着几百米高空轻轻一笑，迈步走进了修车厂。
　　高空中，一架被保护色涂满的无人机悬停在那里，下方数个长镜头在阳光下不断反光。
　　……
　　与此同时，一处昏暗的房间中，一人腰杆笔直的坐在电脑前，木然看着画面中放大的齐山笑脸。
　　几秒钟之后，电脑右下方出现了一行符号。
　　这人像触电一样全身一阵，右手抓起手枪，对准自己的太阳穴。
　　碰！
　　尸体倒地，鲜血横流。
　　电脑程序自动销毁，显示器画面扭曲了几下后黑屏，一股白眼从机箱中冒了出来。
　　很自然的点燃了机箱上的引火物，轰的一声，火焰席卷了整个房间……
　　……
　　坐在沙发上，齐山心情很好。
　　对嘛，这里可是漫威位面，怎么可能会无聊呢。
　　自己这边才刚刚漏了个小脸，立刻就有这么大的手笔送上，真是令人期待啊。
　　感受着体内再次出现的金色能量，齐山笑得更开心了。
　　电视中，各色新闻缤纷登场，变换着不同的花样报道这次坠机事故。
　　不少脱口秀节目将超级英雄们拉出来鞭尸，反而将政府给抛在脑后了。
　　格罗博士从房间内走了出来，身后跟着的赫然是刚才的机长。
　　此时的他面色木然，眼神呆滞，脖子上一条巨大的金属接口，将原本的头颅与生化躯体连接在一起。
　　“他的记忆有些混乱，时间概念完全丧失，我怀疑他之前是被人控制的。”
　　齐山打了个响指，笑道：“太好了，幸亏不是意外。给你三天时间，能够找到线索么？”
　　格罗博士沉吟了一下，点点头：“我可以试试。”
　　齐山摸着下巴，突然想起了什么。
　　抬了抬手，将手下送上电话，找了个号码拨了出去。
　　电话接通，对面是带着充满诱惑的声音。
　　“蝰蛇夫人，迈克・齐向你问好，哦，如果你在等任务完成的消息，恐怕要让你失望了，你的手下干活太粗糙，连最基本的资料都没有搞清楚，区区一家坠机冲撞，还不至于要了我的小命。下次你或许可是试试火箭炮，迫击炮什么的，如果能来个核弹就更好了！”
　　齐山轻柔带着一点小兴奋，就像是在商店里偷到心爱玩具的小屁孩。
　　蝰蛇夫人明显被齐山的话给搞得一愣。
　　紧接着就听见一串低声呵斥声，大概过了五六秒钟之后，蝰蛇夫人的声音才再次传来。
　　“齐先生，这可是天大的冤枉，我与这件事没有任何关系。你该不会认为我，为了吝啬区区一亿美金，弄出这么麻烦的事儿吧。”
　　齐山微笑道：“我可是个实在人，你要是这么说，那我就只好相信你是无辜的了。但就事论事，我如果死亡，派出去的百人小队自然会被你接收，你的既得利益最大。
　　要是其他老大怀疑你，我可不好帮你说话！”
　　“该死！”蝰蛇夫人低声咒骂一句，又道：“给我几天时间，我会给你一个解释。我会证明这只是手合会的拙劣手段而已！”
　　“最多三天！给我一个名字！”
　　“没问题！”

第一百二十章 解释

　　放下电话，蝰蛇夫人气急败坏的表情迅速消失，她饶有兴趣的勾起嘴角：“迈克・齐么？很有意思的小家伙，将他的资料拿过来！”
　　她吩咐了一句，旁边立刻有人递过来一个平板电脑。
　　“嗯？奇塔瑞人入侵时期突然出现，之前没有任何资料？自称黑色教团大主教，有意思。难道与多玛姆有关系？”
　　蝰蛇夫人喃喃自语，旁边侍立的手下面无表情，一言不发。
　　她翻看着少得可怜的资料，眼中感兴趣之色越来越浓。
　　几秒钟后，她抬起头来，“他派的人来了么？”
　　“到了！一对双胞胎带领的百人武装小队，简单试探了一下，双胞胎实力很强，可以空手发出激光波，但对x基因抑制器会无反应，可能是异人或者变异人。”
　　随着手下的汇报，平板上跳出一个监控画面，上面两名白发飘飘的漂亮女孩缓缓走过，其中一个抬头看了一眼摄像头，眼中尽是冰冷。
　　蝰蛇夫人嘴角一勾：“原来如此，难怪有底气叫我做出头鸟！”
　　手下眉头一皱，没有说话。
　　“不明白？”蝰蛇夫人头也没抬，淡淡的道：“纽约的合作刚刚达成，所有的黑帮联盟还只是个雏形。在没有解决手合会之前，黑帮联盟还不能倒。现在他受到袭击，难免会让其他老大有别的想法。
　　当然，能够在纽约站住脚跟的，没有人会被拙劣的刺杀吓到，他们只会如同被豺狗挑衅的狮子一样，感觉威严受到了侵犯，并用最快的速度将人挖出来干掉。
　　但在此之前，我这个发起人必须先行表态！
　　这也是迈克・齐敢理直气壮向我要人的理由。实际上你也应该感觉出来了，他只想要个借口，或者说一个名字，玩一玩反击游戏！”
　　手下在旁边听得目瞪口呆。
　　蝰蛇夫人轻轻摇头：“也好，纽约太平静了，闹一闹不是什么坏事。他既然想要个理由，那就给他个理由。嗯……最近不是有一伙东欧人很活跃么？栽到他们头上，留个尾巴甩到手合会那边去。这样他应该会满意的……”
　　手下忍不住道：“夫人，最近金并与手合会在合作开发地狱厨房，这么做会不会……”
　　蝰蛇夫人轻笑道：“萨，那谁知道呢！”
　　黑暗世界中，背叛与鲜血是永恒的主题，能够坐到蛇头的位置，蝰蛇夫人不知道经历了多少阴谋和杀戮。
　　她不知道自己的队伍中谁是间谍，但一定会有。
　　既然如此，她也不吝啬再送手合会一个小麻烦。
　　哦，不！或许是个大麻烦！
　　蝰蛇夫人瞟了一眼，平板电脑上那张飞机坠落爆炸的照片，嘴角勾起一丝耐人寻味的弧度。
　　---
　　两天后。
　　纽约，布鲁克林中心区，一间很有历史特色的大教堂。
　　齐山一身黑色教团的制服，披着风衣缓步迈入其中。
　　身后跟着一众同样穿着制服的手下。
　　马修很高兴，圆圆的脸上挂着笑容。
　　他终于不用再穿那件童装连体衣了，换上了正常的衣服，他觉得自己长高了一下。
　　“老板，这件教堂是林肯时代的建造的，当时作为整个纽约区域的主教堂使用，曾经容纳两千余人做礼拜。后期米国政府实行曼哈顿计划，繁华区域转移，生活节奏渐渐加快，来这里的人就渐渐少了。
　　后来因为产业纠纷，古琦家族使手段拿了下来。
　　他们曾想推动市政厅开启布鲁克林工业区重建计划，可惜因为反对力量太大，连续两次没有通过，就此搁置下来。如今此处教堂已经空置好多年了。”
　　齐山缓步前行，四处打量。
　　这里是标准的基督教教堂，各项规格严格按照梵蒂冈指示建造，每一个细节都带着那种独特的韵味。
　　马修小短腿小跑两步，接着道：“上次黑帮联盟聚会，飞车党擅自袭击了老板，以及芬兰那个白痴的事情，古琦家族表示不知情，他们只不过是与飞车党有些生意上的来往，并不想与老板为敌。
　　上次的事情，他们深表歉意，并将这间教堂赠送老板作为赔礼。”
　　齐山轻笑道：“果然是传承悠久的家族，嗅觉不是一般的灵敏。和解的信号？不，他们只是不想当这次事件的出气筒而已。厉害厉害！”
　　马修挠挠头，完全听不懂老板在说什么。
　　“老板，你对这里不满意？”
　　“满意！”齐山笑道：“既然是黑色教团，自然需要一处教堂作为大本营。况且修车厂已经受袭，虽然我并不在意，但如果继续住在哪里，难免会有些白痴突发奇想的偷袭，换到这里也好。”
　　在地下世界，谦虚礼让是懦弱的表现，宽和待人代表着软弱可欺，只有心狠手辣，钱权诱惑才是生存之道。
　　当然，说是这么说，实际上在进入二十一世纪之后，随着科技的发展，政府对社会的控制力度也在逐渐增加，黑帮的生存空间看似没变，实际上在逐步压缩。
　　真正的黑手党人已经摇身一变，成为了跨国公司的老板，而在街头枪战的都是上不得台面的小混混。
　　别看手合会风光无限，实际上他们早在十几年前就发展到了瓶颈，只能不断扩充体量来维持活力。
　　在这个超能人士即将漫天飞的时代，他们再不做出突破，等待他们的就只能是边缘化，成为真正见不得光的老鼠。
　　或许就是因为这样，他们在急着召唤黑空吧。
　　转了一圈，齐山满意的点点头。
　　“不错，找人做改造吧，这些壁画和雕像全部拆除，黑色教团自有自己的信仰！”
　　马修点头：“放心吧老板，只是简单的改装，最多两个星期就能搞定！”
　　十六号不紧不慢的从外面走了过来，身旁跟着表情有异的波尼。
　　“老板！”十六号道。
　　“怎么了？”
　　“发现了点东西！”
　　说着十六号递过来一个手机，上面是一张不太清楚的照片。
　　三个人一处天台教堂，一方两人，明显高加索人的长相，另一方是一个穿着紫色西装的男子，背对着镜头。
　　此时，电话铃声突然响起，蝰蛇夫人的声音穿了出来。
　　“齐先生，这个解释你满意么？”

第一百二十一章 斗法

　　波尼现在最后悔的，就是没有听爸妈的话，好好上学做个律师，反而高中毕业之后就开始跟着表哥瞎混。
　　或许因为老爸是粉老的缘故，他总是能够在些莫名其妙的地方，弄到价格便宜的好货色，所以在帮派里成了最受欢迎的人。
　　一次莫名其貌的酒局之后，他稀里糊涂的成为了纽约分部的二号人物。
　　那时，他以为自己的下半辈子，就只能过些醉生梦死的生活，然后在一个未知的时间进入监狱养老。
　　没想到齐山的突然出现，令他的人生差点闪了腰。
　　几天功夫下来，人生风云变换。
　　他的生活中不再是女人和大嘛，枪械和打架，而是进化成了赤果果的杀戮。
　　甚至还跟纽约几个顶级帮派有了丝丝缕缕的联系。
　　遭遇强敌之后，老板只是派出了身边的一个保镖，就将这帮凶恶的东欧人轰成了碎片。
　　是真的碎片，而且这位高大的白人，手指真的能够发出激光炮。
　　只一发就炸了一栋三层别墅，让他产生了看3D电影的错觉。
　　这还罢了，手下手超能人的大佬也不是没有，可被飞机撞了都无伤，这就过分了。
　　看到这条消息的时候，波尼都以为自己实在看上帝。
　　至此，他所有的小心思都消散的无影无踪，就这么莫名其妙的真心投诚了。
　　齐山可不知道波尼的内心戏。
　　他正在与蝰蛇夫人说客套话。
　　“满意，太满意了，如果有这个紫色西装男的详细资料，我会更加满意的。”
　　齐山笑得很开心。
　　他知道，蝰蛇夫人舍得亲自打电话，她安排的这条鱼绝对小不了。
　　“我只能说，他有个称号叫紫人！”
　　齐山一愣，“原来是他！”
　　紫人原名泽布迪亚・基尔格雷夫，南斯拉夫间谍，能够通过分泌费洛蒙控制其他人，是个相当麻烦的人物。
　　如此看来，却也解释得通。
　　“谢谢！”
　　齐山简单道谢，挂掉电话吩咐道：“波尼，将你的人撒进地狱厨房，今晚上我要给高夫人一个见面礼！”
　　波尼愣道：“高夫人？老板，这里面有手合会什么事儿？不说是紫人么……”
　　“你仔细看，他们见面的地方！”齐山将手机扔给了他，“后面就是高夫人的工厂！”
　　波尼不可置信的道：“就因为这个？”
　　“就因为这个！”齐山眯起眼睛：“有这张照片就足够了，我不是警察，我不需要证据，怀疑二字足以成为开战的理由。
　　这个道理蝰蛇夫人明白，所以我向她要一个理由，她就给了我一个理由。
　　表面上是她对我的配上，实际上实在请求我帮忙，这些你能分的清楚么？”
　　波尼满眼迷糊，摇了摇头。
　　齐山轻笑：“不明白没关系，执行命令就行。记住今晚十点钟之前，将你的人撤出来，收集到的消息统一传给十六号！”
　　十六号面无表情。
　　波尼点点头。
　　齐山带着众人走出教堂，坐进了一辆布加迪威龙里，车队缓缓启动。
　　十六号道：“老板，我不明白为什么不直接袭击。我的资料库中，已经有手合会的驻地资料了，如此大张旗鼓很容易泄漏消息。”
　　“这正是我的目的所在！”
　　齐山取出了一根Davidoff雪茄，用雪茄剪去掉雪茄帽，打开喷枪不紧不慢的熏烤着。
　　“手合会不同于其他组织，他们体量庞大而富有攻击性，身为外来者的他们，对所有人都抱有天生的警惕性。我敢保证，只要波尼把命令吩咐下去，不出十分钟，高夫人那里就会得到消息！”
　　“那？”十六号不解。
　　看了下雪茄前端的颜色，齐山拿起来轻轻啄一口，淡淡吐出白烟。
　　“手合会隐藏太深，就像是草丛中的毒蛇，想要打蛇就要先打草，蛇惊了做出反击之后，我们才知道该从那里下刀。”
　　十六号沉默了。
　　齐山笑笑，看了眼他头顶上微弱的灵子光芒，眼中多了几分玩味。
　　十六号是纯机械人造人，大脑完全由智能ai控制，听从命令、执行命令才是本能，什么时候这么多嘴了？
　　难道是因为上次的那颗灵魂豆让他产生了生物性进化？
　　如此有意思的变异，似乎值得一探啊。
　　十六号突然觉得后脊背发凉，下意识的摸了一下，满眼茫然。
　　---
　　广式茶餐厅，高夫人放下电话，眼神平静无波。
　　不紧不慢的吃完了下午茶，这才起身走了出去。
　　这是唐人街中一条小巷子，附近到处都是汉字，人来人往热闹非凡。
　　一辆黑色的雪佛兰suv缓缓驶过来，将高夫人接了上去，迅速消失在街角。
　　车后座，脸上带着一道刀疤的信淡淡道：“飞车党大张旗鼓的搜查我们，看来迈克・齐果真没死。”
　　高夫人一点儿惊讶的表情都没有。
　　“所以紫人是你派去的？”
　　“只是一个交易而已。”信冷漠的道：“东欧人到处乱窜，想要寻找一个合作伙伴，在纽约站稳脚跟。可惜他们来的不是时候，新成立的黑帮联盟对他们完全没有兴趣。我只不过答应给他们一个机会，东欧人就自己送上门来了。”
　　高夫人平静道：“什么价钱？”
　　“一千万美金加上纽约二十个女强人的地址！”
　　“很划算！”高夫人点点头：“他终究还是迈步过自己的心魔，明明有着强大的能力，却用之邪道，虽有威胁却不堪大用。只是你的计划不够隐秘，这件事应该找个警察出面去谈，而不是派代理律师。”
　　信道：“从一开始，我的目的就是迈克・齐！这个突然出现的黑色教团大主教，一直给我很不好的感觉，他就像个黑洞，我完全感觉不到他任何信息。”
　　信顿了一下，续道：“今晚要动手么？”
　　高夫人目光冷冽：“抛一个诱饵出去，我想看看爆炸是不是真的一点儿用的都没！还有，把迈克・齐的反应和能力传递给紫人，我想他会感兴趣的。”
　　如今马德里坡岛的暗战正处于关键时刻，后方无论如何也不能乱起来。
　　信一点头，闭目不语。

第一百二十二章 爆炸

　　纽约地狱，厨房的一个角落，平静安宁。
　　路灯在多年前就已经损坏，漆黑一片的区域在灯火通明的纽约市中，就像一个黑洞不断吞噬着一切。
　　一辆车缓缓停靠在路口。
　　他停的位置有些偏，半个身子都陷入了黑暗当中。
　　实际上这并不怪他，在政府完全接替承包公司，进行战后废墟清理工程之后。
　　路面状况恢复的速度一下子降到了低点。
　　现在过去足有一个星期了。
　　地狱厨房附近的建筑垃圾仍然没被清理干净。
　　后车门打开，一个背着书包的年轻人走了下来。
　　夜色中他带了一双墨镜，摸索着关上了车门，最后甩出一根手杖，缓缓走进了黑暗当中。
　　车子没有停留，径直消失在拐角处。
　　绕过一滩水石，摸索着走过了一个小小的广场，终于来到了一处厂房门前。
　　年轻人敲了敲铁门。
　　上面的小窗户打开，一个黑色的光头瞅了他一眼，随后打开铁门，将年轻人让了进去。
　　就在这时，四周的黑暗地带突然冒出了密密麻麻的红眼睛。
　　就好像是地狱中的鬣狗，将厂房团团包围。
　　上空200米处，十六号静静的漂浮在那里。
　　在他之上，齐山凭空站立，高空的夜风，将他的风衣吹得猎猎作响。
　　“老板时间差不多了！”
　　“我想也是，足足给了他们12个小时，就算是傻子也能把陷阱做好吧！”
　　齐山轻哼一声，淡淡吩咐道：“按计划进行，给我盯紧周围的眼睛，既然把蛇惊出来了，就不能让他跑掉！”
　　“放心吧，老板！”
　　分针与12重叠，厂房四面八方突然响起起狂风骤雨般的枪击。
　　大量的子弹不要钱一般射进厂房，将4面的墙壁打成了蜂窝煤。
　　随着一声狂吼，十发RPG同时升空，攻击在厂房顶部的一点，产生剧烈的爆炸。
　　火光冲天，十里可见。
　　这么大的动静不要说警察了，就是瞎子也看得见。
　　就在一分钟之后，就听到远远传来了嗷嗷叫的报警声。
　　枪击了三分钟，所有人同时停火，有条不紊的撤退。
　　今晚他们的任务已经完成了。
　　齐山向下扫了一眼，嘴角勾起一丝弧度。
　　掌握了灵子科技，他即便用屁股感应都知道厂房里面没有人。
　　不过为了演戏这个房间他必须迈进去。
　　而且要在众目睽睽之下进入。
　　之前预定的是找几个吃瓜群众，后来想了想完全不够震撼，因此决定还是找警察吧。
　　也算是给他们多一种暴露自己的方法。
　　齐山身形一闪，空气中传来了布料抖动的声音，他整个人瞬间消失，又瞬间出现在了遍布洞口的铁门前。
　　大量的警车飞驰的冲进路口，迅速形成了包围圈。
　　警察如同下饺子，一般噼里啪啦的下了车，举着小手枪隐藏在车门之后。
　　车顶配置的大喇叭，哇哇的叫起来。
　　“这里是纽约警察，前面的人举起双手趴在地上，否则我们就开枪了。”
　　齐山玩味的看了他们一眼，伸手推开了铁门。
　　轰！
　　没有任何征兆，爆炸冲天而起。
　　MP o炸弹威力惊人，一瞬间就将整个厂房炸成了碎片，冲击波席卷而来，周围的警察都成了滚地葫芦。
　　就连警车都上下晃动，不断的挣扎求生。
　　沙石满天，碎石如雨砸在车顶上，发出叮叮咚咚的响声。
　　巨大的声浪让周围两个街区的玻璃集体自杀。
　　尖叫声和喧闹声瞬间响了起来。
　　附近5公里之内，所有在街上消耗旺盛精力的男男女女，此刻都目瞪口呆的看着空中，那是一朵渐渐生成的蘑菇云。
　　不远处的空中，空气振动拂过，一辆隐形战斗机显现了一瞬间的身形，而后又隐藏了起来。
　　飞机内，明明发际线稍高的中年人满脸的无奈，对着旁边黑长直的中年美妇道：“我就说他们都是疯子，这件事情赶不及的！梅！”
　　女人正是梅，获得了铁旗称号的那个女人。
　　此时的她面色冰冷。
　　“从一开始我就不赞成袖手旁观！虽然无论是黑帮还是手合会，都不是什么好人，但由着他们自相残杀，也不是政府该做的事。”
　　“你想的太多了！弗瑞只是想在最好的时机入局。你知道的，因为齐塔瑞人入侵事件，最近安全理事会有些不同的声音，而且世界各地都在发生着莫名的变化，对世界安全威胁越来越大，弗瑞需要调整计划！”
　　说话的正是新手村村长菲尔科尔森。
　　“这不是眼睁睁看着别人死亡的理由，只要早来几分钟，我就能救下那个年轻人，他还是个孩子！”
　　“他是黑色教团的大主教！”科尔森无力吐槽。
　　对于搭档的心病，他实在是不知道该说什么好。
　　“而且这件事情也没有你想的那么简单，后续的资料还在陆续传来，我怀疑这整个事件都是一个局，只是无法确认是哪一方设置的。”
　　科尔森眯起眼睛。
　　梅沉默了一下，点了一下电脑说道：“警方误伤人数超过10人，没有死亡人员！”
　　科尔森轻轻舒了一口气：“还好在预计的范围内，这件事就不要管了，弗瑞那边会另派人接手，我们需要将精力集中在另一件事上。”
　　随后隐形战机在空中划了一个弧度，迅速消失。
　　十六号冷冷的注视着，直到隐形战机飞出了他的雷达监测范围，这才收回了目光。
　　“老板，备注栏中等级排行在第一序列中的人物出现了！”
　　他的脑海中出现了齐山略带惊讶的声音：“哦？那倒是有趣！是哪一方？”
　　“神盾局！菲尔科尔森。”
　　“呵！意料之中，这么大的动静，神盾局还不出现，那么距离解散也就不远了！不必理会他们，监视好其他的小老鼠。这回该我们先手了！”
　　“是，老板！”
　　下方，熊熊的火光之中，一道人影不紧不慢的在火焰中行走着。
　　火苗舔舐着他，却无法造成一丝一毫的伤害。
　　“手和会果然够劲！能量竟然差不多蓄满了！”
　　齐山缓缓伸出手，嘴角勾起：“也是时候将你接过来了！富江！”

第一百二十三章 凯瑟琳？

　　DC宇宙，第三十八号地球，纳新诺市。
　　命运这东西很奇怪，看不见摸不着却又实实在在存在着。
　　就像眼下这座城市，人们在享受着现在方便快捷生活的同时，也在无时不刻的遭受着威胁。
　　就像现在。
　　氪星人发动了大清洗计划，整个城市的人都陷入了催眠状态，他们面无表情，没有正常反应，只会坐在电脑前敲击一些乱码。
　　超女在城市上空飞行，忙着寻找破局的关键点，再一次为拯救别人的世界而努力。
　　而MM水业大楼的总裁办公室中，富江却百无聊赖的欣赏着柜子上的奢侈品。
　　这些款式各异的高跟鞋，是上个礼拜巴黎高端定制的新品，每一双的价钱都让人瞠目结舌。
　　华丽的办公室内，富江一身黑色的连衣裙，裙罢短得直逼大腿根，两条线条优美，白得惊心动魄的美腿叠加在一起，形成一条亮丽的风景线。
　　十几个西装革履的高官跪伏在她面前，一个个满眼血丝，面带疯狂之色，眼神中是毫不掩饰的贪婪和渴望。
　　富江左右两侧，各跪了一个相貌英俊的男子，他们光着上身，眼睛死死盯在那双大长腿上，疯狂的咽口水，好似下一刻就要扑上去一般。
　　被如此迷醉的气氛包围，富江却没有如往常般露出享受般高傲的表情，而已有些心不在焉，眉宇间甚至有几分烦躁。
　　“主人”已经消失两个星期了，挣脱枷锁的她本应高兴，可实际上却像失了神一般。
　　她自己也说不清楚，可就感觉自己缺失了很重要的一部分。
　　以至于她对什么都提不起性子来。
　　MM水业发展的相当顺利。
　　凯瑟琳是真正的商业奇才。
　　她只用了两天时间就从银行借来了一笔贷款，然后大规模的广告打出去，销量就直接爆炸了。
　　人们莫名其貌的发现，生活中的必需品又多了一样。
　　deo自然检测到了这个奇怪的情况，可在经过化验后，证实了确实是比较高端的纯净水。经过讨论后，简单的判定为商业销售上的成功。
　　deo并没有太过在意，甚至都没有报告给约翰局长，毕竟这又不关系到外星人。
　　MM水业以奇迹的速度造就了现金奶牛，风投公司好似闻到了血腥味的鲨鱼一般扑了过来，在经过一个星期的谈判厮杀之后，一家拥有全世界销售渠道的公司成功入局，以两亿美金的价格获得了MM水业百分之十的股份。
　　然后没有几天，这家大楼就被整个换成了MM水业的招牌，相应的开始大肆招兵买马。
　　凯瑟琳不到两个星期，从一个破产女孩成为女强人，如此奇幻的经历，令媒体瞬间疯狂了。
　　海量的报道铺天盖地，纳新诺市被凯瑟琳的名字轰炸了。
　　与此同时，MM水业大量见报，销售额度直线上升，那如同洪水涌过来的现金流，当场将几大银行砸成了哈巴狗，每天邀请晚宴的电话不断。
　　金钱开道，人才自来。
　　就这样MM水业以吹气球的速度膨胀起来，在老牌利益团体还没有反应过来的时候，就已经跳过了幼生阶段，成长为了战斗力惊人的战士。
　　至此，齐山之前的计划完全成功。
　　可惜人却已经离开了。
　　“富江，富江！”
　　办公室大门推开，一身巴黎高定时装的凯瑟琳走了进来，看到满地哈巴狗一样的高管，她皱了皱眉，冷冷的道：“都赖在这里干什么？开完了会就滚蛋！”
　　一群高官仿佛被雷霹了一样，如梦初醒，左右看看满脸尴尬的跑了出去。
　　“富江，这些人又来骚扰你了？要不要我全开掉？”凯瑟琳哼道。
　　富江摆手：“没事儿，我只是心情不好！”
　　凯瑟琳一愣：“又在想迈克？”
　　富江不确定的道：“或许吧！”
　　她也不知道自己是怎么了。
　　凯瑟琳以为她不好意思，劝道：“你别担心，这件事情我去找你说的那个温问过了，他承认了有平行空间的存在，并且给了我这个！”
　　说着，她拿出了一个车钥匙大小的遥控器。
　　富江问道：“这是什么？”
　　“是空间震动器，通过发出高频声波，带动空间发生一定频率的震动，有可能打开时空缺口。”
　　富江将遥控器接过来看了一眼，试探性的按了一下。
　　一道肉眼可见的声波射出，在空中形成了一处直径两米的漩涡。
　　“竟然真的有效！”凯瑟琳吃惊的向前走了一步。
　　就在这时，一只手突然伸了出来，一把将凯瑟琳拉了进去。
　　富江大吃一惊，慌忙冲上前。
　　可惜她一移动，空间门就自动关闭，她刚刚抓住凯瑟琳一只手，空间门就消失不见了。
　　刷！
　　富江手腕喷出鲜血。
　　她眯起眼睛，静静的注视着手腕肌肉收缩，从断骨处一点点的蠕动出肉芽，形成一只干枯丑陋的“树枝”，血液流入，“树枝”一点一点的膨胀充实，渐渐形成了新的白皙手掌。
　　如果不是地面上那滩触目惊心的鲜血，还以为刚才是幻觉呢。
　　富江眯起眼，自己回忆刚才那一幕。
　　画面定格在那只手掌上，富江紧皱的眉头逐渐放松，神色渐渐轻松下来，到了最后反而咯咯娇笑起来。
　　---
　　漫威宇宙，齐山诧异的看着眼前的女人。
　　“凯瑟琳？”
　　周围一片火海，那股灼热能够将人烧焦，到处都是霹雳吧啦的声音，连外面警笛声都掩盖了过去。
　　海量的热量升腾，将附近的氧气消耗一空。
　　就在这种近乎无氧的环境中，齐山却惬意的很。
　　他享受每时每刻汲取能量的过程。
　　但他享有，不代表别人也能享受的了。
　　凯瑟琳在出来的一瞬间就瞪大了眼睛，张大嘴巴，好似要窒息了一样。
　　齐山这才反应过来，忙一指点开黑腔，将凯瑟琳推了进去。
　　“咦？”
　　刚要迈步，齐山突然看到地上一只断手。
　　这只手白皙修长，精美的还想艺术品，即便身处火海仍旧没有丝毫的变化。
　　齐山嘴角掀起一丝微笑，俯身将断手捡了起来。
　　“还好，你也来了！”
　　迈入黑腔，齐山消失在火海。

第一百二十四章 手合会的应对

　　“唔！”
　　凯瑟琳在一张柔软的床上悠悠转醒，第一眼看到的竟然是清澈无比的天空。
　　“嗯？”
　　她愣了一下，这才回想起之前发生的事儿。
　　“我被人抓走了？这里是哪里？”
　　她慌忙坐了起来，四下张望。
　　这里是个风格很奇特的房间。
　　面积很大，床铺家具只是摆放了一角，地上一张巨大无比的羊毛毯，覆盖了房间中的每一个角落。
　　其他的地方竟然都是空的。
　　侧面的墙壁上，开了一个很大的落地窗，窗外竟然仍是天空的颜色。
　　难道……这里是在天上？
　　开玩笑，怎么可能！
　　凯瑟琳第一时间排除了这个判断。
　　或许是一栋很高的楼吧。
　　可是窗外为什么没有地面的景色呢？
　　歪头想了半天，凯瑟琳摇头放弃了。
　　仔细检查了一下衣着，没有被动的痕迹，她轻轻的松了一口气。
　　就在这时，开门声响起。
　　一个熟悉的人影走了进来。
　　凯瑟琳抬头一眼，惊喜道：“富江！太好了，你也在这里！”
　　富江漂亮的小脸上露出一丝微笑，轻轻点头，侧开身子将身后的人让了出来。
　　齐山迈步走进来，微笑道：“凯瑟琳，好久不见！”
　　“哇！迈克！也来是你！”凯瑟琳惊喜道。“这么说我来到异世界了？天啊，太不可思议了，竟然真的有异世界。之前听温说的时候，我还在可怜他这么小就疯了。没想到他说得是真的！”
　　齐山一头黑线，这貌似不是重点好吧！
　　这丫头的思维很独特啊。
　　齐山清了清嗓子，道：“欢迎来到我的世界，这里是灵子空间。”
　　“你的世界？你竟然拥有一个世界！天啊这太酷了！”
　　“……”
　　“好吧！”齐山无奈道：“总而言之，我们穿越了。凯瑟琳，我离开之后MM水业的发展我已经知道了。你干得很好！不过，现在我们面临着一个全新的世界，我需要你将MM水业再一次建立起来！”
　　凯瑟琳点头道：“没问题！只要你还使用那个商标的话！”
　　齐山嘴角微翘。
　　果然是个精明的女人，早就发现其中秘密了么？
　　富江上前一步，道：“看样子没有大碍了，来吧，我们到处转转。这里是一处漂浮在空中的建筑，就像古巴比伦的空中花园！”
　　“真哒！”
　　凯瑟琳双眼放光，一下子跳下床，拉着富江一溜烟的跑了出去。
　　齐山隐晦的翻了个白眼。
　　娘的，我还真是低估了这女人的大心脏。
　　此时，耳边突然传来了十六号的声音。
　　“老板，时间差不多了！”
　　“嗯，按计划进行！”
　　齐山一指头点出，黑腔开启。
　　他迈步走了进去，直接出现在了地狱厨房上空几百米处。
　　身后黑腔张开，好似一只张开了巨口的鲸鱼。
　　齐山静静的站在那里，缓缓闭上眼睛。
　　夜风吹拂，风衣猎猎作响。
　　轰轰轰轰轰！
　　一团又一团的火光出现，爆炸在毫无征兆的情况，接二连三的发生。
　　齐山做出倾听的姿态，默默的数着：“……七、八、九……十！”
　　叮铃铃……
　　电话铃声如期响起，齐山接起来，里面传来一个略带沙哑的柔和女声。
　　“迈克・齐先生！”
　　齐山平静的道：“高夫人！”
　　对面有一瞬间的停顿，随后语调不变的道：“您竟然知道我的名字，还真是不胜荣幸！”
　　“哪里哪里！都是国人，礼尚往来是基本礼貌。”
　　“哦？那么能到此为止么？你我双方只不过是一点小小的误会，用不着搞出这么大的场面吧！”
　　高夫人巧笑着，语气轻松：“毕竟我没有对您造成任何伤害，而您却已经给我造成了几个亿的损失了！”
　　齐山爽快的道：“可以，当然可以。我就算不给天王老子面子，也要给高夫人面子啊。
　　这样吧，把那个喜欢控制人的小朋友交给我！”
　　“这个恐怕有难度！紫人是间谍出身，保命和隐藏是他的本能，即便是我也很难找出他来，特别是在他故意隐藏的时期。”
　　齐山语气轻松：“是么？那就不麻烦你了，我会自己想办法的！”
　　说完，齐山就要挂电话。
　　似乎察觉到了齐山的动作，高夫人忙道：“三亿美金！”
　　齐山嘴角勾起一丝嘲讽：“也来在高夫人心里，我只值这个价位啊！”
　　高夫人沉默了一下：“布鲁克林区，距离你的底牌两个街区的位置，有一栋三十五层的大厦，我可以做住移交给你。条件是我们的恩怨一笔勾销，你派往马德里坡岛的人手要撤回来！”
　　齐山心中重重一跳。
　　好家伙，这手笔可是够大的。
　　不，应该说太大了。
　　对于手合会来说，掌握了复活能力的他们，死人是最无法威胁他们的地方。
　　半个多世纪以来，他们一直以这种疯狂来震慑地下世界。
　　如今只被自己炸了几个小型据点就急吼吼的要投降？
　　用屁股想也知道这里面有猫腻。
　　不过……齐山玩味一笑，老子最不怕的就是猫腻！
　　“可以！”
　　“二十四小时之内，法律文件就会送到你手上！”甩出最后一句话电话挂断。
　　齐山轻笑一声，吩咐道：“十六号，手合会目标已经达成，可以开始抓老鼠了！”
　　“知道了，老板！”
　　一处火光映照的天台上，十六号缓缓转身，看了一眼面前数十名半跪在地上，全身被黑布包裹的人，冷冷的道：“刑军，出发！”
　　刷！
　　黑影一闪，人影瞬间消失，十六号陡然升空，消失不见。
　　---
　　另一边，手合会的地下基地。
　　高夫人放下电话，轻轻的拿起了手边小巧的翡翠烟斗。
　　“我仍旧不明白，我们为什么要割让如此大的利益！”
　　信冷漠道：“我承认有些小看迈克・齐了，但这绝不是他能够挑衅我们的理由。手合会的忍者有办法教会他什么叫敬畏！”
　　高夫人淡淡的道：“只会使用自己力量的人是愚蠢的。我们既然已经跟金并联盟，组成了联合地产项目，为什么不利用他的力量来消灭敌人？我可不记得手合会什么时候成了慈善机构？”
　　“您是说？”信眯起眼。
　　高夫人淡淡吐出一口烟圈，“拭目以待吧！”

第一百二十五章 紫色西装

　　曼哈顿，纽约的中心。
　　一栋临近中心公园的顶层别墅中，刚给员工开完会议的丈夫回到家中，刚准备与美丽的妻子享受一下二人世界。
　　叮咚！
　　门铃声响，两人对视一眼，对有些愕然。
　　妻子疑惑的去开门。
　　映入眼帘的是一身紫色的西装。
　　“你是？”
　　紫色西装很自然的道：“我是你们一直等待的客人！”
　　妻子愣了几秒后，眉宇间突然绽开，脸上露出灿烂的笑容：“对，没错，你是我们一直在等待的客人，你可是迟到了，戴夫都已经将餐盘摆好了！”
　　“抱歉，有点事情耽搁了，最近很不顺，生意上总是会出些这样那样的小问题。”
　　妻子道：“那么就更要好好享受一下今天的晚餐，美食是可以忘却一切烦恼的奇迹！”
　　“这句话说得好！”
　　妻子像是受到了表扬一样，脸颊微红的兴奋起来，退后一步将紫色西装让了进来。“开请进！”
　　“谢谢！”
　　紫色西装迈入，丈夫愕然的看着陌生人走进自己的家中，看了眼旁边笑语盈盈的妻子，有些疑惑的道：“琳达，这位是？”
　　妻子愣了一下，道：“对啊，客人您叫什么名字？”
　　紫色西装很自然的绕过丈夫，直接坐在了餐座前：“你们可以叫我主人！虽然我还有其他的名字，不过对于没有今天记忆的你们来说，主人是个不错的称呼。对了，今天晚上吃什么？我已经很饿了！戴夫？”
　　丈夫愣了几秒钟之后，脸上露出了憨厚的笑容，点头道：“没错！主人！我就知道我记得这个名字。抱歉叫你久等了，今天晚上是法国菜，炖小牛肉！我特意找大厨学的，味道绝对好！主人可以尝尝！”
　　说完，丈夫走进厨房，端出了一个小锅放在了餐座中心的隔热垫上。
　　紫色西装嗅了嗅，微微皱眉道：“火候还是有点问题，不过勉强合格。我的舌头可是非常敏感的，如果今天晚上的食物不能让我满意，戴夫，我希望你在凌晨两点钟从天台跳下去！”
　　丈夫满脸笑容的点头：“两点钟么？完全没问题！”
　　“很好！”紫色西装扭头问道：“琳达，今天什么酒？”
　　妻子快速取来了醒酒器，微笑道：“是2008年的波士顿！”
　　“勉强还可以！”
　　紫色西装拿过杯子到了一杯酒，摇晃着品了一下，摇头道：“醒酒的时间不够，琳达，去洗澡，今晚你来陪我！”
　　“好的主人！”妻子开心的转身，快步走进了浴室。
　　旁边丈夫眼中带着欣慰，似乎对妻子的举动异常赞赏。
　　“戴夫！不要发愣！将电视打开，还有将你珍藏的雪茄拿过来，要最好的！”
　　丈夫点头：“没问题，主人！”
　　紫色西装动作优雅，不紧不慢的吃着美食，近六十寸的巨大电视画面中，播放的正是地狱厨房爆炸的新闻。
　　主持人一脸愤慨和不可思议，用带有强烈煽动性的语气喊道：“观众朋友们，这里是地狱厨房，大家可以看到我的身后已经是一片火海。距离昨天巨大爆炸之后，今日又接连发生了十几次爆炸，这些爆炸位置不确定，伤亡人数到现在警方也不愿意透露。
　　他们对外宣称，这是燃气管道老话的缘故，可是我们收到线报，实际上是黑……”
　　哗哗哗……
　　电视画面突然变成了一阵血花。
　　十几秒钟之后，画面再次切换回来的时候，主持人赫然已经换了人。
　　“……燃气管道老化问题应当提到重视，我们呼吁政府尽快成立整改项目，替换这些安全隐患……”
　　紫色西装手顿了一下，而后继续将小牛肉送进口中。
　　叮铃铃……
　　戴夫的手机响起，紫色西装瞟了一眼，一直平静的面容突然有些变化。
　　他抬手止住了戴夫的动作，缓缓点下了接听键。
　　“你的位置暴漏了，快撤离！”
　　电话里甩出一道冰冷的声音，根本没有听人说话的意思，直接就挂断了。
　　紫色西装脸色一变，飞快起身。
　　而就在这时，一柄亮银色的长刀出现在了他的脖子上。
　　紫色西装一僵，缓缓举起双手。
　　“一把不错的道，看样子是大师打造，送给我如何？”
　　他本以为对方会毫不犹豫的将刀给他，哪知道却一动不动，甚至刀锋又压实了两份。
　　一抹细微的伤口出现在脖颈上，可还没等血液流出来，伤口就自动愈合了。
　　“喔喔喔，可真是不友好！”紫色西装想转头，却被刀锋逼得无法动弹，只能看向戴夫，平静的道：“戴夫，主人被威胁的时候，你难道不应该拼死救助么？”
　　戴夫一愣，猛地大吼一声就要冲上去。
　　可他的嘴巴才刚刚张开，声音还没来得急喊出来的时候，就一翻白眼重重的摔在了地上。
　　身后露出一个全身包裹着黑衣的男子。
　　“忍者？”紫色西装怪异道：“你们是手合会的？”
　　“错！我们是邢军！”
　　出乎紫色西装的意料，对面的黑衣人竟然回答了他的问题。
　　“抱歉，从来没有听过这个名字。我们从来都没见过，所以自杀吧！”
　　黑衣人冷笑道：“收起你拙劣的伎俩，这对我们无效。同样的，我们也知道你有大师级的格斗技巧，但奉劝你不要动，否则即便你有自愈性的特殊能力，也难逃一死！”
　　紫色西装无奈摊手：“是么？那还真是不意外。在我死之前，能告诉我怎么找到我的么？”
　　“nice try！”黑衣人缓步上前，取出一颗小小的药丸塞进了紫色西装的口中。
　　掐着他的脖子，应让他咽了下去。
　　紫色西装慌张之色一闪而逝，平静的道：“伙计，毒药对我是不起作用的，你……”
　　他突然脸色一边，双眼一番向后仰到。
　　咚！
　　他猛地退后了一步，重新站直了身体。
　　短短一瞬间，紫色西装眼神就变了。
　　如果刚才是心狠手楼的秃鹫，那么现在的眼神就是刚刚出声的小奶狗。
　　他看向黑衣人，目露亲切之色。
　　黑衣人上前摸了摸他的头，一把抓住旁边的灵魂，吩咐道：“任务完成！撤！”
　　唰！
　　黑影一闪，房间中已经没了踪影。

第一百二十六章 洛基的审判

　　灵子空间，神殿。
　　齐山舒服的躺在躺椅上，旁边是新建的游泳池，两条美丽的美人鱼正在里面嬉戏。
　　水光波澜，风景无限美好。
　　齐山手中拿着一颗紫色的珠子，反复的把玩着。
　　“原来超级反派的灵魂也没有什么特别的。”
　　手上微微用力，灵魂珠咔嚓咔嚓的出现裂缝，随后轰然碎裂，化作灵子随风飘散而去。
　　紫人从来都是上不得台面的小角色，最多最多也就能欺负欺负街头英雄。
　　如果真的要细数战绩，还真是没有能拿得出手的。
　　通常来说他就只有一招，一旦被人破解，面临的不是牢狱之灾，就是被打的半死。
　　齐山才不会对这样的废物感兴趣呢。
　　他目光微转，看向泳池中的凯瑟琳。
　　这姑娘精神太过粗大，简直可以跑火车了。
　　已经跟他说过是穿越世界，很有可能再也回不到原来的世界，这姑娘竟然一点儿都没放在心上。
　　刚过来一天，在听说齐山可以随意在自己的世界建造东西的时候，立刻吵嚷着要一座游泳池。
　　于是就出现了眼前这般美景。
　　齐山摇摇头，伸手招了招喊道：“凯瑟琳！”
　　凯瑟琳立刻如美人鱼般的游了过来两只白莲藕一般的手臂交叠着放在平台上，撑起一小部分身体，喊道：“什么事啊？”
　　“我这里有一份文件是关于移动35层大厦的，你等一会儿来看一下，如果没有问题的话，明天办理交接手续的任务就交给你了！”
　　凯瑟琳连问都没问，直接答道：“没问题！”
　　随后一转身，又游向了富江。
　　齐山嘴角微抽，忍住了想要捏鼻梁的冲动。
　　“我话还没说完呢，还有……”
　　“重新打造MM水业嘛，我知道！”凯瑟琳远远的喊道。
　　齐山翻了个白眼，又重新躺了回去。
　　他都习惯了首相恭敬的样子，突然来了已经这么随意的，心里总是忍不住冒火，恨不得下去打她的屁股。
　　又瞟了一眼她曼妙的身材，齐山压下心中的悸动，暗道：早晚叫你哭出来。
　　手合会和齐山达成了和解，地狱厨房暂时恢复了平静。
　　双方都在打着小算盘，手合会那边在憋着隐齐山一把。
　　而齐山又何尝不是如此，表面上他与九头蛇那边沟通了一下，光明正大的将百人队伍招了回来。
　　实际上是和蝰蛇夫人达成一致，暗地里又派了100人过去。
　　带队的超能人换了两个，是格罗博士在17号18号的改装基础上，重新改造的升级版。
　　简单的被定型为17号和18号b型。
　　与之不同的是新的17号和18号是一对双胞胎中年大汉。
　　原本都是飞车党人士，在上次伏击齐山的战斗中被干掉了。
　　尸体被废物利用，重新加载的永恒能量炉，主意是是齐山随手捏合的灵魂球加上辅助ai。
　　在能量的调动上比之前的17号和18号要强上不止一个等级。
　　如果让高夫人知道，恐怕会一口老血喷出来吧。
　　齐山阴测测的想到。
　　突然，烟雾字体出现在齐山眼前。
　　［第9次入侵将在三天之后开始］
　　随后烟雾字体自行消散。
　　只剩下三天了么？
　　齐山想了想这一个多礼拜，发生的事情还真是精彩纷呈。
　　他特别回应一下锤头听到自己的地盘被误炸，脸上那愕然的表情，真是令人百看不厌。
　　活该，我最讨厌有人在我背后做小动作。
　　再敢伸手，下次就砍掉你的头。
　　齐山眼睛微眯，目光冷冽。
　　――――
　　阿斯德加，庄严而又阴暗的仙宫。
　　一排金甲护卫人手一条铁链，缓缓跟随在洛基的身后，迈着沉重的步伐，缓步走向王座。
　　铁链的金属是由矮人金属所锻造，拥有封印神力的威力。
　　洛基此时几乎筋疲力尽，他每迈动一步，都要用出全身的力气。
　　可即便如此，他仍然要表现出王子风采，步伐轻盈，脸上风轻云淡。
　　如果不是身上六条粗铁链，旁人或许以为他正要赶往宴会呢。
　　王座之上，奥丁沉默的注视着他，身旁是他的妻子。
　　勾结奇塔瑞人进攻地球，这在阿斯德加是重罪，洛基将面临终身监禁的惩罚。
　　“你好，妈妈，我有让你感到骄傲吗？”
　　感觉到母亲注视的目光，洛基微微扬起了下巴，表情略带着洋洋自得，眼神带着点点期待，似乎是等待表扬的小孩子。
　　天后费丽佳轻声道：“洛基，求你了，不要再火上浇油！”
　　洛基语调上扬：“哦？此言何意？”
　　他似乎根本就不知道自己犯下了罪行一般，仍旧保持着随意的态度。
　　“够了！”
　　奥丁沉声道：“你们都退下吧，我要跟犯人单独谈一谈！”
　　众人微微行礼，转身退出了宫殿。
　　洛基左右看看，突然轻笑道：“父亲，我真是不知道你们在演哪一出？”
　　“难道你真的不知道自己已经犯下重罪了吗？你已经化为了死亡，走到哪里，就给哪里带来战争，死亡和毁灭。”
　　洛基轻轻摇头：“我只是作为一个神，降临中土世界准备行使自己的权利，就像你一样！”
　　奥丁沉默了一会儿，淡淡的道：“可惜我们并不是真正的神，我们也会有生老病死与人类一样。”
　　“可我们有5000年的寿命！”
　　“这一切只是你的借口，所有的欲望都源自你对王位的贪婪。我应该在年幼之时就赐你一死！”奥丁冷漠道。
　　洛基眯眼：“那你还在等什么？”
　　“如果不是弗丽嘉，你早已经一命呜呼。”
　　洛基摊手：“看吧！这就是我不喜欢与你谈话的原因。”
　　“那么我就成全了！”
　　奥丁抬高声音：“将洛基压下去，我要让你一辈子呆在地牢里！”
　　洛基优雅的行了一个礼，微笑道：“我衷心祝愿您的这个愿望可以实现。”
　　奥丁沉默以对。
　　金甲护卫拉扯着洛基转身，他突然站定，认真的问道：“那么索尔呢？你该不会将王位交给那个白痴吧！”
　　“他会收拾你造下的烂摊子，你乱用空间宝石使空间碎裂贯通，如今九界已经一团糟。”
　　奥丁顿了一下，道：“没错，当九界恢复秩序之后，他将登上王座！”

第一百二十七章 马德里坡岛

　　马德里坡岛，东南亚核心港口城市，直径一百六十公里的小岛，承载着太平洋航线百分之四十的运输量。
　　这岛屿地形奇特，中间海拔超过两千米，是高原式平原，而岛屿边缘处则是悬崖硝壁。
　　因此岛屿内的经济结构也很特别，简单粗暴的分为上城区和下城区，贫富差距极其悬殊。
　　上层人式几乎掌控了所有的生意，生活腐败而奢华。而下层多是贫民和偷渡跑路的犯罪分子。
　　再加上这里本就是海盗聚集之地，海盗文化浓郁的不可思议，治安状况可想而知。
　　然而，就是这样的一个地方，却有着东南亚最繁华的商圈。
　　上城区中，以香港银行和马来西亚银行为中心，酒店商场林立，极尽繁华。主权酒店更是被公认为世界上最好的酒店之一，其奢华程度直逼凡尔赛皇宫。
　　主权酒店，一百零三层总统套房。
　　蝰蛇夫人坐在巨大的落地窗前，神色平静的看着窗外的景色。
　　一条翠绿的蟒蛇盘在她身后，明黄色的竖瞳时开时闭，蛇信轻吐。
　　轻柔的铃声响起，宽大的沙发扶手上，射出一道虚拟光屏。
　　画面一跳，出现了一个一身作战服男子，此人脸上带着宽大红外线显示器，看不清长相，一头半长的头发如同狮子的鬃毛一样。
　　他神色平淡，对蝰蛇夫人似乎没有太过尊敬，只是淡淡的道：“时间差不多了！”
　　蝰蛇夫人轻笑道：“哦？手合会的狗崽子们都冒出来了？”
　　“你大张旗鼓的搜索了十几天，又在公主酒吧下了巨额悬赏，将阴沟里的老鼠都炸了出来，手合会还能躲到哪里去？”
　　那人将镜头偏转了下，画面中出现了海面。
　　“海岸防线已经撒出去了，你说的舰队一直没有出现，是不是出现了什么变故？”
　　蝰蛇夫人却满意的眯起了眼睛，“不，这才是最好的消息！”
　　从一开始，蝰蛇夫人就没指望，金并会帮自己。
　　她出三亿美金，买的就是对方两不相帮。
　　要知道金并的势力之大，九头蛇也深深忌惮。
　　手合会就已经很麻烦了，金并再参合进来变数太大。
　　如果蝰蛇夫人手下势力损耗太多，其他蛇头很有可能会发动内部侵吞战争。
　　九头蛇里可没有团结友爱一说。
　　谁的拳头大，谁说话就有理。
　　这时，男人耳朵轻轻动了动，嘴角微张露出两排鲨鱼般的尖牙，“他们来了！”
　　蝰蛇夫人淡淡的道：“早就在等他们了。这两天风浪都很大，希望这次的祭品能让海龙王满意。”
　　男人不屑的道：“你们还信这个？那种东西怎么可能会存在！”
　　蝰蛇夫人若有所指的道：“这个世界，总有些东西隐藏的很深，你说是么，陈？”
　　男人表情僵了一下，哼了一声，画面直接黑了下来。
　　蝰蛇夫人伸手在面前一抹，黑屏切换成了雷达地图，上面一片安静。
　　她轻哼一声，抬手打了个响指。
　　一道绿色烟雾状能量飞舞，融入了面前的光屏，随后，三堆密密麻麻的绿点在雷达上一闪而逝。
　　她嘴角微翘：“约翰！可以叫那些炮灰出动了！”
　　宽大的椅背后，一名强壮的白发男子走了出来，他皮肤黯淡，身穿一身蛇纹西装，双眼是如同蛇一般的竖瞳。
　　“夫人，您是说那些盟友？”
　　“这么说也可以！”
　　蝰蛇夫人无所谓的道：“我叫你准备的东西呢？”
　　“已经按照计划埋好了！只是……”约翰略犹豫了一下，道：“红汞炸弹威力惊人，经过实验室推算，如果引爆，马德里坡岛要毁掉三分之一的土地。不但所有的港口都会被摧毁，就连码头上的货轮都很难幸免于难……”
　　“约翰！”
　　蝰蛇夫人打断他道：“你觉得手合会的行动会不会引起神盾局的注意？”
　　“您是说，神盾局可能会发现我们？”
　　“不是可能，是一定！”
　　蝰蛇夫人冷笑道：“说不定还是皮尔斯亲自下的指示，他的开销很大，而且弗瑞也不是那么容易控制的，在钢丝绳上跳舞，总有一日会掉下来的。”
　　约翰愣了半晌，道：“所以这整个行动，都是为了展现我们的实力？您计划了一个多月，竟然是为了与北美分部内斗？”
　　蝰蛇夫人轻哼一声，没有说话。
　　联合纽约黑帮，与手合会敌对，甚至花费重金悬赏，都是烟雾弹。
　　她最主要的目的就是自曝身份，让神盾局对九头蛇再次展开打击行动。
　　那么皮尔斯将无暇觊觎自己的地盘。
　　如果计划实行顺利的话，不但马德里坡岛能够保下，还能直接将手插进纽约。
　　给皮尔斯一个反击。
　　约翰回过神来，眼中流漏出兴奋之色。
　　“原来如此，将手合会的力量和纽约黑帮的力量一起送上天，纽约地下世界就没人能够阻挡我们了。只要对金标警惕一些，我们甚至能够抢走皮尔斯的核心商业。我这就去准备！”
　　说着，他一拍手掌，快步走了出去。
　　看着他的背影，蝰蛇夫人嘴角勾起一丝弧度：“不但如此，今天之后，纽约黑帮与手合会就是生死大敌，他们除了投向我们，没有第二个选择。
　　毕竟，高夫人可是金并的合作伙伴呢！”
　　这时，巨大的落地窗外，猛得升起了数团火光。
　　哪里是下城区的方向，同样是手合会的登陆口。
　　战斗已经开始了啊！
　　蝰蛇夫人起身，一步迈出，生生撞碎了玻璃，跳上了上面的观景台。
　　耳边是呼啸的风声，在鲜咸的海风之中，夹杂着一丝血腥和烟火味道。
　　蝰蛇夫人深深吸了一口气，表情略带迷醉。
　　此时的下城区，已经化为了战场。
　　到处倒是枪击和火药爆炸的声音，惨叫，鲜血，死亡交织在一起，隐藏在黑夜中，塑造成一件件残忍的艺术品，生命在这一刻成了最不值钱的东西。
　　谁也不知道，在千米高空，一个穿着黑色衣服，外披着白色风衣的男子，正静静的站在空中，耳边聆听着惨叫，呼吸着灵魂的芬芳，等待着午夜到来。

第一百二十八章 第九boss六道佩恩

　　午夜时分，月至中天。
　　在这狂风如家常便饭的海岛城市中，今晚的乌云异常反常。
　　十二点整，空中的乌云好似被某种力量牵引，劈出了一道闪电。
　　红光映照之下，一个人影一闪而逝。
　　齐山平静的等待着，烟雾字体如期出现。
　　[入侵开始]
　　[第九boss神・佩恩已抵达]
　　[任务：找到并杀死目标。]
　　[任务完成后，可获得特殊奖励]
　　[提示：入侵boss能力较为特殊，请宿主警惕幻术侵蚀！]
　　随后，烟雾字体就自行消散了。
　　齐山默默的看着，不言不动。
　　今晚出现在这里，齐山是经过深思熟虑的。
　　马德里坡岛是一块非常诱人的蛋糕，不可否认，齐山也有些动心。
　　税收金钱只是小事，主要的是可以有一块正大光明的地盘。
　　只要经营得当，以马德里坡岛的特色，齐山就会有源源不断的灵子补充进来。
　　在没有得到新的灵子来源之前，这一块是齐山灵子空间发展的短板。
　　同理，还有纽约。
　　即便是世界经济中心，一个城市有这么多黑帮大佬，也太多了一点。
　　因此，齐山完全不介意利用boss消减一下他们的有生力量。
　　无论是九头蛇还是手合会，都是顺带而已。
　　齐山可没有针对的意思。
　　只不过是碰巧出现在这里而已。
　　---
　　下城区，公主酒吧。
　　一群人坐在桌子前，喝着闷酒。
　　往常的喧闹声和音乐声都不见了，耳边只有不断传来的枪炮声和惨叫。
　　那近在咫尺的惨状，几乎完全呈现出脑海中。
　　叮铃！
　　酒吧门打开，一个戴着斗笠的人影走了进来。
　　吧台后面，一名身高足有两米开外，强壮的如同狗熊一般的壮汉冷冷的道：“抱歉，这位客人，如果你眼睛没瞎的话，应该能看到外面已经挂上了牌子。今天晚上，全城狂欢，公主酒吧不营业！”
　　酒吧内，十几双眼睛一起注视过来，每人都面带警惕之色，甚至有些人直接将枪械拿了出来。
　　“又是这种古怪的语言么？难道就没有人会说日语？”
　　斗笠上的风铃轻轻晃动，发出了一声轻响。
　　酒吧的门缓缓闭合，顺着缝隙看出去，众人瞳孔瞬间缩小。
　　那是满地的尸体！
　　这时，众人在注意到，此人鞋印上带着血迹。
　　“你杀了安全员？上帝啊，你知道自己做了什么么？”
　　大汉几乎要疯了，他猛的冲了出来，伸手向斗笠人抓去。
　　其余人也暴怒起身，一时间枪管如林。
　　面对冲过来的大汉，斗笠人缓缓张开手掌，淡淡开口：“神罗天征！”
　　嗡！
　　空气震荡，一道无形的冲击波凭空产生，以碾压的姿态扩散开来。
　　大汉像是撞在了铁板上一样，硬生生的钉在空中，接着向后飞了出去。
　　地面上出现一个圆形的坑洞，酒吧里的人，连同整间酒吧都被推开，如爆炸的碎屑般向四面八方飞去。
　　斗笠人都周围的废墟视而不见，他缓缓摘下斗笠，露出一张清秀的面孔。
　　酒吧一瞬间被摧毁，强大的冲撞力完全不逊火车的撞击，在接触的一瞬间，枪管连同手臂一起扭曲变形。
　　除了那强壮的大汉以外，其余人都没了声息。
　　大汉吐了口血，挣扎着撑起上半身。
　　这时，他才凭借着微弱的火光，看到了斗笠人的面容。
　　这是一个亚裔年轻人，年龄不好判断，但很有可能还未成年。
　　他穿着一身黑底红云披风，红得如同血色的长发自然下垂。
　　最引人注目的是那双眼睛。
　　天啊！
　　大汉心里嚎叫，他甚至不知道该如何形容这双眼睛。
　　他只觉得，在这双眼睛之前，自己如同最卑微的蝼蚁，生死都在对方一念之间。
　　年轻人面无表情伸出手。
　　“万象天引！”
　　嗡！
　　熟悉的空间震动，大汉凭空飞起，被一条无形的线拉扯了过去。
　　年轻人轻轻掐住大汉的脖子，将熊一样的汉子举了起来。
　　他的手非常平稳，好似大汉是纸扎的一样。
　　他略打量了一眼，淡淡的道：“奇怪的人种，有些像雷之国的蛮子，却又有些不同。”
　　大汉双手扒着他的手掌，嘴巴发出咔咔的声响，眼珠子鼓了出来，上面布满血丝。
　　“我问你，今晚这里实在打仗么？哪一方的势力？”
　　大汉艰难道：“你到底是什么人？你知道这里是什么地方么？奥唐纳是不会放过你的！”
　　年轻人平静的道：“这不是我想要的答案。”
　　手上微微用力，大汉脸顿时涨得通红。
　　“是……是……手合会入侵！”
　　“手合会？一个帮会么？”年轻人皱眉道：“看来有些复杂，罢了！虽然不太喜欢用这种方式，但毕竟是一个新世界！”
　　他第一次将另一只手伸了出来，在大汉惊恐的目光中，轻轻覆盖在头顶上。
　　“人间道・升魂！”
　　一道透明的灵魂被抽了出来，迅速钻进了他的手掌之内。
　　年轻人闭目思索，几面秒钟之后，轻叹了口气。
　　“连新的世界也如此么？到处都是战乱，伤害和痛楚。大国享受一切利益，联起手来压榨小国。明面上虽然有军队，却很少动用，主要的战斗方式仍旧是个体武力之间的对决……”
　　他沉默了几秒钟，缓缓睁开眼睛，语气陡然变得坚韧起来。
　　“这个世界需要痛楚！”
　　“鸣人，你是错的！爱不能化解一切！包容毫无意义，这个世界真正需要的是――神！”
　　“佩恩之下，众生平等！”
　　“我会完成弥彦的理想，在这里建立一个真正平等美好的世界！”
　　他随手将大汉扔了出去，咚的一声砸在地上，已经没了声息。
　　他缓缓微微抬头，双手结印。
　　“通灵术！六道召唤！”
　　单掌拍在地上，爆起一团浓郁的烟雾。
　　狂风将烟雾吹散。
　　他的身后赫然站立了六个同样打扮的人。
　　“新的世界啊，六道佩恩，参上！”
　　刷！
　　身影一晃，身后六人就消失不见。
　　高空中，齐山微微翘起嘴角，看着六道模糊的身形在地面上极速穿行，自语道：“果然被加强了么？佩恩，就让我看看你的实力吧！”

第一百二十九章 六道（上）

　　一条阴暗的街巷，穿着红衣忍者服的忍者，正与另一拨手持枪械的敌人打得难分难解。
　　地面上一层沙土，每隔几步就有一具尸体倒在地上，鲜血与泥土掺杂在一起，成了淤泥般的存在。
　　刺鼻的血腥味在海风呼啸之下，显得那么微不足道，除了当做助兴之物外，无法对这些人产生丝毫的影响。
　　枪声，炮声，尖叫声，狂笑声，喊叫声各种声音掺杂在一起，代表着杀戮的旋律。
　　突然一道人影从空中而降，稳稳的落在了两方人的中心。
　　没有人多问一句，双方不约而同将此人当作了敌人，毫不犹豫的向他进攻。
　　微弱的光芒之下，穿着黑底红云斗篷的高大男子缓缓直起身子，他那古怪的相貌，配上圆圆的光头在这一群疯狂的人之中，竟意外的丝毫不显眼。
　　子弹砰砰砰的打在身体之上，那人竟毫无反应。
　　一名红衣忍者跳了起来，一刀砍过去，那人灵活的转身一脚，直接将红衣忍者踢得爆开，化作沙子散了一地。
　　最后毫不犹豫的拉开衣袖，左手扯右手手臂，果然扯出了一长串的小型榴弹炮。
　　他毫不犹豫的举手向天，大量的火光自手臂处爆开，一枚小型的榴弹炮向四面八方轰击而去。
　　他默默的张开口，毫无感情的说了三个字：“修罗炮！”
　　没错，此人正是佩恩六道之一修罗道。
　　小型的炮弹如穿天猴一般在空中划出随机的曲线，伴随着尖叫声，拉出一条长长的白烟撞击在人群之中。
　　轰轰轰……
　　伴随着火光是冲天而起的烟雾，慌张的惨叫声接二连三的响起，双方的战争等级似乎一下子提高了很多。
　　―――
　　另外一处稍显宽敞的空地，畜生道风衣猎猎，面无表情的捏了个手印，一巴掌拍在地上。
　　巨大的烟雾团爆开，轰隆隆的响声带动了地面轻微的颤动。
　　几乎一瞬间就将附近的目光都吸引了过来。
　　有两名红衣人者毫不犹豫的冲过来。
　　然而在下一个瞬间却被一只足有二三十米长直径超过两米的巨大蜈蚣一口吞了下去。
　　烟雾团逐渐散开，一只硕大的三头蜈蚣，疯狂的晃动着头颅向世界彰显着它们的存在。
　　它们体型太过巨大，身形稍显不灵便，可是一举一动都会带来巨大的破坏力。
　　身形只是轻轻的晃动，周围的建筑就仿佛遭遇几十辆拆楼车轮流爆锤，直接就趴了下来。
　　地面轰轰的震动，周围的建筑不断的爆开。
　　这三头蜈蚣好似地狱出来的凶兽一般，袭击着周围所有人。
　　刚才还在互相攻伐，杀起来毫不留情的两方人马，不约而同的调转枪口合作了起来。
　　红衣忍者悍不畏死冲锋小太刀如同牙签一般砍在蜈蚣身上，却无法造成一丝伤痕。
　　而蜈蚣轻轻挪动，就会简单的将红衣忍者碾成沙粒。
　　远处两名超能人正在不断的激光波，还有小旋风。
　　能量攻击砸在蜈蚣身上，除了冒出点点烟尘，没有任何作用。
　　三对巨大的淡紫色圈圈眼，甚至都没有注视他们，反而一直在对这附近的建筑使劲。
　　无论是高楼大厦，低矮棚户，花园别墅，又或者是火车站，全都是它的攻击目标。
　　三头蜈蚣刚刚出现还没有两分钟，周围就已经成为了一片废墟。
　　畜生道面无表情的注视了一会儿，身形一闪又急速选择一处宽敞的天台，再次结印。
　　―――
　　一间大楼内，饿鬼道正单手抓着一名超能者的脖子，冷漠的汲取着他体内一切的能量。
　　超能者手部不断的变化，一会儿出现恐龙爪子，一会儿出现老鹰爪子，她使劲的想要攻击恶鬼道，将自己从他的手上挣脱下来。
　　可是无论再怎么努力，对方都不为所动。
　　往常引以为傲的生命力正源源不断的涌向对方体内，那一头黝黑的秀发正在以肉眼可见的速度枯萎苍白。
　　惨叫声不绝于耳。
　　几秒钟之后，超能者终于干枯成了一堆干尸，被饿鬼道随手扔在一边。
　　在墙角处已经躺了7，8具同样的干尸。
　　一直躲在楼道后方，唯一幸存的超能者，此时已经浑身颤抖得如同发羊角风一般了。
　　连他自己都没有发觉，此时他说话的声音已经不自觉的带出了哀求。
　　“你到底是谁？放过我吧，我只是听命行事，不关我的事，让我走，我可以给你一切，你要什么钱？还是女人只要放我走……”
　　饿鬼道毫不理会一拳，砸碎了他引以为傲的防护罩，手掌轻轻的握住了他的脖子。
　　啊――！
　　响彻云端的惨叫声，闻者伤心见者流泪。
　　就在这时上方的楼板突然被砸碎一名身材壮硕的超能人，突然挥手扔出了一团大火球。
　　“受死吧，你这个疯子！”
　　而面对庞大的火球，饿鬼道冷漠的伸出了另外一只。
　　于是就看到了不可思议的一幕。
　　他的手上仿佛有黑洞一般，正在急速的吞噬着火焰，只不过是一眨眼的功夫漫天的火光就已经消失不见。
　　“我的火焰竟然没有用？！”
　　那人满脸的不可置信。
　　就在这震惊的一霎那间，饿鬼道已经扔掉了手上的干尸，仿佛穿梭空间一般突然出现在了此人面前。
　　他脸皮一抖，直接呆愣在那里。
　　饿鬼道淡紫色的圈圈眼紧紧的盯着他，缓缓伸出了手掌……
　　主权酒店，总统套房中，蝰蛇夫人砸掉第7个电话，忍不住吼道：“是谁？究竟是谁？怎么会突然多出了另外一股势力？”
　　约翰此时面有呆滞的站在旁边，“这帮人太奇怪了，他们遇到人就杀，甚至还破坏建筑，就好像是一些恨不得世界毁灭的变态一般。
　　我曾经找人与他们沟通，但完全没有作用，这些人冷漠的就像石头，从来不说话，我甚至怀疑他们都是尸体！”
　　“混蛋！”蝰蛇夫人低声吼道：“今晚的计划至关重要，绝不能有任何差错。
　　这帮人突然出现，几乎将所有的人都惊住了。不仅仅是手合会，连黑帮联盟的势力也在进行的收缩。
　　不管你用什么方法阻止他们！”
　　约翰看着蝰蛇夫人有些扭曲变形的脸庞，呆呆的点点头。

第一百三十章 六道（下）

　　哗啦啦――
　　酒店落地窗破碎，一个人影被从十五楼扔了下来。
　　咔哒、咔哒……
　　灯光愈加昏暗，棕色长发的人间道缓步走了出来，他的一只手上，还抓着一名男子的头颅，
　　手上冒出透明色的查克拉，一点一点的汲取这他的灵魂和记忆。
　　“这个人也没有相关记忆么？”
　　说着，人间道轻轻抬手，将这名口歪眼斜，嘴角痴痴留着口水的男子，再次扔出了出去。
　　看着人影被黑暗吞噬，人间道漠然道：“有意思的世界，明明被一股势力统治者，却没有人知道他们是谁？”
　　突然，一发榴弹轰在人间道的脚下爆发出剧烈的火焰。
　　对面大楼隐隐传来欢呼声。
　　“打中了，我们打中了，那个该死的恶魔，终于死在我的手中。”
　　三个人相拥而泣，发泄着心中的激动，其中一人说道：“这里太危险了，我们需要立刻撤离……”
　　他话还没说完，突然看到一个熟悉的人影，猛的出现在他面前，那张苍白如死人的面孔加上瞳孔中淡紫色的圈圈眼，令他瞬间僵住了。
　　“你……你……”
　　人间道毫不理会，两只手分别抓住两人的头顶，手上又浮现出了透明查克拉。
　　随后那人就看到两名兄弟，在短短几秒钟内变成了一个白痴。
　　人间道漠然道：“手合会么？那么另一个势力？”
　　他随手扔掉两个白痴，大手缓缓伸向那人。
　　“不……不要……放过我！啊啊啊啊――”
　　---
　　砰！
　　地狱道一拳挥出，一名全身化作铝合金的变种人，瞬间被打成了两截。
　　茬口尖锐，莹莹反射着光芒。
　　变种人尖声惨叫，那剧痛瞬间将他淹没。
　　“蝰蛇夫人在哪里？”
　　“不知道吗？真是个废物！那么你呢？”
　　地狱道的脚下是一团肉泥。
　　这团肉泥好似软体动物，一般的在地面上不断的蠕动，时而浮现出一张小小的面孔，而后再次消失。
　　地狱道一脚踏上去，地面被瞬间踩了一个坑洞。
　　肉泥全身战栗，发出一阵阵古怪的声音。
　　随后那张脸浮现出来，惨叫着求饶。
　　地狱道冷漠的，又一脚踩上去。
　　“地狱火！”
　　“啊啊啊啊啊――”
　　――
　　天道穿过主权酒店的一楼大厅，身后是一排东倒西歪的尸体，地面上鲜血涔涔，将地毯都浸染成鲜红之色。
　　他右手一甩，铁棒上的血迹在地上堆了一条直线。
　　一个穿着外骨骼机甲的壮汉尸体躺在旁边，脸上惊慌恐惧之色，他的脖颈上一个粗大的洞口还在咕嘟咕嘟的冒着血。
　　“这家伙也不知道么？”
　　天道冷漠的走进电梯，心念电转，直接按下最高层。
　　电梯中一个温和的人说道：“目标管理层，请出示您的权限。”
　　“这样啊！”
　　天道微微抬头，双膝微曲，陡然爆发。
　　就听见电梯中咣的一声巨响，天花板已经破了个大洞，电梯刚好是一瞬间被扔到了海上，不停的摇晃着。
　　而天道已经消失不见。
　　---
　　轰轰轰！
　　地面疯狂震颤，到处都是爆炸，飞舞的烟尘以及枪炮轰鸣声。
　　如果之前双方的战斗是战争，那么现在已经是天灾的级别了。
　　修罗道全身都是机关，一举手一投足都威力惊人。
　　他光秃秃的脑壳翻开，里面是查克拉激光发射器。
　　每隔十五秒就会发射一道光波，将附近几栋楼炸成渣滓。
　　上城区灯火辉煌，跟受野兽们喜爱。
　　三头蜈蚣用巨大的身躯缠住了一栋大楼，正像小孩拔萝卜一样，来回的摇晃着，明眼人都看得出来，那里面的人都已经没活路了。
　　街道上乱成一团，到处都是衣冠楚楚的绅士或者艳丽动人的淑女，他们大声尖叫，不停的大骂警察。
　　可惜，这个时候，已经没有人管他们是什么身份了。
　　三头蜈蚣显然对这些会跑会叫的小虫子们很感兴趣，两只螯钳一动，就要扑上去。
　　就在这时，空中突然爆开了海量的小导弹，带着白烟一齐扎在蜈蚣身上。
　　砰砰砰砰……
　　轰轰轰轰……
　　一连串的爆炸过后，三头蜈蚣身体重重的砸在地上。
　　轰隆隆――
　　又有两栋房子被砸成了小饼饼。
　　一道红金色的人影突然冒了出来，语气略带惊讶的调侃道：“哇，国际环保组织真应该查查贪腐了，这么大的变异生物都出现了，还跟我说世界核稳定？娜塔莎特工，你们神盾局不管么？”
　　一家昆式战机消除隐形，出现在空中，机身下挂载着巨大的能量炮，此事炮口正隐隐冒着光芒，激光定位器的红点一直锁定在三头蜈蚣身上。
　　只要着怪物有异动，一发激光炮就直接轰上去。
　　---
　　“夫人，场面已经失去控制了！手合会和黑帮的人折损过半，剩余的不是藏了起来，就是已经撤离了。袭击的人是一个未知的组织，一共发现了六个人，统一穿着黑底红云风衣，衣服款式很有年代感。
　　他们都说日语，亚洲人面孔，很有可能是日本人。另外……
　　约翰看了眼，蝰蛇夫人难看的脸色，续道：“复仇者联盟出现了……”
　　蝰蛇夫人眼皮一抖，冷冷的道：“全员？”
　　“无法肯定，露面的只有钢铁侠和一家昆式战绩。但纽约方面传来消息，天空母舰已经消失了！夫人，时间不多，我们需要尽快撤离……”
　　蝰蛇夫人翠绿色的眸子射出毒蛇一般的光芒，早已没了平日的妖艳妩媚。
　　“该死的，究竟是谁？他们坏了我大事！手合会？不！没有理由啊……该死，情报太少！”
　　轰！
　　下方轰然发生爆炸，整个主权酒店都在晃动。
　　约翰变色道：“夫人！有一个人闯进来了！下层的守卫者小队已经全军覆没！”
　　蝰蛇夫人失声道：“你说什么？守卫者可是有五名超能者，而且经受过残酷的军士训练……”
　　“夫人！我们没有时间了！”
　　“哼！这件事不会这么算了的！我会挖出他们，亲手扭断他们的脖子！”
　　蝰蛇夫人冷冷的道：“启动紧急逃生程序！”
　　房间中突然传来了人工智能的声音：“权限通过，紧急逃生程序已驱动，目标二人，目的地位置！发射前三秒！二……”
　　轰！
　　墙壁上陡然爆开了一个大洞，天道缓步走了进来。
　　“一！”
　　蝰蛇夫人与天道两人对视了一眼。
　　脚下突然冒出一个透明防护罩，将她两人给笼罩了起来，随后瞬间撞破屋顶，极速射向太空！
　　蝰蛇夫人逃跑的速度太快，以至于天道才刚刚伸出手掌，对方就消失不见了。
　　天道沉默了两秒钟，缓缓放下手臂。

第一百三十一章 复仇者出现

　　马德里坡岛海域上空，一艘完全隐形的天空母舰正在缓缓靠近。
　　舰桥处，尼克弗瑞负手而立脸上没有一点表情。
　　舰长希尔特工，正冷静的汇报。
　　“长官，根据我们目前掌控的信息，这几个人是突然出现的，从他们的行动手段来看，应该是恐怖分子无疑。
　　目前暴露出来的一共为6人，每个人都有特殊能力，非常的棘手！”
　　随着希尔特工的介绍，尼克弗瑞眼前的光屏不断出现一个又一个的镜头，随后每一个镜头上的人物头像都被截取了出来，旁边附带了一些基础信息。
　　“钢铁侠已经与其中一人交上了手，不过对方的能力诡异，目前还处于劣势。”
　　尼克弗瑞道：“队长和鹰眼到什么地方了？”
　　“他们从北欧赶过来，预计还需要15分钟！浩克就在娜塔莎旁边，布鲁斯似乎对战斗有些抵触。”
　　“没时间让他犹豫了，立刻催促他参战！”
　　尼克弗瑞冷冷的道：“从水平时间线这6人的动作来看，对方肯定有特殊的传讯渠道。通知技术部门，找到它，切断它！
　　我们的战斗机小队满负荷挂载对地导弹，一旦发现目标无需警告，立即发射。
　　另外通知5级以上的特工，密切注意九头蛇的行动。
　　如果不是手和会搞小动作，我们还不知道，东南亚地区的九头蛇又死灰复燃了。”
　　“是长官！”
　　希尔特工答应了一声，旁边的电脑突然花了一下，而后冒出了史塔克的面容：“弗瑞！我需要浩克！”
　　“再坚持5分钟！另外不要再黑我的系统了，你这个混蛋！”
　　“我最多再有三分钟就死了！”
　　他话还没说完，就听见砰的一声响，大屏幕上的卫星监控画面上，一道金红色身影高高飞起又重重地砸在地上。
　　旁边显示屏上的画面也同时恢复了正常。
　　弗瑞太阳穴一跳，低吼道：“娜塔莎！”
　　“马上！”即便是在如此紧张的时刻，娜塔莎的声音仍旧平静无波。
　　――――
　　在这末日一般的场景中，佩恩缓步走在狭窄的街巷中。
　　从来到这个新世界开始，他的身体就在莫名力量的帮助下，恢复到了最完美的状态。
　　六道佩恩在四处行动，本应该作为中枢控制躲藏在地下的真身，此时却可以随意的行走。
　　他还清晰的记着上一次毁灭木叶，发动六道佩恩的时候，自己是有多么的勉强。
　　而如今在操控6台机体之余，还有余力完美操控自己的身体。
　　这令佩恩更加相信自己是被选中的人。
　　不，是被世界选中的神！
　　突然一道探照灯从头顶照射下来，将他暴露在光线之下。
　　巨大的声浪袭来：“犯罪嫌疑人，站在原地不要动，举起双手，不要做出任何让我们产生误会的举动，否则我们有权利将你当场击毙。”
　　随着喊话，周围阴暗的小巷子里，突然潮水一般涌出了几队全副武装的士兵，将佩恩团团围在中心。
　　前线指挥官大声喝道：“你有三秒钟时间考虑，否则我们将直接开火三……”
　　佩恩面无表情，再次向前迈了一步。
　　前线指挥官果然毫不犹豫的喊了一声：“开火！”
　　下一个瞬间，周围几十个枪口同时开火，子弹如同狂风暴雨一般从四面八方向佩恩席卷而来。
　　就在这千钧一发之际，佩恩视线微抬。
　　轰！
　　地面震动，周围百米猛然发生了剧烈的爆炸。
　　海量的房屋碎片以及泥土，被一股绝强的力道向外推出百米。
　　巨大的土浪冲天而起，海啸一般将周围的士兵拍了下面。
　　前后不过几秒钟，形势瞬间反转。
　　佩恩迈出的脚步落地，他的步伐似乎从来都没有停顿过一般，一直不紧不慢的前行着。
　　头顶上的追光一直跟随着，不断重复的喊话声也好似被眼前的一幕惊呆了，广播里只剩下滋滋的响声。
　　这时，昆式战机从斜后方飞至，一发脉冲炮弹直轰向佩恩。
　　嗡！
　　佩恩甚至没有回头，在炮弹要接触上的一瞬间，突然僵住，空间上荡漾开来一圈圈的波纹。
　　随后轰然炸开。
　　脉冲炮弹的强大冲击波，不但将地面上的土石炸起十几米高，就连一直悬停在空中的直升机都被吹了出去。
　　直升机失衡，在空中疯狂的转了几个圈之后，一头撞在了旁边的大楼上。
　　轰！
　　火光爆起，全军覆没。
　　昆式战机中，娜塔莎微微蹙眉，拨弄了一下旁边电脑，说道：“空间有异常波动，福瑞，我怀疑此人有空间能力。”
　　“继续攻击，直到确认为止！”
　　娜塔莎毫不犹豫再次摁下了发射键。
　　一道蓝色的光团重砸向佩恩，地面上再次掀起泥土的巨浪。
　　还没等浪头扑下来，锁定了目标的娜塔莎又发射第三方。
　　这一回裴恩似乎有些不耐了，他停下脚步缓缓转身，双手捏了一个奇怪的手势。
　　随后他们面前冒出一团烟雾。
　　脉冲弹一头扎了进去。
　　轰！
　　炮弹爆开，周围的泥土再次被肆虐。
　　不远处的房屋，此时已经被接连不断的泥石流拍成粉碎了。
　　大量来不及逃跑的人们被活生生的压在下面。
　　他们绝望，他们惨叫，可不管是敌人还是身为救援者的神盾局，都没有看他们一眼。
　　尘埃落定，娜塔莎瞳孔微缩。
　　她突然发现，对方竟然多了一人。
　　此时，音响中传来了史塔克疑惑的声音：“娜塔莎，你刚才做了什么？”
　　“不是我，对方有变换位置的能力！”
　　“上帝啊，还能来点坏消息吗？”史塔克抱怨声还未落，不远处的街道，又爆出一团巨大的白烟，一头足有四五十米高，身长将近百米的奇怪生物冲了出来，径直向岛屿中心冲去。
　　它体型巨大，动作起来为惊人，只是简单的跑动，这一路上的建筑就被强拆了。
　　大量的碎片墙体，两边飞溅其中还夹杂着不少人影！
　　“该死的，我们需要浩克！”
　　一直坐在昆式战机后方的布鲁斯站了起来，一边脱着外套，一边苦笑道：“好吧！或许这一次你是对的！”
　　娜塔莎耸肩，一巴掌拍在了开仓键上。“当然！”
　　布鲁斯扭头一个垫步拧腰，直接跳了下去。

第一百三十二章 地爆天星

　　下方，佩恩与修罗道站在一起，目光注视着空中的昆式战机。
　　他面无表情的双手结印，喝道：“地爆天星！”
　　合十的双手张开，一颗黑色的小球凭空出现，并极速向昆式战机袭去。
　　此时，一个瘦小的人影从战机上跳了下来，在一声野蛮人般的吼叫声中，身体陡然膨胀成了一个绿色的肌肉怪物。
　　咚！
　　它重重砸在地上，烟尘死去。
　　“浩克出击！”
　　它重重的一蹬，整个人炮弹般的砸向巨大通灵兽。
　　昆式战机上，
　　警报声疯狂的响起，显示器上大量红色方框密密麻麻出现，随后又重合在一个黑点之上。
　　旁边显示器中，数值曲线飞快变化。
　　娜塔莎只看了一眼，毫不犹豫加大推力，想要操控昆式战机脱离这个引力异常范围。
　　“弗瑞！情况不对劲，目标很有可能可以控制引力。”
　　她一边平静的说话，一边手上飞快动作，操控的昆式战机或上升或下降或螺旋规避，或做s型机动。
　　硕大的昆式战机被她操弄的好似一只穿花蝴蝶。
　　在这一小片引力异常范围内，一边躲避着诡异黑球攻击，一边不断的发射的小型诱导弹头，想要找出其中的破绽。
　　然而科技是科技，忍术是忍术。
　　两者是处于平行线的状态，互相都无法理解。
　　对于佩恩来说，这并不是什么问题。
　　他并不需要知道原理，只需要知道对方有什么能力即可迅速制定作战计划。
　　可对娜塔莎来说就有些麻烦了。
　　没有基础理论可依据，她特工级的超级大脑完全无法发挥应有的作用。
　　嗡！
　　空间突然震动，娜塔莎就觉得身下的昆式战机微微一滞，心中暗道不好。
　　果然在下一个瞬间，黑球就撞了上来。
　　娜塔莎看到的最后一个画面，是佩恩双手合十，张口轻喝。
　　轰隆隆！
　　突然震动起来，海量的泥土以及碎屑被无形的力量牵引至空中，狠狠的拍在了昆式战机之上。
　　空中形成了奇点吸引力之大，可以与地面争夺质量。
　　再加上今晚的马德里坡道，已经被摧毁得差不多了，整个下城区就没有一处完好的地方，到处都是倒塌的建筑。
　　这些建筑的残骸连通地下的水泥石板，甚至厚重的泥土块儿，都一点点被吸到空中，层层叠叠的将昆式战机包裹去。
　　在所有人的视线中，空中就这样逐渐形成了一颗巨大石球，如同魔神的眼睛一般静静悬浮在那里。
　　钢铁侠急忙飞了过来，紧张的喊道：“娜塔莎？”
　　通讯频道中，娜塔莎语气仍旧平静：“别像一个傻子一样的乱喊，托尼，我没事儿。昆式战机还是能够抵挡这种程度的压力。
　　只不过前后推进装置都被泥土塞满了，我也完全失去了动力。
　　制氧舱虽然还在工作，但最多只能坚持一小时。”
　　钢铁侠毫不犹豫的道：“用不着那么长时间，5分钟之后就叫你出来！”
　　“别冲动，弗瑞！这些家伙不简单！”
　　通讯频道中，传来了弗瑞的声音：“我明白，皮姆博士二十分钟后赶到！”
　　钢铁侠松了口气：“没错，不得不承认对付这种大家伙，他还是有一套的。虽然人品不怎么样，总是嫉妒我的才华。”
　　“……”
　　通讯频道中，瞬间平静下来。
　　此时，修罗道上前一步。
　　他的头部皮肉蠕动，左右侧的脸颊处竟然又都浮现出了一张面孔，紧接着深身体不断的变化，膨胀了一大圈。
　　哗啦！
　　修罗道一把掀开风衣，露出三头六臂金刚尾的奇异之像。
　　他微微俯下身子，身后如同蝎子一般巨大的尾巴向上翘起，对准空中的钢铁侠。
　　在他身后，佩恩几乎同一时间伸出了右手。
　　嗡！
　　一道无形的牵引力扩散出去，钢铁侠身体僵硬，不由自主的趔趄了下。
　　头盔内，贾维斯的声音道：“引力数据异常，平衡系统失调，正在重新校准。”
　　钢铁侠道：“没有时间校准了，加大推进器能量，抵抗这股引力。还有贾维斯，我的胸炮能量储备如何了？”
　　“97%，预计还有15秒充能完毕。”
　　“well！我真希望还能有15秒！”钢铁侠调侃了一句，毫不犹豫的道：“发射！”
　　轰！
　　他胸口的三角形标志上，陡然射出一道璀璨的光，眨眼之间就冲穿了修罗道。
　　一声爆炸，直接将修罗道炸成了破破烂烂的人偶。
　　能量砸在地面上，轰然炸开，掀起了无尽烟尘，将视线都给遮蔽了。
　　与此同时，钢铁侠向后趔趄了一下，他身上的引力消失。
　　“可以自由的操控引力，何等可怕的能力！”
　　头盔内，托尼的表情十分严肃。
　　他知道，这一次虽然不是奇塔瑞人大规模入侵，在舆论上不会出现，可棘手程度上，可能要比上一次跟麻烦。
　　这些人，每一个都有着特殊能力，而且战斗经验丰富。
　　他们倒地是从哪里冒出来的。
　　“先生，全场景扫描完毕，敌人数量七人，生命反应一人！”
　　“一人？你是说其他六个全部是机器人！”
　　“不，从各项数据来看，应该是改造尸体。先生，我自动生成了一份两百三十页的分析报告，里面有详细的猜测和解释。您如果……”
　　托尼一头黑线：“贾维斯！现在不是开玩笑的时候！”
　　“好吧先生！经过一千次模拟运算，对方操控改造尸体的可能性高达百分之九十五。”
　　“那就够了！”
　　托尼冷静道：“既然是操控，那么就一定有信息传输渠道。贾维斯，我可能需要提前一下大家族聚会了！”
　　“随时可以！先生！”
　　“很好！发动！”
　　这边一声令下，远在纽约的别墅缓缓掀开了天花板，紧接着一道又一道的身形冲天而起，迅速消失在天空。
　　天空母舰上，希尔特工道：“长官，航空监管局发来问询，纽约又三十多台不明飞行物冲出了凌空，问我们是怎么回事？”
　　弗瑞淡淡的道：“那就告诉他们，不管他们的事！”
　　希尔表情不变：“皮姆博士已经与队长回合，预计三分钟后抵达！”
　　“嗯，总算听到了个好消息！”

第一百三十三章 神

　　吼――！
　　一声爆喝，浩克跳起来一拳砸在犀牛通灵兽的眼睛上。
　　碰！
　　巨大力道，将犀牛冲撞之势都阻了一阻，可即便是眼睛受创，犀牛也没有表现出要害被击中的痛楚。
　　淡紫色的圈圈眼漠然注视着小小的绿色人影，本能的对其发起了进攻。
　　“浩克，要撕碎了你！”
　　一击无效，浩克大怒，对方的毫发无伤，令他有一种羞辱感。
　　他是谁？他可是浩克！
　　利维坦那样的怪兽，他也能够一拳砸倒，人类视他如大敌，一举一动都会勾动不少人的神经。
　　可是现在呢，对方竟然无视了他的攻击，这是侮辱！
　　吼-！
　　浩克暴怒，体型似乎都跟着膨胀了一圈，手臂上的肌肉鼓起来，他疯狂的向着犀牛再次冲了过去。
　　哐！
　　咚！
　　双方再次撞击在一起。
　　两方同时滞空，周围空间荡出一圈冲击波，向四面八方扩散出去。
　　突然，犀牛张开嘴巴，舌头如同巨蟒一般探了出来，以攻城槌的力量，重重砸在浩克身上。
　　咚！
　　空气震荡了一下。
　　浩克好似棒球一样被抽飞了出去。
　　犀牛还不干休，后蹄塌地，鼻孔喷出两道粗大的气流，就要追击上去。
　　就在此时，突然一只箭插在了它的眼球上。
　　箭头哔哔的叫了两声，轰然砸开。
　　火光爆气，巨大的冲击力将犀牛撞了一个跟头。
　　一辆飞天摩托穿过烟尘，突然出现，一身紫色制服的鹰眼歪了下头，道：“就是这东西？果然很大！”
　　他话还没说完，犀牛就一头撞了过来。
　　鹰眼飞快拉升，手中弓箭同时射出两道箭矢。
　　“皮还很厚！”
　　两道箭矢一左一右，避开犀牛的身体，箭头之间似乎连接了一根透明的丝线。
　　在这根丝线接触道犀牛皮肤的第一时间，箭头上陡然爆发出高压电流。
　　犀牛身上爆出噼里啪啦的电光，身上几处镶嵌了金属的地方，冒出一团团的火星。
　　它巨大的身体好似突然失去了动能，在根本没有受到多少损伤的时候，一头砸在了地上。
　　鹰眼眼睛一亮。
　　“弗瑞，我或许找到了对付他们的办法。”
　　“我看到了，正在准备！”
　　但也仅仅是一瞬间，当电光消失之后，犀牛硕大的身躯再次站起起来。
　　“呃……或许还没找到！”
　　---
　　一架昆式战机在空中出现，地面上烟尘笼罩之地突然射出了一枚导弹，正中红心。
　　轰！
　　推进器锁损严重，昆式战机一头扎进了地面。
　　轰隆隆！
　　碎石翻飞，又几间房子被压塌了。
　　漂浮在空中的钢铁侠：“……”
　　好半晌之后，他才道：“哈喽哈喽，我刚才听说皮姆博士到了，难道是错觉？”
　　“哼！少耍嘴皮子，铁皮小子，我的技术可不是你身上的玩具。”
　　通讯频道中，一个苍老但高傲的声音传了出来。
　　钢铁侠挑挑眉道：“抱歉，我刚才可能出现幻听了，队长是你么？”
　　“哼！有意思！”
　　碰！
　　地面上，已经有些变形昆式战绩被开了个洞，一身标准装扮的美国队长走了出来。
　　“注意言辞，托尼！皮姆博士是来忙我们的！”
　　“哦？用什么办法？通过嘲讽一个天才科学家来获得力量么？”
　　嗡！
　　一道无形的冲击波向四面八方扩散出去，几乎以一种碾压的形式，将空中漂浮的烟尘连带地面上的碎石破瓦，冲出了百米以外。
　　在空中俯视，画面的冲击感相当强烈。
　　中心处，佩恩缓缓抬起头来。
　　远处三十多道盔甲正极速赶来，右侧同样有战斗机编队在不断靠近。
　　巨大的天空母舰隐藏在空中，同样瞒不过他的眼睛。
　　“也来如此，复仇者联盟么？你们应该就是这个世界的木叶了吧！只要摧毁了你们，这个世界应该能够感受到痛楚了吧！”
　　佩恩平静自语，声音并不大。
　　可是通过唇语分析系统，复仇者一方却完全听到了。
　　弗瑞冷静的道：“敌人是危险分子，不必顾忌，一切以歼灭敌人为第一要务！皮姆博士，请将浩克解放出来，现在不是与小动物玩耍的时候。
　　各单位注意，要害目标一人，年龄十八到三十岁，红发，身穿黑底红云斗篷。
　　歼灭他！”
　　钢铁侠嘿笑道：“早该如此了！”
　　他话音刚落，钢铁军团正好抵达。
　　它们迅速排开，围拢成一个大圈，将佩恩包围在内。
　　外置喇叭打开。
　　“小子，你现在已经被钢铁军团包围了，现在立刻投降，否则就把你打成猪头！”
　　佩恩静静的看着他耍宝，一言不发。
　　“呃……你该不会是听不懂英文吧，我想想日语怎么说来着……”
　　“不知所谓！”佩恩轻轻的道。
　　“什么？”
　　“你们……”
　　佩恩缓缓抬起双手，一点点的结印。
　　“喂，小子，你在干什么？不许动！”
　　“……对神的力量一无所知！”
　　“……”
　　周围瞬间安静，隔了一会儿，托尼才怪异的道：“有一个神？嘿，小子，你知道上一个来地球的神是什么下场么？”
　　佩恩充耳不闻，缓缓将手掌按在地上。
　　“通灵术！”
　　地面上，大量符文瞬间蔓延开来，紧接着一股白雾爆出，几乎遮蔽了所有人的视线。
　　嗖！
　　一只巨大的狗头冲了出来，瞬间吞噬了两具盔甲！
　　轰！
　　又两只狗头冲出，将托尼的包围圈啃食了一大块。
　　托尼愣了一下，道：“这么心急？贾维斯，那么送大狗一个礼物！”
　　“明白，先生！”
　　与此同时，刚刚进入狗嘴的盔甲瞬间爆炸，巨大的冲击波将大狗直接掀出了，打着滚撞碎了几栋楼。
　　这时候，众人才开清楚，这原来不是三条狗，而是一只长着翅膀的三头犬。
　　“狗屎！这难道是地狱三头犬？”说着，托尼就在再次攻击。
　　“不对劲！”
　　弗瑞盯着监控画面，吼道：“托尼，它吸收了爆炸的能量，头的数量在增加！”
　　托尼定睛一看，果然，三头犬后颈处鼓起了一个巨大肉包，里面好似有活物在动一样。
　　噗呲一声，肉包破碎，一只新生的狗头对天咆哮！
　　“吼――”

第一百三十四章 通灵术

　　碰！
　　犀牛被浩克一拳砸在独角上，踉跄着退了四五步一屁股坐塌了一栋酒店。
　　“撕碎你！”
　　浩克咧出一个难看的笑容，再次扑了上去。
　　此时的浩克已经膨胀了一倍有余，如果之前他身高有五米的话，现在足有十米出头了。
　　大拳头如攻城槌一般，力道沛然难当，一拳下去，即便是犀牛也会被干的东倒西歪。
　　感谢这通灵兽是特殊改造版的吧，如果是自我意识的野兽，说不定脑浆子都成浆糊了。
　　犀牛晃了晃脑袋，突然张开了嘴巴。
　　畜生道缓步从其舌头上走了出来，看着扑过来的浩克，漠然道：“还真是难缠啊，不管是在那个世界，都有些人莫名的不讨喜！”
　　畜生道身形闪到，跳到了嗅牛的独角上。
　　再在浩克拳头砸下前的一瞬间，再次跳跃到附近的地面上。
　　突然，地面捅出来一把刀，将畜生道直接贯穿。
　　地面松动，一个满身沙石的人才地上爬了起来，他古怪的笑道：“lucky，lucky！老子不过是想藏起来逃命，没想到你这白痴自己送上门来了。杀了我们那么多人，你以为自己会如何？痛吧？痛吧？惨叫吧！大声点！哈哈哈――”
　　说这话，这货就像变态一样抽风般的笑起来。
　　他这一刀直接捅穿了心脏，不管这小子有什么能力，这一次也死定了！
　　有了杀敌的功绩，这一次回去可有吹嘘的资本了！
　　畜生道低头看了眼，胸口的刀尖。
　　“痛楚？你所说的痛楚根本不足挂齿！真正的痛楚是你根本无法理解的！”
　　他缓缓转头，脖子发出咔咔的响声。
　　那人持刀的手都开始颤抖了：“你……你怎么还能动？”
　　畜生道一把掐住他的脖子，另一只手掌拍在他胸口，喝道：“通灵术！”
　　碰！
　　白烟爆气，那人大声惨叫，他半边身体直接爆开，一只巨大无比的绿色怪鸟飞了出来，尖叫着冲向了浩克！
　　怪鸟的羽翼下方，不断有密密麻麻的雷电聚集，一旦聚集成一定规模，就如雷暴般轰向地面。
　　它所过之处，是大片的爆炸声，大量的建筑如同海边的沙雕一般，被浪潮瞬间摧毁。
　　站在一块碎石上，畜生道冷漠的看着眼前的尸体，双手缓缓结印，而后直接拍在地上。
　　“通灵术！”
　　海量的符文冒了出来，并以光速蔓延了整个马德里坡岛，大量的白烟随即出现，一只只巨大的生物现身，疯狂摧毁着视线中的一切。
　　蛮牛，蜥蜴，蟹子，龙虾，十几只生物盯着淡紫色的圈圈眼，疯狂输出着。
　　“皮姆博士！我们需要你！”
　　一直帮着浩克与犀牛周旋的鹰眼，看到此状况大声吼道。
　　咚！
　　话音未落，一个超级巨大的人影就冒了出来，就像奥特曼打怪兽一般，一脚踹飞了犀牛，之后直接缩小。
　　鹰眼瞠目结舌的看着旁边瘫软成一堆烂泥的皮姆博士，道：“博士？这就完了？”
　　“你懂个屁！那么大的体型，一瞬间的耗氧量就差点要了我的老命，不过通过这次接触，我的战衣自动采集了他们基础数据，对应的已经制造出了特殊武器。接下来就看你的了，鹰眼小子！”
　　说着，皮姆博士喘着粗气将一个火材盒扔给鹰眼。
　　鹰眼不明所以的看着他。
　　皮姆博士一按按钮，火材盒瞬间膨胀到手提箱大小。
　　打开一看，里面正是一派整整齐齐的特制箭头。
　　鹰眼大喜。
　　“交给我吧！”
　　说完他拿起皮箱就要离开。
　　皮姆博士忙道：“通知弗瑞，准备埃德曼金属盒子！”
　　“我听到了！”
　　没等鹰眼说话，耳机中就传来了弗瑞的声音。
　　“鹰眼，应急小队已经出发了，你的任务是立刻配合他们将这些生物抓捕起来！”
　　“明白！”
　　---
　　这个世界还是很大的，马德里坡岛都快打成浆糊了，伦敦的人们还优哉游哉的享受着生活。
　　而且著名的天体物理学家，艾瑞克・萨维格博士。
　　就是之前负责研究空间宝石的那一位。
　　今天却给伦敦人们添加了一份大众喜闻乐见的谈资。
　　雷神女友，独处了两年时间，都快要长蜘蛛网的简，此时正目瞪口呆的看着电视，旁边站的一脸玩味的大胸妹，正是最近才到她手下的实习生杰西卡。
　　杰西卡吹了下口哨：“哇哦，我真没想到，博士年纪这么大了身材还很不错啊！”
　　电视中，记者的声音配合着画面传了出来。
　　现在，我正在巨石阵现场，大家能够看到附近有很多的游客。
　　而今天为大家报导的新闻事件，也正是发生在这里。
　　上午11:00左右，伦敦警方接到电话赶到这里。
　　看到一位看起来似乎很正常的，步行者正在附近散步，然后突然之间他就脱光了衣服，拿着随身携带的科学仪器到处跑。
　　这一幕确实将周围的旅行者吓得不轻，曾经有人想要阻止他，可他却扬言说是要拯救他们。
　　经过确认，这名男子正是著名的天文物理学家，目前已经被警方带回去接受审讯……”
　　简关掉电视机一副头疼的表情：“所以我们下午的行程就改到警察局了？”
　　杰西卡道：“我觉得新闻我觉得新闻媒体肯定不会放过博士的，现在过去无异于羊入虎口。说不定还会冒出两个记者问一问你的感想。
　　况且博士牺牲这么大，才将数据传递过来，我觉得我们应该先去异常数据发现的地方看一看。”
　　简犹豫了一秒钟，果断点头。
　　两人转身上了小红车，根据手中一切指示，左拐右拐的走了几公里之后，来到了一处较为宽敞的停车场。
　　这里似乎是一处废弃的大楼，停车场前停放着几辆很久没有用过的车辆。
　　原本被用作花坛的地方，不知被谁竖起了一个篮球架，此时正有几个小孩在那里打篮球。
　　“这边这边，我想我们应该进大楼里面探险了。”
　　杰西卡手里拿着实验器材，与简两个人拐进了大楼内。
　　几个小孩抱了出来，盯着两人问道：“你们也是被异常吸引过来了吗？”
　　两人对视一眼，点头道：“没错！能带我们去看看吗？”
　　“你保证你们不是警察？”
　　“放心，我们是科学家！”
　　“那就跟我来吧！”

第一百三十五章 彩虹桥 偏了？

　　这些孩子将两人领到了一处楼梯井。
　　下面的空场处正停靠着一辆油罐车。
　　这是一个废弃的油罐车，光从轮胎的破旧程度上就能够看得出来已经被人扔在这里很久了。
　　一个孩子看了两个人一眼，走上前去，伸出手在沉重的油罐车侧方轻轻一抬。
　　油罐车就好像失去了正义，被直接掀了起来，而后慢悠悠的在空中做翻滚动作。
　　周围的重力明显处于正常状态，只有中心这一小块儿，引力有着明显的异常。
　　见到这种违反科学常识的情况出现，简的呼吸都急促了几分，她瞳孔微微放大，不由自主的想上前。
　　而此时杰西卡在旁边拉了她一下，向上指的指。
　　两人就带着几个孩子，顺着螺旋式楼梯向上走。
　　一个孩子走到最顶层，在众人的注视之下扔下了一个半瓶的矿泉水。
　　首先是自由落体非常的正常，没有任何异状，就在矿泉水瓶将要接触地面的一瞬间，矿泉水瓶直接消失了，而后出现在众人的头顶。
　　再次进行自由落体运动。
　　就这样矿泉水瓶在众人眼前一遍遍的出现，又一遍遍的消失，它好像在无尽的高空不断的自由落体，速度也直线提高。
　　直到最后矿泉水瓶突然消失，再也没有出现。
　　杰西卡大叫：“发生了什么？瓶子哪里去了？”
　　一个小孩歪歪头：“有的时候他们会回来，而有的时候就会直接消失不见，很神奇不是吗？”
　　简拿着探测器，有些不可置信的道：“这个数值，这简直不可能！这里明明是伦敦，为什么会在东南亚地区有量子反应？”
　　“这种感觉就像是……”
　　“新墨西哥州的那一次？”杰西卡玩味道。
　　简微微一愣，随即大步冲了出去。
　　“你们不要动任何东西！”
　　外面雷云翻滚，明明刚才还是好好的天气，一眨眼之间就乌云密布了，大雨转眼间倾盆而下。
　　附近的人们都慌忙寻找遮蔽物，简却呆呆的看着面前一块干燥的圆形空地。
　　杰西卡在后面追了过来。
　　“简，你要去哪儿？你猜我们刚才发现了什么？”
　　她话还没说完，就吃惊的叫了一声：“你看那是什么？”
　　简抬头望去，只见一道熟悉的旋涡状云朵正在不断向下方延伸，其目的正是自己眼前的圆形空地。
　　她忍不住捂住了嘴巴，脸上满是不可置信的表情。
　　“他……来了么？”
　　话音刚落，那一直向下延伸的云朵竟然拐了一个弯儿，直朝着东南方而去。
　　简大叫道：“等等！你要去哪儿？”
　　杰西卡叫道：“简，快看数值！上帝啊，南半球的引力值简直就像是在跳蹦极。”
　　简一把抢过车钥匙，快步冲上小红车。
　　“你要去哪儿？”
　　“东南亚！”简表情坚定道。
　　“那博士怎么办？他还问警局里呢！”
　　“会有人接他出来了！”甩出一句话，简一脚油门小红车就冲了出去，甩了一个漂亮的甩尾直接消失在杰西卡的视线中。
　　杰西卡伸着手，呆呆的吐出了后半句话：“那我怎么……办？”
　　---
　　马德里坡岛，战场杀气沸腾。
　　岛上的一切都成了彰显正反双方武力的道具，这可东南亚的明珠，在短短几个小时之内成了一片废墟。
　　不得不说，皮姆粒子的发现是漫威世界的幸运。
　　如果不是有鹰眼四处救场，一剑一剑将那巨大的通灵生物射成小狗一般大小。
　　恐怕此时的复仇者联盟已经全军覆没了。
　　不过即便如此。
　　他们损失也很惨重。
　　浩克已经被打得完全失去理智，在失去对手之后，本能的将怒火向四周发现。
　　这颗拆迁队新入伙的成员，上进心很强，那两只巨大的拳头就像攻城锤一样，见到什么东西就将什么东西砸碎，不管是人还是建筑物。
　　之前与他纠缠在一起的畜生道，早已消失不见。
　　只不过冷不丁的还是会有巨大通灵生物窜出来，想要袭击不断缩小生物的鹰眼。
　　可惜通灵生物目标太大，对于箭手来说简直就是送上门的菜。
　　钢铁侠那边已经愁得挠头了。
　　他能量攻击，导弹武器，包括次声波武器，都给面前这只狗用上了。
　　可除了让对方的狗头不断增多，一点儿反应都没有。
　　不要说伤口了，连一点淤青都没有。
　　而令对方的狗头增长到二三十个的代价，就是钢铁大家族的消耗殆尽。
　　目前托尼斯塔克就只剩下身上这一套了。
　　如果不是鹰眼赶过来救场，全靠装备才能装逼的钢铁侠，说不定此时已经歇菜了。
　　飘浮在半空中的地爆天星，在接受了天空母舰连续10分钟左右的激光切割之后。
　　终于打穿了表面到昆式战机的通道，将被困已久的娜塔莎救了出来。
　　至此六道佩恩只出动三个，就将复仇者联盟打得毫无还手之力了。
　　不过好消息是修罗道已经被钢铁侠偷袭破坏殆尽。
　　对方至少减员一人。
　　应急部队也配合很默契，临时打造出来，纯爱德曼合金的无缝隙笼子送到了战场上。
　　他们配合鹰眼将那些被缩小后的通灵兽一只一只的关在笼子里。
　　然后在对方没有反应过来之前，迅速撤离。
　　佩恩实际上早就发现了神盾局的小动作，只不过并没有理会。
　　一来，通灵兽这东西多得是，二来，连空间都无法阻挡通灵兽召唤，何况区区一个笼子。
　　在对方发现如何使用查克拉之前，他们是不可能切断通灵术的！
　　整个战斗过程中，佩恩一直漠然的站在那里，丝毫没有插手战斗的意思。
　　空天母舰上，分析专家都快要把头破挠破了。
　　佩恩才出场到现在一共也没说几句话，动作也仅限于伸伸手，连分析的素材都不够，能分析出个毛线来啊。
　　可是上头催得紧，为了保住饭碗，他们也只能硬着头破胡诌。
　　将佩恩漠然的表现，归类为强大的自行以及底牌。
　　而这一点正是弗瑞所担心的，因此母舰上的主炮一直在待命，始终锁定在佩恩身上，却没有下达发射的命令。

第一百三十六章 佩恩的目的

　　地狱道缓步从一片半倒塌的废墟中走了出来，手上拎着一个人。
　　此人口歪眼斜，嘴角口水直流，明显已经成了白痴。
　　钢铁侠瞬间将手炮指向他。
　　“喂喂，不要动！放下你手中的人质！”
　　说完这句话，托尼自己都觉得丢脸。
　　明知道那人是具尸体，还是忍不住想要喊出声。
　　他的超级英雄热血，不允许眼前有这种事情发生。
　　地狱道充而不闻，他甚至都没有看钢铁侠一眼，只是缓步走到佩恩的身后。
　　紫色火焰凭空出现，瞬间暴涨至一人多高。
　　随后火焰上方扭曲的出现了一张巨大的鬼脸。
　　鬼脸渐渐凝实，越来越清晰，最后竟然真的成为了实体。
　　复仇者联盟一方都微微吃一惊，神情更加的凝重。
　　这帮人每个的能力都很诡异，而且毫无科学依据可言。
　　想要搞定他们非常棘手。
　　刚才对方只是出动了一人，召唤了大量的野兽就让他们全力以赴了。
　　如今又走出了一人，怎能不令他们紧张？
　　直接拿一张巨大的鬼脸缓缓张开嘴。
　　地狱道将手上的人扔了进去，随后又缓步走到破碎的不成样子的修罗道身边，抓起他的半截身子，同样扔进了巨大鬼脸的血盆大口中。
　　钢铁侠微微一愣。
　　他们这是要做什么？
　　食物入口巨大的鬼脸露出了一个狰狞笑容，随后就咀嚼了起来。
　　就好像是真的在吃东西一样，嘴巴不断的上下蠕动着。
　　几十秒钟之后，鬼脸的巨口张开。
　　复仇者们惊恐的发现，一个完好无损的修罗道正缓步走出来。
　　钢铁侠叫道：“该死的，他们能复活！”
　　弗瑞的脸色一下子就阴沉了下来，他瞟了一眼手上的计划，只觉得上面逐个击破的字眼异常刺眼。
　　哗啦一声，计划被扔了一遍。
　　弗瑞沉声道：“我们没有时间再耽搁了，通知队长进行合围！”
　　希尔特工道：“抱歉长官，队长在战斗当中，对手是他！”
　　随后，屏幕上跳出了一张照片。
　　弗瑞眉头一皱：“是他？”
　　―――
　　一处较为平整的废墟之上，美国队长手持盾牌半蹲在地上，呼吸略微有些急促。
　　“果然与情报所说的相同，你这家伙对纯粹的为攻击并没有多少的抵抗性。
　　话说回来，你的战斗方式别具一格，而且战斗经验很丰富，我从来没见过类似的战斗方式，能告诉我你是谁吗？”
　　美国队长微微抬头：“或者说你们来自哪里？”
　　站在他对面的正是身材有些微胖的饿鬼道。
　　他冷漠的表情一如既往，淡紫色的圈圈眼紧紧注视着美国队长，原本整洁的风衣上，此时多出了几处污痕与破碎。
　　很明显面对美国队长，饿鬼道的能力并不沾优势！
　　毫无意外，对面一如既往的承诺。
　　耳边仍能听到，附近时不时传来的轰鸣声，美国队长有些焦急，可又实在不放心眼前这个家伙。
　　他曾亲眼看到过饿鬼道汲取生命的时候，丝毫不敢放松。
　　此时，通讯频道中传来了希尔特工的声音，“队长，局长命令执行总攻计划！”
　　“可是我这里……”
　　“队长你应该知道这样做是无意义的。不干掉对方的头领，这些人是不会停手的。
　　九头蛇就是如此，更何况这些人根本就只是尸体而已。
　　而且告诉你个坏消息，刚才已经被钢铁侠干掉了一个，如今正式复活了！”
　　美国队长吃惊道：“什么？复活？”
　　“这没有什么好惊讶的，他们本来就是尸体。”
　　随后通话被切断，美国队长看了一眼面前的地狱道，咬咬牙突然扭头就走。
　　地狱道一直冷冷的注视着，完全没有追击的意思。
　　与此同时，复仇者联盟的其他队员也在被召集中。
　　他们将这中心处聚集，准备毕其功于一役。
　　直接将为首的佩恩干掉。
　　巧得是佩恩也正有此意。
　　几分钟之后，复仇者联盟会合与佩恩对峙。
　　几人对视一眼，美国队长上前一步。
　　“看起来，这些人当中只有你可以正常交流。那么你究竟是谁？”
　　佩恩平静的道：“看样子是到齐了，也好！就让你们看看神真实的想法！”
　　“神？又一个神？”鹰眼面色沉了下来，抬手就射出了一箭，“我最讨厌的就是神！”
　　叮！
　　毫无意外，箭矢被弹飞了出去。
　　鹰眼本来也知道，如此简单的攻击根本就没用，因此没有任何的高科技箭头，仅仅是三棱箭头而已。
　　佩恩甚至都没看一眼，继续道：“似乎有些失礼了，我应该先做自我介绍。我叫做佩恩，是规范世界的神明！”
　　钢铁侠怪叫：“我怎么觉得他脑子有点不正常？”
　　没有人理会他。
　　美国队长继续问道：“那么佩恩，你袭击这里的目的是什么？”
　　“没什么，只是展示力量而已！”
　　佩恩淡淡的道：“我虽然来的时间并不长，可是通过记忆的混合，也了解这个世界状况。
　　从上一次纽约之战开始，这个世界已经变得越来越怪异，大国之间的核武平衡已经为个人英雄所打破。
　　而人是这个世界上最不可控的因素。
　　当一个人获得力量，无论是否好坏都会膨胀。
　　不管是正义还是邪恶，都会给这个世界平添更多的痛楚。
　　你们听到了吗？世界在哀嚎！”
　　佩恩轻轻抬头，复仇者们面面相觑。
　　“超能人类出现的越来越多，世界和平很快就会被打破。为了利益，为了权力，战争的火种会被肆意的抛洒。
　　不仅仅邪恶之人是毒瘤，你们复仇者联盟的存在同样是毒瘤。
　　唯一让世界恢复和平的办法，就是将这些力量收束我们之手。
　　由我们制定法律，控制战争，佩恩之下，众生平等。”
　　美国队长愣了一下：“这么说你是个激进的和平主义者？”
　　“我并不喜欢这个称呼！佩恩才是我名。”
　　佩恩平静的伸出手：“为了达到世界和平的目的，我们同样需要人手，如果你认可我的理念，加入我们的话，也不是不可以放你一条生路。
　　战斗打到现在，你应该也了解我们的力量！所以作出选择吧！”

第一百三十七章 神罗天征

　　钢铁侠忍不住笑了。
　　“小子，你知道我们是谁吗？竟敢如此大言不惭。想要对我说教，先把你的资产摆上来看看！”
　　鹰眼道：“我看，他已经被自己的那一套理论给洗脑了。”
　　美国队长道：“既然你能知道我们应该也知道复仇者三个字代表的含义，所以跳过这些废话吧。”
　　“这样啊！”佩恩漠然道：“本着神的仁慈，我想再给你一次机会！加入晓组织迎接新的世界。”
　　复仇者们微微冷笑。
　　就在这时空中突然出现了一道浓厚的云彩，旋涡状的延长，拐着弯儿的从很远的地方落到了复仇者们的前方。
　　索尔大步走了出来，看到周围的环境微微一愣。
　　复仇者们大喜。
　　“索尔！”
　　索尔回过头来，莫名其妙的道：“我怎么会跑到这个地方来了？你们聚集在这里做什么？”
　　钢铁侠冷笑：“这不又跑来了一个神，想要统治世界么？我说你们阿斯德加是不是就盛产这种货色？”
　　索尔回头看了一眼佩恩。
　　“我从来没有见过他！而且他身上也没有神力，这人不是来自阿斯德加。”
　　美国队长道：“这还真是个难得的好消息。”
　　佩恩淡淡的道：“仍旧没有回答吗？意料之中，这样也好，可以不必顾忌的全力出手。
　　本以为你们都是聪明人，能够看清楚我们之间的差距，避免一些无谓的伤亡。
　　现在看来也不过是些愚人罢了。平时倚仗的强大武力，随意的欺压其他人，可内心深处却始终不明白，这种压迫的真正作用。
　　没有勇气看破现在，只是敷衍的沉浸在虚假的和平之路。
　　杀人者终究会被杀。既然你们已经踏上了这条路，力量早晚会仇恨连接在一起，给你们带去巨大的灾难。
　　在此之前，我想先一步给你带来痛苦。这痛会让你们保持清醒，明白佩恩的真谛！”
　　钢铁侠不屑道：“又是这种莫名其妙的话！说起来我之前遇到过一个自称是黑色教团大主教的奇怪人，说的话也很奇怪，说不定你们两个能合得来。”
　　一直在高空中隐藏的齐山，眼皮一跳默然不语。
　　佩恩缓缓迈出一步，在复仇者们紧张的戒备之下，凭空漂浮起来缓缓升空。
　　钢铁侠叫道：“怎么你想逃跑？”
　　佩恩没有理会他，只是淡淡的道：“也难怪，没有理解过痛楚真正含义的人，又如何能够讲得通道理。那么就请睁大眼睛，全身感受这即将到来的痛楚吧！”
　　复仇者的寒毛都要竖起来了，大声喝道：“站住，你究竟想要做什么？”
　　鹰眼的高科技箭矢，钢铁侠的手炮直接就轰了上去。
　　一直含而不发的主炮，第一时间轰了下来，那粗大的激光似乎要一瞬间吞噬整个山峰。
　　嗡――
　　空间轻轻震荡，所有的攻击都被反射了回去，没有对佩恩造成一丁点儿的影响。
　　“接受痛苦吧，了解痛苦吧。”
　　“不明白痛苦的人，是不会明白真正的和平的！”
　　佩恩越飞越高，弗瑞内心不好的预感也越来越强烈，天空母舰干脆完全取消了隐形装置，所有能源都调集到了副炮和能量武器中。
　　各种攻击一时间如暴风骤雨一般，劈头盖脸的向佩恩轰去。
　　佩恩的周身空间一直震动着，所有的攻击都被震荡了出去。
　　物理攻击完全无效，能量攻击只一接触就完全溃散。
　　他就一直处于这种完全防御状态，缓缓的上升。
　　佩恩内心无比平静。
　　在来到新世界以后，他的能力得到了极大的强化，身体完全恢复不说，就连轮回眼用起来也顺畅了很多。
　　引力斥力之间的转换可以无缝连接，再不许等待五秒。
　　这就意味着，如果不出现同级别的力量，他在这个世界就是无敌的。
　　眼下这些复仇者无论使用什么手段，都绝不可能伤害到他。
　　天空母舰上，弗瑞的眼珠子都红了。
　　所有的攻击都无效，他甚至连压箱底的黑科技都拿了出来，仍旧无法阻止佩恩上升。
　　希尔特工突然神色一变。
　　“长官！对方人手全部撤离，目前在东南方，距离海岸线两公里左右的海面上！六人全部可以站立在水面上，分析部门推测，对方有系统性的修炼体系。
　　长官，是否叫水面部队攻击？”
　　弗瑞刚要说话，独眼突然一凸，刚张了张嘴，话还没有说出来，耳边就传来了佩恩平淡的声音。
　　“从现在开始……”
　　佩恩双手张开，在浓厚的乌云之下静止，风衣在狂风呼啸之下猎猎作响。
　　海面上，佩恩六道动作突然一僵，紧接着一个接一个的栽进了海面。
　　“……让世界感受痛苦吧！”
　　他的身体周围陡然爆发出强烈的光芒，天空中好似突然多出来一个太阳般，阳光瞬间笼罩了整个马德里坡岛。
　　“这是……”
　　复仇者们大惊失色，他们本能的想要上前。
　　而就在此时，那沉重而又有力度的声音再次出现。
　　“神罗天征！”
　　岛屿的正中心，陡然爆出一道巨大的泥石流，它沿着街道向四面八方席卷，裹挟一切挡路的物品和人类。
　　从天空母舰看下去，地面好似突然绽放开一朵巨大的花朵，所有的花瓣都在争相怒放。
　　地面每震动一次，中心区域就扩大几分。
　　本来繁华密集的建筑物，好似被橡皮檫抹除了一般，没有丝毫痕迹留存下来。
　　几乎是眨眼只见，这泥石流组成的巨大花朵就绽放了整个岛屿。
　　海量的建筑物被裹挟着，成为了其中的一份子。
　　被沛然难当的天地之势，一起冲进了海平面中。
　　剧烈的地震就连海岸线都出现了阵阵涟漪。
　　整个马德里坡岛的高原地带，被生生的刮了一层地皮，并将所有的泥土都扔进了海里。
　　天空母舰中鸦雀无声，所有人都沉浸在深深的震撼当中，他们几乎不敢相信自己的眼睛。
　　凭借飞行能力带起复仇者联盟成员，侥幸逃过一劫的托尼等人，都陷入了失语状态。
　　“你……你这混蛋都干了什么！”托尼一声怒吼划破了天空。

第一百三十八章 震撼不已

　　哗啦！
　　一块巨大的楼板被推开，蝰蛇夫人有些狼狈的走了出来。
　　面前的景色令她睁大了眼睛，在震撼的同时，也把牙齿咬得咯咯作响。
　　马德里坡岛，是她这一只九头蛇赖以生存的地盘。
　　她耗费了大量的精力压制东南亚各国，压制海上的海盗，又驱赶走了雄狮。
　　在手合会咄咄逼人的压力下，强行拿下了马德里坡岛。
　　并耗费大量资金将这里建造成了重要港口型岛屿。
　　可是却在敌人一击之下，变成了荒芜的盆地。
　　攻击范围内入眼皆是一片土黄色，烟尘升腾遮蔽的视线。
　　眼前的惨状是蝰蛇夫人所无法想象的。
　　“佩恩！你早晚会付出代价的！”
　　约翰踉跄着走过来。
　　在额头上都是伤口鲜血横流，左手臂已经断掉了，如今只是用布条简单的做了止血，看起来惨极了。
　　“夫人，此地不宜久留啊！”
　　“我们走！”蝰蛇夫人咬牙。
　　―――
　　纽约地狱厨房。
　　高夫人静静地等待着，自从监控画面黑下去，已经过了20分钟了。
　　她脸上虽然没有什么表情，可心底已经产生了些许不好的预感。
　　沙沙沙。
　　画面突然出现了白噪音，紧接着跳出了一个模糊不清的人影。
　　高夫人皱眉：“信？”
　　“出事了！马德里坡岛已经变成废墟！”
　　信呼吸有些急促，说话之间还张嘴咳了一口血。
　　他身上到处都粘着泥土，皮肤上有密密麻麻的伤痕，显然经过一场很糟糕的灾难。
　　此时身后有技术人员汇报道：“夫人，已经取得了监控卫星的权限！”
　　“将画面转过来！”
　　“是！”技术人员答应了一声，随后将直播画面投向大屏幕。
　　一瞬间房间就安静了下来，每个人都呆呆的看着屏幕，一句话都说不出来。
　　马德里坡岛，手合会已经盯上好久了，那里的港口那里的人都是他们垂涎之物。
　　是手合会布局东南亚战略的重要一环，为了夺取此地，他们甚至不惜大打出手。
　　可如今呢，鸟瞰图像上就只有一片荒芜中心处，一个大大的盆地，好似眼球一般，空洞的看着众人。
　　高夫人沉默了，半晌之后才道：“信！不要回纽约，直接去东京。我要招集长老会！”
　　“我知道了，这次的情报会整理出来的！”说完画面就黑掉了。
　　―――
　　海面上，6个人影缓缓升了起来。
　　周围舰队瞬间开火，炮弹如同狂风暴雨一样，劈头盖脸的就砸了过去。
　　刚才的一幕已经让所有人都意识到，这些穿着红云风衣的人全都是极其危险的恐怖分子。
　　例行喊话直接取消，一旦发现立刻进攻。
　　现代科技在面对超自然力量的时候，总会有这样那样的不足。
　　爆炸的威力确实足够杀死任何人，可其灵活程度上却无法与超能者相比。
　　漫天的炮弹能够消灭一个小型的军队，却无法奈何六道佩恩。
　　只见畜生道伸出手来轻轻喝了一声：“通灵术！”
　　海面上陡然暴起一团白烟，瞬间将6人笼罩了进去。
　　一条大鱼猛地窜出海面，以一种以身殉炮的姿态，主动撞在弹幕上。
　　随后就听见轰轰的爆炸声，一团团的火光在这条大鱼身上不断的爆开。
　　每一次爆炸都能在它身上炸出一个大坑，鲜血如同雨水，几乎将海面染成了赤红色。
　　而当烟雾消散之后，六道佩恩却已消失不见。
　　舰长愤恨的一拳砸在控制台上大骂道：“这帮该死的老鼠，让他们给跑了，给我干掉那个大鱼！”
　　可惜，还没等舰炮继续开火，那条大鱼已经爆起一团白烟，消失在众人的眼前。
　　舰长黑着脸道：“通知神盾局，他们有麻烦了！”
　　―――
　　“你这混蛋究竟干了什么！？”托尼一声大吼就要冲上去，谁知脚下的喷射器闪了两下，能源耗尽，钢铁侠就划过一条抛物线，一头扎进了泥土里。
　　如果不是刚才钢铁侠拼了老命，将自己等人救下来，鹰眼觉得自己肯定会笑出声。
　　不过现在显然不是开玩笑的时候。
　　眼前还有一个大麻烦需要解决。
　　“队长，怎么办？”
　　众人都看向美国队长，美国队长深吸了一口气，面色凝重。
　　“我们只能战斗！”
　　众人沉默。
　　这说明他也没有好办法。
　　佩恩能力实在是太过惊人了，其威力超出了所有人的意料。
　　恍惚间几人竟然觉得，眼前此人自称为神，也不是没有道理的。
　　因为，他真的能做到只有神才能做到的事情。
　　至于洛基，更像是个小丑吧。
　　雷神索尔捏捏锤子，凝重道：“我上去会会他！”
　　娜塔莎突然道：“等等，情况有些不对劲，他面前多了一个人！”
　　众人抬头望去发现果然如此。
　　佩恩身前不远处，有一个人正平静的站在空中，与其遥遥对视。
　　钢铁侠的声音传来：“该死，怎么这个混蛋也来了！”
　　“你看得到他？他是谁？”
　　“娜塔莎你也见过的，就在上次纽约大战。”钢铁侠费力的将脑袋拔出来，随手掀开头盔，使劲的吸了几口新鲜空气。
　　现在的空气，没办法不新鲜。
　　佩恩的超神罗天征，不但将地面上的泥土推了出去，就连空气中漂浮的微粒也没有逃过一劫。
　　除了有些扬起的沙尘之外，现在的空气真是难得的纯净。
　　娜塔莎很快想起了一个人影，惊呼道：“竟然是他！”
　　美国队长问道：“是谁？”
　　“一个很神秘的主教！”娜塔莎眯起眼睛。
　　“是啊！而且是个混蛋强盗，他抢了我整整一个仓库的稀有金属！”
　　鹰眼感兴趣起来：“这么说他是个好人！”
　　雷神当即点头，表示很认同这个看法。
　　钢铁侠都快把鼻子气歪了，这什么队友啊？
　　齐山的出现让他心底松了口气。
　　上一次战争时，齐山以及旁边几名手下表现出来的战斗力相当惊人。
　　在钢铁侠看来，即便不能抵抗佩恩，也能纠缠一二拖延些时间，让他找到办法对付他。
　　复仇者们对视一眼，隐隐有上前帮忙的意图，而就在此时，天空中突然出现了一道人影，紧接着5个白色烟雾团爆开，6名人影迅速落地，一字排开与复仇者们对峙起来。

第一百三十九章 黑色教团

　　时间向前拨动三分钟。
　　就在佩恩发动完超神罗天征之后，齐山就感觉到周围灵子密度急速上升。
　　海量的灵魂就像浴缸中的肥皂泡一般无穷无尽的向上升腾。
　　而后就如回家候鸟一般直直扎进齐山的身体内。
　　体内的金色能量略有上涨，可是灵子空间却如吹气球一般膨胀了起来。
　　与此同时，空间中灵子密度也疯狂的攀升着，在短短几十秒钟之内，疯狂翻了1000多倍。
　　如果之前进入空间，如同走进一间花园的话，现在进去就如同跳进了泳池一般。
　　灵子浓度都快要液化了。
　　空间面积不断的在膨胀，以神殿为中心，形成了一个直径超过30公里的庞大空间。
　　而即便这样，其灵子浓度也没有消耗多少。
　　齐山突然心血来潮，脑海中闪过两名护庭十三番队队长的面容。
　　心中微微一动，海量的灵子就如同活过来一般，瞬间向中心收缩，压缩，变形。
　　就好像无形中有两只大手在玩橡皮泥一般，将这些零散的材料不断揉捏成一个。
　　随后又一分为二，两个几乎成为固态的灵子团逐渐拉伸，随后请见图画出了两名身着黑色制服，外披白色羽织的队长。
　　齐山嘴角勾起一丝弧度，看了一眼脚下的佩恩，轻声道：“似乎也到了我该上场的时候了！”
　　于是，钢铁侠等人就看到了刚才的那一幕。
　　超神罗天征威力惊人，发动的代价也是巨大的。
　　缩短寿命只是其中一个弊端，最主要的是，每当过度使用斥力之后，天道的能力就会消失一段时间。
　　之前在忍界，这就是佩恩最大的弱点。
　　可如今经过未知强化之后。
　　外道本体虽然无法使用天道的力量，可是天道本身却仍旧可以使用。
　　这其中的副作用就淡化了很多。
　　发完大招，佩恩心中一片平静。
　　他刚准备降落下去，给众生传递世界痛苦大道。
　　就只觉得眼前一花，一个穿着黑色制服肩膀上披着风衣的男子，突兀的出现在他的眼前。
　　令他在意的是，眼前这个男子似乎是真的站立在空中，而不像自己利用斥力实现了飞行一样。
　　两个人都没有说话，静静的对视着。
　　佩恩似乎是在猜测齐山的身份，又似乎根本没有将齐山放在眼里。
　　他静静地飘浮在空中，一言不发。
　　畜生道突然划了一道抛物线飞了过来，他双手结印，周身曝出五团小小的白烟，而后六道佩恩接连出现。
　　他们几乎同一时间落地，正好站在复仇者联盟对面。
　　双方立刻形成了对峙的局面。
　　钢铁侠他们恨不得将对面的六道佩恩，当场轰成渣渣。
　　可经过刚才糟糕的战斗，他们心中清楚，普通的攻击手段对这些人是没有用处的。
　　他们几乎将所有的办法都用过了，却无一奏效。
　　如今他们也只能将最后的希望放在齐山身上。
　　希望这个黑色教团的大主教，真的如他自己所说的那般，是正义的。
　　至于眼前这6个，众人都捏紧了自己的拳头。
　　就在大战一触即发之际，复仇者身后却突然传来了一道清冷的声音。
　　“复仇者们能否让让？能够让六道佩恩如临大敌的，我想是我们才对。”
　　几人愕然转头。
　　突然发现身后不知什么时候冒出来了几个人。
　　这些人统一的黑色制服，有两个外面套着白色的羽织，有男有女，有高有矮。
　　其中有一个粉红色的胖子，与众人打扮不同，一直笑呵呵的很有喜感。
　　托尼吃惊道：“是你，你们怎么出现的？”
　　没有人回答他，几个人站成一排穿过复仇者联盟，正面迎上了六道佩恩。
　　“喂，这是我们的战斗……”
　　“从这一刻开始，就我们接手了！”
　　富江直接打断了托尼的话，表情不耐烦的，按照齐山的吩咐说的台词。
　　“听着复仇者们！你们或许是拯救世界的英雄，面对过很多奇奇怪怪的敌人。
　　但是你们根本不了解，现在面对的是什么人。
　　这场战斗是我们黑色教团的战斗，之前被你们抢先已经是我们失职，如今更不能眼睁睁的看着你们白送性命！
　　站在一边儿吧！这不是你们能够插手的战斗！”
　　话说完托尼还没有反应过来，旁边雷神索尔就怒了，他举的锤子好大：“我可是奥丁之子索尔，你竟然说我没有资格？”
　　“变成棒棒糖！”
　　一道电光突然从旁边射过来，打在了索尔的身上。
　　光芒大盛一闪而逝，雷神索尔就变成了一款同样造型的棒棒糖。
　　众人愣愣的看着布欧将棒棒糖拿起来，笑嘻嘻的塞进娜塔莎手里。
　　富江说道：“放心吧，只要索尔不被吃掉，30分钟之后自动就会恢复原状！”
　　随后她就转身离开，留下几名复仇者面面相觑。
　　浩克砸吧了下嘴，闷声闷气的道：“浩克想吃棒棒糖！”
　　复仇者们都看向了美国队长，美国队长略一犹豫，伸手向后一摆。
　　众人齐齐放下武器，缓步后退。
　　实际上他们也想静观其变，探究敌人能力的同时，也要摸索一下这些黑色教团人的能力。
　　口气这么大，看来绝不简单。
　　对于神盾局来说，超能人士就是不稳定因素，不稳定因素就应该被关进笼子里。
　　黑色教团首当其冲，算是第1个被发现的大型超能人士团体，当然会引起神盾局的关注。
　　六道佩恩竟然没有说闲话的意思。
　　富江等人还没站定修罗道就咻的一下冲了上来。
　　十六号面无表情的上前一步，身形一闪，陡然出现在修罗道的侧方，紧接着一个肘击，将其打飞连着一个飞踹，随后反手下压又一个肘击，直接砸在了他的后脖胫上。
　　修罗道连续被干了三下，身体零件迸出，上半身都快被打碎了。
　　带了大量齿轮的下半身，砸在地上再无动静。
　　娜塔莎手一紧，心下骇然。
　　修罗道的难缠，她可是知道的很清楚。
　　如今竟然被黑色教团的人，三两下就给收拾了，简直是可畏可怖。

第一百四十章 先下两人

　　“通灵术！”
　　畜生道单掌拍地，烟雾爆起，一节巨大的刀锋陡然出现，呼啸着砍向十六号的头顶。
　　复仇者看得眼皮子直抖，雷神都忍不住甩起锤子，随时准备出手救援。
　　哪知道十六号连表情都没有变化一下，右手握拳，猛然挥出。
　　手肘处自然分离，横切面中喷出火焰。
　　这拳头竟然就如小型导弹一般砸了过去。
　　拳头与刀锋接触。
　　巨大的刀锋上瞬间裂出了蜘蛛网，噼里啪啦的变成了碎片。
　　而后拳头在空中拐了一个弯儿，垂直向下砸去就听见咚的一声响，地面微微颤动，紧接着就传来了野兽的嘶吼声。
　　白烟散去，众人这才看清眼前的状况。
　　竟然是一条巨大无比的蟒蛇，蛇的头顶上镶嵌着那巨大的刀锋。
　　此时刀锋已碎，十六号的拳头几乎贯穿了巨蛇的身体，将它死死地压在地面上。
　　巨蛇不断的嘶吼着，奋力挣扎，可是在十六号的拳头镇压之下却无论如何也无法挪动。
　　就像被人用手指压住的菜青虫一般。
　　通灵兽还未出击就受挫，畜生道表情没有丝毫的变化，他双掌拍地再次召唤出两只巨兽。
　　托尼紧张的道：“该死，为什么还有皮姆博士，我们需要皮姆博士！”
　　通讯频道中传来皮姆博士气急败坏的声音：“皮姆粒子的制造，不但需要特殊的设备，而且需要时间。仓促之间我哪里准备的了这么多皮姆粒子？”
　　美国队长咬了咬牙上前一步。
　　而就在这时，黑色教团队伍中一名头戴木笼，身材极其壮硕的男子，缓步走了上去。
　　他身后白色的羽织随风飘扬，在菱形的方框之中，规规整整的写了一个七字。
　　“呀！既然是动物，就给老夫去草原好好的玩耍，来到人间肆虐，既是你的取死之道。”
　　他的声音低沉，有些闷闷的感觉。
　　面对狂奔而来的通灵兽，他不慌不忙握紧腰间浅打，缓缓的抽了出来。
　　仓――
　　刀刃与刀鞘的摩擦声清晰入耳，随后就听到他低沉的声音：“轰鸣吧，天谴！”
　　随后就看到他身后突然浮现出了一只巨大的右手。
　　这右手上把贯通天地般的长刀。
　　他右手持刀微微抬高，身后的巨刀与他同样的动作。
　　“斩！”
　　一声轻喝，刀横劈而出。
　　于是众人就看到他身后的那只巨手，持刀横劈而出，毫不费力的将两只通灵兽一分为二。
　　鲜血喷出，两只通灵兽暴起一团白烟消失不见。
　　复仇者们张大了嘴巴，说不出一句话。
　　他持刀向右轻甩，将莫须有的血迹甩出，随后缓缓收刀。
　　天空上的巨手同样动作，随着他将巨刀插回左侧，空中的巨影逐渐消散。
　　娜塔莎强忍心中震撼，喊道：“你究竟是谁？”
　　他缓缓转过身来，轻轻鞠躬。
　　“嗯，失礼了，老夫护庭十三番队七番队队长村左阵。”
　　护庭十三番队？
　　她与鹰眼对视一眼，心中暗叫不妙。
　　如果他说的是真的，那么如他这般强的人物，黑色教团最少有13人。
　　这简直是个恐怖的数字！
　　好在这时也没有时间给她套话，前方畜生道出师不利，饿鬼道紧跟着冲了出来。
　　托尼提醒道：“注意不要能量攻击这小子能够吸收一切能量！”
　　富江淡淡的道：“多谢提醒，不过我们掌握的情报比你们多得多。与其在这里废话，还不如履行你的超级英雄的责任，去四处的废墟找找还有没有活人。”
　　美国队长手掌一紧，立刻转身就走。
　　钢铁侠犹豫了一下，紧随其后。
　　紧跟的是浩克和鹰眼。
　　现场就只剩下娜塔莎和雷神索尔两个。
　　那她是很自然的向前走了一步，问道：“佩恩如此厉害，他究竟来自什么地方？”
　　富江面无表情的道：“就像大主教最开始说的一样，这是天启，无法避免，只能抗争。”
　　“就是你们上次说的星球意识？”娜塔莎皱眉：“星球意识能够将人变得这么厉害？”
　　“自然不可能，但谁又告诉你，他是这个世界的人？”
　　“异世界人？”娜塔莎瞳孔微缩：“难怪……”
　　难怪他说的道理在自己听完狗屁不通。
　　难怪他有通天的力量，却默默无闻。
　　难怪他有莫名的执着，想要摧毁一切。
　　4个字就可以解释这一切，六道佩恩是异世界人。
　　“他来自一个叫做忍界的地方，曾经在那里发动过一次世界大战，摧毁大国小国无数，他麾下的晓组织可以单独对抗整个世界，所有国家军事力量的总和。
　　六道佩恩是站在恐怖分子顶点的存在！”
　　娜塔莎听得眼皮乱跳，难怪他有如此的力量。
　　“你们是怎么知道的？”
　　“这就是我们存在的原因！”
　　富江说完这句话就不再言语。
　　她的台词说完了之后，娜塔莎怎么问部将都懒得理她。
　　娜塔莎还以为自己问的过于着急，让对方产生了警觉心，于是深吸了一口气，淡淡平复了一下心绪。
　　这方面不能着急，还需从长计议。
　　另一边饿鬼道冲出来，布欧头顶上的触角一动，喝道：“变成巧克力！”
　　饿鬼道伸出右掌，下意识的将这道闪电吸入体内。
　　随后跑了两步，整个人砰的一下变成了拳头大小的巧克力人偶，吧嗒一声掉在地上。
　　这变化太过突然，即便平静如佩恩，瞳孔都不可控的变化了一下。
　　他能够清晰的感应到饿鬼道已经失联。
　　下面布欧却开心的跑了上去，一把抓起巧克力扔进嘴巴。
　　正要上前，天道却一伸手：“神罗天征！”
　　一股巨大的斥力凭空出现，将胖布欧弹了出去。
　　布欧像皮球一样在地上弹了两下，然后不疼不痒的又飞了回来。
　　天道冷漠道：“真是精彩，瞬间拿下修罗道和饿鬼道，虽然有情报泄露嫌疑，但不可否认你们的实力都很强。
　　既如此为何要助纣为虐？我能看得出来你们都是向往和平的人，为何不跟我一起？
　　当我登上神坛，世界就能享受永久的和平了！来吧！放弃愚昧的思想，为世界贡献自己的一份力！”

第一百四十一章 朽木白哉

　　天空中，齐山突然笑道：“别白费力气了！我的部下是不可能加入你的！”
　　佩恩漠然开口：“呵哦？竟然听到了么，还真是了不起的能力。既如此，不如你给我一个答复。”
　　齐山平静的道：“说实在的，我并不在乎这个世界会如何，或者多少人，但是你就这样叫做和平？”
　　“一叶障目，不见泰山！”
　　佩恩淡淡的道：“这除了说明你根本就没有理解和平的意义以外，毫无作用。
　　既如此多说无益，放下抵抗，乖乖的束手就擒吧！”
　　齐山笑了：“怎么？已经恢复力量了吗？”
　　“原来你知道！”
　　佩恩面无表情：“虽然不知道你在打什么算盘，但事实会告诉你，这绝对的力量面前，挣扎是没有意义了。
　　罢了！看来你也只是一个愚昧之人，既如此我就赐你一死，自豪吧，你的死将会促进世界和平的到来！”
　　齐山有些头疼：“抱歉，我忘了你是个死脑筋，从一开始就不应该有跟你说话的念头。
　　话不投机半句多，既然你自信满满，那就来吧！”
　　佩恩更干脆，抬手就是一道斥力拍了过来。
　　齐山一动不动，甚至连眼皮都没有眨一下。
　　斥力拂过，没有任何效果。
　　佩恩一瞪眼，斥力陡然翻了十倍。
　　齐山依旧风轻云淡。
　　他能够清晰的感应到，体内的金色能量在一股往上升。
　　心里非常满意，脸上已经带出一丝笑。
　　佩恩微微眯眼，直接将力量放到最大。
　　周围的空气都爆出了一声炸响，仿佛有一颗炸弹在眼前爆炸一样。
　　齐山的发丝微微晃动，嘴角勾起弧度更大了。
　　“绝佳的防御力！这就是你的依仗么？”
　　齐山摊手：“萨，谁知道呢……”
　　他手指了下下方，道：“我觉得你有功夫纠缠我，还不如解救一下下面的六道。”
　　佩恩漠然：“微不足道的工具而已，战死是无上的光荣！”
　　“呀勒呀嘞，果然是神，没有一丝人类的感情了么？”
　　齐山冷不丁的道：“是因为小南不在身边么？”
　　嗡――
　　佩恩瞬间栖身而至，一把卡住了齐山的脖子，冰冷道：“你……究竟是谁？”
　　齐山玩味的摊手：“任君想象！”
　　“不反抗么？也好，我们可以节省时间，那就让我看一下你的记忆吧！”
　　佩恩手上燃起查克拉，缓缓按在了齐山的额头上。
　　齐山眉毛一挑，一言不发。
　　他只觉得眉心处微微一凉，紧接着一股股的金色能量凭空引入，最后汇聚到腹部莲花空间储存起来。
　　而此时战斗已经接近尾声。
　　在天道冷漠劝降的时候，另一名身披羽织的男子轻轻迈了一步。
　　俊美的面容，冷漠而高傲的气质，都令人侧目不已。
　　刷！
　　没有任何征兆，一闪消失，这次出现的时候已经来到天道的身后。
　　他侧着身子，甚至没有向天道看上一眼，手中白光一闪，一道雷光就击了出去。
　　随后，淡淡的声音才传来。
　　“破道之四，白雷！”
　　天道眼睛一瞪，周身斥力澎湃，雷光瞬间崩坏。
　　而当斥力扩散之时，身后的人影已经消失，再次回到了原来的位子上。
　　这一招交换得快如闪电。
　　娜塔莎只觉得眼前一花，周围的空气就爆了开来。
　　呼--
　　劲风袭过。
　　众人衣服下摆咧咧作响。
　　“原来如此！”那人平静的开口：“掌握了些实力，难怪大言不惭。也罢，用你祭刀也勉强够用。”
　　村左阵带着几人向后退了一步，闷声道：“朽木队长，是否需要老夫助你一臂之力？”
　　“多谢好意！区区傀儡，还没有资格令两名队长同时出手！”
　　说着，他一点点的拔出浅打，淡漠道：“护廷十三番队，第六番队队长朽木白哉。记住这个名字，进了尸魂界你会用得到！”
　　朽木白哉说得事实，可在其他人听来，就太过嚣张了。
　　以至于雷神看过来的眼神都变了。
　　跟不用说旁边的娜塔莎。
　　他们刚才可是亲身体会过，这几个红云斗篷有多强。
　　而且……
　　她目光转向村左阵，眼神有些波动。
　　朽木白哉将刀尖冲下，淡淡的道：“大主教大人还在战斗，获取另有命令，我们就速战速决吧。d解・千本樱景严！”
　　他突然松开手，浅打掉落地面迅速消失，那种感觉就像是掉入了水面一样。
　　突然间，天地都被侵染成了黑色，地面变得波光淋漓。
　　一把又一把的浅打巨刃拔地而起，瞬间组成了无尽的刀锋甬道。
　　天道瞳孔一缩：“这是……”
　　刷！
　　巨刃之林迅速化为粉红，紧接着猝然破碎化作无尽的樱花，每一片花瓣都是一把刀，在这无尽的美丽之下，代表着无尽的杀机。
　　一时间，似乎天地都成了粉红色的。
　　娜塔莎木楞愣的看着，不知道该做什么反应。
　　天空母舰上，监控仪器发疯一样的乱叫。
　　大量高能反应被标注出来，那密密麻麻的警告框，几乎将大屏幕都堵死了。
　　弗瑞一头冷汗：“这是……”
　　希尔特工严肃的站在一旁，下意识将所有的炮口充能。
　　地面上，花瓣如海浪一般汹涌着。
　　天道周身斥力震动，大片的花瓣被震荡出去，却又在下一秒钟，被外围的花瓣裹挟了回来。
　　数以亿计的花瓣将六人包围，他们挣扎，不断的使用自身的能力，却仍旧一点点被淹没。
　　朽木白哉缓缓伸出一只手：“没有用的！在绝对的力量面前，你的挣扎与蝼蚁无益。如果我记错的话，你每次使用能力之后，都会有五秒钟的空隙。
　　这对于其他人来说，或许是你唯一的破绽。而在我这里，确实致命的弱点！”
　　他话音未落，斥力就已经消失，花瓣如海浪般将其拍在身下！
　　朽木白哉猛地握拳，花瓣骤然收缩形成了一个高压樱花球，极速的旋转起来。
　　一秒、两秒、三秒！
　　轰！
　　花瓣轰然散开，如梦如幻的渐渐消失，一抹抹的白光聚集过来，在朽木白哉的手上重新组成了一把浅打。
　　他轻轻收刀回鞘，微风自动停止。
　　娜塔莎呆呆的，原本六道所在之处已经空无一人！

第一百四十二章 外道魔像

　　突然，佩恩极速退后了几十米远，而后迅速降落到地面上。
　　齐山嘴角一挑：“怎么？不再试试了么？”
　　佩恩平静的道：“你确实有些棘手，我连续使用了三十七种秘术，在你身上完全失效，而且完全没有查克拉逸散现象。我不得不怀疑，你体内蕴含着饿鬼道同类术式。
　　既然能量攻击无效，那么这个如何？”
　　说完，他双掌高举，狠狠拍在地面上。
　　“秘术・外道魔像！”
　　轰隆隆隆――
　　地面剧烈颤抖，在弗瑞疯狂的吼叫声中，舰桥上所有人呆若木鸡的眼神中，一个足有两百米高的巨大魔像缓缓升起。
　　“吼啊――！”
　　外道魔像张开巨口，发出刺耳的咆哮。
　　声浪如狂风一般卷起沙尘，冲击着对面的人群。
　　咚！咚！
　　外道魔像缓慢的拔出下半身，那如千年老树般丑陋的下肢沉重的砸在地上，地面都跟着跳动起来。
　　雷神抬头仰望，表情有些呆滞。
　　“抱歉，这是米德加德？”
　　“没错，欢迎来到地球！”娜塔莎木然道。
　　经过一连串的震撼，她已经麻木了。
　　脚下的大地再一次被肆虐，强大的震动几乎将地面变成了跳床，每隔一阵就不由自主的跳动一下。
　　“去吧！外道魔像！”
　　佩恩话音刚落，外道魔像就大步冲了出去。
　　他体型巨大，动作却灵活，巨大的脚掌每一次接触地面，都会踩爆一大片土地，因此给众人的感觉，就像是飞来的五指山一般，随时都能将他们碾成粉末。
　　村左阵沉声道：“原来如此，这才是大主教大人派老夫来的目的么？那么，老夫必不负所望！”
　　他上前一步，缓缓抽出浅打。
　　“d解・黑绳天谴明王！”
　　随着他低声吟唱，一道红光将他全身包裹起来，头顶上的木笼破碎，露出一张威严的狗脸。
　　他的身后不知何时已经化为了一片火海，一名巨大的武士正半蹲在那里，手持巨刀缓缓站起身来。
　　在火光的映射下，武士的鬼脸面具更显狰狞。
　　村左阵右手太高，当头就砍。
　　背后黑武士动作一模一样，巨大的黑刀迎头砍向外道魔像的头颅。
　　外道魔像显然也知不妙，双手交叉举过头顶。
　　当！
　　刀刃看在魔像手腕的金属手铐上，发出刺耳的金属交鸣声。
　　气浪爆开，不但地面的沙尘没驱散，就连天空上的乌云也被冲击的支离破碎，短短几秒钟的功夫，天空就完成了从乌云笼罩到繁星明月的变化过程。
　　比起神志不清的傀儡，村左阵的战斗经验要丰富的多。
　　刀势受阻，他左手毫不犹豫的一拳打出。
　　明王法相一拳击出，空中直接爆出一声雷鸣，紧接着外道魔像一个踉跄，被打退了两步，它胸口处镶嵌了一个明显的拳印。
　　村左阵道：“原来如此，只是个体型较大的傀儡么？果然不是什么大不了的东西！力量上也不算凸出，这一拳试探后，老夫已经估算出你的实力了，如果没有别的底牌，下一招，必定斩你！”
　　两个庞然大物，交手的动静太大，空中气流变幻不定，令天空母舰都有些摇摆起来。
　　舰桥中，弗瑞咬牙道：“开炮！”
　　希尔特工：“什么？”
　　“我说开炮！不管怎么样，复仇者代表的是地球的意志，敌人的实力确实超出了我们的估算，可这不代表着我们不敢战斗！开炮！我们需要参战！”
　　希尔特工冷静道：“是，长官！”
　　她在面前的操控台上输入命令，天空母舰下方，炮管直径赫人的主炮，嗡的一声爆出一道蓝光！
　　下方，外道魔像收了一击，好似被激怒了一般。
　　它大声咆哮着，再次冲了上来。
　　明王法相缓缓巨刀，将左手也抓在了刀柄上，正蓄势待发。
　　此时一道光柱从天而降，几乎擦着外道魔像的耳边，直轰向明王法相。
　　“嗯？”
　　村左阵略一皱眉，持刀微抬。
　　激光炮直接砸在了明王黑刀之上，黑刀巧妙的找准了角度，在千分之一秒中将激光炮折射了出去。
　　众人只看到一道蓝光一闪而逝，只在视网膜上留下一个V字形轨迹，就消失在天边。
　　希尔特工，嘴角抖了下，道：“长官，近地卫星网络被摧毁了三分之一，接下来监控画面或有影响……”
　　弗瑞黑着脸不说话。
　　就这么稍微耽搁了一下，外道魔像已经冲到近前。
　　“吼！”
　　气浪爆开，狂风席卷，地面土石翻飞，娜塔莎第一时间抓住了雷神索尔的胳膊，但即便如此也如同彩旗一般，不由自主的在空中飘荡了好一会儿。
　　战场环境对娜塔莎这样的弱者，太不友好，稍微不注意都可能会被余波弄成重伤。
　　明王法相巍然不动，黑刀迎头砍下。
　　外道魔像顿了一下，竟避开刀锋，转到侧面进攻。
　　两个庞然大物在众人视线中，纠缠在一起，一招一式有模有样，远远看去像是慢动作一样，实际上威力大得惊人。
　　每一次拳脚接触，大地都会发出痛苦的呻吟声，紧接着地面大量碰碎，土石碎块翻飞。
　　紧接着又会被两人打斗间产生的气浪，清理出去，就好像是在一直挖坑一样。
　　两个庞然大物本来就站在佩恩制造出来的谷底战斗，现在更是下沉了足有三四十米。
　　就像在谷底中心出，硬生生凿出了一个方圆千米的大洞一样。
　　如此震撼人心的场面，不要说地球人了，即便是以莽撞著称，在九界到处找人打架的雷神索尔都看得眼睛发直。
　　他甚至有种感觉，这两个怪物的力量似乎已经逼近了奥丁。
　　这是何其的可怖！
　　佩恩不知何时，已经再次漂浮起来。
　　姿态高傲的俯视下方战斗。
　　他表情不变，心里却也有些异样了。
　　没想到，本以为手到擒来的小事儿，却发展成现在的焦灼状态。
　　或许……
　　“你似乎犹豫了……”
　　齐山毫无征兆的出现在佩恩身后，像好友般的将手搭在了他的肩膀上。“……否则，不可能察觉不到我的靠近！”
　　嗡――
　　斥力再现，接触到齐山身上时，一如往常般凭空消失。
　　佩恩沉默了一下，道：“你想要什么？”
　　齐山扬起一个笑脸：“无他，你的灵魂而已！”

第一百四十三章 任务完成，查克拉果实

　　“一刀两断！”
　　明王法相抓住了外道魔像一瞬间的僵硬，环手一刀过去，在其胸腹间劈开一个巨大的口子。
　　这一刀下去差点没将外道魔像劈成两半。
　　外道魔像咆哮着，周身气劲爆发，狂暴的气压横扫。
　　就在娜塔莎两人以为对方会再次爆起的时候，外道魔像却突然卡壳，爆出一团烟雾直接消失了。
　　与此同时，齐山将手掌缓缓收回，佩恩的尸体向地面坠落。
　　碰！
　　烟尘四起，地面砸出一片蛛网。
　　佩恩面朝下镶嵌在土层中，一动不动。
　　村左阵缓缓收刀，身后明王法相做完同样的动作后，如花瓣消散一空。
　　“抱歉，取巧了！”
　　齐山沉默了几秒钟后，豁然转身，风衣猎猎，就踩着空气一步步走向天空。
　　刷拉――
　　一道锦布被撕开的声音，天空中突然撕开了一道大口子。
　　朽木几人身形一闪，出现在齐山的身后，随着他缓步走进了黑腔之中。
　　娜塔莎忍不住喊道：“大主教！我们想跟你谈谈！”
　　齐山并没有回头，只是摆了摆手，直接消失在他们眼前。
　　雷神索尔表情认真：“这是个难得一见的强者，同样也是玩弄灵魂的恶人！”
　　“你是说？”
　　娜塔莎看向佩恩的尸体，眼神微变。
　　“不管怎么说，我们还是有些收获的，只不过付出的代价有些太过惨重了！”
　　海风呼啸，卷走沙尘。
　　整个马德里坡岛凄惨的地形完全展露了出来。
　　几个小时之前，这里还是繁华的港口岛屿，在东南亚属于有名有号的。
　　几个小时之后，这里就成为了一片荒芜。
　　高原中心处，一个巨大无比的盆地镶嵌在其中，像恶魔的巨眼一般，注视着天空。
　　没有任何的感情，只有漠然和无视。
　　“不好！”
　　娜塔莎叫了一声，原来佩恩的尸体正在渐渐沙化消失。
　　她以最快的速度冲过去，却只能眼睁睁的看着佩恩消散在眼前。
　　她沉默了一下，苦笑起来。
　　“弗瑞，我尽力了！”
　　与此同时，齐山眼前烟雾字体显现。
　　[任务完成]
　　[第九boss神・佩恩已被驱逐]
　　[发放奖励：查克拉果实]
　　[查克拉果实：忍界查克拉力量起源，相传吃掉它可以获得一整个忍界总量的查克拉。]
　　随后烟雾字体消散。
　　一颗红色果实凭空出现，直接掉落在了齐山的手心里。
　　“虽然早有猜测，但……”
　　看着手中的查克拉果实，齐山目露奇光。
　　现在他的短板，就是剩下能量这一块，如今查克拉果实的出现正好补足。
　　齐山虽然高兴，却也感觉事情有些太顺利了。
　　罢了，多想无益。
　　将果实送到嘴边，齐山一口就吞了下去。
　　咕噜一声。
　　还没等齐山回味是什么味道的时候，一股绝强的能量就在体内爆发了。
　　轰隆隆隆。
　　明明能量没有丝毫逸散，可整个灵子空间仍然在颤抖。
　　就好像小白兔突然看到一头巨像，本能的害怕一般。
　　这不是等级压制。
　　而是体量上差距带来的自然反应。
　　齐山的手下们站成两排，一排以格罗博士为首的人造人，一排是以朽木白哉为首的死神和邢军。
　　双方人马都没有插话，静静的等待着最后的变化。
　　值得一提的是，死神队伍中多出了一个熟悉的身影。
　　看着他那双淡漠的淡紫色圈圈眼，众人总会不由自主的想起马德里坡岛的惨状。
　　佩恩，或者叫做长门。
　　他被齐山直接抽取了灵魂，投入灵子空间直接成了死神。
　　从恢复意识开始，他就没有说过一句话。
　　一直静静的冷眼旁观。
　　或许，他很喜欢这个干净的世界吧。
　　没有痛苦，没有战乱，他也不必在背负沉重的理想前行。
　　齐山闭目感应。
　　如果说之前齐山体内的金色能量只是一个湖泊的话，如今已经被九天银河水撑成了汪洋大海。
　　这片大海无边无际，庞大得好似一整个星球一样。
　　那些金色的莲花，也已经成为了通天建木。
　　接天莲叶无穷碧，万古青天一株莲！
　　齐山意识站在莲叶上，感觉就像是站在了一片无边无际的大陆。
　　面对此情此景，他脑海中出现的第一个念头是：这难道就是一夜暴富么？
　　半晌后，齐山长出一口气，嘴角渐渐浮现出笑容。
　　他睁开眼睛，看着面前的手下，看着远处碧蓝的天空。
　　“或许，是时候建立尸魂界了！”
　　---
　　天空母舰上，公共关系部正在焦头烂额的忙碌着。
　　一整个岛屿的人都没了，这绝对是个大炸弹，一个处理不好，整个神盾局都会飞灰湮灭。
　　而历经数次战斗才建立起来的复仇者名号，也好被扔进烂泥里，变得一钱不值。
　　实验室内，复仇者们围坐在一起，没有人说话。
　　这次的战斗，他们可以说根本就没插上手。
　　战斗等级太夸张，他们根本无能为力。
　　即便美国队长在后半段带队专心救人，成果也是了了。
　　那触目惊心的伤亡数据，令几人不忍直视。
　　“碰！”
　　托尼狠狠一砸桌子，站起来就走。
　　班纳道：“你干什么？”
　　“研究更先进的装甲，难道坐在这里等待下一次失败么？”
　　说完，他头也不回的离开了。
　　美国队长道：“结果终归是好的，即便伤亡……”
　　他说不下去了。
　　雷神道：“我觉得应该尽早接触一下那个大主教，他麾下势力不容小觑。”
　　娜塔莎点头：“弗瑞正在想办法。”
　　鹰眼道：“希望还是有的，不过并不大。以他的力量，想要什么得不到。在纽约经营的帮派，更像是玩票性子的游戏。”
　　“他毕竟是一个教派的首领！”
　　弗瑞带着希尔特工走了进来，独眼放着光芒：“无论他们主张救世还是灭世，有信仰就需要传教。只要传教就会接触社会，而接触社会就必定有需求。只要是有需求的人，科尔森就能搞定！
　　你说是么科尔森特工！”
　　一个人影走了进来，脸上笑容有些尴尬。
　　“长官，我觉得你说得有点过了！”
　　“先去把托尼叫回来，我们需要他加入分析专家小组，解析迈克・齐这个人！”
　　“好吧，长官！”科尔森耸肩，对众人露出个抱歉的表情，转身走了出去。

第一百四十四章 与神盾局的合作

　　东南亚的灾难丝毫没有影响美国人民歌舞升平。
　　最起码没有影响到凯瑟琳的美好心情。
　　她今天拿着手续，很顺利的从一家代理公司手中接手了1栋35层的大厦。
　　而后金钱开道，几个代理公司一同出马，只花了几个小时，就将一连串复杂的手续办了下来，随后这栋大厦就整体更名为MM水业。
　　算是成功建立起齐山第1个明面上的据点。
　　虽然布鲁克林区域并没有曼哈顿繁华。
　　但以mm水业商标威力，这似乎一点也不成问题。
　　随后就是组建公司框架，招募人手，组建公司部门模块，尽快买一个纯净水公司，然后囤积货物，随时准备投放市场。
　　――――
　　“迈克・齐先生，很高兴见到你！”
　　“菲尔・科尔森，大名鼎鼎！”
　　再一次与神盾局见面，已经是三天之后。
　　会面地点就在齐山的小教堂中。
　　本来也没有多少地方需要改变，找一些工人没用几天时间就将这里整理出来了。
　　正中间摆放十字架的位置上挂上了一颗璀璨的八角星。
　　在科尔森看来，多少有些不伦不类的。
　　其他的地方，一切圣经痕迹都被消除干净。
　　整体呈黑色白边，带给人一种严肃的感觉。
　　面对齐山的熟捻，科尔斯略有些惊讶，最近笑道：“我最近的外勤任务确实有些多，不过齐先生能够知道我还是倍感荣幸的。
　　这次我过来主要就是想跟您商量一下，对超能者的限制及其行动规范的事宜。
　　不知道您是否了解复仇者联盟？实际上我们最渴求的还是您的加入。
　　不论您的目的是什么？只要对这个世界有利，能够守护地球，守护人民就是我们的同伴。”
　　齐山摆摆手：“这些话就不必说了！虽然没与尼克弗瑞正面打过交道，可是通过各个渠道收集资料来看，他绝对不是一个好相与的人。
　　更何况身为黑色教团大主教，本身就不能够加入其他的实力。”
　　“这是规矩么？”科尔斯问道。
　　“算是吧！”
　　齐山不以为然。
　　我老板当得好好的，凭什么跑去给你打工，神经病吧。
　　科尔森松了口气。
　　面对齐山麾下的力量，神盾局上下都很忌惮。
　　拉拢他进入时复仇者联盟并不是第一要务，他们想要确定的是对方不会被拉入反派阵营。
　　以黑色教团目前展现出来的力量，已经是一颗能够影响天平的砝码了。
　　齐山自己自然也很清楚这一点。
　　“那么如果有必要，我们是否可以像黑色教团求援？”
　　齐山想了想：“这一点我倒是不反对！不过……”
　　“齐先生，请放心，我们会给出令人满意的条件的。”
　　科尔森从随身的公文包中取出一个文件，轻轻的推了过去，微笑道：“这是马德里坡岛的重建计划书。这其中有新加坡的政府拨款，东南亚数10个基金会的慈善资源以及联合国的专用款项。总计150亿美金。
　　如果您感兴趣的话，神盾局可以承诺将这项工程独家承包给您！”
　　齐山意外的挑挑眉：“这可是难得的大手笔啊！”
　　既然将计划书拿了过来，简单的翻了两下，不由得暗暗啧舌。
　　这个马德里坡岛的重建计划，相当的恢宏。
　　这里面竟然参照了世界上其余几个超大型城市，想要将马德里坡岛建造成东南亚的迪拜，这野心是相当的大。
　　光是第1波的拨款，单纯的筹备基建措施就足有150亿美金。
　　等到后面2期工程3期工程陆续起来之后，肯定是一个源源不断的聚宝盆。
　　神盾局这么大方，直接将这个财源露摆了出来，可想而知他们对齐山有多么忌惮了。
　　送到嘴边的肉没理由不吃。
　　况且从一开始，齐山就对马德里颇感兴趣。
　　附近拐了几个弯儿，被官方名正言顺送到手里，反而更符合齐山的心意。
　　最起码齐山手里底下，算是有一块能够拿出来基地了。
　　至于人口的问题，根本不必担心。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　马德里坡岛所在的位置是东南亚重要的航线所在。
　　只要线路运转起来，绝对不愁没有人来。
　　不过即便如此想要发展成，以前那么繁华，也绝不是一朝一夕之功，最起码要来个10年打底。
　　当然，这是在齐山没有作弊的前提下。
　　可咱们的齐大爷有可能不作弊吗？
　　开玩笑！
　　齐山点点头，将手中的计划合上说道：“我还有一个要求！”
　　“请说！”科尔森微笑道。
　　“为我旗下公司MM水业提供全球范围内的营销渠道！”
　　“就这个？”
　　“就是这个！”齐山点点头：“如果你能满足我的要求，那么我们可以保证，在以后遇到灾难的时候，我们可以适当给你们提供些情报！
　　当然仅限于我们了解的那些敌人，如果只是莫名其妙的恐怖分子是超能人之类的，就不要来烦我们了。”
　　科尔森大喜：“当然！那么就预祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　科尔森伸手，齐山与之相握。
　　“其实有件事情我们很早之前就想问了。你们黑色教团究竟是从哪里冒出来的？为何之前一点资料都没有？”
　　齐山微笑道：“这个世界可是很大的！”
　　科尔森若有所指：“就像欧洲的吸血鬼和狼人一样？”
　　“就像海底世界亚特兰蒂斯一样！”
　　“所以包括您，包括黑色教团，甚至包括六道佩恩，都是从类似于这样的地方出来的？”
　　“这是最合理的解释，不是吗？”
　　“明白！”
　　科尔森点点头，起身离开。
　　“科尔森！”
　　齐山突然叫住他。
　　科尔森回头。
　　“告诉尼克弗瑞，尽快将齐塔瑞人的科技应用上，我们随时可能会面对比六道佩恩很麻烦的敌人。
　　这个世界啊，已经开始变得不一样了！”
　　科尔森笑了笑，直接离开。
　　出了门他拿出电话。
　　“长官，事情已经谈好了，对我们出的价码，齐先生表示很满意。看来这一次特写分析室的专家终于干了一回好事。”

第一百四十五章 黑帮联盟

　　深夜，锤头的地下斗场中又迎来了各方大佬那熟悉的面孔。
　　没有像上一次大摇大摆，恨不得招摇的全世界都知道。
　　这一次几个帮派的老大不约而同选择低调行事。
　　马德里坡岛的事，他们几个帮派损失惨重。
　　目前正处于人手短缺状态，不得不低调行事。
　　有两个帮派因为下的注太大，赔了底朝天，此时就连生意的范畴都缩小了。
　　地狱厨房这边也难得的陷入了平静。
　　晚上没有惨叫什么日子，令不少人睡得很香甜。
　　仍旧是那个熟悉的会议室，齐山仍旧坐在同样的位置上。
　　只不过这一次，他脸上的微笑多了几分。
　　锤头依旧面无表情。
　　“这一次将大家召集过来，没有别的意思，主要是想汇集一下九头蛇的情报。
　　蝰蛇夫人不知道在搞什么鬼，好好的一次岛屿争夺战，竟然差点将整个岛都打没了。
　　我听说手合会那边也损失惨重了。
　　不过也不至于连消息都传不出来。谁说夫人这一点做得有些不地道，她已经消失三天了，连个电话都没有。”
　　墓石冷冷的道：“你说这些话是什么意思？想要推卸掉你的责任？如果不是你上次召集会议，也不会发生这样的事。
　　我不管是你还是九头蛇，总之我的损失需要有人来赔！”
　　反正话一出其余的几个大佬也跟着叫嚣着起来。
　　锤头道：“不要理解错了！我是叫你们提供消息，而不是跑到我这里来抗议。
　　之前支援九头蛇是大家共同的决定，还赖不到我身上！更何况我损失同样不小。”
　　他这话可无法令其他的老大们信服。
　　有时间又有些争吵迹象。
　　齐山清了一下嗓子，嘿然道：“我有个提议，不知道大家愿不愿意听听，如果干的好的话，说不定不但这次损失能够拿回来，还能够赚一大笔！”
　　黑帮本质上都是生意人，一听到赚钱几个老的就都精神了起来，目光直接就集中了过来。
　　齐山微笑道：“我相信一个为老大的能力，都已经知道马德里坡岛发生了什么事。
　　我也是刚知道不久，虽然我手下也损失了一部分，不过总体来说我还是很高兴。
　　马德里坡岛地理位置特殊，新加坡政府绝对不可能放弃。
　　如今被莫名其妙的夷为平地，再次投资建设是必然之举。
　　通过某种关系，我有把握将这个岛的重建权拿在手里，不知道各位大佬有没有兴趣？”
　　“嗯？”
　　此言一出，所有的大佬眼睛都是微微一亮。
　　这可是一笔大买卖呀，经营得好，以后说不定能够传家传业，当作摇钱树来使用。
　　“你说你能够拿到重建权？”
　　“怎么你们更习惯称呼为承包商么？”齐山微笑。
　　拼图先生狠狠一拍桌子，大声嚷嚷的：“谁管你叫什么，你如果能拿到，就算要叫自己国王都没人管你！
　　马德里坡岛已经成为了无人岛，所有的人工痕迹都被抹除，想要建设必须从头再来。
　　这里面所包含的商机几乎无穷无尽，整个世界的建筑商都会将目光投注到这里。
　　有这些利益集团在，你怎么保证能够将重建权拿到手？”
　　众位大佬一同点头。
　　齐山轻轻的一抬手：“因为我已经拿到了啊！”
　　说着投影仪自动打开，投射出一份文件。
　　果然是新加坡政府签署的授权书。
　　嘶！
　　一时间，会议室中全都是抽凉气儿的声音。
　　好家伙，有这个东西在就是金山呀。
　　好在在座的这些人都是见过世面的，没有过于大惊小怪，略略惊讶之后，面色都恢复了平静。
　　底片先生问道：“你想怎么合作？”
　　齐山微笑道：“我听说金并先生与手合会和俄罗斯帮组成了联合地产公司，准备重新建设地狱厨房。
　　共同的生意将他们的势力连在一起，守望相助，最近发展得相当不错。
　　听说有不少码头上做生意的小帮派，都已经自动解散，整体投靠他们。
　　有如此先进的成功例子在眼前，为何不虚心学习呢？
　　更何况我们之前有过一次黑帮联盟的会议，如今这已经是第2次。
　　何不就此直接成为黑帮联盟。
　　我们8个帮派总共设置9个席位，遇到那事举手表决，各家势力守望相助，说不定能够与金并抗衡一二呢？”
　　看着齐山的笑脸，拼图诡异的笑起来：“你倒是打的好算盘，看样子你是想要授权书拿出来换取第2个席位？”
　　“当然！”齐山很自然的点头：“我们本质上都是生意人，没有人会与钱作对。
　　现在有一棵摇钱树摆在面前，我将其中70%拿出来换取第2个席位，难道不应该吗？”
　　齐山环顾一圈，微笑道：“还是说，有些人宁可拒绝10%的庞大利润，也要将1/7的否决权投出来？”
　　几个大佬对视一眼，都默不作声。
　　等了几秒钟后，齐山嘴角渐渐裂开大笑道：“既如此咱们就这么定了！黑帮联盟正式成立！预祝我们前程似锦，生意兴隆！”
　　齐山拍拍手，会议室的门一开，整齐的走进来一排姑娘。
　　她们端着托盘，在每位老大面前摆放了一杯红酒。
　　齐山缓缓举杯，静静的等待着。
　　过了一会儿，墓石先将酒杯举了起来。
　　随后是拼图先生，底片先生。
　　随后一个又一个的将手中的酒杯举起。
　　等到最后一个将酒杯举起来之时，齐山微微一笑，一饮而尽。
　　一杯酒之下，黑帮联盟正式结成。
　　前后还不到20天，齐山就从默默无闻成为了黑帮联盟的话事人。
　　这样的传奇经历，即便宣扬出去都没有人会相信。
　　放下酒杯，现场气氛顿时热烈了几分。
　　甭管心里面怎么想，表面上的联盟已经达成。
　　接下来就是派人互相接触，商定势力范围，协定守望相助的规则，已经黑帮联盟一系列的法律法规。
　　没有规矩不成方圆，这句话更适合于黑帮。
　　这些人能够将自己的帮派经营起来，显然都是聪明人。
　　当然最主要的，还是商定如何尽快建立地产公司，将马德里坡岛这座金山搬回家。

第一百四十六章 涅茧利

　　长岛，一间面朝大海的别墅。
　　因为身材魁梧之极的男人西装革履坐在长桌前，慢条斯理的用着早餐。
　　管家侍立在一旁，手肘处搭着雪白的毛巾，随时准备给主人添加饮品。
　　将软嫩的鸡蛋送入口中细细的咀嚼着。
　　“……因此，你们判断在没有完全摸清楚黑色教团底细之前，不易与迈克・齐为敌？”
　　管家回答道：“没错，而且根据我们的消息，神盾局似乎与黑色教团达成了一些合作。
　　而这个所谓的大主教同样没有放过纽约的黑帮势力，就在一天前，号称黑帮联盟的组织正式成立。
　　目前正在进行生意以及地下力量的全面合作，还暂时没有对外公开。
　　不过几位智囊先生都认为这件事必须要让您先知道。”
　　男人微微点头：“做的不错，钱财是微不足道的小事，区区1栋35层的大厦就想让我们与黑色教团交恶，看来高夫人最近有些焦头烂额了。
　　马德里坡岛的损失，虽然不至于动摇高夫人5根手指地位，最难免令4人趁机发难，多获取一些利润。”
　　管家点头：“确实如此，最近地狱厨房非常的平静，手合会都趁机潜伏了起来。
　　代理人派去的律师想要与高夫人商议联合地产公司的事项，都未达到目的。”
　　男人微笑道：“不必找了，高夫人肯定已经回到了日本。黑帮联盟我很感兴趣，找几家容易下手的帮派接触一下，最少拿下1/3的席位。
　　还有马德里坡岛的重建要参与进去尽量多拿一些项目，价钱高一些无所谓。
　　能够在空白的画板上肆意涂抹，这是千载难逢的机会。
　　我想不光是我们，手合会和九头蛇也不会善罢甘休的。
　　不过这一次的意外令他们失去了先手，只能在黑帮联盟的压制下隐藏在角落。
　　所以我们要双杆齐下，懂吗？”
　　“遵命！”管家缓缓单膝跪地，低下头颅沉声道：“金并！”
　　……
　　在利益的吸引之下，黑帮联盟的动作很快。
　　只不过短短三天的时间，基本的框架就搭建了起来。
　　以各个帮派的地盘为基础，黑帮联盟粗略的将地盘一分为九。
　　每一个帮派占据一块，剩余的一块以黑帮联盟的名义作为公共地带。
　　所有经营收益全部作为联盟的运作费用。
　　每个帮派前一名代理人掌控席位，齐山这里出两人，算是组成第一黑帮联盟的议会。
　　而与此同时，联合公司建立就更加的迅速，三天时间不但整个公司都拼凑了起来，而且第1个地形勘探队伍已经出发了。
　　齐山对扩展外界商业势力并不感兴趣，只派遣了两名监理，剩下的苦活累活都交给其他人办。
　　齐山只需要坐收30%的利润即可。
　　说实在的，他现在也没有心情管外面的事。
　　就连凯瑟琳MM水业发展问题都没有心思管，更不用说其他人的事儿。
　　他现在的主要精力都集中在重建尸魂界上。
　　灵子空间的扩大并不难，他只需要将体内源源不绝金色能量转换成灵子，不断注入进空间即可。
　　最主要的难题是如何短时间打造出死神生产线。
　　从最开始的收集灵魂到最后的出现死神，这是需要漫长的时间了。
　　而时间这种东西正是齐山所稀缺的。
　　回来之后忙忙这忙忙那，一晃神的功夫已经过去6天，明天晚上又是boss入侵之期。
　　实在没有太多的时间耗费。
　　因此，经过深思熟虑之后，齐山决定先把他制作出来。
　　……
　　“还真是荒凉的地方！这所谓的新尸魂界竟然贫穷的连棵树都没有，简直让人笑掉大牙。”
　　神殿边缘一个身穿白袍，背后印着十二字样的怪人，带着奇怪的面具，一脸古怪的望向下方。
　　“这么说，连同我涅茧利在内，这尸魂界所有人都是被大主教所制造出来的。
　　那真是有趣极了，我有些迫不及待的想把自己解剖。
　　不行不行，还是要先把音梦制造出来。
　　要不要先去找大主教呢？”
　　涅茧利有些犹豫的点了点下巴，随后露出了一个大大的笑容。
　　“当然不，这么好的机会，我这次一定要将涅音梦，制造的更加完美。”
　　“不行不行，不能沉迷于此，整个尸魂界的重建计划还压在我身上。
　　真是的，明明叫做尸魂界就很难听了，非要叫什么黑色教团。
　　我看大主教也不是什么聪明人，如果有机会的话，真想解剖来看看……”
　　涅茧利古怪的笑了几声，突然张开双臂像神经病一样，直接从神殿跳了下去。
　　在后方不远处，齐山与村左阵正对坐喝茶。
　　两个人全程听到了涅茧利的自言自语，场面一度很尴尬。
　　齐山是有些哭笑不得，他本来就知道是老小子有点变态科学家的潜质，可没想到疯狂到这种程度。
　　不过也算了。
　　比起木屐帽子来，他还算听点话。
　　要是把木屐帽子弄过来，了解一下外面的世界，说不定直接抬屁股就出去当救世主，还管你重建不重建尸魂界？
　　“真是太失礼了，怎么能够如此，老夫这就去找他理论！”
　　村左阵一下就站起来了，满脸严肃的道。
　　齐山摆摆手：“算了，你也不是认识他一年两年了，就是这样的人。性格虽然古怪一点，可是研发能力和办事效率还是有限的，如今条件简陋，由着他折腾去吧。朽木呢？”
　　“朽木当家，正在下界寻览地形，想要找一处合适的地方，重新将朽木家宅院建造出来。”
　　齐山道：“应该的，有什么需要叫他尽管来找我！”
　　大狗犹豫了一下说道：“大主教东仙……”
　　齐山抬起手止住了他的话头，笑道：“这个你放心，我已有万全之策。”
　　“那真是太好了，能够重新回归正道是东仙之幸！尸魂界在大主教手下定能再创辉煌！”
　　齐山微笑：“七番队的组建，你要自己多费心，上一次战斗下届会有很多的整，或许能够挑到合适的队员！”
　　“大主教请放心，老夫会尽快训练出合适的死神，派往现世展开工作！”

第一百四十七章 黑暗精灵

　　伦敦，格林乔治港。
　　今天的天气还算不错，港口公园的游客很多，他们本来应该开心的度过一个下午，随后回家享用晚餐。
　　可惜世界就是这么疯狂的。
　　毫无征兆的，海面被无形之物刨开，随着一样的浪头渐渐靠近，一艘造型怪异，只有100多米高的扁平形黑色战舰缓缓现出身形。
　　砰！
　　战舰接触到地面，土层轰然炸开。如同蛋糕遇上了餐刀一般，轻而易举的被犁出了一道深深的沟壑。
　　游客们惊慌大叫，四处逃窜。
　　有些好事者拼死用手机拍一下短视频，迅速发到网络上。
　　铺地的街道上，车辆频频发生连环追尾事故。
　　似乎在一瞬间，这里就乱成一锅粥。
　　战舰依然撞碎了十几栋建筑，终于被强大的阻力逼停。
　　战舰通体漆黑，中心有血色花纹，身形巨大好似一个硕大的墓碑，无时不刻在向外散发着不祥的味道。
　　一个小型的模块自顶部滑下，下面机械甲板自动延伸，飞快组合成阶梯延伸到地面上。
　　舱门打开，一群皮肤黝黑，身穿古怪衣着的外星人缓步走了出来。
　　他们不光头发是黑的，皮肤是黑的，甚至连眼球都是黑的。
　　在天空上突然涌过来的乌云笼罩之下，好似从阴影中走出来的魔鬼一般。
　　轰隆隆隆隆。
　　天空中突然响起了炸雷，紧接着乌云就如漩涡般旋转了起来，中心的空洞处闪烁着异样的色彩。
　　为首的外星人抬头看了一下天空，表情凝重。
　　果然，一道熟悉的身影疾速追飞至，轰然落在地面。
　　地面上的石板大块破碎，呈蛛网状向四周蔓延。
　　紧接着一架昆式战机从斜后方插至，配合着红蓝相间的金属盔甲瞬间将外星人包围起来。
　　来人正是雷神，钢铁侠，以及黑寡妇和鹰眼。
　　早在马德里坡岛事件解决以后，雷神就收到了简的消息。
　　两人见面之后，一个重要的信息也被神盾局所得知。
　　黑暗精灵要入侵了。
　　被关在警察局当做精神病的艾瑞克博士，火速被捞了出来，随后经过神盾局实验室测算。
　　将重力异常位置锁定在了伦敦。
　　在黑暗精灵没有出现之前，他们就已经在旁边埋伏了。
　　“我终于找到你了，仙宫战士！”
　　为首的黑暗精灵沉声说道：“进攻战场中你无故消失，因此我们不得不攻破了阿斯德加后，在此来寻找你。不过你可以放心，死神很快就会来迎接你。”
　　“痴心妄想！”雷神冷哼道：“你们的存在违背宇宙基本运行法则。”
　　“我会在清除掉你的国家，你的家庭，你的宇宙维度之后在想这个问题！”黑暗精灵冷声道。
　　钢铁侠怪异的声音传来：“抱歉，打断一下，你们是平时就这么说话，还是在玩梗？”
　　没有人理会他。
　　黑暗精灵大步走向雷神，他右手向下一挥，身后浮现出大量的红色粒子。
　　仿佛火山灰一样在空中聚集成受到尖锐的触手，瞬间轰雷神。
　　刷！
　　这些触手速度极快，眨眼间就冲出了几十米远。
　　索尔措不及防，摔倒在地，反手将锤子扔了出去。
　　锤子砸翻了一个黑暗精灵，正中昏在了他们的飞船上，直接砸出了一个大洞，黑色的板夹在空中飞舞，散落了一地。
　　昆式战机中已经穿戴整齐的鹰眼看到这一幕，多少有些泄气。
　　“小娜，我真的觉得我应该升级装备了！你说找皮姆博士搞一些皮姆粒子来如何？我其实还蛮喜欢射小动物的。
　　特别是看到它们急速缩小的慌张表情时候。”
　　娜塔莎白了他一眼，一巴掌拍断了舱门按钮上，鹰眼所见两步，助跑直接冲了下去。
　　高空跃下劲风猎猎。
　　鹰眼在胸口一拍，身后突然张开了一架小型滑翔翼，带着他在空中划了一个完美的弧度，滞留在空中。
　　他手上动作飞快，从身后的箭筒里抓出了一把箭，如连珠炮一般的射出去。
　　嗖嗖嗖！
　　箭矢如雨一般从天而降，一个个载了外星人的盔甲上。
　　这帮黑暗精灵有些莫名其妙的低头一看，箭头逼逼两声轰然爆炸。
　　这些黑暗精灵直接就被炸了一个跟头。
　　鹰眼紧紧的盯着期待战果。
　　可惜几秒钟之后，这些黑暗精灵果然如没事人一般又站了起来。
　　他们看向空中的鹰眼似乎准备反击。
　　鹰眼嘴角抽了一下：“好吧，我就知道对这些外星人没什么用处！小娜，我真的需要皮姆粒子！”
　　娜塔莎根本没有理会他，直接一炮轰了下来。
　　脉冲炮正好打中了黑暗精灵们的中心，地面轰然爆炸，将这些黑暗精灵瞬间甩飞。
　　为首的黑暗精灵爆发出红色的粒子瞬间组成防御体系。
　　并没有受到任何的冲击。
　　他只是抬头看了一眼，随手甩出一道攻击，差点儿砸穿了昆式战机的机。
　　这只是随手反击，实际上他的眼睛从来就没有离开过雷神。
　　只有雷神索尔才是他心中的大敌。
　　钢铁侠被无视，感觉心里非常不爽。
　　他一拍腰间按钮，胸口激光炮直接射出。
　　红色粒子瞬间组成实体，撞在激光炮上，轰然炸开。
　　“嘿伙计，这还有个敌人呢。”
　　他调侃似的说了一句，肩膀上的搬家开启，露出蜂巢式的小型发射器。
　　随后随着砰砰砰的响声，数百枚小型导弹喷发而出，带着尖锐的响声不断向黑暗精灵轰击而去。
　　这种小而密集的攻击令黑暗精灵有些手忙脚乱的。
　　雷神索尔抓住机会甩了几下锤子，狠狠一锤砸向地面。
　　一道粗大的闪电沿着地面行走，瞬间张开一道电网，将所有黑暗精灵都笼罩了进去。
　　他们不由自主的打着摆子。
　　钢铁侠大喊道：“就是现在！”
　　话音刚落，空中的天空母舰瞬间显形，一张又一张特制大网从天而降，仿佛倒扣的碗一般将一只只老鼠扣在里面。
　　黑暗精灵挣扎着触碰大网，又被高压电瞬间电倒。
　　连续几回，显然无力逃脱。
　　同伴受困，为首之人却没有任何表示，他右手向上一挥大量的红色粒子漂浮而出。
　　而此时天空一个个圆形的空间门不断的显现。
　　天体重合之时，已经到来。

第一百四十八章 第十boss黄金弗利萨

　　“it is time。”
　　黑暗精灵低声吟唱，双手张开，一大片暗红色的粒子爆开，如沙尘暴般瞬间席卷而至。
　　其范围之大几乎笼罩了整个格林乔治。
　　几乎一瞬间复仇者们就失去视线。
　　除了钢铁侠还能通过特殊的雷达信号，确定自己的位置以外，其余的人都迷失了。
　　红色烟雾如同攀岩的藤蔓晃动着粗大的触手，不断向空中延伸。
　　通过时空门同时入侵九大国度。
　　刚刚平静下来的九大国度，再次陷入骚乱。
　　雷神怒吼一声，甩手将雷神之锤扔了出去。
　　可惜无形的引力波一闪，锤子就不知道扔到哪个国度里去了。
　　黑暗精灵狂笑道：“这个宇宙将再度重归黑暗。”
　　与此同时，纽约恰好是午夜整点。
　　在时针与分针重合的那一瞬间。
　　齐山眼前又出现熟悉的白色烟雾。
　　［入侵开始］
　　［第十boss黄金弗利萨已抵达。］
　　［任务：找到并将其杀死。］
　　［任务完成后可获得特殊奖励。］
　　［提示：黄金弗利萨极度危险，宿主可妥善利用外部力量辅助。］
　　随后烟雾字体就消散一空。
　　齐山猛地坐了起来，表情有些凝重。
　　“又是龙珠？黄金弗利萨可以匹敌赛亚人之神的存在，这次可不好办了！”
　　齐山有些头疼。
　　不同于短笛大魔王，弗利萨大王可是征服过宇宙的存在，举手投足之间就能摧毁一颗星球。
　　在整个龙珠前期，他就是大山一般的存在。
　　甚至连北界王都有些怵他。
　　当时孙悟空说是要去找弗利萨麻烦的时候，北界王都吓得冷汗直冒。
　　黄金弗利萨更是在其复活之后，成为了孙悟空成神之后的首位大敌。
　　齐山估摸着，即便自己的布欧突然变成了真的布欧，也够呛能够打得过他。
　　而且这次的任务是杀死……
　　齐山使劲儿忍着翻白眼儿的冲动。
　　简直是搞笑。
　　以齐山的力量想要杀掉黄金弗利萨，根本就是天方夜谭。
　　别看死神战斗起来，场面也是大的吓人，可是跟弗利萨一比，那就根本不值一提了。
　　或许唯一的办法就是……
　　齐山抚上腰间的斩魄刀，若有所思。
　　说起来涅茧利的确是个人才。
　　他掌握的知识既多且杂。
　　即便他本人是齐山制造出来的，齐山本人也通过灵子科技，有这些技术的相关记忆。
　　却无法像他一样熟练的使用出来。
　　就像齐山手中的这把斩魄刀一样，这就是涅茧利制造出来的。
　　利用灵子打造空白的斩魄刀，以自身的灵魂力量温养，最后打上个人的灵魂印记，形成固有的力量。
　　按道理来说，以齐山对灵子科技的了解程度，激发一把斩魄刀应该不是问题。
　　可这把空白的钱打就是没有反应。
　　无论其采用什么方法都无法与之沟通，齐山甚至一度怀疑这是一把假的。
　　后来还是在一次随意的试刀过程中，他发现刀身硬度绝强，而且似乎可以自动吸取灵压。
　　齐山这才有些恍悟。
　　或许自己的斩魄刀与更木剑八的类似吧。
　　不过即便如此，简单的脱魂能力还是可以使用的。
　　齐山眼珠一转，嘴角微微一勾，一步迈出，一道黑腔张嘴将他吞了进去。
　　再出现时，已经到了帝国大厦的巅峰。
　　望着天空上的圆月，齐山静静地等待着。
　　黄金弗利萨啊！
　　看了一眼下面多灾多难的纽约，心中默哀了三秒钟。
　　与此同时，伦敦。
　　就在那红色烟雾冲天而起，如同天灾一般要弥漫整个伦敦城的时候。
　　一道明亮的激光波从空中斜斜的轰击了下来，地面猛然鼓起，而后是一个惊天动地的大爆炸。
　　整个格林乔治直接被摧毁。
　　如同沙尘暴一般肆虐红色烟雾一瞬间就被打散。
　　在天地的伟力面前，无论是雷神还是黑暗精灵，似乎都变得不值一提。
　　刚才仿若灭世般的场景也被这一炸直接给打断了。
　　土石纷飞，烟尘四起当中，一道小小的身影悬停在半空当中。
　　“一段时间不见，这个地球好像更加令人作呕了！”
　　那道身影不屑的冷笑一声：“新世界吗？不知道这个宇宙有没有赛亚人。不过在此之前我一定要将地球人先杀光。”
　　轰――
　　地面上红光暴起，大量的红色颗粒破开泥土，将黑暗精灵托了出来。
　　他面带怒色，低吼道：“该死的，你怎么敢？你怎么敢阻挡宇宙回归真实？不可饶恕！”
　　黑暗精灵一挥手大量的红色颗粒扭曲，聚集成巨大的触手，如闪电一般抽向空中的人影。
　　而此时，雷神破土而出恰好看到这一幕，他只来得及惊呼一声。
　　随后就看到了令他永生难忘的一幕。
　　空中那道小小的身影只是伸出了一根手指。
　　一道光芒闪过，地面上的黑暗精灵顿时炸成粉碎。
　　连带着地面都被强大的冲击波啃出了一个大坑。
　　轰隆隆隆隆。
　　地面震颤，海水渐渐渗出。
　　黑暗精灵死亡，空中弥漫的红色颗粒瞬间消散一空。
　　雷神呆呆的，“这……这就解决了？”
　　钢铁侠降落在他身边，打开头盔，露出凝重的眼神。
　　“没有那么简单，这个人更加危险！”
　　无论是从他毫不犹豫攻击整个格林乔治，还是他刚才说的那些话，都可以看出这绝对不是什么好人。
　　接连大战钢铁侠难掩身上的疲惫，可如今强敌当前，他又不能退后。
　　昆式战机被刚才的爆炸波及已经失去了联络。
　　神盾局控制中心一片慌乱。
　　空中的天空母舰上主炮再次充能，随时准备进行火力支援。
　　弗瑞都快要疯了。
　　“这又是谁？又是从哪里冒出来的？给我查！还有队长呢，我们需要他！”
　　而就在此时空中突然裂开了一道熟悉的黑腔，一道穿着黑色制服，身披风衣的身影缓步走出来。
　　希尔特工瞳孔一缩：“长官，我有一种不好的预感！”
　　面前的屏幕放大，弗瑞冷冷的道：“尽快连接迈克・齐，我想知道一切资料！”
　　“是的，长官！”
　　半空中，齐山看着漂浮在那里的熟悉身影，有些头疼的捏捏鼻梁，叹气道：“果然跑到这里了吗？漫威位面的boss还真是随心所欲啊！”

第一百四十九章 威风

　　“又来了一个吗？不过算了，废物来多少都是废物，不堪一击的东西！”
　　这道小小的人影正是弗利萨。
　　他此时正处于最初始的状态，远远看上去就像是个小孩，可是极残酷的眼神以及毫不留情的攻击，却让旁人绝不敢小觑。
　　身为宇宙帝王，能让弗利萨看在眼里的东西并不多。
　　如果不是因为纳米克星战斗，意外的败于孙悟空之手，他也不会对地球如此的执着。
　　恨屋及乌。
　　对新宇宙的地球，他同样充满了毁灭的欲望。
　　对于齐山破开空间的方式，弗利萨并没有多看一眼，反而将目光集中在另一个方向。
　　“咦？这是什么？”
　　弗利萨突然伸手，一颗极其微小的红色颗粒被捏住。
　　用气息用气息感应了一下，弗利萨的脸上露出惊讶之色。
　　“现实宝石？无限宝石？这个宇宙竟然有如此强大的宝物！”
　　弗利萨突然一握拳，天空中陡然掀起了一阵旋风，海量红色粒子凭空出现，如乳鸟归巢一般冲进了弗利沙的手心。
　　随着天空一空，弗利萨缓缓张开手掌，一颗晶莹剔透的红色宝石出现在他手中。
　　“真是漂亮！强大又危险！正好符合弗利萨大王的身份！”
　　弗利萨咧嘴轻笑：“真是不错的礼物。这么高兴的时刻正该放上一朵烟花！”
　　随后他右手向下一甩，一颗耀眼的红色能量弹轰了出去。
　　雷神大吃一惊，毫不犹豫的扔出锤子。
　　锤子与红色能量弹相撞，发生剧烈的爆炸。
　　地面疯狂抖动，四散的能量直接将地面啃食了一个直径一公里的巨大坑洞。
　　仿佛有一只巨兽吃掉所有的泥土一般，就那样凭空的消失了。
　　钢铁侠眼珠子都要出来了，吃惊道：“能够泯灭物质的能量等级？贾维斯，数据呢，给我所有的监测数据！”
　　“抱歉先生，伦敦地区引力异常，所有的卫星都无法观测。”
　　钢铁侠抬头看了一眼天空中圆圆的时空门，道：“我倒是忘了这一出！不过目前最重要的是这个小子！”
　　“为什么不询问一下迈克・齐大主教？根据此人的侧写分析资料，此人有80%的可能已经掌握了别人的信息！”
　　钢铁侠道：“没错，立刻连接！”
　　“好的，先生，请稍等！”
　　半空中，弗利萨有些不耐的看了雷神一眼。
　　“自作聪明的小老鼠，你以为你体内那点神力，能够挡得住弗利萨大王吗？笑话！
　　界王神都不敢触我的眉头，你算哪根葱？”
　　弗利萨一根手指点出细小的激光波陡然射出，瞬间穿透了雷神的肩膀。
　　地面上，一个深不见底的小洞冒着白烟。
　　雷神闷哼一声，差点摔倒在地。
　　“呵哦？竟然还没倒下？”
　　弗利萨闪身出现在雷神面前打出一拳之后，再次回到原来的位置上。
　　雷神张嘴吐出一口鲜血，双眼翻白直接栽倒在地。
　　弗利萨的动作极其迅速，好像只是身形晃了一下，雷神那边就倒下了。
　　“索尔！”
　　钢铁侠大惊，下意识要上前查看。
　　突然耳边警报声响起，本能的做了一个规避动作，一道激光波几乎是擦着他的脸庞，直接射进了海面。
　　轰！
　　浪头炸出十几米高，然后轰然砸了下来。
　　岸边溅起的浪花足有一人多高。
　　“没有超级赛亚人的地球，果然弱得可怜！”
　　天空母舰的主炮突然发射一道硕大的能量柱冲了下来。
　　弗利萨看都没看一眼，反手一打，直接折射进了空间门。
　　也不知道是九界中的哪一界，就看到里面红光一闪，随后就是惊天动地的大爆炸。
　　“真是烦人的苍蝇！”
　　弗利萨屈指一弹，一团玻璃球大小的红色能量团直接射中了天空母舰，最后就是巨大的爆炸。
　　火光与黑烟相互胶着着，一坨大大的废铁从空中自由落体，直接砸进了海面。
　　“从我现身之后大概有三分左右了！面前出现了战士也只是这些微不足道的废物！”
　　弗利萨冷漠的扫了几人眼，淡淡的道：“看来这个地球，完全没有值得称道的战士。
　　那真是太遗憾了，没有任何抗争就要迎来最后的结局，即便下地狱也不甘心吧！
　　哈哈哈，这正是我的目的。
　　可恶的地球人！”
　　他正狂笑着，眼前突然闪出了一个粉红色身影，一拳砸在他的脸上。
　　弗利萨猝不及防，直接被砸飞了出去，脸上带出几点擦伤。
　　“什么？”
　　他稳住身形，定睛一看，不由得吃惊道：“魔人布欧？你怎么会在这里？难道这里并不是新世界？
　　不对，你不是魔人布欧！
　　可恶，竟然敢假冒魔人布欧，恐怕弗利萨大王，你们该死！”
　　弗利萨一闪身直接出现在布欧身前，他动作快如闪电，瞬间就打出了三十几拳。
　　布欧告诉躲避，身形在空中闪出数十道重叠的残影。
　　终究还是因为力量不足，被一拳打在了肚子上。
　　紧接着就看到布偶，如同火箭一般的冲了出去，直线消失在众人的视线中。
　　弗利萨冷哼道：“废物一样的东西倒是皮糙肉厚的很！”
　　钢铁侠咽了口口水，在头盔内回放刚才画面，冷汗忍不住往下冒。
　　这些数据所代表的意义，他完全明白，可是却不敢置信。
　　不到半秒钟的时间内，双方就完成了几十次攻击。
　　拍电影都不敢这么浪！
　　这时，贾维斯的声音传来。
　　“先生！齐先生那边拒绝通话！而且……”
　　“而且怎么了？”
　　“反应堆能量只剩下3%，两秒钟之后，您的手部推进装置将自动关闭。”
　　“什么？”
　　钢铁侠刚说了一句话，双手上推进装置就熄火了。
　　他整个人晃动了两下，缓缓落向地面。
　　即便他能飞也不代表擅长空战。
　　特别是当他面对死神和弗利萨的时候。
　　弗利萨双手高举，一团巨大的能量团在空中逐渐成型。
　　“与孙悟空打交道的经历，让我学会了一件事，有些时候并不需要等待主角最后出场，该下手的时候就下手，才能夺取胜利成果！”
　　弗利萨嘴角一翘，将能量团狠狠的扔了下去。

第一百五十章 弗利萨的来历

　　轰轰轰轰――
　　地面疯狂抖动，本来就已经洼陷的地面，这次直接断裂掉了。
　　下方的陆地支架好似被打断了一般，大块大块的土石被吞没在海中。
　　海洋剧烈晃动，翻天覆地的震动几乎将地球自传都影响了。
　　水下五十米，在一大片天空母舰残骸包围中，一个四四方方的小房间格外显眼。
　　逃生舱内部，弗瑞与希尔特工正对坐在一个圆形的桌子前，两人面前十几个光屏在不断显示着战斗画面。
　　“不好！能级过大，大陆架无法承受，底壳发生了大规模错位现象！”
　　希尔特工手中的电脑疯狂报警，红色的地球三维模型不断推演着后续的变化。
　　地壳的变动，能够产生世界范围的影响。
　　不自然的自传现象令内核受到刺激，内压正呈几何程度的暴涨。
　　“该死！”弗瑞大吼道：“那个怪物想要干什么？他真的要毁了地球么？快开火，干掉他！”
　　“不行！”希尔大喊：“他现在的位置是地壳薄弱处，如果脉冲弹打空，可能会引发壳内岩浆喷发。那整个伦敦就全毁了！”
　　弗瑞吼道：“斯塔克！做点什么！”
　　地面上，已经被剧烈震动到站立不住的钢铁侠道：“我正在想办法！”
　　他头盔内，特意改造的扫描装置，猛地发现危险数值突然一变，竟一反常态的掉头下降，眨眼就掉到了正常值。
　　“怎么回事？”
　　钢铁侠懵逼了一下，而后就反映了过来，叫道：“大主教！”
　　弗瑞也反应了过来：“迈克・齐？”
　　这时，弗利萨也察觉到了什么，轻咦了一声。
　　地面缓缓恢复平静，海浪在海面上咆哮。
　　一道熟悉的身影静静的站在新出现的内海上，面色平静的看着天空。
　　他一身整齐的黑色制服，风衣烈烈，一只手伸向天空做推举状。
　　正是齐山。
　　弗利萨眼睛一眯：“你是谁？这里的地球战士？”
　　“这么理解也可以。”
　　齐山淡淡的道：“弗利萨大王，不管怎么说你也是一方宇宙的帝王，初来乍到就对地球下狠手，是否有失你的身份？”
　　“你认识我？”
　　弗利萨冷笑道：“看样子你知道的不少啊！正好我主要一个人解惑，就你了！”
　　说完他身形一闪，直接出现在齐山面前，一道洞洞波打出。
　　气功弹撞在齐山的肩膀上，毫无征兆的消失了。
　　齐山低头看了一眼，缓缓看向弗利萨。
　　“咦？”
　　弗利萨略微惊讶道：“竟然没有事？能挡下我这一招，你的战斗力最少也有十万。”
　　齐山漠然。
　　“那么……这样呢！”
　　说着，弗利萨手臂猛地出现一大片残影，海量的洞洞波几乎一瞬间就组成了庞大的弹幕，以碾压的姿态狂袭而去。
　　齐山被大量的攻击淹没。
　　海面上不断炸出水浪，直接将齐山给掩埋了。
　　“不好！”
　　钢铁侠惊叫一声，就要起飞救援。
　　一只手掌突然出现在他的肩膀上，直接将他拉了回来。
　　钢铁侠下意识的回手一炮，十六号一抬手，直接将能量炮打飞了出去。
　　“是你？”
　　钢铁侠吃了一惊，身体放松了些许。
　　他知道这小子是齐山的手下，也知道他是机器人。
　　他之前对十六号做过评估，认为十六号的人工智能无限接近真正的人工智能，因此早就想接触一下了。
　　如今十六号送上门来，钢铁侠自然是心中一喜。
　　十六号虽然看不到更贴下的眼神，却也莫名突然觉得后脊背一凉。
　　先是退后了一步，这才面无表情的说道：“你不比紧张，老板是不会有事的。”
　　“你怎么知道？”
　　钢铁侠刚说完这一句话，就见弗利萨对面人影一闪，齐山已经毫发无伤的出现在那里，就连风衣都没有一丝伤痕。
　　雷神呼啸着飞了过来，落在了钢铁侠旁边。
　　“托尼，你看起来有些不妙！”
　　“比你强多了！”托尼本能的回了一嘴，随后退开面罩，问道：“齐为什么叫他弗利萨大王，他究竟是谁？把你们知道的说出来！”
　　十六号面无表情道：“弗利萨，号称邪恶帝王，出生冰霜一族，天生有强大的战斗力，可以在真空下生存。其麾下弗利萨大军是宇宙级的邪恶势力，以屠杀生命行星，贩卖生命星球获取高额利润。
　　因为地球在宇宙中处于极其特殊的位置，弗利萨是几乎不可能降临此地的。或许是因为这次黑暗精灵入侵事件，引起了九星连珠，引力异常所导致的空间重叠，才会再次出现在地球吧。
　　按照我黑色教团内部记载，弗利萨大王在很久以前曾经入侵过平行宇宙中的地球。只不过被暂住地球的赛亚人打败，因此一直视地球为奇耻大辱。”
　　“所以他才一出现就要毁掉地球？”
　　美国队长皱眉道。
　　“他体内的能量极其恐怖，况且现在现实宝石又在他手上，这一战恐怕有得打了！”鹰眼面色凝重。
　　弗利萨举手投足间就差点吧伦敦翻了个，美国队长与鹰眼差点被土石巨浪直接干掉，要不是娜塔莎及时赶到，以超强的昆式战机驾驶技术救了两人。
　　美国队长备不住又要埋七十年。
　　雷神却在十六号的介绍中，听到了一个敏感词汇。
　　“你刚才说，冰霜一族？他们与冰霜巨人有何关系？”
　　十六号看了他一眼，道：“虽然没有证据，不过根据我黑色教团多年记载的各种资料，我们有理由相信，冰霜一族是冰霜巨人的上位种族。”
　　“上位种族？”雷神目光锐利起来：“那就更不能放任不管了！”
　　说着他抡起锤子，作势要飞天。
　　“等等！”
　　十六号叫住了他，平静的道：“大主教有个计划，需要你们的配合！”
　　“只要能将弗利萨赶出地球！”美国队长认真道。
　　其余的复仇者一起点头。
　　十六号道：“那么首先，我们需要找到简・福斯特博士！”
　　“简？”
　　复仇者们看向雷神，雷神懵了一下道：“我不知道她在什么地方……”
　　“我知道！”
　　钢铁侠掌心中突然射出一道全息投影，正是简・福斯特的身影。

第一百五十一章 十六号的任务 一

　　“该死，这是怎么回事？我明明就在飞机上，为什么会突然出现在这里？索尔，是你？”
　　简刚显出身形的时候，明显有些晕晕的，突然看到雷神眼前一亮下意识就冲了过来。
　　索尔也很高兴向前迎去。
　　两人逐渐接近，又互相交错而过。
　　连续试了几次，她才发现自己只是一道幻影。
　　“这究竟是怎么回事啊？”
　　“不要慌张，正经一点，你今天是研究天体物理学的博士，你应该多少了解一点虚拟成像技术才对。”
　　“这不可能，目前的技术还发展不到那一阶段，而且想要远距离投影，需要很复杂的设备……”
　　话才说到这，简一抬头，突然看到了斯塔克，后面的话就说不出来了。
　　她愣了一下，试探的问道：“这是你做的，可是怎样……？”
　　钢铁侠挑眉：“如果你不是所有的女朋友的话，或许我会就这个问题与你深入交流一下，现在嘛只要两字，秘密！”
　　看到钢铁侠还有时间聊骚，黑寡妇面无表情：“伙计们，现在是不是应该说正事？”
　　“你需要问什么？现在就可以问了！”
　　美国队长转头看向十六号。
　　十六号平静道：“博士，伦敦现在面临着一场巨大灾难，敌人只有一个人，但是他的战斗力十分强大，复仇者联盟与黑色教团虽然能够勉强抵抗，但战斗余波的破坏力太大，很容易伤及地核，引发一系列不可预测的灾难。
　　因此大主教大人像将战场转移到其他星球上去，利用伦敦也没常数异常所引起的空间门现象……”
　　说到这儿，简就直接打断道：“这是不可能的，人工开启空间门不但需要庞大的能量，而且需要极其复杂的准备工作。
　　很显然，时间上根本不允许，而且我……”
　　十六号提高声音道：“嗯，我们需要你利用自己的知识，准确计算出下一波闪现空间门的位置，以便我们制定战斗计划。”
　　“……”简略有些尴尬的顿了一下，道：“呃……只是计算位置的话，应该还是没问题的，不过我需要一些特殊的数据，如果可能的话最好我在现场，可是我如今正在飞机上，想要抵达欧洲最少也要5个小时……”
　　“我去接你！”雷神二话没说，举起锤子冲天而起，带着一连串的白烟消失在众人的视线中。
　　复仇者们互相看了看，都耸了耸肩。
　　钢铁侠道：“好吧，我知道他心急，不过最起码也要在我们商量完目的地之后才走吧，空间门的背后可是连接了9个世界呢！我这里没有任何那边的资料，万一选择了一个生命星球……”
　　“放心吧，索尔曾经给我讲述过九大行星。基础资料我都了解一些，作为战场的话，斯瓦泰夫海姆应该比较合适，这里的原住民黑暗精灵已经消失了很长时间。
　　而且这里一片荒芜，没有任何生命存在……你们怎么了？怎么是这个表情？”
　　简刚说到一半，就看到复仇者们表情古怪。
　　钢铁侠摆手道：“没什么，我们只是认为这个地点非常合适而已。那么就请计算出这个什么海姆的虫洞吧！”
　　“是斯瓦泰夫海姆，神话中明明有写……”
　　“好啦好啦，你现在可以开始工作，估计索尔也快到你那里，就这样！”
　　钢铁侠不耐烦听她说教，直接将投影关闭。
　　鹰眼道：“说真的，这投影是怎么回事？”
　　“没什么大不了的，只不过上次偶尔离开的时候，信誓旦旦的说马上就回来，我就随手在整个手机里加点小玩意儿。
　　本来只想跟偶尔恶作剧，没想到会派上用场。对了，这件事就不要跟索尔说了！”
　　众人一起用鄙视的眼神看着他，钢铁侠面色自若。
　　这小子太坏！
　　过一会儿，一定要提醒简把手机扔掉。
　　十六号并不理会这些，他缓缓漂浮起来淡淡的道：“既然事情已经解决，那么就没我的事儿！”
　　他飞快加速，双手甩出10多个能量团，迅速轰向弗利萨。
　　十六号从出现到众人商定，并没有耽误多长时间，前后还不到三分钟。
　　弗利萨空大招引起的爆破余波还没有平静，因此一直飘浮在空中，紧紧盯向齐山的位置。
　　海浪十分夸张，已经达到很小的程度，沉重的巨浪不断拍在案上，每一次都会打碎一大块土地将其卷入海中。
　　最好是有一只无形的巨兽，正在不断的啃噬岛屿一般。
　　浪头未平，这时十六号突然攻击，引起了弗利萨的一丝关注。
　　“哦呀！人造人么？”弗利萨眼中有一丝兴趣：“没想到这个地球还有如此高超的人造人技术。不错！”
　　他随意的摆摆手，将几个能量弹开皮球一样拍飞了出去，微微抬起下巴高傲的道：“你的制造者是谁？告诉我，新的弗利萨军团需要他。”
　　十几个能量弹撞击在地面上，接连引发爆炸。
　　地面轰轰作响，震动的更加严重了。
　　十六号充耳不闻，一个闪身出现在对方面前，紧接着狠狠一拳砸在他肚子上。
　　砰！
　　清脆的空气爆破声，要沉重的劲道透体而过，弗利萨张口吐出一团轻水，腹部凹陷，眼球都凸出来了一截，面容狰狞恐怖！
　　“你……”
　　他显然有些不敢置信，不过是区区人造人竟然能打痛自己？
　　这是不可能的！
　　十六号可不会跟他废话，一招得手，后续的攻击接踵而至。
　　两只拳头轮得风车一般，瞬间出现百多道残影，不断捶打在弗利萨身上。
　　刚才还不可一世的宇宙帝王，在这一刻就差点被打成了破布娃娃。
　　随着十六号一记重锤，弗利萨直接从空中掼在地上。
　　巨大的冲撞力度之下，弗利萨本体之间被镶嵌进地下深处，周围膨胀爆裂开巨大的裂缝，如同蜘蛛网一般向四面八方蔓延。
　　烟尘暴起，笼罩了整个区域。
　　复仇者们满脸的不可置信。
　　好半晌之后，钢铁侠才说道：“我怎么突然觉得，战场换不换都无所谓呢！”

第一百五十二章 自爆

　　“挺能干的嘛。”
　　一道平静的声音，瞬间将复仇者们心中的侥幸打破。
　　从碎裂的地缝之中，身材娇小的弗利萨一点点浮了上来。
　　周身沙尘飞舞，身上不带一丝烟火气。
　　好似刚才的攻击与爆炸都是众人的幻觉。
　　弗利萨双手抱胸，将尾巴伸向眼前。
　　“威力还不错，只不过速度完全跟不上的节奏。
　　如果在那美克星的时候碰到你，说不定会吃个大亏。
　　但是现在，你的战斗力就有些不够看了。”
　　弗利萨冷笑道：“机器人要人能够有战斗力，身为宇宙帝王的我都表示惊讶。
　　来吧，将来的缔造者说出来，我会重用，有你们这些人造人的协助，再次组建弗利萨军团统治整个宇宙，就要简单的多。”
　　复仇者们紧紧的盯着十六号，生怕他张嘴说出来。
　　钢铁侠则在不断的反思。
　　宇宙中难道人造人技术才是主流？
　　不应该呀，能源科技是文明发展的基础，有能源有金属加工技术，才能够搭建起文明的基石。
　　我的马克盔甲才是正义的。
　　十六号沉默以对。
　　弗利萨瞟了一眼齐山，道：“原来如此，是隶属于他的组织吗？看来想要得到这个技术，还需多费些功夫。
　　罢了！就让你们这些乡巴佬见识一下宇宙帝王的威力！”
　　说的话弗利萨双手交叉，面目狰狞的爆发出全身的力量。
　　海量的气流从他身上爆发而出，如同炸弹一般整片的烟尘轰开。
　　本就已狼藉不堪的地面被生生压实然后膨胀扩大一倍有余。
　　本来很平整地面被生生造就出了一处盆地。
　　地面上狂风席卷，飞沙走石，吹得人睁不开眼睛。
　　复仇者们勉力稳定身形，视线始终锁定在空中。
　　东南方向的天空上突然出现了一排密密麻麻的黑点，黑点急速靠近，不断放大，呈现出一排对空导弹的弹幕群。
　　目标锁定弗利萨一头扎了过去。
　　如此密集的导弹，即便变形金刚都受不了。
　　可如今面对的可不仅仅是变形金刚之类外星生命体，他可是号称宇宙帝王的弗利萨大王。
　　在龙珠世界中，统治了一方宇宙的强者，除了孙悟空的超级赛亚人，根本没有人是他的对手。
　　别说区区导弹，即便核弹恐怕都伤不了他分毫。
　　事实正是如此。
　　弗利萨连看都没看这些导弹一眼，疯狂的蓄力变身，全身冒出刺目豪光，好似变成了第二个太阳。
　　“哈！”
　　弗利萨一声呼喝，爆发出气浪压力再增。
　　压迫的空气形成了仿佛若有实质般的气墙，直接轰在了导弹上。
　　对空导弹瞬间触发，接二连三的发生爆炸。
　　巨大的火球在空中呈现迅速连成一片。
　　仿若一条火龙一般焚烧了整片天空。
　　而就在下一秒中强劲的气浪就横扫了这些火龙，直接将它们碾压成碎渣，连硝烟都没有就直接灭了。
　　鹰眼瞳孔僵了一下，下意识道：“thats new.”
　　突然，气浪一收。
　　中心处的弗利萨缓缓舒展开身体，以全新的形象面对众人。
　　感受着身体内战斗力的暴涨，弗利萨的心情明显不错。
　　他扫了一眼在场的众人，看着他们或惊愕或僵硬的面孔嘴角微微上翘。
　　“似乎有些失礼了，本王出身冰霜一族，属于天生可变身种族每一次变身战斗力都会呈指数级的增长。”
　　弗利萨将目光投向十六号。
　　“以你的战斗力我只需要一次变身就能干掉了，不过为了保险起见，我还是用了两次变身后的状态。”
　　他竖起一根手指，冷笑道：“一瞬间就干掉你！”
　　哔！
　　众人只见他指尖闪过一道白光，下一个瞬间地面陡然鼓起发生剧烈的爆炸。
　　空中，十六号右半边身子连同整个右臂直接消失，露出横切面复杂的机械构造。
　　显然刚才是躲避不及，被打中了。
　　地面疯狂震动，被压平整的底面再一次破碎开来，这一次范围更广，方圆一公里之内的地面都强大的能量摧毁了。
　　复仇者们狼狈升空，勉强在雷神和钢铁侠的辅助之下，躲过此次大范围攻击。
　　逃得一命复仇者们的心却落入谷底。
　　雷神还好，他久经战斗，即便面对强敌也不会气馁，其他的复仇者即便嘴上不说，心里也不由得有些惴惴不安。
　　弗利萨的破坏力太过惊人，举手投足之间都能够改变地形，跟复仇者们之前遇到的敌人根本不是一个等级的。
　　而且经过先前的几次试探，科技侧的攻击无法对弗利萨造成丝毫伤害，神盾局已经黔驴技穷。
　　他们现在唯一能做的就是将希望寄托给黑色教团。
　　最起码他们的老大，始终表情淡漠的站在空中，没有退后过一步。
　　况且还有十六号。
　　想到十六号，钢铁侠下意识的扫描了一下，顿时吃了一惊。
　　原来就在刚才他疏忽的一瞬间。
　　十六号已经带着残缺的身体一个闪烁，出现在了弗利萨的身后。
　　他一只手勒住弗利萨的脖子，毫不犹豫自爆了。
　　轰！
　　地球都好似跳动了一下，人间失聪，天地间被一道白光所笼罩，强烈的光芒似乎要把所有人的痕迹都清理掉。
　　剧烈的风压席卷起海浪，将整个海平面下压了几十米，边缘处巨浪跳跃，狠狠的拍下，卷起破碎的泥土沙石裹挟回海中。
　　空中强烈的能量波终于转化成巨大的蘑菇云。
　　灼热的温度又把复仇者们都烤焦了。
　　蘑菇云渐渐升腾，以极其震撼方式缓缓扩散。
　　地面上海浪不断的翻涌，疯狂拍打着周围一切建筑。
　　周围的烟尘早就被冲刷一空，干净的如同洗过一般。
　　空中，齐山风衣猎猎作响，在身后被拉扯成了一条直线。
　　面对如此强劲的爆破，依然没有挪动一步，甚至连表情都没有变。
　　弗利沙尔则稍显狼狈。
　　刚刚才变完身后的光滑身躯，此时已经多了不少小擦伤。
　　与光鲜依旧的齐山相比，弗利萨大王自然怒火狂升。
　　“竟用些上不得台面的小招数，区区自爆还奈何不了我。”
　　齐山不置可否。
　　他身前人影一闪，新的十七号十八号阻拦在了弗利萨面前。
　　弗利萨微微变色。

第一百五十三章 黄金弗利萨

　　接下来一幕，果然如弗利萨所想。
　　十七号十八号没有一丝犹豫，直接闪烁出现在两边，同时挥出拳头。
　　“啊哒哒哒哒……”
　　两人双手挥舞出一团残影，拳头的虚影遍布了一大片区域，直接将弗利萨笼罩了起来。
　　弗利萨则面色冰冷，双手平平伸出，或拍或挡或上下拨弄，上臂不动，只是前臂上下摆动就将所有攻击都当了回去。
　　双方僵持了几秒钟，就在两人将要露出破绽之时，十七号十八号同时大喝一声，紧接着两眼陡然泛红，身体诡异的膨胀起来。
　　弗利萨怒道：“该死，怎么又是……”
　　他刚要激发气将两人震出去，十七号十八号却放弃了攻击，直接合身冲向中心。
　　只见两道身影在空中接触，紧接着一个巨大无比的火球就轰然出现。
　　轰轰轰――
　　巨大的爆炸将方圆多少里的空气都炸了出去。
　　强大的风压将地面再次掀开，仿佛灭世般的场景再现，大地碎裂，海洋晃动剧烈，海水好似要跳出来一样。
　　整个欧洲都被强光照亮，陷入了一瞬间的使命状态。
　　巨大的蘑菇云在空中渐渐成形。
　　天空中，刚刚被爆炸冲散的云层又再次出现了，而且彼此上一次，这个更加的浓厚可怕。
　　那种漆黑，好似天空都被炸了一个大洞。
　　复仇者们已经被这一连串的动作搞懵了。
　　刚才还在说话的十六号，一转眼的功夫就自爆了。
　　众人还没来得及有什么动作，紧接着又是两个人自爆。
　　爆炸惊天动地，破坏力巨大。
　　在这如同天灾般的余波中，复仇者们已经无力顾及其他，只能全力自保。
　　轰――
　　在蘑菇云的中心，至此爆发出一阵冲击波，将周围的烟尘直接席卷一空。
　　弗利萨有些狼狈的身影出现，急促喘息着。
　　他额头带伤，皮肤到处都是细小的伤口，连华丽的尾巴都断了一截。
　　“可恶！竟然用这种手段！”
　　弗利萨嘴角流出一丝鲜血，眼神恶毒的盯着齐山。
　　齐山一派风轻云淡，平静的道：“原来如此，核弹确实能够给你带来威胁。不过从前后两次的测试来看，当量的转化率太小了。想要将你泯灭，最少也要五千万吨。
　　这种程度的爆炸已经能够威胁地球正常运转了。既如此，只能换另一个方案了。”
　　弗利萨冷笑道：“还真是冷血，难道你没看见同伴看你的眼神么？这种事情我见得多了，任何智慧生物都是自私的，为了自己的利益他们可以抛弃一切人。即便那个人是拯救了他们的英雄。
　　你的实力不错，也够冷血，非常符合弗利萨军团的要求。不如考虑一下，放弃守护这个愚蠢的星球，加入我的弗利萨军团，我可以给你一人之下的无上地位。”
　　“呵！”齐山轻笑道：“能说出这种话来，你应该还没搞清楚我是谁吧！失礼了，自我介绍一下，迈克・齐，黑色教团大主教！哦，不要在意这个名字，你只需要知道，我是你命中注定的敌人即可。就像……”
　　弗利萨眼睛一眯，手上缓缓浮现出光芒。
　　齐山顿了一下，微微抬头淡淡的道：“……孙悟空一样！”
　　咻！
　　数百道冲击波如暴雨般的轰向齐山，弗利萨双手连连挥舞，狰狞的吼道：“果然是你们！可恶的龙珠战士，这一次我一定要干掉你！”
　　他双眼泛红，双手向下交叉，做了个蓄力的动作，口中狂吼着，身上的气量成指数级的爆发开来。
　　如同一道无形的火炬，瞬间将天空中厚重的积云层洞穿，如同浪潮般的气浪不断拍打着，将空中的杂质碾碎吹散。
　　短短几秒钟，天空再次湛清入洗。
　　英国气象局都快疯了，伦敦上空的气象变化几乎让他们的三观都崩塌了，要不是以前老练习睁着眼睛说瞎话，误报也丝毫不脸红，这次非得抽几个不可。
　　神盾局的两个大人人物被困海底，只能再断断续续的信号中，远程指挥手下进行支援。
　　附近的军事单位，前后派遣的两艘潜艇过来救援，都还没等到达预定目的地，就被震动的海流给撕成了碎片。
　　死亡人数无法统计。
　　弗瑞得到复仇者根本插不上手，只能勉强自保的消息之后，终于消停了。
　　开启了逃生舱中的特殊部件，以一种缓慢的方式镶嵌在海床内，最大限度提升自己两人的生存率。
　　风压呼啸，雷神利用雷神之锤形成一道巨大的电网，将众人笼罩在其中，钢铁侠启动延伸性等离子防护罩，在能量跳楼一样下跌的过程中，护住众人躲开了最强烈的几次冲撞。
　　鹰眼与黑寡妇脚步交错将美国队长顶在最前面，振金盾牌吸收了最后一部分动能。
　　几人总算又逃过了一劫。
　　砰！
　　还没等几人松口气，空中就传来一声脆响，一股气浪席卷而过，空中的弗利萨再次变换了形态。
　　钢铁侠愣了一下，面色古怪道：“品味真差！竟将自己燃成了金黄色。”
　　“说得对！”鹰眼看了一眼钢铁侠的盔甲，撇撇嘴。
　　空中，弗利萨高傲的抬起头，抬起一只手掌，道：“迈克・齐，我可以再给你一次选择的机会！”
　　齐山嘴角轻轻勾起，眼中流出一丝嘲讽。
　　双手抱胸，站在空中始终没有动地方。
　　无论是核弹爆炸，还是天翻地覆的余波，都没能将齐山逼开一步。
　　他甚至连衣服都还是干干净净的，没有意思破损。
　　“可恶，那你就怀着悔恨去死吧！”
　　弗利萨抬手推出一道冲击波，有若实质的金色光柱瞬间击中了齐山的胸口。
　　“哈哈哈，死吧！龙珠战士却都该死，地球是我的，整个宇宙都是我的！弗利萨军团被将再次政府宇宙……”
　　他狂笑几声，突然瞪大了眼睛，“你……这怎么可能！”
　　些许烟尘缓缓飘散，齐山的身影再次出现在他眼前。
　　没有理会弗利萨不可置信的尖叫，也没有理会他疯了一般的不断扔出各种冲击波。
　　齐山感应着体内特殊能量的浓度，随后缓缓伸出一只手掌。
　　“差不多了，出来吧！元柳斋！”

第一百五十四章 总队长：山本元柳斋

　　轰――
　　一道通天火柱从海面鼓了出来，瞬间将弗利萨笼罩其中。
　　浩瀚而炙热的灵压灼烤着海面，空气中蕴含的毁灭性热度，在一瞬间就铺满了整个伦敦。
　　伦敦人在经历过地震、海啸和毁天灭地的核弹爆炸之后，终于迎来了新花样。
　　那在短短几秒钟内就别灼烤到皲裂的马路和疯狂破碎的大楼，都在提醒众人，外面绝对是危险地带。
　　躲藏起来人们明显感觉到了呼吸困难，皮肤仿佛被炭火灼烧一样，不断产生刺痛感。
　　整个人好似被关进了烤箱里一般。
　　复仇者们面色凝重，眼睛紧紧注视着天空。
　　钢铁侠不顾盔甲内疯狂的警报，打开面罩看向海面。
　　火柱周围一大片区域，海水已经还是沸腾了，打量泡泡鼓出，海量的死鱼翻着白肚皮漂浮在海面上，有一点点被若热的海水炖煮成鱼汤。
　　齐山身前，不知何时出现了一个气势非凡的老人。
　　他一如复仇者们之前见到过的朽木白哉和村左阵，穿着同样跪着的黑色和服，外套一件纯白羽织，背后菱形方框内，汉字一清晰可见。
　　老人长眉无发，编成辫子的胡子留到腰腹，很显然岁数已经非常大了。
　　他此时正左手拄着一把浅打，右手向外平伸，星星点点的冲击波渐渐消失。
　　很显然，刚才弗利萨的攻击，被这位老爷子随手撕碎了。
　　“他是……”
　　雷神面色凝重，身为神族的他，竟然在注视老爷子的时候会感觉到一阵阵的心悸。
　　那种感觉，就好似几百年前看到无敌的父王一般。
　　复仇者们没有回答，他们也想知道这个答案。
　　“那是总队长！”
　　一道怪异的声音从几人身后传来。
　　复仇者们回头，只见一位同样穿着羽织，却打扮怪异的人缓步走了过来。
　　此人脸上画着古怪的浓妆，头上的帽子侧向右侧，好似奇怪的装饰物。
　　“你怎么知道的，你又是谁？”索尔皱眉道。
　　钢铁侠眯眼：“大块头长点脑子吧，没看到他们穿着同样的制服么？有意思又冒出来一个队长，那么你是第几队的？”
　　“黑色教团，护廷十三番队第十二番队，技术开发局局长，涅茧利，这是我的助手涅音梦！”
　　涅茧利瞪着眼睛说完，从头身后走出来一名短裙少女。
　　少女并着修长双腿，很有礼貌的微微鞠躬，道：“我是涅音梦，请大家多多指教。”
　　看着音梦，复仇者才松了口气。
　　不是他们不相信涅茧利的身份，只是他的装扮实在太诡异了，总给人一种他不是好人的信号。
　　涅茧利并不在意他们的表情变化，说道：“真是麻烦，每次你们闹出的烂摊子，都是我们来收拾。这样的人类灭亡了也不错！
　　不要紧张，我如果想出手，你们是不可能察觉的。再说大主教并不同意我的观点，他还是倾向于做个守护者。
　　不过这次出战我是同意的。毕竟一个稀有的宇宙种族，可是简直连城的研究材料。
　　或许通过研究他的灵魂，能够解决我不少问题。
　　而且我对他体内独特的力量体系很感兴趣。啊啊啊，真想现在就把他给解刨了！”
　　涅茧利抱着脑袋大叫道。
　　复仇者们听得一阵紧张。
　　这特么从哪方面看都不像是好人吧。
　　“你究竟想说什么？”美国队长严肃道。
　　“真是麻烦！”
　　涅茧利不耐的道：“音梦，你跟他们说！”
　　“是，涅茧利大人！”
　　涅音梦上前一步，说道：“各位复仇者们，之前与十六号沟通的事情，不知道简博士算出斯瓦泰夫海姆空间门，出现的时间和位置了么？实际上，涅茧利大人在黑腔上有着很深的研究，只有基础数据，我们可以提供帮助！
　　大家也看到了，大主教已经将总队长派了出来，那么战斗随时可能升级，如果不尽快转移战场，我想整个伦敦都很难幸免于难。因此……”
　　美国队长点头：“你说得有道理，老爷子实力确实惊人……斯塔克？”
　　“别吵，之前两次核爆产生的脉冲波摧毁了我两颗卫星，我正在链接其他卫星……”
　　就在这时，一道冲击波将火柱炸开，弗利萨冲了出来。
　　他面脸怒容，闪烁出现在齐山面前，并指成刀直接砍向齐山的脖子。
　　齐山瞳孔微动，没有一丝动作。
　　咚！
　　一声闷响。
　　弗利萨手掌砸中了齐山皮肤，周围爆气一阵气浪。
　　齐山却眼皮都没抬一下，飞起一脚直接将弗利萨踹了出去。
　　总队长老爷子一步踏出，流刃若火出鞘，半边天空都自动燃烧起来，熊熊热浪笼罩着大地。
　　猛地横向挥出，带出一条细长的火痕。
　　弗利萨躲避不及，胸前爆出一道巨大的伤口，伤口自左肩一直延伸到右腹部，直接别焦灼成了黑炭色。
　　弗利萨暴怒：“可恶！你又是谁？”
　　他甩手扔出数道巨大的冲击波，整个人一闪出现在总队长身后，尾巴如同炮弹一样抽了过来。
　　总队长看也不看一眼，反手一拳打去，口中轻喝道：“一骨！”
　　碰！
　　拳尾相击，弗利萨的尾巴顿时炸开了。
　　血肉横飞出去，无火自燃，眨眼间就烧成灰烬随风消散。
　　而断裂的那一面也出现了灼烧焦黑的颜色。
　　弗利萨都要疯了，他陡然张嘴大吼，一道冲击波喷射而出，总队长一个闪身消失，再次出现已经在百米外的空中。
　　而冲击波则直接轰在齐山的身上。
　　如同之前一样，没有任何效果的消失了。
　　前后几次攻击，齐山所表现出来的高深莫测着实给弗利萨留下了点阴影。
　　他先是警惕的看了齐山一眼，随后才转身面向总队长。
　　凄惨的尾巴在面前晃动了一下，愤然甩向身后，空气爆出一声诈响，强劲的风压如刀般，将地面劈开了一个几十米的大裂缝。
　　“所以，你又是谁？”
　　弗利萨面色阴沉。
　　总队长平静的开口：“黑色教团，护廷十三番队总队长，山本元柳斋重国。”
　　他缓缓抬手，半边天空上的火焰顿时暴涨。
　　“记住我的名字，下了地狱你会用到！”

第一百五十五章 d解・残火太刀！

　　灵压如同焦炭一般的炙热，布满天空的火焰，沸腾的海洋，令人窒息的灼热空气。
　　总队长仅仅站在那里，就让天地为之变色。
　　咔咔。
　　清脆的响声入耳，鹰眼低头一看，脚下已经多了无数细小裂痕，如同蜘蛛网一般蔓延开来。
　　刺啦啦！
　　一股白烟升腾，随后是橡胶被灼烧的刺鼻味。
　　“该死，鞋底开始融化了，地面温度超过一百度了！”
　　娜塔莎骑在雷神肩膀上，答道：“没错，温度太高了，呼吸都有些困难了。”
　　看她一脸轻松的表情，外加一滴汗也没有流的皮肤，鹰眼翻了个白眼，强忍住没有吐槽。
　　他环顾一周，发现好像除了自己以外其他人都没啥反应。
　　可不是么，整个复仇者就他一个纯种人类，其他不是改造人就是科技开挂大佬，对这点外部环境的变化，人家表示无视。
　　再看涅茧利两人，更是一副风轻云淡的表情。
　　涅茧利的眼神一直狂热的盯着弗利萨，那种透出体外的贪婪，令鹰眼都有些心悸。
　　弗利萨显然是第一次面对这种类型的敌人。
　　自身一动不动，周围就已经燃起了火海。
　　他可是生命力绝强的冰霜一族，在真空的环境下都可以生存，氧气对他来说并不是必须物，不过皮肤上灼烧的刺痛感，确实让他很不舒服。
　　“可恶，去死吧！”
　　他身形闪动，直接出现在总队长面前一拳打了过去。
　　啪！
　　弗利萨狂妄却小心，战斗经验丰富又自负，即便从心底认定对方不是自己对手，挥拳之时也会使出全力。
　　可惜他不知道，他面对的可是千年以来最强死神，战斗力在极其变态的尸魂界中也是数一数二的。
　　见对手如此大咧咧的一拳打过来，总队长顺势一巴掌拍掉，紧接着一个肘击，翻身蓄力就是一拳。
　　“一骨！”
　　碰！
　　弗利萨胸口炸开了个空洞，身体不由自主的滞空。
　　总队长得势不饶人，紧接着双拳齐出：“二骨！”
　　碰！碰！
　　在之前伤口的周围，接连又炸出了两个窟窿。随后弗利萨受力不住直接飞了上去。
　　他胸腹之处一个巨大的空洞，连脊柱都碎成渣了，如果不是冰霜一族身体坚韧，恐怕这会儿早就断成两截了。
　　然而总队长还不罢休，他右拳挥出，平静的喝道：“破道之九十六，一刀火葬！”
　　轰！
　　天空上燃烧的火焰陡然爆发出巨大的刀锋，直接自上而下将弗利萨掩埋。
　　高密度压缩后的炙热火焰，隐隐发出红黑色，显然温度已经突破了某种极限值。
　　刀锋在空中持续了十几秒钟之后，才渐渐消散。
　　露出其中一个冒着白烟的黑色躯体。
　　弗利萨这时很是狼狈，他黄金色的皮肤多处受损，尾巴断裂之处更是焦黑成一片。
　　胸口出的空洞都快要烧成红色的了，内部的血肉一片狼藉。
　　“成功了么？”
　　复仇者们焦急的观望者，他们十分期盼这一下就把强敌干掉。
　　可几秒钟之后，美国队长首先变色。
　　“不好，他的伤势在自动恢复。”
　　风呼啸而过，带走了一些烟火气，弗利萨则缓缓直起来身体，眼中露出痛恨和恶毒。
　　“可恶！你们这些混蛋，竟然敢打伤弗利萨大爷。不可饶恕！”
　　他艰难的举起手，凝聚数十个圆切盘，抬手扔向总队长与齐山。
　　总队长眼睛微阖，身形一闪陡然消失。
　　叮！
　　弗利萨险之又险的抵住了流刃若火的刀锋，全身上下爆发出强烈的气，将自己完整的护住。
　　“可笑！竟然还敢靠近我，下地狱去吧！”
　　他掌心陡然爆出一团巨大的能量。
　　初时只是闪出一道光点，而下一个瞬间就爆发出直径十几米的巨大光柱，直接将总队长笼罩起来。
　　强烈的冲击波从地面直插太空，其恢弘的场景让世界上所有国家都探测到了。
　　地面上，钢铁侠怒吼道：“狗屎！我的卫星！数据才传了一半！该死的！”
　　弗利萨大笑着，疯狂的输出。
　　“去死吧，去死吧！你这个卑贱的东西，竟然敢伤害弗利萨大王，死无全尸就是你的下场！”
　　陡然，光柱中轰得炸了开来，巨大火海冲天而起，覆盖了整个天空。
　　那股灼热好似太阳坠落地面，无情的摧毁着世间万物。
　　一声冷冽的轻喝传入众人耳中。
　　“d解・残火太刀！”
　　弥漫天空的火海直接消失了，一反之前的声势浩大，在烟尘飘散之后，露出来的竟然只是一柄干枯焦黑的炭化刀胚，一点儿也不起眼，就像万千失败作一样。
　　然而，就是面对如此丑陋的一把刀，弗利萨丝毫不敢小觑。
　　他眼神死死盯着这把刀，心中警铃长鸣。
　　齐山看着眼前这一幕，心中无限感概。
　　难怪制造总队长消耗这么多，原来都在这把刀上啊。
　　总队长身为千年最强死神，一个人就相当于整个尸魂界的战力总和。
　　他绝对是弗利萨此生遇到过的，除了孙悟空外最强之敌。
　　恢弘好大的火焰消失了，可是钢铁侠的检测器却显示，整个伦敦的温度都在节节攀升。
　　雷神还好，他的体质特殊。
　　其他人就连美国队长，脑门上也是挂满了汗珠。
　　即便如此，他们双眼也紧紧的盯着天空。
　　“上帝啊，这个老人经历过多少战斗？”
　　天空中，总队长上半身的衣着已经被冲击波轰得粉碎，露出精壮却刀疤密布的肌肉。
　　如果不是那雪白的胡子还在胸口飘荡，众人甚至以为这是哪个小伙子的身体。
　　弗利萨是难缠的，刚才那几下攻击，最多能打他一个措手不及，却绝不致命。
　　特别是他身上还带着现实宝石的情况下。
　　如果正常状态下，以太粒子是不会被激活了，可如今弗利萨身躯受创，再加上他怒火中烧，现实宝石猝然碎裂，粉化成以太粒子的第一个瞬间就将弗利萨包裹了起来。
　　总队长眼睛一眯，轻轻踏前一步，身形一闪出现在他身前。
　　残火太刀・东・旭日刃！！
　　所有的火焰都被封印再刀锋之内，高压之下温度超过太阳核心的炙热，只要稍有触碰，物体就会飞灰湮灭。

第一百五十六章 残火太刀・南・火火十万亿死大葬阵

　　有一句话怎么形容来着，就像热刀切牛油一般轻而易举。
　　残火太刀碰触到以太粒子上，比这还要轻松得多。
　　弗利萨感觉到危险，本能的向后闪避。
　　这才以腹部中刀为代价逃过了一分为二的下场。
　　而在下一个瞬间，以太粒子就堆积出来直接修复了弗利萨的躯体。
　　不但是刀伤，就连胸口上的大洞都被填满了。
　　弗利萨低头看了一眼，感受着体内狂躁且无限强大的力量，露出一个疯狂的笑容。
　　“哈哈哈！原来如此，这个地球竟然有如此宝物，你是杀不死我的，给我乖乖下地狱去吧！”
　　总队长并不答话，欺身上前。
　　残火太刀・西・残日狱衣！
　　他自身灵压疯狂涌出化作一千五百万度的烈焰，犹如将太阳披在了身躯之上，那种无法形容的炙热几乎一瞬间就将弗利萨点燃。
　　他疯狂惨叫着，以太粒子不断爆出，极速修复着他被烧焦的部分。
　　海面上大量的蒸汽升腾起来，将整个伦敦都变成了云海。
　　地面毫无征兆的化为岩浆，咕嘟咕嘟的冒着泡。
　　钢铁侠毫不犹豫冲天而起，抓着鹰眼和美国队长飞向远方。
　　雷神举锤向天，空中雷云出现了一瞬间就被那股纯粹的炙热蒸发了。
　　他愣了一下，在娜塔莎的提醒下，这才冲天而起带着其他复仇者飞向远处。
　　娜塔莎心中沉重。
　　这里是地球，他们是守护地球的复仇者。
　　他们曾经战胜过很多敌人，一次又一次的解救地球，而这一次，他们却连观战的资格都没有了。
　　弱小难道真的是原罪么？
　　这一刻，娜塔莎陷入了迷茫。
　　一千五百万的高温，是一个无法想象的温度，肉眼不可见不可接触，甚至靠近一点儿，就会飞灰湮灭。
　　总队长套着火焰外衣，他那庞大的灵压，在这一刻完全体现出来。
　　这是让人望而生畏的力量。
　　弗利萨挣扎在烧焦和修复之间。
　　他即便可以轻易摧毁星球，战斗力以亿为单位，甚至可以在真空中生存，但却不代表着能够抵抗太阳的温度。
　　如果被人扔进太阳里，别说黄金弗利萨，就是粉红弗利萨也得死得透透的。
　　“该死！”
　　弗利萨尝试逃跑，可是炽热高温塞满了所有的空间，他只要稍微有一点移动，那点微不足道的摩檫力立刻会引燃大火，然后烧得他欲仙欲死。
　　他拼着手臂被烧成黑炭，缓缓抬了起来。
　　陡然爆发出一道强烈的冲击波直射总队长。
　　齐山微微挑眉，看来之前连续几次打不动自己，已经让他阴影了。
　　总队长不躲不闪，就连表情都没有一丝变化。
　　他右手持刀，冷冷的看着冲击波靠近。
　　然而在这巨大冲击波进入总队长一步范围内时，轰得燃起了火焰，而后以迅雷不及掩耳之势燃烧殆尽。
　　这就是残日狱衣的可怕能力。
　　它的温度能够解决一切攻击，无论是能量还是物质只要敢靠近就会焚烧殆尽。
　　“没用的，在这种状态下，你的攻击根本无法触及我身。”
　　“可恶！”
　　弗利萨狂吼道：“你这个卑微的臭虫，竟然敢蔑视宇宙帝王，不可饶恕！”
　　他暴喝一声，一道以太粒子流猛地冲了出来。
　　总队长漠然道：“我说了，没有用的，无论你如何争扎都逃不过最后的结局！”
　　残火太刀直接插在了面前，一道波动扩散出去，黑焦炭一般的灰烬在空中直接蔓延开来。
　　残火太刀・南・火火十万亿死大葬阵！
　　随着总队长一声轻喝，一个个状态诡异的骸骨破土而出，放眼望去无穷无尽。
　　灰烬大陆无尽蔓延，几乎笼罩了整个英国，被高温考得死去活来英国人，突然感觉到了一丝清凉，附近的诡异高温似乎在快速消失，取而代之的是刺骨的寒意。
　　而同时，一道阴影压了过来，将他们直接扔进了黑暗之中。
　　一瞬间的沉默之后，刺耳的尖叫声连声一片。
　　灰烬大陆上，无穷的骸骨战士爬起来，手持着各种各样的兵刃，浪潮一般冲向弗利萨。
　　这些骸骨全都是死在总队长手下的亡灵，在残火太刀的力量下，再次被唤醒，成为天灾军团一样的存在。
　　“死于我手的灰烬亡灵，判定我敌，斩杀殆尽！”
　　骸骨张开大嘴，无声的吼叫着，盯着以太粒子的激流疯狂冲上去。
　　弗利萨死命的输出，以太粒子如浪潮般汹涌，可是面对无穷尽的骸骨大军，仍旧处于劣势。
　　弗利萨只能眼睁睁的看着自己的攻击距离被一点点压缩，骸骨大军一点点的靠近。
　　这对高傲弗利萨来说，是最不能接受的事！
　　就在这时，总队长一个闪身出现在他的身后，残火太刀划出一道绚丽的光芒，几乎闪耀了整个空间。
　　弗利萨连反应的时间都没有，就直接被砍成了两截。
　　上半身在空中盘旋着，耳边听到总队长淡淡的声音。
　　“残火太刀・北・天地灰烬！”
　　轰！
　　两截躯体无火自然，化作火炬熊熊燃烧。
　　弗利萨带着惊天的惨叫，坠向大地。
　　“WTF！”
　　远处，终于接通了卫星画面，通过数十种技术勉强看清楚战斗的钢铁侠，忍不住爆粗口。
　　这种动则改变地形的战斗，几乎超出了他的想象。
　　弗利萨的恐怖他了解，没想到这个老头更加恐怖。
　　从出场到现在只不过几分钟，就直接将弗利萨给干掉了。
　　通过外放设备，一同观看了整个过程的复仇们目光呆滞。
　　一句话都说不出来。
　　就在这时，简的紧急联络直接插了进来。
　　“各位，空间门的时间和坐标计算出来了，就在十五秒之后，坐标位置在……”
　　鹰眼惊道：“怎么在天空上？那老头的火焰温度高达一千五百度，任何物体都无法靠近的。”
　　钢铁侠耸肩道：“或许这个计划用不上了，再有十五秒，弗利萨就会被烧成灰烬了！”
　　“不好！”
　　娜塔莎惊叫一声。
　　众人连忙将视线转到外置画面上。
　　只见化作两截，并快被烧成炭灰的弗利萨，突然爆发出一股气浪，将身上的火焰短时间吹开，露出恶鬼一般的面容。
　　他恶毒的瞪着天空，沙哑道：“地球人，我要让你们付出代价。”
　　随后突然张嘴，一道粗大的冲击波轰向地球。

第一百五十七章 地球爆炸啦

　　一道巨大的冲击波爆起，瞬间击穿了地球。
　　这可水蓝色的星球，震动了几秒之后，地心陡然坍塌，强大的能量内外撞击，化作惊天动地的大爆炸。
　　在这无声的震撼之中，地球炸成了碎片。
　　全剧终
　　……
　　当然是不可能的！
　　别人不知道，齐山就突然感觉自己陷入了惊涛骇浪之中。
　　金色的能量爆炸一般产生，如同上帝的灭世大洪水一般，铺天盖地，无边无沿。
　　齐山好像变成了一只小蚂蚁，对比十几米高的惊天巨浪，那么渺小，那么的微不足道。
　　体内的能量在这一刻成为了大海。
　　而且是海贼王世界那种巨无霸级别的海洋。
　　齐山可以确定，他现在只需要一个念头，就可以将整个尸魂界制造出来。
　　顺带的甚至还能够把虚圈也给整出来。
　　他恍然有一种自己变成了上帝的错觉。
　　就在这恍惚之间，用身影突然出现在齐山面前。
　　随后周围的空间突然如灵境一般折叠开来，不断的向外展开，形成了一处奇特的闭合空间。
　　金色能量激流断掉，齐山从那种迷醉感中恢复过来，定睛一看，顿时吃了一惊。
　　“古一法师！”
　　来人正是那个光头女人，身形消瘦，披了一件简朴的法师兜帽。
　　她正是隐居在喜马拉雅之中，卡玛泰姬的扛把子。
　　古一法师绝对不简单，别看她平时不显山不漏水，也几乎不在地球上现身。
　　可是她一直在帮助地球，抵御来自邪恶纬度的攻击。
　　她的敌人都是天父级的，可以说是这个宇宙中最厉害的敌人了。
　　而且她手中掌控的时间宝石，能在一定程度上查看过去未来之事。
　　绝对是不容小觑的人物。
　　面对齐山的惊呼，古一法师淡淡一笑。
　　“迈克・齐！黑色教团的大主教！很高兴见到你！”
　　齐山猛的反应了过来：“你是来回溯时间，拯救地球的？”
　　“你果然知道很多东西！”
　　古一法师淡淡的说了一句，随后直接伸出右手，对准地球之前的位置，做一个虚抓的状态，左手在右手的手腕上轻轻拨弄了几下，一道绿色腕表状光环就出现在她的手腕上。
　　随着她轻轻拨弄，随着爆炸之力不断向外膨胀的地球残渣，突然一顿，紧接着就发生了录像带倒带一般的画面。
　　所有的过程飞快倒退，地球从被炸成碎片的状态，很快变成了最开始完整的状态。
　　随后贯穿整个地球的那道冲击波也逐渐消失。
　　时间完全回归到三分钟之前。
　　如果不是齐山体内能够感觉到庞大的金色能量，他都会以为刚刚出现的只是幻觉。
　　“古一法师？”
　　齐山突然回头，古一法师已经消失不见了。
　　只留下一道声音，淡淡的回荡在齐山耳旁。
　　“大主教阁下，战斗还未结束，邪恶仍需驱除！”
　　齐山沉默一瞬，眼睛微微眯了起来。
　　她究竟知道些什么？
　　还是说已经默认了？
　　---
　　另一边，简的紧急联络直接插进复仇者的频道。
　　“各位，空间门的时间和坐标计算出来了，就在十五秒之后，坐标位置在……”
　　鹰眼惊道：“怎么在天空上？那老头的火焰温度高达一千五百度，任何物体都无法靠近的。”
　　说完这句话，鹰眼愣了一下，感觉有一种莫名的熟悉感。
　　而旁边的钢铁侠则耸肩道：“或许这个计划用不上了，再有十五秒，弗利萨就会被烧成灰烬了！”
　　说完，他也愣了。
　　“不好！”
　　娜塔莎惊叫一声。
　　众人连忙将视线转到外置画面上。
　　弗利萨如期露出恶鬼一般的面容，沙哑道：“地球人，我要让你们付出代价。”
　　随后突然转身张口，一道粗大的冲击波轰向地球。
　　就在这时，一道身影突然出现直接挡在了冲击波之前。
　　齐山张开手脚形成一个大字形，尽力扩大自己的接触面。
　　而在其身后，不知何时到来的朽木白哉，已经将斩魄刀d解。
　　数以亿计的樱花花瓣，层层叠叠覆盖在地面上，形成第一道防线。
　　而在他之下，村左阵控制着巨大的明王像，中央两块著有小山大小的杀气石铺设在地上。
　　弗利萨的最后一击，经过齐山的竭力吸收，朽木白哉的刀阵阻拦，最后杀气石的吸收。
　　残余的力量已经无法再穿透地壳。
　　即便如此在其强大的冲击力之下，整个区域都被打碎，地面生生压下去一公里。
　　海水瞬间就汹涌过来，很快将这块空地淹没。
　　弗利萨不可置信瞪大眼睛。
　　就在这时，一道身影突然出现在他身后。
　　“这可是珍贵的研究素材，不能让他就这样死了！”
　　来人正是涅茧利。
　　只见他嘴角带着诡异的微笑，手中斩魄刀，毫不留情砍在弗利萨半截身体的背后。
　　刷得一声，血光飞溅。
　　弗利萨瞪着两只眼睛转过身来，好似又生生吃了涅茧利一般，他张了张嘴，一句话也没说出来。
　　涅茧利嗤笑道：“不要白费力气了！我的刀上涂满了超人药，能够将你的时间感无限延长。
　　也就是说正常情况下一秒钟，在你的感知下会延长到10分钟，一个小时或者是更长。
　　比我高上毒药的难度，大概只会增长到一年左右。
　　不过普通一秒钟相当于你的一年时间，你的神经反射也被无限延长了。
　　在你看来，即便是飞行的子弹也会如同停滞一般。
　　而我现在说话，或许你只能听到嗡嗡的响声吧。
　　这短短几秒钟，对你来说已经天荒地老那么久了吧。这才是超人药最可怕之处！”
　　涅茧利一把抓住掉落的弗利萨，道：“能达到这种效果，还真要多谢总队长将你重创。否则你体内的特殊能量很可能会将超人要无效化。
　　那样做起实验，恐怕又要费一番手脚，如今就要省事儿的多了！”
　　“对了！大主教要求必须要先要你的灵魂和肉体分离，真是麻烦，明明一起解剖数据才是最准确的。”
　　涅茧利有些不耐烦的随手一扯，将一个后门的灵魂扯了出来，随手搓成小团塞进了袖子。
　　而后提着弗利萨的尸体，一个闪烁消失不见了。
　　“实验！实验！如此珍贵的实验体可不能浪费掉了！”

第一百五十八章 任务完成，奖励时光戒指

　　就在众人以为战斗终于结束了的时候，天空中一道七色涟漪荡漾开来，一只完好无损的黄金弗利萨出现在众人眼前。
　　“这不可能！”钢铁侠激动道。
　　其他复仇者也是面色凝重。
　　总队长与黄金弗利萨一战惊天动地，几乎要将整个伦敦打碎。
　　如果再来一遍，整个欧洲恐怕都不能幸免。
　　他们不知道，地球已经被干爆炸一次了。
　　雷神沉声道：“是以太粒子的力量！不好，他已经引动无限宝石了。”
　　空中，弗利萨不可置信的看着双手，突然狂笑起来。
　　“不死之身！那美克星的遗憾竟在这里实现了！可恶的地球人，到你们付出代价的时候了！”
　　他猛地一挥手，想象中的以太粒子却没有出现。
　　“咦？”
　　弗利萨微愣，随即哼道：“只能使用一次么？罢了！就让我摧毁这颗该死的星球！”
　　他掌心陡然亮起一道光芒……
　　就在这时，一个粉红色的胖子突然出现眼前，一道巨大的冲击波直接轰在他胸口上。
　　“什么？”
　　弗利萨猝不及防，瞬间被打飞了出去。
　　钢铁侠惊道：“那个方向是……”
　　只见弗利萨在空中划出一道黑线，正好撞进了突然出现的空间门中。
　　布欧得势不饶人，手上冲击波持续不断，直径陡然爆了十倍有余，将整个空间门都塞满了。
　　众人之间一截光柱在天空上激荡，仿佛被什么阻挡，随后陡然顺畅，光柱直接划破天空，流星般消失不见。
　　复仇者们齐齐松了一口气，终于将那个危险的家伙弄走了。
　　齐山瞟了一眼，挥袖转身。
　　空中的焦土大陆大片大片的消散，残火太刀上燃起一丝火焰，渐渐恢复原来的样子。
　　总队长收刀入鞘，一层木质纹理旋转缠绕，变化为一根样式古朴的拐杖。
　　滔天的灵压收拢，那股令人窒息的灼热也消散一空。
　　总队长一步迈出，闪身出现在齐山身后。紧接着是朽木白哉和村左阵，随后是布欧和大批黑衣邢军。
　　空中传来刺耳的撕裂声，一道巨大的黑腔开启，众人缓步走入。
　　钢铁侠飞起来大喊道：“等等，你就这么走了？”
　　齐山脚步顿了一下，回头意味深长的道：“别着急，我们会再见面的！”
　　黑腔缓缓闭合，黑色教团的人消失不见。
　　只留下身后凄惨不堪的地面，那是已经消失的格林乔治。
　　众人沉默了一会儿。
　　雷神面色突然一变，道：“不好，如今正是九界时空混乱期，空间门随时可以产生，如果他去了其他大国……我不能留在这里了，海姆达尔！”
　　他对着天空吼了一声。
　　空中眨眼间就聚集起厚厚的云层，紧接着漩涡状的不断向下延伸。
　　雷神快跑两步，冲入五彩斑斓的光柱之中，瞬间消失不见，只留下地面清晰可见的烙印。
　　美国队长皱眉道：“他应该跟我们商量下，或许我们也可以帮忙！”
　　娜塔莎看了他一眼，没有说话。
　　见识过弗利萨惊天动地的破坏力之后，他们之中也就只剩下美国队长还能说出这样的话了。
　　鹰眼看了下手表，转身离开。
　　“走吧，弗瑞在呼叫我们！”
　　“马德里坡岛之后又是这里，这个世界倒是怎么了？”
　　钢铁侠摇摇头，直接冲向天空，直奔纽约方向。
　　他太疲惫了，无论身体还是内心，都急需见到佩珀。
　　娜塔莎看着眼前的惨状，眉头紧蹙。
　　---
　　灵子空间中，齐山站在神殿边缘，看着下面扩大了数百倍的面积和新出现的陆地植物，表情轻松。
　　烟雾字体漂浮在眼前。
　　[任务完成]
　　[第十boss，黄金弗利萨已被杀死。]
　　[发放奖励：时光戒指。]
　　[时光戒指：界王神专属的神器，与巴特拉耳环、水晶球配合可发挥出惊人效果。时光戒指可穿梭未来与现在，却无法过去。可轻而易举的划破时空壁障，穿越平行空间。]
　　随后烟雾字体就自行消散。
　　齐山右手食指上，突然出现了一枚奇特的戒指，它表面流过一层光晕之后，变得平平无奇起来。
　　“平行空间？”
　　齐山有些哭笑不得。
　　这是让自己干翻整个漫威宇宙的节奏么？
　　不过会会变种人也不错。
　　而且已经第十次了，齐山总有预感下一次的boss，绝对不简单。
　　摇了摇头，他伸出左手手掌，一颗晶莹剔透的红色宝石流动着红光。
　　“现实宝石，果然不简单！”
　　之前在战场上，烟雾字体突然跳出来的时候，齐山也吓了一跳。
　　可随即就反应了过来。
　　弗利萨是真的被涅茧利给干掉了。
　　后来突然跳出来的那个，只是弗利萨弥留之际的不甘，激发宝石修改现实出来的复制体。
　　黄金弗利萨可以说死了，因为齐山的任务完成了。
　　也可以说没死，因为他的复制体几乎百分之百的还原了本体的一切。
　　无论是力量还是思维。
　　他就是真正的弗利萨。
　　只不过这一次，他不再拥有现实宝石而已。
　　“我这是……终于给漫威宇宙送去了个大麻烦么？希望新星帝国不会就此毁灭吧！”
　　这话说出来，齐山自己都不相信。
　　以弗利萨的性格，怎么可能不折腾？
　　说不定下次见面，面对的就是弗利萨军团了。
　　齐山摇摇头，将杂念甩出脑海。
　　一场大战之后，现在需要的是休息。
　　况且伦敦可不是马德里坡岛，身为世界五大流氓之一，英政府绝不会善罢甘休的。
　　神盾局那边有麻烦了。
　　而且，经过这一次亮相，弗瑞也会忍不住要求会面了吧。
　　齐山嘴角翘起一丝弧度。抹了抹肩膀上乖巧的龙猫，眼神闪烁。
　　这一次敲诈点什么好呢？
　　他缓缓伸出手掌，掌心现实宝石红光大亮，体内宇宙级别的金色能量激荡波澜，仿佛随时要冲出体外一般。
　　齐山眼神平静，淡淡的喝道：“出来吧，尸魂界！”
　　轰轰轰轰――
　　随着齐山一声令下，整个灵子空间疯狂震荡起来。
　　大批的建筑物拔地而起，海量的灵子在空中聚集成魂魄或死神，分散投往各个角落。
　　尸魂界建成！

第一百五十九章 传教

　　三天后，布鲁克林教堂。
　　面对坐下零零散散的人群，齐山面带微笑，侃侃而谈。
　　“曾几何时，我们也是相信上帝的，相信他仁爱，相信他宽容，相信他是世间一切美好，是我们灵魂最后的归宿。”
　　“然而随着我们一点点长大，生活中不如意的事情越来越多，渐渐发现，上帝似乎也不是全知全能的，他不了解我们经历的痛苦与纠结。有人可能会说，这一切都是上帝的安排，可是我们要问了，他为什么要这么安排。
　　他不是仁慈的主么？是无所不能的么？既然想点化我们的话，为什么不用神奇伟力，反而使用各种的磨难。
　　上帝掀起大洪水，究竟是为了洗涤时间罪恶还是为了掩盖什么。
　　这一切我们都不得而已，只能日复一日的念叨上帝保佑，然后继续过自己的日子，在各种乱七八糟的磨难中前行。”
　　下面安静极了，双眼注视着齐山，表示自己真的在聆听。
　　他们都是附近的居民，男女老少都有。
　　齐山猛地提高声调：“但是！我一直在怀疑，他究竟是否存在。是这的无所不能，还是与圣诞老人一样，只是传教士们为了教化众生的一个谎言。
　　年代太过久远，我们已经不得而知。
　　但感谢这个信息爆炸的时代吧。千里之外的事情，我们也能很快得知。”
　　齐山挥舞着手臂。
　　“相信大家都知道了，三天前一个外星生物将伦敦砸成了一片废墟！
　　政府虽然在竭力封锁消息，但我们知道，那里已经成为了真正的废墟。
　　地形都已经改变了，整整一个大区的建筑物、人口和土地都被海水所淹没。我们不清楚究竟伤亡了多少人，但我敢肯定，那绝对是个惊心动魄的数目。”
　　“回想一下！”
　　齐山看向众人：“就在前端时间，纽约的上空被开了个大洞，外星军队蜂拥而至。然后站出来抵抗他们的是谁？”
　　“复仇者联盟！”有人在下面喊道。
　　“没错！复仇者们！”齐山点头：“他们中有人类、有改造人、有变异人，还有传说中的雷神！
　　他们的出现令纽约得救了，可是随之而来的也有一个疑问冒了出来。
　　神话中的雷神，既然只是一个外星人，那么传说中的上帝呢？会不会也是如此？”
　　下面一阵沉默。
　　“我们无法回答！”齐山摊手：“可事实在不断的告诉我们，这个世界正向着不正常的方向前进。
　　前些日子马德里坡岛的毁灭，大家可能了解的不多，但我告诉你们，其状况比伦敦还严重。
　　整个岛上超过百分之九十的人死于非命！”
　　下面传来一阵低呼。
　　“所以，黑色教团并不信仰上帝，也不信仰任何神，我们只信仰一种精神。相信一种光明的未来。
　　未来一定是光明的，我们的生活也绝对是美好的。面对出现的困难，无论是敌人还是其他的什么，我们需要做的只有一件事，那就是――打败它！”
　　齐山高举拳头，语气略带激动的道：“我们必将迎来胜利！”
　　“必将迎来胜利！”下面人一同喊道。
　　齐山微笑鞠躬，缓步走下台。
　　下面传来热烈的掌声。
　　这时，一名穿着老旧西装的年轻人走了过来，恭敬的道：“大主教大人，我想加入黑色教团，迎来属于自己的胜利！”
　　齐山微笑道：“孩子，这是你做得最明智的决定！你叫什么名字？”
　　“丹尼尔！丹尼尔・兰德！”
　　齐山嘴角一翘，道：“欢迎你加入！”
　　与热情的教徒们聊了一会，齐山转身走入休息室。
　　教堂已经被整体返修过了，还被技术开发局加装了结界，在空间面积和安全性能上，都有着极大的提升。
　　“辛苦了！”
　　一名身材高挑的男子递过一杯茶，微笑的看着齐山。
　　齐山接过来一饮而尽。
　　“我只是体验一下，没想到还蛮有意思的。不过接下来的事就交给你了，以你的能力会比我做的更好！你说是么？蓝染……”
　　带着黑框眼镜的温和男子微笑道：“放心吧，大主教，不出三个月，我就会将精英教徒发展为一万人，有他们作为种子撒向全世界，黑色教团的名号就算是彻底在现世扎下根了。”
　　“我不会干涉你怎么做，但要记得有分寸！”
　　“遵命！”蓝染微笑道。
　　电话铃声响起，齐山接起来。
　　“迈克，你在哪里？”是凯瑟琳的声音。
　　齐山眯了下眼睛：“在教堂！”
　　“来一趟公司，有个什么什么部门要找你，他们看起来挺着急的，为首的男人头发都脱发了。”
　　随后就听见那边有个熟悉的声音，略微尴尬的道，“女士，我只是发际线高一点儿而已。还有，如果迈克・齐先生不方便的话，我们也可以过去。”
　　齐山道：“给他地址，让他过来吧！”
　　说完就直接挂了电话。
　　“都跑到公司那边去了，看来是没有找到教堂啊。蓝染，有谁开了隐形结界么？”
　　蓝染道：“如果我没记错的话，假面军团刚刚来过！”
　　“原来如此！”
　　齐山摇摇头，道：“通知他们留心目标，放他们进来！”
　　蓝染微笑：“没问题！”
　　由于历史遗留问题，假面军团与蓝染简直势不两立。
　　在齐山的影响之下，打是不可能打起来的。
　　不过磕磕绊绊总是免不了。
　　再加上假面军团与尸魂界的队长们也不和。
　　齐山就干脆直接任命他们分管现世这边，接收整，清理自然生成的虚。
　　看来他们将教堂这边当作老巢了。
　　当然，也不能排除他们故意给蓝染添堵的可能。
　　不过这些小心思，齐山就懒得管了。
　　以蓝染的能力，想要收拾他们也不过分分钟的事儿。
　　借用现实宝石的力量，以地球爆炸积攒下的海量能量为根基，齐山直接上整个尸魂界都整了出来。
　　孤家寡人的问题瞬间得到解决。
　　不得不过，做老大发号施力，什么事儿也不管的感觉还真是爽啊。
　　框架已经搭建起来了，发展也不用齐山操心。
　　齐山目光一闪。
　　或许可以实验下时光戒指了！

第一百六十章 科尔森上门

　　街区道路上，一行黑色SUV正在缓慢的行驶着。
　　最前面的车辆中，两名神盾局特工眼睛睁得老大盯着旁边建筑的门牌号，嘴里低低的念叨着。
　　“115号，116号，117号，该死的119号！118号哪里去了？”
　　司机猛得踩住刹车，用一种深感疲惫的语气汇报道：“长官，我们已经在附近的几条路上转了三圈了，118号仍旧没有找到，你确定是这个地址吗？”
　　后面车辆中，科尔森平静的回答：“这是不会错的，不要停下来继续向前开！”
　　他表情淡定，情绪上更没有什么波动，稀奇古怪的事见得多了，这又算得了什么？
　　果然在车辆驶过一处草坪之时，面前的画面竟如水波一般荡漾开来。
　　本来在视线中是雕像，花园一般的小建筑，突然变成了一座大教堂。
　　司机眼睛很尖，立刻道：“长官118号到了！”
　　“很好，现在进入三级静默状态，没有我的命令，谁也不允许随意的说话，更不允许随意走动！
　　车子继续向前开，停在教堂门口！”
　　神盾局探员们都是训练有素，回答了一声之后，直接进入了静默状态。
　　科尔森打量着眼前的教堂，默默的与之前得到的情报做对比。
　　果然改变了很多。
　　这座教堂本来是一座很有年代感的基督教教堂，外墙虽是砖瓦色，但棚顶却被漆成了白色。
　　房顶上竖着十字架雕像，给人一种庄严感。
　　然而此时教堂的整体框架虽然没有变动，外部的颜色却已经全部变成了黑色。
　　窗子上圣母玛利亚的画像以及墙壁上的圣经故事，此时全都消失不见，统一变成了一种淡蓝色的背景。
　　房顶上的十字架虽然还是白色，却在上面镶嵌了一个巨大的八角形。
　　科尔森知道这是黑色教团的标志。
　　车子停在教堂门口，众人下车。
　　教堂的门就被缓缓推开，一个穿着白色羽织的温和年轻人缓步走了出来。
　　他脸上戴着黑色镜框，笑容非常有亲和力。
　　“欢迎神盾局的探员，大主教已经等候多时，请众位跟我来！”
　　说完蓝染即转身向里面走去。
　　科尔森抬手示意了一下，身后刚要抬步跟随的手下们立刻停下了脚步，不留痕迹的四下散开。
　　科尔森点了一下头，抬脚迈入教堂。
　　他看到蓝染的白色羽织背后清晰写着一个五字，瞳孔微缩，笑着问道：“不好意思，我似乎还会询问你的名字？”
　　“真是失礼了，敝人蓝染物右介，添为护庭十三番队第五番队队长。目前的职责是守护教堂，以及发展信徒。
　　这方面还需要神盾局多多配合才是！”
　　科尔森道：“当然，只要贵教团不是邪教，法律上自然会一视同仁。当然了，我们双方之前有了合作基础，接下来相信也可以很好的合作。”
　　蓝染微笑道：“希望如此！”
　　走了几分钟，科尔森就提高了警惕。
　　如今的黑色教团，在神盾局那里都是挂了号的，科尔森需要上门来谈判，自然会将这里的资料背熟。
　　118号的教堂，不但面积了然于胸，甚至内部结构他也能大体的画出来。
　　可现在来看里面的空间比例明显不对劲。
　　他压下心中疑问，尽量不动声色的四处观察，希望收集到有用的信息。
　　蓝染将他的动作尽收眼底，却并没有阻止。
　　两人一前一后走过一道长廊，进入了一座小花园。
　　齐山正坐在精致的餐桌旁，喝着下午茶。
　　不知道从什么时候开始，齐山的生活也悠闲起来。
　　这一次新生出来的富江似乎更加懂事了。
　　每天的必备工作就是整理齐山的内务，有的时候还会亲自下厨给齐山准备一些小菜。
　　最开始疑惑之后，齐山就心安理得的享受。
　　远远科尔森走过来，齐山抬手打招呼。
　　“想喝点儿什么？”
　　“来一杯红茶吧，闻起来很香！”科尔森微笑着坐在了齐山对面。
　　齐山拿起茶壶倒了一杯放在他面前。“这么急着找我有什么事吗？”
　　科尔森面容一整，认真道：“首先，我要代表神盾局感谢您以及黑色教团，在伦敦大事件中做出的贡献！
　　你们不但拯救整个伦敦，更拯救了整个世界。
　　我们通过卫星数据复盘当时的整个战况，得出了一个惊人的结论。如果不是你们黑色教团参战，并一举获得了胜利，恐怕此时地球早已不复存在！”
　　“这没什么，不过可惜被他跑了！”
　　“这确实是个问题，不过离开地球就已经是我们最大的幸运，宇宙太大也太过危险，我们无暇顾及，只能祝他们好运！”
　　齐山微笑道：“这倒是个明智的选择，我还以为复仇者会选择远征呢！”
　　科尔森苦笑着：“复仇者中确实有人提出过此议案，不过被局长和大多数人否决了！
　　你也知道，如今地球的情况不太妙。
　　宇宙魔方的暴露，使地球暴露在宇宙各大势力之中。从外太空降临的危险将大大提高。
　　不仅如此，变异人的数量也在增长，超能人治安问题已经成为各国的首要问题。
　　经常在闹市区大打出手，造成经济损失无数，这已经令各国政府非常头疼。
　　因此……”
　　齐山似笑非笑的看着他。
　　科尔森苦笑一下，说道：“因此联合国会议提议，要给所有的超能人士进行注册，以便于管理合理利用他们的力量。
　　在超能人士当中，黑色教团是最大的势力之一。
　　而且你们非常有正义感，已经前后三次参加了超能战争并获取胜利。
　　为地球和平作出了非常大的贡献。
　　因此局中有人提议，是否可以从黑色教团开始进行超能人士注册？
　　大主教阁下您是知道的，啊，注册制是不会带来任何负面影响的，反而公开一部分信息，能够带来更多的利益。
　　例如传教过程更加顺利，黑色教团旗下的企业得到更多的政策支持……”
　　“而对于我们神盾局来说，同样是一个展示能力的机会，所以……”
　　科尔森期待的看向齐山。
　　齐山沉默了一下，突然微微一笑，说道：“我可以有限度的表示支持，不过有条件！”
　　科尔森肃然道：“您说！”

第一百六十一章 合作

　　看来接连三次毁天灭地的大战，让美国队长三中才会出台的注册制方案提前冒了出来。
　　而且这一次，执行力度上绝对要强不少。
　　伦敦几乎完全被摧毁，经济损失无以计数，人口死亡数量也根本无法统计。
　　一座国际化大都市，旦夕之间化为废墟。
　　搁在谁身上都受不了。
　　英国佬不疯了才怪呢。
　　对于注册制方案，齐山倾向于认同。
　　与野生的超级英雄不同，齐山的灵子空间可不是挂着门牌号的房屋，随时可能被警察，或者其他乱七八糟的人冲进来。
　　灵子空间是齐山一手建立的，拥有绝对的掌控度。
　　别说心怀不轨之人进不来，即便能进来，最多也是送人头而已。
　　喜欢搓圆还是压扁，全看齐山的兴趣。
　　至于明面上的产业就更没什么了。
　　只要有脑子的敌人，也不会将这些挣钱工具当作袭击目标。
　　相反，注册法案会给超级英雄带来很多的便利。
　　最起码有些倾向性政策会很容易谈妥，这对于正准备扩充黑色教团信徒以及全球性发展mm水业的齐山来说。
　　是一个不小的助力。
　　“开放管制类实验材料的购买渠道？”
　　听到齐山的要求，科尔森微微一愣问道：“大主教阁下，我想问一下买这些实验材料，您究竟想做什么呢？”
　　齐山道：“我们虽然是传承千年的教团，却不是千年之前的老古董，现代科技如此发达，在方方面面给人便利。
　　科技的力量我们深有体会，因此叫团中也有自己的实验室和科研团队。
　　为对付越来越恐怖，越来越难缠的敌人，我们也需要有更先进的武器，你说是吗？”
　　科尔斯想了一下，说道：“神盾局可以免费提供教团所需要的材料，不过我们要求派遣一部分科学家加入您的团队。”
　　齐山似笑非笑的道：“哦？神盾局现在都如此明目张胆的窃取别人研究成果了吗？”
　　“不！大主教误会了！我们派遣的人员，并不会参加太过核心的研究。
　　他们的主要工作是审核新武器的功效，作战威力，并对神盾局报备。
　　您放心，在加入实验室之前，我们可以签署全套的保密协议。”
　　齐山笑了笑没有说话，端起茶杯轻抿了一口，也示意科尔森品尝一下红茶。
　　科尔森礼貌的举杯轻抿了一口。
　　场面安静下来。
　　实际上神盾局的这个要求，对齐山没有任何影响。
　　对方不清楚，以为黑色教团是隐藏在世界上的某一个角落。
　　实际上，格罗博士的所有研究项目全都搬迁到了尸魂界。
　　而只要身处灵子空间，就没有人能够违背齐山的意志。
　　派遣监视人员根本毫无意义。
　　但就这么答应的话，可能被眼前这只老狐狸察觉到什么。
　　科尔森可不是一个简单的人物。
　　沉默了几秒钟之后，齐山微微抬头。
　　“看在免费实验材料的份上，你们的要求我可以答应，不过，要相应的给我麾下的集团准备一些倾斜性政策。
　　我想这一点，对你们神盾局来说应该是轻而易举吧？”
　　科尔森笑起来，伸手道：“当然，这并不算什么。很高兴与大主教阁下达成共识，见到你是我的荣幸！”
　　齐山伸手与他相握：“客气了。”
　　“不知道，贵教团是否可以接受委托？”
　　齐山微微挑眉：“你想将我们变成军事承包商？”
　　“或许称呼为雇佣性复仇者比较合适，毕竟我们都是为了保护地球而战，可是天然的盟友！”
　　科尔森真诚的道。
　　“那你们用什么来支付报酬的？”
　　“每一次任务除了特殊指定的物品之外，其余战利品自动归属黑色教团，如何？”科尔森微笑道。
　　好家伙，空手套白狼玩的真溜。
　　果然是官方机构，说这种话脸都不红一下，三言两语就敌人的资源当做自己的筹码。
　　不过齐山也不置可否。
　　“有机会的话可以尝试一下！”
　　科尔森大喜：“多谢大主教阁下理解，有您的支持，政府推动注册制法案，要轻松得多了。”
　　接下来的几天里，全球媒体大地震。
　　伦敦的惨状在政策性遮掩了几天之后，终于捂不住了。
　　新闻如山洪喷发一般，瞬间占领了整个互联网。
　　无论你在干什么，只要打开手机立刻就会跳出一系列“伦敦惨案”，“天崩地裂”，“死伤无数”等等字眼。
　　弄得全球人的视线都集中在了伦敦。
　　世界安理会中英国的代表上蹿下跳，鼓动神盾局出动远征军，叫嚣着一定要让始作俑者付出代价。
　　表面上刚强无比，好似铁骨铮铮的战士，背地里又向各国政府哭惨，想求取其他政府的支援性经济援助。
　　整整一周时间，世界安理会中就没有其他国家的声音，全都是英国人在跳脚。
　　就在这全球舆论乱象的时候，有一家公司在纽约开张了。
　　没有任何宣传，只是在全球渠道中悄悄上架了一款，以花体的m字母为商标的矿泉水。
　　随后三天，这款矿泉水卖爆了。
　　所有饮料行业的公司都傻了。
　　这什么鬼？完全不合理！
　　怎么就莫名其妙的火爆了？
　　全世界的电台都被伦敦大事件占据，就连广告也是挤出来时间播放的。
　　mm公司哪来的途径炒作？
　　况且，为什么没有人看到过这款矿泉水的广告？
　　无论是哪个国家，不管是电视还是报纸，一种都没有。
　　按照常理来说，如此上架的商品，毫无疑问会扑街扑到死。
　　可是眼前的这款矿泉水呢，却惊爆掉了所有人的眼球。
　　营销界的大师们头发都快要愁秃了，仍旧想不明白为何这款矿泉水会如此突然的火爆起来。
　　而与此同时，凯瑟琳却坐在MM水业的总裁办公室，开开心心的查看着世界各地的营销额。
　　集团内的工作人员都在为火爆的销量疯狂加班，第一次面对这样火爆的事业，让每个人都有一种莫名的兴奋感。
　　打电话催生产的，打电话催运输的，打电话催销售的。
　　只要早上迈入公司，电话铃就会一直响到下班。
　　整个纽约的公司都知道，mm水业爆了。

第一百六十二章 捐赠

　　mm水业大厦前的广场上，大批记者蜂拥而至，在保安人员的安排下，整齐的排成了一个方阵。
　　长枪短炮林立，闪光灯从一开始就没有听过，以至于站在讲台两侧的保安都带上了墨镜，否则连眼睛都睁不开。
　　凯瑟琳一身整齐的职业装，意气风发的站在发布会讲台上，认真的道：“在本次新闻发布会的目的，并不是宣传我们mm水业的产品，也绝不是打什么广告，大家也应该看到了，我们公司的产品是多么的受欢迎，根本就用不着额外的宣传。”
　　记者们很给面子的哄笑出声。
　　简单开了个小玩笑，凯瑟琳发挥得更加自如起来。
　　“前段时间，相信大家都被伦敦发生的大事件给刷屏了，各种惨剧的照片，各种捐款机构的叫嚷，让大家震惊的同时，也真假难辨。在这里我要事先强调，我们公司并不对这类时间发表意见，但是却对伦敦发生的事件表示关注，并愿意受灾人民提供帮助。
　　我们是水业公司，因此也正是在这方面下功夫！”
　　凯瑟琳抬手，她身后巨大看板上的红布缓缓滑落，露出上面灾民们抱着矿泉水，喜笑颜开的背景画。
　　“大家知道，灾难发生地，干净的饮用水是生命之源。mm水业董事会经过商议后，我们决定对伦敦受灾群众捐赠五千万美金矿泉水。”
　　下面记者们一片哗然，而后闪光灯疯狂连闪，镁光灯的亮度让人根本睁不开眼。
　　随后就是疯狂的鼓掌。
　　美利坚鬼子最喜欢看到的两件事就是别人倒霉，富人捐款。
　　今天这场发布会，两件事一块发生了，哪能不激动。
　　……
　　关掉电视机，齐山从宽大的老板椅上站了起来，走到办公室另一端的落地窗前，看着下面高楼林立，车水马龙的景象，吞吐着烟雾。
　　电话预期响起，另一头果然是科尔森的声音。
　　“大主教阁下，感谢您的支持。这批饮用水会给我们的救灾行动，提供很大的助力。”
　　“应该的，合作者嘛！”
　　齐山笑道：“我这个人最讲规矩了，你好我好大家好嘛。”
　　以科尔森的阅历，自然听得懂齐山话里的意思。
　　他犹豫了一下，还是道：“大主教阁下，您知道最近国际形势有些混乱，英国现在像是被偷了蛋的母鸡一样，到处撒泼打滚，这样虽然吸引了很多势力的注意力，但有些事情，还是动静小一点比较好。您说呢？”
　　齐山无声大笑，挂掉电话。
　　他们这是以为我想招兵买马？
　　真是思维限制了你们的相像。
　　整个尸魂界都被制造出来了，灵子科技的运用程度，已经超过了奖励的极限，做出了自己的突破了。
　　现在的尸魂界已经补完，可以自行运转进化下去，或许几万年以后，齐山会被当成灵王封印在灵王宫中，尸魂界又会出现一个叫做黑崎一护的孩子也说不定。
　　手中掌握一个世界，齐山哪里会需要现实世界的普通人。
　　新蝎子帮在这一刻，已经从纽约一个不起眼的暴力团伙，悄无声息的晋升到了手合会的高度。
　　或者比手合会还要高一等级也说不定。
　　五根手指可没有队长们能打，黑空也奈何齐山不得。
　　能不能扛过布欧一个黑魔法还不一定呢。
　　mm水业的发展不用齐山操心。
　　有神盾局的保驾护航，只要智商正常、稍微懂点商业知识的人就能将mm水业发展成国际巨头。
　　更何况凯瑟琳确实很有水平。
　　以mm水业也名牌，明目张胆的扩张全球，辅以暗线布局，以最快的速度形成自己的情报网络。
　　至于黑帮联盟里各个大佬，搓圆拉扁还不是一句话的事儿。
　　等接管了这些人的关系网之后，就是蓝染大大出马的时候了。
　　不出三个月，黑色教团的名声就会响彻上流社会。
　　齐山双管齐下，以商业财富为杠杆，顶层下层一把抓，只要人脉网络经营得当，以美利坚的制度，齐山还不是要风得风，要雨得雨？
　　当当！
　　“进来！”
　　一名身材高挑的金发女郎，迈着猫步走了进来，略有些青涩的微笑道：“董事长你好，我是集团派遣给您的生活秘书，如果有什么吩咐，我就在外面！”
　　说完轻轻颔首，转身就要出去。
　　“等等！”齐山叫道。
　　金发女郎转身。
　　齐山盯着她看了好一会儿，突然笑道：“没事儿了，只是突然觉得有些事不说破更好一点儿，你先出去吧！”
　　“好的，先生！”金发女郎面色如常，转身离去。
　　等办公室的门关上之后，金发女郎迈着猫步坐进了自己的办公桌前，趁着低头拉动椅子的一瞬间，喉咙微微抖动了几下。
　　莫名的电波从微小的设备传输出去，经过几道加密之后，被两个街区以外的汉堡店接收。
　　早已等待在那里，穿着整齐店员装的小伙儿，一边儿吹着轻松的口哨，一边将几个数字用手机发送了出去。
　　远在英国的科尔森收到了一则短信。
　　“我可能被发现了，不过暂时没有危险，对方意图不明，是否执行方案B？”
　　科尔森脸上一点儿意外的表情都没有。
　　打了几个字，发送了出去。
　　“随机应变！”
　　mm水业，董事长秘书办公室，正在整理文件的金发女郎耳环轻轻晃动，发出长短不一的几声轻响。
　　她动作微不可查的顿了一下，继续手上的工作。
　　齐山一直在用灵压观察她的行动，明知道她会将情报传递出去，可仍旧没找到她究竟用了什么方法。
　　好半晌之后，才摇头放弃。
　　果然是专业人氏，外行人就是看不懂。
　　齐山有些啼笑皆非的感觉。
　　没想到科尔森竟然将她给派了过来。
　　这金发女郎正是在美国队长身边监视的特工十三号。
　　大名鼎鼎佩吉・卡特的侄女，沙朗・卡特！
　　齐山看到这张熟悉面孔的时候，第一反应是揭穿她，但转念一想，神盾局可是情报机关，他们可不会因为一次失败就放弃的。
　　赶走了这个金发美女，说不定回来个红发、棕发的、或者黑发的。
　　总之会不断冒出来的。
　　齐山可没心情每天抓老鼠玩，与其此次次费功夫，还不如将她留下。
　　略微表明一下态度的同时，也给神盾局一个警告。

第一百六十三章 弗利萨的萨卡星之旅

　　画面转到弗利萨。
　　被猝不及防的偷袭扔进了空间门中，弗利萨就被时空乱流卷入其中。
　　九星连珠，空间正处于最混乱的时期，引力上的错位不但会都是空间上的不对等，也容易引发时间上的乱流。
　　弗利萨本就是宇宙帝王，本身又是宇宙生物，这一类的奇异现象见得多了，只不过以前都是有大批飞船护卫。
　　这一次确实肉身漂浮在太空中，零距离亲身体验。
　　其中感觉令弗利萨有苦难言。
　　这种引力混乱的地带，力的方向是不明确的，有些甚是会冲突，体内的血液突然变成了乱流，弗利萨一身惊天动地的战斗力，一点儿也发挥不出来。
　　只能瞪着眼看着周围光怪陆离的宇宙景色，不断穿梭在一个个怪异的空间乱流中。
　　也不知道过了多久，弗利萨只感觉身体突然一阵，紧接着无序的引力得到了束缚，整体开始向下了。
　　弗利萨穿透一片厚厚的云层，从极致的高空坠落下来。
　　轰！
　　烟尘四起，地面上出现了一个陨石坑。
　　或许是撞击的力道太大，陨石坑中心出还冒着白烟。
　　好半晌之后，弗利萨才勉强爬了起来。
　　他此时样子狼狈极了，身上龙珠似的宇宙作战服破碎不堪，身体有一小半都露了出来，尾部手臂和脸颊都带着严重的擦伤，被灰尘沾染后有点血肉模糊的感觉。
　　这还罢了，最难看的是他头顶撕开了一道长长的疤痕，一道道鲜血顺着眉角流了下来，让弗利萨本来就有些冷毒的面相，看起来更加阴郁暴躁。
　　“该死的地球人！”弗利萨咬牙切齿，在他的记忆中，这已经是他第三次败在地球人面前了。
　　对于一个无敌的宇宙帝王来说，这简直是不可饶恕的侮辱。
　　“下一次！下一次我一定……该死，这是什么鬼味道！”
　　他还没有发完狠，就被一股极其独特的恶臭熏到了。
　　弗利萨缓缓漂浮起来，四下打量，眉头紧皱。
　　“这是什么鬼地方？哪个文明的垃圾场么？”
　　头顶一阵劲风袭来。
　　弗利萨看也不看弹出一颗小小的冲击波弹丸。
　　轰！
　　空中掉落的巨大废弃物被炸得粉碎，碎片好似下雨一般散落下来。
　　弗利萨皮肤气流鼓动，形成一道坚韧的防护膜，将包括空气在内，所有的外物都隔绝了开来。
　　废弃物碎片落到防护膜上，几乎一瞬间就自焚殆尽。
　　这星球被厚重的云层包裹，时不时的会有各种垃圾冲天而将，掉落在下面垃圾山上。
　　云层上大大小小的漩涡密布，随时处于生灭状态中，其中有一个漩涡非常特殊，它不但巨大无比，云层固定不动，而且无时不刻的发出红光。
　　那道漩涡下面，明显有人工清理过的痕迹，并摆放了一圈奇异的装置。
　　弗利萨虽然对科技不感兴趣，敢却也看得懂。
　　那些竟然是光线折射仪器。
　　这么说来，这颗星球的光明竟然是这么来的。
　　“这种丑陋的星球上，竟然还有老鼠居住？”
　　看到不远处建筑林立的繁华城市，弗利萨都有些意外了。
　　他刚想过去一探究竟，空中突然过来一艘造型奇异的飞船，气势嚣张的轰然砸在地面上，大批破衣烂衫，难民一般的匪徒涌了出来。
　　他们手持武器，脸上画着怪异的油彩，不但种族乱七八糟，走起路来也是怪模怪样的。
　　弗利萨手下多得是宇宙种族，看到这些人反而让他有一种亲切感。
　　匪徒们仰头看着空中的弗利萨，操着一口怪异的英语吼道：“你是斗士？还是食物？”
　　弗利萨嘴角裂开一丝狞笑。
　　“没错！就是这种感觉，简单粗暴，杀戮掠夺，这才是宇宙的主旋律。果然不管在那个宇宙，只有地球才是最不正常的地方！”
　　他缓缓降落下来，在匪徒们警惕的眼神中，缓缓张开手掌。
　　咻！
　　一发拳头大小的能量团激射而出，三百米外一座一百多米高的垃圾山轰然炸来。
　　山体上出现了一个巨大的圆形缺口，边缘处还处于灼烧的红色，一缕缕白烟升到空中，立刻四散一空。
　　哗啦啦啦--
　　垃圾碎片暴雨般覆盖了这片区域，弗利萨体表泛出莹莹白光，将所有碎片都蒸发掉。
　　他看着对面呆若木鸡的匪徒们，阴恻恻的道：“都给我跪下！”
　　匪徒们看了眼手中的枪械，又看了看远处巨大的圆形缺口，很明智的跪倒一片。
　　弗利萨嘴角勾起：“我宣布，你们成为了弗利萨军团中的一员，现在称呼我为弗利萨大王！”
　　“弗利萨大王！”匪徒们乱七八糟的叫了起来。
　　“很好！现在告诉我，这里是什么地方？谁是这里的统治者？”
　　为首的匪徒回答道：“这里是萨卡星，处于宇宙中极其特殊的位置，这颗星球的云层中隐藏着无数空间门，可以通往宇宙中不同的星域，也可以去往其他平行宇宙。这里由高天尊统治着，他是这里唯一的王。”
　　“哦？是么？”
　　弗利萨阴冷笑道：“他很快就不是了！那么，他现在在哪里？”
　　“高天尊是宇宙中最古老的种族，他享有无穷无尽的生命和强大的力量……”
　　为首的匪徒忍不住劝说，他可不想被当成炮灰死得毫无意义。
　　然而弗利萨可不是他想象中的善良主君，他毫不犹豫一发冲击波将为首的匪徒炸成了碎片。
　　蓝色的血液炸了旁边几人一头一脸，不少人都呆住了。
　　“我的话不喜欢重复第二遍！”
　　弗利萨冷冷的看向另一个匪徒，道：“你来回答！”
　　“是！大王！”
　　看着弗利萨全身沸腾着火焰般的气流，感受着那一股压迫心底的威压，更何况上一个榜样就在眼前，他哪里敢废话，直接道：“高天尊是决斗赌局的爱好者，每天这个时候，都会出现在斗场……”
　　“走！去斗场！”
　　还没等他说完，弗利萨直接迈步走进了造型怪异的飞船。
　　跪在地上的匪徒们面面相觑，又看了一眼死无全尸的前首领，毫不犹豫的抓起枪跟了上去。
　　跟随强者，这是拾荒者赖以生存的至理名言。

第一百六十四章 高天尊的斗场秀

　　城市中心，巨大的竞技场中，喊叫声震天。
　　又到了每天最激动人心的时刻，整个城市的人几乎都聚集在这里，他们疯狂他们嗜血，他们为胜利者欢呼，给失败者以鄙视。
　　他们挥舞着手上的钞票，将一天勤苦劳作的收获送上赌局，期待赚上一大笔。
　　这是一颗垃圾与渣滓们聚集的城市。
　　每个空间门中掉下来的，不是各种无法处理的垃圾，就是穷凶极恶的罪犯。
　　这里是犯罪者的天堂，是乖宝宝的地狱。
　　在这片无法之地，他们可以尽情的宣泄一切情绪。
　　一小队无人机整齐入场，环绕全场一周，在引发观众阵阵尖叫声之后，飞行至场地中心，首尾相接形成了一个圆，一道道蓝色的光柱打出，高天尊的形象被虚拟呈现了出来。
　　他的虚拟投影无比的巨大，几乎与整个斗场一边高。
　　观众们大声的欢呼，高天尊面带笑容，有些兴奋的手舞足蹈。
　　在他几乎无穷无尽的寿命当中，每天只有这一刻才是最开心的。
　　享受着观众的欢呼声，他轻笑着开口道：“各位观众，多么美好的夜晚啊！欢迎大家来观赏今天的表演。我是你们的主持人！
　　今晚的角斗赛将由我来给大家亲自讲解。
　　还请大家再来一轮热烈掌声，送给今天热身赛横尸倒地的挑战者们。
　　虽然有些自不量力，不过还是要对这些有勇气的挑战者们表示赞叹。
　　今天注定是精彩的表演，在如此美好的夜晚当中，还请大家尽情享受！”
　　在观众们的疯狂欢呼声中，下方通道缓缓开启，一只巨大的石头人扛着电线杆一般的狼牙棒走了出来，他皮甲持斧，刚一出场就大声的吼叫起来。
　　全场观众轰然叫好，不停的喊着他的名字。
　　“好了，闲言少叙，最先出场的自然是我们最强壮，最冷物的杀人机器，他可以掰断饼干一样掰断宇宙巨兽的脊柱，他也可以一脚踩死英勇无畏的战士，他就是山岭巨人――石头！”
　　吼吼吼――
　　石头人举着狼牙棒大吼，全场观众欢呼，还有不少人举起了自制的头像和招牌，大声的吼着石头人的名字。
　　整得跟开演唱会似的。
　　“而另一边……”
　　高天尊的话压下欢呼声，另一侧的出场门缓缓开启，背景音乐也变成了激烈的鼓点，就像是战前冲锋的嚎叫一般，让人热血喷发。
　　“虽然是首次登场，但他看上去异常的强壮，我敢肯定他是哪个星系的海盗，脸上的伤疤是最好的证明。
　　先生们女士们，多说无益，眼见为实，现在有请……”
　　高天尊故意托着长声，鼓点越发的密集起来，营造出巨星出场的期待感。
　　观众们表现的越发狂躁了，他们已经迫不及待想看到鲜血和死亡。
　　突然，一道冲击波从天而降。
　　瞬间将挑战者的出场通道炸了个粉碎。
　　全场唰的一下安静下来。
　　他们愣愣看着通道的巨大铁门碎块飞溅出去，零散的落在地上。
　　而通道口处，已经被炸了一个圆圆的大坑。
　　里面什么都没有了。
　　吧嗒！
　　一只握着长刀的断手从天而降，插在了地面上。
　　断手的横切面上，还散发着烤肉的香气。
　　高天尊的虚拟成像也跟着愣了一下，还没等他说什么，空中一艘巨大的飞船就轰然砸在地面上。
　　地面震动，烟尘四起，整个角斗场都跟着晃动了几下。
　　站在场地中心正在疯狂吼叫着，准备干死挑战者的石头人，瞬间就被砸成了一堆烂石头。
　　与此同时，投射出虚拟影像的一小队无人飞行器，因为死死地压在飞船下方。
　　兹――
　　一阵气压响动的声音，飞船大门缓缓升起。
　　一名金黄色皮肤身材偏瘦小的外星人缓步走了出来。
　　他眼角凌厉，瞳孔中没有一丝人类的感情。
　　双手抱胸，下巴微微抬起，眼角都没有瞟向周围的观众一眼，似乎根本就没有将他们放在眼里。
　　他长长的尾巴竖立在身后，身上穿着一身整洁却又略显怪异的衣服。
　　即便只是站在那里没有说话，众人也能感觉到他无所不在的傲气。
　　飞船中蜂拥般涌出了大批破衣烂衫的匪徒，他们手持枪械，零零散散的站在他的身后，满眼戒备，一言不发。
　　弗利萨略微打量了一下，嘴角不屑的翘起，哼道：“无聊的兴趣，高天尊在哪里？快点来本王面前送死，我可没有心情在这个垃圾星球多呆！”
　　“well，well，well！”
　　高天尊的身影突然出现在角斗场的边缘，他身后站了一排手持武器的护卫，旁边是一身黄色盔甲，头发梳得整整齐齐，脸上带了些许白色条纹的中年女子。
　　这女人眼角上翘，手中抱着一根特斯拉电圈类似的武器，看向弗利萨的眼神带着一股深深的不屑。
　　高天尊正好相反，他开心极了，对眼前的狼藉视而不见，目光大方的上下打量着弗利萨，好像在看一个稀世珍宝。
　　“女士们，先生们。很抱歉，我们出现了一点点小意外，身为擂主的石头不幸身亡。
　　让我们更改对他的评语，这就是一个弱小且无能的废物，活该死在角斗场中，他除了一身石头以外，没有任何可取之处。
　　而眼前这名不请自来的挑战者，获得了本场挑战的胜利。
　　他将自动成为擂主，进行下一场激动人心的战斗，欢呼吧，吼叫吧。
　　女士们，先生们，让我们欢迎新的擂主黄―金―人―！”
　　高天尊故意拉长声，他的声音不大却想遍了全场，引动所有观众的情绪再次爆炸开来。
　　欢呼声惊天动地。
　　很多人竟然整齐的打起了拍子，大声重复着黄金人的名字！
　　很显然，他们喜欢强壮的战士，死去的人对他们毫无意义。
　　弗利萨冷冷的看着高天尊作完秀，面对无人机打来的强光，丝毫没有躲避的意思。
　　他只是用一种平淡的语气说道：“看来你就是所谓的高天尊，给你一分钟时间臣服我，我可以给你弗利萨军团第三参谋的高位，否则……死！”

第一百六十五章 一招清场

　　高天尊愣了一下，扑哧一声笑了出来。
　　“抱歉，你刚才说什么？让我臣服你去做什么第三参谋？你确定自己没有在说梦话？哈哈哈！”
　　他似乎觉得自己说了一句很好笑的笑话话，勉强说完就迫不及待的哈哈大笑起来。
　　在场所有的观众全都疯狂的大笑起来，拍桌子打板凳，敲得所有东西都叮当乱响，有些人连眼泪都笑出来了。
　　高天尊身边的女保镖，轻轻哼了一声，表情更加的不屑。
　　弗利萨静静的看着眼前这些人发疯，表情没有一丝变化。
　　如果是以前，有人胆敢在他面前露出一丝不敬，都会被他瞬间干掉。
　　在接连遭遇龙珠战士品尝到了几次失败之后，弗利沙也改变了很多。
　　最起码他变得更加有城府，也更加的小心谨慎了。
　　面对如狂潮一般的嘲笑声，弗利萨冷冷的道：“还有10秒！”
　　“哈哈哈哈！”
　　高天尊一下子抱着肚子摔倒在地，狂笑着来回翻滚。
　　“你们听到他说什么了吗？他说还有10秒！哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　全场的笑声又掀入了一个高潮。
　　身后有几个匪徒也被全场感染，忍不住笑出声来。
　　弗利萨冷冷的回过头，匪徒们立刻噤声闭嘴。
　　“时间到！我知道你的选择了！”
　　弗利萨瞟了一眼旁边观众席，右手突然握拳随后右手手心向下的迅速张开。
　　一道强劲的气流贴近地面，向四面八方窜出，随后忽然发生爆炸，无穷烟尘漫卷而出遮蔽了所有人的视线。
　　大地疯狂的抖动，耳边爆炸声不绝于耳。
　　天空中渐渐形成了一朵巨大的蘑菇云，将角斗场方圆20公里之内都给遮蔽了起来了。
　　高天尊猛得收起笑声，一个骨碌爬起来，双眼睁得老大，紧紧盯着面无表情的弗利萨。
　　“一群蝼蚁，聒噪得很！”
　　弗利萨眼睛微微一眯，周身气浪翻滚，轰然炸开。
　　漫天的烟尘瞬间被撕碎，就在上一刻还人山人海，大笑声不断的角斗场，此时已经变成了一片平地。
　　不仅仅只是角斗场范围，最起码有一半的城市都被弗利萨随手一击，推成了平地。
　　之前高楼林立的建筑，热闹的商业街道和各式各样的人种，在这一瞬间都消失的无影无踪。
　　高天尊的瞳孔收缩，他下意识的上前了一小步，脸上带着难以置信的表情。
　　一直站在他旁边的胖女人保镖，在这一刻终于变了颜色。
　　手上抱着的武器一瞬间就举了起来，对准弗利萨。
　　身后的护卫们更是如此。
　　他们很明显不适应这种改变，刚才还在肆无忌惮嘲笑的对象，竟然在转眼之间就能够威胁到他们的生命了。
　　要知道他们可是高天尊的护卫，在这颗星球上，没有人比高天尊更尊贵。
　　漫长的时间线中都是他们玩弄他人的生命，从来都没有想过有一天自己的命也会掌握在他人的手中。
　　“你到底是谁？”高天尊面色严肃。
　　胖女人看了他一眼没有说话，可是心里的警惕又提高了一个等级。
　　高天尊是古老的种族，他的生命几乎与宇宙同样长短。
　　天生的尊贵给他带来无上的权力，在醉生梦死了几个世纪之后，无聊和乏味令他沉迷上了开玩笑和赌博。
　　至那以后，高天尊脸上总是带着笑。
　　这种笑容胖女人已经不知道看了多长时间了。
　　可是今天他脸上的笑容却第一次收敛了起来。
　　情况很不对，眼前这人非常的危险。
　　“机会我给过你！既然已经做过选择了，那就不要再浪费我的时间！”
　　弗利萨表情淡漠，他微微侧头冷声吩咐道：“准备进攻其他区域，抓捕人手扩充弗利萨军团，任何人胆敢抵抗，格杀勿论！”
　　“是！”这些匪徒们腰杆儿挺得直直的，额头上狂冒冷汗。
　　听到弗利萨的命令，整齐而又响亮的回答，随后转身冲进了飞船。
　　飞船点火，随意选取了一个方向，急匆匆的飞了过去。
　　弗利萨能够感觉到手下人心中的恐惧，这正是他想要的嘴角微微勾起，眼里带出渗人的目光。
　　一道洞洞波射出，在半空中突然分裂成无数细小的激光，精准的钻入了每一个人的眉心。
　　高天尊一伙人身体僵硬了几秒钟，带着眉心上的细小空洞栽倒在地。
　　弗利萨冷哼一声。
　　“肮脏的星球，不知所谓的文明。没有资格加入弗利萨军团，还是毁灭之后重新建造的好！”
　　说完身形一闪，直接出现在空中，一声音爆，弗利萨流星一般冲向天边，眨眼间就消失不见。
　　大概过了30秒钟，地上高天尊已经凉透了的尸体突然动了一下，随后缓缓坐了起来。
　　“危险危险！宇宙中什么时候出现了这样的人物，差一点就没命了！”
　　高天尊有感于劫后余生的惊险，脸上露出了一个大大的笑容。
　　“有意思，真是太有意思了，这么长时间以来，每天都是无聊的决斗，终于出现点儿新花样了！让我看看这个弗利萨大王究竟想干些什么！”
　　他微一低头，嘟囔道：“你还要趴到什么时候？快起来了托帕斯！有有趣的事情发生了！”
　　说着他手指弹出一道蓝光，地上明显已经死掉的胖女人猛得坐了起来。
　　她先是摸了一下手中的武器，又摸了摸眉心上愈合的空洞，看着高天尊面无表情的道：“这么说你刚才都是故意的？”
　　“不能说完全都是故意的，弗利萨的战斗力确实吓了我一跳！”
　　高天尊嘴角带着肆意的笑容，指了指周围：“你也看到了，他的能力非常强，举手投足之间就将物体撕裂成原子。
　　我虽然可以复活死去三分钟之内的人，可前提是必须要有尸体，如果连尸体都消失了，那么即便是我也无能为力！”
　　“明白了！”胖女人爬起身来，道：“你想怎么做？”
　　“躲起来看戏呀！”
　　高天尊狡黠的眨了眨眼，右手一挥无形的气流在手边聚集，在蓝色光芒的缠绕之下，飞快变成了两具尸体吧。
　　正是高天尊和胖女人的模样。
　　而高天尊本体却在微微一笑之后，与胖女人凭空消失了。

第一百六十六章 弗利萨军团

　　“弗利萨大王，弗利萨大王！”
　　“弗利萨大王，弗利萨大王！”
　　微微垃圾堆中，瓦尔基里迷迷糊糊的爬起来，带着宿醉的头痛欲裂，眼神迷离的望向声音传来的方向，嘴里含糊不清的吼道：“都给我闭嘴，你们这些废物！难道不知道在女士休息的时候需要安静点吗？”
　　她使劲的敲了敲自己的脑袋，发出了一连串咚咚咚的响声。
　　又使劲甩甩头，这才感觉好了一点，重新抬起头来四下观望。
　　“狗屎！我到底睡了多久？怎么整个城市都已经消失不见了？”
　　瓦尔基里忍不住爆粗口。
　　眼前的这一幕，实在是令她难以置信。
　　她明明记得在睡着之前，正是整个城市最热闹的时候。
　　高天尊不知道在哪里又买了一个强壮的战士。
　　准备给大众表演一场虐杀秀。
　　可是现在……
　　瓦尔基里低头看了一下手腕上面没有任何显示。
　　“该死的破东西，又被我摔坏了，下次见到那个奸商非把他阉了不可，她明明说扛摔的！”
　　瓦尔基里粗暴的摔打了几下，手腕上的电子设备冒出两个火星，模模糊糊的呈现出了一道数字光屏。
　　几个数字跳动了一下，瓦尔基里眉头一挑，抬起头来大声喊道：“喂！你们这些白痴，谁能告诉我在我睡着的12个小时之内，城市里究竟发生了什么？”
　　眼前的画面非常有意思。
　　瓦尔基里之前在飞行器上喝酒，醉了之后直接从高空摔进了垃圾堆，随后就沉睡了过去。
　　她完美错过了弗利萨的清场大招，而且很幸运的，他摔进去的那座垃圾山，正好处于清场大招的边缘处。
　　没有将她囊括进去。
　　而在这短短几个小时之间，弗利萨凭借着强大的武力以及匪徒们的惟命是从。
　　利用高效的恐怖统治飞快将弗利萨军团再次组建了起来。
　　整个城市人贝弗利萨一招干掉了4/5，剩下的1/5在得知弗利萨的战斗力之后，都陷入了癫狂状态。
　　他们本来就是无法无天的混蛋，嗜血且没有人性。
　　他们天性向往的杀戮与混乱，征服宇宙从来都只是梦想。
　　之前在高天尊的统治之下，他们只能选择在这里醉生梦死，期待着有一天烂在温柔乡中。
　　可是弗利萨的突然出现，却令他们毁灭的天性在此激发了出来。
　　在城市中心被瞬间摧毁的前提下，这些人渣们爆发出来的热情，将弗利萨都给吓了一跳。
　　没想到竟然短短几个小时，就再次组建好了一支弗利萨军团。
　　当然了，与龙珠宇宙相比，这只弗利萨军团还不足1/10万的体量，但不可否认这是一个好的开始。
　　面对手下的热情，弗利萨郑重承诺要带领他们征服整个宇宙。
　　第一个目标就是山达尔星。
　　因为克里帝国和山达尔新星军团，常年在那里打仗是最好的起家之地。
　　弗利萨拍板决定又下令打造飞船，制造武器，直接将这帮暴力分子心中欲火点燃，兴奋得嗷嗷直叫，不断高喊弗利萨大王的名字。
　　他们自发的聚集在空地上，举着粗制滥造的弗利萨头像，狂欢般的游行着。
　　谁都看不出来，这是个几个小时之前，被杀掉一半人口的城市。
　　瓦尔基里醒来的时候，正好有一大堆游行群众经过她面前，将这名退役的女武神给生生的喊醒了。
　　瓦尔基里自从执行任务失败，苟活偷生下来之后，就一直在萨卡星醉生梦死，闲暇间抓捕一些强力的战士卖给高天尊，获取巨额报酬。
　　因为她武力高强又精通战术，因此的拾荒者中也算是一号人物，不少人都认识她。
　　见她喊着发问早就兴奋的不能自己的暴徒们，连忙七嘴八舌的将弗利萨大王的事情告诉了她。
　　“什么？高天之死了？这不可能。”瓦尔基里摇头道。
　　她可不是这些底层的人渣，身为女武神的她，有资格查阅阿斯德加的一切资料。
　　对高天尊的了解要比旁人深刻得多。
　　她至今还记得，查看资料时候面对高天尊多种多样的能力，所发出的惊讶和赞叹。
　　说话间不远处又来了一队游行队伍，他们举着金黄色的旗帜，大喊着弗利萨大王的口号在旁边路过，瞬间将其他人给吸引了过去。
　　两队人马直接变成了一队，喊着口号渐渐远去了。
　　瓦尔基里看着旗帜上那颗陌生的外星头颅，无所谓的翻了个白眼，转身下了垃圾堆，随便向一个方向走去。
　　问问而已，高天尊的死活关她啥事儿？
　　她现在只想知道半个城市都毁了，现在从哪里能够搞到酒？
　　――――
　　与此同时，地球纽约，MM水业天台。
　　望着星空的月色，齐山迎着夜风站在最高点，纯白色的风衣猎猎作响。
　　时间还差三分钟。
　　齐山伸出右手轻轻一划，手指上时光戒指闪过一道莹莹的光芒，面前当然被划开了一道缝隙。
　　被绿色荧光强行撕开一人宽窄，里面是无尽的漩涡和黑色气流。
　　“原来平行空间的壁障是这种颜色的，富江，我们走吧！我很好奇对面会是什么样的世界？”
　　富江从齐山身后走出，一身职业装黑丝袜将她婀娜多姿，玲珑有致的身材，衬托的更加有诱惑力。
　　就像是一颗熟透了的蟠桃，娇艳欲滴，时刻散发引诱人品尝的气息。
　　富江眉眼略上调，娇声道：“你说话算话？”
　　齐山轻笑：“自然算话！既然已经有了时光戒指，区区一个平行世界也算不了什么，送给你当游乐场又何妨？
　　不过咱们有话在先，你玩儿归玩儿，但是不能闹得太凶！漫威宇宙可是有观察者等级的强者，上面还有天神和古老神祗。
　　如果招惹出太强的敌人，即便是我都不一定能够幸免。”
　　富江略带嘲讽的道：“既然如此瞻前顾后，不如就留在这里做你的超级英雄，何苦来回奔波？”
　　齐山哑口无言。
　　他本来也不是这个意思，只是习惯性的表示一下小心谨慎而已。
　　难道直接告诉富江，这次平行宇宙的穿越实验只是为了玩而已？
　　那到了那头，富江还不脱缰了？
　　“就你废话多！走吧！”
　　齐山没好气儿的说了一句，一把揽住富江的纤腰，迈步走进了裂缝之中，眨眼间消失不见。

第一百六十七章 第十一boss：蚁王梅路艾姆及其近卫军

　　平行宇宙，纽约中城中学。
　　广场上，一大群学生围拢起来，带着兴奋和嘲笑的面孔，起哄的喊道：“吃掉！吃掉！吃掉！”
　　中间一名强壮的男生，正抱着一名瘦弱的男生，强迫他吃自己剩下的早餐。
　　他脸上带着张狂的笑容，喊道：“吃干净它，戈登，这是我为你带来的早餐，我非常美味，昨天晚上我家的狗就吃得很开心，当初抢夺剩饭的时候，还吼过我呢！”
　　他一抬头，正好看到平时欺负的另一名同学路过，兴奋的喊道：“帕克，快来给戈登拍一张照片，我想他会一辈子记住今天的！”
　　帕克推开人群走了进来，严肃道：“我是不会拍这种照片的，你该把他放下来。”
　　“动作快一点！”
　　“我说把他放下，弗莱舍！”帕克重复。
　　弗莱舍眼睛眯了起来，语气缓慢的道：“我叫你给他拍一张照片！”
　　“那是不可能的！”
　　帕克突然提高声调，喊道：“我让你就能放下来，尤金！”
　　周围同学一片哗然。
　　每个人都知道，弗莱舍最讨厌别人叫他的名字。
　　帕克明目张胆的喊出来，这是挑衅。
　　如众人所料，弗莱舍很干脆的将戈登扔在一边，上去就给了帕克一拳。
　　帕克直接倒地不起。
　　弗莱舍张狂的吼道：“中城中学是我说了算，没有人能够阻挡我，我是说没！有！人！还有谁想尝尝我的拳头吗？”
　　一圈学生都后退。
　　一直在旁边看着的金发女生，终于忍不住站起身来，可是刚迈出一步，头上的云层就陡然射下来一道绿光。
　　空间撕裂，两道人影跳出来，直接将张牙舞爪的弗莱舍撞飞了出去。
　　刚好是炮弹一般被砸了出去，横空划出了30多米远，重重砸在了教学楼的墙壁上。
　　他只是一个校园霸凌的普通人，哪能承受住如此重击。
　　一瞬间就全身骨骼碎裂而亡。
　　教学楼的墙壁上，鲜血飞溅出了一个人形，点缀在外墙碎裂的砖瓦旁边。
　　弗莱舍烂泥般的尸体缓缓滑落，啪唧一声摔在了水泥地上。
　　学生们都傻了，愣了两秒钟之后，才在一个女生的尖叫声中慌乱起来。
　　他们狼奔豕突，疯狂冲向自认为安全的方向，尖叫声，喊叫声，哭泣声不绝于耳。
　　这一刻竟然没有人去理会中心的罪魁祸首。
　　齐山睁开眼睛，看到的就是乱糟糟的一幕。
　　他愣了一下：“这是什么地方？”
　　富江没有说话，四处看了看，嘴角微微上翘。
　　她碰了一下齐山，指了指呆立在旁的金发女生。
　　齐山顺着她的手指望过去，瞬间恍悟。
　　格温・史黛西，很熟悉的人物。
　　在电影宇宙中，齐山曾经查过她的资料。
　　只不过那个时候的她要比现在年纪小一些。
　　齐山目光下撇，正好看到帕克捂的肚子爬起来，看到他那张熟悉的面孔，齐山瞬间了然。
　　超凡蜘蛛侠！
　　原来跑到这个平行宇宙来了。
　　也好，这个平行宇宙很简单，世界背景也很单纯，并不像电影宇宙中那么混乱。
　　在整个电影剧情当中，拥有超人类力量的就只有蜘蛛侠，也就是眼前的彼得帕克。
　　能够稍微跟他对敌的，除了蜥蜴博士和电光人之外，似乎也就只有小绿魔了。
　　话说奥斯本集团在这个平行宇宙的势力相当庞大，是一家几乎垄断了全球多个行业的庞然大物。
　　如果能够获取他们的核心资料，对于齐山麾下的MM水业是一个很大的补充。
　　有利可图，可以一试！
　　彼得帕克此时也爬起来，他望向远处惨死的弗莱舍，神情恍惚的道：“上帝呀，你们做了什么？”
　　齐山心念电，转突然有了一个好玩的想法。
　　他看向彼得帕克，沉声道：“彼得帕克！”
　　帕克惊道：“你认识我？你是谁？”
　　齐山没理会他，转向格温又道：“格温・史黛西！”
　　格温也惊了一下。
　　“回答我一个问题！你们为什么没有在一起？”齐山面色严肃。
　　帕克都结巴了：“什么什么？你说什么？”
　　格温则较为冷静。
　　她刚才可是看到两人的出场方式，知道他们不是普通人。
　　毕竟有哪一个普通人会在杀人之后，依旧若无其事的站在原地？
　　他们两个竟然会认识自己与帕克，这究竟是怎么回事？
　　在这一刻，格温的学霸好奇心膨胀起来。
　　“你为什么这么问？我们没在一起难道有什么不对吗？”
　　齐山点头，沉声道：“非常严重！不过这里不是说话之处，我们需要换个地方！他们就要来了！”
　　“谁？谁要来了？”格温连忙追问。
　　齐山不答他闪身上前，将两人抱住，身形一闪直接消失。
　　与此同时，云层之上闪过一阵炸雷，暴雨倾盆而至。
　　富江抬头望了望天空，嘴角露出了一个肆意的笑容，迈开芊芊玉腿，走进了教学楼。
　　富江的守猎游戏，正式开始了！
　　空中，只有齐山能够看到的烟雾字逐渐消散。
　　[入侵开始]
　　[第十一boss：蚁王梅路艾姆及其近卫军三人组已经抵达。]
　　[任务：找到并杀死蚁王一伙，维护人类物种权威。]
　　[任务完成后，可获得特殊奖励。]
　　[提示：此次之后，入侵的boss数量将有所改变，请宿主做好准备，尽快发展自身势力。]
　　[任务完成之后，间隔期将翻倍。]
　　[检测到新的平行宇宙，宿主可获得永久性空间门一扇]
　　大雨滂沱中，一颗小山般大小的巨石从天而将，重重砸进了中心花园空地处。
　　轰――！
　　一声闷雷般的响声之后，地面疯狂抖动，花园中的公共设施好似要跳起来一样。
　　半分钟之后，恢复平静。
　　中心花园正中心处，多出了一座有些像粘土一样的小山。
　　哗啦啦啦……
　　暴雨如注，街上没有多少行人，花园中心处距离马路又远，机缘巧合下竟然没有人发现如此声势浩大的天降大山事件。
　　咔嚓嚓――
　　碰！
　　小山表皮突然裂开大量缝隙，紧接着就如同爆破般的向外炸了开来。
　　咔哒！咔哒！
　　清脆的脚步声缓缓传出，一名装扮不同寻常的类人型生物缓步走了出来，他用没有感情的眸子打量着这个世界，不发一言。
　　身后三道身影静静伫立，默默守护。

第一百六十八章 近卫军与王

　　“新世界么？还真是无趣！”
　　梅路艾姆漠然道：“类似的风景，类似的土地，类似的人类，以及……没有小麦！”
　　身后三人都是沉默不语。
　　梅路艾姆静静的站了一会儿，看着外面瓢泼暴雨，淡淡的道：“我饿了，食物在哪里？”
　　“已经准备好了！”
　　尼菲比特单膝跪地，恭敬道：“还请王移驾，洞**光线不足，会影响王进食的心情。”
　　梅路艾姆侧身，右眼看向三人，漠然道：“还记得你们的职责么？”
　　“是！”
　　尼菲比特单手抚胸，双目微垂：“从现在开始，我等三人成为陛下的左右手，会为陛下取得任何您想要的东西！”
　　中间身材高大、皮肤成通体红色的尤比跟着道：“完成陛下所有的愿望！”
　　右侧枭亚普夫肃然的道：“请陛下尽情吩咐！”
　　“嗯！”
　　梅路艾姆淡淡的嗯了一声，迈步向外走去。
　　唰！
　　尤比肩胛骨处猛地爆开，血肉纤维形成的巨大翅膀延伸至梅路艾姆的头顶，将雨水完全隔绝。
　　枭亚普夫嘴角带着微笑，每走一步路，都像是在跳交际舞一般，片片U粉飘落，在王的脚下形成隔水的砖石，令其不沾染一丁点的水渍。
　　“失礼了！”
　　尼菲比特闪身消失，小山的顶端传来几下轰鸣，随后就安静了下来。
　　梅路艾姆尾巴插在山壁上，
　　陡然用力，整个人如同利箭一般窜上了山顶。
　　就在几秒钟之前还是实心的顶端，被尼菲彼特三下五除二抓出了一个简陋的凉亭。
　　一张王座之前，椭圆形的桌子上整齐的摆放了切好的肉丝。
　　尼菲比特侍立一旁，随时等待伺候。
　　尤比张开双翅，飞舞在空中，随时保持警戒。
　　枭亚普夫则站着稍微矮一些的山间处，用小提琴拉着优美音乐。
　　梅路艾姆抓起肉时咬了一口，眼睛微微一眯，看向尼菲彼特：“很熟悉的味道是特种食物吗？”
　　“没错！正是上次在共和国经过加工的那一批食物，只不过这次我都莫名其妙出现在新世界，食物并没有携带多少，恐怕需要再行抓捕！”
　　“这并不算什么！”
　　梅路艾姆缓缓的咀嚼，淡淡的说道：“上次的计划就很好，按照那一次来。”
　　“可是陛下，如果这个世界也出现尼特罗那样的人类……”
　　梅路艾姆眼睛一眯，手上的动作停了下来：“你认为我会再一次输给他？”
　　尼菲彼特连忙单膝跪地，惶恐道：“属下不敢！”
　　梅路艾姆冷冷的看着她，好半晌之后才继续进食。
　　“起来吧。这次穿越新世界有一种莫名的能量补全了我本体的缺陷，战斗力比之前还要强悍。
　　相信你们三个也体会到了，有时间适应一下自己的能力，你就明白我所说的了！”
　　尼飞比特惊喜道：“是这样吗？那真是太好了，都怪属下愚钝，不能体会到这股能量的妙用，让陛下费心解释了！”
　　“嗯！”
　　梅路艾姆淡淡的哼了一声。
　　将手中的食物吃完，梅路艾姆缓缓起身。
　　“我已经吃饱了！出发吧！”
　　“是！”
　　尼菲比特刚回答了一声，突然抬起头来看向一个方向。
　　“陛下，有些人类过来了。需要属下去处理一下吗？”
　　梅路艾姆漠然道：“不要一下子都杀光了！面对新的世界，我们需要人手！”
　　尼菲比特略有些激动的道：“要是让人类知道陛下的决定，您的仁慈必将被世界所称颂！”
　　梅路艾姆淡淡的应了一声，双膝微屈如同炮弹一般射向天空。
　　他的声音淡淡传来：“枭亚普夫，收集一下附近的情况，尤比，跟我去看看，那边有一股特别的味道！”
　　“是！”×2
　　两人同声应答，冲天而起，分别飞向了不同的方向。
　　中心花园旁，FBI的车队已经将附近两条街道封锁得水泄不通。
　　天空突降巨石，这种震撼人心的消息，普通人可以不知道，政府机关怎么可能察觉不到。
　　在地面异常振动的第一时间，纽约地震局就已经收到了异常报警，紧接着向上汇报。
　　上级部门调集了平流层监控卫星，可惜有浓厚的云雨遮挡，什么也看不见。
　　后来又是调集了附近的监控录像，才惊讶的发现，天上竟然掉下了一座小山。
　　而在这座小山中，竟然还走出来了4名明显不是人类的物种。
　　难道会是外星人？
　　这会不会是外星人入侵？
　　一瞬间，不少部门的负责人都闪过了这个念头，于是乎各紧要部门都被惊动了。
　　国土安全局，海军陆战队，NASA，甚至陆军都有被惊动的迹象。
　　在经过简单的部门人碰头讨论会之后，他们一致决定先出动FBI的封锁车队，随后再启动快速反应部队，争取第一时间将这4名外星人拿下。
　　因此，这才有了刚才的那一幕。
　　这还是美利坚人，第一次真正的发现外星人，相比于科学家的兴奋，理论学家的狂欢，军人反而要警惕得多。
　　因为他们得到的命令是，第一时间将外星人制服。
　　战争既然不可避免，那么要打就出最大力。
　　因此这一次封锁车队中，行动部队携带了大量反器材武器。
　　甚至包括NASA耗费大量资金，研发出来专门用以捕捉小型陨石的合金网。
　　大量的特种麻醉剂，烟雾弹还有防御装置，电击网。
　　布置的层层叠叠，上天入地宛如罩了十八层罗网。
　　就在负责人信心满满，准备一声令下，就开始进攻的时候，刺耳的警报声突然响起。
　　技术人员惊叫道：“不好！对方移动了，他们发现了我们！”
　　负责人猛的跳了起来，大喊道：“我们暴露了，所有人准备战斗，准备战斗！”
　　前方的行动部队撒出去，全副武装的他们携带者，威力强大的反器材武器，在暴雨中步步为营，缓缓推进。
　　他们的作战计划很简单，就是以己方占据绝对优势的人力物力，不断压缩对方的活动空间，一直到最后顺利抓捕。
　　而在此期间外星人有什么反击的动作，都会被科学家第一时间分析出来，并很快找到针对性的弱点。
　　然后前方的行动队就可以针对性的更换武器，继续向前推进。
　　一直到完成本次的行动目的！
　　可惜他们不知道，自己面对的究竟是什么生物！

第一百六十九章 奇怪的人类

　　咚！
　　一声轻响，指挥车的天花板上，一根锋利的指甲扎破了金属板，带着火花划了一个圆圈。
　　随着中间的圆形砸落下来，天花板上出现了一个圆形的空洞。
　　负责人都结巴了：“这……这怎么可能？”
　　旁边负责保卫的军人，毫不犹豫的向天花板开了一枪，他吼道：“不要掉以轻心，别人可能使用的是未知科技手段，立刻进攻！”
　　其余人如梦初醒，飞快拔出腰间的手枪，使劲向着那个圆形空洞射击。
　　就在此时，后门突然被打开，一道人影陡然闪了进来，他如同鬼魅一般带着残影在指挥车内一闪而出，众人就如同被点了穴道一般，纷纷栽倒在地。
　　尼菲彼特抿着小嘴儿，悄无声息的走到负责人身前，歪着小脑袋好奇的看着他。
　　“你们这些人类还真是奇怪，说的语言明明没有接触过，可是却偏偏可以听得懂，这是你们人类的特殊能力吗？”
　　负责人看着近在咫尺的小脸儿，脸都吓白了，他双目惊恐，手臂不断的抽搐，接连几次尝试拔出腰间的手枪，都没有成功。
　　尼菲彼特好奇的道：“你似乎是他们的首领，可为何手下人都非常的强壮，而你却赢弱不堪呢？我记得上一个世界当中，你们人类好像也是如此，这难道是所有人类的共性吗？
　　你是想要这个吗？喏！我递给你！”
　　尼菲彼特将他的手枪拔了出来，好奇的看了两眼，随后将枪口指向负责人的脑袋。
　　负责人吓得双腿一颤，顿时昏了过去。
　　尼菲比特莫名其妙的挠了挠脑袋，说道：“虽然已经经历过一个世界了，可我还是弄不懂人类在想些什么！算了，还是用我的方法了解一下你们吧！”
　　说着她弹出一根指甲，轻轻一划，那负责人脑壳就如同开了盖的椰子一样，被直接打了开来。
　　尼菲比特伸手抓住脑浆，看了两眼直接塞进了嘴里。
　　她好似小猫一般发出呜呜的叫声，似乎在赞叹食物的美味。
　　指挥车内的其他人，只是被尼菲比特的念能力控制了行动力理智还没有丧失。
　　看到部门主管的脑浆子被外星人直接吃掉，有一半以上的人瞬间被吓尿了裤子，另一半的人疯狂翻着白眼，似乎十分希望自己也晕过去了。
　　唯有那名军人眼神坚毅，他虽然身体在不自觉的发抖，可仍旧咬着牙狠狠的瞪着尼菲彼特，恨不得生吃了他一般。
　　他用力的操控嘴部，艰难的道：“你不会成功的！怪物，地球不是你们可以为所欲为的地方。要想活命，赶快将我们放了束手就擒！”
　　尼菲彼特奇怪的看了他一眼：“真是奇怪的逻辑！你们战斗力明显不如我，竟然还叫我束手就擒？”
　　“你们这些外星人，永远不知道美利坚有多么强大。执迷不悟，你们只有死路一条！”
　　军人还在咬牙的劝说，希望利用语言来瓦解对方的作战意识。
　　尼菲彼特陷入思索，半晌之后才一条手心儿，说道：“原来如此，你在说台词，是电影吗？没想到这个世界竟然还有如此好玩的东西，有机会的话我也想去见识一下。
　　好了，陛下还在等待，没有时间多玩了！”
　　尼菲比特抓过负责人的对讲机，他清了清嗓子，声音直接变成了负责任的。
　　只见她说道：“各单位注意，各单位注意。我们的专家组已经获得了初步成果。
　　他们很肯定对方是金属态的硅基生命体，可以吸收金属壮大自身，爆炸对其并无太大作用，钝击反而能够产生较大的伤害。
　　所有行动队分批次回来更换武器。”
　　军人呲目欲裂，张大嘴就要叫喊。
　　尼飞比特伸出一根手指，军人立刻僵直，连小舌头也无法动一下。
　　对讲机内很快传来了陆续的回答声。
　　“收到，猎犬第一小队将在5分钟后抵达后方！”
　　“收到，猎犬第二小队将在10分钟后。”
　　“收到猎犬，第三小队将在15分钟后。
　　“……”
　　尼菲比特关掉对讲机，随手扔在一旁，她面带笑容的望向旁边的军人，道：“你倒是蛮有意思的，不过在绝对的力量面前，弱者是没有人权的。
　　不过你坚韧的精神我很欣赏，转变成实物的话，应该会很美味吧。”
　　尼菲比特摸着下巴想象，嘴角就流出了一丝口水。
　　指挥车内的人员不寒而栗。
　　“哎呀，时间差不多了，不能再跟你们闲聊了！”
　　尼菲比特伸出手掌，一大片细丝风拥而出，将整个指挥车内的人全都包裹成圆形的蚕茧。
　　如同巨大的葡萄一般聚集在一起。
　　随后尼菲比特左手向外一伸，竟然又从车外拉过来了好几串大葡萄。
　　原来，从最开始滑坡指挥车的天花板倒推门冲进指挥车，这短短一分多钟之间，尼菲彼特已经将整个后方的所有人都给制服了。
　　也正是因为如此，她才会有心情与这些人开些玩笑。
　　很快，换装小队隐隐出现，尼菲比特身形闪动，迅速将他们收拾了。
　　接连几次，FBI出动行动队全军覆没。
　　总部的行动指挥室内，所有人都要疯了。
　　他们根本不知道发生了什么。
　　但却已经发现行动队全部失联。
　　之前还可以使用的闭路摄像头，如今已经全部损坏。
　　通过技术人员的修复之后，只能模模糊糊的发现一个影子。
　　再加上外星人的猜测，整个指挥室都紧张了起来。
　　他们正在疯狂的打电话联系军方，联系白宫，联系新闻发言人。
　　他们需要出动军队，封锁媒体，做好最坏的打算。
　　而尼菲彼特那边却高兴地背着一长串儿的大葡萄，回到了临时基地。
　　“陛下？”
　　尼菲比特没有找到梅路艾姆问道。
　　也是刚刚回来的枭亚普夫深吸了一口气，指向了一个方向：“那边！你这是？”
　　尼菲比特嘿笑道：“弄些食物！”
　　“可惜不是特异人类！”
　　“会找到陛下喜欢的食物的！任务完成快与陛下会合吧！”
　　“没错！”
　　两人飞身而起，急速消失在雨中。

第一百七十章 主角在线忽悠

　　齐山关掉电视机，转身去小酒吧给自己倒了一杯朗姆酒。
　　帕克和格温两人对视一眼，说道：“先生，我们还是不能明白你的意思。而且为什么要先看电视？虽然不知道是哪个电影的片段，但不得不说拍的确实很精彩。而且……”
　　帕克看了一眼，桌子上两个精巧的巧克力小人，张了张嘴终究没有将后面的话说出来。
　　格温不管那事儿，直言道：“我们不知道您有什么目的，那我劝你还是放弃吧，就凭借你的行事手段，是不可能会说服我们的，因为我们根本不会相信你一个坏人！”
　　齐山不置可否的点点头，端着酒杯走了回来，坐在两人的对面。
　　“所以你们怎么想，相不相信是你们自己的事，说不说就是我的责任了！”
　　齐山耸耸肩，将手臂搭在沙发靠背上，抬了抬下巴说道：“这只不过是时间紧急，临时借用电视的小手段。
　　只要他们不被吃掉，两个小时之后自然会恢复原状！”
　　“这并不是擅闯民宅的理由！”格温义正言辞道。
　　齐山并不理会她，对帕克道：“你们刚才看到的电视画面并不是电影的片段，而是我利用特殊手段实时监控到的画面，就在中心花园。”
　　帕克眼珠圆瞪。
　　“这不可能！”
　　格温嗤之以鼻：“胡说八道。”
　　齐山淡淡的道：“你们怎么说都好，事情还没有发生之前，我也并不指望你们会相信。
　　这次之所以带你们过来，也仅仅是将一些情况提前告诉你们，至于信不信，如何验证，就是你们自己的事。”
　　两人对视一眼：“那么先生，你究竟要告诉我们什么？”
　　格温哼道：“你该不会是想说，我们两个以后也会变成飞天遁地的超人吧？”
　　“并不是两个，而是只有帕克！”齐山指向彼得帕克。
　　格温惊讶的指向彼得，道：“他？”
　　帕克也指着自己：“我？”
　　齐山翻个白眼：“三根手指头指着你的鼻子，你还有什么可怀疑的？”
　　帕克下意识的将手指收起来，忙道：“不是，我是说这太不可思议了！”
　　“确实不可思议，不过这就是事实。”
　　齐山喝了一口酒，淡淡的道：“你本身的基因，在出生之前就被你父亲更改过。
　　在不久的未来你会接触到触发事项。
　　这件事会将你的基因力量激活，让你获得蜘蛛的力量。
　　随后你贪用力量害死了自己的一个亲人，大彻大悟，从而走上行侠仗义的道路。
　　成为了这个城市英雄。
　　纽约人都亲切的称呼你为纽约好邻居。在群众中获得很高声望，只不过媒体都希望拿你来做文章，因此不断的唱反调。
　　在官方层面上，你的名声不算太好！”
　　说到这，齐山指向格温的鼻子说道：“你会在一次机缘巧合之下，与帕克陷入爱河。
　　两人的感情迅速升温，然后因为学业的关系陷入分手纠纷。
　　而这个时候，蜘蛛侠的身份被敌人知道，格温陷入险境。
　　帕克急忙赶来救援，却在敌人的干扰之下，失手令格温摔下高楼，当场气绝身亡！”
　　齐山点了点眉心，最后又补充道：“哦，抱歉，这里有一条时间线的分支。
　　在那条时间线中，帕克在千钧一发之间就像格温，自己却失手摔死了。
　　格温悲痛欲绝，决定要给男友报仇，因此利用自己的超级大脑，找出了帕克之前整理过的研究笔记。
　　耗时半年左右，将自己的基因调试成最佳状态，终于完美继承了彼得帕克的蜘蛛人力量，成为纽约市的新英雄！”
　　两人目瞪口呆。
　　完全没想过自己的未来竟然是这样的。
　　“等等，你的故事为什么有两个完全不同的结局？而且为什么我们两个必须要死一个？”格温叫道。
　　她眼睛隐隐发着光芒，显然是对自己成为了超级英雄这件事非常感兴趣。
　　帕克则偷看格温。
　　暗恋了好多年，以后真的能成为我女朋友吗？
　　而且超级英雄如果是真的就好了。
　　想到这儿，帕克隐隐有些兴奋。
　　“等等，你该不会是你要说这些吧？”
　　格温很快反应过来。
　　齐山赞许的点头：“果然是学霸，脑袋就是好使，没错，这次的主要危机，并不在于你二人究竟是哪一个要死，而是来源于我们两个都没死的时间线！”
　　“等等！”帕克摆手道：“你是说我们还有另一个结局，两个人都没死？”
　　“当然，这是时间性的选择，一处微不足道的变动，就有可能引起时间线上的分支。
　　在那一处时间线上，帕克早在成为蜘蛛侠之前，就已经是格温的男朋友了。
　　两人爱意正浓之时，帕克突然成为了蜘蛛侠，变成了城市中的英雄。
　　于是你们就把持不住……你们懂的！”
　　齐山揶揄的挑了挑眉毛。
　　两个十几岁的小孩脸上都不约而同的红了一红。
　　“然后你们会有一个小孩，帕克会因为担心格温的安全，主动为其研究蜘蛛侠的力量。让格温也成为了蜘蛛侠，于是在那个时间线中，纽约城有一对蜘蛛情侣。
　　纽约人们亲切的称呼他们为红白小蜘蛛。”
　　这个好！
　　他们两个都喜欢这个结局。
　　两个人偷偷对视一眼，又迅速的分开。
　　齐山冷笑一声：“别想得太好，这只是时间线上本来的安排，可惜你们两个太能做了，竟然没有一次是在中学时期恋爱的。
　　因此不应该出世的孩子，一次都没有被生出来，一次又一次所积攒的怨气，终于引发了这次灾祸！”
　　齐山指向已经关掉的电视，眼睛微眯，淡淡的道：“这四人就是怨气所化，他们来到这个世界线，就是为了毁掉这个世界，颠覆人类文明！”
　　两人都有些半信半疑。
　　齐山轻笑一声，站起身来。
　　“话已说完，信与不信，那就是你们自己的事儿了，不过身为人族，有此灾厄降临，我等黑色教团信徒也绝不会袖手旁观！”
　　声音落地，人已经消失不见。
　　看着窗户上晃动的窗帘，两人对视一眼，不约而同看向桌子上的巧克力小人。
　　这人说得倒底是真是假？

第一百七十一章 躺枪的奥斯本

　　长岛，过了格林波特小镇，有一条三十多公里的私人公路。
　　公路两侧被精心的搭理过，每隔几公里就有巨大的招牌提示，上写着：私家重地，非请勿入。
　　住在长岛的富人们，都知道那边有一个美得惊人的庄园，占地面积极其庞大，甚至有自己的葡萄园和海滩。
　　在寸土寸金的纽约，这绝不是仅有钱就能弄到的。
　　呼！
　　风声呼啸，一道红色的身影疾驰而过。
　　尤比的速度迅猛，双翅展动，带起一道气浪。
　　梅路艾姆双手抱胸，身体笔直，尾巴向上勾住尤比的一只脚，神态轻松。
　　下方景色不断变换，突然看到一片不小的葡萄庄园，梅路艾姆神色一动，尾巴松开，如炮弹般砸了下去。
　　轰！
　　土石翻飞，树木翻滚。
　　梅路艾姆冷静的观察了一下，并没有理会大呼小叫冲过来的工人们，用尾巴指向了一个方向。
　　“散发着香甜味道的房间在那里！”
　　尤比狞笑一声，一头砸了过去。
　　轰！
　　一栋明显是精心雕琢而成的小别墅，被尤比一头撞毁。
　　还没等烟尘落地，尤比就抓着一个脸上带着鳞片的老人冲了出来。
　　梅路艾姆轻嗅了一下，点头：“没错，就是这个味道！”
　　冲过来的工人们和护卫这时才看到梅路艾姆两人的模样，惊叫道：“怪物！他们是怪物！”
　　有人认识那老人，大惊失色：“不好，他们抓了奥斯本先生！”
　　“开枪，快开枪！”
　　“不要，你疯了？那是奥斯本先生！”
　　“可是……”
　　“没有可是，快报警！打电话叫保安队……”
　　碰！
　　梅路艾姆的身影突然出现在几人身后，尾巴一扫，几颗脑袋世界爆开。
　　无头尸体倒地，周围人带着满脸血迹呆立当场。
　　梅路艾姆漠然道：“不要在那里大呼小叫的，下等生物们！”
　　尤比嘿然：“要全部干掉么，陛下？”
　　梅路艾姆道：“不必，简单清理一下就好，手上拿着武器的，有反抗意图的干掉，其他的聚集起来，等尼菲比特来处理！”
　　“是！”
　　尤比巨大翅膀鼓动，一个闪身射向远处，紧接着就听到密集的枪声、惨叫声和血肉飞溅的声音。
　　每一次声音传过来，这些幸存者们就会抖一下。
　　看着梅路艾姆的眼神也渐渐绝望起来。
　　被扔在地上的奥斯本先生，则艰难的爬了起来。
　　他脸上鳞片层叠，好似被怪物寄生了一般。
　　只是简单的动作，却耗尽了他的体力，他喘着粗气，勉强看向梅路艾姆，艰难道：“你……到底是什么？”
　　梅路艾姆尾巴刷的一下穿透了奥斯本的肩胛骨，将他提了起来。
　　略微打量了一下，说道：“明明是人类，却有着我族的特征，而且一直散发着很诱人的香气，还真是奇怪。”
　　梅路艾姆一把扯下了食物的右臂，对痛得快要昏厥，惨叫不已的奥斯本并不理会。
　　不慌不忙的咬了一口，细细的咀嚼。
　　远处，尤比的战况升级，漫天的火箭炮乱飞，到处都是爆炸声。
　　尤比狂笑着飞快移动，一举手一投足都会抹杀一大片，不管是装甲，高科技武器还是导弹发射车，在尤比面前都毫无区别。
　　“味道确实很好！”
　　梅路艾姆眼睛微微一亮，加快速度将整只手臂啃完，最后将手骨随意的抛了出去。
　　他侧头看着眼前已经昏迷过去的奥斯本，又看了一眼，他断臂处潺潺流下的血迹。
　　“味道虽然比不上特异人类，却也另有一番风味。不错！看来这个世界同样值得期待！”
　　周围的人早就腿脚发软的跌坐在地上了。
　　他们刚才可是亲眼见证了，对方如何吃掉一条手臂的。
　　这已经不是后脊背发凉那么简单了，他们全身上下的汗毛都竖起来了。
　　咚！
　　尤比从天而降，将一根坦克炮管扔在旁边，发出咚的一声响。
　　“陛下！已经处理干净了！如果这些人类很显然有特殊的通讯手段，消息应该已经传出去了！”
　　梅路艾姆平静的道：“没关系，你菲比特他们已经来了。跟他们交代一下，一切按照东果陀共和国那样处理。”
　　“明白！”
　　梅路艾姆一步迈出，身形已然消失在众人眼前。
　　咻咻！
　　两道破空，尼菲比特与枭亚普夫就出现在尤比面前。
　　尼菲比特将一大串“葡萄”摔在地上，道：“尤比，陛下呢，我给陛下带了食物！”
　　“陛下已经享用过了！而且很满意，看样子似乎不想一次性吃完，还需要你处理一下，不要让食物死掉了！”
　　枭亚普夫目光微垂：“就是他么？倒是蛮特别的。”
　　尼菲比特蹲下来，在奥斯本的断臂处沾了点血液送进空中。
　　棕色的竖瞳就眯了起来。
　　“也来如此，果然是特别的味道！用人类的话来说，应该是苹果与犁的区别吧，虽然都很美味，口感却不同。”
　　尼菲比特伸出一只手，数根透明的丝线自手心钻出，灵活而迅速的在断臂处缝合起来。
　　枭亚普夫看向周围的人，道：“那么这些是？”
　　尤比道：“陛下说，一切按照东果陀共和国那样处理。”
　　“我知道了！”
　　枭亚普夫看向眼前的庄园，蹙眉道：“可眼前的建筑无法配上陛下尊贵的身份。陛下啊，您是多么的仁慈啊！”
　　“还有一件事！”
　　尼菲比特两人抬头。
　　尤比继续道：“刚才我清理抵抗者的消息，可能被人类用某种手段传了出去。这一次空档期可能要少很多！”
　　“没关系！”
　　尼菲比特的伸出一只手，几根透明的丝线如活物一般晃动着。
　　“被神秘力量强化之后，我的念能力似乎更加灵活多用了。外围警戒与驱逐就交给我吧！”
　　“也好！”枭亚普夫抬头望向天空，眯眼道：“这一次，必定达成陛下的夙愿！”
　　“那么，内庭还是我来负责。”尤比道。
　　三人一起点头，眼神坚定。
　　他们是王之近卫军，生来就是为了王而存在的。
　　王之所指，他们一往无前。

第一百七十二章 偷核弹

　　夜，安德森战略空隙基地，灯光映照，守备森严。
　　一处位置隐秘的军火仓库中，空间突然发出吱吱的响声，一道黑腔张开来。
　　随着清脆的脚步声，一名身材矮小的少女带着一名壮硕的年轻人走了出来。
　　两人都是一身死神装扮，腰佩浅打。
　　少女一头短发，白色的羽织背后，清晰的写着一个二字。
　　正是邢军队长碎蜂。
　　“看样子就是这里了！”
　　几道黑影闪过，两人面前出现了几名，全身被黑布包裹，身后背着长刀的忍者。
　　他们默不作声，每人手中都抓了一名肩上扛花的军人。
　　碎蜂眼角微斜，说道：“看你的了！”
　　年轻人面无表情。
　　他上前一步拎起一名军人，右手在他脑袋上一抓，一个透明的灵魂体就被抓了出来。
　　紧接着灵魂无声的嚎叫，化作一团纯净的光芒被年轻人整体吸收。
　　他闭上眼睛，略微思索了几秒钟之后才淡淡的开口：“不是他！”
　　随后如法炮制，又吸收了另外几名美军。
　　稍微整理了一下思绪，这才点点头。
　　“没问题了！”
　　碎蜂挑眉道：“这样就可以了？”
　　年轻人平静的回答：“没错，用大主教的话来说，我的能力是一直处于始解状态的，这把刀中封印的不过是我的d解！
　　读取灵魂记忆，是我其中一项能力，命名为人间道・心层潜！”
　　“可真是便利的能力！”
　　碎蜂意外道：“难怪大主教会派你过来！叫做佩恩是么？有没有兴趣来二番队，你的能力很适合！”
　　没错，这年轻人正是之前被齐山用手段拉出了灵魂的长门。
　　他心中的执念太深，转化为死神之后，仍觉醒了之前的能力。
　　不同于轮回眼，这股力量是完全来自于他的灵魂，使用起来不会如同轮回眼一般，需要付出那么大的代价。
　　而且再次死过一回之后，长门似乎想通了什么，真正的改名为佩恩，作起了死神这一份很有前途的工作。
　　“抱歉，我目前就职于零番队，只隶属于大主教阁下！”
　　“原来如此！”碎蜂倒是没有什么意外，以大主教的尊贵没有护卫队才反常。
　　尸魂界是以提升为根基形成的，可以说就在他体内，穿越平行宇宙并不影响齐山与尸魂界的沟通。
　　因此，他现在相当于随时带着一支军队，有些想法就直接吩咐手下人去办了。
　　以邢军的特性，执行此次任务是最合适的。
　　佩恩走到旁边，在一个小型键盘上输入了两行密码。
　　随后键盘退开，下面的指纹锁推了上来。
　　佩恩伸出右手，掌纹肉眼可见的速度变型，轻轻按了上去。
　　咔嚓一声。
　　内侧严丝合缝的大门就开了起来。
　　内部的感应灯自动亮起，一道柔和的声音传了出来。
　　“欢迎您的到来，罗尼将军！”
　　佩恩与碎蜂迈步走了进去，身后的几名形军身影一晃，直接消失不见。
　　穿过一道长廊，一排巨型的导弹发射舱映入眼帘。
　　旁边完全隔离的控制室内，三名穿着军装的小伙子，正在紧张的执行者日常任务。
　　听到人工智能的提示，他们还以为将军真的来了，连忙放下手上的工作，快步走出来列成一队。
　　可眼前的景象，却令三人有些面面相觑。
　　感应灯明明亮了起来，可为何走廊里却一个人也没有？
　　那隐隐约约的脚步声是怎么回事？
　　就在三人察觉到不好，想要发出警告之时，身体突然一软，眼前一黑，就再也没有意识了。
　　看着地上已经没了气息的三人，碎蜂深深的看了佩恩一眼，并没有说什么。
　　佩恩收回手掌，思索了一下，直接走进了控制室。
　　他熟练的打开操作设备，输入密码以及密钥。
　　随后他的手掌中心缓缓伸出一根黑色的铁棒，直接插入了旁边的钥匙孔。
　　铁棒在钥匙孔内逐渐膨胀，将所有弹簧顶开。
　　佩恩轻轻一扭，耳边就传来了人工智能的警告声。
　　“警告，核弹保险装置已被开启，未检测到时弹发射许可，请立刻暂停发射程序，等待后续命令！”
　　“警告，12发战略洲际导弹被启动点火程序，目标锁定在纽约长岛，坐标处于锁定禁区之内，违反本国宪法，请尽快更换目标或停止发射程序！”
　　“警告，导弹发射场已被开启，12方战略洲际导弹推进剂发射位置，卫星信号连接不正常，未发现导弹发射许可。
　　请立刻停止发射程序！”
　　碎蜂听着耳边一连串的警告声，微微抬头，道：“上面的警报已经拉响，来了很多人！”
　　“那么，就请碎蜂队长先拖延一下时间。我这里还需要180秒！”佩恩淡淡的说着，手上动作不停。
　　“可以！”
　　碎蜂双手抱胸，站立不动，轻喝道：“来人！”
　　唰！
　　话音刚落，数道黑影闪过。
　　她面前就单膝跪地了十几名黑衣邢军。
　　“处理一下上面的人，不要闹出太大动静！”
　　唰！
　　邢军们一言不发，直接化作黑影消失。
　　紧接着上面就传来了接二连三的惨叫声。
　　“敌袭！有人隐藏在暗处！”
　　“啊，我的手，我的腿！”
　　随后枪声大作，将惨叫声都掩盖了下去。
　　即便如此，仍旧无法掩盖他们的慌张。
　　子弹打得叮叮作响，火光四溅，可是他们却死活也冲不过来。
　　前线指挥官暴跳如雷，却也没有什么好办法。
　　佩恩不慌不忙敲打着键盘。
　　系统上的封锁被他层层解开，随着绿色的按键被拍下，一个10秒钟倒计时出现在大屏幕上。
　　“可以了，我们走吧！”
　　黑腔开启，佩恩当先迈步走了进去。
　　碎蜂眼神闪烁紧跟其后。
　　最后一名又一名黑衣邢军悄无声息的出现，缓步走入了黑腔之中。
　　黑腔缓缓闭合，控制室内安静下来了，只有大屏幕什么数字的疯狂的跳动。
　　几名士兵护着前线指挥官终于冲了进来，他几乎是连滚带爬的冲到控制台，毫不犹豫的拍下了停止键。
　　可是大屏幕上的无效字样，却让他彻底崩溃了。
　　地面上，一根又一根粗大的洲际导弹冲天而起，带着尾部的焰火冲向纽约方向！

第一百七十三章 蜘蛛侠稀里糊涂的诞生了

　　“帕克！帕克！”
　　耳边是熟悉的召唤声，帕克迷迷糊糊的睁开眼睛一下子坐起来了。
　　格温被吓了一跳，叫出声来。
　　门外立刻传来了关心的声音：“格温？发生了什么事？”
　　格温忙道：“没事妈妈！我不小心撞到了脚趾！”
　　“小心一点，今天晚上我做了你最爱吃的四季豆，一会儿做完功课就下来吃吧！”
　　“我知道了，妈妈！”
　　就在格温与门外女人对话的时候，帕克已经完全清醒了过来，他四处打量着，低声问道：“这里是你家？”
　　“当然！”
　　“我怎么会你这里？”
　　格温没好气的道：“你还好意思问，之前发现你爸爸研究资料的时候，我们就已经说好了的。后续的蜘蛛毒液样本，我会找机会带给你的。
　　你非要自己偷偷的潜伏进奥斯本集团，还差点为博士给识破了。”
　　听格温这么一说，帕克也回想起来。
　　他有些不好意思的道：“抱歉，我只是忍不住！”
　　格温翻了个白眼，继续道：“你后来想要偷偷摸进蛛丝实验室，却被一只小蜘蛛给咬到了，随后不久你就直接昏迷了。
　　我怕到医院，他们会发现你的特殊基因，因此就把你弄到我家来了。”
　　帕克低声道：“刚才说话的是你妈妈，那一会儿你怎么跟她解释？”
　　“你说呢？”
　　格温的言下之意，自然是要说男朋友。
　　帕克腼腆一笑，心情兴奋。
　　他下意识的要伸手去拉格温，就突然发现床单被手给粘住了。
　　他使劲的甩了两下，粘得死死的。
　　帕克有些尴尬的想道歉，格温却眼光大亮，激动道：“出现了！特异性反应！你体内的特殊基因已经被蜘蛛毒液开启了，如果你父亲的研究报告没有说错的话，你将会陆续获得超级力量，超级反应，超级感应力等各项超能力，真正的成为一名超人。上帝呀！”
　　格温突然捂住了嘴：“难道那人说的是真的？”
　　帕克也想到了那天突然出现的怪人。
　　“如果他说的是真的，那我们应该怎么办？”
　　“阻止邪恶！”格温正容道。
　　帕克点点头，突然小声道：“是不是应该生个孩子？”
　　格温大眼睛圆瞪，作势要打，帕克灵活的跳起来，凌空翻身落到格温身后，两人闹作一团。
　　就在这时，窗外突然传来刺耳的防空警报。
　　两人打开窗户向外张望，只见天空中一排黑点，正从远处射向过来。
　　“那是什么？”格温问道。
　　帕克面色严肃：“洲际导弹，一共12份，看它们前进的方向，应该是长岛，该死的究竟是谁？那里可是著名的度假区，有好多人！”
　　“核弹为什么会飞到这边来？拦截的战斗机在哪里？”
　　“来不及了，洲际导弹的速度已经提升上来了！”
　　帕克说得对，最近的空军基地到这里也需要三分钟以上。
　　政府唯一的办法就是启动隐藏的防空装置。
　　而他们也正是如此做的。
　　在纽约人们忽略的几个角落中，大量的导弹喷射而出，如群蛇乱舞一般冲向洲际导弹。
　　应急部队出现在街道上，他们肩扛着防空设备，不断向空中射击。
　　怀着紧张的心情，期望取得战果。
　　然而所有的炮弹，在靠近洲际导弹之前全都会无缘无故的爆炸。
　　帕克瞳孔微缩，难以置信的道：“导弹上……导弹上竟然有人？”
　　“什么？”格温吃惊道。
　　她慌忙去抽屉里取了望远镜，可是仔细看了半天也没发现任何人影。
　　聪明的她并没有忙着质疑帕克，而是敏锐的发现了周围拦截导弹的异样。
　　所有的导弹，都会在数百米之外凭空爆炸。
　　就好像同时撞击到防护罩一般。
　　但这是绝对不可能的。
　　“好快！”帕克惊叹道：“那个人的刀好快！”
　　似乎是听到他的赞叹，只身站立的洲际导弹之上，仿佛桃白白二代的人突然扭头看向了帕克，给了他一个狐狸般的笑容。
　　清风微扬，吹拂着他白色的羽织，身后菱形方框内大大的三字映入眼帘。
　　护庭十三番队第三番队队长市丸银！
　　他手中短刀轻晃，一道道银光散射出去，周围所有的导弹同一时间爆炸。
　　洲际导弹的速度飞快，两人的视线交错也仅仅是一瞬间，随后就直线消失在了帕克的视线当中。
　　---
　　长岛，尼菲比特盘腿坐在高高的旗杆之上，身体随着旗杆的摇摆而来回晃动，看起来摇摇欲坠，实际上稳如同山。
　　她的尾巴左右摇摆，完美的调整着平衡。
　　咔嚓！咔嚓！
　　旗杆下方，悬挂着的大堆“葡萄”突然产生了一道道裂纹，随后粘液流出。
　　咦？已经改造好了吗？
　　尼菲比特闭着眼睛，用念来感应周围的环境。
　　说起来，这个世界的人还真是厉害，竟然可以利用设备模拟母胎。
　　利用他们的技术总算解决了陛下的兵源问题。
　　咔嚓！咔嚓！
　　碎裂的声音越来越秘籍，大团的蚕茧不断裂开，一个被粘液包裹的奇怪个体，滑出来掉落在地面上。
　　奇怪的基因只不过是稍微掺杂了一点，竟然有如此大的侵蚀性。
　　尼菲彼特细细感应兵蚁的外形，心中有些惊讶。
　　这些新被制造出来的兵蚁，与其说是奇美拉蚁，还不如说是半兽人。
　　当皮肤呈现绿色，身材高大粗壮，缺乏奇美拉蚁的美感。
　　真是好丑！
　　尼菲比特心中嫌弃，并不想理会。
　　实际上，也并不需要她来指挥安置。
　　强大的奇米拉基因中有基础信息，每一个出生的个体都会在第一时间找准自己的定位，并且明确今生的使命。
　　就如同近卫军三人一般从出生的那一刻起，他们就知道自己是为王而生。
　　而兵蚁也同样知道自己的使命。
　　这些新生的个体，只在地上趴了一会儿，等到身体的粘液干透，他们将那皮肤就迅速角质化，形成类似于铠甲的东西。
　　随后自动组成小队，分别走向不同的方向。
　　但是他们守卫的方向。
　　就在这时，尼菲彼特突然抬头望向天空，神情紧张，寒毛炸裂。
　　她有一种大难临头的感觉！
　　不好！陛下有危险！

第一百七十四章 核爆

　　就像一个调皮的孩子突然扔出来一个皮球。
　　那么的意外，那么的随意。
　　谁都没有想到，在这样一个普通日子里，会突然天降灾祸。
　　第一发洲际导弹一头扎下来，天地间瞬间化为了一片白色。
　　什么都看不到，什么也听不到，一瞬间爆发数十万吨tnt炸药引爆时候所发出的威力，就好像将一片大海塞进气球中，冲击波的威力几乎无法形容。
　　以长岛为中心，方圆几十公里内都被白光所笼罩。
　　超过四千度的高温一瞬间将所有人类都给蒸发掉了，地面上的建筑物，在这一刻连纸糊的不如，眨眼功夫就毁于一旦。
　　地面疯狂震动，好半晌之后，纽约才被一道强劲的气浪扫过，整个城市的玻璃都没有幸免，全部爆裂开来。
　　一颗无比巨大的蘑菇云缓缓升腾起来，遮天蔽日，好似几个喜马拉雅山叠加在一起后，在狠狠砸下来一样。
　　电磁爆炸的威力令整个北美洲都失去了信号。
　　所有的电子设备都完蛋了。
　　人类文明似乎在一瞬间回到了起点。
　　爆炸中心处，一道通天彻地的反膜笼罩着几名队长。
　　他们震撼的看着眼前的爆炸景象，眼中带着不可置信盯着反膜外的一道人影，久久说不出一句话。
　　好半晌，市丸银才长出一口气，将因震撼而露出的眼睛眯了起来，感慨道：“我应该说，不愧是大主教阁下么？不但在如此毁天灭地般爆炸中安然无事，而且看起来十分享受。”
　　碎蜂淡淡的道：“大主教的能力与众不同，受到的攻击越强烈，吸收的能量就越多，而大主教本体是永恒不朽的。核弹的威力虽然夸张，却也奈何不了大主教！”
　　卯之花烈温柔的道：“即便如此，也要多加小心。核弹的威力虽强，可惜精准度太差。如果敌人真如大主教所言，是那个级别的强者，躲避危险应该不成问题。所以大家要多加警惕！”
　　朽木白哉冷哼道：“区区蝼蚁，竟也敢与尸魂界为敌，不可饶恕！”
　　长岛中心地带，齐山站在一片岩浆当中，闭目感受着体内巨大的能量海。
　　“失策了！洲际导弹的投放太过密集，十二枚核弹只有一枚奏效。不过还好，也算初步达成了目的！”
　　齐山微微抬头，看向空中那朵巨大的蘑菇云。
　　在齐山的感应中，梅路艾姆等人就躲藏在那里。
　　气息方面有些偏弱，看来即便提前察觉到，并且做出了躲避的动作，仍旧被这巨大的爆炸所波及到了！
　　齐山心中一动，布欧出现在身旁。
　　他脸上带着憨憨的笑容，双手回拢在腰间，猛的向前一推，一道巨大的冲击波直冲向天，瞬间穿透了蘑菇云。
　　随后上空轰然炸开，强劲的气流将巨大的蘑菇云拦腰斩断。
　　露出里面一颗通体绿色的八角形物体。
　　这东西表面光滑，见棱见角，静静地飘浮在空中，没有任何的动作。
　　冲击波打上去，不是被棱角分裂，就是被光滑的表面折射出去，似乎丝毫不受能量的样子。
　　“大主教发信号！目标出现！”
　　“我们走！”
　　通天的反膜破碎，四名队长身形一闪就出现在了蘑菇云之上。
　　市丸银看到着八角形的物体，笑道：“看来果然是高手，竟然在千钧一发之际，结成了如此完美的防御结界。”
　　朽木白哉冷哼道：“多说无益，让我先敲开他们的乌龟壳！”
　　说着就拔出了腰间的刀，随手抛开，低声冷喝道：“d解・千本樱景严！”
　　市丸银笑道：“呀嘞呀嘞，这么长时间未见，朽木队长仍旧如此性急。”
　　轰！
　　朽木白哉的身后，巨刀镇拔地而起，一直延伸出去，好似无穷无尽，随后刀身变成粉红色，猝然破碎，海量的樱花如海洋一般翻着浪花，席卷向八角形物体。
　　其余的三名队长冷眼旁观，没有出手相助的意思。
　　巨浪拍下，八角形应声而碎。
　　伴随着咔嚓咔嚓的响声，碎片片片剥落，露出里面四个人的身影。
　　梅路艾姆盘腿坐在中间，神色平静，手中还抓着一个类似于心脏的肉块，不紧不慢的吃着。
　　尼菲比特与尤比一左一右的站在蚁王身后，一人面带笑容，一人凶神恶煞。
　　比起他们三人的轻松，枭亚普夫就稍显狼狈了。
　　他原本高挑的身形，此时矮了一半有余。
　　身后如同蝴蝶一般五彩斑斓的翅膀也黯淡了下去，右边的翅膀上还带着明显的血痕，一滴滴的向下流淌着绿色的鲜血。
　　枭亚普夫微微喘了两下，缓缓站起身子，恭敬的说道：“万分抱歉，属下让您受惊了！”
　　梅路艾姆淡淡的嗯了一声，眼睛盯着不远处的队长们，道：“这就是你的新能力，看起来不错！”
　　枭亚普夫激动道：“多谢陛下夸奖！经过特殊能量的融合，我翅膀上的鳞粉可以自行组合成硬的结界，强度非常大，我之前以为可以抵挡一切能量攻击。
　　如今看来是属下有些自大了！”
　　梅路艾姆眼神向下一瞟，目光直接穿透了层层黑云，看到了地上新出现的岩浆池。
　　“不必妄自菲薄，干的不错！只是那特异人类有些可惜了，情急之下我只取下了他的心脏。”
　　尼菲彼特笑道：“陛下何须心忧，这不是又有四个送上门来的吗？”
　　尤比狞笑一声，低吼道：“我这就去为陛下抓来！”
　　“慢！”
　　梅路艾姆举起手掌，道：“不要冲动，没有发现异样吗？对面这四个人丝毫感觉不到念的存在。
　　然而他们却能如履平地的站在空中……”
　　“原来如此，确实有古怪！”
　　尼菲彼特打量了一下，道：“陛下，会不会是某种科技？根据我们目前掌握资料，这个世界的科技相当发达，能做到很多不可思议的事。”
　　“有这个可能！但也不排除是其他能量体系的战士！”
　　梅路艾姆突然咧嘴一笑，眼中放出光芒：“我突然对他们感兴趣起来！近卫军，抓住他们！”
　　三人同时大喝：“是，陛下！”

第一百七十五章 卯之花烈

　　双方散开，几乎在一瞬间就对上了自己的目标。
　　枭亚普夫翅膀上鳞片不断掉落，化作一块块晶莹剔透的碎砖，直接镶嵌进了空中，铺就了一大片平整的地面。
　　梅路艾姆一伙可以借助这些鳞片为落脚点在空中自由的活动。
　　需要变向之时，也可以用念气改变身形，区区地形弊端，根本无法影响他们战斗力的发挥。
　　尼菲彼特盯上了碎蜂，她对这个小女孩儿一样的敌人非常感兴趣。
　　尤比则特别讨厌笑眯眯的市丸银，拳头捏得咯吱作响。
　　枭亚普夫则挥舞着翅膀掀起一阵阵鳞粉，在翅膀鼓起飓风的协助下与朽木白哉的樱花海浪对抗在一起。
　　这两人战斗的画面非常漂亮，一方如灿烂的樱花，一方如墨绿色的宝石，都闪烁着耀眼的光芒。
　　朽木白哉站立不动，表情冷漠，只是缓缓伸出一只手，宛若指挥家一般操纵着樱花海浪向敌人攻去。
　　枭亚普夫更绝，甚至不知道从哪里摸出了一把小提琴，一边双翅轻轻颤动，一边拿出悠扬的琴声，表情十分沉醉。
　　在绚烂的背景和音乐之下，梅路艾姆对上了卯之花烈。
　　“哎呀呀，是蚁王大人亲自上阵吗？还真是令人受宠若惊！”花姐温和的笑着。
　　梅路艾姆眼神冰冷，漠然道：“你们人类真奇怪，明明有着强大的力量。却在整个族群中默默无闻，让一些废物作为族群首领，颁布一些莫名其妙的政策。
　　而你们这些强者却总是隐藏在幕后，除非危机事关整个族群的生死存亡，否则绝不会现身。”
　　花姐微微一笑：“听起来确实很像人类！可惜你问错了对象！我们可不是人类！”
　　梅路艾姆有些意外：“那是什么？”
　　“死神！”
　　梅路艾姆冷笑一声：“不知所谓！”
　　奇美拉蚁不同于一般的怪物，他们出身于黑暗大陆，拥有学习和基因进化的能力。
　　其智慧之高远超于一般人，再加上其刻在基因当中的战斗本能，全面的收集情报是不言而喻的。
　　这几天时间他们利用网络，以及自身特殊的脑神经，几乎扫遍了地球上自然地理和人文文化方面的书籍。
　　对于神话和传说也稍有涉猎。
　　毕竟在猎人大陆，所谓的猎人也是传言多，见的少。
　　最后败于尼特罗之手，虽然有一部分梅路艾姆自己的责任，也有一些是受到小麦的影响。
　　可失败就是失败，是需要总结经验，吸取教训的。
　　来到新世界，他可不想稀里糊涂的被另一个尼特罗干掉。
　　只是……死神？
　　梅路艾姆莫名的想笑。
　　这简直是不可能的。
　　他摇了摇头：“原来如此，只是一个不可理喻的女人吗？白期待一场！罢了，正好肚子有些饿，就让本王尝尝你是什么味道的！”
　　花姐脸上的笑容未变，她缓缓解开胸前的辫子，道：“终于要开打了吗？还真是让我……迫不及待呀！”
　　花姐仰起头，气势陡然一变，松开的长发无风自动，整个人散发着凌厉的杀气。
　　仓――郎！
　　她缓缓拨动刀柄，将腰间的浅打抽了出来，顺势向右一挥。
　　刷！
　　一道无形的刀芒飞出，瞬间割裂开一大片黑云。
　　梅路艾姆瞳孔微缩，说道：“原来如此，死神么？某种意义上你确实当得起这个称呼！”
　　“废话少说，攻过来吧！”
　　花姐眼放红光，嘴角露出了一个意味深长的笑容。
　　森森白齿，在前一秒钟还是那么的婉约动人，在后一秒就仿佛恶鬼的利齿一般。
　　梅路艾姆被花姐判若两人的气势，弄得有些发愣。
　　还没等他回过神来，一道刀气就迎面劈了过来。
　　不对，不是刀气而是人！
　　梅路艾姆只觉得眼前一花，卯之花烈就出现在眼前。
　　他的身体神经自动反射向右侧一偏，斩魄刀劈空，自然而然画了一个圆圈，反手横扫。
　　梅路艾姆全身爆出念力，气浪翻滚，硬生生的扛住了一刀，整个人如炮弹般横飞出去，即便有着鳞粉层层阻拦，仍旧滑出千米多远。
　　近卫军的三人吃了一惊，叫了一声陛下就要上前。
　　“全都不要动！”
　　梅路艾姆微微低头，看到腰间外甲壳上，一道微不可察的白痕，嘴角翘起。
　　“你们几个专注于自己的对手！这次敌人不简单！”
　　“是！陛下！”
　　三人同声回答，转身再次面对各自的对手。
　　死神都是高傲之人，除非生死之战，否则从不屑于背后偷袭。
　　眼前这些异族，虽然是敌人，却也值得敬佩。
　　“你们竟然没有偷袭？”尼菲彼特好奇道：“是所谓的道德还是你们的战斗方式不允许？”
　　“只是不屑罢了！”
　　碎蜂缓缓脱下羽织，露出里面黑色战斗服，淡淡的道：“话说完了吗？”
　　“完了！”尼菲彼特笑眯眯的道。
　　“那就死而无憾！瞬_！”
　　刷！
　　话音刚落，碎蜂就直接出现在了尼飞比特的身前，她双拳挥舞出一团残影，巨大的力道直接打出音爆。
　　尼菲比特本体是猫，本身就有灵敏加成。
　　对方的突然进攻，并没有给她带来丝毫麻烦，反而是身形灵巧的跳跃躲避。
　　她的身体裹挟着一层厚厚的念，一举手一投足之间，力量和速度都会得到极大的加成。
　　一时间空中到处都是两人的残影。
　　她们急速的变换位置，每一次出现都会伴随着空气的炸响，随后下面的云层就会被炸出一个坑洞。
　　短短几秒钟，平整的黑云表面就被炸得如同麻脸一般了。
　　三对人马都打得十分激烈，声光色效果齐全。
　　要是想弄出这样的特效，少说也得花个几千万。
　　可是到了尤比这一边，却变成了猫捉老鼠的游戏。
　　尤比本就是肉盾角色，他擅长近战。
　　可是对面的市丸银却是一只狡猾的狐狸。
　　他手中的短刀非常奇特，伸缩如意而且非常的锋利。
　　每当尤比冲过去的时候，市丸银都会在第一时间退后，并且顺带的插上对方一刀。
　　就刚才梅路艾姆与花姐说话的功夫，尤比身上就被捅了100多刀。
　　虽然转眼就愈合了，可还是令他暴怒不已。

第一百七十六章 d解・神杀枪！

　　“你难道就不敢堂堂正正的战斗吗？你这个胆小鬼！”尤比暴怒道。
　　就在刚刚市丸银的长刀划过，砍掉了他一边翅膀。
　　失去平衡，尤比差点儿没直接掉进地面的岩浆里去。
　　好容易飞上来之后，迎面又是对手的突然袭击。
　　这终于让尤比吼了出来。
　　市丸银笑眯眯的道：“原来你会说话呀！我还以为你只会做个怒气冲冲的表情，然后埋头向前冲呢！”
　　他把玩着手中的短刀，脸上的笑容令人发恨。
　　“该死的！”尤比突然大喊：“枭亚普夫，你的能力是怎么用出来的？”
　　枭亚普夫一个优雅的转身，海量的磷粉从翅膀上甩了出来，瞬间凝聚成一道坚硬的墙壁，将扑过来的樱花海浪挡了回去。
　　在满天樱花的背景下，枭亚普夫的声音传了过来。
　　“聚集念于后脑三寸！”
　　尤比狞笑道：“知道了！”
　　他直接爆发出了全身的念，通通灌向后脑。
　　市丸银暗道不好，刚要上前阻止，尤比的脑袋却砰的一声炸了！
　　诶？
　　市丸银也愣了一下。
　　紧接着就看到，已经失去头颅了尤比突然变成一个肉球，像是被一双无形的大手在搓面团一般，不断的上下起伏着。
　　几秒钟之后，竟然又再次变回了原状。
　　明明相貌身形都没有改变，市丸银却本能的感觉对方又变强了。
　　他嘴角的笑容有些僵硬，苦笑道：“哎呀呀！这下可麻烦了！本想着对付肉搏的大块头，可以省些力气的，谁知终究还是需要使出全力！”
　　尤比冷笑道：“还是不要白费力气了，融合了新的力量，我头颅这个唯一的弱点也消失了。
　　你的刀子再如何锋利，都不可能杀得死我！
　　无论你能逃多久，最后的胜利必然是属于我的！放心，在杀了你之后，我会将你一点不剩的吃干净，以表示对你的欣赏！”
　　市丸银将短刀顶在胸口，刀刃指向尤比，微笑道：“是么？那还真是不胜荣幸！”
　　射杀他！神枪！
　　他手中的短刀瞬间化作一道白光，直接射向尤比。
　　尤比双手交叉挡在胸前，手臂上浮现出类似甲虫外壳般的盔甲。
　　叮！
　　巨大的力道直接将尤比顶出了数百米，砸如一个厚厚的云层，显示在众人的视线中。
　　光线收回，化为最初的短刀。
　　“舞踏连刃！”
　　随着市丸银又一声轻喝，一大片由刀刃组成的巨浪喷发而出，瞬间将眼前厚厚的云层打得渣都不剩！
　　市丸银轻轻抚摸着手中的短刀，并没有去看战果，而是轻轻的道：“你知道我的神枪能够伸多长么？哦！现在你已经无法说话了！你们也真可怜，连死神是什么样的存在都不知道，就傻乎乎的跳出来送死。”
　　“我的这把刀啊，可是相当数百把刀的长度，d解之后，更是长达十三千米，哦，我差点忘记了，你们可是怪物，不知道能不能理解人类的长度单位呢？”
　　“少在这里大放厥词！”
　　一道红影陡然出现在市丸银脑后，硕大的拳头炮弹一样砸了下来。
　　刷！
　　空气震动，市丸银身影直接消失。
　　一拳打空，爆出一声炸响，露出尤比完好无损的身影。
　　“真是令人惊叹啊！”
　　市丸银出现在尤比身后五十米处，侧着身子笑眯眯的看着他：“刚刚确实将你切成了碎片，没想到只是一瞬间就恢复了原状。果然是怪物一样的生命力。诶呀，头疼啦，不惧刀剑的敌人，该如何对付呢？”
　　“罗里吧嗦的！烦死了！”
　　尤比暴怒，双翅一展，极速冲向市丸银。
　　他肩背处鼓出数十个肉包，化作一根根血肉标枪，如同暴雨般射了出去。
　　“破道之五十八・阗岚！”
　　市丸银神色轻松，双手展开叠加在一起，轻轻喝了一声。
　　一道龙卷风自手心中形成，巨蛇一般冲天而起，直接将那些标枪甩飞，重重砸在尤比的胸口。
　　尤比又狼狈的甩了出去。
　　市丸银轻笑道：“还真是狼狈啊，无法在空中接力的你们，有何资格与死神为敌？
　　罢了！也没心情欺负个莽夫！就让你在惊叹中走完生命的最后一程吧！”
　　他轻轻举起短刀，持刀的右手向后，左手小臂轻轻抵住刀背，刀尖对准尤比的方向，轻声道：
　　“d解・神杀枪！”
　　市丸银一直眯起的眼睛，突然露出了一道缝隙，冷漠的神色透出刺骨的冰寒。
　　霎那间，天地失色，时间静止。
　　只见一道耀眼的白线突然闪过，方圆几公里内的云层都一分为二，那光滑的横切面，正在告诉他们一个惊人的事实。
　　时间好似在这一刻停止了。
　　另外三场战斗都有了一瞬间的僵持。
　　市丸银宽大的袖袍无风自动，刀刃长度惊人的延伸出了视线之外，本来强壮高大的尤比，被穿在刀身上，突然有些小得微不足道。
　　尤比一脸冷漠，对穿透心脏的刀刃看也不看，只是冷冷的盯着市丸银。
　　奇美拉蚁没有害怕恐惧等负面情绪，他们是天生的战士，能够从黑暗大陆那一片恐怖地带生存下来，早已经历过无数次的杀戮。
　　他们将死亡当作自己生命的一部分。
　　尤比身为近卫军，表面上看雄壮高大，有些四肢发达头脑简单。
　　可实际上，他有着极其丰富的战斗智慧。
　　前几次试探性的交手，他就已经发现了。
　　对方速度快，攻击范围也广得令人发指，是天克自己的那一类型。
　　再加上对方还有其他的能力，获胜的几率无限趋近于零。
　　不过，只是拖住他的话……
　　市丸银笑眯眯的道：“如果你在想如何拖延住的话，大可不必如此！”
　　“哦？怎么说？”尤比冷漠的道。
　　“因为你马上就要死了！”
　　“哼！”
　　尤比嗤之以鼻，甚至懒得回答，他一把抓住刀刃将自己拔了出来。
　　被切开的半边身子，再离开刀锋的下一秒就开始愈合。
　　等到尤比完全脱身，他已再次完好无损。
　　“呵呵！”市丸银轻笑道：“看起来，你对自己的不死之身似乎非常有自信，那么告诉你个不幸的消息，我刀上……有毒！”

第一百七十七章 尤比之死

　　“看到了么？这里有个小缺口”
　　市丸银指向刀身上一处菱形缺口，微笑道：“就在刚才，我已经将它留在你的体内了！”
　　“什么？”
　　尤比面色一变，全身的肌肉滚动，似乎在搜索身体内的异物。
　　“不必白费力气了！”
　　市丸银道：“通过刚才的战斗，相信对什么是死神，已经有了自己的初步判断！没错，与你们这些凭借身体生命能量来战斗的怪物完全不同。
　　我们使用的是一种叫做灵压的能力，而这种能力来源于灵魂，体现在刀身之上。”
　　尤比冷漠道：“每一次与人敌对，你都会好心说明自己的能力吗？”
　　“不！当然不！”
　　市丸银摇头：“我曾经数十年如一日的对身边人隐瞒，只为发起必杀一击，可最后仍是失败。今天我也不知为何与你说起此事，或许你已经是个死人的原因吧！”
　　“不知所谓！”
　　尤比怒吼一声，展翅就要冲上来了。
　　可是翅膀才刚动了一下，整个人就僵住了，随后就在空中不断的发颤，全身的肌肉都在造反，此起彼伏的鼓出肉包，好似随时会爆炸一般。
　　尤比不可置信：“这……这是怎么回事？”
　　市丸银语气平淡。
　　“战斗到现在，相信你已经了解我d解的能力了！”
　　“伸……伸长？”尤比艰难道。
　　“啊！抱歉，那是骗你的！”市丸银风轻云淡的道：“其实它并不能伸那么长，也不能伸缩那么快，这些数字只不过是我随口编出来的。
　　实际上它真正的能力，只是在一缩一伸之间转化成灰尘，并且在刀刃的内侧，蕴藏能将细胞溶解的剧毒！”
　　说到这儿市丸银微抬头，看着身体明显出现了融化迹象的尤比续道：“啊！在这里我要说一下，剧毒的成分我也不知道，这是斩魄刀通过多次接触对方的身体，分析敌人的灵压，针对性分析出来的剧毒。每一次的成分都不相同，每一次都会达到同样的效果。”
　　咔咔咔！
　　尤比尝试变形，但他这时候已经像是个开始融化的冰激凌，完全无法操控体内细胞流失了。
　　大量的细胞组织化为液态，顺着体表滴落。
　　尤比的体型以肉眼可见的速度在缩小。
　　“看你的样子应该是理解！”
　　市丸银微笑道：“你的能力确实棘手，如果不是我，即便是总队长恐怕也要费一番手脚。
　　但是当你的情报被大主教阁下所知，并且派遣我迎战的那一刻，你的结局就已经注定了！”
　　“什么……时候……”尤比嘴角歪斜，话都说不完整了。
　　“啊，你是想问什么时候给你下的毒？”市丸银轻笑道：“这不是明摆着吗？当然是刚才我刀身贯穿胸膛的时候了！
　　我也没想到你的体质会如此强悍，竟然在贯穿你数百次之后，才能够分泌出针对性的毒剂。
　　从某种意义上来说，你也非常厉害了！”
　　“你！”
　　尤比暴怒，想要挥拳反抗，却发现自己的手臂不知何时已经脱落，断臂之处的细胞组织，正在不断的流淌。
　　“愤怒是无用的！你的时间不多，还是想想最后一句话要说什么吧！”
　　尤比的身体组织膨胀了几次，轰然炸开！
　　血肉组织暴雨砸向地面，穿透厚厚云层落入岩浆之中。
　　市丸银缓缓转身，一点一点将短刀插入鞘内。
　　“将死之人终将消亡，如果你有魂魄的话，来尸魂界吧，你会成为一个好死神的！”
　　清风拂动，市丸银宽大的袖袍轻摆，羽织上三的字样是那么的醒目。
　　---
　　两道身影在空中缠斗，猝然分开，尼菲比特四肢着地在空中划过很长一段距离之后，才稳稳地停下。
　　碎蜂则写意得多，在凌空踏了几步，已经稳稳站住。
　　两人淡淡的对视。
　　碎蜂双拳燃烧的透明火焰，忽然熄灭，之前绷紧的神经也松懈下来。
　　尼菲彼特摇晃着尾巴，眼睛盯着对方：“为什么不继续下去，放弃了？”
　　碎蜂淡淡的道：“你的身形太灵活，即便是在空中，特殊能力的辅助也可令如履平地。况且……”
　　尼菲比特笑道：“况且同伴的死亡没有影响到我一分一毫？你是想说这个吗？”
　　“没错！你不能动作没有变形，连情绪上也没有一丝的变化。你们真的是同伴吗？”
　　“说是同僚应该更准确一些！”
　　尼菲比特站起身来，摇晃着尾巴道：“能问出这个问题，看来你们并没有我想象中那么了解我们。”
　　“怎么说？”碎蜂问道。
　　“从一开始，你们就利用核弹摧毁地面，逼迫我们只能与你们在空中交战。
　　一上来就将我们逼到了劣势，这是你们的高明之处！
　　分而化之逐个消灭，同样是不错的战术！”尼菲彼特道：“我们隶属近卫军，职责既是护卫陛下，我等三人的能力是互补的，加在一起远超1+1=2。
　　以小集团方式对待，你们最起码要再派出两倍以上的兵力。
　　从这简单的两个步骤来看，就知道你们已经事先掌握了我们的情报。”
　　碎蜂不言不语。
　　尼菲比特歪头道：“可这一点也正是我无法理解的。明明已经来到了新世界，应该没有人认识我了才对，为何会突然冒出敌人来了？我们只不过是抢夺了一个庄园，还什么也没做呢！”
　　“这一点你无需知道！”碎蜂漠然道。
　　“说的也是，敌人就是敌人！还是杀掉好了！”
　　尼菲比特突然一抬手，猛得拉扯手指上的数根细线。
　　碎蜂脚下忽得传来了破空声。
　　她身形一晃，消失在原地。
　　而之前的落脚点，已经被突然出现的巨大人偶手掌猛的拍在手里。
　　这手掌竟然有城门大小，从手腕开始越往上越细，最后就变成了透明丝线，远远连接着尼菲比特的右手。
　　“可惜！”
　　尼菲彼特有些懊恼：“难道是动作太大暴露了吗？”
　　“原来如此，一直交流拖延时间，原来是在改造你身后人偶么？”碎蜂出现在另一边，侧目看着那双巨大手掌，淡淡的道。
　　“呀！被你发现啦！”
　　尼菲比特面色一沉，低吼道：“那就请乖乖去死吧！”

第一百七十八章 d解・雀蜂雷公鞭！

　　尼菲比特双手下拉，数道透明丝线延伸出去，那手部巨大化的人偶竟瞬移到了碎蜂的身后，一巴掌拍了下去。
　　唰！
　　碎蜂身形一闪，已经出现在尼菲比特身后，拳头顺着肋下直接砸了过来。
　　“没用的，你的速度太慢……”
　　碎蜂的话还没说完，尼菲比特脚尖一点，转身一拳打过去。
　　两人拳头撞击在一起，发出碰得一声响。
　　尼菲比特翻滚着飞出数十米远，手上还不忘动作，将人偶送到了碎蜂的身后。
　　碎蜂受到反作用力，正站立不稳之时，玩偶的大手直接砸了过来。
　　碎蜂拔刀上撩，大手一分为二，轰然炸成了一大堆白线。
　　“哈哈！成功了！”
　　尼菲比特高兴的大笑，还没等稳定住身形，双手就上下挥舞起来。
　　大堆白线骤然缩紧，瞬间将碎蜂裹成蚕茧。
　　“什么？”碎蜂吃了一惊，再要有所动作的时候已经来不及了。
　　尼菲彼特突然稳住身形，笑着说道：“你的战斗思维还真是简单，是不是我没有表现出来，你就从来不怀疑，我没有飞行能力这件事？”
　　碎蜂冷冷的看着她，一言不发。
　　尼菲彼特歪着头，突然双手张开，向后轻轻迈了一步。
　　在之前短暂的交战中，尼菲比特给碎蜂留下的印象，是对方敏捷灵活，力量极其庞大，战斗经验丰富，而且有一种独特的探知手段。
　　在一个极其广阔的范围内，你的一举一动，尼菲比特都能够察觉。
　　这一点对于隐秘机动出身，擅长暗杀的碎蜂来说，尤其难受。
　　她的优势完全无法展开，只能被迫与敌人展开游斗。
　　因此久攻之下，也没有占到任何优势。
　　而通过接触性作战，对方也确实没有表现出飞行的能力。
　　碎蜂一直凭借空中移动灵活，压着尼菲比特打。
　　现在对方突然提起这一点，并碎蜂心中咯噔一下。
　　只见尼菲彼特从落脚点离开，一步踏空，整个人竟奇迹般的站立在空中。
　　碎蜂一惊，“你会踏空？不对，脚下受力不对！”
　　她的眼睛上下跳动，在尼飞比特身上的几个关节处都停留了一瞬，笃定道：“是那个人偶！你竟然将自己变成了木偶手中的玩具？”
　　“聪明，聪明！”
　　尼菲彼特轻轻的拍了拍手，关节处映出竖条透明丝线，一直延续到上空，上面巨大的木偶傀儡师一闪而逝。
　　“这就是我的能力，玩具修理者其中的一个杰作，木偶傀儡师！”
　　尼菲彼特微笑道：“你们使用的能力很奇怪，完全感觉不到生命能量，却隐隐能够引动我的傀儡师。我对你很感兴趣，不如留下来做我的玩具吧！
　　对了，战斗这么长时间，我还不知道你的名字？”
　　碎蜂微微低头，淡漠的道：“抱歉了，我们没有对活人报名字的习惯！你可以称呼我为死神！”
　　“这样喵！那还真是个神奇的物种！放心吧，我会好好珍藏你的！”
　　“那还真是多谢了！”碎蜂面无表情道：“很可惜，你没有这个机会！多谢你将弱点主动暴露出来，否则还真不知道，世界上还有如此诡异的能力。”
　　“喵？”尼菲比特微愣。
　　而就在这一瞬间，碎蜂眼中闪过一道寒光，冷声道：“尽敌螫杀，雀蜂！”
　　一道光芒闪，白色蚕茧上映出硕大的蜂纹华，紧接着蜂纹华急速旋转，骤然缩成一个黑点。
　　原本结实到难以挣脱的蚕茧，直接化作光点消失。
　　碎蜂一经脱困，立刻低吼一声：“d解・雀蜂雷公鞭！”
　　她脚下弹出钢铁链条，直接射入旁边翡翠色的鳞粉上，绷紧固定。
　　右臂肩膀上，剧烈的光芒散开之后，出现了一根通体金黄，长度足有两米开外的导弹。
　　尼菲比特寒毛都竖起来了，猫咪天生的危险警觉性，令她立刻就察觉到了对方武器的危险。
　　她毫不犹豫急速上升，双手甩出白色丝线，竟然在下方云层之中，又拉出来两具傀儡。
　　这两具傀儡造型怪异，带着大大的笑脸，脸上还打着钢铁补丁，看起来就像是用废铁铸造而成。
　　才一出现，两具傀儡就急速冲向碎蜂，他们手中锈迹斑斑的大刀高高举起，只需要一下就能将敌人劈成两半。
　　察觉到头顶彻骨的寒意，碎蜂却一动不动，甚至连脸上的表情都没有变化。
　　她架起导弹，以自身为支架，对准空中的尼菲比特。
　　“发射！”
　　轰！
　　肩部末端，喷出巨量的白烟，自碎蜂耳后冲向后方，突如其来的火光焚烧了半边天际。
　　两具傀儡瞬间被烧成灰烬。
　　导弹顺着轨道冲出，极速射向天空。
　　只感觉空中一道流星划过，就轰然发生爆炸。
　　一个巨大的火球出现在天空，急速膨胀开来，瞬间笼罩了所有人的战场。
　　在远处看，黑衣上空陡然出现灵性的火焰，其范围之广，几乎笼罩了整个纽约的天空。
　　巨大的声响，比之前核弹爆发时有过之而无不及，似乎大地都在跳动。
　　刚刚才恢复过来，战战兢兢想要出门探查一二的纽约人们，又被天上的火光吓得跑回浴缸瑟瑟发抖去了。
　　狂风呼啸，地面上的汽车如同玩具一般翻滚着飞出去。
　　高楼大厦则叮当乱响，大量杂物和座椅从破碎的窗户中吹出来。
　　偶尔人大声惨叫着飞向天空，消失在视线中。
　　一处处于风口的大楼，以肉眼可见的速度崩开裂缝，大片大片的墙体塌陷，巨大的冲击力将整片大楼的称重都砸穿了。
　　大楼晃动了两下，在风压之下轰然倒塌。
　　在几处战场的上空，齐山静静的站在那里。
　　强风袭过，风衣飞舞，而他的身形却一动不动。
　　一直在散布鳞粉的枭亚普夫，猝不及防被卷了出去，身体直接失去了平和。
　　朽木白哉眼神一闪，海量的樱花盘旋成龙卷直接向敌人杀了过去。
　　樱花刀刃将枭亚普夫吞噬，如同粉碎机一样搅动，大量的鳞粉顺着缝隙掉出来，发出咔咔的碎裂声。
　　碎蜂脚下灵子粉碎，银条反绷直发出咔咔的响声，一直处于绷劲状态的银条反刷的一声撕裂，她整个人直接飞了出去。

第一百七十九章 缚道之七十九・九曜缚！

　　“成功了么？”
　　碎蜂紧紧盯着天空焚烧的火焰，手中d解退化成了始解。
　　突然，一道身影屈膝抱团从火焰中飞出，斜斜的飞向地面。
　　碎蜂瞳孔一缩，灵巧的一翻身，横向停住身形，紧接着身形一闪，直接出现在尼菲比特的身前。
　　她目光冷冽，手中雀蜂针毫不犹豫的扎了过去。
　　“哦斗，危险！危险！”
　　尼菲比特抱团的身体突然展开，一把抓住了碎蜂的手腕，凭借着自身惯性，在头顶画了一个弧线，就想将她甩出去。
　　可惜她不知道，身为隐秘机动暗杀部队的首领，近身搏杀是她最强的地方。
　　“风车！”
　　巨力来袭，碎蜂不与之抗衡，反而顺着力道的方向欺身上去，一脚踹在尼菲比特的心窝上。
　　尼菲比特身形一僵，碎蜂得势不饶人，借着惯性旋转回腿又是一脚，两腿交替往复，好似风车一般。
　　尼菲比特吃了两下，直接松手，庞大的念力聚集在右腿，拉开就是一道战斧式下劈。
　　“泷鲤！”
　　碎蜂身形灵动，在空中转了半圈，双手叠加在一起拍在尼菲比特左腿上，双脚紧并一齐擎住她下压的小腿，腰部向后一撞，发出砰的一声响，直接将尼菲比特撞飞了出去。
　　她失去平衡，忍不住喷出一口鲜血。
　　碎蜂站定，双手叠加在一起，冷声喝道：“缚道之四・这绳！”
　　她手指上出现一条荧光闪闪的绳索，仿佛货物一般，一头自动飞射了出去，将尼菲比特捆成了个C字形。
　　“雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光，群集并一分为六！”
　　“缚道之六十一・六丈光牢！”
　　六道光柱从天而降，重重砸在尼菲比特的身体上，令其无法动弹分毫。
　　就着样，碎蜂还不放心，双手高抬，深吸了一口气，喝道：“缚道之七十九・九曜缚！”
　　咚咚咚咚――
　　九团漆黑灵物砸在尼菲比特周围周围空间上，将整片空间锁死。
　　霎那间，空间内部的一切都停止了。
　　不仅仅是气流和原子，连时间也被封锁了。
　　尼菲比特一动不动，就像琥珀中的小虫子，真实却可怜。
　　她周身黑色的念不断鼓动，却再怎么努力也无法打破空间的封锁。
　　直到这时，碎蜂才松了一口气。
　　尼菲比特此时的形象，可谓狼狈至极。
　　雀蜂雷公鞭威力惊人，比之核弹也不逞多让，正面吃上一法，即便是尼菲比特也不好受。
　　她的玩具修理者被直接毁坏，念反噬受了不小的伤，再加上近距离爆炸，即便她动作灵巧，提前进行了躲避，仍旧没逃过一劫。
　　她手脚遍布了大量伤口，鲜血几乎是横在往外流。
　　腿上有烧伤的痕迹，右手完好，左手却已经消失不见，断面处是密密麻麻的透明丝线，连血迹都被封锁在里面了。
　　看到这一幕，碎蜂也吃了一惊。
　　带着这么重的伤势，还能与自己缠斗这么久……
　　咔嚓！
　　碎裂声清晰入耳，碎蜂抬眼一看，目光微缩。
　　手上的雀蜂针直接抬了起来，腿部微曲，蓄势待发。
　　咔嚓！咔嚓！
　　结界内念疯狂涌动，好似澎湃的大海一样，巨浪不断冲刷封印。
　　外部的裂缝一点点的扩张。
　　“真是够难缠的！”
　　碎蜂眼睛一眯，正要上前，一道身影突然出现在尼菲比特的头顶。
　　碎蜂一见，慌忙行礼。
　　“大主教！”
　　齐山看了尼菲比特一样，微笑道：“这个交给我吧，念这种纯粹的生命能量，我需要研究一下！”
　　“是！”碎蜂退后一步，恭敬应答。
　　齐山点点头，对不断开裂的九曜缚并不在意，直接伸手一拍，尼菲比特连人带她身上的缚道一起送进了尸魂界。
　　“时间差不多了！你们也跟我一块回去吧！一会儿还要送涅茧利过来，他可是对新物种的研究很有兴趣呢！”
　　齐山淡淡吩咐一声，碎蜂和市丸银就刷得一声出现他身后。
　　齐山抬手撕开一道黑腔。
　　两人一前一后迈步往里走。
　　市丸银带着笑，道：“大主教，有时间的话，小酌一杯如何？”
　　齐山轻笑：“有喝酒的功夫，还不如想想如何让你的乱菊消气呢！重生这么长时间，家门还是没让进，对否？”
　　闻言，市丸银一僵，脸上的笑容也多了几分无奈。
　　---
　　刷！
　　刀光擦着梅路艾姆的脸庞砍下，这一招速度快到了极致，以蚁王的眼力都没有看清。
　　他本能的侧身闪开，尾巴向下挥舞。
　　果不其然，碰撞到了向上斜批的刀刃，发出一声清脆的响声。
　　卯之花烈秀发上扬，状若疯魔。
　　她本来黑白分明的美目当中，布满了血丝，那股从心底涌出的厮杀欲望，透过眼睛直接喷薄出来。
　　“你在小看我嘛？赌上彼此性命的搏杀，你竟然还有心情东张西望。……还是说，你根本是还没有将我放在眼里？”
　　梅路艾姆低低笑起来。
　　“不错，真是不错！没想到进入新的位面，也会有如此畅快淋漓的战斗。”梅路艾姆全身心都沉浸在战斗的乐趣中，对部下的生死，从没有放在心上。
　　即便有着人类的智慧，奇美拉蚁本质上仍旧是阶级等级森严的冷血动物。
　　与普通的蚂蚁并不二致。
　　在梅路艾姆看来，尼菲比特与尤比的死亡，只是正常现象，并不值得多费心神。
　　“是么？原来你是这么想的！”
　　卯之花烈眼神微变，嘴角裂开一个大大的笑容。
　　她身形陡然消失。
　　蚁王心中暗叫不妙，双手指甲弹出短刃一样的长度，抬手就向上抓。
　　十道白光交错，与诡奇狠辣，位置刁钻的斩魄刀相撞。
　　发出一连串密集的声响。
　　叮叮叮叮叮叮……
　　花姐的刀如同盛开的菊花，每一丝花瓣，就是一刀斩魄刀的残影，中心处，花姐亭亭玉立，如花蕊一般致命又娇艳。
　　梅路艾姆念死死的缠住身体，将甲壳的防御性加成到最大。
　　双手或拳或爪，不断变化。那条引人注目的尾巴，如同潜伏在暗处的毒蛇，总能找到最适合的时机，抽冷子来一下，逼得花姐放弃优势，换攻为守。
　　这两人速度都极快，移动起来残影连连，只不过是两人交手，远远看去竟好似几百组一样的人在战斗似的。

第一百八十章 枭亚普夫的催眠

　　悠扬的小提琴声仍在飘荡。
　　枭亚普夫的泪水却在一刻不停的流淌。
　　他身后的蝴蝶翅轻轻颤动，大量的鳞粉飘散下来，化作坚硬的物质与周围不断逼近的樱花刀刃相撞。
　　被困多时，枭亚普夫的天空早已变成了粉红色。
　　海量的樱花，海量的刀刃，源源不断的杀机。
　　枭亚普夫能够清晰的感应到两名同伴的消失，但并没有如何伤感。
　　战斗至死，难道不正是近卫军的使命么？
　　能死在王的眼下，是他们至高无上的荣耀。
　　枭亚普夫只是在悔恨，悔恨自己的无能，无法在战场上保持住王高高在上的姿态。
　　在他心中，王就该是冷酷且高高在上，不管遇到什么敌人，王所需要做的只是吐出一个字：杀！
　　那么战斗，就是近卫军的事情。
　　让王亲自下战场，抵御敌人，这是禁卫军的耻辱。
　　“这是何等的难堪，如此重要的时刻，我却不能守护在王的身边，这还能算是陛下的直属护卫？”
　　枭亚普夫睁开眼睛，露出冷漠的目光。
　　“又一次！就是又一次被关了起来！难道在敌人的印象当中，封锁是一种很有效的招数吗？”
　　咔咔咔……
　　鳞粉不断与樱花刀刃相撞，持续发出一种蚂蚁啃食般的声音。
　　小提琴声将这种声音笼罩起来，外界根本无法察觉。
　　“应该差不多了！”
　　枭亚普夫突然停下挥动的翅膀，他抓着小提琴向下一甩，一股无形的念力轰了出去，在脚边炸开瞬间包裹住整个樱花牢笼！
　　卡查查……
　　一股齿轮被卡死的声音传来，一直川流不息，如同汽车粉碎机一样的樱花刀刃，此时却被迫停了下来。
　　粉色的刀刃周围，都隐隐含着晶莹剔透的小块儿。
　　而就是这些细小的鳞粉碎块儿，此时正一个一个的将刀刃抵住，并且用一种特殊的方法在反向侵蚀。
　　外部，一直面无表情朽木白哉，突然微微侧头，周身的樱花浪潮顿时高涨，澎湃的向封锁住枭亚普夫的牢笼拍去！
　　“没用的！无论你的鳞粉有多坚硬，都无法抵挡住数以亿计的斩魄刀轮流切割。”
　　朽木白哉漠然道：“不要再做无谓的抵抗，因为你无论怎么挣扎，最后都难逃一死！”
　　他的声音并不大，平平淡淡的，似乎随时都可能消散在风中。
　　然而在下一刻，枭亚普夫的笑声却传了出来。
　　“真是精彩！不得不承认，你们死神的力量很特殊！力量冰冷，没有一丝一毫的生命迹象，却在无时无刻的影响着精神。
　　因此，我大胆猜测。就像我们的力量来自于王，来自于强悍的肉体一般。
　　你们的力量应该是来自于自己的灵魂，力量的体现形式，毫无疑问，即是你手中的那把刀。我说的对吗？”
　　朽木白哉淡淡的道：“知道又能如何？”
　　“或许你不清楚，我翅膀上的鳞粉，最开始只有一个能力，那就是催眠！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　碎裂的声音传出，樱花牢笼竟如同普通的碎石一般，列出了道道裂纹，全是裂纹不断蔓延，终于掉落了一大块，露出一只黑白分明的瞳孔。
　　枭亚普夫续道：“这种催眠的能力非常弱小，只能通过接触，让敌人陷入昏迷。”
　　海量的鳞粉从裂口飞出，汹涌着将裂缝一点点扩大。
　　大量碎片跌落，枭亚普夫身形渐渐出现在视线当中。
　　随着一只脚踏出，海量的碎片纷飞跌落。
　　被困多时的枭亚普夫宣告正式脱身。
　　“但是当我的鳞粉接触到生物的时候，就会通过一种隐蔽的信号，无时不刻的向我传递信息。”
　　朽木白哉眼神微微一冷。
　　枭亚普夫微笑道：“没错。你也太不小心了，在我被困之时，你明显放松了警惕！
　　不过不得不说，你们死神的战斗力还真是强大，我的鳞粉足足覆盖了3000多层，才对你产生了一点影响。”
　　朽木白哉准备抬手操纵樱花海，在给敌人一次致命的攻击。
　　可身体却产生了一瞬间的僵直。
　　他表情不变，心念微动。
　　樱花海突然一分为二，一半呈旋涡状，将朽木白哉笼罩起来，而另一半则冲向了枭亚普夫。
　　枭亚普夫摇了摇头。
　　那一波浪潮就偏了一个角度，在他身旁擦肩而过。
　　朽木白哉瞳孔一缩，视线中的枭亚普夫竟然消失了。
　　“不必白费力气了！”
　　枭亚普夫说道：“你们使用的力量很特殊，我前后花费了近二十分钟，才勉强分析出你们力量中的一部分特性。
　　直接操纵催眠还做不到，简单调整一下你感应的精准度还是没问题的。”
　　朽木白哉冷声道：“如果你以为这一点影响就能使自己逃出生天，那就太天真了。
　　破道之五十八・阗岚！”
　　也不见朽木白哉如何动作，他甚至没有摆出吟唱破道的标准姿势，只是在念出咒文之后，轻轻吹一口气。
　　而就是这一口气，迎风便涨，眨眼的功夫就变成了横向的龙卷风，呼啸着冲向枭亚普夫的方位，随后又横向的扫动。
　　樱花刀刃被卷起，无序的空中挥舞潇洒，好似樱花雨一般，煞是好看。
　　枭亚普夫身形闪动，直接避过了龙卷风。
　　他轻笑道：“说起来，交手这么长时间还未做自我介绍。”
　　他右手轻贴在左手的胸口之上，脸上隐隐带着自豪之色：“我是陛下的直属护卫枭亚普夫！你的名字？”
　　“你没必要知道！”
　　朽木白哉平静的伸出一根手指，点在眉心之上。
　　“破道之四・白雷！”
　　一抹电光闪过，朽木白哉的眉心顿时多了一模伤痕。
　　而光沿着身体流动，大量的无形粉末被震荡出去。
　　朽木白哉的眼神越发锐利起来。
　　“了不起！竟然能够想到用这种方法！”枭亚普夫赞叹道。
　　“不过没有用的，我的鳞粉并无伤害性，不会引发人体防御机制，而且在进入你体内之后，它会自动与神经融合代替一部分工作。”
　　枭亚普夫轻笑道：“除非你杀掉我，否则永远别想摆脱它们！”
　　“我正有此意！”
　　朽木白哉再向右伸手，漫天樱花消散飞快，在他右手重新聚合成斩魄刀，冷漠的道：
　　“区区感觉诱导，不足挂齿！”

第一百八十一章 近卫军之死

　　唰！
　　人影一闪，朽木白哉出现在枭亚普夫身后，一刀划出，鲜血飞溅。
　　然而下一瞬间，枭亚普夫却轻笑一声，受伤的身影逐渐破碎，化为空中飞舞的鳞粉。
　　一道模糊的身影在后方出现，枭亚普夫轻笑道：“不足挂齿？还真是傲慢啊！难道死神不将就七宗罪的么？傲慢可是最大的原罪啊！”
　　朽木白哉面部表情，微微侧头。
　　“不对么？那么视界已经被干扰了！”
　　说着，朽木白哉缓缓闭上了眼睛。
　　他侧耳倾听，身形再闪。
　　刷的一刀，枭亚普夫一分为二，化作鳞粉消散。
　　“听觉也被干扰了么？那么……”
　　刀光一闪，朽木白哉耳后出现一道细微的伤痕，几滴血液渗了出来。
　　“哇喔！”
　　枭亚普夫惊叹道：“了不起的判断力，惊人的果断以及绝对的自信，不得不说，你是一名真正的战士。”
　　朽木白哉不言不语，脸庞微扬，感受着气流的变化。
　　“可惜，这份优秀正是你的死因！”
　　枭亚普夫突然向前走了一步，仿佛虚影走出了实体，瞬间又化为实体一般，突然变成了两个完全一模一样的个体。
　　“你们的战术简单至极，无非就是拖住我们三人逐个击破，或者耍些诡计针对陛下。可惜都是无用功。”
　　枭亚普夫伸出一只手掌，一白一红两枚小巧的肉卵正躺在手心，它们轻轻的跳动着，如同活物一般。
　　“我等近卫军是为王而生，王即是我们存在的目的，也是我们存在的根本，无论杀掉我们多少次，只要陛下愿意，都会利用提前留下的基因复活我们。”
　　枭亚普夫微笑道：“当然，我还存活的情况下，这点小事也不必陛下出手。只不过消耗的时间有些长而已。”
　　说着他将两枚肉卵收了起来。
　　“原来如此！”
　　一道声音突然出现在他身后，紧接着就是一道耀眼的刀光。
　　刷！
　　噗！
　　半片翅膀分离，枭亚普夫不可置信的目光中，腰身处喷出恐怖的血流。
　　“这不可能！”
　　他脚下一点，向后划出老远。
　　翅膀陡然化作褐色的组织，化作千百道残影向朽木白哉袭来。
　　白哉闲庭信步躲过袭击，身形连连闪动，一刀接着一刀的劈在枭亚普夫的身上。
　　“怎么会？”
　　枭亚普夫狼狈奔逃，全身念气勃发，用喷气式战斗机的速度在上下躲避，可每一次移动，朽木白哉总会精准的出现在他面前，一刀看下来。
　　大量的血迹撒下，融合鳞粉形成新的微粒。
　　两人一追一逃，整个天空都是两人的残影。
　　白哉突然一刀穿透枭亚普夫的胸口。
　　枭亚普夫瞪着眼睛吐出一口鲜血。
　　“你……”
　　刚出口一个字，白哉就将他一道枭首！
　　唰！
　　白色的刀光下，蓝色的血迹挥洒，密密麻麻的鳞粉在周围闪烁，画面一时间美极了。
　　寒风吹过，白哉巍然不动，斩魄刀向外延伸，一滴滴蓝色的血液顺着刀刃滑下，滴落下去。
　　“结束了！”白哉淡淡的道。
　　就在这时，还在空中翻滚着的头颅突然露出一个诡异的笑容。
　　“上当了！”
　　轰！
　　被枭首的尸体豁然爆炸，空气中飞扬的小颗粒瞬间被引燃，紧接着是鳞粉，三段易燃物接力，空中爆发出一个体积极其夸张的火球。
　　一直边缘化，差点就被忽略掉的枭亚普夫分身，此时突然露出一个笑容。
　　“了不起！抛弃了视觉和听觉，在嗅觉味觉完全不起作用的环境下，仅凭借着触觉，就能将我逼入绝境，真是了不起的战士！可惜，正是这份优秀，让你走入了死亡的深渊！”
　　枭亚普夫正陶醉着，欣赏着眼前的杰作，耳旁突然传来一个熟悉的声音。
　　“你似乎很自信？”
　　简单的一句话，令枭亚普夫疯狂变色。
　　他刚要转身，那道熟悉的樱花海漩涡就从脚下卷起，将其裹挟在其中。
　　熟悉的摩擦声，轻微的碎裂之声，大量蓝色的血迹被甩飞出去，化作雨滴落入地面。
　　刷！
　　朽木白哉的身形出现在他的视线中。
　　眼神依旧平淡，似乎没有什么事儿能够引起他情绪变化，表情漠然，衣服一尘不染，黑色的死霸装轻轻飘扬，如同一开始一样。
　　枭亚普夫敏锐的发现了白哉而下的浅浅血痕，难以置信道：“怎么会？你刚刚明明已经……”
　　朽木白哉没有回答。
　　空中的火焰渐渐熄灭，一间被焚烧大半的羽织缓缓掉落，背后六的字样清晰无比。
　　枭亚普夫瞳孔一缩，“什么时候？”
　　“当然是从一开始！”
　　白哉轻轻抹掉耳边的血迹，竟然是假的！
　　在枭亚普夫不可置信的表情中，白哉淡淡的道：“身为死神，完全掌控自己的身体是基础中的基础，闭合耳部神经，并不需要切开这种复杂手段。
　　我所作的一切，只是为了让你相信我已经走入了你的圈套。”
　　“你没有收到影响？”
　　朽木白哉冷漠的看着他，没有回答。
　　他缓缓举起一只手，淡淡的道：“你的鳞粉确实有点麻烦，但比起我以前遇到过的敌人，你的手段简直一文不值。
　　在数以记忆的刀刃面前，鳞粉数量再多也不可能是斩魄刀的对手。”
　　“这不可能，你明明被假体吸引了注意力！”
　　“你是说复活的肉卵？不可否认，这确实是个好主意，不过用错了对象。”朽木白哉漠然道：“对于死神来说，肉体只不过是可有可无的东西罢了，魂魄才是唯一。被死神杀死之人，魂魄是一定会去尸魂界的，你就像将尸体复活一百遍，也不可能再生成新的灵魂。
　　那么对死神来说，心生的个体就是无意义的。而这种没有灵魂的生物，对死神来说就是完全没有危险性的玩具。”
　　他微微抬头：“只需一招，就像对付你一样！”
　　说着，朽木白哉突然握拳，樱花浪陡然收紧，旋转的速度再次加快。
　　海量的血液被甩出来，一道明亮的灵魂体飞向空中，消失不见。
　　哗――
　　樱花散开，中间已经空无一人。
　　朽木白哉微微抬头，看了眼侧上空的战斗，缓缓收刀回鞘，转身离开。

第一百八十二章 美利坚的反应

　　双方交战10分钟之后，近卫军三人退场。
　　美利坚政府也终于反应了过来。
　　生化部队开始在地面集结，他们的任务是防守待命，并且辅助地面暴力机构对整个城市的人们进行疏散。
　　如今的国际化大都市已经变为一片废墟。
　　除了中心受袭击的地方，已经变成了岩浆池以外方圆多少公里之内，都受到了冲击波和电磁波的影响。
　　甚至不需要测试辐射值，包括整个纽约在内，大片的土地都将变为禁区。
　　就如俄罗斯那一处著名的核泄漏地点一样。
　　三个编队的战斗机从两个方向靠近。
　　紧急调用的卫星以及远距离红外探测装置，已经将目标地域上空发生了战斗探测得一清二楚。
　　白宫作战实验室的参谋们都快要疯掉了。
　　对于这种超常规敌人，他们从来都没有见过，引以为傲的经验连屁用都没有。
　　只能在猜测中，不断的修改作战计划，通过各种各样的方式，试探的找出一条最有用的战术。
　　就在蘑菇云被一刀切开之后的10分钟内，所有人都被双方掌握的力量惊呆了。
　　无论是市丸银的神杀枪，还是尼菲比特的速度以及玩具修理者。
　　又或者优比那变态的身体变化与进化能力。
　　都给他们留下了极其深刻的印象。
　　当然最令他们忌惮的还是碎蜂发射出来的那颗单兵可携带式核弹。
　　那爆炸之后的场景他们已经录了下来，此时正有一大群核方面的专家正在研究着技术的可能性。
　　美国政府在惊叹之余，也对突然出现了几个人，抱有极大的垂涎心理。
　　如今蜘蛛侠才刚刚在齐山的影响之下诞生。
　　这一个平行位面中还未出现过超能人士身影，以美利坚政府的尿性，怎么可能放弃送到嘴边的肥肉？
　　不过这几块肥肉明显不是好入口的，在出动军队之余，白宫上层也做好了一切心理准备。
　　甚至他们都想好了开战的借口。
　　核武报复！
　　谁叫对方闲着没事偷他们的核弹又扔到了长岛上呢？
　　长岛度假区上面住着的可都是非富即贵。
　　这些人的突然死亡，其影响力是巨大的。
　　为了束缚民间可能发生的乱象，发动战争转移情绪是一个很不错的选择。
　　普罗大众有借口忽悠，国会有借口找中央银行贷款，军队可以趁机发展壮大，上层人士可以趁机浑水摸鱼。
　　甚至连医学界都可以打着研究的旗号，过来分一杯羹。
　　如果不考虑梅路艾姆的危险性，这确实是一笔很划算的买卖。
　　最多不过是死点人，受些经济损失而已，这对于家大业大底子厚的美利坚来说，实在是算不了什么。
　　可万一要是真的获取点什么，那赚的可就大了。
　　政府能够这样想，民间的那些大型武装集团，当然也不可能放过这么好的机会。
　　包括奥斯本集团在内，大量的军工集团都在活动。
　　西海岸几个城市的雇佣兵，不约而同的坐上交通工具，向纽约方向赶来。
　　别的不说，这里要有大生意了！
　　然而理想是丰满的，现实是骨感的。
　　战斗机甚至还没有进入射程的时候，就宁愿被卷入了一场巨大的爆炸。
　　在飞行员还没有反应过来的时候，整个中队都被摧毁了！
　　控制室中的人一阵懊恼，可随后又将目光盯上了另外两个显示屏。
　　与此同时，头顶上的卫星也在迅速调动，前些年秘密研发的天基武器，算是终于暴露了出来。
　　为了达成各种各样的目的，美利坚政府也顾不得了。
　　战斗机编队划破空气，带着长长的尾焰，终于进入了射程范围。
　　如同他们接到的命令一般。
　　所有的飞行员直接瞄准目标，毫不犹豫的按下了发射按钮。
　　弹药挂载架下，一发接一发空对空导弹点燃火焰喷射出去，直冲向了目标二人组。
　　随后战斗机编队急速升空，进入返航状态。
　　而空中天基武器展开一根巨大的炮管伸了下来，枪口陡然冒出红光，一道粗大红色激光爆发出来，直接射入大气层。
　　而就在此时，卯之花烈身形微微一顿，本来斜着向上撩的斩魄刀横向敲了出去。
　　与梅路艾姆裹着念力的拳头相互撞击，两人各自飞出好远。
　　而就在下一瞬，一般直径足有两米的红色激光，就在二人面前直冲而下，轰开了云层，重重地砸在地面上。
　　刚略有些冷却的岩浆，突然沸腾起来，面积以肉眼可见的速度扩大。
　　这时，两人身后都出现了大量的空对空导弹。
　　战斗突然被打搅，两人都有些不愉。
　　带着心底的些许火气，浑身又是一刀一拳。
　　巨大的刀芒斜斜飞出，迎风就长，飞出三五十米之后，长短竟足有百米，正面撞击上了导弹。
　　随后导弹就接二连三的爆炸了。
　　另一边，梅路艾姆甚至都没有回头，他双手抱胸，凭空站在空中，尾巴挥舞出一团残影。
　　所有靠近攻击范围的导弹，都瞬间消失。
　　不知道在这一眨眼的功夫当中被抽到了哪个方向去了！
　　几秒钟之后，梅路艾姆后方的天空上一个接一个的爆出烟花。
　　“该死的！”
　　指挥室内，被任命为总指挥将军一拳砸在桌子上，他大吼道：“这些该死的外星人，我会让他们知道，美利坚不是他们可以为所欲为的地方。
　　通知空军给我准备无人机，装载最大口径航空机炮，我要让他们付出代价！
　　地面部队到哪里了？我要的防空导弹车呢？
　　不管是哪个基地的，叫他们给我20分钟之内开到既定目标，否则军法从事！”
　　将军死死盯着显示器中的两个人影，咬牙切齿道：“太嚣张了！通知地面防空部队，往死里打！”
　　副官连忙道：“是，将军！”
　　指挥室内，其他的参谋对视一眼都默不作声，他们并不发表意见，可心里都有些不以为然。
　　从刚才的监控录像中就可以分析出来，这两人的速度力量和破坏力，都不是能够以人类为基础衡量的。
　　面对这样的敌人，将军首先想到的竟然是地面防空部队？
　　虽然不能说错，但也太想当然了吧？
　　当然这话也只能在心中腹诽，正面是不可能说的，毕竟他们可不想得罪一个人脉丰富的老将军，这对他们以后的从政生涯不利。

第一百八十三章 蜘蛛感应，恐怖如斯！

　　地下防空洞内，到处都是狼狈的人群。
　　不少人还恍恍惚惚的，他们今天早上出门的时候，还以为今天也是同样平常的一天。
　　没想到眼睛一眨，核弹就从头顶上掉下来了。
　　好在不是正上方，否则此时他们也没有脑袋可以做感慨了。
　　因为军方的及时赶到，秩序并没有崩坏，但惊慌还是有的。
　　核弹的冲击波辐射了整个纽约，几乎将所有的玻璃和易碎品都给干掉了。
　　80%以上的人都被突然碎裂的玻璃给吓到了。
　　然后就通过窗外看到了天空中那一朵遮天蔽日的黑蘑菇云。
　　惊慌与逃难就这样的开始了。
　　好在对于大心脏的纽约人们来说，这也算不了什么。
　　毕竟即便没有齐山的核弹表演，有蜘蛛侠的存在，纽约人们也会隔三差五的收获些大惊喜。
　　比如说全城变蜥蜴的蜥蜴博士喷雾装置。
　　再比如说让全城停电的电光人蓝精灵小朋友。
　　又或说想要在城市中心建造出一颗太阳的章鱼博士。
　　蜘蛛侠的敌人总是这样的拉风。
　　他们不走寻常路，在刀尖上跳舞并不将危险视作风险，心里面没有一点担心其他人的死活。
　　即便蜘蛛侠拼死拼活的干着超级英雄，他仍旧被媒体每天拉出来鞭尸。
　　而对此纽约人表现的相当淡定。
　　因此眼前即便是核爆，对他们来说也只是稍微有些惊慌的程度而已。
　　有着军队安抚和遣散，大部分人都平静了下来。
　　有些熊孩子甚至有闲心，为自己在电磁炮中挂掉的游戏机而哭泣。
　　看着周围略显狼狈又闹哄哄的人群，蜘蛛侠与格温拥抱在一起，躲在一个角落当中。
　　与原剧情相比，他们在一起要早了很多。
　　不过这正是齐山想要看到的。
　　为了不过是心中的一个想法而已，他并不指望蜘蛛侠参与这次战斗。
　　别看蜘蛛侠的战力不弱，又有着各种各样的超能力。
　　可与梅路艾姆相比，他与初生婴儿没有什么区别。
　　只要敢站在蚁王面前，一尾巴抽过去，蜘蛛侠即便能够提前感应到危险，恐怕神经也反应不及。
　　齐山来到这个平行宇宙，只不过是做个实验而已，看看入侵的boss能不能投到平行宇宙当中。
　　主宇宙的情况现在略有些复杂，黑色教团的发展也需要时间，不能让频繁入侵的boss破坏了。
　　而且相对于漫威的主线进程，齐山的boss显然能搞事儿的多。
　　等到下一个漫威主线事件发生之时，漫威宇宙能不能存在还说不定呢！
　　失去了剧情的支持，齐山不是少了一大优势吗？
　　为了解决这种尴尬场景，齐山这才决定开启了这一次实验。
　　当然，他有些手痒，想要试试时光戒指的能力，也是可以理解的嘛。
　　轰！
　　地面一阵晃动，周围的人们抑制不住发出了几声尖叫，可是总体来说，情绪还算比较稳定。
　　最起码没有如没头苍蝇一般到处乱跑的人。
　　实在是这些人已经习惯了。
　　从进入防空洞之后，这样的晃动隔三差五就会来一次。
　　普通人不会多想，还以为是地震的余波，又或者是核弹爆发后的正常现象。
　　只有彼得帕克才知道，就是他与别人战斗的余波。
　　在超强的蜘蛛感应之下，彼得帕克甚至能够查询到震动传来的方向。
　　以及脑补出是怎样程度的爆炸，才能够产生如此惊人的震动。
　　因此，每一次晃动之时，他的脑袋都仿佛被人拿针扎一样。
　　这种超敏感的蜘蛛感应，令彼得帕克苦不堪言。
　　地面渐渐平静下来，周围的人们也陷入了安静。
　　格温看了一眼男友的脸色，紧张道：“你怎么样？还好吧？”
　　“那边！威力相当惊人的战斗！我的蜘蛛感应一直在提醒我！那边有危险，千万不要靠近！”
　　彼得痛苦道：“格温，你说这一切真的是我们的错吗？”
　　“不可能，我们只是高中生而已。跟我们有什么关系？那个人只是乱说！说不定这次袭击就是那人搞出来的！总之我不相信他！”格温坚定的道。
　　“可是我能感觉到，他说的都是真话！”
　　“不可能！太荒谬了！”
　　“可是不管怎么说，我们都要试一试！”
　　彼得帕克想了一下，脸颊突然微红，有些期期艾艾的道：“你说，如果我们那个并且尽快将孩子怀上……”
　　格温瞪眼：“彼得！”
　　“抱歉抱歉！我胡说的！”
　　彼得很快就泄气了，举手投降！
　　两人间陷入沉默。
　　好半晌之后，彼得再次抬头看向了长岛的方向！
　　格温犹豫了一下，低声道：“你认为这可能是真的吗？”
　　彼得大喜：“可如果真的有一线希望呢？格温！如果那个人说的是真的，你应该知道集合了一整个时间线的怨念几乎是无法阻挡的。
　　纽约很可能仅仅是一个开始，之后是整个北美洲，甚至是全世界。
　　为了全世界的人类，为了地球还能繁衍下去，我们难道就不该尝试一下吗？”
　　格温瞪了彼得一眼，身子放软，低声道：“为了全人类？”
　　“为了地球！”彼得点头。
　　“好吧，这个理由令人无法拒绝！”
　　格温有些无奈：“我今天就是危险期……”
　　彼得脸红了一下，他突然抓住格温的手，左右看了一下，拉着她钻进了后面一个隐蔽的角落。
　　两人的说话声音不大，可是地下防空洞的人太多，说话还是被邻近的两个小伙子给听到了。
　　直到两人消失，这两个小伙子还是一副目瞪口呆的表情。
　　什么鬼？为了全地球的人类上妹子？
　　狗屎！这么烂的借口也能把到妹？
　　今天上帝休假吗？
　　两个人对视一眼，都隐隐露出悲愤的表情。
　　回头看了一眼旁边散发着汗味儿的同性同班，两人在眼神中不约而同露出了几分悲愤之色。
　　这不公平！
　　几分钟之后，角落中隐隐传来压抑的呻吟声。
　　两人对视一眼，刚要有所动作。
　　两只鞋就从里面飞了出来，正好打在他们的额头上。
　　这两个小子还没等起身，就双眼一翻晕了过去，身子软软的靠在了同伴身上。
　　蜘蛛感应，恐怖如斯！

第一百八十四章 蜥蜴博士的诞生

　　就在蜘蛛侠春风得意的时候，在防空洞的另一个角落，本来应该成为这部电影最大反派的蜥蜴博士，此时正穿着一身埋汰的白大褂，有些颓废的坐在地上。
　　他手中一摞厚厚的资料撒在旁边，上面连续几个红色的批文，让他心如死灰。
　　很不幸呢，董事长休养的庄园就在长岛。
　　而他所主导的实验室，所有资金都来源于董事长的特批。
　　长达十几年的研究，他的实验室一直在以恐怖的速度消耗经费却从来没有产出成果，这让很多股东不满。
　　曾经好几次开股东大会都有人提议要拿掉他的研究，换上更能来钱的东西。
　　可却都被董事长给安抚了下来。
　　近半年来董事长也渐渐不耐烦了。
　　连续拍了三个人，催促他加快实验进度。
　　可是蜥蜴博士知道自己的事，他的研究能力只能算作中上，却无法与顶尖人士相提并论。
　　这么多年研究下来，在缺少核心公式的情况下，他几乎已经走到了尽头，再研究下去也没有太大的希望。
　　可是这么多年的努力就这样放弃，蜥蜴博士相当不甘心。
　　他正准备收拢一下实验成果，拆分，并且做出一份好看的报告。
　　用这些东西糊弄一下董事长，让他再给自己一段时间。
　　没想到计划还没等来得及实施，董事长就被核弹给爆掉了。
　　当听到这个消息的时候，蜥蜴博士的脑袋是懵逼的。
　　这里可是纽约是美利坚，是世界上最安全的地方，怎么可能会发生核爆呢？
　　可是实验室玻璃的爆炸，以及实验室内所有的研究设备瘫痪，加上窗外那一朵巨大的蘑菇云，都在告诉蜥蜴博士，这一切都是真的。
　　之后他就浑浑噩噩的被属下带到了这一处防空洞。
　　并在这里见到了新的股东代理人。
　　没错，资本就是这样。
　　在已经确认了奥斯本的死讯之后，董事局迅速交换了意见，并第一时间将蜥蜴博士手头上这个浪费钱的实验给关停了。
　　就在一瞬间，蜥蜴博士就从奥斯本集团实验室的主管变成一文不名的流浪汉。
　　那些文件被甩进了蜥蜴博士的怀中，新的代理人甚至都没有回头看他一眼就快步的离开了。
　　只不过是核弹爆炸，又不是地球爆炸，工作还是要做的。
　　蜥蜴博士心神激动，脑海中各种想法反复的出现又泯灭，大脑中一片混乱。
　　他不自主的摸向断臂，心中涌出一股悲切，眼角抑制不住的有些湿润。
　　难道十几年如一日的努力，得到的就是这样的结果吗？我不甘心，我不甘心。
　　他的脑海中画面闪动，突然想起前段时间一个学生，来到奥斯本参观后，给自己写得一个衰变公式。
　　他对这个公式有着强烈的预感，可是本着科学家严谨的态度，在没有严谨的实验之前，他是不会下定论的。
　　如果再给他三天时间，他会反复将这个衰变公式预演一遍，可是现在他已经一文不名，甚至整个纽约的实验设备都被电磁风暴给摧毁。
　　蜥蜴博士已经完全没有办法验证他了。
　　他低头看了看自己的断臂，眼中闪过一道坚毅之色。
　　右手向后摸出腰带暗扣，轻轻打开里面是一个小型的生物原液携带试管。
　　这就是他之前准备好，想要实验验证的原液，如今已经是他恢复正常的唯一一根稻草了。
　　他的手臂顿了一下，飞快咬掉前端，露出一次性针头注射器，毫不犹豫的扎在了断臂上。
　　旁边人一直在注意着他。
　　毕竟从最开始他就是一副失魂落魄的样子，而且身上又穿着白大褂。
　　在这样的场景之内，很容易让人联想到医生，给人一种安全感。
　　这时突然看到他给自己扎针，众人都有些惊讶，不知道是因为什么。
　　不过他们也没有过于在意。
　　有个小姑娘犹豫了一下，上前两步，俏生生的问道：“你病了吗？”
　　蜥蜴博士双眼翻白，全身抽搐，仰面倒地。
　　这一个反应，顿时把小姑娘给吓了一跳，连连后退。
　　小姑娘的家人紧张不已，连忙将小姑娘给抱走了。
　　周围的人群也不断的退后，有人大喊医生。
　　而就在这时，地上躺着的蜥蜴，博士却浑身抽搐起来。
　　他裸露在外的断臂如同雨后春笋一般，以肉眼可见的速度再次生长出来。
　　众人亲眼看见都傻傻的呆在那里，有几个女人发出惊叫，人群轰的一下就炸了。
　　他们激烈的讨论着说什么的都有，有几个男人甚至想要上前查看。
　　不少人双眼放光，回想起刚才他给自己注射的东西，眼中就快要流出金钱的光芒了。
　　手臂很快生长完成，蜥蜴博士也恢复了过来，他有些懵懂地坐起身子，下意识的用手一撑。
　　随后微微一愣，他将那只新生长出来的断手举到眼前，仔仔细细的观察着，又不停的伸开握起。
　　突然眼泪流了下来！
　　他猛的跳了起来，大声喊道：“我成功了，我成功了！”
　　就在这时，他新生长出来的右手很不给面子的自动断裂，啪唧一声摔在了地上。
　　场面瞬间安静！
　　刚才有些小心思，想要上前搭话的围观党，迅速退后。
　　所有人都用一种怪异的眼光看着他，一言不发。
　　“不不不不！”
　　蜥蜴博士都快要疯了，他连忙扑过去，将断手捡了起来，使劲的往上装。
　　可此时，断掉的部位又再次生长出来了一个肉芽，一只新的手臂正在生成。
　　围观党的眼神更古怪了。
　　这是什么鬼手臂自动加工厂？专门生产手臂用的？
　　蜥蜴博士精神上受到了刺激，他狠狠一拳砸在地上，地面碎裂，紧接着他全身的肌肉开始膨胀，身形也逐渐从一个人变成了一头巨大的蜥蜴。
　　吼！
　　短短几秒钟之后，一只穿着破烂衣服，身高足有两米开外的巨大蜥蜴扬天怒吼。
　　成功了，我终究成功了！
　　什么奥斯本！什么帕克！没有你们我一样能够成功！
　　你们要为所做的一切付出代价！
　　“救命啊，这里有怪物！”
　　围观党终于惊慌起来，大叫着四散逃跑。
　　士兵们看到这只巨大的蜥蜴，吃了一惊，毫不犹豫抬枪就射。
　　蜥蜴博士本来就处于暴怒状态，此时被人攻击，更是连想都不想就直接反击。
　　一个照面之下，就将几个士兵好像破布娃娃一样的摔了出去。
　　防空洞内一下就乱了起来！

第一百八十五章 蜘蛛侠大战蜥蜴博士

　　“怪物！快跑啊！”
　　“上帝！有怪物啊！是一个大蜥蜴，军队军队在哪里？快杀掉他。”
　　“快点出去，前面的人别挡道，干！我让你别挡路啊！”
　　大人哭，孩子叫，防空洞内乱了套，人群没头苍蝇一样的到处跑，抓到一个出口就死劲的往里塞。
　　仿佛在大蜥蜴面前，核弹的威胁都不算什么了。
　　他们早已忘了，三分钟前求士兵带他们来防空洞时是怎样一副嘴脸了！
　　这一片地下防空洞面积很大，受到惊吓的纽约人们，此时仍旧源源不断的向防空洞涌入。
　　内部一天乱糟糟的，有些士兵在维持秩序，还有人在安慰受惊吓的人更多的是在解决在情绪激动之下，幸存者们之间引起的矛盾。
　　总之什么事都干。
　　真正全神贯注的防备意外事件发生的士兵，寥寥无几。
　　能够在蜥蜴博士发狂的第一时间，就有士兵冲上去试图阻止就已经很难得了。
　　可惜，面对蜥蜴博士这种变异怪胎，普通人根本就不值一提，即便加上枪械威胁程度也很有限。
　　蜥蜴博士都用不着近身攻击，他只需要将沉重的尾巴砸在地面上，飞溅出来的碎石块，就能将周围一圈士兵干趴下！
　　这种声势宏大的打斗，更容易引起人们的惊慌。
　　再加上蜥蜴博士的身材相貌，确实也不能怪这些早已经被核弹吓成惊弓之鸟的人们，受到惊吓逃跑。
　　于是整个地下防空洞都乱套了，外面的人想进来，里面的人想逃出去。
　　本来就不大的出入口，顿时被塞得满满当当的，人流被堵住了。
　　出不去的人更加惊慌，下意识的就拳打脚踢。
　　于是就引起了更大的混乱。
　　有些士兵连忙上前制止，却被激动的人群给干趴下了。
　　角落中，彼得帕克急匆匆的走出来，他一边低着头系着裤子，一边瞪着眼睛看向周围的乱象。
　　几秒钟之后，格温也整理着裙摆走了出来。
　　看了一眼彼得帕克忍不住偷笑。
　　彼得帕克无名火烧，见眼前一幅乱糟糟的，怒道：“该死的，这帮混蛋就不能消停20分钟吗？”
　　“好了，我的英雄不要再抱怨了，咱们还不是早晚的事，先解决眼前事要紧！”格温劝说道。
　　“好吧，你说的有道理！”
　　彼得帕克看了一眼格温，眼底有一种若有若无的遗憾，他舔了舔嘴唇，道：“等我一会儿！”
　　“注意安全！”
　　彼得帕克抓起背包，瞬间钻进了角落当中，几秒钟之后一些衣服零散的飞出来。
　　穿着紧身衣的蜘蛛侠闪亮登场。
　　只见他右手射出一道蛛丝，如同荡秋千一般跳到天空之上，双手接连不断射出小型蛛网。
　　将引发混乱的，没头苍蝇一样乱跑的，甚至趁机打架斗殴，抢劫干坏事的，通通按在了地上。
　　士兵们只觉得一眨眼，眼前就多了一堆蜘蛛网，蜘蛛网里面通常都会有两三个，甚至更多的闹事分子被困。
　　士兵们对视一眼，很有默契的上前将这些人捆了起来。
　　这一连串的动作动静相当不小。
　　虽然大部分的人都被蜥蜴博士的狂躁吸引注意力。仍然有人第一时间发现蜘蛛侠。
　　“该死的！又出来一个，他是谁？”
　　“上帝呀，美利坚这是怎么了？难道今天是世界末日吗？”
　　“我不该的，我不该的，我昨天就应该老老实实的呆在家里。为什么要头脑发热连夜坐飞机来纽约？这里简直不是人呆的地方！”
　　下面的人乱哄哄的，说什么的都有。
　　蜘蛛侠感觉相当敏锐，在他跳到空中一瞬间，直接就发现了蜥蜴博士这个大家伙。
　　他毫不犹豫冲了过去，沿途将一些闹事分子压在地上。
　　“嘿！大个子，你从哪来？安静一下好吗？说实话你刚才打搅了我的好事，我真想揍你一顿，不过我是一个好孩子，从来不打架，我们能不能好好聊聊天，心平气和的……”
　　蜘蛛侠话还没说完，蜥蜴博士的大拳头就砸了过来。
　　“好吧，我知道你的态度了！”
　　蜘蛛侠一个灵巧的后空翻，躲过蜥蜴博士的拳头，他转身的瞬间双手一起射出蛛网。
　　两道蛛网精准的打中蜥蜴博士的全套，随后粘粘到了旁边的柱子上。
　　动作受限，蜥蜴博士身体一僵。
　　抓住这一瞬间的破绽，蜘蛛侠跳起来一个飞踹。
　　直接将蜥蜴博士踹到了墙壁上。
　　他双手飞快，不断的射出一些小型的蜘蛛网，将蜥蜴博士整个笼罩在了墙壁之上。
　　“好吧，好吧，我知道你脾气暴躁，不过现在是该睡觉的时间了！”
　　蜥蜴博士不断挣扎，它体型有逐渐膨胀的趋势，蜘蛛侠双眼圆睁，道：“不要再长大了，上帝也不要再挣扎，墙壁都坏掉了！”
　　他话音刚落，蜥蜴博士背后墙壁就砰的一声裂开了数道裂缝。
　　他手臂用力，直接将墙体上的大块水连带着蜘蛛网一起拽了下来。
　　顺着手臂的力量，蜥蜴博士一拳砸向蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠上窜下跳，不断躲避，手中的蛛网一刻不停的挥出。
　　蜥蜴博士的力量越来越大，他喘着粗气，眼中一片暴戾。
　　吃了这么大的亏，暴躁的脾气令他本能的想要报复，脑海中一片空白，除了战斗再无其他。
　　于是接下来的几分钟，就成了蜥蜴博士拆墙表演。
　　他势大力沉，一举一动都带着千钧之力，一拳砸在墙壁上，甭管有多么坚硬的水面，都给你砸出一个大坑了。
　　蜘蛛侠只凭借灵巧的身形，不断的躲避。
　　有的时候，他也能够借助地形稍微反击一下。
　　可是他毕竟体型瘦小，力量又完全不如蜥蜴博士。
　　即便能够击中对于这个怪物来说，也是不疼不痒。
　　他二人缠斗了半天，蜘蛛侠的窘态就连旁边士兵都已经看出来了。
　　他们尝试用枪械支援，可是一直找不到安全的设计角度。
　　又或者，他们本来就打着让两个怪物同归于尽的念头呢。
　　就在这时，格温突然冲了出来，她双眼紧盯着蜥蜴博士，高举着手中的身份牌，大喊道：“蜘蛛侠，他是康纳博士，他失去神智了，快叫他的名字，”
　　“什么？”
　　蜘蛛侠吃了一惊：“这个大怪物竟然是康纳博士？他怎么变成这样了？上帝啊！他做研究走火入魔？”
　　格温见男友还有心情吐槽，怒道：“还不快点！”
　　蜘蛛侠一哆嗦，连忙道：“好吧，好吧，我立刻照办！”
　　周围士兵都用一种奇特的眼神看向她，格温脸颊微红，连忙缩回人群中。

第一百八十六章 懵逼的蜘蛛侠

　　“康纳博士，康纳博士！快点清醒起来，这并不是你！”
　　蜘蛛侠上窜下跳，一边与蜥蜴博士缠斗，一边大声的喊叫着，希望能够将他的意识喊回来。
　　然而缩减版的药剂显然有着更多的缺陷。
　　在再生力更强，爆发力更强，攻击力更强的同时，蜥蜴博士的理智也被泯灭的很彻底。
　　他现在的感觉就有些像削弱版本的绿巨人。
　　只不过比起以愤怒为力量的绿巨人来说，蜥蜴博士的暴怒更像是一种情绪的发泄。
　　并不会存在另一个意识，只是无意识而已。
　　而康纳的理智确实被完全淹没了，如果没有奇迹发生，他恐怕会沉静很长时间，才能从这种无边无际的愤怒情绪当中挣扎出来。
　　“该死的！这个怪物竟然是个博士！”
　　闹了这么久，指挥官终于匆匆赶来。
　　大队人马在路口处解决拥堵和骚乱问题，用军队中特有的暴力手段，三下五除二将制造事端的双方都给扣押了起来。
　　他们可不是警察，动几手来只会追求效率，才不会管你什么人道不人道的呢！
　　杀了几只鸡之后，剩下的猴都看明白是怎么回事儿，面对军队这种没有道理可讲的暴力机构，他们除了老老实实听令，似乎没有更好的解决办法。
　　于是骚乱很快就被平息了下去。
　　重新被疏通的出入口，正排成两队有序的进出。
　　外面的人向里走，里面的人向外走。
　　双方交错而过，没有任何的语言交流，眼神中都闪烁着嘲讽的意味。
　　这些白痴，外面有核弹威慑，竟然不好好的在防空洞里面呆着，你竟然出去找死？
　　这些白痴，防空洞里面有两个怪物，战斗随时会波及过来，不好好的在外面呆着，竟然跑进来送死？
　　于是，就在这样诡异的眼神交锋之中，两队人马平静的前进着。
　　逃出防空洞的人们，疯狂的向外跑去，引起不少人的注意。
　　纽约是不能呆了，随时有生命危险，这谁受得了？
　　还是回乡下吧，家里的玉米田该收了！
　　防空洞内，在指挥官一顿劈头盖脸的训斥之后，士兵们终于稳定了慌张的情绪，按照临时作战计划，准备起各色装备。
　　很快，阵型就准备妥当。
　　指挥官拿着一个大喇叭上前，喊道：“蜘蛛人，蜘蛛人！电击网枪已经准备妥当，随时可以发射，请将目标引过来！”
　　蜘蛛侠大喜：“上帝，你们总算有方案了！”
　　猛的射出一张蛛网，将蜥蜴博士大脸给糊住了。
　　蜥蜴博士的攻势一顿，恼怒的在脸上抹了一下，最后对蜘蛛侠大吼一声，就直接冲了过来。
　　蜘蛛侠一道蛛丝射到棚顶，荡秋千一样飞到士兵阵型后。
　　正好落在了指挥官身旁，他看了一眼对方手中的大喇叭，道：“嘿！这东西相当不错，声音很清晰，哪里弄到的？顺便说一句是蜘蛛侠，蜘蛛侠不是蜘蛛人！”
　　指挥官连瞅都不瞅他一眼，眼睛紧紧的盯着蜥蜴博士，举起手中的喇叭，突然猛的一挥手喊道：“开火！”
　　前后三排12名士兵同时发射。
　　如同单兵火箭炮一样的发射管理，接连喷射出了12张电击网，层层叠叠的将蜥蜴博士给包裹了起来。
　　电流被触发，肉眼可见的蓝色电流不断在闪现。
　　蜥蜴博士一阵狂抖，身上明显冒出了焦黑色痕迹，顶着蒸腾的白烟重重摔倒在地上。
　　指挥官丝毫不敢怠懈，大声喝道：“凝胶泡沫，上！”
　　身后两组士兵飞快拖着粗的消防管冲了上来，对准地上的蜥蜴博士就是一顿喷。
　　如同泡沫一般的黄色液体，瞬间将蜥蜴博士淹没。
　　这东西遇到空气飞速的凝固膨胀，好似有一股内在力，不断的向内收缩，竟然直接将趴在地上的蜥蜴博士给顶了起来。
　　随着泡沫不断上涌，整体将蜥蜴博士给封装了起来，就只剩下一个脑袋。
　　前后不过几秒钟的功夫，强大的再生能力就将蜥蜴博士外伤恢复完全。
　　等到他清醒过来之时，全身上下都已经无法动弹了。
　　面前是荷枪实弹的士兵，身后是举着电击棍和消防栓的士兵，随时准备再给他来一下。
　　吼！
　　蜥蜴博士暴怒大吼，疯狂的挣扎却被泡沫束缚的一动不动。
　　指挥官冷笑道：“这种材料能够承受住2000吨以上的拉力，就凭你是根本挣不断的，不要白费力气了，博士！”
　　最后两个字充满了讽刺的意味。
　　这一连串的动作快如闪电，前后不过30秒钟，就将蜥蜴博士给收拾了。
　　一旁的蜘蛛侠，刚不知道从来摸出了一根棒棒糖，撕掉包装纸，正准备要往嘴巴里面放。
　　看到眼前这一幕，手一松，棒棒糖掉在了地上。
　　指挥官转身，严肃的道：“现在请你脱下面罩，配合我们调查！”
　　刷啦！
　　一大片拉枪栓的声音。
　　蜘蛛侠左右看看，周围不知何时已经围拢了大批的士兵，他们手中拿着各式各样的装备，很明显是准备等待自己反抗。
　　蜘蛛侠僵持两秒钟之后，无奈的叹了一口气。
　　“明明说好我是一名匿名的超级英雄，是纽约市明信片的，怎么才出场一次就暴露身份了？这简直不合情理。这样以后的英雄故事该怎么写？”
　　指挥官紧紧的盯着他，沉声道：“给你三秒钟时间考虑，三秒钟之后我们将直接开枪，强行抓捕，三……”
　　这一片拉枪栓的声音当中，蜘蛛侠直接举起双手。
　　“等等，等等！”蜘蛛侠摇摇头：“你还真是一个难缠的指挥官，我从来没有想到军队当中还有这样厉害的人物！”
　　“多谢夸奖，不过我并不是来自军队！”指挥官面无表情：“顺便说一句，前两天并没有用，二……”
　　“好吧好吧！”
　　蜘蛛侠无奈的摘下了头套，露出一张稚嫩的面孔。
　　他有些郁闷，第一次当英雄就暴露了身份，对他的想象严重不符。
　　对面的指挥官脸上没有任何惊讶的表情，仔细的打量了彼得帕克一眼，回头道：“目标确认，正是彼得帕克！释放格温史黛西！”
　　随后，一脸懵逼的格温被推了出来，彼得上前将她扶住。
　　两人对视一眼，都看到彼此眼中的疑惑。
　　“你早就猜到是我？”
　　“这究竟是怎么回事啊？”
　　两人同时发问，指挥官却转身离开，淡淡的道：“彼得帕克，你的身份已被登记，过段时间会有人上门，到时你会知道想知道的一切！”

第一百八十七章 暗流

　　两人一阵迷糊。
　　“这到底是怎么一回事啊？”
　　可惜心中的疑惑，并没有人来给他们解答。
　　这个指挥官绝对不是一般人。
　　彼得帕克看向指挥官的背影，眼中透着思索。
　　只看他三下五除二就指挥着士兵拿下了蜥蜴博士，就知道他之前肯定有过类似的作战经验。
　　也就是说这个世界之前，也出现过类似的变异怪物，而普通的民众是被蒙在鼓里而已。
　　如果从这一点来看的话，那么全世界各地是不是也会有很多莫名其妙的怪物以及像他一样的超能人类？
　　那么，那天突然找上门来的奇怪人所说的话究竟是真是假？
　　彼得帕克有些迷惑了。
　　登记了他们的身份，指挥官就没有再理会彼得帕克两人，反而指挥着在场的士兵将已经被擒拿下来，却还在嗷嗷吼着的蜥蜴博士，给锁进了一个特殊的电击笼内，随后又调用叉车，直接将蜥蜴博士给运走了。
　　前后出场不到半个小时，造成了一片混乱，拆了一小片房间的墙壁之后，蜥蜴博士光荣退场了。
　　本来剧情当中研发蜥蜴药剂，试图将全城人类都变成同族的大举动，还没有开始之前就歇菜了。
　　随着士兵们的安抚，防空洞内渐渐恢复了秩序，随着午餐时间的来临，食物被逐一分发下去，众人也就缓缓平静下来。
　　果然，安抚情绪的最好办法，就是让他们吃点东西。
　　这恐怕是镶嵌在人类基因中的特点了吧。
　　将最后的手尾处理干净，指挥官带着一部分人缓缓退出防空洞。
　　在上车之前，指挥官抬头望向天空，他表情凝重，拳头握紧，低声道：“不管你们是谁，外星人也好，变异人也罢。美利坚是绝对不会放过你们的！”
　　最后看上了中间的一辆卡车，车队迅速驶离。
　　――――
　　纽约国际机场，一架国际航班缓缓降落在空无一人的跑道上。
　　飞机才刚刚停稳，十几辆军用悍马就冲了过来，将这辆飞机给团团包围。
　　中间一辆悍马上，大喇叭不断传出巨大的声音：“这里是陆军快速反应部队，在一个小时之前，我们已经向外发射故障通讯，以及紧急信号，通知所有预定降落的航班机组，纽约国际机场全面封锁了消息。
　　正常航班将转由内达华州国际机场降落。
　　如遇到强行降落的航班，我们将会视其为非法航行。
　　请立刻交代降落的原因和目的，开启舱门，所有人双手抱头缓步走下来！”
　　“重复一遍，我们是陆军……”
　　这些陆军表情都很紧张，每一辆悍马之上都挂载着反器材器械，那夸张的武器，似乎这些人随时要上战场打坦克一样。
　　机舱门缓缓开启，几名空姐先走了出来，随后是穿着制服的机组人员。
　　“不要开枪，不要开枪！我们是奥斯本集团麾下的商务航空班组，本次降落实属意外！”
　　几名士兵上前，手拿着步枪将这些人赶到一边，简单的搜过身之后，才有明显是指挥官的人物出来问话。
　　“飞机上还有没有人？”
　　“没了没了！”众人一起摇头。
　　“出了什么意外？必须要在封锁的纽约国际机场降落？”
　　技术人员尴尬道：“飞机的操作系统被黑客远程操控了！使用的是内部密码，我们根本无法将控制权夺回，因此只能使用紧急手动装置，将飞机就近降落！”
　　指挥官冷冷的道：“为何不降落在海面上？”
　　机组人员对视一眼，眼中又露出了理所当然的意味。
　　废话，机场近在咫尺，他们脑子有病才迫降在海面上呢！
　　指挥官显然也知道，自己的这个问题是得不到答案的。
　　他一摆手，立刻有士兵冲上飞机，里里外外的搜查一遍之后，远远的打了一个手势。
　　指挥官点点头：“通知地勤人员过来检查，我要知道这个飞机上的一切情况！”
　　“是长官！”士兵领命小跑着离开。
　　随后指挥官又道：“叫人将他们带到审讯室，他们没有说实话！”
　　机组人员当中，有人想要忍不住反驳，却被旁边的人碰了一下。
　　指挥官眼睛一亮，立刻觉得自己抓到了重点。
　　对这种紧急时刻，拼着突破封锁令也要降落在纽约机场。
　　这架飞机的乘客必定与这次核爆事件有关。
　　指挥官能够想到，旁边的士兵自然也能够想到。
　　他们互相看了看指挥官摆了一个手势，士兵点点头。
　　随后几名士兵如狼似虎的扑上来，将机组人员给拖走了。
　　而就在士兵们将注意力集中在机组人员身上的时候。
　　空中一道光线不自然的折射了一瞬间，呈现出了一个透明的人影，随后又消失不见。
　　这道人影走走停停，专门选择阴影以及光线不是那么强烈的角落，几乎在士兵们的眼皮子底下，走出了他们的包围圈。
　　顺着绿色通道绕过机场出口，从草坪另一端的紧急出口，走出了被层层封锁的纽约国际机场。
　　直接走出了机场范围，这道人影才长出了一口气，一把扒下了兜帽。
　　光线扭曲了一下，露出了一张稚嫩的面孔。
　　如果彼得帕克在此，恐怕会惊叫出声。
　　因为此人正是他的好朋友。
　　哈利・奥斯本！
　　波光抖动，从脖子处一直延伸到脚下，将一直处于光学隐藏状态的他崭露了出来。
　　哈利抬头望向城堡的方向，嘴角咧出一丝冷笑。
　　“又搞出这种大动静，你真是疯了！死于核爆，亏你想得出来！等我找到你，看你如何对民众解释！”
　　哈里与父亲的关系并不好。
　　诺曼身怀家族遗传病，一直在致力于研究跨物种遗传来延续自己的生命。
　　可是实验室中的两位主力帕克老爸叛变，康纳博士才学实在有限，研究了十几年，到现在也没有个头绪。
　　可是诺曼的生命却渐渐走到尽头。
　　如果不是突如其来的核爆，恐怕超凡蜘蛛侠的正常剧情就要上演了。
　　不过即便如此，哈利奥斯本也不会相信父亲就这样走了。
　　在他的行动，父亲是个老奸巨猾，无利不起早的人物。
　　核爆那种大场面绝对不适合他。
　　他要找到他，揭穿这个骗局！

第一百八十八章 蚁王的进化

　　对于彼得帕克和哈利奥斯本的小动作，齐山虽然察觉却并没有在意。
　　他主要的注意力，都集中在了梅路艾姆和卯之花烈的战斗中。
　　两人缠斗已经超过了一个小时。
　　卯之花烈不愧是有八千流称谓的初代剑八，剑术之强，世所罕见。
　　斩魄刀在她手中仿佛活了过来，随意的挥舞，就有风暴成型，将梅路艾姆的念力绞成碎片。
　　而梅路艾姆始终保持着王者姿态，对于三名手下的败亡，表情都没有变化一下。
　　他战意高涨，双眼始终盯在卯之花烈的身上。
　　双拳挥洒自如，一道又一道的念力，如同炮弹一般轰出来，炸得空中不断传来巨响。
　　闹出这么大的动静，美利坚政府能坐视不理才怪呢。
　　首次攻击的那点损失对于一个大国来说，根本不值一提。
　　对空部队已集结完毕，海量的导弹如同不要钱一般的往天上轰。
　　美利坚本来就是军事大国，弹药储备量仅次于北边的大狗熊。
　　这点弹药，他们还是消耗得起的。
　　这样的阵仗，普通的宇宙飞船说不定都能打下来一两个了。
　　可是，对于两个举手投足就能爆发出绝强力量的超能人士来说，火药武器实在不具备什么威胁。
　　两人甚至没有特意做出防御姿态，只凭借攻击中产生的能量乱流，就让四周的导弹不断爆炸。
　　些许冲击波，就像拂面清风，根本没啥感觉。
　　白宫作战指挥室内，大量的人员进进出出，好几个幕僚组的人都吵成一团。
　　在过去的一个小时中，他们几乎想到所有常规武器战术，并且一一作出了尝试。
　　可是效果，却令人非常的沮丧。
　　对方把他们的攻击当做的苍蝇完全无视掉了。
　　这对高傲的美国大兵来说，简直是赤裸裸的侮辱。
　　国防部的专家们已经开始提出使用概念武器了。
　　只不过这种如梦话一般的提议，指挥官直接忽略了。
　　开玩笑，不管是脉冲炮还是电磁炮，都是需要提前几天准备的东西。
　　不断消耗能量极其巨大，而且稍有失误造成的损失谁来负责？
　　就像电磁炮一炮下去，能够打进太空还好，万一要是打入近地轨道，掉入了地球另一边，摧毁某一个国家的城市。
　　到时候，两个外星人的麻烦没有解决，说不定还要面对另一个大国的战争威胁。
　　他们需要更强力的武器。
　　并且针对性的研究出对方的弱点，才有可能获取此次战斗的胜利。
　　可是……
　　“长官，世界安全理事会电话。”
　　一名技术人员快步跑过来，将通讯器交给了指挥官。
　　“这个时候，难道他们有什么好办法？”
　　指挥官皱着眉戴上了通讯器。
　　“什么，天气控制器？雷云？你们竟然有这种科技？30分钟？这完全不够，我最少需要两个小时来安排作战计划！……”
　　指挥官摘掉通信器，正中一拳砸在桌子上，咬牙道：“该死的官僚，他们从来不听别人将话讲完！”
　　旁边的工作人员目不斜视，可是心里都加着小心。
　　战况不利，领导脾气暴躁，这个时候千万不能触霉头。
　　指挥官双手抱胸，沉思了几秒钟之后，吼道：“莱恩，接通总统办公室，告诉那些幕僚们，我要动用天空部队！”
　　“长官，天空部队只是一处试点单位，人员数量不会超过300，我们是否……”
　　“没有时间再犹豫了！一切都将在30分钟之后揭晓！”
　　“是！”
　　部下沉默了一下，表情坚毅的敬礼，转身离开。
　　――――
　　天空中，一道刀芒将梅路艾姆劈出，卯之花烈杀气升腾。
　　在空中旋转着退避的过程中，梅路艾姆面色平静，脑海中思绪飞转。
　　这个女人不简单！
　　了不起的剑术高手！
　　十年？不！恐怕是百年以上的剑术修为，已经将手中的刀与自己练为一体，举手投足之间即是杀招。
　　这个女人应该没少造杀孽才对！
　　梅路艾姆稳定身形，周身气劲鼓动，竟然直接踩在了天空中。
　　卯之花烈低笑道：“了不起！竟然只凭看就掌握了踏空的技巧，你应该是真正的武道天才！”
　　梅路艾姆平静的道：“我遇到过真正的武道天才！与他相比，我也只能算是一个凭借天赋的非人而已！”
　　“哦？那么你与他之间有一战喽？”
　　“我胜他负！不过从他那里，我也学到了很多东西！”梅路艾姆突然面色一肃，身体内的念急剧抖动。
　　好似面团一般的不断折叠，压缩变形。
　　渐渐的念中出现了新的属性。
　　那是……
　　灵子！
　　轰！
　　他全身的念力爆发，气劲升腾，周身星星点点的灵子，如萤火虫一般不断在其体表聚集。
　　“这是……”
　　卯之花烈心神巨震。
　　千年以来，她还是第一次看到有生物能够凭借肉体来聚集灵子。
　　甚至就在她面前一点一点，将自身的能量转化成灵压。
　　难道刚才的战斗是……
　　身为剑道高手，卯之花烈第一时间就想到了刚才的战斗。
　　原来他从最开始的目的就是进化！
　　呼――
　　梅路艾姆右手一挥将体表的念力撕碎。
　　念的碎片中，星星点点的灵子点缀。
　　显然他的目的已经达到了。
　　梅路艾姆平静的望着卯之花烈。
　　“我踏入新世界并没有任何大动作，却仍被你们第一时间找上门来。
　　那么只有两个解释，第一，你们可以监视全世界，稍微有些风吹草动，就会触发你们的警觉。
　　第二，你们知道我们会来！”
　　卯之花烈持刀，表情平静，身上却杀气奔腾。
　　被之前的打斗引诱，她已经有些按捺不住心中厮杀的欲望。
　　而且眼前这个敌人，绝佳！
　　梅路艾姆对敌方发出的挑衅，视而不见，续道：
　　“不过我更倾向于第二条，因为你们的人员配置，明显是针对近卫军的弱点。
　　那么问题就来了？”
　　梅路艾姆眯起眼睛，道：“你们究竟是谁？”
　　“打赢我就告诉你！”
　　梅路艾姆没有答应，也没有拒绝，而是淡淡的道：“你知道，奇美拉蚁是什么么？”

第一百八十九章 d解・皆尽！

　　“我以蚁王的身份降临人世，一出生就站在了生命的顶点。”
　　清风吹过，带起梅路艾姆淡淡的声音。
　　“这是基于全体奇美拉蚁本能发出的最大愿望，全体奇美拉蚁只为我一人进化。
　　无数一族探寻无数挑进化的道路，耗时数十亿年，在全体奇美拉蚁的无私奉献之下，才终究为我找到了完美的方向。我即是整个奇美拉蚁的最终杰作！”
　　梅路艾姆盯着卯之花烈，淡淡的道：“不要小看我，人类！在强大的进化能力之前，你的特殊力量只不过是需要一点点时间，就能够解决的小问题！”
　　卯之花烈低声笑道：“呀嘞呀嘞，真是敢说啊，蚁王！”
　　“这是无可否认的事实！”
　　“或许吧，不过你的事实当中，有一点明显的错误！”
　　“哦？”
　　梅路艾姆微微抬头，视线中的卯之花烈瞬间消失。
　　“我是死神啊！”
　　下一瞬，一道凛冽的刀茫就从背后砍了下来。
　　梅路艾姆眼神平静，双手抱胸站立不动，尾巴抽出一声爆响。
　　碰！
　　刀芒破碎，卯之花烈身形被震了出来。
　　感受着刀身上传来的巨大力道，花姐更加兴奋起来，她全身灵压喷薄而出，如同火山喷发一般笼罩了整个天空。
　　蚁王尾巴舞出一团残影，不断与花姐的斩魄刀相撞。
　　能量爆炸的声响从就没有停过。
　　交战过程中，梅路艾姆始终背对着花姐，他双眼平静，双手抱胸，连姿势都没有改变过。
　　“没用的，不管你是人来还是死神，都不过是一个普通的个体，你不是王，根本无法理解王所背负的东西。
　　我身为奇美拉蚁的王，背负了全体蚁族的希望，这是我强大的因由，也是我进化的动力。”
　　说到这，梅路艾姆微微侧头，右眼平静的注视着花姐，淡淡的道：“这正是你我之间胜负的关键。”
　　“哈！”
　　花姐攻击一停，身形闪退百米，她嘴角微翘，眼神充满着桀骜与讽刺。
　　“很真敢说啊！既然如此，我就让你见识一下死神的强大。让你知道，生物体再怎么进化，也永远不是死神的对手！”
　　卯之花烈面色一肃，“d解・皆尽！”
　　灵压！
　　如同血液般粘稠的灵压，自斩魄刀上流淌下来，一滴、两滴、三滴……
　　轰！
　　血液轰然爆发，如同血河瀑布一般冲向四面八方，几乎一瞬间就将整个天空变成了血海。
　　“那……是什么？”
　　纽约的人们抬头张望，他们颤栗的发现，天空再次变成了渗人的血色。
　　本来就一直处于惊慌边缘，这下恐惧瞬间爆发了。
　　“世界末日！世界末日了！”
　　“血海降临！上帝啊，难道世人已经无可救药了么？您要再次掀起大洪水？”
　　本已渐渐平静下来的人群，瞬间又慌乱起来。
　　哭喊声、尖叫声，发狂般的大吼声，还有狼奔豕突的人群。
　　梅路艾姆陷入血海之中，如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，奋尽全力也只能勉强自保。
　　他心中震撼难明，这究竟是什么？为何会一刻不停的吞噬自己的力量。
　　“余兴节目就到此为此吧！”
　　卯之花烈刀剑向下，漠然道：“确实是了不起的进化能力，以肉身力量进化出灵压，这是前所未见的奇迹。不过同样的，这也是你的死因。
　　在死神面前玩弄灵压，如三岁小儿炫耀武力，既幼稚又可笑！”
　　卯之花烈单手拉出一道血线，一步踏在血海之上，迎头一刀劈下。
　　梅路艾姆一边抵御血海的侵蚀，一边灵动的出拳，速度之快好似突然多出了数道分身一边。
　　大团大团的念力砸出来，在血海中爆炸，掀起滔天的巨浪。
　　蚁王不愧是奇美拉蚁进化的顶点，其武力和进化能力只是其中一部分，更可怖的是其冷静的意识，和拥有飞速学习能力的大脑。
　　双方只不过交手了几招，梅路艾姆就已经适应了，并且飞速找出卯之花烈招式中的破绽，予以重击。
　　这就逼得卯之花烈不断变招，好在以她八千流的名号，打上一天一夜也不惧。
　　双方以快打快，都是以副强攻不守，以命相搏的模样。
　　两人很快就各自带了一身的伤痕。
　　互击一招，两人趁机分开。
　　梅路艾姆眼眸微垂，感受身体上密密麻麻的伤痕。
　　“了不起的剑术，站在生物进化的顶尖，加上念气的增幅，我的防御力是不容置疑的。甚至在人类最强武者的攻击之下也没有如此狼狈。投降吧！我会以最高礼仪对待你，将你纳入奇美拉族群。
　　如果你有要求，也不是不可以提。即便是放过一部分人类，也未尝不可！”
　　梅路艾姆平静的看着卯之花烈，劝说道。
　　“哦？胜券在握的口气啊！”卯之花烈轻笑道：“是因为我伤得比你重么？”
　　她正面吃了梅路艾姆一拳，腹部被炸出了一个圆形坑洞。
　　血肉翻飞，流血不止。
　　血液一点点滴落进血海，消失不见。
　　梅路艾姆没有说话，表情却不言而喻。
　　卯之花烈请抚斩魄刀，血海翻涌，脚边突然出现层层涟漪。
　　与此同时，卯之花烈身上大大小小的伤口以肉眼可见的速度恢复，就连破损的死霸装甚至外面的羽织都变得崭新。
　　因为剧烈战斗而消耗的灵压也直线上升。
　　在梅路艾姆震撼的眼神中，卯之花烈的状态恢复到了顶峰！
　　“说起来，还没有做自我介绍！”
　　花姐的情绪恢复平和，微笑道：“在下护廷十三番队第四医疗番队队长卯之花烈！不巧！完全治疗正是我的能力，只要我处于血海之中，那么我就永远不会在血海中死亡！任何伤势对我来说都是无意义的！”
　　“而你！”
　　花姐指向梅路艾姆，轻声道：“你将会融化在这血海之中！”
　　“什么！？”
　　一阵剧痛传来，梅路艾姆一低头，赫然发现自己的双脚已然化成了血水，蓝色的血液滴落血海，瞬间消失无踪。
　　他本能的要逃离，可身体不知何时已经完全麻痹。
　　身上念气爆发，将血海炸出巨大的浪花，但在下一瞬间，发出去的念气也被血海消融……
　　他只能眼睁睁的看着自己被血海吞噬，双腿、腰身、腹部、手臂，最后是头颅。
　　在意识消散的一瞬间，梅路艾姆平静异常，一道感慨在心中回荡。
　　死神么？还真是了不起的物种啊……

第一百九十章 龙猫超进化……

　　面对空无一人的血海，卯之花烈缓缓收刀。
　　“了不起的种族，了不起的王者。你们确实在生物进化的道路上走了很远，可惜我们是死神，只需要你的灵魂！
　　在你的力量进化出灵子的一瞬间，胜负就已经注定了。”
　　血海渐渐消散，卯之花烈飞扬的长发自动在胸前编成长辫。
　　“你的防御力惊人，对任何种类的伤害都有着绝强的抵抗性。可惜我的能力并不是伤害，而是治疗！”
　　卯之花烈轻轻转身。
　　“通过灵压的渗入，已到达愈合伤势的目的。皆尽本质上说，是一处巨大的回复汤。可以通过浸泡完美恢复伤势。
　　可是作为血海的主人，我可以随意调整恢复的力道。当灵压暴增，进入都过度回复状态时，血肉又会再次进入溃烂的状态。
　　可你的身体却并没有将这当作一种伤害，反而在不断的吸收。能量的堆叠令你神经阻隔，全身麻痹，以至最后完全消融在血海之中！”
　　血海渐渐消失，空中就只留下一个婀娜的背影。
　　“蚁王梅路艾姆么？是个值得尊敬的对手……”
　　花姐身形一闪，瞬间消失。
　　与此同时，作战指挥室内，警报声接连不断。
　　“长官，敌人消失了！”
　　“该死的！将最后的画面传过来！专家组呢，我需要他们的专业意见，那一片血红色的是什么东西？”
　　“长官，专家组那边还没有结果，博士们说需要更多的资料！”
　　指挥官怒道：“这些白痴关键时刻一点用处都没有，我如果有更多的资料还需要他们干什么？”
　　“长官？”旁边的士兵又叫了一声。
　　指挥官摇摇头：“通知地面部队驻扎待命，随时保持警惕！将截取的画像和收集到的录像，进行三重加密之后，传给国防部。
　　他们那边会处理的！
　　还有，叫专家组的那些白痴给我加快工作进度，我在给他们两个小时，如果再没有答案，我就将他们调到非洲去研究沙子！”
　　“是，长官！”
　　士兵敬了一个礼，快速跑开。
　　看着大屏幕上空荡且凄惨的背景，指挥官差点把牙都咬碎了。
　　这些外星人真该死！
　　即便要生死搏杀，为何不去海上？那里空旷无人烟！
　　他们随意的选择了这个地点，导致纽约死亡人数超过12万。
　　这简直是……
　　丧心病狂！
　　绝不放过他们！
　　指挥官暗下决心。
　　可惜，他的这个愿望是永远也无法达成了。
　　就在梅路艾姆失去意识的一瞬间，被锁在尸魂界的尼菲彼特就好像疯了一般，她先是不断攻击杀气石监牢，即便头破血流，骨断筋折也丝毫不停下来。
　　猫样的瞳孔完全被血色浸染，似乎已经完全失去理智。
　　看守的大狗还没来得及弄明白什么情况。
　　尼菲彼特就全身抽搐的倒在了地上，毫无征兆的断了气。
　　一抹灵魂的光芒飘扬出来，直奔流魂区而去。
　　与此同时，还有两个小光点同时升空，奔向了同一个方向。
　　而在那边，卯之花烈正站在一棵郁郁葱葱的大树下，眼前是一处简陋的坟墓。
　　简单的石柱插在坟头，没有任何的文字说明，却代表着卯之花烈的敬意。
　　三个小光点从远处飞来，径直进入了坟头内。
　　咚咚！
　　微不可查的心脏跳动声。
　　卯之花烈微微一愣，随后绽开了一个开心的笑容，她挥袖转身大步离开，留下一句话。
　　“值得尊敬的对手，期待与你再见！”
　　树冠之上，齐山迎风而立。
　　他的视线中烟雾字体正在扭曲成型。
　　［任务完成］
　　［第十一boss，蚁王梅路艾姆及其近卫军被杀死！］
　　[发放奖励：进化结晶]
　　[进化结晶：奇美拉一族数十亿年中不断进化的宝贵经验，其中蕴含无数物种基因，提取了所有物种的优点，令个体占据生命体顶点的宝物。]
　　[提示：辅助珍宝，宿主必须为生命体]
　　[平行宇宙奖励：永久性空间门发放]
　　随后烟雾字体消散。
　　齐山手心一沉，多了两样东西。
　　一个是纯白色的虫卵，小儿巴掌大小，晶莹剔透，温软如玉，摸起来很舒服。
　　另一个则稍显古怪，竟然是一把钥匙。
　　齐山略略思索，道：“龙猫？”
　　“哇！”
　　砰的一声，龙猫不知道从哪里冒了出来，直接趴在了齐山的肩头。
　　“这个给你吧！希望你能够快速成长！”
　　齐山抬手将虫卵扔了过去，龙猫张嘴吞下。
　　随着齐山实力的增长，尸魂界的建立，龙猫已经派不上用场了。
　　它本身是生物帝具，被齐山加持了很多东西时候，成长到现在这个底部。
　　体内空间是大了不少，移动速度也快了。
　　可仍派不上大用场。
　　齐山将进化结晶给它，也算是给它一个希望吧。
　　再者，他手下死神体系已经基本建成了，多一个蚁王不多，少一个蚁王不少，给龙猫进化用正合适。
　　不过这决定要是被涅茧利知道了，肯定会叫什么暴殄天物之类的话。
　　为了耳根清静，齐山干脆就不说了。
　　等了几秒钟，龙猫一点儿变化都没有。
　　齐山咦一声，将龙猫拿起来翻了翻，也没发现什么进化的地方。
　　这怎么回事儿？
　　难道不是这么用的？
　　就在纳闷的时候，龙猫的肚子里陡然放出光芒，随后龙猫不可抑制的飘上空中，张开大嘴吼叫起来。
　　嗷！
　　随着一声长吼，龙猫体型极速变大。
　　本来只是毛绒玩具大小的它，眨眼间就吹了气一样的成长起来，几秒钟内就变成了一只百米高的巨大龙猫。
　　随后体毛疯狂生长，变黑，毛发扭动着将大龙猫缠成了一个蚕茧。
　　烟尘飞舞，周围安静了下来。
　　眼前多出来了一座山一样大的黑石。
　　“呃……”
　　齐山很意外，没想到这么大动静，而且看情况一时半会儿也好不了。
　　那就……随他去吧。
　　一指点出，灵子化作大量地狱蝶飞出。
　　通知护廷十三番队一声，要不然肯定会派人来探查的。
　　齐山身形一闪，直接离开了。
　　他还有一把钥匙，需要试验一下呢。

第一百九十一章 弗利萨与冰霜巨人

　　约顿海姆，在寒风和冰雪的恶劣天气之下是难掩饰的破坏和荒凉。
　　远处的宫殿已经被摧毁成了一片废墟，到处都是残垣断壁。
　　战场上冰巨人，山巨人，风巨人的尸体到处都是。
　　他们说到体型没有在对战中取得一丝的优势。
　　反而成为了敌人的靶子，被某一种能量轰的全身是洞。
　　鲜血挥洒在地面上，立刻被寒冷的空气凝结，到处都是晶莹剔透的雪晶，和被冰封的残尸。
　　现场一片狼藉。
　　一小撮冰霜巨人喘着粗气，半跪在地上，他们每一个人身上都带着严重的伤，血液已经流不出来了。
　　身上的盔甲破碎，手中的神器也被打成了废物，不再拥有神奇的力量。
　　最前端一个身材明显比其他冰霜巨人还要高大的巨人，闭着一只眼，潺潺血液顺脸颊而下。
　　他的左手已经消失不见，断臂处是生长出来的冰晶。
　　单膝跪地，红色的眼眸中带着刻骨铭心的仇恨。
　　他的头顶上，寒风涌动，冰雪飘飞。
　　这种冷酷的寒流能够影响任何物种，却无法影响对面的这个人。
　　“你……到底是谁？”
　　“真是没有礼貌，在询问别人名字之前，不应该先报上自己的名字吗？”
　　说话的是一个身材普通，通体呈金黄色长尾巴的怪异人种。
　　他五官很奇怪，眼角微微上翘，即便是平静的与人对视，也会给人一种不屑的感觉。
　　只是站在那里就有一种高高在上的姿态，周身散发着冷酷的气息，似乎任何人违背他的命令都会被第一时间撕成碎片。
　　这是暴君？
　　冰霜巨人喘息着，犹豫着，他看了一眼身后残缺的部下，冷冷的道：“劳菲，你可以叫我劳菲王。我是冰霜巨人的王，约顿海姆的主人！”
　　“原来如此，竟然是一位王，难怪有如此战力。”
　　那人轻笑一声，淡淡的道：“你可以叫我弗利萨大王。”
　　没错，此人正是弗利萨。
　　这时，一辆小型飞行器迅速接近，一名穿着怪异盔甲的宇宙人跳了下来，大喊道：“弗利萨大王，飞船的跳跃装置已经修好了！这次绝对不会再卷入空间乱流了！”
　　弗利沙眯眼道：“上一次是谁跟我保证，可以直接抵达柴达星的？”
　　那人有些尴尬的：“是我！不过这也不怪我，都是维修班的废物，他们将跳跃装置给搞坏了，要不然明早就到达……”
　　咻！
　　一张激光穿透他的眉心，男人身体一僵直接栽倒在地。
　　弗利萨淡淡的道：“是你就好，不要找借口！”
　　此时空中又飞过来几艘小型的飞行器，迅速跳下一小队人马，将已经死去的那人迅速扔在一旁。
　　看他们熟练的态势，显然这已经不是第一次了。
　　劳菲王怒不可遏，他喘着粗气道：“这……这就是你们入侵约德海姆的原因？如此可笑，竟然只是走错路，那么这场战争究竟是为了什么？”
　　“战争就是战争，哪有那么多为什么？”
　　弗利萨漠然道：“喜欢杀戮，拯救生命，或者是雇佣兵想要收集生命星球，各种各样的理由，太多太多了，你即便知道了又能如何？”
　　弗利萨看了冰霜巨人们一眼，突然露出了一丝怪异的笑容。
　　“冰霜巨人！还真是巧，我也是冰霜一族。没想到你们竟然会如此弱小。看着体型巨大，多少有些战斗力的份上，为我效命吧，我会饶你一命！
　　并且仍旧将约顿海姆交给你管理！”
　　劳菲王冷冷的道：“我能得到什么？”
　　“随你想象！”
　　弗利萨抬起手，理所当然的道：“更多的生命星球，更大的地盘，更多手下又或者仇人的头颅。我是弗利萨大王，既然入我麾下，整个宇宙就是你们的欢乐场。”
　　周围的弗利萨军团们兴奋的大吼道：
　　“弗利萨大王！”
　　“弗利萨大王！”
　　“弗利萨大王！”
　　在震天的吼声之中，在遍地残尸的战场之上，在一片狼藉的宫殿之前。
　　劳菲王第一次低下了他珍贵的头颅，为了族群的生存。
　　与奥丁神族不同，他能够看得出来这弗利萨军团是真正的刽子手。
　　但凡吐出一个不字，今日的约顿海姆将成为一片死地。
　　弗利萨大王很满意。
　　“很好！来人给我的冰霜军团治疗。通知舰队准备一下，尽量收集战利品，我们要尽快抵达柴达星！”
　　“是！弗利萨大王！”
　　――――
　　地球，布鲁克林，教堂。
　　夜已经深了，街上空无一人，路灯闪烁，偶尔有车辆飞驰而过，带起一阵轰鸣声之后又迅速陷入寂静。
　　毫无征兆的教堂大门突然向内打开，齐山从虚无中迈了出来。
　　他抬头看看空中的圆月，又回头看了一眼教堂，嘴角露出一丝微笑。
　　“原来如此，是因为这样才设计成钥匙吗？”
　　系统奖励的永久空间门。
　　确实是一道门，不过却不仅仅是一道门。
　　只要钥匙在手，不管是谁都可以通过任意的一道门进入另一个世界。
　　超凡蜘蛛侠的世界。
　　平行宇宙在被齐山折腾过之后，很显然会如同一只脱了缰的野狗一般，通向不知名的方向。
　　那个世界的蜘蛛侠是否会加入政府部门，组成所谓的蜘蛛侠战队。
　　又或者因为政治黑暗反叛而出成为新一代的超级恶棍！
　　小绿魔父亲的突然死亡，又会给他带来怎样的影响？会再次成为新的反派，还是会在政府部门的帮助下治愈遗传疾病。
　　超凡蜘蛛侠世界的未来，已经完全不可预测。
　　当然了，还有一个人物的出现是肯定的，那就是电光人。
　　不过，纽约在经过那一场毁灭性的战斗之后，政府部门肯定会针对性的做组建部队。
　　电光人能不能成为真正电光人，还是刚一出现就被送进监狱，成为另一个部门的珍贵实验品，就不得而知了。
　　齐山抬头望向天空，感受着夜晚的宁静。
　　平和真是好啊！
　　他摇了摇头，将超凡蜘蛛侠外面的事情抛之脑后，转身进了教堂。
　　各项事情已经进入正轨，或许是时候跟神盾局摊牌了！

第一百九十二章 科尔森

　　神盾局总部，三叉戟大厦。
　　电梯直达顶楼局长办公室，科尔森走了进来。
　　看到背对他坐在办公桌后，欣赏外面风景的光头局长，科尔森有些奇怪：“长官，见到你真的很意外，如果我没有记错的话，这个时间段约我的应该是美国队长才对！”
　　“他现在见你还为时尚早，最起码在我想到安抚他们的办法之前，不要让你的假死状态暴露了！”
　　光头局长转过身来看了一眼科尔森，道：“顺便说一句，我目前的会面记录是与娜塔莎特工。而此时他正与美国队长在太平洋上执行一项秘密任务。”
　　“明白，此次会面不会被记录在案！”科尔森是严肃了一些，说道：“长官，有什么重要事吗？”
　　“确实棘手！在我发现这个震惊的真相一直到现在，我还没有告诉过任何人，你是第一个！”
　　“长官，我只有第七级权限！”
　　“从今天开始将获得第八级！”
　　尼克弗瑞扔过去一个文件夹：“在看之前做好心理准备！”
　　“明白长官！”
　　科尔森取过文件夹，深吸一口气打开。
　　一道道光屏投影辐射在空中，以科尔森为圆心，将其围成一个巨大的球状。
　　球的表面上大量的文件和视频堆叠，飞快的闪动变化，有些资料性的表格被针对性放大，送到科尔森的眼前。
　　最开始科尔斯还能保持平静，可是随着时间的推移，看到的资料越来越多，科尔森一直笑吟吟的表情也渐渐消失不见，取而代之的是铁青的面色。
　　咔哒！
　　他合上文件，面色凝重的看向光头局长。
　　“长官，情况太严重了！而且我觉得在总部讨论这件事并不是一个明智的选择！”
　　尼克弗瑞站起身来，他表情平静的从身后小酒柜中拿了两瓶微型的威士忌，抬手抛给了科尔森一瓶。
　　自己的拧开酒瓶盖子灌了一口，随后才说道。
　　“在我的办公室，不必担心！借着洞察计划，我也将办公室重新装修了一回，你看到新换的地板了吗？
　　它里面一直在向外放射一种温和的电磁波，可以使任何监听设备无效化。
　　所以在我这里你可以放心大胆的说！”
　　科尔森这才舒了口气，微笑道：“看来长官已经有了万全之策，需要我做什么？”
　　“很多事，不过最重要的是去拉拢一下迈克・齐。
　　经过前两次事件，可以看得出来黑色教团实力雄厚。
　　内部超凡者不知凡几，这正是我们需要的！”
　　科尔森说：“那么关于九头蛇……”
　　尼克弗瑞一摆手：“这方面我自有安排，娜塔莎特工已经在准备了，她的心情很不好，至于队长那里正在选合适的机会告诉他！
　　总之这件事情非同小可，刚才的资料你也看到了，各部门渗透的情况非常严重。
　　我们无法判断对方会选择什么时候爆发，但必须要有所准备！”
　　“我明白！”科尔森露光闪烁，郑重点头。
　　“感谢长官的信任！”
　　尼克弗瑞平静道：“如果出现什么意外，下一任局长就是你了！我会相应的提高你的权限，方便你便宜行事！
　　黑色教团那边，可以有限度的满足对方一些要求，我们现在没有太多时间了！”
　　“明白了，长官！”
　　科尔森面色凝重，感觉到身上压了很重的担子。
　　----
　　两天之后，黑色教团教堂。
　　外面的广场上，科尔森队伍的专属办公场地，空中巴士客机正静静地停在那里。
　　机上的辅助人员正在对飞机进行更加全面的检查。
　　“所以这就是你来找我的原因？”
　　教堂内部一间静室内，齐山与科尔森对面而坐。
　　两人面前的小桌上，茶壶正冒着袅袅青烟。
　　齐山丝毫不顾忌茶壶烫手的温度，面色平静的抓了起来，分别给两人倒了一小杯。
　　科尔森有些嘴角抽搐，并没有想去触碰那薄如蝉翼的茶杯。
　　“确切的说，只是原因的一部分！根据我们的资料显示。齐先生在不久前同样也遭遇到了九头蛇势力的骚扰。
　　从之前的表现来看，黑色教团仍然可以说我们阵营的。况且您已经提前知道九头蛇的存在，并不能算是泄露机密。”
　　“这倒是个好借口！”
　　齐山不置可否，他端起茶杯抿了一口说道：“那么你的目的？”
　　“要获得黑色教团的支持，如果可以的话，您可以派遣一名人员加入我的小队。
　　表面上是神盾局邀请的顾问，专门针对超能犯罪事件。
　　实际上，真算是黑色教团与神盾局之间的联络员。说实话，目前形势严峻，神盾局很有可能会需要黑色教团的支援。”
　　科尔森看着齐山的表情，补充道：“相对应的我们可以对您水业，私底下发生了一些小事端视而不见！”
　　齐山微微一愣，随机摇头笑道。
　　“果然是全球最大的情报特工组织，消息就是灵通。”
　　有着官方的支持，mm水业毫不费力的就撬开了全世界80%以上国家的经贸大门。
　　因此业务在很短的时间内就遍布了全球。
　　摊子铺的太大，果然是扯到蛋了。
　　这还没怎么地儿呢，手底下就出现了一大堆硕鼠。
　　还有一些明目张胆的干起了商业间谍的勾当，总是想在MM水业的核心实验室内，偷取那不存在的纯净水配方。
　　齐山听到这个消息的时候，无语了好半天。
　　不仅如此，mm水业的蓬勃发展，将市场的份额抢占了一大块。
　　因此利益受损的饮料公司，在经过短暂的接触之后，迅速组成了一个松散的联盟。
　　其目的很简单，就是花费金钱利用法律或者是混乱，托住MM水业发展脚步。
　　对方显然是下了狠心，除了在运输和商业渠道上对MM事业作出打击，还别出心裁地去收买议员，影响反垄断机构，要给MM水业开罚单。
　　好个神盾局不是吃素的，有他们在旁边照看，凯瑟琳居中调整，目前还没有人能够触碰到mm水业的利益。
　　不过长此以往，肯定会有麻烦发生。
　　所以科尔森这个小承诺，来得很及时，令齐山有些心动。

第一百九十三章 朽木露琪亚

　　齐山沉思了片刻，看着对面始终带着温和笑容的老好人克尔森。
　　抬手打了个响指。
　　静室的门打开，一名面容姣好的姑娘走了进来，先是恭敬的对科尔森微微鞠躬，随后才看向齐山叫了一声大主教。
　　齐山淡淡的道：“朽木露琪亚，第六番队队长朽木白哉的妹妹，现任十三番队副队长，不管是身份还是实力，都足以担任联络官。
　　她性格足够小心谨慎，应该能帮上你的忙！”
　　科尔森眼中闪过一道异色，笑道：“既如此就太好了，不过齐先生，您难道不觉得这孩子的年龄有些小吗？”
　　“她虽然岁数不大，却有100多岁了。”
　　齐山淡淡的看了他一眼，道：“不要被表面误导了！”
　　“多谢提醒！”
　　科尔森微笑着看向朽木露琪亚，“很高兴认识你，我相信我们会处得很愉快！”
　　“叫我露琪亚就好，从今天开始，我将以联络官的身份加入您的队伍，请多指教！”
　　“好说！”
　　让两人客套了几句，齐山摆手将朽木露琪亚打发了下去。
　　对于这小姑娘的安排，齐山一直没怎么放在心上。
　　目前现世有假面军团和一些不方便在尸魂界露面的队长级人物管理，将十三番队的业务抢去大半。
　　朽木露琪亚也有些无所事事。
　　这回将她派出去做联络官，也算物尽其用吧。
　　从死神的故事线来看，这小姑娘确实有作联络官的天赋。
　　“对于黑色教团，我们只是大致上有所了解。既然您之前已经同意了注册法案，是否给我们您的一些资料呢？”科尔森又说道。
　　齐山倒是没有什么意外的表情，从最开始他就知道，神盾局早晚会提出这个要求的。
　　黑色教团表现出来的战斗力，已经完全不逊色于复仇者联盟了。
　　以尼克弗瑞的多疑性格，又如何能够放得下来。
　　mm水业公司中都有女间谍的存在。
　　齐山用脚趾头想都知道教堂里面肯定有潜伏人员。
　　不过，对于基本盘处于另一个世界的齐山来说，这还真就不算什么事儿。
　　面对科尔森的要求，齐山没有多想，就直接点了点头。
　　“我可以给你们一份黑色教团护庭1十三番队的基础资料。不过是有条件的！”
　　“请说！”科尔森微笑道。
　　谈判交易对于他来说是最擅长的事，你来我往之间为神盾局获取最大的利益，既稳定又和平。
　　齐山能够按照这个套路来走，令科尔斯很满意。
　　“我最近可能要有些动作，在纽约。”
　　科尔森微微变色：“需要对付手和会么？”
　　“也有他们的原因，主要是想要试探一下金并！”齐山直言不讳：“黑帮联盟已经成立这么长时间了，金并手下的人，虽然一直有些小动作。可是他本身却一直没有什么反应。
　　我有些没耐心了，想要试探一下！”
　　“可是纽约地区……”
　　“我并不是在征求你的同意！”齐山打断他。
　　科尔森愣了一下，随即点头。
　　“明白了，我会派人做好准备！”
　　齐山起身：“那就这么定了，如果有事我会再找你！说实话，我没有想到来的人会是你，本以为弗瑞不会相信任何人的！”
　　科尔森微笑道：“您知道了，神盾局毕竟体量很大，有些事情必须有局长来处理！”
　　齐山点头伸出一只手。
　　科尔森起身告辞。
　　走出教堂，已经换了一身便装的朽木露琪亚，早已等在外面。
　　科尔森对她一点头，带着露琪亚直接走上了飞机。
　　最后地勤人员迅速收拢，返回机舱之内，大飞机引擎启动，迅速升空，很快消失不见。
　　机舱内，科尔森小队的成员围拢在一起，好奇的打量着露琪亚。
　　科尔森微笑着介绍道：“这是新来的队员，也是黑色教团的联络官。叫做朽木露琪亚！”
　　众人好奇的目光下，朽木露琪亚淡然自若的自我介绍。
　　“在下护庭十三番队第三番队副队长，朽木露琪亚，请大家多多指教！”
　　说完还微微鞠躬。
　　沃德挑了挑眉：“日本人？”
　　梅皱眉道：“小孩子？”
　　菲兹和西蒙斯对视一眼，都没有说话。
　　“不要小看她，露琪亚是标准的成年人了，而且她拥有黑色教团特有的战斗力，实力不容小觑！”
　　斯盖举起平板电脑，道：“长官，我能问一下，为什么一个普通的民间教团，也能够跟神盾局达成合作？
　　顺便说一句，我没有找到这个小妹妹的任何资料。
　　这就意味着，要么她就根本没有身份，一直生活在真空。要么都有高手帮她掩盖掉了。
　　那连我都找不到，很难令人相信有这样的高手！”
　　科尔森道：“这件事情我们回头再聊，关于黑色教团的基础资料，过段时间我会发给每个人的终端，让你们有一定的了解！
　　现在什么都不要问，立刻飞往秘鲁，有新案子！”
　　众人对视一眼，立刻迅速开工。
　　菲兹表现的很友好，她主动上前与露琪亚说话，带着她到自己的房间。
　　整个过程中，朽木露琪亚表现的一直很淡定，相比于黑崎一护的交往过程，现在已经算是很顺利了。
　　教堂中，就在大飞机离开之后。
　　齐山的身影陡然出现在房顶之上，他望向飞机离开的方向，若有所思。
　　回来的这两天，齐山也不是什么都没干。
　　早已经撒出去的死神，以及枝繁叶茂的MM水业公司，给齐山提供了一个完整的情报网络。
　　这两天他简单看了一下情报，发现世界上超能犯罪的案例，确实在不断的增加。
　　而注册法案的预热演讲，也在各地不停的上演。
　　或许是伦敦事件影响太大。
　　明目张胆反对注册法案的还真就没几个，大多数的超级英雄都默不作声，既不支持也不反对。
　　看起来像是在等待有人出来做出头鸟。
　　可惜这一次，美国队长也不再以自由为借口对抗注册法案了。
　　目前领军人物的位置还是空缺状态。
　　这么看来，内战很难打起来了。
　　不过这对齐山倒是没什么影响，他现在倒是对金并很感兴趣。
　　既然已经与神盾局初步达成一致，也是时候去地狱厨房走一遭了。

第一百九十四章 地狱厨房 一

　　金并，一个传奇式的人物。
　　在普通人的眼里，威尔逊先生是一个成功的商人，有一个爱他的母亲，与多位高官有着亲密的友谊，甚至曾一度想要竞选市长。
　　可是私底下，他却是黑暗世界中最大的首领。
　　整个美利坚超过40%的犯罪活动的源头都是金并，他将这些当做生意一样买卖，赢得其中获得最大的利益。
　　警察和法官是他的朋友，不按套路出牌的街头英雄才是他的死敌。
　　不管是摧毁一天制毒工厂，或者是干掉一些走私人员，都可能无意间触犯到金并的生意，并引起他的敌意。
　　威尔逊菲斯克，这个小时候就亲手杀掉自己的父亲，并亲眼见着母亲冷静毁尸灭迹的他。
　　继承了父亲的暴力和母亲的阴狠，并将它们融合在一起发扬光大。
　　地狱厨房只是他一处不起眼的地方，整个北美洲，甚至包括欧洲和亚洲都有他的势力范围。
　　毫无疑问，金并就是地下世界的王者。
　　即便超胆侠和惩罚者一直在针对他，杀伤了他大量的手下，不断破坏他的生意。
　　却仍旧无法伤及根本，并一直在王座之上，俯视着他们。
　　如果不是齐山突然冒出来，利用手段整合了纽约的地下帮派，成立了一个所谓的黑帮联盟。
　　金并恐怕早已将纽约的地下室里收拾得服服帖帖了。
　　即便如此黑帮联盟中的一些帮派，仍然有金并的影子。
　　不过齐山并不在意，人类有点私心才算正常，大公无私就不回来做黑帮分子。
　　掌握灵魂手段，黑帮联盟上层稳如泰山，下层马仔有些小心思，根本无关紧要。
　　地狱厨房，一个黑暗如同哥谭的区域，在这里黑帮横行，罪恶就如同雨后的蘑菇，随时随地都在产生。
　　虽然没有常年压抑的天气，却一直弥漫着诡异的气氛。
　　今夜小雨，在昏暗的路灯之下，一辆车缓缓的停靠在酒吧之前。
　　车门打开，一张大黑伞先伸了出来，紧接着是一只皮鞋，随后一个修长的人影走向车，推门进了酒吧。
　　喧闹声扑面而来，里面人满为患，黑人白人在灯红酒绿的光芒下，都显得很兴奋，他们高举着手中的啤酒，疯狂的扭动着身体，时不时的喊叫出声，活像一只野兽。
　　吧台上，几个穿着短裙的辣妹疯狂的扭动着腰肢，长发甩来甩去，根本看不清脸庞。
　　几个大汉将脑袋放在桌子上，眼睛紧紧的盯着三角花园，一眨不眨。
　　角落中，几个小子不停的与旁边人打招呼，手上飞快的收钱，找钱给东西，一点也不耽误。
　　齐山将雨伞收起来，随手扔在一旁。
　　他一身整齐的西装，高档的布料以及明显的手工款式，一看就与酒吧这些人不是同一个世界的。
　　齐山只是站在门口，就吸引了不少人的注意力。
　　一个白人壮汉首先走了过来，上下打量了齐山一眼，眼角轻挑，一脸的嚣张。
　　“小子，你走错地方了！这里是酒吧，不是衣冠楚楚，装模作样的法国餐厅！”
　　周围几个人哈哈大笑。
　　突如其来的笑声吸引了不少人的目光，在狂躁的音乐声中，频频向外张望。
　　齐山平静的看了几人一眼，道：“很好，就你们几个了！能够在地狱厨房混，你们应该会有熟悉的警察才对，打电话吧，叫他过来，我有点事情要问他。”
　　几人一愣，随后轰然大笑。
　　“这个黄皮猴子说什么，让我们找警察？”
　　“不对，他是想让我们主动交代，咱们收买的是哪一个警察？！”
　　“这个白痴是不是疯了？这种话也能说得出口。”
　　这些动静闹得更大，更多的人将目光投了过来。
　　齐山挑了挑眉，略叹了一口气：“就知道会这样！算了，还是用我的办法吧！”
　　他右手突然向前一伸，手心如何无征兆的出现一把黑色的左轮，紧接着就听见砰砰砰的枪声。
　　酒吧中的音乐瞬间被打断，人群愣几秒钟之后，尖叫声就传了出来。
　　他们下意识的躲避，想要逃跑。
　　但更多的人却下意识的抽出随身武器，紧张的指向齐山。
　　砰！
　　围在齐山身边的五个人接连倒地，这令他们更加的紧张，满屋子都是子弹上膛的声音。
　　齐山眼角都没有看他们一眼，身上灵压陡然爆发而出。
　　咚咚咚……
　　一股绝强的压力凭空产生，酒吧中所有人都重重地砸在地上，任他们如何挣扎，都无法动弹一丝一毫。
　　就在这时最开始中枪了五个人，却缓缓的爬了起来。
　　在众人惊恐的眼神当中跟着齐山走了出去。
　　随着酒吧门关闭，压力瞬间消失，众人都松了一口气。
　　安静了几秒钟之后，这些人才一个接一个的爬了起来。
　　他们互相看了看，都默不作声的选择从后门离开。
　　在地狱厨房生存这么久，他们自然有自己的生存法则。
　　遇到齐山这样的敌人不逃才怪呢。
　　门外五个新鲜出炉的m壮汉，按照齐山的命令，给自己警察局的内线打个电话。
　　问了几个问题之后直接挂断。
　　“老板，警察被打过招呼了，今晚地狱厨房第三大街附近的警报，都会被延迟一个小时！”
　　齐山点点头：“原来在那里，不愧是威尔逊，果然够谨慎。即便不少人都知道他今天晚上会出来，与联盟成员见面，却偏偏没有人知道地点！”
　　他摇了摇头，转身上车。
　　车子直接离开，五个m壮汉不知道车尾灯消失之后，才突然打了一个冷战，恢复原状。
　　几个人捂着眩晕的额头，互相对视一眼，眼神当中都残留着难以置信的震撼。
　　毫无疑问，刚才整个过程他们都是有自身意志的，只不过被一股强大的力量给扭曲了。
　　他们只不过是街头混混，哪里见过这样的场面，如今逃过一命，后怕不已。
　　几人对视一眼，突然撒丫子就跑，顶着细雨直接消失在街道的尽头。
　　这时，一个壮硕的身影从酒吧墙壁的阴影处走了出来，他冷冷的望着车子离开的方向，黑色T恤上巨大的骷髅若隐若现。

第一百九十五章 地狱厨房 二

　　金并是个极其守时的人，这或许也是他成功的要素之一。
　　当时针跳动到整点之时，一辆黑色SUV缓缓驶入停车场。
　　车门打开，一名身材魁梧之极的白人壮汉缓步走了下来。
　　他穿着极其考究，打理的一丝不苟。
　　不远处，有几人已经在那里等候。
　　“菲斯克先生！”
　　“高夫人！”
　　被叫做高夫人的，是一个气质沉稳的老贵妇。
　　她身上的打扮很简单，既没有华丽的衣着衬托，也没有耀眼繁琐的首饰。
　　可是她仅仅是坐在那里，就有一股气势扑面而来。
　　那是一种一切尽在掌握中的沉稳和对自己的绝对自信。
　　威尔逊从来都不敢小看眼前这个老妇人，在他掌握的资料中，这个不起眼的女人从17世纪就保持如今的样貌。
　　长达400余年的岁月，已经令其从一个普普通通的人类升华到了另一种存在。
　　因此即便霸道如威尔逊，也从不敢对高夫人丝毫放松警惕。
　　高夫人淡淡的打量着威尔逊，半晌之后露出了一丝微笑。
　　“菲斯克先生，很高兴您能决定真身前来，而不是派一个拙劣的替身！”
　　对于高夫人能够辨识出自己，威尔逊心中微微一紧，面上却没有表现出任何异样，他只是轻轻颔首，“当然，与高夫人的会面自然要有所不同。不过我也有些意外，毕竟前段时间的遭遇您损失不小，我听说您已经离开纽约回到华夏去了，没成想又在地狱厨房会面！”
　　高夫人微笑道：“多谢你的关心，前段时间我的生意确实出了点小问题，九头蛇那边再加上纽约黑帮联盟的超能者，给我造成了一些麻烦。不过随着马德里坡岛的毁灭，现在已经不成问题了！”
　　威尔逊微微眯眼，随后又恢复常态。
　　对于马德里关岛的事情，她的情况虽然不多，却也知道在那场战斗当中手合会损失不小。
　　不过想到手会忍者能够死而复活的特性，这些损失对于高夫人来说，似乎又不算什么。
　　威尔逊的势力范围，在亚洲地带一直无法展开。
　　因此他虽然知道昆仑之名，也知道那里有着一股神奇的力量，却从未得到过具体的资料。
　　对于高夫人以及昆仑还是略有些忌惮的。
　　两人寒暄几句，旁边有几个人就等得不耐烦了。
　　俄罗斯人首先发难，他嚷嚷道：“菲斯克先生，你向我们保证过，只要加入联合地产公司，我们的生意就不会出任何问题！可是……”
　　“没有可是！”
　　威尔逊平静的道：“我帮你们搞定了哨卡，搞定了警察，甚至还搞定了街区的帮派，让你们的运输路线畅通无阻，这难道还不够吗？这是军火，不是白菜！”
　　俄罗斯人张口结舌，有气也不知道应该对谁发，好半晌之后才狠狠的一拍大腿，喊道：“可是老子军火被人抢走了！你知道这批军火多重要吗？”
　　威尔逊淡淡的回答：“首先，军火并不是我们的合作范围，运输才是。
　　其次，你货物被掠夺的地方，正是你的秘密仓库。
　　在出事之前，包括我在内，没有人知道秘密仓库的位置。
　　我想你对这处秘密仓库的安全性，也有着同样的自信。”
　　“可这是在你的地盘，你难道就不应该承担一些责任吗？”
　　“我理解你的心情，不过这不是强词夺理的借口！”
　　威尔逊眯眼道：“你们应该清楚，如果不是锤头那边比较麻烦，我也不会理你兄弟二人接触，东欧的渠道对我来说并不是大问题，不是吗？”
　　俄罗斯人哑口无言。
　　“新出现的幽灵，毫无疑问是个威胁，我已经在尽力想办法解决。
　　不过你也知道，最近纽约的地下形势并不好，排名靠前的帮派都加入了纽约黑帮联盟。
　　地狱厨房之内，爱尔兰帮被屠戮一空，极道帮同样也死伤惨重，各种排不上名号的势力，覆灭掉的更不知凡几。
　　我们严重怀疑，这幽灵是一个军事化组织！因此这不仅仅是一个人的事！你明白我意思了么？”
　　“好吧，菲斯克先生，既然这么说，我接受您的解释……”
　　“解释？”威尔逊眯起眼睛，声音微沉：“我想你是不是误会了什么？我从不会对任何人解释。对你说这些，只是想让你摆清自己的位置。”
　　“你说什么？！你这个该死的美国佬……”
　　“砰！”
　　俄罗斯人激动的向前冲了两步，陡然传来了一声枪响，他眉心爆裂，瞬间栽倒在地。
　　突如其来的枪声，对其余几人没有任何的影响。
　　威尔逊，高夫人和另外两人都面色平静，甚至都没有低头看一眼死尸。
　　高夫人微笑道：“永远都是这么谨慎！”
　　“这是我为数不多的优点，我想应该坚持下去！”威尔逊微笑以对。
　　另一人则道：“那么俄罗斯人空出来的地盘怎么办？还有他手下人可不少，都是些狠角色，处理起来也许会有些麻烦。”
　　威尔逊微笑道：“这个简单，在来之前我已经叫人去与锤头的帮派联络，付出了一点点微不足道的代价叫他们清理掉这些不守规矩的东欧人！”
　　他话音刚落，远处就轰的一声传来了爆炸声，紧接着是冲天的火光。
　　几人扭头望过去，毫无意外，正是俄罗斯人地盘的方向。
　　威尔逊微笑道：“咱们的生意虽然出现了点小小的意外，不过很容易解决，给我两天时间，我会找到另一个挡箭牌，至于市政方面……”
　　那人点点头，毫不在意的道：“交给我吧，我会让市议会赶快通过的。”
　　威尔逊微微鞠躬：“那就麻烦了，下一届的市议长大人！”
　　那人哈哈大笑。
　　高夫人等两人笑过一阵，才说道：“这些事情好办，幽灵该如何解决？”
　　威尔逊沉默一下，道：“这件事我来解决！”
　　这时，一个声音突然传来。
　　“想解决他可不容易！特别是在现在这种情况下！”
　　随着咔哒咔哒的脚步声，齐山含笑现出身影。
　　对面带惊容的几人微微示意，齐山微笑道：“冒昧来访，还请见谅，高夫人，菲斯克先生，久仰大名！”
　　威尔逊面色严肃，轻轻的吐出几个字：“黑色教团大主教迈克・齐！”

第一百九十六章 金并与高夫人

　　齐山微笑：“大名鼎鼎金并先生竟然知道我的名字，还真是不胜荣幸。”
　　“齐先生也不是小人物，你的黑色教团在外界虽然名声不显，可是在神盾局的隐秘资料中，却记载得很惊人。
　　况且纽约黑帮联盟如今在地下世界赫赫扬名，恐怕没有几个人知道，齐先生才是幕后真正的掌控者吧！”威尔逊面色平静的道。
　　高夫人的目光多了几分冷冽：“齐先生，在马德里坡岛，手合会可是受了你不少关照！”
　　齐山笑容不变：“你这么说我就放心多了，我这个人就是有些怪癖，对于岛国的人，总想没事买几个解解闷儿。哦，不好意思，你是昆仑的人，或者说是昆仑的叛徒？”
　　高夫人面色微变。
　　威尔逊眼睛眯起来，敏锐的察觉到了信息关键点。
　　他突然伸手将市议长砍晕，两名手下走了上来，将议长拖住。
　　威尔逊掏出一方丝帕，擦了一下手背，说道：“将议长先生送回家，稍微做些掩饰……嗯，醉酒就好！另外吩咐通知维克多，做些补偿，并让他代表我对议长先生表达一份歉意。”
　　两名手下点头，架着议长离开。
　　整个过程中，齐山和高夫人都没有任何表示，静静的看他做完这一切。
　　“我想你今晚突然出现，不仅仅是为了一个拿着枪械胡乱杀人的疯子。你想要什么？”威尔逊说道。
　　齐山笑着：“都说你是一个合格的生意人，将犯罪生意都做买卖一样来处理，在为自己获得合理利润同时，还能整合大量的资源为己所用。如今看来果然名不虚传！”
　　高夫人插话道：“菲斯克先生，我知道你在想什么，不过，我要提醒你，此人可不同以往接触的黑帮分子，他是一个背景成谜，身后有个庞大势力的人。
　　你的那些手段对他不一定会有作用，不如交给我，我会给你一个满意的答复！”
　　齐山无声大笑，眼角充满了不屑。
　　两人之间，一股交锋的气势升腾起来。
　　高夫人身上不断的散发出强烈的气感，而齐山身上一股灵压冲天而起，将整片停车场都笼罩了起来。
　　便轰轰作响，好似在微微震动。
　　周围的手下仿佛被铁锤压着一般都趴在了地上，一动不动。
　　威尔逊也感觉到了身上的沉重压力，只不过凭他人体极限般的肉体力量，并不觉得有多么难以承受。
　　面对两人摆明车马的敌意，威尔逊有些头疼。
　　他是个生意人，相信任何事情都可以谈，只不过是利益交换的程度罢了。
　　可是有些人就是死脑筋。
　　通常他对付这些人办法，就是将他们送去见上帝，可是眼前这两人……
　　他还真没有太好的办法。
　　威尔逊微微摇头：“高夫人，既然齐先生主动上门，我们是否应该先听他把话说完？”
　　高夫人看了威尔逊一眼，缓缓收回气势。
　　齐山打了个响指，灵压一扫而空。
　　“还是菲斯克先生看得清！既然开门见山的问了，那我也就不绕弯子了。”
　　齐山缓缓的道：“我想要菲斯克先生地下世界的情报网，以及各个国家的政府方面的力量。”
　　齐山的狮子大张口，将威尔逊都给听愣了。
　　高夫人冷笑道：“荒谬！你怎么不让菲斯克直接效忠于你？”
　　威尔逊目露冷光：“齐先生，我希望您的这句话不是开玩笑。我虽然是生意人，却也知道什么能卖什么不能卖，这两个条件无异于是我的根基，如果给了你，我将失去一切！”
　　“不听听我给出的条件吗？”
　　高夫人冷哼：“你的一切条件都是无意义的。”
　　齐山充耳不闻盯着威尔逊淡淡的道：“我能给你一个世界！”
　　“荒谬……”
　　威尔逊抬手，看向齐山：“能否说的更详细些？”
　　齐山笑道：“威斯克先生，你以后会庆幸没有第一时间拒绝我。
　　我所说的一个世界并不是指现在的这个世界，而是一个完全独立的平行世界。
　　相信以你的知识储备量，对于平行宇宙空间这个概念，绝对不会陌生！”
　　威尔逊和高夫人全身一震，惊声道：“你找到了去往平行世界的办法？”
　　“确切的说，只成功开了一扇门。”齐山笑着回答。
　　两人脑海中思绪纷飞，一个又一个的念头蹦出来，他们已经忍不住想象，在获得整整一个世界的资源后，他们麾下的实力会以何种速度膨胀。
　　通往平行宇宙的门，这与找到去往平行宇宙的办法完全不是一个等级的。
　　门就代表着固定的通路，可以派遣大量的人员，获取海量的物资。
　　办法最多只能传递消息，而门就不一样了，可以令他们占据整个世界。
　　半晌之后两人才喘着粗气，渐渐平静下来。
　　诱惑是巨大的！
　　在黑暗的世界摸爬打滚能够获取高位的人，他们心中疯狂的贪婪又绝对有自制力，他们懂得取舍，知道进退，随时保持冷静。
　　可即便如此仍旧在这惊人的消息面前，有了一瞬间的恍惚。
　　如果齐山说的是真的，那么对方开出来的条件就是合情合理。
　　甚至还可以说稍微有些吃亏。
　　他们在地下世界疯狂的捞钱，其最终的目的无非就是获取更多的资源，这资源包括人力物力和财力。
　　到达两人的高度，财力已经不仅仅可以通过黑色势力获取，白道方面同样有着大量的合法公司。
　　唯独在人力上，有着严重的欠缺。
　　即便跟普通人相比，他们的势力极其庞大，动辄几万人十几万人的规模。
　　可是面对一个国家时，就显得那么微不足道。
　　齐山给他们提供的是一个腾飞的机会。
　　高夫人果断的道：“我也要加入，提出你的条件。”
　　“你就不怕这消息是假的？”齐山玩味道。
　　高夫人平静道：“如果你能骗过菲斯克，我让你骗一回又如何？”
　　威尔逊冷静道：“齐先生，事关重大，在作出决定之前，我想看一下您所说的那道门。”
　　“当然，坦诚是合作的基础！”齐山还有微笑：“明天上午10:00来我的教堂。如果你们满意，我们再详谈！”
　　威尔逊与高夫人对视一眼，同时点头。

第一百九十七章 论做神盾局婆婆正确的方法

　　翌日，一行SUV车队缓缓停靠在教堂门口。
　　大量的保镖下车，迅速围绕在中心的车辆前，做出警戒的动作。
　　将车门拉开，身材高大的威尔逊与换一身装扮的高夫人，缓步走了下来。
　　教堂大门打开，两列穿着黑色教团制服的壮汉走出来，一字排开迅速站好。
　　齐山缓步而出。
　　看了一眼威尔逊和高夫人，微微一笑，也没有说什么，直接伸手做了一个请的动作。
　　二人没有犹豫，直接带着保镖迈步而入。
　　走到角落，顺着安全楼梯下了一层推开地下室的门，眼前豁然开朗。
　　从外表根本就看不出来，这个地下室极其的宽敞。
　　仿佛就如同汽车制造的工厂厂房一样，棚顶足有十几米高。
　　在地下室正中间，一道足有10米高的双扇大门巍峨伫立。
　　大门是仿照朱漆大门，大门的上方两个铜兽头含着铜环。
　　下面在一个极其不起眼的位置上，才有一个小小的钥匙孔。
　　“这通往平行宇宙的大门？”两人睁大眼睛仔细观察。
　　顺着电梯下来缓步走到大门前。
　　齐山淡淡道：“耳听为虚，眼见为实，事实胜于雄辩，我就什么也不说，叫你们自己去感受。兜单坊！”
　　“在！”
　　一道沉闷的声音传来，最后又是沉重的脚步声，一个极其高大的人影缓步走出来。
　　这道人影足有5米多高，全身肌肉虬结，身上穿这黑白相间的制服，手中拿了一把巨大的斧子。
　　高夫人瞳孔爆缩：“这是什么技术？”
　　技术？人家本来就长成那样好不好？
　　齐山一本正经的回答：“这是人类巨大化实验的失败品，某一次战争的战利品，高夫人不用太过在意。请吧，这扇门后面就有你们想要的答案。”
　　兜单坊低吼一声，两只大手猛的拍在了朱漆大门上，手臂上筋肉爆发，最后就听见大门轴承发出咔咔的响声，这是朱漆大门忽然开启。
　　对面俨然是与这边同样的地下室。
　　威尔逊看了齐山一眼，齐山微笑不语。
　　他抬手做了个手势，身旁跟着的保镖立刻有人大步冲了进去，很快消失在几人的视线中。
　　高夫人这边同样如此，他身旁的几名保镖突然扯掉外套，露出了里面红色的忍者装扮，一言不发的冲了进去。
　　手下端着一台平板电脑走了过来，齐山瞟了一眼，上面是8块不同的监视画面。
　　果然是够小心谨慎了。
　　“不必着急，既然都到这，咱们有的是时间可以慢慢验证！”
　　齐山打了个响指，立刻有人抬上了桌椅，上面摆放了一些茶点。
　　伸手邀请威尔逊两人落座，分别为两人倒了一杯茶，齐山说道：“平行宇宙，各方面都与我们的宇宙差不多，我不太清楚，两个宇宙间有没有完全相同的人，但肯定有完全相同的建筑和城市。”
　　漫威电影宇宙这边，小蜘蛛还没出现呢。
　　超凡蜘蛛侠那边估计此时都已经被政府收编了吧。
　　“哦，对了，叫你们的人去长岛那边看一下。前段时间我在平行宇宙这边闹出了点动静，有这个地标性对比，想来会比较有说服力。”
　　高夫人立刻吩咐了下去，他身边立马有人将命令传达过去，几分钟之后画面就传了回来。
　　威尔逊与此同时也抬起头来，眼中闪过一抹震撼之色。
　　高夫人眼神奇异的看了一眼齐山，说道：“你想要什么？”
　　“高夫人从这开始我就说了，我对你们手和会没有任何好感……”
　　“我们也同样不需要你的好感，生意而已，大家交换的是利益！不是么？”
　　高夫人微笑道：“你对菲斯克先生所要求的东西，手和会同样可以拿出来。你应该知道，我们在东南亚一带的影响力还是非常巨大的。
　　并不比菲斯克先生在欧洲和南北美的影响力小。
　　况且既然从最开始，你就没有将我们剔除，那么就代表着可以合作的信号！
　　我没有理解错吧，齐先生？”
　　齐山静静的看着高夫人，突然笑起来：“没错，完全没错！”
　　威尔逊举起茶杯，微笑道：“齐先生是一个真正的生意人，作用如此巨大的蛋糕，才发觉自己无法最高效的利用之后，立刻将其转换为自己缺少的东西。
　　从今天起黑色教团将成为全世界举足轻重的势力，任何一个国家都不敢教你们怎么样！”
　　高夫人微笑道：“达成合作，应该有酒啊。下一次相聚之时，由我来提供吧。我那里珍藏了一坛百年前的虎骨药酒，下一次咱们尝一尝！”
　　“那一定要尝一尝！”
　　三人碰杯各自抿了一口红茶，这次合作就算正式达成了。
　　对于他们来说，口头上约定就足够了，繁琐的条文以及法律上的文件对这些地下世界的王者们，没有任何作用。
　　“既然已经达成了合作，那么咱们就各自划分一下势力范围，以免日后产生不必要的矛盾。”
　　齐山说道：“我的要求不高，我只要纽约，咱们世界的纽约和平行位面的纽约，如何？”
　　两人对视一眼，同时点头：“没问题！”
　　如此巨大的利益，只是叫他们放弃一个纽约的据点，根本不需要考虑。
　　高夫人道：“我可能会需要一些时间，有些事情需要处理！”
　　“没问题！”齐山爽快的道。
　　手合会还能有什么事儿，无非就是想复活黑空呗。
　　虽然会牵连一些人，搞出一些乱七八糟的事儿，不过跟齐山有什么关系？
　　“关于官方力量层次上，你一次性汇聚了我和手合会双方的力量，究竟想做什么？”
　　威尔逊微笑道：“如果可以的话，希望齐先生可以提前透露一二。”
　　齐山点点头：“我想借助双方官方力量，游说世界安全理事会，在时机恰当的时候，建立一个监察神盾局的机构！”
　　两人倒吸一口凉气，看齐山的眼神都变了。
　　这位真敢想啊！
　　监察神盾局这种庞然大物？要知道神盾局就是监察整个事件的最高特务机关。
　　就是想在锦衣卫的头顶上开东厂？
　　这小家伙有想法！
　　两人对视一眼，都明白了这位的野心。
　　齐山笑呵呵的道：“就叫天眼会如何？”

第一百九十八章 恶魔降临

　　虽然被齐山的想法惊了一下，可是看到门的另一侧，几乎是送到眼前的，一整个世界的利益，威尔逊和高夫人都没有任何犹豫的，答应了这件事。
　　随后初步探测的人员陆续返回带回来，或长或短，或详细或简略的报告。
　　“二位不准备去亲自探查一番么？”
　　“多谢好意，不过不必了！”威尔逊微笑着拒绝。
　　别看他身材壮硕，智商也是绝高的存在。
　　无论外在表现出何种情绪，大脑始终保持冷静。
　　他十分注重自己的安全，如非必要绝不轻涉险地。
　　像他这样小心谨慎到名声不显，几乎不以真身出现的人，如何肯随便踏入未知。
　　即便它看起来如此的美妙，即便它就呈现在眼前。
　　与之相反，高夫人却微微一笑，直接迈步走进的大门。
　　她与威尔逊不同。
　　身为昆仑叛徒，寿命长达400余年的她，基本上人们能够想到的事情她都经历过。
　　别看手和会势力庞大，动辄十几万人组成社区，上到医院政府议会，下到学校警察局，全都有他们的人。
　　可是在五根手指的眼中，手和会也不过是他们达成目的工具而已。
　　如果有必要抛弃的时候，她绝对不会犹豫。
　　自身的强大带给高夫人绝对的自信。
　　她相信即便齐山背弃盟约，将她关在平行宇宙。
　　她无非就是离开手和会一段时间。
　　而自己又会在平行宇宙，利用丰富的经验重新创建出一个手合会。
　　怎样都不吃亏，因此她无所畏惧。
　　齐山自然不会有这样的想法。
　　或者说，他此时什么想法都没有。
　　眼神有些发愣的看着前方，在他的视线中，那里出现了一行模糊的烟雾字体。
　　［检测到boss入侵过程正在产生……引起系统未知共鸣，下一次boss入侵，或会产生不知名变数，请宿主提前做好准备！］
　　随后烟雾字体就自行消散了。
　　齐山面色微变。
　　别看威尔逊一直表情平静，双目前视。
　　可实际上，一直在盯着齐山观察。
　　此时见他面色微变，他心中瞬间提高了警惕。
　　可是在等了足足一分钟之后，也没有发生任何意外，这让威尔逊心中有些纳闷，之前悄悄绷紧的肌肉也一点点的放松了下来。
　　还在高夫人动作迅速，不过20分钟左右就返回了。
　　看她的表情似乎相当满意。
　　应该是想趁热打铁，谈一些细节方面的问题。
　　齐山只好将心底的疑惑暂且压下去，先把眼前的事情办好。
　　――――
　　夜，地狱厨房，阴暗的街道。
　　失去了夜魔侠的地狱厨房，混乱程度翻倍。
　　捍卫者联盟连一撇还没有，英雄们不是在牢里呆着，就是在做自己的私家侦探生意，就连惩罚者这位老大哥，也都在忙着报仇。
　　碰，碰！
　　两声枪响，随后是凌乱的脚步声。
　　一个黑人手持短枪，神色慌张的抓着一个女式坤包，急匆匆的消失在夜色之中。
　　小巷子里，传来撕心裂肺的嚎叫。
　　女子衣着凌乱的趴在男子身上，痛哭流涕。
　　“救命救命，谁来救救我们？快打120！汉克，汉克坚持住，不要睡过去，我们才刚刚结婚，我们发过誓要永远在一起的！”
　　可惜无论他如何呼唤，男子胸口的血迹，却不会停下来。
　　血液一点点的进展，从最开始的硬币大小，到如今浸透了整个前襟，男子的呼吸一点点的微弱下去，终于撒手人寰。
　　女人痛哭流涕，悔恨万分。
　　如果不是太晚的话，如果不是非要走夜路的话，如果不是非要找捷径的话……
　　汉克就不会……就不会……
　　女人从来没有一刻如此的痛恨自己，她恨不得自己代替丈夫，就此死去。
　　咔嚓！
　　一道玻璃碎裂声。
　　女子头顶的空间猝然破碎，一只胖乎乎的手掌先伸了出来，紧接着是一只胳膊。
　　随着裂纹逐渐蔓延，咔嚓一声，一个头戴高帽，戴着夸张笑脸的胖子愉快的跳了出来。
　　他手中拿了一把南瓜顶的紫色雨伞，身上穿着整齐的绅士大衣，明明衣冠楚楚，却给人一种好笑的感觉。
　　他突然出现在这个世界，似乎有些疑惑。
　　左右看了看，眼神迅速定在下方的女人身上。
　　充满诱惑又温和的声音，如同恶魔的低语。
　　又好似丈夫温柔的手，抚摸着自己的头发。
　　声音就这样很自然的在耳边响起：“晚上好！”
　　女子抬头看到面前是个怪人，表情竟然没有丝毫的意外，她涌出泪水的双眼满是哀求。
　　“救救他，我知道你可以救他的！”
　　“没问题！”
　　怪人一口答应了下来，他向右一伸手，地面凭空冒出一团黑烟。
　　如同拼图玩具般巨大骨架出现在女子的眼前，他是如此的壮硕，漆黑的骨骼中透出诡异的生机。
　　“这是我制造的魔导身体，只要镶嵌入人的灵魂就可以使人复活。它能够将汉克的灵魂，从可恶神手中夺回。”
　　女子微微发愣。
　　“从神的手中夺取灵魂，需要非常苛刻的条件，不过幸运的是你与汉克有着深厚羁绊。
　　她是那么的爱你，以至于你的声音能够穿透天堂，直接出现到他的耳边。”
　　女子愣愣的道：“我能够唤回汉克的灵魂？”
　　“没错！”怪人肯定的点头。
　　他身形突然，直接出现在了女子身后。
　　“你还在等什么？难道不想早点见到自己的爱人吗？”
　　“爱人！汉克！没错，汉克！”
　　女子跌跌撞撞的扑到漆黑的骨架前，眼中流淌是激动的泪水。
　　不知不觉间，她已经完全相信了怪人的话。
　　伸开双臂大声的喊道：“汉克！”
　　“汉克！”
　　“汉克！”
　　空中传来莫名回响，一道淡紫色的灵魂从天而降，如流星坠地一般，砸进了黑色骷髅骨架之内。
　　轰！
　　黑色骷髅骨架上，瞬间燃烧起蓝色火焰。
　　仿佛无形的能量瞬间渗透进去，眼睛鼻子处的骨头，突然浮现出了一个黑色的五角星，汉克名字在下方清晰可见。
　　骷髅骨架突然张开嘴，一个熟悉的声音传了出来。
　　“克蕾雅……克雷雅……你做了什么？你到底做什么？为什么把我交给恶魔？我的灵魂已无处可逃！”
　　女子惊呆了：“你说什么？”
　　怪人突然一把抓住了女子，嘿嘿嘿的笑道：“你已归我所有。那么我命令，杀了眼前这个女人，并且伪装成她！”
　　骷髅骨架挣扎着动了起来，他好似在抗拒，可是无形中的力量令他根本无法控制自己的身体。
　　他高举双臂，在一声痛苦的吼叫声中，一下砸碎了女子的头颅。
　　啊――克雷雅！
　　痛苦的叫声划破天空！

第一百九十九章 天眼会

　　齐山从睡眠中惊醒，一股不知道从哪来的惊慌情绪，几乎淹没了他的脑海。
　　好在下一个瞬间，这些不知从何处来的负面情绪，就直接化作金色能量被吸收掉了。
　　齐山平静下来，有些疑惑的思索。
　　这……是怎么回事？
　　时钟重合在十二点，烟雾字体在眼前出现。
　　[距离下一次boss入侵，还有二十四天。]
　　随后烟雾字体消散。
　　齐山微微皱眉。
　　经过上次蚁王入侵事件后，间隔时间被延长到了一个月，本来齐山还挺高兴，终于可以过一段平静的生活了。
　　没想到现在又出幺蛾子。
　　之前高夫人踏入平行宇宙，绝对触发了什么，只不过到现在，齐山还没有发现异常而已。
　　罢了，兵来将挡，水来土掩而已。
　　就在这时，齐山的电话响了。
　　他微微一愣。
　　齐山的电话可不是普通的大路货，而已由格罗博士制造，并由涅茧利改造之后的产品，功能虽然不多，却可以利用灵子信号穿透主世界和尸魂界。
　　有点像十二番队，技术开发局中现世监视器的原理。
　　他接起电话，里面传来露琪亚的声音。
　　“大主教，神盾局出事了！”
　　齐山眯眼：“九头蛇？”
　　“是，他们浮出水面了！”
　　“我知道了！紧跟着科尔森，该战斗的时候，不要留手！”
　　“是！”
　　挂断电话，齐山嘴角浮出了一丝微笑。
　　看样子，自己的计划也可以开始了。
　　---
　　医院，娜塔莎、希尔和美国队长站在病床前，面前躺着的是尼克弗瑞的尸体。
　　三人陷入沉默，走廊外面，神盾局的人员已经将整个医院包围起来，层层封锁。
　　今天白天，尼克弗瑞的座驾在华盛顿被当街袭击，袭击者是警察和特警。
　　对方使用反器材武器，作风相当猖狂，当街开枪一点儿也不顾及人群。
　　尼克弗瑞凭借着座驾的强大防御，逃过了一劫，利用下水道躲在了美国队长的家中。
　　没想到在那里又一次被袭击。
　　这一次，子弹穿胸而过，尼克弗瑞只来得及留下一句话就直接失去了意识。
　　美国队长赶忙将其送到医院。
　　救治过程中，整个神盾局都被惊动了。
　　这毕竟是最高指挥官，神盾局老大。
　　可惜在经过长达几个小时的手术之后，仍然宣告手术失败。
　　正是这个原因，才有了最开始的那一幕。
　　娜塔莎闭上眼睛，泪水无声滑落。
　　她转身走出病房，美国队长快步追了上去，没有注意到，站在一旁的希尔，一直冷漠平静的表情。
　　“娜塔莎？”
　　“弗瑞为什么会跑到你家里去？”娜塔莎突然回头，眼神中带着质问。
　　美国队长有些无措，摇头道：“我也不知道。”
　　他正准备在解释两句，一名突击队员突然走了过来，道：“队长，局里叫你回去！”
　　“好的，等一下！”
　　“局里让你立刻回去！”
　　突击队员的口气很强硬，这与之前完全不同，美国队长回头看了他一眼，隐隐有些猜测。
　　他看了娜塔莎一眼，道：“我稍后再跟你说！”
　　他转身离开，突击队员们立刻跟上，两前两后，左右侧翼各一个，开起来像是重要人物保护阵型，可实际上，有种押送犯人的味道。
　　美国队长今年九十五岁，在他有记忆的时间里，大部分都是在战场上度过的，他知道这些动作代表着什么。
　　美国队长面上不动声色，心下却提高了警惕。
　　再联想起弗瑞临死之前，要他不要相信任何人的话，他可以肯定，局里出了问题。
　　与此同时，娜塔莎接了一个电话。
　　――――
　　神盾局总部，局长办公室内，世界安全理事会的五位常委同时出现在虚拟屏上。
　　设备启动的很突然，将一直站在窗边，欣赏外界风景的皮尔斯局长给吓了一跳。
　　“嘿，各位！很高兴见到你们，即便今天并不是碰头会议的日子！”
　　皮尔斯表现得自然而又风趣。
　　可是真正了解他的人，会发现他隐藏在眼镜后的眼神，已经锐利起来了。
　　“皮尔斯，你不必掩饰，尼克弗瑞的事情理事会已经知道了！”亚洲地区的理事毫不客气的道。
　　皮尔斯道：“哦，那么请放心，神盾局会处理好这件事的，无论是谁杀了他，神盾局都绝对不会放过他……”
　　“很抱歉，我们并不是这个意思！”
　　一名白人女理事，面无表情的道：“理事会已经查清楚，之前游轮被绑架事件，是尼克弗瑞一手策划的。他想利用卑劣的手段，延迟洞察计划。我们有理由怀疑他坏有其他目的。”
　　另一名理事道：“这么说或许有点不合适，但尼克弗瑞的身亡，理事会赶到很庆幸，毕竟以他这种资质的特工之王，一旦生出不同的心思，很难想象会引起怎样的后果！”
　　皮尔斯怒道：“尼克是我的朋友，他为世界安全奋斗了一生，你们不应该这样对他！”
　　“他确实值得尊敬，不过身为理事会成员，我们需要为整个世界的安全负责。抱歉了，皮尔斯，理事会已经决定，洞察计划必须立刻重启！关于关键算法方面，需要你去解决，有没有问题？”
　　皮尔斯道：“你们这是在逼我辞职么？”
　　“这没有什么好争论的，皮尔斯，一切以大局为重！”理事们强硬的强调道。
　　见他们态度坚决，皮尔斯这才勉强答应下来。
　　实际上，他心中无限兴奋，九头蛇掌控世界的梦想，马上就要实现了。
　　他们从二战开始，一直蛰伏到现在，他们在阴影中发展壮大，一点点侵蚀神盾局，在其体内生长，如今终于要破壳而出，迈向光明的世界了。
　　这让他如何不激动。
　　然而常年身居高位，早已练就了喜怒不形于色的城府。
　　他所表现出来情绪，都是他想要表现出来的，心底真正的想法，从来没有暴漏过。
　　“从目前的情况来看，之前提交的天眼会议案很有必要重新讨论一下。”一名理事道。
　　“看情况，确实！”
　　“那么……”
　　“通过吧，但只给予有限支持，要求他们协助神盾局，确保洞察计划的顺利实施！”
　　皮尔斯感觉不妙：“等等，你们在说什么？”
　　一名理事露出了个诡异的笑容：“天眼会！”

第两百章 挖墙角啊挖墙脚

　　“天眼会！？”
　　皮尔斯将平板电脑砸得粉碎，暴怒的他好似煮熟了的大虾一样，既红又在冒着热气。
　　在会议结束之后，皮尔斯就找到了天眼会的文件。
　　这个好似墙缝里蹦出来的东西，实际上只是两天前，亚洲和欧洲区域联合提出的一个假想。
　　对方认为，神盾局这样一个全球性的特工组织，权力过于庞大了。
　　而且在经过纽约事件时候，发展的很迅速。
　　单凭世界安全理事会的监管，很容易出纰漏。
　　因此需要再建立一个组织，专门监管审核神盾局一些敏感行动。
　　天眼会的权力并不大，它无法直接与各个国家交涉，也不得派特工和军事力量执行任务。
　　它们的主要职责就是盯着神盾局，在关键时刻可以停摆神盾局的指挥权，直接接管下方势力。
　　甚至还有对神盾局内部的侦查权。
　　当然，这所有的权力都是在世界安全理事会监管之下。
　　每一次行动，除了要提前打报告以外，还需要至少两位理事会成员的签字。
　　总而言之，就是世界安全理事会给神盾局准备的一个大笼子。
　　将神盾局过于膨胀的权力给装了进去。
　　“该死的！为什么会出来个天眼会！为什么偏偏是这种时候？”
　　皮尔斯快要疯了。
　　九头蛇潜伏了几十年，眼看着就要重见天日，却突然冒出这么一出。
　　他通过加密线路，联系过理事会内的内线。
　　意外的发现，不仅仅是在亚欧地区，南北美洲和澳大利亚也同样有天眼会的呼声。
　　不知道从那里开始，就那样一瞬间传遍了所有的国家。
　　大多数官员认为，加强对神盾局的监管，似乎也不是什么坏事。
　　而有些国家就纯粹是为了给神盾局添堵。
　　毕竟他们在获得全球执法权之后，没少得罪一些国家的高层人物。
　　再加上特工组织天然的不讨喜，这项提案竟再短时间内就获得了大多数人的支持。
　　呼声实在是太高，世界安全理事会的理事们也不得不认真考虑。
　　这些皮尔斯都能接受。
　　只要给他时间，所谓的天眼会在九头蛇面前，根本就不值一提。
　　可是，现在他唯独缺得就是时间。
　　天眼会虎视眈眈，摆明车马就是冲着洞察计划来的。
　　这个计划对九头蛇来说，意义重大，绝不容有失！
　　“该死的！迈克・齐？这是哪里冒出来的混球！”
　　发现局长人选竟然是他不认识的人，皮尔斯就更怒了。
　　看着人物照片上的年轻脸庞，他终有一种不好的预感。
　　计划要加快了！
　　此时，敲门声响起。
　　美国队长走了进来。
　　皮尔斯怒色迅速消失，浮现出笑容：“队长！欢迎！”
　　――――
　　MM水业大厦，人们进进出出，十分的热闹。
　　娜塔莎带着兜帽，步伐不紧不慢的走进了拐角处，写着维修中，暂停使用的电梯中。
　　随着电梯门缓缓关闭。
　　电梯中的灯光瞬间关闭，四面的墙壁上，出现线条组成的娜塔莎的身体曲线。
　　扫描光芒一闪而过，电梯中亮起了昏暗的光芒。
　　娜塔莎看着墙壁上的图形和旁边各项数据，挑了下眉：“这倒是新鲜！你们是谁？为什么会有我的启动码？”
　　电梯中传来了一个平和的声音。
　　“稍安勿躁，娜塔莎特工，我们并不是敌人。”
　　电梯轻轻晃动，门侧的显示器，数字从最开始的B0，几乎一瞬间就跳到了B30，并且还以极快的速度上涨。
　　随着数字跳到一百，电梯也停了下来。
　　那道平和的声音道：“电梯门即将开启，请娜塔莎特工保持情绪稳定。”
　　娜塔莎道：“我情绪一直很稳定，如果有人能告诉我，这到底是怎么回事的话！”
　　“那就由我来告诉你吧！”
　　电梯门打开，一个熟悉的声音穿了进来。
　　娜塔莎吃惊道：“迈克・齐？黑色教团大主教？”
　　出现在她面前的正是齐山，他那身标准的装扮，才第一次见面就给她留下了深刻的印象。
　　娜塔莎走出电梯。
　　“这是什么地方？”
　　“well，算是一处基地吧，有些实验室，有些训练场所。虽然比不上神盾局，但我们这里也有自己的特色。”
　　“哦？是什么？”
　　齐山微笑道：“你以后会知道的！娜塔莎特工，抱歉直接称呼你的名字，俄罗斯姓氏实在是太绕嘴了。”
　　“没关系！迈克！”
　　娜塔莎毫不客气的回了一句，迅速观察着环境。
　　这应该是一处极深的地下基地，面积非常巨大，几乎一眼望不到头，到处可见大型战车和明显有着科幻造型的战斗机，不远处有一队队壮汉走过，他们荷枪实弹，举止如一，很明显是难得一见的精兵。
　　毫无疑问，这就是一处秘密军事基地。
　　“你到底是谁？”娜塔莎直接问道。
　　齐山微笑着，抬手扔给她一个徽章。
　　上面不同与神盾局飞鹰图案，只有一个三角形的眼睛在放着光芒。
　　如果不注意看的话，说不定会看成三角形的手电筒。
　　娜塔莎在手里把玩了一下，按下中心的按钮，一道光屏射了出来。
　　大量的文件和政府机关的备案不断出现，一个个调令和世界安全理事会的授权文件，都代表着眼前的这个机构，是真是存在的。
　　“天眼会么？专门监管审核神盾局行动的秘密组织？你们隐藏的真够深的，神盾局竟然完全没有察觉到。”
　　齐山笑道：“能够察觉的到才怪，天眼会正式挂牌成立的时间还不到两个小时！”
　　“拿这些……”娜塔莎指着不远处的飞机坦克和大量的士兵。
　　“你知道的，我有特殊的运输途径！”
　　齐山打了个响指，一道细小的黑腔一闪而逝。
　　娜塔莎了然。
　　“天眼会新成立，正需要些成绩打响名声，获得世界安全理事会的信任，正巧现在有个不错的机会，神盾局内部出现了问题，天眼会可以名正言顺的插手。
　　娜塔莎特工，我知道你对尼克弗瑞的死，有很多疑惑，可你现在的处境并不好。神盾局不再是你助力，反而是你的阻力。我想你需要我们的支持！”
　　娜塔莎毫不犹豫点头：“你想要什么？”
　　“你入职天眼会，成为我们的一员！在你推出之前，必须把帮我们培养出三名以上合格的特工。如何，条件不算苛刻吧？”
　　“很合理！”
　　“那么，欢迎加入！”齐山抚掌大笑。

第二百零一章 美队逃亡

　　招募黑寡妇，齐山是深思熟虑过的。
　　想要凌驾于神盾局之上，单凭强大的武力是远远不够的。
　　就像九头蛇之于神盾局，二战时期，神盾局就把九头蛇给打趴下了。
　　人家还不是潜伏这么多年之后，一举反制。
　　齐山建立天眼会的目的就是获取一定的权力。
　　这个权利并不局限于哪个国家，或者可以捞多少多少财产。
　　他必定要有一定的武力，甚至能够像复仇者联盟一样，名正言顺的建立超能者组织。
　　有官方影响力背书，对于齐山以后抵抗boss入侵，有很大的助力。
　　关键时刻甚至可以调集军队来相助。
　　当然，目前只是框架状态的天眼会，还需要特工来填充。
　　黑寡妇的入职，可以作为一杆旗帜，当神盾局被九头蛇搞垮之后，可以名正言顺的接收神盾局的特工，科学家以及各种各样有能力的人才。
　　想要一口吃成个胖子，你必须要先找到一个胖子。
　　神盾局对于天眼会来说，就是这个胖子。
　　入职手续办理的很简单，只是给黑寡妇录入了一下身份权限，并给她一个灵子科技制造的通讯器。
　　“那么我以后是不是应该叫你长官了？”娜塔莎问道。
　　“你随意！在我这里没有那么多规矩，特别是对你这样的专业人才。”
　　齐山突然压低声音，道：“其实你怀疑的对，弗瑞并没有死！”
　　娜塔莎紧张道：“你说什么？你怎么知道？”
　　齐山微笑：“我什么也没说，你什么也没听见！有些事情说出来你是不会相信的，要用自己的眼睛去发现。
　　好了，我今天就不多留你了，相信你也有急事要去办！顺便通知一句，神盾局总部出事情，他们发布了全通道通缉令，正在追捕美国队长！”
　　娜塔莎深深看了齐山一眼，一点头，转身就走。
　　齐山望着她的背影，扬声道：“别忘了，你现在已经是天眼会的特工，如果遇到麻烦，你知道应该给谁打电话。”
　　“谢了，迈克！”
　　电梯门缓缓关闭，齐山扭头看向旁边。
　　“怎样，格罗博士？”
　　旁边墙壁突然虚化消失，露出一扇门，格罗博士缓步走了出来，他看了一眼手上的平板电脑，说道：“她很警惕，没有露出任何破绽。从我监测到的情绪波动值来看，她从头到尾都没有相信你说的话！”
　　齐山没有什么意外表情：“这很正常。身为传奇女特工，如果这么容易相信别人，早不知道死多少回了。
　　不过不必担心，我们现在是合法组织，他早晚会认同这一点的。
　　对了，博士，我的身份资料你写好了没有？理事会那边的催促！”
　　“老板，我不明白为何要伪装这样一份简历，而且还不允许我在网络上修缮，这样的话只要稍微一查就露馅儿了！”格罗博士说。
　　“你说的是正常情况下！安全理事会里面有正常人吗？情报组织官员的私人信息能够在网上找到吗？
　　你如果那样做，才是画蛇添足呢！”
　　齐山表情平静：“我已经派蓝染出发了，稍安勿躁，很快就能解决！”
　　格罗博士显然也了解过蓝染大大所做的事，知道他的能力，闻言松了口气。
　　与此同时，在三叉戟大厦有整个突击队在电梯当中打了一场，又在逃跑的过程中毁掉了一架昆式战机的美国队长，悄无声迹的来到了医院。
　　这里的秩序已经恢复正常。
　　如他所料神盾局人手撤离之时，也将弗瑞的尸体带走。
　　走到走廊尽头的自动贩卖机前，美国队长瞬间紧张了起来。
　　不见了？
　　谁拿去了？什么时候？
　　娜塔莎的身影出现在他身后，心情看起来很不错。
　　美国队长趁着路过的医生没注意，迅速将娜塔莎顶进了杂物室。
　　“哪去了？”
　　“安全的地方！”
　　“说重点！”
　　“你从哪里弄来的？我怎么看着有点眼熟？”娜塔莎道。
　　“我为什么要告诉你？”
　　“或许这也是一个不错的理由！”
　　娜塔莎突然拿出了一个徽章。
　　美国队长扫了一眼，不解道：“什么意思？”
　　“就在刚才，一个新成立的组织找到了我，邀请我加入，我看了一下各方面的福利还不错，于是就答应了！”娜塔莎轻松的道。
　　“你在说什么？”
　　“我在说神盾局出问题了！”
　　娜塔莎收集徽章，瞟了一眼路过的医生，压低声音道：“这是一个叫做天眼会的组织，他们将在今后负责监视神盾局的一举一动。听着是不是有些耳熟？”
　　“什么？怎么会这样？”
　　美国队长有些不可置信。
　　在他的概念中，神盾局这已经是最后的保障，没想到在神盾局之上，又成立了一个类似的组织。
　　安理会想干啥？
　　“我不知道！所以才要找到答案。”
　　娜塔莎看着美国队长：“U盘里面是什么？为什么福瑞会将它交给你？”
　　“你难道不知道？”
　　“看来你也不知道！看样子需要查一查了！不过好消息是，有天眼会的权限在手，我们并不需要逃亡了！”
　　娜塔莎对手腕伤一个黑色通讯器说道：“给我准备一辆车和电脑。”
　　“了解！”
　　说完她就带着美国队长往楼下走。
　　“你在跟谁说话？”
　　“我专门要来的辅助小队！”
　　“新局长很欣赏您？”
　　“弗瑞也是如此，所以我才要查明白到底发生了什么事！”
　　两人走出医院，门口已经停了一辆黑色的SUV。
　　两名西装男从车上下来，看都没看他们一眼，直接混入了人群。
　　两人直接上车，美国队长开车，娜塔莎从后座上取过了一个笔记本，直接将U盘插上。
　　“这上面有六级定位装置，神盾局会很快锁定我们的地点，不过有车辆辅助，我们大概会有10分钟的时间！”
　　娜塔莎双手敲击键盘，开出一个个对话框，大量的数据不断的出现，又迅速消失。
　　外层保密封装一层层的自动加固，娜塔莎一时半会儿，拿这东西还真没有什么办法。
　　美国队长将车开入大道，很快汇入车流。
　　两人的逃亡之旅，正式开始。

第二百零二章 卢克的酒吧

　　美国队长正按部就班的，一点点揭开九头蛇的面目。
　　有天眼会的支持，他们不会像原剧情那样孤立无援。
　　相信也会更快解决所谓的洞察计划。
　　毕竟在这个世界，主角的气运是无敌的。像九头蛇这种标准的反派，无论冒出多少回都是给主角踩的。
　　齐山并不着急，神盾局毕竟是一个全球化的庞大特工组织。
　　即便是九头蛇想要干掉他，都需要一定的时间。
　　齐山有足够的耐心等他们分出胜负并站在其中之一的残骸上，迅速壮大起来。
　　“老板，有情况！”
　　富江突然走过来，递给齐山一个平板电脑。
　　“嗯？怎么了？”
　　“这是最近几天，地狱厨房及周边两个区死亡人数以及找到灵魂的数据。”
　　让齐山看了一眼曲线，随后富江手指滑动，又翻到后面的一张图上。
　　“这是前半个月整理之后的平均数据。两相对比可以看出，最近几天死亡人数明显有所上升，可是灵魂的数量却在下降！”
　　齐山皱眉道：“假面军团怎么说？”
　　“我已经问过了，平子真子说没有发现异常！”富江平静的回答。
　　齐山点了点眉心：“没有发现异常，就是最大的异常，果然有古怪，会不会是手和会在搞小动作？”
　　“之前我也怀疑过这一点，可是后来证实并不是！在交易之后，手和会非常懂规矩的，撤离了大部分人员并且还移交给了我们一些产业。
　　金并那边同样如此，他的直属成员绝大多数都已经撤离了纽约。听说已经驻扎在洛杉矶了！”
　　齐山点点头：“看来他们对上次的交易很满意！”
　　“没错，教堂那边回话，说他们双方都投入了大量的人力物力，似乎准备大干一场！”
　　齐山不置可否：“毕竟是一整个世界，有他们玩的！不是黑空，明显玩弄灵魂的家伙。”
　　齐山突然想到之前，高夫人带入平行宇宙时，眼前出现的那一行白色烟雾字体。
　　难道会是因为这个？
　　齐山皱眉：“叫假面军团最近警惕些，查一下附近几个街区。如果发现可疑人物，立刻报告！”
　　“知道了！”
　　富江点点头，拿过平板电脑快步离开。
　　随着齐山实力不断增长，他能够明显感觉到自己对富江的压制越来越大。
　　这种压制并不是力量上的，而是精神上的。
　　富江本身就是纯恶的集合体，如今竟然被齐山调教成了合格的秘书，说出去都没有人相信。
　　不过，富江现在手中也不缺钱，想要什么直接买就是。
　　况且如今身居高位，手底下有不少调过来的士兵，都要听从富江的命令。
　　这样看来，也算是变相满足了富江心底的愿望吧。
　　――――
　　夜，地狱厨房，静吧。
　　位于第六大道靠近布鲁克林区的位置，相对来说要安静得多。
　　不少受不了乌烟瘴气的人们，都会选择来这里静静。
　　看看新闻或者互相聊聊天。
　　按照常理来说，这样安静的酒吧在美利坚地区并不太受欢迎。
　　可是这一间酒吧却正好相反，每当天色擦黑，总会有些人过来点一杯酒，坐一个晚上。
　　叮当！
　　门上的铃铛轻响，一个穿着连衣裙的女子走了进来。
　　“老板，我要的东西呢？”
　　“在这儿，两个猪排三明治！”
　　老板是个黑人，身材壮硕，虽然不善于表达，可是看向女子的眼神却很温柔。
　　女子默默道谢，却不多说什么，直接付了钱，拿着三明治就转身离开。
　　酒吧的门关闭，有一个熟客才突然出声。
　　“卢克，她就是克雷亚吧，新闻上报导的那一个？”
　　旁边有人好奇的问道：“什么新闻？”
　　“就在前两天，她刚结婚没多久的丈夫被人捅死的小巷子中了！这姑娘伤心欲绝，差点没有哭背过气去。还是被早上上班的护士送到医院去了！”
　　那人解释了一句，引起周围人一阵唏嘘。
　　“地狱厨房什么时候能变得好一点呢？到处都是混乱，每天都有横死街头的人，这简直不像是美利坚。”
　　“这就是现实，除非你有钱搬去曼哈顿，要不然就得忍受这些！”
　　“要是夜魔侠还在就好了，这些混蛋们不敢那么张狂！”
　　“我看也未必，最近又冒出了一群疯子，拿了军方制式武器疯狂袭击黑帮。12大街的极道帮直接被杀光了，听我一个警察朋友说场面极惨！”
　　这边几个人互相聊着都是长吁短叹。
　　旁边有人突然插嘴：“你们说的都是老一套的传言了，可知道最近几天附近几个街区出现了连环杀人案？”
　　众人不以为然，有人还不屑道：“这里可是美利坚，连环杀人案有什么稀奇的？不是每年都要发生好几十起吗？”
　　“可这一次不同！被杀的人除了留下破损衣物之外，尸体全没了！”
　　这句话将众人的注意力都吸引了过来。
　　“还有这种事，为什么不将衣物也一起带走？”
　　那人摇头道：“没有人知道答案，不过警察局已经在全力针对这起案子，可是到目前为止还没有任何头绪，有人怀疑是超级恶棍干的。
　　想要转交给神盾局，请复仇者联盟出手，可是现在神盾局内部也是一片混乱，不知道你们看新闻了没有，美国队长竟然被通缉了，真是个笑话！”
　　听到这儿，众人又是一阵无语。
　　有人疯狂大笑。
　　“哈哈，果然是个笑话！神盾局的英雄竟然成了美国的通缉犯，世界上没有比这更滑稽的事儿了！”
　　他们生活在地狱厨房，每日里为了活着就已经精疲力尽。
　　他们不了解大人物的思想，也不想明白，可是通缉美国队长这事儿，实在是令人无法理解。
　　老板一直在旁边听着，表情始终很平静，直到听见美国队长被通缉，动作才顿了一下。
　　隔了好一会儿，他才轻轻地叹了一口气，继续擦拭吧台。
　　他自己还有一堆烂事儿需要处理，哪有精力管美国队长的事儿。
　　不过听说那一伙军火疯子专门针对黑帮人士，希望能顺便帮自己干掉萨摩那伙人吧。

第二百零三章 恶魔克蕾雅

　　克雷雅低着头走上楼梯，在邻居们低声议论下，打开房门走了进去。
　　在关上门的一霎那，她还能听到邻居有些同情的感叹声。
　　咔嚓！
　　房门关闭。
　　克雷亚略带悲伤的面孔迅速消失，她脱掉鞋子，面无表情的将三明治扔进垃圾桶。
　　垃圾桶里面，已经有七八个同样的三明治了。
　　她走到窗前静静的看着月亮，眼神中没有一丝人类的感情。
　　如果卢克看到现在的她，绝不会产生那丝同情。
　　一道黑色的烟雾凭空出现，在月光下透着淡淡的磷光。
　　一个胖胖的身影突然出现在她身后。
　　“我可爱的恶魔啊！要继续杀戮，杀更多更多的人，才能进化呦！”
　　突然传来了敲门声。
　　“克雷尔，你怎么样呀？我是妈妈，快开门呀！”
　　时隔几天终于得到消息，匆匆赶来的家人正焦急的呼喊着她的名字。
　　克蕾雅微微抬头，眼中闪过一抹渗人的紫色。
　　她轻轻应答了一声，缓步上前开门。
　　一个中年女人进来一把将女儿抱住，激动的上下摸索一番，眼泪止不住的往下流。
　　“我可怜的女儿，你有没有受伤？”
　　克雷雅摇摇头：“妈，你怎么来了？”
　　“你出了这么大事儿，也不跟家里说一声，我是昨天无意中看到新闻，才知道我可怜的女儿竟然遭遇了这种不幸。
　　于是就连夜坐飞机赶来了！”
　　“你自己来的吗？爸爸呢？”
　　中年女人哼了一声：“他？成天就知道加班加班，什么时候管过家里的事。让他死在办公室得了！”
　　“哦！”
　　克雷雅轻轻地答应了一声，眼睛突然一眯。
　　一道漆黑的刀锋，瞬间穿透了中年女人的胸膛，鲜血滴滴嗒嗒的流在了地板上。
　　女人张嘴要叫，却被克雷雅一把捂住，只能发出呜呜的声响。
　　她甚至还能听到走廊中，邻居们议论的声音。
　　“她妈妈终于来了，可怜的克雷亚这次终于能够哭出来了！”
　　“是啊，我真怕她憋坏身体或者想不开要做些什么。克雷雅是个好姑娘！”
　　中年女人睁大了眼睛，声音一点点的熄灭，身体完全失去力气，靠在克蕾雅的身上，一点点滑到了地面上。
　　咚！
　　一声轻响中年女人的脑袋砸在了地板上。
　　铃铃铃――
　　电话铃声响起，克雷雅将右手的杀人刀，重新变回白嫩的小手，取出手机接听。
　　“喂，爸爸，什么？妈妈要来？没有见到啊！你别担心，我没有事，警察已经来过了……”
　　随着克雷雅轻柔的话语声，中年女人的尸体不断浮现出黑色的五角星，这些五角星不断的覆盖叠加，短短一分钟之内，全身的皮肤都被化为黑色，随后咔嚓一声，化为一滩黑色的粉末，渐渐消散在空气当中。
　　克雷雅面无表情的拿着手机，再次走到了窗前。
　　“嗯嗯，爸爸放心吧，没事儿的……”
　　声音柔和而又平淡，似乎没有发生任何事。
　　――――
　　与此同时，地狱厨房上空，平子真子打个哈气四下张望着。
　　“大主教还真爱使唤人，明明只是灵魂失踪这种小问题，又不是有大虚入侵，至于动用我这种高手么？”
　　他挠挠头，抱怨道：“日世里也真是的，又将工作推给我，难道就不能主动分担一下，这个白痴！”
　　话还没说完，下边就传来了一声爆炸。
　　平子真子看了一眼，咦了一声。
　　“好奇怪的力量。”
　　几名暴走族鬼哭狼嚎的跑出矮楼，紧接着矮楼就轰的一声炸开，一个长满了粗大炮口的诡异圆球，在烟尘滚滚之中浮起。
　　圆球之上一张苍白无神的面孔，紧紧盯着下方的暴走族，身体上的炮管诡异的拐了个弯儿，随后就是接连不断的开火声。
　　轰轰轰轰轰！
　　地面上惨，叫声连连，暴走族们被巨大的弹头射中，身上砸出一个个碗口大小的空洞，他们只来得及惨叫一声，全身就被浸染成了黑色，然后直接碎裂成粉末消失不见。
　　平子真子吃了一惊。
　　“这是什么鬼东西？难道是新型的虚？那种发自灵魂的绝望味道，果然是虚这种鬼玩意儿！”
　　他冷笑一声，缓缓抽出斩魄刀。
　　身形一闪，直接出现在那东西的身后，随着一道耀眼的刀芒，那东西直接被一分为二。
　　在发出了一声凄厉的惨叫之后，就化作粉末渐渐消失。
　　一道灵魂冲天而起，带着激动的泪水消失在平子真子面前。
　　平子真子有些发愣：“这么简单？刚才那道灵魂是怎么回事？”
　　他挠挠头，烦躁道：“诶呀！早知道这么麻烦，就提前看看大主教发下来的注意事项了！”
　　事情解决，他刚准备离开。
　　远处一道蓝色的弧线划过，一名红金相间的钢铁人出现在他面前。
　　“嘿，黄毛小鬼，这里发生了什么？”
　　平子真子额头青筋暴起：“黄毛小鬼？你在叫谁呀？你这个铁皮人！”
　　“你竟然不认识我？你从哪里冒出来的，史前世界吗？”
　　钢铁侠例行的调侃了一下，随后吩咐道：“贾维斯，扫描。”
　　“未发现任何物质，不过根据空气流动，可以推测出准确时有一个人。资料显示有87%的可能是黑色教团的战士。”
　　“我觉得也是他们！”
　　钢铁侠抬头道：“发生什么事了？卫星监视画面上有不少人逃了出来，为什么现在一个人影都看不到？”
　　平子真子道：“他们都已经死了。被一个怪模怪样的东西打中了，直接化成一堆粉末消失了。
　　钢铁侠，最近类似的事情发生过很多起，已经引起了大主教的注意，因此他派我过来巡查。
　　那东西有很浓郁的恶灵气息，非常危险，我建议你还是不要插手的好！”
　　说完也不懂钢铁侠回答，平子真子一个闪身，直接消失不见。
　　钢铁侠愣了一下。
　　“臭小子，竟然敢这么跟我说话。恶灵？外星人见过不少，恶灵还是第一次，怎么可能放弃这么珍贵的研究素材！
　　贾维斯，对下方两条街道做深度扫描，我要知道究竟发生了什么！”
　　“好的，先生！”

第二百零四章 千年伯爵与他的恶魔

　　“恶魔之卵！千年伯爵！”
　　站在神殿边缘，望着下方尸魂界越来越大的建筑群，齐山面色凝重。
　　果然还是出事了！
　　看以后平行宇宙这种事情还是要少坐为好。
　　接到平子真子的回报，齐山脑海中第一个反应就是千年伯爵。
　　毕竟黑色五角星以及恶魔死亡方式都太有特色。
　　而在诺亚一族的设定当中，只有千年伯爵能够制造恶魔。
　　齐山当然希望偷渡到主世界的，只是一些恶魔，即便是等级极高，LV3以上的恶魔都可以。
　　最多不过是一场硬仗，就能将这些东西清理掉。
　　如果是千年伯爵，整个地球都有危险了。
　　齐山嘴角泛出一丝苦笑。
　　没想到借用黑色教团之名，竟真的将千年伯爵给引来了。
　　“传我命令！”
　　一道人影突然在身后出现，标志性的银色短发，如同管家一样的气质，都在散发着严谨的气息。
　　雀部长次郎，一番队副队长，有总队长光芒在前，他并不显眼，可实力强劲，绝不输一般的队长。
　　齐山将他调到自己身边，常驻身边作为传令官用。
　　而一番队的副队长就暂时空缺。
　　齐山曾想过，用零番队的人物补齐，后来就放弃了这个想法。
　　齐山所继承的灵子科技，其根源来自于蓝染。
　　而在他整个生涯当中并没有接触过零番队的人物。
　　灵魂数据没有采集，因此齐山这里根本就制造不出来。
　　虽然有些遗憾，但也就只能暂时空缺了。
　　好在新的尸魂界，灵子浓度很高，灵魂体成长的速度很快，相信不出几年，就会有合格的死神诞生。
　　“命令第八、第十三番队全队出动。探察北美地区恶魔的消息，基础资料我已经通过地狱蝶通报给京乐春水，他会通知各番队队长知晓。令第三番队做好准备，随时准备支援。
　　令十二番队做好协调与投送工作，必要的时候，涅茧利可以亲自行动！
　　至于十一番队嘛！压后吧，应该还用不着他们上场！”
　　“我明白了！”
　　雀部长次郎一点头，身形一晃，瞬间消失。
　　齐山眯起眼睛，自语道：“希望还来得及！”
　　与此同时，地狱厨房的一个小角落，在黑烟弥漫之中，一只尖尖的靴子首先出现，它踏在地上，发出咔嗒一声响。
　　紧接着一张胖胖的人影凭空出现。
　　那夸张的帽子，夸张的笑脸，以及手上的南瓜雨伞，无不带着一种莫名的喜感。
　　小孩子看到他会第一时间想到欢乐的万圣节。
　　他正是千年伯爵。
　　刚才，平子真子一刀杀死恶魔的画面，被千年伯爵完整的看在了眼里。
　　“新的世界，果然有新的守护者！”
　　千年伯爵轻轻地嗅着，带着一股谜醉的声音，道：“多么诱人的世界，到处都是人！没想到人口竟然有一天会爆炸到这种程度！
　　这简直就是天然的恶魔养殖场。
　　杀戮的气息，罪恶的芬芳，最重要的是竟然没有圣洁的恶臭，这简直就是一个完美的世界！perfect！”
　　千年伯爵高兴的原地转了个圈，随后定下脚步看向空中漂浮的钢铁侠。
　　他已经在那里停留了很长时间了，反复在一个地区扫描，还时不时的采集一些威力。
　　从他轻快的动作来看，应该是有不少收获。
　　千年伯爵并不理解他在做什么，但却能看得出来，这个铁皮人是个威胁。
　　他胸口的反应堆，虽然没有圣洁的气息，那种纯净的能量聚合体，仍给千年伯爵不好的感觉。
　　“不够，还不够！恶魔的数量远远不够，目前的浓度怎么可能唤醒我心爱的罗德？”
　　千年伯爵张开手掌，诡异的笑脸发出恶魔的低吟。
　　“既如此，狂欢吧！一级恶魔们，敌人就在眼前，杀戮吧！死亡吧，然后进化吧！”
　　轰轰轰！
　　接二连三爆炸声，整个纽约市的各个角落响起。
　　一颗又一颗巨大的圆球，撞碎房顶出现在空中。
　　它们体型巨大，身上巨大的炮管比章鱼触手还多。
　　每一个圆球上都贴着一张面具，眉心处顶着黑色的五角星。
　　这种诡异的东西，让所有看到它的人都毛骨悚然。
　　钢铁侠被吓了一跳。
　　耳边警报声不断的响起，显示器立刻呈现出纽约市的地图，紧接着一个又一个威胁目标被贾维斯标注出来。
　　“什么东西？这些都是什么鬼东西？”
　　“先生！根据监控录像对比，为未知一号生物的概率高达96%，面部扫描失败，无法识别圆球上的面孔。”
　　“好吧，这不怪你，我也认不出来！”
　　钢铁侠伸出手掌，掌心亮起白光。
　　很显然，恶魔们要比钢铁侠果断得多。
　　它们几乎在进入射程一瞬间就直接开火了！
　　区区三十多个一级恶魔，开起火来竟然给人一种面对整个集团军的感觉。
　　巨大的炮弹划过空中，形成密集的弹幕，不断摧毁视线中的一切物体。
　　爆炸接二连三的产生，钢铁侠来不及还击，只能如一条游鱼般在空中游走躲避，在弹幕中穿行。
　　弹幕砸在地上发生爆炸，整片整片的社区被摧毁了，人们甚至来不及发出一声惨叫，就被爆炸撕成碎片。
　　即便有侥幸活下来的，在空气中弥漫着恶魔病毒的环境下，最多也只能再活一分钟，随后就会与其他的生物一样，化作粉末消失在人间。
　　“该死的，这究竟是什么鬼东西啊！贾维斯，将能量送入胸口集束炮！”
　　钢铁侠胸口发光，一道粗大的光束轰出，瞬间将一名恶魔贯穿。
　　恶魔身体一阵仿佛失去了动力，一般重砸在地上。
　　不过从它晃动的炮口能够看出，它并没有死亡！
　　“该死的！贾维斯，召集复仇者们！”
　　“好的，先生，正在搜索，只找到班纳博士的信号！”
　　“接通它！”
　　电话响了两声，很快被接通，还没等班纳说话，钢铁侠就吼道：“班纳，快来地狱厨房，这里出了点小麻烦，或许你会感兴趣！还有帮我打开顶层实验室的天窗，我需要调动些小玩意过来！”
　　“……就知道你找我没好事儿！给我五分钟！”

第二百零五章 恶魔进化

　　战况激烈，双方你来我往。
　　飘浮在空中的一级恶魔，虽然体型巨大，活动又迟缓，在钢铁侠面前只是一个靶子。
　　但奈何他防御力惊人，身上又没有明显的弱点，即便受到穿透性的攻击，只不过是坠落一段时间，随后又会重新升空加入战斗。
　　而且一级恶魔身上的巨大炮管，不但威力惊人，炮弹连绵不绝，而且数量也让人很头疼。
　　本来只是一小队对决的形式，却硬生生打出了战争的炮击量。
　　不断传来的爆炸和轰鸣声，几乎将整个纽约都给震动了。
　　如果是在平日，神盾局早就派大队人马过来，将整个地狱厨房区封锁掉了。
　　可惜今时不同往日，九头蛇发动令神盾局直接停罢，他们正忙着内斗，哪有精力管外人的死活。
　　要说纽约人也是倒了八辈子的血霉，生活在大都市，不但节奏快，物价高，而且还时时承担的生命危险。
　　前有外星人入侵，后有巨型生物肆虐城市，现在又冒出20多个大圆球了，要摧毁整个地狱厨房。
　　比起一级恶魔们肆虐的场景，前段时间惩罚者屠杀黑帮，就显得有些上不得台面了。
　　此时在一间地下室中，惩罚者满面凝重的盯着显示器，画面中的状况完全超乎他的想象。
　　以至于连啤酒都忘了喝了。
　　他知道这个世界有些怪异，不但有神，还有外星人。
　　可对他来说这些只是传闻而已，没想到有一天会真的出现在自己眼前。
　　他犹豫了一下，放弃了前去支援的想法。
　　这个级别的对决，已经不是他能够插手的了。
　　“该死的，这些东西难道就没有弱点吗？贾维斯，给我分析报告！”
　　钢铁侠又一炮将一级恶魔击穿，看着他沉重的身体砸在地面上，还没等松一口气，又有两三排恶魔升空而起。”先生，目前尚未找到地方的能量来源。不过根据我们前后两次收集物的分析报告，可以确定这是一种新的病毒。”
　　钢铁侠愤怒道：“他们怎么敢？竟然在闹市区释放病毒，简直是丧心病狂！”
　　“浩克出击！”
　　绿胖子吼叫着从天而降，一下子将恶魔砸了下去，他抓住粗大的炮管，随意的撕扯着，就好像熊孩子在拆一个大型的玩具。
　　“先生，钢铁军团即将到达！随同前来的还有马克37！”
　　“太好了，终于来了！”
　　钢铁侠闪身躲避恶魔炮击，回身一个手炮，将一级恶魔砸出老远。
　　他缓缓降落在地面，身后空中，12名机器战士接连抵达，它们组成简单的阵势，不断发出攻击。
　　一道红蓝相间的盔甲迅速落在钢铁侠身前。
　　钢铁侠迅速换装，手部特意加载大威力能量炮充能，一炮过去，就将一台一级恶魔炸成了碎片。
　　钢铁侠欢呼一声：“没错，我要的就是这个！”
　　换了崭新的盔甲，手持着便利的武器，钢铁侠大发神威。
　　天空上的一级恶魔，瞬间成了真正的靶子，被一发炮弹击中炸成碎片。
　　在隔壁街区，移动大厦的天台上，千年伯爵发出低低的笑声。
　　“杀吧！杀吧！只有更激烈的杀戮，才能够孵化出真正的恶魔！不过我没想到高纯度能量炮，竟然真的能够杀死恶魔，这个新世界的法则，还真是有点意思。
　　不过这样才有趣，没有肆意的杀戮，没有激烈的对抗，即便毁灭了全人类，又有什么意思呢？”
　　“嚯嚯嚯――”
　　千年伯爵呵呵笑着，一步迈出，化作黑色的烟雾，消失不见。
　　复仇者二人组大杀四方，一分钟不到就将空中所有恶魔都干掉了。
　　绿巨人还意犹未尽的扯住一个，一片一片的给它分尸。
　　“浩克！你先让开，他们身上有未知病毒，杀伤性很强！”
　　钢铁侠说着，肩膀上飞出一个小型装置，快速射出胶状物质，将恶魔的身体组织封锁在其中。
　　就在这时，一道巨大的身影突然出现在他身后，那张诡异的面孔几乎要贴到他身体上。
　　“先生……”
　　咚！
　　贾维斯刚说了一个单词，钢铁侠就如流星般坠入地面。
　　砰！
　　地面碎裂，灰尘翻涌。
　　钢铁侠半个身子都插在了地上。
　　“该死的！速度怎么突然快了这么多？”
　　同伴被袭击，浩克勃然大怒，他丢下手中的残骸，猛的向空中跳去。
　　恶魔灵活躲开，带着诡异的笑容看浩克擦身而过。
　　一层朦胧的紫晕包裹住恶魔，它巨大的身体好像面团一般的扭曲起来。
　　不断的膨胀，缩小，扭曲，再膨胀，如此往复。
　　那硕大的体积与肉眼可见的速度缩小。
　　钢铁侠拔出脑袋，显示器迅速锁定了空中的异状。
　　“这……这是怎么回事啊？浩克，你对他做了什么？”
　　他话音未落，浩克就怒吼着又跳了回来。
　　他说他的身躯狠狠砸在了紫色光晕之上，非但没将恶魔砸落，反而将自己崩飞了出去。
　　那种感觉就好像橡皮砸在铁块上，没有产生任何作用。
　　恶魔的扭曲渐渐停止，在光晕之中形成了一颗巨大的卵。
　　剧烈的颤抖伴随着如梦初醒的沙哑低吟：“我……就是……恶魔！”
　　咔嚓！
　　软壳之上出现裂缝，一个诡异的头颅破壳而出，双眼冒着红光，漆黑的眼底散发着无尽贪婪与欲望。
　　蛋壳化作紫色光晕渐渐消散，一名身材瘦小模样怪异的东西，出现在两人眼前。
　　“我是恶魔！从暗物质中衍生的崭新自我，多谢你们培育了我！”
　　他那夸张的造型，狰狞交错的犬齿以及胸口处明显的罗马数字。
　　都标示着它与之前完全不同。
　　“升级了哦！”恶魔狂笑道。
　　钢铁侠凝重道：“竟然说话了？从暗物质中诞生的意识？好诡异的恶魔！浩克！提高警惕！”
　　绿巨人低吼一声，抬起硕大的拳头。
　　“嘿嘿嘿！警惕？完全没必要，干掉你们只需要一瞬间！”
　　恶魔张狂的道：“我是二阶恶魔，是强大的存在！”
　　“好吧！那就请你尝尝这个！”
　　钢铁侠一炮打过去，正中恶魔前脸儿。

第二百零六章 反浩克装甲提前的出场

　　轰！
　　火光爆起。
　　恶魔张狂，笑声戛然而止，手臂也自然垂落，仿佛死了一般飘浮在空中。
　　钢铁侠手炮持续充能，随时准备再补一枪。
　　浩克龇牙咧嘴，有些蠢蠢欲动。
　　“什么嘛！不痛不痒，就只有这种程度吗？”
　　恶魔的声音缓缓传出来，烟尘渐渐消散，两只硕大的眼睛渗人的突出了几厘米，紧紧盯着钢铁侠。
　　钢铁侠心中一紧。
　　“太差劲了，太差劲了！这么弱的攻击力，怎么可以活到现在！你有什么理由活到现在！去死吧！”
　　恶魔身形一闪，直接出现在钢铁侠身前，右手砸在他的胸口，瞬间将钢铁侠炸飞了出去。
　　轰！
　　地面震动，水泥龟裂翻飞。
　　浩克毫不犹豫扑上来，恶魔动作灵敏，直接一拳砸了过去。
　　两只拳头相撞，发出砰的一声巨响。
　　两人齐齐飞出，重重砸进身后的建筑物中。
　　随后建筑物中同时爆出巨响，在烟尘滚动之中，两只一模一样的绿巨人飞快冲出，扭打在一起。
　　两只史前巨兽的战斗余波，等于两只以上的专业拆迁队。
　　只不过过了几招而已，整条街道房子都被拆成了废墟。
　　钢铁侠拖着伤痕累累的盔甲飞了回来，目光一扫直接愣在那里。
　　“怎么会有两只浩克？贾维斯！”
　　“正在扫描！先生，左手边这只浩克与数据库中完全匹配。右手边的浩克成像反转。”
　　“镜像？”钢铁侠面色发黑。“该死的，这又是什么诡异能力！”
　　咚！
　　一只浩克被打飞了出去，砸进建筑群，穿透几面墙壁之后，才终于停了下来。
　　另一只浩克带着诡异的笑容，缓步走了出来。
　　“在困惑么？嚯嚯嚯！”
　　“你做了什么？”钢铁侠问道。
　　吼！
　　浩克连续吃亏，暴怒不已，体型不可抑制的膨胀了一圈。
　　神奇的是，对面那只浩克，竟然在同一时间也膨胀了一圈。
　　“复制啊！完全复制！”
　　恶魔低笑道：“我不但复制了它的外形，还复制了它的力量。”
　　“这不可能！”
　　钢铁侠直接开炮。
　　轰！
　　恶魔闪身跳到空中，带着诡异的笑容撕开皮肤，露出本来面目。
　　可钢铁侠却注意到，他的体型比之前，确实大了一圈。
　　难道是……
　　“看来你也想了！嚯嚯嚯！这就是我的能力！反正一会儿要把这片区域的人都杀光，告诉你们也没什么。”
　　恶魔身体前倾，那凸出的眼睛死死盯着钢铁侠。
　　“我们恶魔啊，一级不过是没用废物，除了杀戮本能什么都没有，可是一到二级就完全不一样了。我们不但有自我意识，还会根据体内灵魂的痛苦方向，苏醒新的力量！”
　　“你的能力就是复制？”钢铁侠问。
　　“不不！远没有这么简单！”
　　恶魔诡异道：“我的能力是将触碰之物复写，化作自己的东西！就像这样！”
　　他突然伸出一只手，掌心冒出一团熟悉的白光，瞬间轰向钢铁侠。
　　“该死！”
　　钢铁侠吃了一惊，直接扣动扳机。
　　两道能量弹撞击，空中爆出一团巨大的火球。
　　“先生，经检测确实是相同的能量弹。其中的能量生成曲线与方舟反应堆完全吻合。”
　　钢铁侠却松了口气，道：“是么？这可是个糟糕的消息！”
　　恶魔狂笑着，再次变成了浩克的模样，一个跳跃冲向钢铁侠。
　　浩克怒冲上去，将恶魔半路拦截，两人再次扭打在一起。
　　“给我联络娜塔莎，就说浩克需要她的安抚！”
　　“好的先生，正在联络！被拒绝！先生，根据神盾局中央数据库资料显示，娜塔莎特工与美国队长似乎已经被通缉了。”
　　钢铁侠愣了下，冷笑道：“为什么我都感觉不到意外？”
　　“先生！搜寻定位系统显示，娜塔莎特工有百分之六十以上的概率在新泽西州！”
　　“好吧，我就知道指望不上她！密切关注他们的行动，启动守卫者装置，开启三十九号协议，切断神盾局所有斯塔克工业的援助设备。我虽然不知道他们干了什么，但通缉我的队友，总要付出点代价！”钢铁侠冷冷的道。
　　“好的，先生！”
　　“另外，调取录像，启动安抚程序！”
　　斯塔克话音刚落，一直在外围负责警戒救援的钢铁军团身上，立刻自动脱离了几个零件。
　　它们在空中划过一个轨迹，好似乳燕归巢一般，飞快扣在了浩克脑袋不同位置上。
　　眨眼间相护组合，形成了一个巨大的头盔。
　　浩克陷入黑暗，整个人直接癫狂了，吼叫声被闷在头盔里，他两只手不断的撕扯，却无法撕开一点儿。
　　恶魔都愣了。
　　我已经表现的这么明显了，你那同伴很能认错人？
　　眼睛瞎可不能怪我！
　　恶魔狞笑着一拳将浩克打飞了出去，正好趁热打铁，直接干掉这个绿胖子。
　　却没想到一个巨大的装置从天而降，正好将其扣在了里面。
　　“什么……”
　　钢铁侠看着浩克飞出老远，重重砸进一片建筑物。挑了挑眉，无声的道了个歉。
　　紧接着吩咐道：“贾维斯，启动反浩克装甲！”
　　“好的先生，正在链接维朗妮卡！”
　　平流层上空，一只漂浮的卫星组建突然脱离，一个小部件点燃推进器，直冲向下方。
　　与此同时，浩克的头盔中，突然响起了娜塔莎的声音。
　　“嘿，大家伙，没事了！太阳下山了！快跟我回家……跟我回家……”
　　在温柔的语调中，浩克挣扎的力度越来越小，在迷茫中逐渐恢复成班纳。
　　半晌之后，班纳提着大裤衩爬了起来，看了一眼地上的巨大头盔，莫名其妙道：“又发生了什么？不对啊，为什么斯塔克针对的是我？”
　　班纳看了下周围的废墟，沉默了几秒钟之后，苦笑道：“算了，我还是先回去好了！”
　　另一边，恶魔在钢铁牢笼中肆虐，拥有浩克的力量，每击打出一拳，都会让地面剧烈震动。
　　空中组件终于抵达，一个个肢体部件扣在钢铁侠的装甲上，组成一个更大的家伙。
　　嗡――
　　巨大的金属手掌握了握，钢铁侠心情愉悦起来。
　　“你叫什么来着？对了，恶魔！一会儿的战斗，会让你后悔复制浩克力量的，我保证！”

第二百零七章 跟不上时代的后果

　　轰！
　　随着一声巨响，牢笼地面塌陷，恶魔怒吼的冲了出来。
　　“我要杀了你！杀了你……”
　　恶魔愣住了，这是刚才那个小不点儿钢铁人？怎么一眨眼的功夫，变成这么大了？
　　他发愣，钢铁侠可没愣。
　　“嘿，小宝贝，等你多时了！”说着一拳砸了过去。
　　恶魔就好似被火车头撞了一样，整个人横飞出去十几米，一头撞进了建筑物中。
　　钢铁侠满意道：“威力还不错！贾维斯，标记此次实验为破坏性测试。机会难得，正好试试浩克的水平！”
　　“好的先生！”
　　“维朗妮卡，磁浮炮准备！”
　　“明白，先生！”这次换成了一个女性的声音。
　　钢铁侠话音刚落，一直跟随在头顶的组建缓缓变形，重组成粗大的炮口。
　　“可恶！”
　　恶魔撞碎屋顶跳了出来，如浩克一样，直接向钢铁侠砸来。
　　“来的好！”
　　钢铁侠肆意的笑着，灵巧的一个翻身，直接将恶魔踹了出去。
　　随后反手两道激光炮。
　　轰轰！
　　火光爆起，恶魔被震得跟高。
　　磁浮炮轰然设计，粗大的能量柱瞬间击中了恶魔。
　　纯净的能量直接将他洞穿。
　　恶魔惨叫着跌落下来。
　　钢铁侠正好冲上来，双拳直接怼在恶魔的伤口上，巨大的力道直接将其打成了两节。
　　“可恶！可恶！怎么会这样……”
　　恶魔下半身无力坠落，化作黑色灰尘消散在空中，上半身则恢复了原状，露出狰狞的面孔。
　　“他难道不是你的同伴么？你竟然会针对他开发武器……可恶的人类！”
　　钢铁侠道：“这里面有些复杂，不如你跟我回实验室，找个安静的标本室，咱们好好聊聊？”
　　嘴里说着，他手上可没停，巨大的能量炮弹不断轰出，一下下砸在恶魔的身上。
　　恶魔惨叫着，伤口流淌出紫色的鲜血。
　　“想杀我？没那么容易！”
　　恶魔突然露出一个恶毒的笑脸，“你刚才打我打得很爽吧，明明知道我的能力，还敢出碰我，真是胆子不小。这次就让你尝尝自己的能力！”
　　说着恶魔突然过上了一层皮，瞬间变成了反浩克装甲。
　　钢铁侠有些无语。
　　“贾维斯，识别信号，修改我身上反浩克装甲的标识，启动自曝程序！”
　　“好的，先生！需要提醒您的是，根据对方形容的能力和恶魔死后的变化，命令执行之后，或许剩不下什么特殊样本了。”
　　“……就这样吧！今晚的地狱厨房已经死了不少人了！”
　　“明白！”
　　恶魔那边正在活动自己的新身体，感受那种与众不同的机械力量。
　　他猖狂的大笑道：“哈哈哈，原来这就是你的能力，果然与众不同，看我……”
　　轰！
　　一个巨大的烟花爆开，恶魔直接被炸得粉碎。
　　半片头颅在空中翻滚，脸上还带着难以置信的表情。
　　“怎么会这样？为什么突然就……可恶！”
　　钢铁侠冲过来，一把抓住恶魔头颅，高兴道：“没想到会有收获！今天运气不错！”
　　恶魔死死的盯着钢铁侠，恶毒的诅咒：“不要高兴的太早了，人类！千年伯爵已经降临，恶魔会如潮水般涌出，你们命运是注定的，再怎么挣扎都无用，你们的下场只有一个……毁灭！嚯嚯嚯――”
　　伴随着狂笑声，恶魔头颅化为黑色灰尘，消散在空中。
　　钢铁侠面色凝重：“千年伯爵？贾维斯。”
　　“已搜索关键词，未发现任何相关信息。”
　　“是么？加入任务栏，最高等级。整理这次战斗录像，我要仔细研究一下这些恶魔到底是什么鬼东西！”
　　“好的，先生！顺便说一句，班纳博士已经回到斯达克大厦了，他来电询问为什么自己会在废墟中醒来。”
　　钢铁侠嘴角抽搐：“删除那一段录像！”
　　“明白！已通知神盾局，对方表示已经派遣了救援部队！”
　　“好吧！”
　　钢铁侠眯眼，“密切关注！神盾局有些不对劲，至于黑色教团，看来也是时候去拜访一下了。”
　　---
　　灵子空间内，齐山站在龙猫进化的巨大蚕茧前，眉头略皱。
　　他已经反复查看过三次，蚕茧内部已经没有能量波动。
　　按照常理来说，吸收完进化结晶之后，最多只需要12个小时，新的龙猫个体就会破茧而出。
　　可如今已经过去48小时，龙猫仍旧没有动静，这样齐山不由得有些担心。
　　“究竟是哪里不对，或者说是欠缺什么么？”
　　看着眼前这个巨大的蚕茧，齐山总是隐隐有这种感觉。
　　他试着向里面输送过灵子，金色能量，甚至是念力，都没有任何作用。
　　这样提升很郁闷，就像是收到了圣诞节礼物的孩子，都已经将礼物抱在手里了，却无论如何也打不开礼盒。
　　齐山也只差这最后一道工具。
　　他需要找到这把剪刀而已。
　　难道要亲手将它打破？
　　不对，这毕竟是蚕茧，让进化后的生物自己破茧而出，才是对它最好的。
　　这是一般人都有的常识啊。
　　难道是需要那个？
　　齐山突然心血来潮，想到了一样东西。
　　他抬手打了个响指，一道红光在身旁闪现，胖胖的布欧跳了出来。
　　齐山的念能力是经过二次设定的。
　　最开始只是两把可以发射魔法的武器，再经过战斗，发现攻击力严重不足之后，齐山才设定了念兽布欧，并且利用其他的东西强化过他。
　　难道这一次，蚕茧是需要自己念能力中的某样东西？
　　齐山心中一动。
　　布欧就像融化后的冰激凌一般，瘫成了一堆液体，随后丝丝缕缕的气息升腾而出，一点点渗入蚕茧当中。
　　巨大的蚕茧微微晃动，齐山能够清晰感应到里面的高兴情绪。
　　看来这一步走对了！
　　齐山大喜，立刻加快速度。
　　布欧化作气体，完全渗入到蚕茧中时候，蚕茧表面立刻裂开了一条缝隙。
　　紧接着左右晃动得越来越剧烈，缝隙逐渐蔓延，如同碎裂的玻璃般，竟自下而上片片崩坏。
　　一轮白绒绒的小团儿从天而降，正好掉在了齐山的头顶。
　　齐山拿下来一看，笑道：“小东西，你可算是出来了！”

第二百零八章 小龙猫的能力

　　叮！
　　电梯门开启，娜塔莎带着美国队长走了出来。
　　两人都上满身灰尘，显得有些狼狈。
　　“这是什么地方？”
　　美国队长四下打量，皱着眉头问道。
　　“天眼会其中一处基地，神盾局已经回不去了，所有人都在抓捕，这里还算是一处安全点，可以稍微洗漱休息一下！”娜塔莎回答道。
　　“所以，你之前所说的天眼会是确有其事？”美国队长诧异道。
　　“当然，我为什么要骗你？”
　　“可我一直以为神盾局才是权力最大的特工机构！”
　　“没错，在遇到天眼会之前，我也是这么认为的！”
　　两人说话间一名士兵快步上前，先是对娜塔莎敬了一礼，随后递过一个平板电脑。
　　娜塔莎用徽章在平板电脑上按了一下。
　　平板电脑的黄色区域变成了绿色，表示验证通过。
　　紧接着，娜塔莎的联络器上射出数道光芒形成了一个线条组成的女性头像。
　　“欢迎回来，娜塔莎特工，初次见面，你可以叫我爱丽丝，是分基地辅助型人工智能。有什么可以帮？”
　　“谢谢爱丽丝！我的权限有没有分配房间？我需要跟同伴稍微洗漱一下！还有如果可以的话，我想见局长一面！”
　　“已为您安排！齐局长30分钟后，你可以去办公室找他。”
　　说完这句话，腕表又射出一道光芒，扫描了一下美国队长，紧接着弹出一张相片。
　　“史蒂夫・罗杰斯，95岁，现被通缉中。性格过于正直，过度追求自由，不符合天眼会招募标准，无权获悉天眼会的一切资讯。如果美国队长需要进入，需要娜塔莎特工作吧，您是否确认？”
　　娜塔莎回头看了美国队长一眼，美国队长耸耸肩，一脸的无辜。
　　“确认！”
　　“了解！娜塔莎特工，您的私人休息室处于地下25层a，可以乘坐中央电梯直接抵达，沿途会有新标导航为您指路！”
　　“谢谢，爱丽丝！”
　　“为您服务是我的荣幸，如果有需要随时叫我！”
　　说完人工智能就消失了。
　　娜塔莎看了腕表一眼，扭头道：“有没有种似曾相识的感觉？”
　　美国队长点头：“确实有点像贾维斯！”
　　两人直奔房间，准备先洗漱一番再说。
　　他们之前的经历堪称惊险。
　　与原剧情差不多，在天眼会的辅助之下，他们更快的找到了左拉的位置，并获悉了洞察计划的真相。
　　然而因为耽搁时间太久，被神盾局发现他们的位置一发导弹过去，两人就变得灰头土脸的了。
　　这也就是美国队长，换一个人都得死翘翘。
　　两个大活人就在目标位置下方，生生挨了一发导弹之后，愣是一点伤都没受，这样不是漫威位面，说出去都没有人相信。
　　九头蛇是真的努力了，导弹都打过去了，人家愣就是不死，连伤都没受一丝，你服不服？
　　齐山坐在办公室内摆弄小龙猫，神色十分放松。
　　龙猫进化之后确实获得了令齐山意外的能力。
　　他的肉体能力依旧强悍，齐山经过多种武器测试，至今为止还没有发现能够破防的。
　　变大变小，变龙猫巴士甚至吞噬物体，腹内储存空间这些东西都没有变化。
　　融合进化结晶之后，小龙猫变化最大的地方，就是可以使用念能力了！
　　不知道是不是以亡败于死神之手，令他对精神力量产生了无尽的向往。
　　这种渴望融合进了进化结晶，又被小龙猫融合之后，触发了念能力的新的枝端。
　　精神力量侧！
　　齐山并没有系统的测试过，可通过契约的力量，仍然能够察觉出小龙猫的精神力十分庞大。
　　这就意味着别看小龙猫呆萌可爱，实际上它有一个超级大脑。
　　而之前出现在娜塔莎面前的爱丽丝，其实并不是什么人工智能，而是小龙猫的念能力。
　　她是纯粹的精神生命体，可以在任何介质中穿行，有人工智能的能力却不受人工智能的限制。
　　还记得DC宇宙中的靛青么？
　　如果靛青是普通人类的话，爱丽丝就是死神。
　　这个能力太有用了，尤其是齐山刚刚建立天眼会，正需要一个人工智能的时候。
　　简直是雪中送炭。
　　说起来小龙猫经过进化之后，它的本体反而小了好几倍。
　　如今只有拳头大小，全身白绒绒的脖子下方有些绒毛，胖墩墩如同没有骨头一般。
　　走动起来，左右摇晃，笨笨的，十分可爱。
　　别看它造型如此呆萌，他要是真正的发威，比生物型帝具还要恐怖。
　　可以瞬间膨胀100倍，成为山一样的狰狞巨兽。
　　不过这两天，齐山一直当他面团一样抓在手里把玩，手感非常好。
　　敲门声响起。
　　富江一身ol装扮，道：“局长，娜塔莎特工来了！”
　　“我知道，叫他们进来吧！”
　　娜塔莎和美国队长走进来，齐山对二人笑了笑，率先打招呼：“二位闹出了好大的动静，现在国会上层都在议论纷纷！”
　　美国队长吃惊道：“竟然是你迈克・齐？”
　　齐山歪头道：“我也很惊讶是我，不过这已经是注定的结果，如果你想看我档案的话，恐怕目前权限还不足，以后有机会的话，我会主动给你看的！”
　　美国队长看了一眼娜塔莎，说道：“我不知道你跟她说什么，但是她很相信你，那么我也选择相信你！神盾局出大事了……”
　　“九头蛇占领了神盾局，东欧基地和树屋，目前正在侵占冷藏室和神盾局大学！你是想说这个吗？”
　　齐山抢先说了出来，微笑的看着他。
　　“你知道？那你知不知道九头蛇想干什么？”美国队长皱眉。
　　齐山摊开手掌：“队长，你这个问题问的毫无意义，只要学过历史的人都知道九头蛇妄图统治世界，以绝对的独裁消除绝对的自由。”
　　美国队长张嘴要说话却被齐山打断。
　　“你听我先说完，你们找到洞察计划，实际上很早之前我们就已经察觉了！只不过那个时候，安理会对尼克弗瑞很放心，并没有通过组建天眼会的决议，因此我们根本无从插手！”
　　娜塔莎道：“那么现在我们名正言顺拥有政府的执法权了，是不是可以插手了？”
　　齐山笑道：“交给你们去办吧，需要什么资源，直接跟爱丽丝说，她会负责调配给你们的！”

第二百零九章 大桥之战

　　“你们放手去干，政府那边由我去协调，神盾局现在虽然有九头蛇把持，但毕竟是消耗税收建造起来的。战斗的时候不要损坏太多的公路和飞机！”齐山笑着嘱咐道。
　　“明白了！多谢你局长！”美国队长郑重点头。
　　“不必如此！华夏人讲话结个善缘，以后我们天眼会有事情求到美国队长头上的时候，也还请你行个方便。”
　　“这个自然！”
　　齐山伸手与美国队长相握，看着两人转身走了出去。
　　这场九头蛇和神盾局之间的内斗，从这一刻开始算是走向了别的方向。
　　齐山麾下的力量加入，会给神盾局带来很大的助力。
　　再加上政治力量的倾斜和施压，九头蛇想要像原剧情当中正大光明的走到台前，恐怕就没那么容易了！
　　齐山摸摸下巴：“这个力度还是要掌控好的，万一神盾局赢得太轻松，损失的力量太小，等它修养过来之后，下一个对上的肯定就是我的天眼会了。要不要在这里面加一把火呢？”
　　齐山一时间有些犹豫。
　　――――
　　高架桥上，数辆黑色公务车组成一排急速向三叉戟大厦行驶。
　　有天眼会的支持，与原剧情相比，美国队长和娜塔莎的情况要好很多。
　　本来身边就只有一个山姆，虽然是空降师出身，自己带个小翅膀也能飞。
　　可是打斗能力不咋滴，遇到冬兵干不过不说，遇到突击队也能被干趴下。
　　说起来也蛮让人无语的。
　　就这水平还参加内战呢，难怪最后会被关进深海大监狱。
　　这一次两人身边跟了一整支特种部队，12名队员手里全副武装，包括黑色公务车在内，都是经过特殊改装的，完全可以当坦克来使用。
　　有这一队特种兵在手，娜塔莎能够发挥的作用，最起码膨胀了10倍。
　　与美国队长不同，她可不是单打独斗的正面战士，敌后特工作业才是她的专业。
　　带队入侵神盾局，不要太简单。
　　就像复仇者联盟一的时候，鹰眼被控制反过来入侵天空母舰，那种轻松自在，真是有一种说不出来的潇洒。
　　美国队长手持盾牌，身旁是他的战友山姆。
　　“我们任务很简单，首先是潜入，随后娜塔莎指挥特种部队引发骚乱，吸引总部防御机制的注意力。
　　山姆带我直接进入控制中心！”
　　娜塔莎问道：“为什么要进入控制中心？航母发射平台在地下，主要阻止航母升空，洞察计划就不可能展开。”
　　美国队长沉默了一下：“这是一场内部战争，九头蛇崛起已经势不可挡，神盾局中有我们的战友，我不相信所有人都被渗透了，他们需要知道真相！”
　　山姆说道：“队长，这正是我想说的。”
　　“好吧！”娜塔莎摇摇头：“那么发射平台那边我来想办法，内部守卫人员应该不算多，切断电源，扰乱内部系统的话，应该可以拖延20~30分钟！”
　　美国队长一点头：“足够了！”
　　他话音刚落，车队前方就爆出一个火球，打头的公务车直接被掀飞了起来，在空中两周半转体，顶部朝下砸在了高架桥上。
　　他们只听见砰的一声就再无声息。
　　美国队长冷静道：“是他来了！通知大家做好攻击准备！”
　　娜塔莎取过通信器，命令道：“目标现身，执行计划n！”
　　计划n：全力进攻，直到所有人失去反抗能力。
　　话音刚落，所有公务车顶棚都升起一杠自动机枪，弹幕劈头盖脸的打了过去。
　　前方，突击队的车正好封锁了道路，他们手持着火箭炮，正要开火，没想到迎面就是一顿机枪，打得所有人狼狈逃窜。
　　朗洛姆低声咒骂道：“该死的！他们哪里来的支援？明明已经发布通缉令，竟然有人抗命？”
　　可是这时候，已经容不得他多想。
　　对面的车队当中，着实装载一群狠人。
　　机枪扫射还未停止，车顶的天窗上就爬出来一名士兵，肩膀扛着四连发火箭筒对准这边，连瞄也不瞄，就直接扣动了扳机。
　　嗖嗖嗖！
　　火箭炮接连射出，他们作为路障的汽车，瞬间炸成一堆废墟。
　　突击队员四下寻找掩体，不断的退后。
　　好在他们也是久经训练的精英，知道面对这种情况应该如何保护自己。
　　要是普通的小警察，这几发火箭弹下去，说不定连尸骨都找不到了。
　　与突击队狼狈的身影相比，有一人巍然不动。
　　面对扑面而来的弹幕，他很冷静的举起手中的枪械，直接扣动扳机。
　　如同飞盘一样的圆形子弹，贴着地面冲入车底，紧接着就发生爆炸。
　　巨大的冲击波将公路车凌空转了两个圈，直接甩到高架桥外面去了。
　　冬兵果然够狠，直接以车辆为单位消减对方的有生力量。
　　然而，齐山派遣的特种兵也不是吃素的。
　　在黑魔法的加持下，他们本来就久经训练的身体，仍然被硬生生的提高了一倍。
　　如今他们的综合身体素质，即便仍然无法与美国队长相提并论，却也不输一般的街头英雄了！
　　单个冒出来似乎没有什么大不了的，可一旦组成小队，其爆发出来的威力远远大于1+1=2的效果。
　　就像最开始被掀翻的那辆黑色公务车，一只大脚踹碎了窗户，紧接着两名穿着黑色作战服的特种兵，带着满身伤痕爬了出来。
　　如此巨大的力道，仍旧没令他们受到致命的伤害。
　　他们拿出身上还完好的枪械，毫不犹豫向敌人射击。
　　双方你来我往，在短短一分钟之内就直接遭遇了。
　　最前头的两辆公务车突然并排而行，硬生生将阻路的燃烧车辆撞开。
　　在撞击的同时，还有人从窗口伸出大威力散弹枪，对冬兵不断射击。
　　压得他只能以金属手臂格挡，丝毫不敢做多余的动作。
　　而就这一瞬间，最后两辆黑色公务车就畅通无阻的迅速驶离了。
　　美国队长从头到尾没有露面，单凭半支特种部队，就把连同冬兵在内的整支突击队打得抬不起头了！
　　朗姆洛抱着头缩在掩体后面，看着远去的公务车，脖子上青筋暴露。
　　他抓起通讯器，狠狠的道：“任务失败，重复，任务失败！目标向总部去了！”

第二百一十章 一触即发

　　坐在车上，美国队长回头看向后方逐渐变小的人影，沉默了一下，才说道：“我以为咱们会与突击队接触一下，获取他们的准入权限。”
　　娜塔莎道：“怎么？你在担心神盾局总部的自动防御系统么？”
　　美国队长抬头看她，娜塔莎笑一笑，点了一下腕表说道：“爱丽丝，我们需要你的帮助！”
　　“没问题！解除神盾局智能防御系统，大概需要30秒钟！”
　　爱丽丝的声音传出。
　　随后，公务车的挡风屏上出现大量的虚拟建模，一道道红色的防御标志迅速被绿色取代。
　　三叉戟大厦周围已经全面启动了自动防御体系，正在一层一层的被收回。
　　在总部指挥大厅。
　　西特维尔特工都要疯了，他指着大屏幕吼道：“怎么回事？为什么防御体系正在收回？谁下达的命令？快点停止！”
　　大量技术人员紧张的忙碌，敲击键盘的声音响成一片。
　　技术主管说道：“长官，不是我们的问题，是外部入侵！对方的算法很独特，我们完全无法阻止，中央控制中心很可能要被控制了！”
　　“什么？”西特维尔惊讶道：“神盾局的网络是独立存在的，外层有物理隔离层，怎么可能会有外界入侵？难道是钢铁侠插手了？
　　立刻启动人工智能法治体系，将5级以上资料加密封锁……”
　　他的话还没有说完，控制大厅中的所有电脑屏幕就瞬间变蓝。
　　一个有透明线条组成的女性人头形象，出现在每一个屏幕当中。
　　技术主管苦笑着抬起双手，“长官，我们的防御体系被攻陷，对方正在挖掘我们系统核心代码。已经无力回天了，我建议立刻物理断电！”
　　西特维尔暴怒：“该死的，你知道你在说什么？洞察计划已经到了关键时刻，航母升空计划刻不容缓，这个时候进行物理锻炼，损失由谁来承担？你么？”
　　“你好，西特维尔特工！我是人工智能爱丽丝！根据美国队长史蒂夫罗杰斯的命令，请你们放下手头工作，倾听他的讲话！”
　　爱丽丝说完之后，画面一转，出现了美国队长的头像。
　　“对着这个说就可以了吗？哦，已经开始了，好吧！”
　　美国队长将脸转了过来，表情有些严肃。
　　“全体神盾局特工，我是斯蒂夫罗杰斯。
　　这几天可谓风云变幻，从一名特工到被通缉，是一种很复杂的体会。
　　最开始我也有些疑惑，并不知道这一切究竟是为了什么，可这几天我找到了一个惊人的答案，现在你们也该知道事情真相了！”
　　美国队长的声音传遍了整个神盾局。
　　所有人都惊讶的抬头，静静的聆听着熟悉的声音。
　　在漫威美利坚，美国队长不仅仅是一个人，它是自由和抗争的象征，代表着美利坚美好的一面。
　　神盾局特工有超过9成以上的人，都是听着美国队长的传奇故事长大的。
　　他们本能的相信美国队长，就像相信心中的信仰一样。
　　三叉戟大厦，顶层局长办公室。
　　最大的蛇头皮尔斯正满面笑容的招待安理会成员。
　　洞察计划的航母升天在即，九头蛇最终目的就要达成。
　　皮尔斯十分想看看，当真相揭晓的那一刻，五名安理会成员是什么样的表情。
　　他甚至开了一瓶香槟，在反转的时刻细细品尝。
　　可是就在这关键时刻，美国队长的声音却出现在耳边。
　　皮尔斯的脸一下就黑了。
　　安理会成员则略有些意外，不约而同的选择了静静聆听。
　　“神盾局已经变了，他被九头蛇渗透。亚历山大・皮尔斯是巨大的蛇头，突击队和洞察计划的团队同样如此。我不知道还有谁，但他们就在这栋大楼里！”
　　安理会成员一起扭头看向皮尔斯，目光中全是难以置信。
　　皮尔斯点点头，一言不发掏出手机，点开了一个软件。
　　“九头蛇的阴谋就快要达成了，就差一点他们马上就控制整个世界。尼克弗瑞被刺杀，但事情远远没有结束。
　　如果航母今天升空，那么世界将进入九头蛇的掌控。”
　　三叉戟大厦中，不少人对视一眼，突然开枪干掉同伴。
　　神盾局一下就混乱起来了。
　　有人面色冷酷的开枪，有人面对茫然的戒备。
　　从最信任的同伴变成随时可以要命的间谍，这种转变并不是每一个人都能承受。
　　“自由的代价是高昂的，我不知道多少人愿意为此战斗，但我愿意，即便付出任何代价。
　　哪怕我只是唯一的一个，也没有关系，因为我始终相信，追求自由的脚步绝对不会孤独！”
　　只不过是一般讲话，在没有任何证据辅助的情况下，神盾局特工就选择相信，这就是美国队长的威力。
　　几乎在下一瞬间，总部就乱了起来。
　　抗争的，躲避的，想要加快计划进程的，想要延迟航母升空的。
　　九头蛇的计划一下子就被打乱了。
　　皮尔斯脸已经变成了铁青色。
　　但他终究久居高位，官员的城府还是有些的，面对五名安理会成员的咒骂与质疑，他始终一言不发。
　　几名突击队员走进办公室。
　　安理会成员大喜，命令的：“你还愣着干什么？快点逮捕他！”
　　突击队员却面无表情的举起手枪，反而对准了他们的眉心。
　　皮尔斯有些苦恼：“你们从来都不知道，九头蛇是如何做事的，对吗？
　　我们之前潜伏在阴影之中，如今敢走进光明，就说明我们已经做好了万全的准备。
　　怎么可能会天真到，认为我没有丝毫准备？
　　如果保安能够清理掉九头蛇，那么九头蛇早已经覆灭半个世纪了！”
　　面对安理会成员愤怒到羞愧的表情，皮尔斯摇摇头：“如果复仇者们，也像你们几头猪一样容易搞定就好了！”
　　随后他扭头道：“建立防线，一定不能让美国队长冲进总部！联络洞察计划团队，加快升空速度。如果有必要，不允许他们开火！”
　　突击队员点点头，迅速传达命令。
　　而此时美国队长的车队已经冲上大桥了，双方攻防战一触即发。

第二百一十一章 卤蛋的王者归来

　　“我必须得承认，爱丽丝确实比贾维斯要有用的多！我本来以为侵入神盾局的过程是一场硬仗！”
　　关闭通讯，美国队长略有些感慨。
　　“多谢夸奖！未经控制主电源是否需要切断？后备电源启动时间由人操控，预计断电时间只有3~15秒钟！”爱丽丝的声音在车中响起。
　　“不必了！娜塔莎会搞定这件事。”
　　美国队长看向她，娜塔莎点点头：“我知道了，皮尔斯也跑不掉！”
　　“那么洞察航母就交给我吧！”
　　“你确定能找到左拉算法的芯片？”
　　“我可是美国队长！”
　　两人相视一笑，前方突然传来枪声。
　　美国队长刚要动作，就看到身后两辆公务车突然加速冲了出去，今天的天窗上就冒出来两名特种兵，手持榴弹枪不断的开枪。
　　每一次扣动扳机，对面的防御阵型中都会爆出一团火光，炸飞五六个人。
　　只不过短短30秒钟不到，对方连人带掩体就都被炸平了！
　　美国队长的车队，甚至都没有减速，直接冲过第一条防御线。
　　美国队长表情有一瞬间的僵硬。
　　他可是主角哎，本应该大杀四方的，每次在大厦将倾时出现都能力挽狂澜的角色。
　　怎么这一次从头到尾都没有自己出场的戏份？
　　天眼会将他的风头都抢光了！
　　在超级特种兵强力的辅助之下，神盾局建立人工防线没有起到任何作用，就被直接摧毁了。
　　车子毫不减速的冲进了三叉戟大厦的大门。
　　正式完成此次突击旅程！
　　美国队长精神一振，终于轮到他出场了！
　　爱丽丝的虚影凭空出现，跟随在美国队长身边给他指路。
　　通过操控电子门装置，将九头蛇的追捕特工耍的团团转。
　　今天特种兵在身旁护卫，成保护阵型前进。
　　美国队长拎着手中的盾牌，始终没有找到发挥的地方。
　　战斗到了现在这个地步，胜负已经没有悬念了。
　　即便没有天眼会支持，在大气运加身之下，美国队长也会迎来胜利。
　　如今，只可能是胜得更加畅快淋漓。
　　中央控制室，有人已经开始拒绝执行突击队的命令，朗姆洛强硬逼迫，引发特工相互对峙。
　　他正准备发难，爱丽丝的虚影突然冒了出来。
　　“布洛克・朗姆洛特工，请不要再做无谓的挣扎！神盾局所有的信息渠道都已经被我封锁，中央控制室一切命令都无效！
　　另外美国队长已经逼近地下，最多再三分钟抵达航母舰桥。
　　通往下方的渠道已被封锁，请立刻投降，等待美国队长最后处决！”
　　朗姆洛抬手射了爱丽丝一枪，顶棚灯管爆裂。
　　“该死的！他那种老古董，从哪里找来你这么厉害的是人工智能？”
　　“此问题需10以上的权限，根据你目前的权限，并不能得知答案！”
　　朗姆洛一把抓过技术主管，枪口顶在他的后脑低吼道：“立刻给我打开控制板，让航母顺利升空，否则我就要他的命！”
　　13号特工直接将枪口顶在了朗姆洛的太阳穴上，冷冷的道：“是吗？你可以试一试！”
　　这一下，双方对峙的特工更加紧张了。
　　爱丽丝平静的回答：“很抱歉，因为禁止事项，我并不需要对神盾局特工人身安全负责，因此您的威胁没有任何效用。顺便说一句，美国队长已经登陆发射台，顺利登上航母。
　　如果你现在投降仍属于自首情节，三分钟之后将视为被动抓捕，请考虑！”
　　郎姆洛低声咒骂：“该死的！长官？长官？”
　　这一次爱丽丝没有说话而很贴心的将画面投放在大屏幕上。
　　画面中，娜塔莎手持枪械指着皮尔斯，地上倒了一片突击队员。
　　几名安理会成员则站在旁边，一脸的惊讶。
　　爱丽丝很贴心的回放一下，娜塔莎制服这些人的画面，这让朗姆洛直接傻眼了。
　　现在该怎么办？大头目被制住，下面的计划又无法实施。
　　洞察计划很明显失败了，那么这个时候作为一名真正的九头蛇，自己应该怎么办？
　　他眼神闪烁，瞬间下了个决定。
　　他缓缓抬起手，退后了两步。
　　“很好，这才是个明智的选择！。
　　13号特工谨慎上前，将其缴械。
　　朗姆洛突然一笑，手腕处陡然弹出了一把匕首，飞快出手将13号特工划伤。
　　紧接着迅速夺枪，反手扣动扳机。
　　砰！
　　一声枪响就好像是比赛的信号，控制室内枪声瞬间响成一片。
　　对峙的双方特工接连受伤倒地，场面瞬间混乱。
　　等到13号特工捂住手臂的伤口抬起头的时候，朗姆洛已经消失不见了！
　　13号特工愤而开枪，迅速射倒几名突击队员，控制住了场面。
　　地下空间，未升空的航母根本发挥不出应有的威力，九头蛇的守卫部队，面对以美国队长为首的超强特种兵部队，面得就如土豆一般。
　　三下五除二就被干趴下了一大片。
　　在爱丽丝辅助下，几人分头行动，迅速找到了左拉算法的芯片，毫不犹豫捏碎。
　　到这个时候美国队长才松了口气。
　　“爱丽丝，娜塔莎那边怎么样了？”
　　“正在上传资料，队长你确定要公开所有的资料吗？根据社会数学模型推测，神盾局有80%以上的可能会被解散！”
　　美国队长沉默了一下：“九头蛇在我们体内滋生，想要完全摧毁它，就必须先摧毁我自己！这是没有选择的事！”
　　“明白了！”
　　局长办公室，皮尔斯也看出娜塔莎想做什么了。
　　即便有些城府，也难掩饰眼中的吃惊。
　　“你确定要这样做吗？要知道你摧毁的不仅仅是九头蛇，神盾局也将在你手中荡然无存。
　　所有的隐秘资料，封锁信息面对全社会公开。这对整个世界会造成何种程度的冲击？你的过去都无法隐藏！这些你都想过吗？”
　　娜塔莎手停了一下，认真道：“是的，我都想过！况且这是他的决定！”
　　皮尔斯心中咯噔一跳，他有种不好的预感。
　　办公室的门被轻轻拉开，一角熟悉的皮衣先出现在视线当中，紧接着是那个面容冷酷，本来应该已经在停尸房的黑光头。
　　尼克弗瑞再次现身！

第二百一十二章 弗利萨入侵阿斯加德

　　就在卤蛋王者归来之时，阿斯加德也在发生着一件大事。
　　黑暗精灵入侵事件时，洛基偷袭用神器叫奥丁封印起来，送到了地球上。
　　随后又用幻术欺骗索尔，他自己顶着奥丁的形象，名正言顺的成为了阿斯加德的王。
　　阿斯加德神族寿命悠长，所以他们的生活非常悠闲缓慢。
　　在奥丁领导之时，阿斯加德表现出的是强烈的责任心，以九界守卫者自居的他们，不但兵强马壮，而且经常征战其他世界，维护九界的和平。
　　因此整个阿斯加德，呈现出来的是一种英武而荣耀。
　　可是在洛基接手之后，整个阿斯加德就迅速堕落成了一个巨大的游乐场。
　　他们科技发达，无衣食之忧，阿斯加德的人们也不必工作。
　　因此除了少数作为警卫的战士以外，其他人全都在陪洛基看歌剧。
　　那种悠闲的感觉，就像末日王朝最后那一刹那的绚烂。
　　洛基每日沉醉在美酒与歌剧之中，丝毫没有发现，隔壁冰霜巨人已经发生了翻天覆地的变化。
　　“哦，哥哥我不行了！我怕是挺不住了！”
　　舞台上扮演雷神的演员正抱着扮演洛基的演员在那里深情落泪。
　　两个人演绎的就是之前齐塔瑞人入侵的情节。
　　不过很显然洛基被洗白了很多，而且台词偏向性很大，弄得观众非常同情他。
　　“我愚蠢的弟弟，你从来都不听话！”
　　“抱歉，是我不好！我不应该去入侵地球，不应该多去做魔方，甚至不应该将你变成青蛙。可是你知道的，我是诡异狡诈之神，我就是控制不住自己。”
　　演员雷神落泪：“不，这不是真正的你，你是阿斯加德的英雄！”
　　下面观众看得十分入神，中间一大群侍女围绕的，正是变化成奥丁外表的洛基。
　　与真正的奥丁相比，他显然缺乏那种威严的气息，此时正横躺在床榻上，一边指指点点的评论着，一边吃着水果。
　　索尔不在身边的日子，洛基都要爽到飞起了。
　　他真想永远这样享受下去。
　　然而天总是不随人愿的，就在众人被情节深深感动，情绪不由自主随之波澜的时候。
　　空中忽然传来一声巨响，不远处山峰的山腰处陡然发生爆炸，整个山体直接被打断，在震耳欲聋的轰鸣声中斜斜滑落山谷。
　　人群瞬间安静，众人都回头观望，不知道发生了什么事。
　　就在这时，空中一声炸雷，一支庞大的舰队毫无征兆的出现，遮天蔽日几乎笼罩了整片天空。
　　洛基面色微变：“该死，怎么回事？史克吉呢？为什么没有报告？”
　　不过此时再追究责任，已经于事无补。
　　人群有些慌乱，即便是阿斯加德神族，普通人就是普通人。
　　如同地球一样，这里的普通人也属于韭菜，只不过高等一点，不像地球上的普通人那样，每隔一段时间就要被割一茬。
　　“霍根在哪里？传我命令，调动兵团做好战斗准备！。”
　　霍根，仙宫三剑客其中之一，擅使一把流星锤，在阿斯加德地位很高，仅次于雷神的等级。
　　与地球横向类比的话，应该是鹰眼一个级别的。
　　洛基也不傻，接管阿斯加德之后，他第一时间驱逐了海姆达尔，以防暴漏，至于傻傻的三剑客，自然是全数接受。
　　他最喜欢四肢发达、头脑简单的强壮战士了，用阿斯加德的荣誉做借口驱使，相当好使。
　　此时遇到突然的入侵者，第一时间想到的就是他。
　　命令出口，那边立刻就有人去传讯，紧接着就看到仙宫夸张的防护罩瞬间成形，一艘又一艘的战争飞船升空而起，正面迎向入侵者的舰队。
　　就在洛基以为，双方你来我往先打上几个回合的时候。
　　一大片激光从天而降，眨眼间就穿透了所有的战争飞船。
　　它们甚至还没有完全进入战争模式就一瞬间变成了巨大的火球。
　　看着满天绽放的火球，洛基惊呆了。
　　“该死！”
　　对方舰队以一种泰山压顶的气势缓缓降落。
　　几百个巨炮几乎同时开火，炮弹轰击在防护罩上，爆出火焰几乎连成了一片火海。
　　洛基眼中的看着自己秀丽的江山变成一片焦土，眼睛都红了，下意识就想抽出匕首冲上前去。
　　可是刚一迈步，才想起自己现在伪装的是奥丁。
　　身为阿斯加德的王，即便冲锋陷阵也轮不到他去。
　　这一刻洛基真的有些想念索尔。
　　炮弹洗地，数轮齐射之后，仙宫周围所有的建筑物都被摧毁一空，只剩下防护罩下的皇宫，孤零零的耸立在那里。
　　洛基特意为自己建造的巨大雕像，直接断成了两截。
　　入侵舰队在距离地面十几米高处，直接打开登陆舱，打扮怪异，身上穿着奇异盔甲的宇宙人，路上下饺子一般噼里啪啦的跳了下来。
　　除了统一的着装，这些人一点也没有军队的痕迹，就像乌合之众一般，狂笑着蜂拥冲了上来，利用手上五花八门的武器，攻击一切敌人。
　　砰！砰！
　　一连串沉重的响声过后，地面微微颤抖，十几名巨大的蓝色巨人缓缓起身，对不远处惊慌失措的阿斯加德平民，露出一个狰狞的笑容。
　　洛基眼珠子都红了。
　　“冰霜巨人劳菲？竟然是你？！”
　　洛基上前一步大声喊道：“冰霜之王，你想做什么？难道你想撕毁协议，继续无意义的战争吗？”
　　阿斯加德别看科技发达，可它的战斗模式一直停留在中世纪。
　　战前对话几乎是定式。
　　如果是以前的入侵战争，冰霜之王劳菲确实会跟他说两句，宣示一下自己战争的目的，然后双方再开打。
　　可这一次，劳菲却一反常态的退后了一步，将后面一个通体金黄色的未知种族，显露了出来。
　　咻！
　　一道激光砸在防护罩上，产生剧烈波动。
　　那人满意的笑了笑：“还不错！竟能抵挡住我随手一击，阿斯加德有资格继续存活，吩咐下去不要都杀光了！这地方不错，应该可以卖个不错的价钱！”
　　劳菲缓缓的道：“是！弗利萨大王！”

第二百一十三章 仙宫陷落

　　弗利萨大王双手抱胸飘浮在空中，他嘴角衔着冷笑，看着自己麾下疯狂的冲上去，杀死敌人或者是被敌人杀死。
　　冰霜巨人凭借强悍的身体素质，一马当先，摧枯拉朽的毁灭着阿斯加德的军队。
　　激光天飞，爆炸声不绝于耳。
　　弗利萨军团有飞船相助，舰炮接连不断的发射，任何胆敢暴露在炮口之下的阿斯加德军队，在下一秒都会被轰成碎片。
　　成建制的防御线从一开始就无法建成。
　　在弗利萨军团乌合之众的冲锋之下，阿斯加德的战士也只能分散应战，混入人群。
　　以阿斯加德神族的体魄，横向碾压绝大多数的宇宙种族。
　　双方近战接触一瞬间，攻守之势瞬间就改变了，弗利萨军团死伤惨重，然而在炮口之下，依旧无法取得整体的优势。
　　守候在仙宫之内，启动完整防御体系的阿斯加德军队，不断尝试向飞船攻击。
　　大量的炮弹在空中交错，或击中飞船产生爆炸或打空消失在太空。
　　弹幕与爆炸成为了主要旋律，平静而祥和的阿斯加德一去不复返。
　　仙宫的防护罩激烈波动着，好像水纹一般，每一次爆炸都能够引起震荡，却始终无法将它击穿。
　　即便冰霜巨人军团也只能无谓的挥着拳头，寸进不得。
　　弗利萨饶有兴趣的看着，他突然冷笑一声，抬起右手手掌，一团黄金色气迅速变成了切割锯圆盘，急速旋转着。
　　他手指轻弹，圆盘瞬间撞击在防护罩上。
　　在急速旋转下，气的锋锐度增强了好几倍，即便以仙宫防护罩的柔韧程度，也无法完全抵抗得住。
　　洛基心中焦急，却又没有办法，只能眼睁睁的看着防护罩上火星四射，被圆盘一点点穿透进来。
　　轰！
　　随着一声爆响，整个仙宫的防护罩瞬间崩塌。
　　最后一处宁静之地也被打破了。
　　平民们早已经通过地下通道前去避难，留下来的战士早已经准备完毕。
　　随着弗利萨军团蜂拥至，战士们吼叫着与其缠斗在一起。
　　鲜血、断肢、尸体！
　　残枪，断刃，以及废墟般的宫殿。
　　阿斯加德的文明似乎都已经到了被毁灭的边缘。
　　洛基在这一刻后悔了！
　　他终于认清楚，自己从来就没有成为王的资质。
　　他也终于明白，为什么奥丁会那么固执的选择雷神作为继承人。
　　索尔，你在哪？
　　轰！
　　彩虹桥轰然爆发，在吸引所有人注意力的同时又迅速消失。
　　弗利萨面色阴沉的回头，他敏锐的发现阿斯加德人，瞬间少了一半儿。
　　是逃走了吗？
　　洛基略一思索，脸上绽放出疯狂的笑容。
　　“是海姆达尔，一定是他！他看到了，他从一开始就看到了，难怪会在我登基之时就已消失不见，他一直都在等，等这一刻的来临。去吧，去找到索尔！夺回阿斯加德！”
　　这一刻他不再在乎王位，毫不犹豫的恢复身形，双刀出鞘，迎着对面敌人冲了上去。
　　一直围绕在他周围的战士，似乎被这突然的变化吓了一跳，但紧接着就释然了。
　　不管怎样，洛基都是阿斯加德的神，他也在为阿斯加德而战！
　　洛基登基不到一年，阿斯加德陷落！
　　――――
　　地球，美利坚DC行政区，全球听证会现场。
　　神盾局内斗，九头蛇崛起事件，已经过去了一个星期。
　　被娜塔莎解除封锁披露出来的资料，几乎震惊了整个世界。
　　神盾局首次完完整整的展现在所有人面前。
　　他们震惊，他们疑惑，他们不敢相信。
　　资料中记载的实验，行动，计划以及神盾局背后做的种种决定，都好似天方夜谭。
　　然而又有确实的证据，证明这些行动确确实实存在。
　　自上一次齐塔瑞人入侵事件之后，世界常识好像又一次被掀翻了。
　　原来人类的世界当中，竟然有这么多的阴谋与背叛。
　　国会以最快的速度通过表决，解散神盾局。
　　无论是九头蛇还是神盾局，他们暴露出来的那些机密资料，就已经令大众不能忍受，解散他们是唯一的结局。
　　安理会有些庆幸，幸好之前通过了天眼会的决议，否则以后世界安全问题，就不知道应该交给谁了。
　　不过有神盾局的独断独行在前，天眼会必须要控制更加紧密才行。
　　资金的批复可以更加宽裕一些，但监管一定要严格。
　　不过他们不知道的事，天眼会绝不同于神盾局，齐山最喜欢的就是卧底和间谍了。
　　听证会召集了当时战斗的主角，美国队长和娜塔莎。
　　如果出现了就只有娜塔莎一人。
　　全球的媒体疯了一样的扣动按钮，闪光灯几乎要闪瞎所有人。
　　从娜塔莎出场的那一刻起，快门的声音就没有停止过。
　　各方面代表在娜塔莎面前整整齐齐坐了一个方阵，他们表情严肃，似乎现在就要审判娜塔莎入狱一般。
　　“你难道就没有什么要解释吗？”
　　“没有什么可解释的，所有的一切都已经公开！”
　　娜塔莎笑得很自然：“我知道你们怎么想的，你们认为我们泄露了国家机密，不应该将如此机密的情报完全解禁！”
　　对面将军严肃的道：“既然知道为何还要这样做，你们几乎粉碎了国家最后的防御体系，以后我们又应该如何保护地球呢？”
　　“这就是我来参加听证会的原因！”
　　“什么？”将军不解。
　　“你们需要我们！需要复仇者！这个世界越来越危险，普通军事单位能起到的作用会越来越小，复仇者才能称起地球最后一道防线。”
　　“你曾经背叛过美利坚，让我们如何相信你？”
　　“这就要取决于你们了！如果不放心，你们可以把我关入监狱，但是等到下一个危机来临之时，你们又不得不将我放出来。因为你们知道，只有我们才能抵抗危机！不管你们愿意与否，这就是事实！”
　　说完不等将军回答，娜塔莎起身就走了。
　　快门声响得如同海潮一般，画面锁定在娜塔莎潇洒转身以及听证团的黑脸上。
　　他们妥协了！
　　世界舆论又陷入了狂欢，神盾局的事情足以让他们一个月不比找话题。
　　而当舆论平静下来，就是天眼会登场的时候了。

第二百一十四章 弗瑞童鞋，打工来不开？

　　尼克弗瑞站在自己的坟墓前，打扮的像个嬉皮士，常年不换的黑风衣终于从他身上消失了，对其他人的视觉审美来说，总算是个好消息。
　　“觉得新鲜？”美国队长调侃。
　　“你经历过这种事儿，自然要比我有经验。”
　　“你会习惯的！”
　　“政客果然不留情面，神盾局已经在破产清算了，天上掉下来这么个庞然大物，每个加盟国都像是在过圣诞节。他们可高兴了！”尼克弗瑞说这话的时候，表情略带沧桑。
　　毕竟是奋斗了几十年的地方，这么简单就拱手相让，即便冷酷如他，也有些唏嘘。
　　他摇了摇头，道：“九头蛇那边还是跑了些老鼠，今晚我就去欧洲处理下，要跟我一起过去么，队长？”
　　“我想先刚搞清楚一件事！”美国队长脑海中又闪过冬兵的画面。
　　“你呢，山姆？”
　　“我更喜欢做个士兵！”山姆摇头道。
　　“好吧！”
　　“你就不想问问天眼会的事儿么？”美国队长问道。
　　弗瑞耸肩：“现在已经不管我的事儿了！”
　　说完他转身离开。
　　比起之前的意气风发，他的步伐多了几分蹒跚。
　　娜塔莎走了过来，甩给美国队长一份文件：“这是你要的东西，我托朋友帮你搞到的，寻找他的事儿，迈克答应了，不过需要一点时间。九头蛇的老鼠们，最擅长挖洞，如果真要躲起来，即便是你也要费一番手脚。”
　　“谢了！”美国队长点头。
　　“我的身份暴漏了，最近也有些麻烦，迈克想让我去招募神盾局的精英人员，我答应了！”
　　“所以你要低调一阵？”
　　“那倒不至于，只不过是不再大众面前出现，如果有事，你知道哪里可以找到我！”娜塔莎说道。
　　美国队长笑道：“迈克欢迎么？”
　　“他恨不得你现在就加入！说真的，如果冬兵的事儿搞定，尽快过来入职，天眼会有些事儿，确实需要你的帮助！”娜塔莎表情严肃。
　　见她表情认真，美国队长也点点头。
　　―――
　　尼克弗瑞走进一家老旧的飞行俱乐部，门口的老头睡得像头死猪一样。
　　尼克敲了敲额头，转身就走。
　　“这就放弃了？”
　　一道声音从身后响起，尼克弗瑞停下脚步。
　　“这么明显的危险信号还不够么，查理只是得了嗜睡症，而不是昏迷性脑溢血，做了这么多年神盾局长，这点我还是能分清楚的。”
　　“也来如此，一个昏迷还有这么多讲究！”
　　人影从阴影中走出，笑呵呵的站在门口。
　　尼克有些无奈的转身：“神盾局已经不在了，天眼会吃到了最大一块肥肉，我几十年的心血都双手送上了，你还来找我做什么？”
　　“当然是为你了！”
　　来人正是齐山，他此时仍旧是一身风衣，内衬黑色教团的制服，配上其笔挺的身材，看上去向将军多过特工头头。
　　“我还是那句话，神盾局最有价值的不是科技专利或者海量的专业人才，而是你弗瑞！”
　　尼克点点头：“这话听着特别耳熟，三十年前我就是这么忽悠新人加入的。”
　　“是么？看来我书买对了！”
　　齐山笑着从身后取出一本书，黑色书皮上印着卤蛋大大的照片，大大的字体斜斜的印了两行《解密神盾局长――我这数十年的间谍生涯》
　　“该死！谁这么……”
　　弗瑞瞪大了眼睛，一把将书抢了过去，只看了一眼背面就翻了个白眼。
　　“斯塔克！这该死的花花公子又在编排我了！”
　　“虽然是胡扯，但扯得还是蛮有意思的！”齐山笑呵呵的道：“弗瑞，你做了这么多年的神盾局长，人脉广阔，不可能不知道，天眼会在安理会眼中，不过是个临时替代的小东西。
　　想要做大，单凭几个安理会理事是不行了，口碑和战绩才是一切。
　　对于我来说，管理个黑色教团可以，运作一个勾心斗角的特工机构，恐怕力有不逮。所以才过来找专业人氏，来帮我解决这方面的问题。”
　　尼克弗瑞似笑非笑道：“小子，我虽然不知道你是用什么方法把天眼会搭建起来的，但却知道，能抓住机会在别人战争中获取最大利益的人，绝不是你口中力有不逮的人物。
　　迈克，我知道你是什么意思，我只问，你真的能够相信我么？”
　　齐山笑道：“为什么不相信？”
　　“好！既然如此，我同意了！”弗瑞点头。
　　齐山一点头，抬手扔出一个腕表。
　　“那么从今天起，你就是天眼会局长助理了，主要负责对九头蛇的剿灭工作，腕表初次佩戴，会自动记录你的身份，爱丽丝会记录并跟随你的DNA信息路径，如果有需要，使用任何电子设备输入爱丽丝，既可联系上天眼会。”
　　弗瑞接过腕表，打量了一眼，一把扣手腕上。
　　“局长助理？还算不错！”
　　在特工机构的构架中，局长助理权力很大，与副局长相比，还有一定的灵活性。
　　即便随时玩消失也没人管，正符合尼克弗瑞的特色。
　　“DNA录入中，检索：尼克・弗瑞。”
　　爱丽丝的虚拟头像冒了出来，对弗瑞轻轻点头，微笑道：“弗瑞局长，很高兴见到你，我是人工智能爱丽丝。”
　　“这个不错！”弗瑞点点头，他伸出手来，齐山与他相握。
　　两人算是正式达成协议。
　　神盾局总部，三叉戟大厦地下空间。
　　配有天眼会袖标的士兵，已经将这里把持住了。
　　大量研究人员正在清点武器，格罗博士站在三辆空天航母前，阴沉的老脸第一次露出了笑容。
　　眼前这个大玩具，十分符合格罗博士的审美观。
　　这个基本框架已经搭建成熟，只需要将能量核心与武器系统换成人造人体系的，威力即可直线上升。
　　如果能量供给足够，一炮击穿地球也不是什么难事儿。
　　再加上爱丽丝掌控智能卫星网络，接管了全球监控系统，改进后的型号升空之后，威力绝不止能杀人那么简单。
　　更重要的是，齐山的目标从来就不是人类！

第二百一十五章 竟然是他！

　　空中巴士。
　　科尔森站在大屏幕前，看着关于神盾局的最新报道。
　　“……国会召集了调查小组，但目前仍不清楚谁该为此次事件负责，神盾局多位高官失踪，曾经的庞然大物已经支离破碎……军方要求全面接管国内神盾局基地并清点装备，但却遭到了不明势力的阻拦，有消息声称是一个叫做天眼会的组织，但记者多方询问下，并没有找到任何资料。
　　这就说明，所谓的天眼会，要么只是纯粹的谣言，要么则是一个比神盾局隐藏得更深的谍报机关……”
　　斯盖抱着平板电脑走了过来，道：“你是对的，消息公开只能给人们带来危险，如今……已经没人保护这个世界了。”
　　“还有我们！”
　　科尔森平静的道：“虽然在混乱中幸运的逃过一劫，但战争还在继续，基地的争夺战只是一个开始，各国政府，军方、国会，太多太多的食肉者，我们不知道究竟谁是九头蛇，但他们必定藏身其中。
　　即便神盾局已经支离破碎，即便被打上了恐怖组织的标签，只要九头蛇还在，我们就不会放弃战斗。
　　就像美国队长说得，这是自由的代价！”
　　这时，其他的几名队员一起走了过来。
　　科尔森问道：“出了什么事？”
　　菲兹道：“长官，光学迷彩装置完全损坏，短时间内修好。我们只能尽量避开飞行雷达，并且尽可能保持飞行！不过降落后隐藏同样是个大问题。”
　　科尔森看向西蒙斯。
　　西蒙斯道：“长官，我们的医疗储备还算充足，但食物最多只能坚持几天！”
　　科尔森闭上眼睛，捏着眉心，让其他人一切说。
　　“供油管漏油了！”
　　“通讯系统总部技术支持都消失了，我们现在只剩下互联网！”
　　“天眼会的通讯请求！”
　　“什么？”科尔森猛地睁开眼睛，发现说话的正是朽木露琪亚。
　　这个典型的东方姑娘自从上了飞机之后，一直处于小透明状态。
　　有什么会议从来不发言，不过通过梅和斯盖的报告，科尔森知道这姑娘还是挺活泼的，而且性格很好。
　　之前邀请黑色教团协助，也是为了增加一个特殊顾问，以备不时之需。
　　可惜还没等派上用场，就发生了九头蛇崛起事件，整个神盾局都乱套了。
　　这几天根本就顾不上她，没想到她却突然给了自己一个惊喜。
　　“斯盖！”
　　斯盖在平板电脑上敲击了几下，道：“已经找到了国会签发的文件，天眼会确实是正轨的政府部门，本来他们的职权只是监管神盾局，但如今神盾局崩溃，他们可以依据协议名正言顺的直接接手神盾局的一切资产。”
　　“这是好极了，又来一头吃肉的饿狼！”
　　科尔森捏了捏眉心，道：“接过来吧，我看看天眼会要说些什么！”
　　大屏幕弹出视频电话，天眼会的闪过之后，娜塔莎的身影出现在众人眼前。
　　“科尔森，好久不见！”
　　看着那张熟悉的面孔，所有人都呆了一下，这可是黑寡妇，纽约之战的英雄！而且在不久前的九头蛇崛起战斗中，起到了至关重要的作用。
　　虽然都隶属于神盾局，可娜塔莎的级别比他们高出太多了。
　　除了科尔森比较熟悉以外，其他人都只是在报告中见过。
　　“娜塔莎！”
　　科尔森脸上带出笑容。
　　总算见到个自己人了！
　　“时间不多，我长话短说！由于一些原因，我目前在天眼会供职，主要负责招揽人手，补充组织框架。你知道的收拢残军！”
　　科尔森振奋道：“太棒了，我就知道弗瑞有后手。他……”
　　“不必担心，他没死，如今正在借助天眼会的力量追查九头蛇。这个消息是决定，禁止向外泄露。”娜塔莎道。
　　“明白！福瑞有什么命令？”
　　“他给了你一个坐标，那里是一处完全不存在的秘密基地，你可以稍作休整，继续领着自己的团队执行之前的任务！
　　也可以来天眼会，协助将组织框架构建起来，看你更倾向哪种工作。
　　行动队的支援问题，暂时由天眼会接手，稍后会有人工智能连接空中巴士的控制中心，有什么需要可以直接跟她说。”
　　“太棒了！”斯盖和西蒙斯一起欢呼。
　　其他人也面有缓和之色。
　　终于不用当孤魂野鬼了。
　　“多谢，帮了大忙！”科尔森也松了口气。
　　“如果有需要，可以通过爱丽丝找到我，就这样！”
　　说完，视频画面直接关闭。
　　科尔森回头看向队员，问：“谁是爱丽丝？”
　　“是我！”
　　一道温和的女声突然响起，将众人吓了一跳。
　　体感操纵平台上突然自己启动，一个由透明线条组成的女性头像浮现了出来。
　　“菲儿・科尔森特工，环引入职天眼会，您的直属上级为尼克・弗瑞局长助理，监管人员为娜塔莎・罗曼诺夫。我叫爱丽丝，是天眼会控住辅助人工智能，今后你们的对外联络和技术支持由我来提供！”
　　菲兹瞪大了眼睛。
　　这是人工智能？
　　他是机械和计算机方面的专家，虽然在入侵方面不如斯盖，可是对人工智能的了解可是专家级的。
　　眼前出现的爱丽丝，虽然还没有经过系统测试，但从其说话的逻辑上就可以看出，这是已经超越普通强人工智能的超强ai。
　　只有资料中记载的，钢铁侠的人工智能管家，或许才能与之匹配。
　　天眼会不得了啊。
　　难道将钢铁侠都给收编了？
　　科尔森倒是很淡定。
　　在这个外星人入侵，雷神满街跑的年代，出来强力人工智能也没有什么好惊讶的。
　　“你好，爱丽丝！我们需要你的帮助。”
　　“当然，有任何需求都可以申请。”
　　爱丽丝顿了一下，大屏幕上跳出几份文件。“飞行协议已完成，你们不必再隐蔽，可以正常飞行！”
　　“谢谢！”
　　“不客气，这是我的工作！”
　　科尔森突然想起一件事来：“对了，尼克弗瑞是局长助理，那么局长是谁？”
　　“天眼会局长为迈克・齐，黑色教团大主教。”
　　所有人都目瞪口呆的看向朽木露琪亚，露琪亚眨了眨眼睛，一脸无辜。
　　“竟然是他！！”

第二百一十六章 恶魔来袭

　　钢铁侠的海景豪宅，地下实验室。
　　托尼正在低头摆弄新的盔甲，上次与恶魔之间的战斗，他聪明的大脑多了不少新奇的想法。
　　这些天都在双耳不闻窗外事，一心造盔甲。
　　前段时间斯塔克工业集团下属实验室，提交一份初级的纳米机器人制造技术。
　　托里很感兴趣，拿过来看了看，很简单的就给推新换代，并且直接应用到了新的盔甲之上。
　　吵闹的摇滚乐突然一停，贾维斯的声音说道：“先生，佩珀小姐催促您出来休息，你已经在实验室超过72小时了！”
　　“我知道了，告诉小辣椒，我给她准备的生日礼物就放在院子里！”
　　“如果你是指那只巨兔的话，佩珀小姐的表情有些僵硬！”
　　“她不喜欢吗？”
　　“这恐怕要您亲自询问。”
　　“这倒是个好主意！”钢铁侠头也不抬，继续拿螺丝刀摆弄这一个电器元件：“记得到时候提醒我！”
　　“好的，先生！顺便说一句，你上次要求的全面分析数据已经出来了，是否需要我整合一份详实的报告再发给你？”
　　“当然，不过做完之后记得丢进垃圾箱！现在把数据传送过来！”
　　托尼站起身来，走上了旁边全沉浸式虚拟实验台。
　　贾维斯将数据投射上去，一瞬间海量数据蔓延了整个墙壁，大量的分支数据与表格，将托尼整个包围了起来。
　　不同的方向还在放映着不同的实验摄像，尽可能在同时展现出更多的数据。
　　托尼看了两眼，轻松的表情渐渐收敛，眼神锐利起来。
　　“致命性竟然已经达到了这个等级，果然是极其危险的东西。不过传染途径为什么只标注肉体接触？其他途径呢？”
　　“我设计了4200个实验方向，最后证实只有肉体接触才能完全感染病毒。
　　而其他的传播方式全都无效。
　　而且这种病毒的寿命极其短暂，在没有新的可侵蚀物前，最多只有30秒的寿命。
　　即便等级低的温度中，也会迅速死亡。”
　　托尼有些纳闷。
　　“传染性这么差，那疾病致死性很强，最多也只能算是匕首而已，完全没有病毒应有的特性，是谁制造出这种古怪东西的？”
　　“先生，根据您之前所有实验的记录，综合分析后发现，此类病毒有共生体的可能性高达90%。”
　　托尼若有所思的点点头：“这确实是一个方向！这么说这种病毒只能在恶魔身上存活并传播，一旦射到其他生物身上，除了致死以外并不具备在传播性。
　　如果这是真的的话，倒是个难得的好消息！”
　　他点了点头，继续询问道：“那么针对性武器呢？”
　　“根据之前的战斗录像，恶魔应该是一种奇特的金属与血肉组织混合而成的奇特生物，声纹武器应该会有奇效。
　　压缩高能量武器可出现致命效果，建议您制作一些高压能量弹头，装备在新的盔甲上，以备不时之需！”
　　托尼打了个响指：“这倒是个好办法，现在就开始做需要多长时间？”
　　“大概21分钟！”
　　轰！
　　话音刚落，天花板突然爆了一个大洞，大块水泥砸下，烟尘纷飞之中，一道怪异的人影缓缓出现在托尼的面前。
　　刚看了对方一眼，托尼就面色大变。
　　他猛的退后了一步，张开双臂。
　　身后不远处待命的盔甲，迅速飞过来，张开前口将他整个包裹起来。
　　这个过程既迅速又准确，几乎是在那人影出现的一瞬间，托尼就完成了钢铁侠着装。
　　“圣洁――”
　　怪人嘶吼着，恐怖的眼珠瞬间盯上了钢铁侠猛的扑了上去。
　　“给我滚远点，丑八怪！”
　　钢铁侠飞起一脚，原本脚下的推进装置突然喷出一个大火球，瞬间将那怪人吞噬。
　　巨大冲击力将他撞飞，砸碎了地下室墙壁直接飞了出去。
　　钢铁侠紧随其后。
　　“贾维斯，武器制造好之后，立刻头送给我！”
　　“先生，神盾局已经被解散，你也失去了执法权，在这种情况下是否需要呼叫警察？”
　　“贾维斯？”托尼语调升高。
　　“好吧。已屏蔽附近的摄像头和光学感应器。如果您战斗动作不算太大的话，预计警方会在20分钟后发现！”
　　钢铁侠喊道：“足够了！”
　　最后又抬手打出一道白光，刚刚爬起来的怪人，直接砸进了海里。
　　一个巨大的水花炸出，那怪人缓缓的漂浮起来。
　　直到这时，钢铁侠才看清楚怪人的全貌。
　　他好像是一个坏人的发条玩具。
　　整体呈人形，不过就只有右手手臂左臂肩膀处插一根巨大的发条，似乎就是他的动力来源一样。
　　右手肩部和前臂之前，是完全断开的，中间隔了一段距离，可手臂却运转如意，不知道是什么原理。
　　最令托尼印象深刻的，就是他那张脸了。
　　好似一个骷髅侧脸带着一个人形面具。
　　面具之上那黑色五角星清晰可见。
　　刚才也正是看到了这颗黑色五角星，托尼才会选择第一时间进攻。
　　最近几天，他一直都在研究之前的战斗录像，对恶魔这种生物非常感兴趣，又充满着警惕。
　　他想寻找到一种针对性的专杀武器，又想研究研究，恶魔的东西到底是如何形成的。
　　因此，对那颗黑色五角星印象很深刻。
　　那怪人飘浮在空中，仿佛骷髅一样的巨大面孔缓缓张嘴，低沉的声音涌出：“圣洁――！圣洁在哪里？”
　　托尼悬浮在天空，双手摆出戒备姿态。
　　“圣洁？虽然不知道你在说什么，不过终归是敌人就是了！第二是敌人，那就开打吧！”
　　钢铁侠毫不犹豫射出两发能量弹，怪人反应很迅速，他右肩轻动与分隔开的手臂错开，露出圆滚滚的炮筒。
　　紧接着红光一闪，一连串的红色能量波就冲出来。
　　托尼吃了一惊，猛的一拍腰间，修养之上，海量的诱导弹如银蛇狂舞冲了出去。
　　撞进了红色能量波中，接连发生爆炸。
　　有时间海面上火光冲天，轰隆声隆隆。
　　托尼躲避炮弹，道：“贾维斯，你确定能拖延20分钟？”
　　“1分37秒，先生！”
　　“又有分局接报警？”
　　“有两个纽约警察巡警就在附近！”
　　“算他们走运！”托尼有些郁闷的道，他还没玩够呢。

第二百一十七章 千年伯爵的招揽

　　“启动对魔炮！”
　　钢铁侠摇摇头，决定还是尽快将恶魔解决。
　　“好的，先生！”
　　随着贾维斯的话音落下，别墅上方突然升起两挺能量炮，这是昨天才安装完成，并且加入别墅自动防卫体系能量炮，专门针对恶魔调制成了高能量压缩状态。
　　对魔炮迅速激活，粗大的口径上下移动，迅速对准了飘浮在空中的恶魔，随后蓝光一闪，一连串的炮弹射出。
　　最后就听砰的一声响，恶魔就直接炸成了碎片。
　　唏唏嗦嗦的粉尘坠落海中，一点浪花都没有溅起。
　　托尼有些失望：“就只有这样吗？他的能力呢？！”
　　托尼思索了一下，回身道：“贾维斯，搜索一下圣洁！”
　　“不必费劲了，这个问题我来回答你好了！”
　　一道怪异的声音在耳边飘来，将托尼吓了一跳。
　　他身上的炮口迅速张开，海量的微型导弹处于待击发状态，双手手心处也是白光闪耀，一副随时会将能量炮轰出去的模样。
　　“扫描完成，为关键任何生物靠近！”
　　托尼目光盯紧前方。“真的？可我为什么会看到一个诡异的胖子，上帝呀，他可穿的真难看，让我想起了上次去马戏团！”
　　“真是失礼啊！这样说话可没有一点贵族气息，托尼斯塔克先生！”
　　来人正是千年伯爵，他身边飘散着淡淡的黑雾，从虚空中迈出，直接出现在托尼身前。
　　他的造型一如既往的夸张，只不过身上的白色外套被新鲜的条文所取代。
　　看起来就像是在庆祝什么节日一样。
　　钢铁侠挑了挑眉：“从来没发现我的名声会这么大，连恶魔界都在传颂我花花公子名号吗？”
　　“有趣有趣！你确实是个难得的聪明人！”
　　千年伯爵低低的笑着：“斯塔克先生，我已经观察你好几天了。从上次破坏掉我的恶魔开始，你一直在研究针对恶魔的武器，这很好也很有意思。
　　不过，你不觉得自己的研究方向反了吗？这个世界上恶魔并不是坏人，人类的恶念才是最可怕的。
　　就像前段时间九头蛇崛起，乖乖，死了多少人啊？那么多灵魂都浪费了，真是很可惜呀！”
　　“现在恶魔都改成用嘴杀人了吗？”钢铁侠冷静的道。
　　“如果你把我当成恶魔，那就大错特错了，区区恶魔不过是我利用钢铁灵魂和悲剧所塑造出来的杀人兵器而已。我可是他们的创造者，伟大的诺亚一族。”
　　“抱歉，我是不是听错了，什么一族？”
　　钢铁侠下意识的问了一句，随后又摇头道：“算了，你还是不要说话了，乖乖束手就擒，等我找专业人士来询问你，包准连你穿什么颜色的内裤都会吐露出来。”
　　千年伯爵微微垂头，将明黄色的瞳孔从小小的圆形墨镜后露了出来，他的声音微怒：“斯塔克先生，请注意您的用词，这可不是一个绅士应该有的表现。
　　考虑到您的身份，我理解您对恶魔的厌恶，但你也要知道，恶魔只不过是遵从人类恶面行动的工具而已，真正恐怖的是人类！”
　　“你到底想说什么？”
　　“很简单，加入我吧！”
　　千年伯爵低低笑道：“你虽然不是伟大的诺亚一族，却是难得的天才。
　　在人类毁灭之后，新的人类重新建造文明，需要你这样的天才！”
　　钢铁侠无语：“你果然是个疯子，竟然想毁灭人类！”
　　“疯狂的不是我，而是上帝！”
　　千年伯爵大声道：“早在7000年前，人类还真正属于人类的时候，上帝发动大洪水毁灭了整个世界。
　　在那个时候，真正的人类就已经完全灭亡。
　　之后出现了人类，不过是上帝利用其他东西造出来的伪物罢了。
　　这种伪物有着致命的缺陷，它内心当中的恶意是无穷尽的，一旦引发出来，连地狱中的恶魔都为之颤抖。
　　身为诺亚一族，先祖的意志必将达成，清除伪物，恢复真正人类，让世界变得更美好，将所谓的上帝魔鬼封锁在地球之外，我们的家园不需要其他物种来指手画脚。
　　等到那个时候，地球就是伊甸园。”
　　钢铁侠听得目瞪口呆，好半晌之后才摇头：“疯子！好吧，省省你的疯话，现在双手高举，给我跪地投降！”
　　千年伯爵沉默一瞬，随后微微抬头，整个人变得更加有气势起来。
　　“原来如此，顽固的守旧派吗？就像那些讨厌的驱魔师一样，难怪在你手中会诞生如圣洁同样效果的武器。
　　哦，对了，你刚才不是想要查询圣洁的意思吗？我可以慷慨的告诉你。
　　所谓的圣洁，就是上帝赐予人类对抗恶魔的宝物。
　　恶魔是恶念的产物，人类是无法杀死他的，只有凭借圣洁才能真正的消灭恶魔。
　　可是在我们与黑色教团长达7000年的战斗当中，所有的圣洁都已经被我们一点点的毁灭。
　　你所制造出来的高能量聚合物，虽然有圣洁的杀伤效果却并不是圣洁的。
　　不过为了以防万一，我仍然需要将它毁灭掉。”
　　钢铁侠闻言精神一振，他冷笑道：“原来还有克制你们恶魔的宝物，这真是一个好消息。”
　　“您可真是个冥顽不灵的人！”
　　钢铁侠犹自道：“经常有人这么说我……”
　　他话还没说完，脚边在地板上突然打开了一个缺口，一个小型的箱子跳了出来。
　　这箱子刚刚一落地就迅速变形，启动小型推进装置，直接覆盖在钢铁侠装甲背后。
　　两相融合钢铁侠的手炮迅速变形，一颗被涂成了蓝色的特殊弹药直接上膛。
　　这时，贾维斯的声音才传了过来。
　　“先生，特殊弹头已生产完毕，已经与声波武器送达！”
　　“很好，这正是我需要的！”
　　托尼嘴角一脸，毫不犹豫开枪射击。
　　虽然他全身的武器都指着千年伯爵，伯爵身边也只有一把雨伞，看起来人畜无害。
　　可是托尼却始终有一种头皮发麻的感觉，况且与之前的敌人不同，眼前这个胖子可是叫做诺亚的物种，不知道有什么奇特之处，还是先下手为强最好！

第二百一十八章 不服就干

　　“咚！”
　　一把耀眼的蓝色激光射出，瞬间穿透千年伯爵的身体。
　　然而与想象中的不同，千年伯爵受损之处只是淡化成了黑色的烟雾，在激光穿过之后，又缓缓恢复成原状。
　　给人感觉好似就没有受过伤一般。
　　一发无效，钢铁侠心中咯噔一下，紧接着又开了两枪，顺手又将次声波麻痹装置扔了出去。
　　次声波装置启动，一道道刺耳的声波，以肉耳听不见的频率向外扩散。
　　陆地上还没咋地，海面上已经有不少的鱼翻着白肚飘了起来。
　　而本应该被定在原处，抽搐倒地的千年伯爵却依旧带着诡异的笑容，定定的看着钢铁侠。
　　两发激光穿透心脏与脑袋，淡淡的烟雾飘散出去，又飘散回来。
　　千年伯爵仍旧安然无恙。
　　“看来语言果然是说不通的！罢了，从一开始我就不应该指望人类能够明事理！就像7000年前一样！”
　　千年伯爵撑起南瓜伞，很诡异的漂浮起来，滑稽的荡漾着向上升。
　　“你既然想要战争，那么我就给你战争，托尼斯塔克，再会了！”
　　砰！
　　千年伯爵突然如同气球一般爆开，瞬间消失不见。
　　钢铁侠凝重的收起戒备状态。
　　“贾维斯，他刚才说7000年前就已经开始了与黑色教团的战争？”
　　“没错，他确实是这么说的！”
　　托尼冷静道：“给我尽快联系黑色教团，我有事情要询问。”
　　“好的，先生！”
　　此时，两辆警车哔宝哔宝的驶了过来。
　　下来了四名警察，他们看一眼明显有的战斗痕迹的豪宅，其中一名警察询问道：“这里究竟发生了什么？”
　　钢铁侠说道：“这里的情况，稍后会有我的律师跟市政厅解释，这里没有你们什么事儿了，回去吧！”
　　“哦？如果我们非要你解释呢？”
　　话音刚落，四名警察的肉体突然裂开，内部海量的灰色组织汹涌出来，扭曲变形，形成了一个个奇异的怪物。
　　一瞬间就将钢铁侠包围在了中心。
　　“先生，检测到恶魔，请您注意！”
　　看着眼前这四名高大怪异的恶魔，钢铁侠有些无奈：“谢谢你，贾维斯，我看到了！如果可能的话，下次能不能请你提前30秒预警？”
　　他话音刚落，四名恶魔就冲了过来。
　　其中最高大的那名恶魔，嘴巴猛然张开，一道足有米粗的红色激光喷了出来。
　　别墅自动防御系统瞬间启动，一连串的弹药就清醒了过来。
　　火药武器打在恶魔身上，迸溅出星星火花，没有一丝作用。
　　只有高纯度的纯能量武器，才会产生杀伤性效果。
　　然而这四名新出现的恶魔显然比之前的那个要聪明，见到对魔炮指过来，他们就提前躲避。
　　这些恶魔可以在空中飞行，动作敏捷，进退如飞。
　　一旦存心躲闪，区区两杆对魔炮很难能起到什么作用！
　　大量的激光都砸在了海面上，海面一刻不停的炸出水花，高则十几米，即便威力小也能炸出数米高。
　　一时间平静的海面被炸的汹涌波澜。
　　钢铁侠猛的冲向高空，浑身不断发射特殊弹头。
　　大量的激光如雨般砸向地面。
　　一个全身蓝色，却顶着粉红色长发的强壮恶魔，突然冲到前面，双手合十之后，竟然直接形成了一个巨大的盾牌。
　　大量的能量弹砸在上面竟然毫无作用。
　　能量分析崩离碎成点点，星光消散一空。
　　那恶魔敬畏然不动。
　　钢铁侠心中微沉。
　　能量强度仍不够吗？该死的！
　　他微微下降，胸口一道粗大能量炮射出，直接将那蓝色恶魔砸飞了出去。
　　不过显示器抓捕的画面上，对方并没有受到太大的伤害。
　　“贾维斯，启动钢铁军团，启动埃尔法级特殊武器。竟然敢跑到我家来，真是活够了！”钢铁侠咬牙道。
　　“好的，先生！”
　　别墅一道墙壁缓缓下沉，其后大量的机械运作声音传来，一具又一具的钢铁战士飞了出来。
　　与之前不同这一次每一句钢铁战士手中，都持有一个大威力能量枪械。
　　一共12名钢铁战士，每三人一组各自锁定了自己的目标，形成三角阵型飘浮在空中，疯狂的扣动扳机。
　　这仗让钢铁侠打得，都快打成太空战了。
　　天空上激光横飞，不是炸了海面乱跳，就是将房屋摧毁一个大窟窿，地面炸出一个大坑洞。
　　前后不过两分钟，钢铁侠的豪宅就像是被拆迁队光顾了半个月一样。
　　除了用特殊材料加固过的部分以外，其他地方都已经成为了建筑原料混合物，简称建筑废料。
　　“长官，天眼会通话！”
　　“什么？”钢铁侠微微一愣，随后道：“接过来！”
　　通讯很快接通。
　　娜塔莎熟悉的声音传了过来：“斯塔克，你那边出了什么事？”
　　“哦！罗曼诺夫特工，好久不见，听说你最近很活跃，前两天还粉碎九头蛇的计划，顺便干掉神盾局！”
　　“托尼！认真的，你那边出了什么事？”
　　钢铁侠眯起眼睛，不断射出能量炮，将刚刚要飞起的恶魔直接砸进了地里。
　　“没事儿，我在开派对，来了很多大人物，你要加入吗？”
　　娜塔莎叹了口气：“好吧，故意套话是我的不对，那么我就开门见山的问了，你是在恶魔战斗吗？”
　　钢铁侠吃了一惊：“你知道恶魔？”
　　“比你想象的，要知道的多！爱丽丝，协助获取托尼周围的情况，我们要了解具体信息。”
　　“好的！”一个温和的女声说道。
　　钢铁侠问道：“谁是爱丽丝？”
　　“是我！”声音直接出现在了钢铁侠的盔甲之内，随后也不等他有什么反应，继续道：“正在接管马克39号机甲，隔离人工智能贾维斯……”
　　钢铁侠吃了一惊：“喂，你要干什么，千万别……”
　　“已完成！”
　　随后，钢铁侠就发现他已经无法控制自己了。
　　机甲擅自升高，全身的扫描器都开启，所有的数据如流水一般在他眼前流过，随后又恢复了原状。
　　“数据收集！正在转移控制权！”
　　钢铁侠一个趔趄恢复了控制。
　　他到现在还是懵逼状态，从来都是他入侵别人的系统如过家家，还是第一次被别人侵入了自己的系统，这种感觉还真是……
　　不好形容！

第二百一十九章 托尼与市丸银

　　“娜塔莎！？”托尼语调都变了！
　　“OK！我知道具体的情况了！你现在面对的是四台二级恶魔。注意保护自己的安全，支援部队马上抵达！”
　　说完，娜塔莎就直接切断通讯。
　　“什么？我没……”
　　托尼郁闷道：“怎么经历过一次九头蛇战争之后，性格变了这么多？天眼会就这么与众不同？”
　　他话音未落，眼前就突然闪过一道白光。
　　紧接着就看到对面的四个恶魔，动作同时僵硬了一下，随后一分为二。
　　“可……可恶！”
　　恶魔发出一声沉闷的吼叫声，不甘的化为粉末。
　　钢铁侠微微一呆。
　　随后就听到耳边传来了一道声音：“总算赶到了！喂？四台二级恶魔么？已经全部干掉了！铁皮人？没有受到伤害！”
　　钢铁侠转身，发现空中不知何时多了一个穿着白袍的年轻人。
　　此人一头银发，大袖翩翩，好像一直带着笑容的狐狸，背后的羽织上写了一个大大的三个数字。
　　此时他正把玩着手中的短刀，对手中的通讯器汇报着。
　　铁皮人？
　　面盔之下，托尼的脸黑了一下。
　　听到这个叫法，再加上这个穿着打扮，毫无疑问就是黑色教团那些混蛋。
　　看样子这是三番队的队长。
　　是个同样臭屁的家伙！
　　“喂？娜塔莎派你来的？”托尼说道。
　　那人轻笑道：“你说的是黑寡妇？我知道说得这个女人，最近在总部很活跃。不过很可惜，出击命令是大主教阁下下达的。
　　通常情况下，恶魔都会在人群密集地区出现，而且很少会成群结队的行动，一般普通死神就能搞定。
　　恶魔等级森严，进化需要大量的杀戮，对我们的监视之下，升级是比较困难的。
　　可恶魔一旦升到二级，就会出现特殊能力，战斗力与一级有翻天覆地的变化。
　　你竟然能与四台二级恶魔僵持这么长时间。看来所谓的复仇者联盟，也不是浪得虚名！”
　　“……”钢铁侠略感无语，老子当英雄的时候，你还不知道在哪儿呢，这些话用你说？
　　不过对面这人，虽然说话不怎么好听，可毕竟是在夸赞自己。
　　还不好说什么。
　　半晌之后，钢铁侠才挤出了一个字：“谢谢！”
　　他低头看了一下自己的豪宅，那里已经几乎变成了废墟，他摇了摇，吩咐道：“贾维斯，将防御体系收回吧，钢铁军团也收回去维修，通知集团建设维修部，叫他们过来整理一下！”
　　“好的，先生！别墅框架主体并没有损坏，完全修复只需要一个月的时间。你有需要改动的地方吗？”
　　“有！”
　　“哪里？”
　　“将所有的材料，给我换成军用材料，我不希望下次再出现这种情况！”
　　“明白了，先生！”
　　托尼抬头道：“抱歉，难道你没看出来？我一直在等你作自我介绍。”
　　钢铁侠的态度不算好，如果那年轻人也没有生气。
　　他的脸上始终带着仿佛面具一般的笑容。
　　“好说！在下护庭十三番队，第三番队队长市丸银！”
　　“市丸银是么？你来得正好，我有些事想要问你！”
　　“我正是为此而来！”
　　20分钟后，距离海湾别墅两公里处的一家咖啡店。
　　已经脱掉了钢铁盔甲的托尼，正双手抓着一个巨大的汉堡，使劲的啃着。
　　对面，市丸银面前摆放着一杯咖啡。
　　“你确定不再来点什么么？要知道钢铁侠买单可不是什么时候都有的好事。”
　　市丸银微笑：“不必，实际上这杯咖啡我也不会喝，只是觉得味道很香！”
　　“所以你们黑色教团的人，从来都不在外面吃饭？”
　　市丸银不置可否：“这么说也可以！”
　　“真是奇怪的规矩！”
　　钢铁侠手一顿，盯着市丸银道：“恶魔究竟从何而来？为什么有一个自称是诺亚一族的胖子，说已经与你们黑色教团战争了7000年。你们有那么长的历史吗？”
　　“这个，就请恕我不能外传了，因为有些事情我也不是很清楚！”
　　市丸银没有明说，钢铁侠却点点头。
　　“看你的样子也知道，历史不及格！”
　　市丸银笑容微微一僵，眼眸的缝隙当中露出一丝寒光。
　　他是站在尸魂界顶点的人物，硕大的尸魂界，甚至连同虚圈也算在内，能够与他比肩的人物，不超过两手之数。
　　即便敌对，即便生死搏杀，也从没有人敢看不起他。
　　钢铁侠这句习惯性的嘲讽，令市丸银有一种狮子被鬣狗冒犯的感觉。
　　噌！
　　一刀刀光闪过，托尼手中的汉堡被一分为二。
　　他看了一眼市丸银表情，很干脆的将汉堡扔下，道：“好吧，至少你的刀法还是不错的。”
　　市丸银道：“虽然我很奇怪，千年伯爵是怎么盯上你的，他一般不会与人类过多接触。
　　除了制造恶魔的时候，千年伯爵每一次出现，都会引起灭世等级的灾难。”
　　托尼想到自己的豪宅，很赞同的点点头。
　　“可以，那个胖子叫千年伯爵？古怪的名字！”
　　“千年伯爵并不胖，但问题是一个儒雅的中年人，有些像英国中世纪的贵族。
　　你所看到的，只不过是他做出的一层伪装罢了！”
　　市丸银顿了一下，继续道：“恶魔只是千年伯爵的兵器，它们通过杀戮进化，战斗力会以指数上升。二级恶魔的威力你也看到了，如果给他们时间施展自己的特殊能力。
　　即便是你也需要费一番手脚！”
　　托尼不知可否，“仅限于这一次，下次再让我遇到它们，绝对不会存活超过30秒！”
　　“有信心是好的，不过，如果遇到的是三级恶魔呢？或者是四级？”市丸银道。
　　托尼心中微震，“恶魔一共有多少个等级？”
　　“书中记载，地球上曾出现过五级恶魔。那真是如同神一般强大，举手投足之间就可以毁灭大陆，击沉岛屿！”
　　突然想起了伦敦弗利萨的入侵，面色凝重。
　　“不过不必担心，黑色教团恶魔常年战争，有丰富的经验，我们已经派了队伍散布在全球人口密集的城市，专门负责猎杀恶魔。
　　不过即便如此，数量差距也太过巨大，我们很难压制恶魔的数量！”
　　说到这，市丸银看向托尼。
　　托尼了然的点头：“我就知道会这样，不过正是我想要的。给我三天时间，即可完成对魔武器！”
　　市丸银一点头，两人达成协议。

第二百二十章 索尔的预知梦

　　没错，从最开始救援钢铁侠，齐山就是这个目的。
　　钢铁侠果然不愧是宇宙中有数的聪明人，甚至连灭霸都称赞他，是被知识所诅咒的人。
　　就连齐山也没有想到，只不过与恶魔对阵两次，托尼建立研发出了针对性的武器，而且杀伤力绝对不小。
　　之前齐山还在苦恼，这个世界没有圣洁的存在，用什么来对付千年伯爵？
　　假如使用无限宝石，地球上毕竟还存在三块，关键时刻拿过来试试，说不定会有用的。
　　真没想到钢铁侠那边给了自己一个大惊喜。
　　正好仿照神盾局合作模式，名正言顺的借用钢铁侠的头脑。
　　托尼显然也更加习惯这种方式。
　　面对神盾局的时候，他无时无刻彰显了自己更高的智商。
　　并通过秀装备，秀黑客技术等方式，居高临下的让神盾局接受自己的装备改造，变相给神盾局增加实力。
　　之前，爱丽丝的出现给他了一个下马威。
　　心高气傲的托尼，即便嘴上不说，心中也有疙瘩，肯定在时时刻刻想着找回场子。
　　因此，市丸银只是简单的表达出这一层的意思，托尼就立刻傲然答应。
　　这其中的心理博弈，托尼或许也已经察觉，但以他的性格，气垫察觉到也不会退缩的。
　　再说，艺术革新在他这里，简直比吃豆还要简单，只要不影响他麾下集团的利益，稍微对外支援一些也没有什么大不了的。
　　毕竟斯塔克工业集团可是军火公司。
　　买卖装备武器不是天经地义的吗？
　　――――
　　穆斯贝尔海姆。
　　一片如同焦土般的大陆上，无时不刻散发着恐怖的热量。
　　雷神索尔被一根粗大的铁链捆成粽子，斜斜的吊在刺柱之上。
　　在他身前不远处，是以往看不到边际的岩浆池，岩浆翻滚着，时不时的冒个泡。
　　雷神突然惊醒，他看了一眼周围的环境，松了口气道：“还好还在这里！”
　　黑暗精灵入侵事件之后，他与简分手了，再加上阿斯加德也发生了一堆糟心事。
　　索尔心灰意冷之下就离开了阿斯加德，独自前往其他世界。
　　本来只不过是想散散心，一直在旅行的途中，海姆达尔突然消失，以至于索尔被困穆斯贝尔海姆。
　　后来被阿斯加德的老对手火焰巨人苏尔特尔发现，两人打了几个回合。
　　索尔力竭被擒。
　　不是雷神不努力，而是火焰巨人的地形优势太大。
　　苏尔特尔身为火焰巨人，与冰霜巨人相同，都是上古时期的魔族。
　　与冰霜巨人凭借自身强大的武力和族群数量不同。
　　苏尔特尔是凭借自己的不死性。
　　他身为火焰巨人，只要有火焰的地方就可以无限次复活，并且直接免疫物理攻击。
　　雷神之锤砸过来最多打出一个窟窿，不疼不痒，眨眼之间就可恢复如初。
　　而火焰巨人体表温度巨高，他的拳头要是砸下来，即便是雷神索尔也有烫得跳脚。
　　要是普通人类，估计直接就蒸发掉了！
　　所以强如雷神，在几个回合的战斗之后，也被干趴下了。
　　索尔突然张开手掌，召唤雷神之锤，可是等了半晌都没有听见响声。
　　岩浆池中一个巨大的头颅缓缓浮现。
　　沙哑的有些像嘶吼一般的声音在空中震荡着：“不必白费力气了！你身上捆绑的铁链是隔绝气息的神器，有它在，尼尔妙尔不会感应到你的召唤。”
　　雷神撇了撇嘴：“不得不说，你干得漂亮。恭喜你抓住了最伟大的战神雷神索尔。欢呼吧，雀跃吧！”
　　“不必多费唇舌！你的计谋拙劣得可笑。你以为我会跟你争辩一个无谓的名号，而让你有机会逃跑吗？不要痴心妄想了，阿斯德加注定会毁在我的手中。
　　这是诸神黄昏，命运的结局。”
　　火焰巨人声音低沉，语气中竟没有自豪，也没有愤恨，竟然平静得像是在述说着事实。
　　“等等，你知道阿斯加德发生了什么吗？为什么我之前会不断做同样一个梦？”雷神严肃道。
　　“那是预知梦，神魔的伟力！”火焰巨人道：“看来你也已经看到了命运的结局！”
　　“不，我看到的不是你！而是弗利萨军团！”
　　话刚出口，索尔就勃然变色。
　　如果他做的梦是真的，那么现在阿斯加德恐怕已经成为了一片废墟。
　　之前在伦敦，雷神可是亲身体会了弗利萨的力量。
　　他可以在举手投足之间就摧毁地球，那么毁掉阿斯加德也不是难事。
　　特别是在父王奥丁不在的情况下。
　　没错，他已经知道了。
　　不过却无意拆穿弟弟的骗局，那毕竟是他朝思暮想的王座。
　　如果可能，他并不想回阿斯加德。
　　可是如今但却又不得不回去。
　　“苏尔特尔！”
　　火焰巨人微微抬头。
　　“我听说你的力量是来自于王冠，它在哪里？”索尔直接问道。
　　“自然是镶嵌在我的头顶，皇冠为我而生，乃我之力量源泉。”火焰巨人道。
　　索尔像虫子一样蠕动了两下，将自己转了个方向，回头看了一眼。
　　“原来是那个东西，说实话，我一直以为那是你长畸形的眉毛。”
　　索尔身上闪电跳跃。
　　“告诉你个秘密！长久以来，所有人都以为我的力量来自于雷神之锤，实际上，尼尔妙尔只不过是帮助我控制自身力量的神器。”
　　索尔微微抬头，身上的闪电越发耀眼。
　　“我的力量来自自身！”
　　轰！
　　电光暴涨，如灵蛇狂舞。
　　捆绑在身上的粗大铁链，几乎在第一时间就崩断碎裂，向四面八方激射而去。
　　索尔一个灵巧的翻身滚落在地上，随后手上聚集出耀眼的电光，狠狠一拳砸在地面上。
　　咔嚓！
　　空中凭空产生了浓浓的雷云，巨大的闪电击打在雷神身上，他身上的盔甲焕然一新。
　　随后地面爆裂，雷神之锤穿透空间出现在索尔面前。
　　他一把抓过，对着火焰巨人露出了一个的笑容。
　　“苏尔特尔，是时候再战一场了！这一次我要将你头顶上的王冠敲下来！永远锁在仙宫的宝库之中！”
　　轰！
　　大地岩浆喷发，火焰巨人拿着暮光之剑直接冲了上来。

第二百二十一章 恶魔情报

　　火焰巨人苏尔特尔，一界之王，无论是战斗力还是地位，与奥丁一致。
　　在远古时期，即便奥丁也不敢轻易挑衅他。
　　现在之所以连雷神都敢单独与他放对，究其原因还是丢失了永恒之火。
　　苏尔特尔有两件神器，永恒之火与暮光之剑。
　　如今永恒之火已经被锁进了奥丁的宝库。
　　火焰巨人如同被抽掉脊髓的瘫痪，雷神自然有很大的心理优势。
　　确切的说，雷神所了解的火焰巨人从一开始就这么菜。
　　否则也不敢单枪匹马跑到这里来。
　　不过即便如此，两个人之间的打斗，也相当激烈。
　　火焰巨人占据主场优势，岩浆不要钱一般的到处乱撒。
　　雷神凭借雷神之锤，掌握飞行优势。
　　上天入地的放风筝，欺负火焰巨人体型大，动作缓慢，抽冷子砸一锤子，即便无法伤到他，也让他打个趔趄。
　　几次下来终于让索尔抓住机会，一下子跳到苏尔特尔的肩膀上。
　　索尔举锤向天，浓厚黑云盘旋着，闪电劈下，将雷神之锤的威力催至最大。
　　索尔怒吼一声，一锤子砸在了他的王冠之上。
　　苏尔特尔那造型奇特的眉骨瞬间被劈了下去。
　　他巨大的身躯瞬间僵硬，化作岩浆坠入地面。
　　索尔一个翻滚抓住锁链，在苏尔特尔复活之前，将王冠五花大绑背在身后。
　　“海姆达尔！海姆达尔！”
　　索尔喊了两嗓子，一如既往没有反应。
　　“海姆达尔，我知道你能听见，给点提示，阿斯加德究竟发生了什么？”
　　刷！
　　索尔眼前一花，已经变换了场景。
　　海姆达尔一身灰袍，站在他眼前，在他身后是惊慌失措的百姓。
　　不远处的仙宫已然化为废墟，浓浓的硝烟滚滚而上。
　　阿斯加德仿佛已经化为一片焦土。
　　雷神神色凝重：“海姆达尔，究竟发生了什么？”
　　“索尔，你所看到的是我于三天前留下的影像，弗利萨军团入侵，阿斯加德已毁于一旦。索尔，去地球吧，唤回奥丁，这是拯救阿斯加德的唯一方法！
　　索尔，记住，千万不要回阿斯加德，会有诸神黄昏显现！”
　　唰！
　　雷神回过神来，喃喃道：“诸神黄昏……海姆达尔……”
　　――
　　地球，天眼会基地。
　　科尔森团队专属的休息室，菲兹与西蒙斯大步走进来，面色潮红，激动不已。
　　“太不可思议了，永恒原子炉！能量汲取装置，超高智能人工智能，特殊能量发生器。”
　　“灵子电路，灵子科技，灵子！多么令人惊叹的发现，它就是一个全新的世界。”
　　斯盖愕然的看着扑过来，激动得喋喋不休的两人，覆盖在灵子笔记本电脑上的手停了下来。
　　“斯盖！你听到了么？天眼会真是……太不可思议了！不敢相信现在的科技竟然能够达到这种程度……”
　　“西蒙斯！西蒙斯！冷静一下，我知道你很兴奋，就像掉进了米缸的小老鼠，但我们有任务了！”
　　“任务？”两人茫然。
　　“任务！”斯盖点点头！
　　这两人将行动队的任务抛之脑后了。
　　此时科尔森走了进来，道：“伙计们，都准备好了么？该出发了！”
　　三人立刻道：“没问题，长官！”
　　“那好！大家做好心里准备，这将是我们遇到最棘手的任务，没有之一！”
　　三人对视一眼，点点头。
　　“好！那么来会议室！”
　　天眼会确实很看重他们，不但给予了大量高端设备，更换了新一代的空中巴士，甚至给他们配备了一个总统套房作为专属休息室。
　　众人嘴上虽然不说，却对天眼会有了些许归属感。
　　当然，最令他们满意的，还是天眼会全面到不讲理，几乎可以在全世界横向的特权。
　　在基地中呆了几天，除了各种科技令他们大开眼界的同时。
　　遇到神盾局特工之多，也是令他们想不到的。
　　爱丽丝提示当中，这里只是天眼会72个基地当中的一个，就已经堪比总部宏伟，来往的工作人员近万人。
　　而就算这样，基地等级排名也只有c，就是说之上最少还有两个级别。
　　这对西蒙斯和菲兹来说，简直是不可思议。
　　四人来到会议室，梅和其他成员已经在等待了。
　　这些天，行动组的成员也受益匪浅。
　　各种新式武器，全新体系的搏斗术，以及沉浸式虚拟成像训练程序，都令他们大开眼界。
　　集中最令人惊奇的就要属人工智能爱丽丝。
　　她的权限非常大，几乎掌管了基地人员任务和生活每一个角落。
　　所有的项目都细化成数据，精准到小数点。
　　无论是装备补给还是后勤，都会根据你消耗的数量及时补足。
　　从来不会出现缺乏这个词。
　　最让人惊叹的还是其情报的详实。
　　与之前神盾局给出了简要情报相比，爱丽丝给出的情报，就像是完整的关系网出现。
　　所有在任务中已经出现或可能有关系的人员，全都在资料提供范围内。
　　这对于神盾局特工来说，就像将肉送到嘴边，只剩下动手了！
　　那种畅快淋漓没有后顾之忧的感觉，令每个行动专家都非常享受。
　　“人到齐了，爱丽丝，麻烦你！”
　　科尔森话音一落，爱丽丝的虚拟成像就出现在众人眼前。
　　“明白！注意，这是最后一次提醒，本次任务简报权限极高，任务牵扯之广，前所未有。
　　科尔森探员是否确认公开简报？”
　　“确认！”科尔森点头。
　　“明白！”
　　爱丽丝的头像消失，大量的录像，图片，数据以及各种报告不断的浮现出来。
　　一个虚拟的世界上，不断出现一个个小红点，在短短几秒钟内，迅速覆盖了所有大陆。
　　其密集程度，让人们下意识以为标注出来的是什么连锁餐厅。
　　随着一个身穿礼服面带诡异笑容的胖胖怪人出现在众人眼前。
　　爱丽丝的解说也正式开始。
　　“千年伯爵，7000年前大洪水时期幸存下来的诺亚一族，黑色教团的死敌。拥有玩弄灵魂，利用悲剧制造恶魔的能力，是个极其棘手的人物。
　　恶魔，千年伯爵利用悲剧，灵魂和钢铁，使用特殊方法制造出来的杀人兵器，无人性，其战斗力……”
　　会议室中，爱丽丝的声音平平淡淡，所有人都睁大了眼睛，露出难以置信的神色。

第二百二十二章 出手 一

　　“恶魔等级……”
　　“千年伯爵的能力猜测……”
　　“二级恶魔的战斗录像，以及二级恶魔特殊能力猜测……”
　　“恶魔伪装能力的猜测及分析性报告……”
　　“恶魔病毒的分析性报告和致死性报告……”
　　一排排的报告，表格图表不断的呈现在爱丽丝解说之下，将长达7000年诺亚一族与黑色教团之间的战役娓娓道来。
　　在众人面前呈现出的，是一幅庞大的历史深深纠葛在一起地下势力。
　　恶魔！
　　即便是神盾局探员，即便已经见证过诸多不可思议的事情，即便九头蛇征服世界的阴谋刚刚败露。
　　他们仍然被眼前这一幕深深震撼。
　　这……这简直是不可能的！
　　会议开了一个下午，等天擦黑的时候，随着爱丽丝消失，整个会议室陷入一片寂静。
　　没有人说话，都在细细的回味刚才听到的。
　　斯盖第一时间接手了操控系统，不断将之前的资料重复调出。
　　仿佛不可置信，一般的反复确认。
　　在众人期盼的眼神中，她终于神色复杂的点了点头。
　　众人心中发出一声叹息，仿佛有一股无形的压力压在了心灵之上。
　　九头蛇尚未解决，异人族迫在眉睫，如今恶魔又来横插一杠子。
　　这简直是在将地球推到深渊边缘之后，又狠狠的踹上了一脚。
　　在这一刻他们才真正的意识到，天眼会责任之重大。
　　“长官……”斯盖瑟声道。
　　科尔森抬起手，阻止斯盖继续说下去。
　　他沉默了一下，随后抬起头来，脸上浮现出往常那般自信的笑脸。
　　“伙计们，这就是我们新的任务！如你们所见非常的艰难，如你们所见几乎不能完成！
　　但这就是我们存在的意义。
　　如果你们没有忘记的话，神盾局所代表着的是地球最后一道防线。
　　而如今神盾局解散，地球最后一道防线消失。
　　我们将直面危险，恶魔降临人间。
　　我们没有其他的选择，为人类物种的延续，也为了世界和平，我们必须奋起而战。
　　伙计们，准备一下即刻出发！”
　　说完科尔森转身就走。
　　“科尔森，我们去哪儿？”梅问道。
　　“纽约！”
　　――――
　　纽约，黑色教团教堂。
　　齐山站在大大的八角星十字架前，难得的陷入沉思。
　　以前，他从不以为长时间思考有利于思维清晰，甚至经常将那些长考的人，当作装模作样的神经病。
　　可现在当他的身体强壮到一定程度，精神力几乎达到了实质化的等级时。
　　长时间思考的威力就显现了出来了。
　　充足的精神力可以令齐山考虑的更加全面，他在脑海中仿佛自带了一台超级计算机，每一种现象的出现都会自行推演，一直达到无法推演之后，又会自动跳入另一个岔路上，如此反复。
　　长时间的思考，可以令齐山心中不断浮现出的各种办法，一一推演，最终选择效果最好，出错率最低的一种办法。
　　蓝染悄无声息的出现在齐山身后，他面带微笑，只是静静的站在那里一言不发。
　　齐山微微抬头，说道：“结果如何？”
　　“出乎意料之好，这些恶魔产生的意识，可以媲美最高等级的虚。
　　然而奇怪的是他们只有灵魂的纯净度，却丝毫没有相应的战斗力。
　　这就好比野猪和家猪的区别。
　　他们的肉同样好吃，可是家猪生来就只能被屠宰，人们甚至不必费多大的功夫。
　　而如果想要吃野猪，即便手中有猎枪，身边有老猎人带路，有的时候也会付出生命的代价。”
　　“是么？利用家猪制造出来的东西，是否能够完全达到我的要求？”齐山并没有在意蓝染的比喻，淡淡的询问。
　　“没问题！”
　　蓝染温和的微笑：“以及恶魔的外形太过千篇一律，根本没有一点技术含量。
　　只是恶魔病毒稍微有些麻烦，无法匹配出完全相同的。
　　但涅茧利那里有可以替代的药物，死亡后效果与中了恶魔病毒一致。
　　而且有灵子掺杂其中，普通的科学器材，无法检测出其中的区别。”
　　齐山点点头。
　　此时腕表叮叮叮的响了起来，爱丽丝头像浮现而出。
　　“老板，安理会理事已经同意见面，他们将地点定在华盛顿特区！
　　只不过经过上次的事件之后，他们更倾向于利用虚拟成像进行电子会面，并不会亲身赴会！”
　　“这就足够了！能不能找到他们？”
　　“没问题，只要加密线路接通，30秒内即可锁定他们的位置。”
　　齐山转身大步向外走去。
　　“那就这么定了！蓝染，准备好道具，好戏要登场了！”
　　蓝染微笑着，缓缓拔出腰间斩魄刀，向右轻轻一甩，三颗黑色的小球滚了出来，在地面上翻动了几下，随后瞬间破碎。
　　三头臃肿的，头戴骨质面具的虚出现在眼前。
　　他们仿佛在为新生欢呼，张嘴咆哮着。
　　蓝染平静的看着，轻轻地道：“破碎吧，镜花水月！”
　　空间仿佛镜子一般破碎开来，教堂没有丝毫变化，眼前三头新生的虚，却突然变成了三名样式，面具却各有特色的一级恶魔。
　　“这场好戏，还真是令人期待呢！”
　　华盛顿特区，一间普通写字楼的顶层，大量穿着黑色西装的公务人员，将这里严密的封锁起来，不允许任何人进出。
　　一旦发现有人窥探，初次警告，二次枪击警告，三次直接击毙！
　　有好事者亲身试验，发现这帮人是认真的，于是引起了更多的人好奇。
　　写字楼层高八十一，有数十家公司租赁，工作人员上千。
　　平时上班无聊的工作，早就令他们厌烦不已，好不容易有个新鲜事儿，他们哪能放过。
　　乌秧乌秧的呼在窗户上，不停的向下张望。
　　吱――
　　一道刺耳的刹车声，七八辆黑色公务车停在门口，大量黑衣保镖出现，簇拥着一个年轻人缓步走入大厦。
　　“他是谁？这么年轻？”
　　“是那个部门的高管，还是富豪的私生子？”
　　“难道是总统的儿子？”
　　吃瓜群众们窃窃私语，兴奋不已。

第二百二十三章 出手 二

　　“欢迎你，迈克・齐先生！虽然您的天眼会是安理会直属的情报机关。您本人的局长职位是我们直接任命的。
　　可我们还是第一次见面。而且我不得不提醒，首次见面就迟到，并不会给安理会留下与众不同的印象！”
　　顶层，巨大的办公室内。
　　五名安理会理事，已经坐在了各自的位置上。
　　确切的说，应该是每一个人的虚拟成像，都坐在了自己的位置上。
　　齐山迈步走进来，略一打量几人，还没等来得及说话，坐在中间，金色短发的白人女士就咄咄逼人的开了口。
　　毫无意外，她就是在表示不友好。
　　不仅仅是她，剩余的四名理事，也或多或少的有些敌意。
　　毕竟天眼会是机缘巧合而生，并且发展壮大的速度，超乎所有人的想象。
　　神盾局暴露出来的问题，在震惊世界同时，也深深震撼着理事会的高官。
　　他们从没想过亚历山大皮尔斯这样一个兢兢业业，为和平事业做贡献的人，竟然会是九头蛇的首领。
　　并且只差一点，就为他掌控了整个世界。
　　九头蛇始托于神盾局，体量比神盾局小了一倍不止。
　　可即便如此仍对世界安全产生威胁。
　　这就给安理会敲了一个警钟。
　　如今天眼会的发展，如果仅用一个速度快来形容，那是不够的。
　　应该用侵蚀比较准确。
　　就安理会看来，天眼会就是神盾局的另一个翻版，他在接手神盾局资产的同时，顺便将神盾局特工和人才都接手了。
　　这就相当于将神盾局直接并入了天眼会。
　　而天眼会的权限明显要比神盾局大多，他们甚至有自建军队的权力。
　　这是理事会无法忍受的。
　　刚刚侥幸战胜了一个九头蛇，就放任另一个缓慢成长。
　　而且天眼会可不是区区九头蛇能够相提并论的。
　　世界安全理事会早已做过全面的调查，发现天眼会内部科技，明显要高出世界水平50年以上。
　　有些独特的研究方向，甚至是世界上独一无二的。
　　如此恐怖的力量，一旦失去了约束理事会成员不敢想象的后果。
　　今天之所以同意齐山的请求，开这场会议，理事会也是为了加强监管，并且想要收拢一部分过高的权限。
　　所以他们五人才会齐心合力，表现出一种攻击的姿态。
　　齐山淡淡一笑：“很抱歉迟到了，虽然事出有因，不过迟到就是迟到，我就不解释了！”
　　“这很好！”
　　一名男理事有些迫不及待的道：“齐，我们今天叫你过来，是有些事情要通知你。
　　鉴于你的履历问题，我们再三讨论之后认为你并不适合担任天眼会的局长。
　　不过你在神盾局崩溃期间，能够创立天眼会守护这个世界，这是对世界功劳，谁也无法否认。
　　因此我们决定将调入世界安全理事会做干事，主要负责联络各成员国，协调世界安全理事会资金问题。
　　至于天眼会局长，我们会另外安排人来做的，你不必担心！”
　　齐山微笑道：“我并不担心，天眼会是为了保护世界存在的组织，只要自身有能力，谁当这个局长我都没有意见。
　　你们的安排我也不作评价，我现在只想问一个问题，请认真回答我！”
　　五人对视一眼，其中一人伸出手来做了一个请的动作。
　　齐山点头谢过。“之前我们郑重提交了一份关于千年伯爵和恶魔的报告，我们申请全球范围内的监控录像密钥，不知何时能批准？”
　　“很抱歉，你的报告写得太夸张了！我一个字儿都不相信！”
　　一名理事动作夸张的伸出双手，眼中带着一丝嘲讽：“千年伯爵，长达7000年的战争，运用人类的灵魂制造恶魔。
　　说实话，看到这份报告的时候，我确实非常震惊。
　　可是看完之后，我却有点想笑！
　　你或许是初临高位，不知应该如何行使自己的权利。
　　将向下作威作福的时间，全部用来向上求索。甚至还编造出了如此夸张的报告。
　　我可以毫无避讳的告诉你，你的申请被驳回了！你的报告写得太假了。理事会成员虽然心系和平，但也不是傻子。这种事情怎么可能！”
　　他话说完，旁边的几名理事脸上都流露出一丝嘲讽的笑容。
　　显然，他们的想法是一样的。
　　“原来是这样！在那么详实的资料和分析报告面前，你们仍旧固执的否认一切。在雷神事件，外星人事件之后，仍旧固守常识，依照主观判断来行事……”
　　齐山微微抬头，表情严肃起来，盯着五个人的面孔一字一顿的道：“果然，我最担心的事情发生了！理事们已经被恶魔所替代了！”
　　五人同时一愣，其中一人拍案而起大声道：“你知道自己在说什么吗？这是一项非常严重的指控！”
　　“千年公制造的恶魔并不是人心底中的邪物，而是纯粹沉浸于杀戮中的杀人工具。
　　潜伏的时间越长，获得进化的几率就越大。
　　渗透进政府高层全县最高的世界安全理事会，用各种各样蹩脚的借口裹挟民意，阻拦天眼会发动剿灭恶魔的战争。”齐山淡淡的点头：“这确实是一个好办法！”
　　五人面面相觑，都觉得齐山已经疯了。
　　而此时齐山的耳边响起爱丽丝的声音：“逆向定位完成，已锁定五位安理会理事所在位置，蓝染队长表示，15秒之后，计划就可以开始！”
　　齐山嘴角微微一翘，他从身上取出一颗硬币，说道：“多说无益，就让事实来证明吧！
　　这是一颗次声麻痹装置，本来只是针对人。
　　不过托尼斯塔克稍微做了一些改进，使这种攻击可以对伪装的恶魔产生效用。
　　当然，我们目前为网络连线距离太远，攻击并不会产生太大的效果，但也能令恶魔耳暴露出来。”
　　在五人注视之下，齐山轻轻捏了一下硬币，随手扔在地上。
　　硬币的周围亮起一圈荧光，随后轻轻震动着发出一波波的嗡鸣之声。
　　耳边只听到一丝蜂鸣，随后就再也听不见什么了！

第二百二十四章 全球执法权

　　理事们静静地等待了几秒钟，便没有任何事发生，其中一个秃头突然冷笑一声，狠狠的一拍桌子，大声道：“收起你的小把戏！迈克・齐，我们现在正式通知你……”
　　他话音未落，体型陡然膨胀开来，在非人类的嘶吼中，迅速变成一头一级恶魔。
　　一个直径超过两米的钢铁气球之上，如同触手一般分布着大量的炮口。
　　中心处，一张苍白的面具顶着漆黑的五角星，五角星之下正写着一个人的名字。
　　短发白女人震惊到颤抖，她指着视线中的映像，嘴唇抖了半天，一句话也没说出来。
　　齐山略略低头，将视线中的光芒隐藏起来，谨防被角落中的摄像机拍摄进去。
　　而此时又有两名理事突然爆开，这几人吃惊的目光之中迅速变成了巨大的钢铁气球，飘浮在空中。
　　五名理事只有短发白女人，和最开始进门时就想要给齐山一个下马威的男子，幸存了下来。
　　似乎变成一级恶魔之后，他们伪装的理智也迅速消失。
　　本能追寻起杀戮的快感，身上大量的炮口红光闪现，紧接着就听见对面传来了一声爆炸，随后影像就直接消失了。
　　大厅中就只剩下两名理事的虚拟成像和齐山。
　　见二人震惊的不能自己，齐山叹了口气，轻声道：“建立天眼会。也是不得已而为之。
　　历史早已经告诉我们，绝对的权力使人绝对的腐化，但面对无孔不入的恶魔。我们能够相信的人实在太少了。
　　理事会的成员都已经被替换，那么政府高官呢？各个成员国的执法机关？军队？甚至是王室继承人？
　　这些关键位置上的人员，只要稍有不慎，很容易引起一场战争。
　　这对于享受杀戮，贪恋人类灵魂的恶魔来说。简直是不能拒绝的诱惑，毕竟代价太小太小了！”
　　两名理事默然无声，情绪一点点平静下来。
　　“不必担心，在恶魔出现的一瞬间。天眼会的洞察系统就已经锁定了他们的位置，目前已经有除魔队的成员出发了，这三名恶魔不会存活太久！
　　只希望能够在恶魔杀掉理事周边所有人之前，尽快的赶到吧！”
　　齐山顿了一下，看了一眼两个表情，摊开手掌说道：“正如你们所说的，天眼会确实权力过大。
　　不过也正是这种集权的表现，才能够压缩恶魔的生存空间，而今天这次会面，我也是为此事而来！
　　刚才你也看到了，三名理事都是恶魔伪装的，他们企图换掉我，甚至关闭整个天眼会。
　　这说明什么？说明我们的方法奏效了，能够伤害到它们。
　　既然已经有了正面反馈，我们更应该加把力度！”
　　话说到这儿，齐山终于露出了獠牙。
　　“我要求理事会授权我抓捕成员国官员，执法机关成员，军队甚至是皇室成员的权利。
　　天眼会以调查为先，可以先行扣押再行调查。
　　为了人类世界的未来，为了抵御恶魔的入侵，理事们，这项授权必须达成！”
　　齐山说得斩钉截铁，仿佛成了背负着民众的误解，拼命守护民众安全的大英雄。
　　他坚定的眼神以及朴实的话语，在奇怪灵子波的震动下异常有说服力。
　　沉默了几秒钟，短发白女人缓缓点头：“根据世界安全理事会临时约法，特殊情况下，代表人员出现问题或缺席，剩余人员将平均分配他的票数。
　　那么按照现在的情况，我将有2.5票。”
　　她缓缓看向对面的男子：“齐局长的这个提案，我同意授权，你呢？”
　　男子看了看齐山，咬牙道：“最多只能给你一个月，而且我们要派遣理事会成员进驻天眼会，负责监视本次行动的所有过程！”
　　齐山点头：“足够了！多谢理事会的信任！”
　　短发白女人道：“既如此，从现在这一刻起，你的临时授权将取消，本次会议将记录在案。
　　交由理事会全体成员讨论，如果有任何变动，我们会第一时间通知你！”
　　说完两人的影像瞬间消失。
　　齐山缓缓转身，大步走出会议室，在房门关闭的一刹那，齐山嘴角掀起了一丝弧度。
　　计划完成！
　　接下来的几天，美利坚国会大地震。
　　天眼会的特工堂而皇之的出现，一一拜访了所有议员。
　　他们或温和或强硬的闯入他们家中，大肆搜查一番之后扬长而去。
　　这举动激怒了美利坚整个上层社会。
　　可是随着世界安全理事会的一份通告流出，需要迅速引起了一片世界级哗然。
　　恶魔？
　　这又是一个新的名词，新的威胁。
　　神盾局逝去不久，天眼会接踵而至。
　　他们的权力更大，势力更强，甚至可以随意抓捕国会成员。
　　不仅仅是在美利坚如此，所有联合国成员都在其执法范围之中。
　　他们抓捕任何人员包括皇帝在内，都不需要跟任何人解释。
　　只要最后能够拿出证据，此次抓捕有利于恶魔剿灭，就是完全合法的。
　　而齐山在这样的过程当中，同样也没客气。
　　这么夸张的执法权，肯定是不能长久的。
　　为了以后也可以无所顾忌的行事，齐山仔细挑选了一些议员，将他们的灵魂记忆稍作更改。
　　你确保他们在今后，会对天眼会和齐山产生好感，并且尽量提供帮助。
　　而对于劣迹斑斑，和明目张胆反对神盾局，反对天眼会的一员，则被蓝染巧妙的变成了一级恶魔，随后变成素材被反复的屠杀。
　　齐山的计谋并不高明，只不过手段厉害看不穿罢了。
　　在明目张胆的执法权掩护之下，齐山麾下的黑帮联盟，仿佛吹气球一般的膨胀了起来。
　　而在此期间，千年伯爵的身影也被越来越多人看见，而恶魔出现的视频也逐渐开始出现在电视机里。
　　世界又多了一恐怖之物。
　　死神们也在穿上义骸之后，带上天眼会徽章，堂而皇之出现在各地，清理恶魔。
　　在纷纷扰扰中，时间就这样渐渐过去了20多天。
　　齐山终于又迎来了一次，boss的入侵任务。

第二百二十五章 第十二boss，王下七武海月光莫利亚

　　新泽西，郊区一间没有名字的小酒吧。
　　今夜的天气很奇怪，乌云遮顶，还有阴影的打雷声，似乎随时都会下雨一样。
　　空气中弥漫着奇怪的硫磺味，让人还不舒服。
　　一个穿着飞车党夹克的胖子，倚在门口喝酒，今天轮到他守卫。
　　听到酒吧里面欢闹的声音，他更加烦躁。
　　脚步声传来，胖子缓缓抬头，注视着一个身着黑风衣，皮肤苍白，面色阴沉的年轻男子缓缓走近。
　　他迈上一个台阶，胖子居高临下的挡在他面前，指着旁边的牌子说道：“你是眼睛瞎，还是不识字？这里只接待天使！”
　　那人微微抬头，声音略显沙哑：“天使？你是认真的？”
　　“没错！怎么你很不爽么？”胖子一脸挑衅。
　　那人看向胖子，漆黑的瞳孔死水一般的宁静。
　　他突然手指一戳，胖子胸口就多了个洞，可是还没等他叫出声来，体内的生命力的急速倾泻而出，胖子的身体好似千年腐化的朽木一般，迅速黑暗干枯，最后僵硬着摔倒在地。
　　“事实上，确实很不爽！”
　　那人平静的回应，整理了一下风衣，跨过地上的尸体，走进了酒吧。
　　而就在这时，酒吧院子前的空间，突然裂开了一道缝隙，海量的乱流在内部翻涌，一道人影缓缓走了出来。
　　随着咔嚓一声，他脚不落地，身后那道空间裂缝也随之消失。
　　哒！
　　秒针轻轻的跳动了一格，时间定格在午夜12:00。
　　“还好，总算赶上了，这一次的路程有点远呐！”
　　说话的正是齐山。
　　虽然在主宇宙，已经利用各种手段登上了权力的巅峰。
　　高举执法权的大旗，利用官方力量剿灭恶魔的同时，也在不断更换美利坚以及其他几个大国的上层政府官员。
　　即便有灵魂能力在手可以完美复刻，齐山始终保持着警惕的心态，这毕竟是漫威宇宙，什么样神奇能力都有。
　　冥冥中的大气运，可是很偏向那些超级英雄的。
　　占据强大优势却莫名其妙翻车的超级反派不在少数，因此小心点还是没错的。
　　更何况，齐山更换的名单上，也没有大的正派将领和反派高官，多数是一些默默无闻的路人，仅有几个也是九头蛇方面的人。
　　想来就算更换掉，大宇宙意识也会将之当成正常的政府行动，不会莫名干涉的。
　　眼看着间隔时间过去，天眼会行动上也没有什么纰漏，齐山就再次使用了时光戒指，准备迎接下一个入侵的boss。
　　实际上他心中已经有些猜测了。
　　千年伯爵都已经迫不及待的跳出来了，那么之后出现的肯定会是诺亚一族。
　　千年伯爵和他的恶魔们在主世界就已经让齐山很头疼啊，如果再来几名诺亚族的大将，恐怕稍不留神，地球就会被玩完蛋。
　　为了避免这种情况发生，齐山果断选择甩锅。
　　只是不知道，这一次来到的是哪个世界？
　　午夜整点，烟雾字体如期显现。
　　［入侵开始］
　　［第十二boss：王下七武海月光莫利亚一伙已抵达。］
　　［任务：近代月光莫利亚一伙，夺取恐怖三角帆。］
　　［任务完成后可获得特殊奖励］
　　［提示：此次入侵boss为海上作战单位，自带领域，入侵法则影响，可能会影响位面法则运行。请宿主多加小心！］
　　［检测到新的平行宇宙，宿主可获得永久性空间门一扇！］
　　随后烟雾字体消散。
　　“自带领域属性，什么意思？”
　　还没等齐山琢磨明白这到底是什么意思，就感觉眼前突然冒出了浓密的雾霾。
　　纯白色物几乎遮蔽了他的视线，可是距离瞬间缩短至10米左右。
　　随后，天空之上好似有一个庞然大物掉了下来，呼啸着砸在了地面上。
　　轰隆隆隆隆！
　　土石纷飞，地表层仿佛巨浪一般掀起，随后狠狠的拍开。
　　不远处的城市本来还灯火通明的，没想到天降灾祸，巨大的泥石流疯狂涌入城市，在短短几分钟之内，就将城市街道完全淹没。
　　管你是行人还是汽车又或者是什么低矮建筑物，通通一视同仁！
　　海量的泥石流冲击大量房屋垮塌，强烈的震动带起阵阵余波，大地就好像在跳霹雳舞一般，没有人能站的住。
　　在齐山的感应中，就在9:00方向，居然盖两三公里处的地方，突然多出了很多强烈信号。
　　很明显，那就是他的任务目标。
　　与上次，蚁王梅路艾姆的精英小分队不同，这次信号竟多达千余，密密麻麻的，令人头皮发麻。
　　齐山愣了半晌，叹气道：“麻烦了！本以为诺亚一族才是最棘手的。没想到区区一个王下七武海月光莫利亚也能将我秀得头皮发麻！
　　今晚海上的强者还真是不能小觑。”
　　他转过身，身形一闪，陡然消失。
　　现在不是浪费时间的时候，面对莫利亚，他需要准备一下！
　　跟要紧的是，要尽快找出这是那个平行世界。
　　碰！
　　就在齐山消失之后，酒吧门被猛地推开。
　　黑风衣走了出来，神情紧张的四下观察。
　　在自动关闭的酒吧门缝隙中，可以清晰的看到，里面已经是一地的死尸了。
　　男男女女横七竖八，一个个都干枯成了黑炭，面露痛苦之色。
　　好似连灵魂都被抽掉了一样。
　　“怪异的人间……”黑风衣呢喃道。
　　这时，地面上突然涌起一堆碎石，碎石不断向上堆积，很快垒成了一个人形，人形微微晃动变成了一个穿着土黄色西装的白人。
　　他的眼神透着死寂，冷冷的看着黑风衣，道：“巫心魔？为什么来人间？”
　　黑风衣平静道：“你好，土魔！”
　　而这时，地面上撒了一滩啤酒飞快旋转起来，不知从何处而来的水气逐渐凝结，迅速化成了一个湿漉漉的长发青年。
　　“水魔！”
　　水魔漠然道：“为什么召唤我们？”
　　“我来找圣凡冈萨契约，传说契约被偷走之后，就藏在离此地不远的坟场之中。我希望你们帮我找到它！”
　　一种诡异的旋风呼啸而来，直接转化成了一个一头乱发的男子，他声音低沉道：“找到之后呢？”
　　“风魔！”巫心魔淡淡的道：“只要找到了它，我们将主宰这个世界！掌控一切！”

第二百二十六章 恶灵骑士

　　“巫心魔！”
　　一声恶魔的呢喃，令巫心魔眼神瞬间锁定了一个方向。
　　其余三名小魔怪，仿佛受到了惊吓一般，瞬间消散。
　　在雾霾之中，雾气翻涌，一名身着黑色西装，穿着得体，连花白的头发都梳得整整齐齐的老人，面色阴沉的走了出来。
　　“人间有些不对……你不能……立刻离开……”
　　好似信号不好似的，不但老人的声音断断续续，就连影响都时不时的扭曲。
　　巫心魔还以为这是老头子的新把戏，不屑的道：“收起你拙劣的把戏，我可不是人间那些愚蠢的人类。我的时代就要到了！”
　　“你的时代会到来，感觉不是现在……你现在有恃无恐，我的投影伤不了你，但你不要忘了……我还有骑士在人间……一旦复仇之灵发现你……”
　　巫心魔冷冷的道：“那他的死期就到了，我亲手将他活埋，以此来向你证明复仇之灵虽然强大，但附着在赢弱的人类躯体之上，将注定是失败作！”
　　“巫……不要……”
　　巫心魔道：“不必再说！人间界毕竟属于我，我不像你优柔寡断，我的果决和战斗，会令我迎来成功！到那时我将回到地狱，将你一同埋葬！墨菲托斯！”
　　话音刚落，墨菲斯托的投影就直接消失了。
　　风魔呼啸着出现在他身边：“直呼你父亲的名字？”
　　巫心魔冷冷的道：“当我宰了他之后，我会尊称他为父亲的！”
　　---
　　强尼今天很兴奋，不是为了飞越12架直升机，也不是为了飞越一整个足球场，而是为了偶遇的初恋情人罗珊，答应再次跟他约会了。
　　这么多年下来，他仍旧忘不了对罗珊的感情，如果不是因为那次意外……
　　他觉得自己的朋友说的对，是时候该走出过去的阴影，走出对父亲的自责，拥抱新的生活。
　　他推着摩托走进巷子口，雾霾中晃动人影令他有些不安，似乎有什么怪物在呢喃着自己的名字。
　　似乎是在召唤……
　　强尼的好心情直接不翼而飞，他下意识的咽了口口水，心中的那根弦提了起来。
　　脑海中画面回闪，想到了一些这些年梦中会做到的画面，紧接着又想到了那个与他做交易的老人。
　　他不知道这个世界怎么了，刚刚突然地震，如今又突然出现10多年前，那个噩梦一般的老人。
　　一道黑影缓缓在面前出现，他步履稳健，一如当年。
　　“是你？！”强尼眼神冷了下来。
　　“你好，强尼！”老人语气平淡，这表情似乎略带雀跃：“真是太好了。你还用完整收到我的信息，这当然了，你是我的骑士，我们之间的联系上帝都无法。”
　　“滚，离我远一点！”强尼低吼道。
　　“现在才说这话，你不觉得晚了一点吗？”
　　“你为什么会在这里？”强尼戒备道。
　　墨菲托斯摊开手掌，有些好笑道：“强尼，强尼，强尼！你看了那么多关于上帝与恶魔的书，竟然还会问出这种可笑的问题。
　　我可是伟大的墨菲托斯，行走人间对我来说比呼吸还要轻松，我始终在这里，一直注视着你，看着你的名气越来越大，越来越多的粉丝为你欢呼。
　　你的周边遍布整个北美洲，大量信仰之力凝聚在你身上，这对我来说就像是一只暴涨的股票，不断的拉高，再拉高，直到抛售的那一天！”
　　他顿了一下，微笑道：“而今天就兑现的好时机。去寻找吧，找到巫心魔，然后杀了他！”
　　强尼冷漠道：“你自己去找吧！”
　　他翻身上了摩托，不断的尝试加油门，可是那摩托却如长了根一般死死地钉在那里，无论他做出怎样的动作都完全没有效果。
　　墨菲托斯不慌不忙的道：“好想法，可惜游戏却不会按你的想法来进行。你可是签了契约的还记得吗？”
　　强尼看了墨菲托斯露出一点点含蓄的得意，恨不得一拳打过去砸扁他的脸。
　　“如果你成功，我就将灵魂还给你。”墨菲托斯低笑道：“不要说出拒绝的话，因为那样会显得你太无知，我的命令你是无法拒绝的！”
　　墨菲托斯手中镶嵌着透明水晶骷髅手杖，轻轻在地上一顿。
　　强尼剩下的摩托就脱缰的野马奔腾了出去，瞬间冲入雾霾，消失不见。
　　地面上一条明显的痕迹，直线延伸。
　　最开始只是有些痕迹，到后来就是清晰的焦黑，在往后的车辙上竟然燃起了熊熊火焰。
　　炙热高温在出现的一瞬间，路边停放的汽车就轰的爆炸开来，街道上玻璃寸寸断裂，沥青马路上燃着条形状的火焰，久久无法洗脸。
　　强尼只感觉身下的摩托车突然变成了一批脱缰的野马。
　　与白天相比，动力增强了10倍有余。
　　骑着摩托车，看着两边被风压机毁的玻璃，看着周围景色飞驰而过，他竟然有一种低空飞行的快感。
　　在这一刻，摩托已经被墨菲托斯所控制，强尼无论如何挣扎，也无法将摩托转向。
　　他所过之处，俨然大型灾难现场。
　　摩托在公路上疾驰而过，轻车熟路的穿插着巷子与近道，很快就抵达了预定的目的地。
　　摩托一个急刹车，将强尼摔了个大扑街。
　　遇见了墨菲托斯，地狱火再也按捺不住，疯狂的燃烧起来。
　　强尼大声嚎叫，他既不觉得热也不觉得疼，而是觉得有一种膨胀感。
　　好似体内有一股强大的力量，正在将他撕碎。
　　无情的地狱火透体而出，他踉跄的爬起来，挣扎着向前行走。
　　他每走一步，就留下一个清晰的火焰脚印，不但皮鞋的融化，他的身体也在冒着白烟，仿佛被烤焦了，一般的刺鼻味道透体而出。
　　强尼双眸中透出火焰紧，跟着瞬间点燃了整个头，双手以及全身上下。
　　他疯狂的大笑着，短短几秒钟之内，就变成了一具穿着皮衣，头颅燃烧着熊熊烈焰的骸骨。
　　天空之上，齐山静静地站在那里，看到了强尼变身的整个经过。
　　“原来是恶灵骑士位面！”齐山转头看向月光莫利亚的方向，若有所思的道：“或许这一次，他真的能派上用场也说不定。”

第二百二十七章 憋屈而死的巫心魔

　　“在找什么人吗？”
　　就在恶灵骑士刚变身完毕，还不能摸索一下自身情况，一阵脚步声传来，巫心魔就这么大大方方的走到了强尼面前。
　　此时的强尼，已经不再是白天的强尼，地狱火在体内燃烧，复仇之魂有了些许觉醒的迹象。
　　他从没有一刻觉得自己如此清醒，清醒到明确知道自己想干什么。
　　看到面前恶魔，他冷静的抬起一根白骨手指，下颚上下闭合，一道低沉的声音传了出来。
　　“滚回地狱去，这不是你应该呆的地方！”
　　巫心魔嘴角含笑：“这正是我想跟你商量的问题，说起来本来是第一次见面，难道不应该友好点的打声招呼吗？”
　　“滚！”
　　巫心魔打了个响指：“好吧，看来语言是无法沟通了。”
　　他话音刚落，遇到狂风就从身后冲了出去，卷着强尼摔出百米远，正好悬挂在手臂粗细的铁链上。
　　强尼仿佛吊死鬼一般的晃动了两下，地狱火焰暴涨，他伸手一扯，直接拽下来了一段锁链，倒提在手里手里大步向外走。
　　刚迈出门口，一辆重型卡车呼啸而过，直接将强尼撞在了墙壁上。
　　砰的一声闷响，耳边是骨骼断裂的清脆声音。
　　巫心魔几人低声嘲笑，土魔从驾驶座上跳下来，扭了一下脖子，不屑道：“这是弱的可怜！”
　　说完，转身向回走。
　　谁知才走出了几步，就一只白骨手掌拍在后肩膀上。
　　“不要这么着急！”
　　土魔冷漠的回身挥拳，却被强尼先下手为强，一拳打飞了出去。
　　土魔好似遇到了克星，身上冒出星星点点的火光，身体成分也在不断的变成细小的小土块儿，分析崩离。
　　强尼将手中的锁链向右一甩，一道红色的地狱火瞬间将其笼罩。
　　土魔惊恐不已，想要逃跑，身体却不听使唤。
　　强尼低声道：“人间不是你能够染指的地方！下地狱去吧！”
　　锁链瞬间将土魔缠绕，红光萦绕，海量的热量喷涌而出，土魔惨叫着，干燥的身体组织竟一点点化成了岩浆。
　　“救我！”
　　求救之声还在空中荡漾，三名同伴已经消失的无影无踪。
　　热量一点点收敛，土魔得直接烧成了陶瓷，随着铁链微微用力，瞬间破碎。
　　恶灵骑士甚至都没有看他一眼，甩手将铁链捆绑在身体上，一声口哨，将他那如同活物般的摩托车唤了出来。
　　紧接着地狱火喷涌而出，将摩托车直接换了一个更加酷炫的造型，发动机轰鸣如同猛兽的咆哮，前后轮胎燃着熊熊火焰，那逼人的热量将地面都烤得融化了。
　　强尼跨上去，刚准备离开。
　　三道人影从天而降，依次摔在强尼面前。
　　而此时，才有一道声音淡淡的传入强尼而中。
　　“缚道之六十二，百步栏杆！”
　　大量的光棒从天而降，穿透三魔的身体，将他们直接钉在了地上。
　　强尼头顶上的火焰都动了几下，似乎是在笑：“哦，我们又见面了！”
　　地狱火越发高涨，他甚至没有好奇的向空中望上一眼，手中的锁链就直接抽打了出去！
　　地狱火焰沿着锁链将三魔捆绑起来，无情的焚烧着！
　　水魔风魔大声惨叫，他们不断变换着身形，想要脱离出去。
　　然而保命的绝招却在关键时刻失灵了。
　　不知道那些光棒上做了什么手脚，无论他们怎样挣扎，只能硬生生的承受着地狱火，化为一片虚无。
　　巫心魔咬牙坚持着，他已经被地狱火烧出了本相，可仍旧满眼不甘的盯着天空。
　　“你……到底是谁？”
　　齐山身影出现在半空中，双手发抖，风衣下摆轻轻摇摆。
　　他根本就没有管巫心魔在说什么，目光始终在望着远方，似乎是在看风景。
　　这种不屑一顾的态度，令巫心魔狂怒不已。
　　可是落在了恶灵骑士之手，他终究难逃一死。
　　强尼低沉的道：“下地狱去吧！巫心魔！”
　　地狱之火高涨，瞬间吞噬巫心魔，疯狂的惨叫声夹杂着他不甘失败的狂吼：“你们给我记住，这绝不是结束，我会回来复仇的！人间毕竟是属于我的！”
　　轰！
　　巫心魔忽然炸裂，化为丝丝缕缕的黑烟消散一空。
　　恶灵骑士显然嗅到了，齐山身上浓厚的罪恶气息。
　　他控制不住的抓起一块石头，将地狱火覆盖在其上，抬手扔向齐山。
　　呼！
　　齐山微微侧身，燃烧着地狱火的石块擦肩而过。
　　齐山微微低头，强尼伸出一根白骨手指，低吼道：“你！有罪！”
　　齐山微怔，随即甩了过来，摇头轻笑：“被复仇之魂迷惑了神智吗？恶灵骑士这种东西，果然是残次品！”
　　说着话，齐山又身形微微闪动，躲过了几块地狱火石块。
　　他看向地面上，不厌其烦准备新的弹药的强尼，道：“我不是你的敌人！而且有很重要的事跟你谈！能不能暂时恢复原状？”
　　呼！
　　回答的，又是数块石头。
　　齐山点点头：“好吧！你已经神智全无，完全被复仇之灵控制，那么我来想办法吧！”
　　齐山略一沉吟，伸出一根手指点在了侧面的空间上。
　　一股撕裂声传来，空间仿佛一张大嘴般的张开了一个口子，一个面容呆滞身材瘦小的少年缓缓走了出来，他看到齐山也没有任何反应，只是张开大嘴哇哇的叫着无意义的声音。
　　“蓝染果然是可以比拟浦原喜助的天才，即便没有崩玉的辅助，仍旧将你给制造出来。
　　当然这也得益于最近一段时间内，主位面突然冒出来的那些恶魔，否则即便想要制造你，也没有材料呀。
　　虽然是练手之作，不过正好用来测试一下效果！”
　　齐山淡淡一笑，伸手指向地面上的强尼，淡淡的吩咐：“去吧，汪达怀斯！”
　　“哇！”
　　汪达怀斯如同闪电般的射了出去，转瞬出现在乔尼身后不远，只见他拔出腰间的斩魄刀，目光呆滞的吐出了几个字：“灭火皇子！”
　　轰！
　　一道龙卷风平地而起，瞬间席卷了汪达怀斯与恶灵骑士。
　　数秒钟之后，龙卷破散，汪达怀斯已经变了一副模样，而强尼则栽倒在地，恢复原状的同时也失去了意识。

第二百二十八章 罗珊

　　街角咖啡馆，一处几乎被泥石流淹没的房屋上，顾客和侍应生挤在一小片平台上，下方是一片流动的洪流。
　　他们亲看到汽车被挤压变形，也听到不少沉闷的求救声，但所有的东西在泥石流面前，都无能为力。
　　他们瑟瑟发抖，闭目祈祷。
　　雾霭弥漫，可见度不到十米，他们神经绷紧，敏感的情绪或许在竭力隐藏之下，表面上会有虚假的平静。
　　但无论表面如何，他们成为惊弓之鸟已经是事实，是要稍有惊动，情绪立刻会爆发出来。
　　罗珊神情有些恍惚，今天发生的事情太多，她已经有些分不清楚，现在究竟是现实还是梦境了。
　　她低着头发愣，本想继续寻找自己的影子，可不知为何，就陷入了回忆当起回想起17岁那年。
　　那一年，他们相爱。
　　她在大树下等他，即便天下了大雨，即便他迟到了很久，她一直在等。
　　期盼着，憧憬着两人幸福的未来。
　　然而事情的结局总不会如人所愿，再次出现的他，好似变了一个人，在她期待的目光下，他沉默的路过，没有回头，也没有任何解释。
　　她被放了鸽子，被自己心爱的男人。
　　也正是从那一刻开始，她才明白，为什么人们都说爱情是苦涩的。因为它真的是苦的。
　　从那时起，两人就断了联系。
　　罗珊偶尔能在电视上看到强尼，看着他一次次的挑战自己，看着他将事业一步步迈入巅峰。
　　看着他好似求死一般玩着所有人不敢想象的极限运动，每个礼拜都有人笃定他会失败，而强尼的存在好似就为了打这些人的脸一样，一次次完成不可能完成的挑战，在生死边缘游走。
　　她始终没有勇气再找他。
　　如果不是电视台的任务，或许一辈子也不会与这个男人再见面。
　　阴错阳差之下，两人终究再次相遇。
　　然而令她没有想到的是，快二十年过去了，强尼突然再一次约了她。
　　态度很诚恳，似乎是想要道歉。
　　她这么想着，点了头。
　　她特别想弄明白当年的原因，她只想要一个解释。
　　可是为何？为何又是这样？
　　当她今晚在约定地点孤独的等待了一个小时之后，她知道，自己又被放鸽子了。
　　她简直令她无法接受。
　　究竟是哪里出了问题？
　　她脑子很乱，这个问题还没有想清楚，脑海中又突然冒出来另一个画面。
　　那身高足有五米高的怪人，那把巨大的剪刀，他脸上的狰狞笑容以及自己被夺走的影子。
　　当时的惊慌失措，当时的狼奔豕突，那奇怪而疯狂的笑容，那将人类当作玩具一样的举动，他就是……地狱恶魔！
　　她略低头，仿佛要确认似的。
　　没错，影子确实消失了！
　　上帝啊！我到底是做错了什么？
　　罗珊神情恍惚。
　　她甚至没有听到，周围人压抑的惊呼之声。
　　突然，一道温和的声音响起。
　　“罗珊・辛普森？”
　　她恍惚之间听到有人在叫自己的名字，微微抬起头来，直接被吓了一跳。
　　她面前不知何时出现了一个年轻人，黑色内衬白色风衣，一头稍显凌乱的碎发，配上温和笑容，几乎瞬间就令罗珊产生了莫名的好感。
　　可是，就这样一个温和的年轻人，却吓得他周围所有人都不敢动。
　　因为……他竟然凭空站在了空中。
　　“你……你是谁？为什么会知道我的名字？”
　　“这个问题解释起来有些复杂，我过一会儿，会详细给你解释的，现在嘛，还请你跟我走一趟！强尼他出了点状况，或许需要你的照顾！”
　　罗珊吃惊的捂住嘴巴。
　　“你休想！你这个恶魔！”
　　她还没来得及说话，旁边的服务生就冲了过来，他拿着一把短枪，眼神中透出惊恐和愤恨，全身抑制不住的颤抖。
　　齐山甚至怀疑，下一秒他会把枪都抖掉了！
　　服务生死死的盯着齐山，胸口起伏急促的喘息着，情绪十分的激动。
　　显然齐山就是他那逼近崩溃神经的最后一根稻草。
　　看他的样子，恐怕自己都控制不了自己了吧。
　　齐山眼皮都不抬一下，伸手指着服务生一下，淡淡的道：“缚道之一，塞！”
　　服务生立刻双手双脚并拢在一起，仿佛被一种无形的力量捆绑住的一样。
　　手枪直接脱手，他惊慌的张开嘴要叫，可是在张开嘴巴的同时，嘴里似乎也被塞了东西。
　　他一点声音都发不出来，只能用鼻音发出呜呜的声音。
　　简单的小把戏，不但让几个旁边跃跃欲试的男人吓了一跳，就连罗珊都向后缩了缩，眼神中也多了几分惊慌。
　　齐山无奈道：“小姐，我在尝试着表示友好，不要让我们努力白费好么？想想强尼，他需要你的帮助！”
　　强尼两个字的再次出现，似乎给罗珊一点勇气。
　　她深吸一口气说道：“你……你把强尼怎么样了？你到底想干嘛？”
　　齐山摇摇头：“好吧，我从一开始就不应该跟你废话。”
　　罗珊本能的感到不安：“你……”
　　齐山身形一闪，直接消失不见。
　　气浪炸开，将周围的雾霾都给搅动了起来。
　　服务生身体僵硬了几秒后坐了起来，活动了一下手脚，略微呆几秒钟之后，脸上露出庆幸之色，回头道：“太好了，他放弃了！没事吧，小……”
　　话还没说完，服务生就又愣住了。
　　罗珊所在的地方，已经空无一人……
　　---
　　不知道过了多久，强尼从昏迷中醒了过来。
　　他头痛欲裂，胸口处好像有一团火在烧，嘴巴干渴，喉咙甚至整个身体都在渴求着水分。
　　将手伸向了床头柜，匆忙的翻找着，可惜上面除了一堆杂物之外，没有任何可补充水分的东西。
　　“给！”
　　随着一道柔和声音，满满一大缸水被送到眼前。
　　强尼一把抓了过来，他甚至都没顾上是谁递过来的，抓起就一饮而尽。
　　放下大缸，一抹嘴，他抬头刚要道谢，却惊讶的瞪大了眼睛。
　　“罗珊？你怎么会在这里？”强尼惊讶道。
　　罗珊微笑着坐在一边，没有说话。
　　强尼捂着脑袋，略带痛苦的回忆着。
　　“抱歉，我昨天晚上出了一些事，不是故意失约的！我知道这已经不是第一次了，但是……
　　对不起，我不知道应该如何表达我的歉意，但昨晚的事我也无法弥补。
　　能不能给再我一次机会……”
　　说到这他顿了一下，强尼似乎想起了昨天晚上发生的事，脸色微微一变，话锋直接扭转。
　　“不对劲，罗珊，你怎么会在这里？”
　　他终于察觉出不对劲了。
　　“是我将她带过来的！”

第二百二十九章 说服

　　沙发缓缓转过来，露出齐山修长的身影。
　　看到齐山的面容，强尼神情一紧将罗珊护在身后，下意识召唤地狱火。
　　齐山自然知道他在干什么，却并没有阻止，反而饶有兴趣的看着。
　　恶灵骑士背景宏达，故事线也相当的曲折离奇，不但有一二三四代之分，很有天堂地狱两个不同的副本可以刷，打斗的情节也很热闹。
　　汪达怀斯虽然已经将他体内的地狱火封印了一部分，不过对于复仇之灵来说，这点损失应该算不上损失才对。
　　因此齐山也很好奇，强尼还能不能将骷髅形态召唤出来了。
　　于是，房间中就出现了一个奇怪的画面。
　　两年一女，两座一站，两个坐着的人既淡定，又有些好奇，看向强尼的目光虽然不尽相同，却大致上都是在看稀奇。
　　而站在那里的强尼，满脸戒备，双拳紧紧握着，脸上青筋爆起，好似使出了全身的力气一样。
　　可是不管他再如何努力，都无法把体内的热量激发出来，甚至连沟通都不会。
　　墨菲托斯！墨菲托斯！一定是他动了手脚。
　　强尼血液上冲，用力过猛，缺氧过剩，眼前一阵阵的发黑，晃悠了两下，差点没摔在地上。
　　他清晰的记得昨晚发生的事，甚至还记得地狱火焚烧他身体的那股奇特的痛感。
　　可为什么就是无法变成呢！
　　难道？
　　强尼看向齐山，齐山自然看懂了他什么意思，不置可否的耸耸肩，道：
　　“我可是记得，你昨晚表现的相当不友好，像个彻头彻尾的疯子！”
　　强尼警惕道：“我记起你了，甚至还记得你身上罪恶的味道！无论你想干什么，对我来，放过她，她是无辜的！”
　　“我想杀她的话，她早就人间蒸发了，我保证，连上帝都找不到她的尸首！”
　　齐山不屑的道：“拜托，你也是成年人，多少运用下自己的脑子，有一点最起码的逻辑，否则还不如扔到粪坑里，让它与大便一起发酵成生物肥料，最起码对大自然能有点作用！”
　　强尼被齐山给骂蒙了。
　　他愣了半晌之后才反应过来，回头看了一眼罗珊，又看了看面带不屑的齐山。
　　罗珊对他点点头，示意自己没有事。
　　强尼这才将手臂放下来，道：“既然如此，直接说出你的目的。”
　　齐山满意的点头：“这还像是正常人能够说出来的话！我还以为你昨天晚上变身了一次恶灵骑士，大脑都被地狱之火烧成灰了呢！”
　　强尼吃惊道：“你竟然知道恶灵骑士？”
　　齐山斜着眼看向他，不说话。
　　强尼举手道：“好吧！我确实说了一句废话，你究竟想做什么？”
　　“既如此，我也不跟你绕圈子了。”
　　齐山淡淡的道：“你昨天晚上，被墨菲托斯控制强行卷入了地狱继承人的战斗。
　　当然，巫心魔本来就目的不纯，他想要通过吞噬鬼魂，以突破自己的力量极限，达到控制人间的目的。
　　你昨天晚上已经撕碎了他幼稚的想法，将他送回了地狱，顺带着也清理了三个不成器的小恶魔。”
　　齐山摊开手掌，道：“这对一个初出茅庐的恶灵骑士来说，确实算是了不起的战绩了！”
　　强尼不解道：“你究竟想表达什么？不会就是为了来夸奖我的吧？”
　　“抱歉，我还没有无聊到那种程度！”
　　齐山翻白眼，“我只是无意中发现你的存在，有件事情想请你帮忙罢了！”
　　他伸手打断强尼要说话的举动，道：“有什么话，你等我把话说完再说。”
　　“如果你以为昨晚上的几个小角色，就是地狱的水平的话，那就大错特错了！
　　跟你签订灵魂契约的墨菲托斯虽然强大，但也不过是其中一处地域的主宰，你亲身经历过，知道他有多么的狡诈与邪恶。
　　而地狱可不仅仅只有一处，你可以将它看作被打碎的玻璃。无数的碎片共同组成了一个叫做地狱的位面。
　　墨菲托斯只不过占据了其中的一块罢了！
　　而如今，有另一块的主宰带领自己的军团已经降临了人间。
　　他不但带来了自己麾下所有的将领，甚至还带来了上千名的僵尸军团。
　　看到外面的迷雾了么？再想想昨天晚上突如其来的那场泥石流灾难！”
　　随着齐山的话语，强尼脸色一点点的变黑。
　　“就算你说的是真的，也与我无关。我的灵魂早已属于地狱，属于墨菲托斯那个恶魔。
　　虽然我想反抗，但是抱歉，我无能为力！”
　　齐山轻笑道：“这么说，你是准备骑着心爱的摩托车，带着女友离开这座城市，从此以后浪迹天涯？而任由恶魔游荡在人间咯？”
　　强尼眯起眼睛：“不是还有你吗？我想起你昨晚的威风了，恶魔在你面前没有丝毫还手之力。
　　他们就像待宰的羔羊一般，被送到我的屠刀之下，我最多算是个刽子手，而你才是……”
　　他的话微微一顿，似乎在寻找合适的形容词。
　　“驱魔人？”
　　“没错，就是驱魔人！”强尼一拍大腿。
　　齐山点点头：“身为一个普通人，你有这种想法，我并不意外，不过，你还是先看看女朋友的情况，再做决定吧！”
　　强尼紧张的转头：“你怎么了？有什么地方不对劲吗？”
　　罗珊微笑着摇头。
　　自从昨晚被齐山抓过来，就一直在照顾昏睡的强尼。
　　最初的惊慌和无助在见到强尼的一瞬间就化为了虚无，她愣愣的看了强尼很久，随后就自动伺候起强尼来，甚至什么都没有问。
　　能当上电视台记者，罗珊并不笨，甚至可以说很聪明，今晚发生的事儿虽然超出了想想，但她却敏锐的抓住了其中一个关键点，那就是强尼！
　　罗珊没有说话，不过强尼还是第一时间发现了异状。
　　影子！
　　她的影子没了！
　　强尼立刻暴躁起来，他对齐山吼道：“该死的！你对她做了什么？”
　　说着，迈步就冲了过来。
　　齐山冷笑一声：“缚道之四，这绳！”
　　一道闪着荧光的绳子凭空出现，眨眼间就将强尼捆成了粽子，摔倒在地。

第二百三十章 墨菲托斯登船

　　强大的惯性令其在地面上窜出去好几米远。
　　罗珊惊呼一声，连忙上前去扶。
　　“最烦你们这些没有脑子的二百五！如果是我做的话，怎么可能会让你发现？”
　　强尼愣了下，猛然道：“是那个恶魔军团？”
　　罗珊想要去解绳子，可是触碰了两次，却连摸也摸不到，不由焦急的回头看向齐山，眼中露出哀求之色。
　　齐山摇头：“这么好的女孩，你应该懂得珍惜！”
　　他一挥手，将这绳散掉。
　　强尼爬了起来。
　　挨了顿收拾，这下他老实多了。
　　齐山看了两人一眼，继续道：“它的名字叫做月光莫利亚，有个封号叫做王下七武海。
　　不过你不用在意这名称，地狱中的世界观和地形都与人间不同，每一片地域的不同的特点，这也是它们没有彼此融合的原因之一。
　　我想说的是月光莫利亚可以操控影子的力量，不但能够夺取活人的影子，而且能将影子赐给死者。
　　令尸体重新活动起来。
　　他也是利用这种方法制造的丧尸军团。”
　　“有没有办法解决？”
　　“当然，每一种能力都有与之对应的弱点。僵尸军团虽然强，却非常惧怕海盐，只要将海盐仍进它们嘴里，魔法就会自动解除！”
　　齐山警告道：“你不要高兴的太早，僵尸军团上千人，根本无法判断哪一只使用的是罗珊的影子！
　　而且失去影子的人类是永远无法见到光明的，只要太阳一照射到，她就会像吸血鬼一样瞬间化为灰烬。”
　　强尼脸上变色。
　　罗珊则有些忧心的低下了头。
　　齐山微笑道：“怎么？还有逃避责任，浪迹天涯的想法么？”
　　强尼沉默半晌，他突然抱起罗珊的脸，狠狠的亲吻了一下，坚定的道：“你会帮忙的，对吗？”
　　“这正是我来找你的目的！”齐山耸肩：“我不过是想跟你谈谈，但昨晚你明显被地狱火烧昏了头脑，我只能先将你的火焰封印起来。”
　　强尼点头：“将我的火焰放出来，我加入！”
　　齐山微笑：“虽然不是很诚恳，不过勉强接受了！欢迎。现在我们可以讨论下，该怎么对这些恶心的僵尸们下手了！”
　　---
　　这一场突然出现的雾霭笼罩了整个新泽西地区。
　　遮蔽的面积主要上百个平方公，美利坚国家气象局从昨天开始，就不断接到报警电话。
　　虽然在卫星上完全观察不到，可是通过各种方式查证之后，显然证实了雾霾的存在。
　　红色警报即可发出，一切火车飞机停运。
　　民政处理机关启动灾后管理方案，尽快调动资源，准备救助和清理工作。
　　天灾突发，虽然很严重，可是上层却并没有真正的放在心上。
　　这与敌国派遣间谍偷到核弹发射密钥不同，天灾是无法避免的，而且多种多样。
　　即便今天不发生泥石流，不发生雾霭，遮天蔽日，也会发生山林火灾或者是地震龙卷风什么的。
　　经济上或许有一定的损失，但是民众却不会将这种灾难，来到政府的过失上。
　　只要民意不减退，支持率不减退，对于执政党来说就只是花钱多少的问题而已。
　　因此救助方案上，也并没有显得多积极，只不过启动了既定的救灾行动法案。
　　救灾的军队最快也要12个小时之后，才会进场。
　　他们并不知道，在浓郁雾霭的中心地带，已经变成了一艘奇特的大船。
　　大，无法形容的大！
　　在雾霭之中视线有些模糊，根本估算不出具体长度，但是只要眼睛不瞎就都能看得出来。
　　眼见这艘船足有一个岛屿那么巨大。
　　岛上不但有森林湖泊甚至还有城墙和城堡。
　　而除了中心的岛屿，外围很大一圈儿的护城海洋。
　　确实应该叫海洋，此处的水平面，自从降落的那一刻起就一直在疯狂的汹涌着。
　　岛屿上光线很暗，物体十分浓郁，别说此时天还没有亮，即便是正午时分，恐怕阳光也无法穿透如此厚重的云层照射下来。
　　中心岛上气氛有些古怪，城墙和古堡隐隐可见，上面破碎和斑驳的痕迹比比皆是，偶尔还能看到干枯死亡的爬山虎。
　　加上地面年代感十足的大石板，以及路边偶尔能够发现的人类骸骨。
　　都给这里浸染了一层沧桑和诡异。
　　就在这样的气氛当中，**影子凭空的跨越了海平面，出现在了岛屿之上。
　　就好像全息影像信号不好一样，他身形扭曲了几下，才缓缓站定。
　　这是一个穿着得体文质彬彬的老人。
　　手中持着文明棍，握手处镶嵌着一颗小巧的水晶骷髅，那里有一种诡异的气体在流动，似乎是某种神奇的能量。
　　如果强尼看到他，恐怕会第一时间惊呼出声。
　　没错，他正是墨菲托斯。
　　美利坚人们没有注意到，遭受了泥石流侵害的人们，也只以为这是一场普普通通的突发天灾。
　　可是墨菲托斯却注意到了。
　　甚至可以说他在齐山降临的一瞬间就有所感应。
　　不过时光戒指可不仅仅只有划开空间的能力，其隐蔽效果也是max的。
　　不过齐山可以隐蔽，不代表月光莫利亚能够隐蔽。
　　况且随身带着这么个庞然大物，他又能藏到哪里去了？
　　而且以海贼的性格而言，怎么可能会藏起来？
　　这句话怎么说来着，只在胸前有刀疤的汉子，才是那海上真正的勇士。
　　他们追求的可是快意恩仇刀头舔血的畅快日子，从不知惧怕为何物。
　　恐怕真的知道了墨菲托斯的身份，月光莫利亚也会兴奋的跟讨伐四皇一样。
　　身形再度错位，扭动了几下之后才恢复了灵动。
　　墨菲托斯缓缓抬头，一直表现的平淡优雅，仿佛将一切事情全权在握的那种自信，已经消失不见。
　　他虽然身处地狱，但也是天父级的人物，即便在宇宙中也很少遇见敌手。
　　除了上帝以外，从没有人能够切断他与人间的联系，更不要说崩坏投影了。
　　这对墨菲托斯来说，几乎是无法想象。
　　而且那股熟悉的黑暗气息，总是给他一种不好的预感。

第二百三十一章 消极精灵

　　墨菲托斯登陆地点很有意思，周围竟全是墓地，各色墓碑凌乱的插在地上，歪的斜的，整的残的全都有。
　　配合上明显有着翻动痕迹的坟墓，以及周围弥漫着空气中的紫色烟雾，令人无端产生一种恐惧心理。
　　就好似墓中的尸体会随时跳出来一样。
　　这种氛围渲染出来的小恐怖，墨菲托斯就是专家级的，对此自然看不上眼。
　　他刚走北穿过墓园，直接进入岛中心的城堡。
　　没想到还没迈出两步，眼前这些乱坟岗一样的墓地之中，突然传出了沉闷的吼叫声，紧接着地面松动，随着唰唰的响声，一只只缠满绷带的手臂从坟墓中伸了出来。
　　苍白手臂如林，在这种恐怖环境下，普通人绝对会瞬间尖叫出声，扭头就跑。
　　不过这点小把戏对墨菲托斯完全无效。
　　他冷冷的看着，僵尸们一点点的爬出来，摆着奇形怪状的造型，迈着奇特的步伐，逐渐将自己围拢。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　僵尸发出诡异的笑声，他们飞快地扑上去，随意抓住一处张嘴就要咬。
　　墨菲托斯冷漠道：“奇怪的亡魂，你们好大的胆子，竟然敢对自己的君主出手，难道就不怕灵魂永坠地狱，受地狱火灼烧之苦吗？”
　　他身上爆出一阵气浪将僵尸们震飞了出去。
　　然而在落地的一瞬间，他们又诡异的嘿嘿笑着再次冲了上来。
　　完全不理会，眼前这老头到底说了些什么。
　　墨菲托斯眼中闪过一丝怒色，手中突然爆出一团火焰。
　　他本想将这团火焰砸出去，烧死几个僵尸，可是没想到火光才刚刚出现，这帮僵尸就好像见到天敌一般惊慌失措的连连后退。
　　还有人大喊道：“你这个混蛋！怎么可以在野外玩火？要是你发了火灾怎么办？”
　　“就是就是，你不讲规矩！”
　　墨菲托斯略有些意外。
　　“你们竟然会说话？奇怪，那为何身体里面没有灵魂的味道？”
　　他嘴上那么说，手上的动作可是丝毫未停，直接将手中的一团火砸了出去。
　　僵尸们大惊失色，慌忙退后。
　　然而仍然有几名倒霉蛋被火焰砸中，火焰坠下来就像是掉进了汽油桶里一样，瞬间高涨起来。
　　火势陡然暴涨了10倍，那几名倒霉的僵尸立刻成为了人形火炬，将周围照得灯火通明。
　　僵尸们害怕的不断逃跑，竟然连坟墓也不要了，一溜烟儿的跑进了不远处的恐怖森林之中，眨眼间就消失不见了。
　　边逃跑，还有僵尸不服气的咒骂。
　　“你这老小子，打架不讲规矩！我们不跟你玩儿了，让小姐亲自对付你！”
　　话还没说完，整个墓园就只剩下墨菲托斯和几堆燃烧之后的白灰了。
　　几团黑漆漆的影子，在地面游走了一会儿，自行消散。
　　墨菲托斯看着那几团影子，若有所思。
　　“果然没有灵魂！是影子在操纵尸体？奇怪的法术！”
　　有了这个发现，墨菲托斯心情瞬间就愉快了起来。
　　他是地狱君主，需要的是人类的灵魂。
　　虽然人类的血肉献祭，也会或多或少得到他的反馈。
　　但他那只是心情好的随手打赏而已。
　　地域对灵魂的渴求永远是摆在第一位的。
　　只要出现的不是同行，墨菲托斯还是很宽容的。
　　“原来如此！竟然是这么一回事吗？”
　　墨菲托斯把玩着手掌，通过地狱之眼不断打量着整个恐怖三桅船，眼中感兴趣的神色越来越浓。
　　操纵影子这种神奇的力量，他也只在传说之中听到过。
　　这里的主人很对他的胃口，或许可以去拜访一下。
　　还没等来得及行动，脚旁边的地面上就缓缓浮现出来一个透明的幽灵。
　　白白的，圆头圆身脸上，只有简单的五官，看起来就像是动画片中的人物。
　　看到这东西，连墨菲托斯都愣了。
　　“这是什么东西？”
　　他虽然寿命悠久，又与人间紧密相连，可是在如何紧密？堂堂地狱君主也不可能屈尊降贵去看人类小孩子才喜欢的动画片。
　　而且在他的眼中，幽灵这种东西根本就不存在。
　　至于真正的灵魂，也同样不是这种样子的。
　　他在那里发愣，消极精灵却第一时间发现了目标。
　　它毫不犹豫的飞到墨菲托斯身旁，直接从他身体中穿了过去。
　　墨菲托斯浑身一震，直接摆了一个失意体前屈的标准动作，瞬间痛哭流涕的哭喊道：“我该死，我该死！我不应该妄图掌控人间，不应该叫巫心魔骗到人间来，不应该用地狱火制造出恶灵骑士！
　　我的生命虽然长久，却一事无成，我的理想虽然远大，却桎梏太多。
　　我作为一名地狱君主，简直太失败了，我好想就此自杀，来生转世成一只蟑螂，安静的度过一生！”
　　他的话刚说完浑身一震，立刻就跳起来了。
　　手上连连挥舞，一道道能量波动升天，烟尘四起。
　　他抬手就是一道火焰，射向消极精灵。
　　然而火焰穿透而过，完全没有作用。
　　墨菲托斯身形一闪，再次出现的时候已经退到百米开外。
　　他双眼紧紧的盯着消极精灵，问道：“这又是什么生物？为什么能够影响到我？”
　　墨菲托斯虽然寿命长久，但毕竟始终在漫威宇宙混日子，所对决的敌人除了魔法就是魔法，根本就没有什么正常的生活。
　　多年战斗，胜败皆有，狼狈逃窜之时也有。
　　可是一个照面儿，就被莫名其妙的生物弄到怀疑人生，甚至思想都被改变了，这简直是不可能发生的事。
　　“这到底是什么？”
　　消极精灵见对方很快恢复过来，立刻又向墨菲托斯冲来。
　　墨菲托斯身形一闪，直接消失了。
　　敌人情况不明，暂时撤退。
　　对这方面，墨菲托斯是很果断的，江湖越老胆子越小，小心驶得万年船的道理。
　　地狱君主又怎么可能不明白。
　　此时，在不远处的恐怖森林之中，一个画着烟熏妆，身穿哥特萝莉服的小姑娘漂浮出来，身旁有几个透明的消极灵魂围绕。
　　她好奇的观望了一下，有些失望的摇摇头。
　　“好可惜呀，竟被他跑掉了！那个老头好有意思，好想将他抓起来做成新的布偶哦！”

第二百三十二章 恐怖三桅帆船 一

　　布鲁布鲁布鲁……
　　奇怪的声音响起，少女从裙子下摸出一只小巧的电话虫，接起来之后有些不耐烦的道：“又有什么事啊？”
　　“佩罗娜，你跑到哪里去了？我们还在开会呢！”电话虫的口中头发变尖，眼睛也变成了吊三角形，口中吐出一个稍显尖锐的声音。
　　“我可没兴趣陪你们浪费时间，船长，别说你已经忘记了，我可是两年前就已经脱离了你的海贼团，如今可是自由人啊！”
　　“佩罗娜，这里是一个全新的世界，没有天龙人，没有世界政府，没有海军，你知道这意味着什么吗？这意味着我们将成为世界之王……”
　　卡恰！
　　佩罗娜直接挂断了电话。
　　“男人就是这个样子，整天打打杀杀的，无聊的要死！你还以为是两年前吗？本小姐才不陪你玩儿呢，人既然来到了一个新世界，我要买一个最高档的洋娃娃！”
　　说完她带着一阵哈拉哈拉的笑声，在幽灵的围绕之下冲天而起，很快消失在云层之上。
　　恐怖三桅帆船中心，一处巨大的城堡之内。
　　月光莫利亚有些无奈的挂断电话。
　　那回头看着自己两名部下耸耸肩。
　　“她不肯回来！”
　　一个长着狮子脸，身上缠着几道绷带的兽人突然痛哭流涕，嚎叫道：“我们的幽灵小公主再也回不来了！”
　　坐在对面一个身宽体盘造型怪异的胖子，有些不屑的撇了撇嘴，撇了一下嘴说道：“你们的关系什么时候这么好了？明明之前见面都不说话的！”
　　狮子人一秒收眼泪，哀痛的表情瞬间收敛起来，蛮不在乎的道：“毕竟很久没见了，而且他两年前的这副样子还是蛮可爱的。”
　　月光莫利亚一拍桌子，将桌上的酒杯都震得跳了起来。
　　“霍古巴克医生，阿布萨罗姆，不必争吵！根据这些天还出去动物僵尸汇报，我们很可能被镶嵌进了一块巨大的岛屿中。
　　而这岛屿之上的国家，虽然火药武器十分发达，可单兵的战斗力十分薄弱。
　　几乎没有一个能拿得出手的战士。
　　你们知道这意味着什么吗？嘿嘻嘻嘻……”
　　“更多的实验，无数的影子，海量的僵尸军团！”霍古巴克一下子站了起来，双眼放光。
　　阿布萨罗姆反倒冷静得多：“船长，扩充实力我不反对，但最重要的不应该是征服所谓的新世界，而是找到回去的路。
　　你别忘了四皇凯多还活着，我们的目的还没有达到！”
　　莫利亚一直裂开的嘴角渐渐收了，他双目露出寒光，恨声道：“凯多，我是不会放过他的！只要我们僵尸军团组建完成，一定能取下他的项上人头！”
　　这时，阿布萨罗姆突然一愣，道：“船长，又有两只小老鼠跑上船了！”
　　霍古巴克道：“那我去处理吧，正好有点新想法，想要实验一下！不用世界各地的挖坟掘墓，就有实验品自动送上门来，这种感觉还真是不错！”
　　说完他就晃着胖胖的身子，直接走了出去。
　　月光莫利亚看着阿布萨罗姆，裂开大嘴，露出尖牙，开心的笑了起来。
　　“不要放在心上，阿布萨罗姆，我们终究会找到回去的路，完成我们的心愿的！”
　　阿姆萨罗姆却不像他这么乐观，摇了摇头道：“希望如此吧！”
　　此时，南边的海面上突然浪花飞溅，一辆造型夸张的摩托车，在海面上急速行驶，身后留下了长长一道无法熄灭的火焰车辙。
　　随着一个浪头掀起，机车在空中飞越很长一段距离后，砸在坚实的陆地上。
　　机车横向划出近百米，几乎在面前挫起了一个小土堆之后，摩托车才停了下来。
　　恶灵骑士缓缓扶正机车，头颅上火焰熊熊燃烧着。
　　他观察一下周围环境，张开嘴巴，无声的咆哮着，好似被什么味道给激怒了。
　　“控制！”
　　齐山的声音突然出现，紧接着人影一闪，空中唰了一声，就直接出现在了恶灵骑士身旁。
　　齐山表情平淡，眼神始终注视着岛屿中心处的城堡，口中淡淡的道：“地狱火只是一种力量，虽然强大而暴躁，但也仅此而已。复仇之灵的意识虽然能够影响到你，可是现在的阶段，却远没有达到他苏醒的程度。
　　想起你自己是谁吧，不要被外物控制住。强尼！”
　　第一次变身就被强制打断，身体与地狱火没有完全融合，再次激发地狱火，变身成恶灵骑士时，他再次被齐山身上的味道刺激得失去了理智。
　　这一次，齐山并没有封印它，反而引导着地狱火充分燃烧。
　　让强尼的身体更快适应变身的改变。
　　也因为他是主角，所以区区地狱火，根本就侵蚀不了他的精神，在经过短暂的发疯之后，强尼迅速想起了自己的目的，直接跨上自发变身的机车，直接冲向恐怖三桅帆船。
　　齐山的现身，显然再次刺激了复仇之灵。
　　地狱火火焰高涨，强尼下意识的握住身上的锁链，似乎准备率先攻击……
　　齐山眯着眼睛不为所动。
　　强尼恐怖的骷髅双瞳，静静的看了齐山几秒钟之后，突然调转车头，继续向岛中心行驶。
　　空气震荡，一道略显恐怖低沉的声音传了过来。
　　“没有时间浪费了，还不快点行动！”
　　齐山满意的点头：“不错，还算你有点判断力。”
　　其实，强尼所谓的失控，无论真假齐山都不在意。
　　本来就是任务，自己费些手脚也能搞定，找恶灵骑士帮忙，只不过是尊重剧情，想要借用一下主角的大气运，顺带着也试验一下心中的想法。
　　今天真的组队失败，反目成仇也没有什么大不了的。
　　老子刀枪不入，水火不侵，弗利萨的星球毁灭炮都没干死我，你区区地狱火哪来的自信？
　　看着远去的火焰车辙，齐山身形一闪直接消失。
　　而此时，不远处的森林当中，才呼啦啦的冲出一大批奇形怪状的僵尸。
　　它们口中一边叫着“不好啦，着火了”“快点救火，快点救火”“现在人真没有公德心”，它们乱七八糟的话一边急匆匆的拎着水灭火器狂喷。
　　场面既混乱又好笑。

第二百三十三章 恐怖三桅帆船 二

　　“嚯嚯嚯，那个全身冒火的骷髅，一个能够使用类似月步体术的人类，果然是难得一见的精品实验素材！”
　　霍古巴克嘿笑着：“那就按照惯例，是用以前的办法吧！麻烦你了。辛朵莉！”
　　一个身材婀娜，体表有明显缝合痕迹的女人从他身后走了出来，淡紫色的瞳孔满是浑浊，冷漠的回答道：“明白，医生！”
　　恶灵骑士一路疾驰，穿过一片墓地，直接来到一栋庄园前。
　　与之前的风景相同，此处庄园也是恐怖色系的，到处都是紫色花朵以及淡蓝色的草地，就连房屋也是顶棚很高，外形建筑古老而斑驳的陈旧建筑。
　　就像威廉古堡一样，只要看到一眼，就会本能觉得里面隐藏着什么怪物。
　　铁将军把门，恶灵骑士速度未减，直接撞了上去。
　　大门瞬间崩断，飞舞出二三十米远，直接插进了墙壁上。
　　那巨大的力道以及锻炼而出的锋利插口，都让人偷窥的霍古巴克医生，下意识的流下了几滴冷汗。
　　“这个骷髅好恐怖啊！难道是海贼？不对不对，我们已经来到新的世界，这个世界是和平而美好的，是我们天然的实验场，是僵尸军团天然的收割处。怎么可能出现其他海贼呢！”
　　霍古巴克医生将脑袋从暗道中缩了回来，使劲的摇了摇。
　　就这么一会儿的功夫，恶灵骑士已经冲过院落，直接跳过楼梯，冲进了大门。
　　狭窄的走廊，厚重的墙壁，入眼之处皆是黑暗，让人心情压抑。
　　唯一的一处灯光，就打了一口井的上方，将绳索照的十分清楚。
　　恶灵骑士停下车，慢步走下来。
　　他站在井口旁，头顶和火焰不自然的抖动起来。
　　而此时一道破空声响起，齐山表情轻松的从他身后走了出来。
　　他打量了一下眼前熟悉的景象，随后饶有兴趣的拉了一下绳索。
　　仿佛触动什么机关一样，滑轮迅速旋转，绳索不断延伸。
　　随着咔咔的响声，一个金色短发，穿着贴身礼服的女人突然从井里升了出来。
　　她猛的睁开眼睛，面无表情的道：“欢迎光临。”
　　这种气氛，这种突然袭击的举动，即便齐山也忍不住眉头一挑。
　　恶灵骑士倒是不为所动，他似乎犹豫了一秒钟，紧接着又突然出手一把，抓住女人的脖子。
　　“你有罪！忏悔吧！”
　　随后恶灵骑士黑暗的双瞳之中，突然浮现出了岩浆滚动的颜色。
　　紧接着有无形的能量透入女人的体内。
　　“下地狱去吧，罪人！”恶灵骑士低吼。
　　齐山就翻了个白眼，懒得看这个白痴出丑，向右一拐直接推门走进了大厅。
　　而让女人果然不出齐山所料，对恶灵骑士罪恶之眼没有丝毫反应。
　　反而修长的小手向身后一摸，变戏法一样摸出了一叠盘子，抓起一个就拍在了恶灵骑士的脑袋上。
　　哗啦一声瓷盘碎裂。
　　随后就是源源不断，瓷盘碎裂声。
　　那女人手中的瓷盘，不断的出现，又不断用恶灵骑士的脑袋拍碎。
　　双手舞出一道残影，速度真快，差点把恶灵骑士都给打蒙了。
　　在叠加的力量之下，恶灵骑士踉跄的后退，那种感觉就像是被打得睁不开眼睛似的。
　　“辛朵莉，你怎么……”
　　霍古巴克医生急忙出来救场，可是一句话还没有说完，就被齐山一把抓了回去。
　　霍古巴克医生只觉得一股巨力拉扯着自己，不由自主的就又甩回了大厅。
　　齐山面带微笑，表现的十分友好。
　　他拍了拍手掌，随手关上身后的大门，对面的愕然之色的霍古巴克医生说道：“不要紧张！他们只是在交流感情！”
　　“交……交流感情？”霍古巴克懵逼的重复。
　　“没错！所以就不要管他们两个了，我来陪你聊一聊。告诉你我在恐怖三桅帆船上迷路了，需要你的帮助。
　　然后你可以讲一下自己天才外科医生身份，并且强调一下神附身手术的重要性。
　　说不定我就理解你为医学发展所作出的重大贡献，说不准一心软，只砍掉你双手双脚呢？”
　　齐山嘴角掀起一丝诡异的微笑。
　　霍古巴克被吓了一跳，额头上迅速冒汗。
　　该死了，他怎么会知道的？
　　难道这小子也是一同穿越来的海贼？
　　霍古巴克面容一下子就阴沉了下来，说道：“你到底是谁？”
　　齐山摊开手掌，笑道：“如你所见一个迷路的旅人而已。”
　　他突然一巴掌抽过去，将霍古巴克皮球一样抽到天花板上，随后又重重地砸了下来。
　　毫无重要的攻击，直接把霍古巴克给抽晕了过去。
　　虽然是海贼王世界的人，体能有先天性的基础加成，但他毕竟是医疗专业人员，并不是战斗员，除了医术高明之外，没有什么战斗力。
　　况且，现在齐山比刚刚降临DC宇宙的时候强了不知道多少倍。
　　特别是在能够调动灵子之后，举手投足间的破坏力就更加夸张了。
　　一巴掌抽晕霍古巴克医生，不要太正常。
　　看着在面前扑街，舌头伸得老长，眼睛里面不断转圈的霍古巴克。
　　齐山伸出手指轻轻一点。
　　地面很快裂开了一道虚腔，将霍古巴克给吞了进去。
　　黑腔闭合大厅之中就只剩下他自己了。
　　此时，齐山才有心情四处打量一下。
　　房内的建筑很普通，明显是仿造中世纪吸血鬼古堡氛围建造的。
　　到处都是莫名其妙的装饰壁画，以及华丽和精美的家饰。
　　大厅面积很大，左右两侧留出了行走空间，正前方是一处宽大的壁炉，里面有灰尘堆积，显然是很久没有点过柴火了。
　　比如前面就是一张宽大的餐桌，上面很奇怪的照了一张光滑的餐布，其中一张椅子有些错位，面前还摆放了一个吃了一半的布丁。
　　不过奇怪的是，屋顶旁边竟没有调羹，下面也没有盘子，就能直接摆在桌布上。
　　不知道的人，恐怕会特别纳闷。
　　齐山就知道，这是因为外面那个叫辛朵莉的女人，有着一个痛恨盘子的女仆影子，因此整个宅邸都没有盘子。
　　想到这儿，齐山不禁莞尔。
　　也就海贼王世界才有这种奇葩的设定了。

第二百三十四章 遇事不决用火攻

　　这时，恶灵骑士提着一颗头颅走了进来，他不乏酷炫身上的火焰上下抖动的，似乎是在生气。
　　可是现在这个造型，他又没法表现出气急败坏的情绪，只能不断活动着骷髅下巴发出咔咔咔的响声。
　　反倒是辛朵莉的头颅冷笑道：“你这个该死的骷髅，将我的发型都弄乱了，现在立刻该我自裁谢罪，否则我要你好看！”
　　恶灵骑士不为所动，直接将头颅抛在空中，紧接着一个大脚开出，头颅瞬间砸穿了天花板，带着咻的声音，消失不见。
　　房顶震动，大片灰尘落了下来，令齐山微微皱眉。
　　此时，辛朵莉的尸体摸索这从外面走了进来，不断撞击着墙壁，在齐山面前摸索了一圈之后，又慢慢的走了出去。
　　齐山与恶灵骑士两人大眼瞪小眼，看着辛朵莉的身子消失在视线中。
　　齐山一摊手：“你在搞笑么？一个僵尸都搞不定？”
　　恶灵骑士僵硬了一下，情绪似乎有些低落。
　　“审判之眼……”
　　“闭嘴，说人话！”齐山不耐烦的打断他。
　　真以为自己会冒火，就不是一般人了？说话还时不时的摆个造型，你是把这里当梯台秀，还是以为旁边有摄像机啊，多大岁数了还中二，也不嫌丢人。
　　齐山抑制住翻白眼的冲动，懒得说他。
　　“这些僵尸很古怪，没有灵魂！审判之眼无效！”
　　“用火攻啊大哥！你的地狱火呢？留着晚上做烧烤啊！”齐山没好气的道。
　　你这二货是恶灵骑士，不是呆瓜骑士，多少动动脑啊。
　　齐山翻了白眼，指了指他肩膀上扛着的粗大锁链。
　　武器都带在身上了，还不会用？
　　强尼将链子甩动了一下，一道红光蔓延出去，铁链上立刻裹上了一层薄薄的地狱火，将地面都烧了一个窟窿。
　　“明白了！”
　　“明白了就干活，上面这些都交给你了！”
　　说着齐山向上一指，恶灵骑士抬头，愣了一下。
　　原来大厅四面墙壁上的画像，不知何时都活了过来，里面画着的人物拉长的身体飞了出来，聚集在一起，对齐山两人张牙舞爪的，好似奇特的幽灵。
　　吼！
　　恶灵骑士嗅到了罪恶的气息，身上火焰暴涨，手上的锁链左右挥舞，如同一条巨大的鞭子，不断抽打在这些画像妖怪之上。
　　每一鞭下去，都会有一幅画尖叫的燃烧起来最后化为灰烬。
　　看到明火之后，这些妖怪惊慌起来，大声喊叫：“救命啊，着火了！”
　　有几幅画上的妖怪甚至想向外逃跑，很直接忘了自己其实就是一幅画，根本就动弹不得。
　　因此将身体拉得老长，撞到墙壁上，不由自主的向回滚动了几下，脖子就莫名其妙的打成了一个结。
　　恶灵骑士显然很喜欢这种靶子，不断使出火焰攻击，享受着摧枯拉朽的快感。
　　齐山懒得看小朋友过家家，径直上了二楼。
　　突然屈指一弹，一道黑腔开启，一名身高腿长大波浪的美女缓步走出来。
　　“大主教阁下？”
　　那美女显然有些意外，连忙将手中的酒瓶向身后藏了藏，娇笑道：“怎么突然把人家叫了出来，您是不是终于想通了？准备升我做队长了？”
　　“乱菊！始解！”
　　齐山面色自若，根本就没有理会乱菊的胡言乱语，淡淡的吩咐道。
　　“哦，好吧！”看到齐山的脸色，她似乎也发觉现在不是开玩笑的时候。
　　身上灵压震动，醉意立刻散去。
　　要拔出腰间的短刀，双手握住刀柄，刀尖微微向上，道：“低吟吧，灰猫！”
　　乱菊身后，似乎有一只大大的竖瞳一闪而逝，紧接着都瞬间化为灰雾，直接笼罩了周围。
　　“扩散你斩魄刀笼罩的范围，找到透明人，干掉他！”
　　乱菊一愣：“透明人？好吧，我知道了！”
　　她并没有问什么，死神本质上就是暴力单位，杀敌只不过是基本操作。
　　另一边，阿布萨罗姆就隐藏在不远处。
　　他并没有进入霍古巴克医生的宅邸，反而是一直在门口监视。
　　船长命令，这次的猎物恐怕有些棘手，叫他尽早做好准备。
　　阿布萨罗姆不以为然，不过又不得不听命。
　　再加上来的是两个男人，没有他喜欢的美少女，自然更加懒得理会。
　　能在门口站一会儿，都是看在和霍古巴克医生长年的交情份上了。
　　而就在乱菊出现的一瞬间，阿布萨罗姆突然抽了下鼻子，眼睛猛得看向了宅邸。
　　“少女的味道！而且是个大美人！”
　　阿布萨罗姆眼睛差点变成心形的，急急忙忙冲向宅邸，嘴里还嘟囔着：“这一次我可不会让你再跑了，我的新娘我来了！”
　　而此时，一道灰尘组成烟雾，从大门飘散出来，一下子就将阿布萨罗姆吞噬了。
　　“咦？竟然真的有透明人？”乱菊突然睁开眼睛，看向门口的方向。
　　随后她又高兴起来，二话没说就一刀砍了过去。
　　深陷迷雾中的阿布萨罗姆，只觉得眼圈一片烟雾灰尘。
　　突然脚微微一疼，出现了数道伤口。
　　阿布萨罗姆猛的顿下脚步，精神警惕起来。
　　可是还没等他有何动作，身上又出现了两道血口，鲜血哗哗直流。
　　“该死！是谁？”
　　“原来在这里！”
　　齐山的身影突然出现在阿布萨罗姆身后，一个扫腿，将他炮弹一样砸了出去。
　　轰！
　　墙壁上出现了个人形凹陷，紧接着一道模糊的人影砸落地面。
　　这小子的能力有些麻烦，果实能力是规则系能力，使用起来不讲任何道理。
　　即便凭借系统，能够隐隐约约的感觉他的方位，可在灵压中却怎么也找不到。
　　不过在乱菊的灰猫中，还是如他所料的暴漏了。
　　恶灵骑士敏锐的察觉到，铁链如同灵蛇一般探了过去，瞬间将阿布萨罗姆捆了起来。
　　地狱火疯狂涌出，阿布萨罗姆大声惨叫起来。
　　齐山缓缓从弥漫的灰雾中走了出来。
　　“第二个搞定，那么还剩下最后一个……”
　　他扭头看向城市的方向，奇怪道：“为什么会在那边？奇怪，不过算了！她的能力有些麻烦，先去解决月光莫利亚。”
　　火焰高涨起来，短短十几秒钟后，阿布萨罗姆就成了一堆灰烬。
　　他的影子好似失去主人的小动物一样，迷茫的在原地转了几圈后，径直奔向了月光莫利亚的方向。
　　周围灰雾渐渐消散，乱菊缓步走下楼，灰尘缓缓向她刀柄处聚集为刀身，一点点生长出来。
　　她收刀回鞘，身体放松了下来，酒气上涌，打了个酒嗝。
　　“大主教，如果没事儿就送我回去吧，今天是女生协会聚会日，大家正喝得开心呢！”
　　齐山无奈扶额，抬手将她送了回去。

第二百三十五章 佩罗娜

　　如果是平时状态下，强尼肯定会多一句嘴，问问这个大胸妹是从哪里来的？
　　可他现在是骷髅状态，地狱火将他体内产生的每一丝杂念，都烧得干干净净。
　　这时又沉浸在焚烧僵尸的快乐中，哪还顾得上什么大胸妹！
　　这两个小头目好解决，本身没有什么麻烦的能力，脑子又不好使，略施小计就直接干掉。
　　月光莫利亚就不是那么简单的了！
　　这老小子年轻的时候就敢跟凯多刚正面。
　　即便手下全军覆没，他仍然能够安然无恙的逃出来，战斗力不容小觑。
　　而且他操控影子的能力，确实有些诡异。
　　恶灵骑士这点三脚猫的功夫，估计都走不到莫利亚身前。
　　齐山站在一旁，摸着下巴思索。
　　影子的话，谁的能力比较有效呢……
　　齐山抬脚踢开了一颗僵尸圆滚滚的脑袋，跨过烧焦的熊皮地毯，坐在椅子上，静静的思索着。
　　反正恶灵骑士还得发一会儿狂，月光莫利亚那边也没有动静，时间还算充裕。
　　―――
　　城市上空，佩罗娜撑了一把哥特式的小伞，飘浮在空中。
　　现在是白天，可是在重重黑云和浓雾的遮蔽之下，阳光是被遮挡的最严实的东西，因此整个城市呈现出来的就是一片霓虹彩挂的夜景。
　　感谢现代社会地下线路管道。
　　那场突如其来的泥石流，虽然冲垮了很多配电站和汽车。
　　也使很大一部分街区都停了电，但是绝大部分区域并没有受到影响。
　　市民们在度过最初的惊吓阶段之后，都试探性的走上了街道。
　　就这样城市中的各个主干道上都零星的出现了一些人类。
　　他们有的想方设法将自己家旁边的泥土清理出来。
　　更多的人都随便试了两下，就直接放弃了。
　　随后就有人走上了被加高的马路上，该干什么干什么。
　　政府方面一看到这种情景，立刻反应过来。
　　他们调遣了四五十辆压路机，排成整齐划一的队伍，将地面上泥土层层压实。
　　算是简单的给路面加了一层保护膜。虽然简陋，但能很快恢复城市运行。
　　最重要的是没花多少预算！
　　而且经过一段时间的发酵，白宫终于发出了几条像样的命令，军队开进了城市，将整个恐怖三桅帆船都包围了起来。
　　“这就是这个世界的政府军？看起来也不怎么样嘛！”
　　眼角瞟到一片营地，佩罗娜轻轻伸手，消极精灵冲了下去。
　　只见消极精灵穿透一个士兵的身体，那名士兵立刻就失意体前屈，呜呜的哭起来：“我无能，我是个废物。如果有下辈子，我希望做一只沙滩上的蛤蜊！”
　　他突然来这么一下，将旁边几个战友都吓了一跳，不明白这小子搞什么鬼。
　　可还没等来得及上前去询问，消极精灵又完成了两次穿身而过的举动。
　　又有两名士兵还在刚才那名士兵的身旁，同样跪下来，一边哭着一边念叨着。
　　“我做人真是太失败了！我都不配为人！”
　　“哇哇哇，这个世界真是太悲惨了，如果有来生，我希望做一只公螳螂！”
　　三人哭了好一会儿，才突然抬起头来，互相看了看，木愣愣的爬起来，一副摸不着头脑的表情。
　　“你……？”
　　“别说！”
　　“就当什么都没发生！”
　　“好主意啊！”
　　几人迅速达成一致，装作什么都没有发生的样子。
　　好在附近站岗也就只有他们三个，丢脸没有被其他人看到。
　　佩罗娜有些失望。
　　这确实是一个新的世界，不过她完全没有感觉到有强者的存在，不只是这几个士兵，就连帐篷中明显是首领的将军，她也试探过了。
　　完全没什么特别的。
　　不过他们的通信系统很有意思，方方正正的有些类似于电话蜗牛，不过明显更高级一些。
　　佩罗娜以灵体的状态在旁边看了好长一段时间，最后决定去搞一个来玩玩。
　　“原来就是你在搞鬼！”
　　一道声音突然在佩罗娜的耳边响起。
　　佩罗娜吓了一跳，连忙升到空中，几只消极精灵围绕着她旋转，形成一个简易的防御圈。
　　她身后不知何时出现了一个衣着考究的老者，手上握着水晶骷髅手杖，望着佩罗娜的双眼既平静又有些忌惮。
　　此人正是墨菲托斯。
　　之前他登上恐怖三桅帆船，亲自领教过消极精灵的威力。
　　即便以他天父级别的实力，也完全招架不住。
　　他可是地狱领主，是这个世界上最强大的几个人之一，他的精神意志绝对坚固，即便是诱惑魔法也影响不了他。
　　可是在消极精灵面前，墨菲托斯跪的是那么干脆。
　　甚至当初说出来的话，到现在他还有一些不可置信。
　　这怎么可能是自己说出来的话。
　　幸亏周围没有目击者，否则墨菲托斯为了隐藏自己的丑闻，说不定得大开杀戒一番呢。
　　不过，在亲身感受过这种规则力量之后，狡猾如狐的墨菲托斯很自然的盯上了这股力量。
　　既然他无法使用，那么就接触可以使用它的人。
　　就像恶灵骑士一般签署契约，让对方为自己所用，这不正是他最拿手的吗？
　　“小姑娘！能告诉我你的名字吗？”
　　墨菲托斯脸上露出和蔼的笑容，他尽可能的表现出友好来，希望能尽快达成自己的目的。
　　然而，不了解佩罗娜经历的他，仍旧小看了眼前的幽灵公主。
　　别看她的经历不多，又经过一次战败。
　　可她跟随过的人，前后两个都是王下七武海。
　　虽然看起来在主角面前不算什么，但实际上王下七武海绝对是响当当的大人物，无论是身份还是地位，都处于金字塔顶尖那一小撮人。
　　何况后期，佩罗娜又跟了鹰眼两年，期间虽然多数在训练索隆的意志力。
　　但不可否认，她的见识更加广博，而本身也更加成熟了。
　　最重要的是佩罗娜可是个海贼啊！
　　眼前这个突然出现的老者，即便她都没有感应到，明显是有问题的。
　　虽然之前她的消极精灵自发性防守的时候，穿透过墨菲托斯，可佩罗娜并没有印象。
　　她只是本能的觉得眼前这个老头不是好人。

第二百三十六章 剑圣龙马

　　“奇怪，我竟然看不透你的灵魂，是因为能力的关系么？还真是令人惊叹的能力。”
　　墨菲托斯眼神惊奇。
　　从天而降的巨大船只，怪异无灵魂的僵尸，操控幽灵的小姑娘，莫名其妙出现，甚至能够影响到自己投影的烟雾。
　　这一切对于墨菲托斯来说，都是那么的新鲜。
　　在他漫长的生命中，还是第一次发生这样有趣的事。
　　墨菲托斯本想先通过谈话稳住她，然后一点点套出信息，完成这次试探。
　　可惜佩罗娜不按常理出牌。
　　他话音刚落，几个消极幽灵就从地上冒了出来。
　　墨菲托斯迅速消失，眨眼间又在几米外重新聚合。
　　“不必费力了，你的幽灵是碰不到我……”
　　话还没说完，墨菲托斯就脸色大变，直接消失。
　　佩罗娜身上，大量的消极幽灵喷涌而出，好似鱼群冲锋般向墨菲托斯冲了过去。
　　一个消极精灵他就受不了了，哪敢让这么多近身。
　　佩罗娜显然没将这个奇怪的老头放在心上，从他突然出现到突然消失，佩罗娜的情绪都没有太大的变化，只是稍微加了点儿警惕。
　　更多的是眼底透出了一丝兴奋。
　　果然不出所料，新的世界同样有强大而奇怪的人。
　　“哈拉哈拉哈拉……”
　　佩罗娜嬉笑着冲天而起，“这是个好消息，得告诉船长一声，让他不要做白日梦了，哦，对了已经不是船长了，而是前船长。
　　难怪刚才感觉到了什么，看样子已经有不错的猎物抹上船了，时隔两年的狩猎游戏么？还真是期待呢！哈拉哈拉……”
　　---
　　吧嗒！
　　一滴雨点落在地上，紧接着暴雨倾盆而下。
　　齐山望向窗外。
　　“下雨了么？”
　　齐山的身后，是冒着青烟的宅邸。
　　地狱火的威力果然不凡，恶灵骑士一段操作猛如虎，直接将宅邸里的各种僵尸给烧成了灰烬。
　　或许是经过一顿发泄，强尼有点用力过猛了，再加上从头到尾也没有遇到什么恶灵，都是莫名其貌的僵尸，令复仇之灵很是无趣。
　　强尼从恶灵骷髅形态，渐渐恢复了原状。
　　他趴在地上喘着粗气。
　　每一次变身，都不是太好的体验。
　　那种身体仿佛要被烧焦的感觉，以及从里到外的缺水信号，都令强尼有种想用头撞墙的冲动。
　　听到下雨声，他精神一震，竟匆匆忙忙的跑进了雨中。
　　撞开双臂拥抱雨水，长大了嘴巴，尽可能的补充水分。
　　齐山挑了挑眉，没说什么。
　　现在下的雨，里面肯定会混合船上的奇怪雾气，你就这么喝进肚子里真的好么？
　　也不怕有毒。
　　不过他貌似真的不怕，地狱火加不死之身，能让强尼怕的东西还真不多。
　　咔哒，咔哒……
　　木屐撞击地面的声音传来，伴随着的是奇怪的笑声。
　　齐山猛地回头，响起了一件事。
　　难道是他……
　　咔哒，咔哒……
　　“哎呀，稍不注意，竟然跑进了两只小老鼠。如果你们还真能干，竟然能将整个宅邸的盛世都清理干净，看样子也不是什么小人物。报上名！”
　　随着脚步声靠近，深浅色的菱形格子和服首先进入视线，紧接着就是一张裹着绷带的干枯面孔。
　　宽大的和服飘动，齐山清楚的看到他肩膀上的那个龙字！
　　果然是他！
　　是拥有布鲁克影子的剑圣龙马。
　　齐山面色怪异起来。
　　这样就很奇怪了。
　　之前入侵的boss都是经过某种程度的强化，有的甚至是在战斗之后，经历完自己所有的时间线之后又复活过来的。
　　就像梅路艾姆还有黄金弗利萨。
　　刚才遇到霍古巴克和透明人阿布萨罗姆，都没有什么明显的变化。
　　难道这次入侵的boss，是直接截取海贼王月光莫利亚事件上的？
　　还是说，绝大部分人没有变化，只将强化力集中在某一个人身上了？
　　如果是这样的话……
　　齐山嘴角微微一挑，眼中有了些许期待。
　　面对龙马的问话，齐山没有什么反应。
　　站在雨中的强尼却警惕起来，他双手握拳，尝试着进入恶灵骑士状态。
　　却连续试了几次，脸上只是微微冒出星点红光，完全没有变身的趋势。
　　强尼脸色一变，心中咯噔一下。
　　齐山倒是没有什么意外。
　　关键时刻掉链子，这是美式主角独有的幽默。
　　不过他还是默默翻了个白眼。
　　看来复仇之灵的东西，也是讲究付出与回报率的，刚才白干活一个灵魂也没有捕获到，现在估计正在闹脾气呢……
　　齐山摇摇头，一个两个的都不靠谱。
　　“不说话吗？也好！那就用剑来交流吧！”
　　龙马缓缓举起手中的刀，齐山一眼就认出来了，这正是剧情当中，索隆打败龙马后得到那把刀。
　　具体叫什么名字？齐山已经不记得了，只知道这把刀很邪，好像也是大快刀二十一工的级别，非常锋利。
　　“别急，如果我没猜错的话，你应该是剑圣龙马！”齐山突然道。
　　龙马的手微微一顿，略带惊讶：“正是在下没想到死去这么多年，还有人能够一眼认出在下，真是不胜荣幸！
　　既如此更要拔剑了，就这样才能表示对你的感谢！”
　　齐山无语，他抬手一挡，说道：“要打可以，不过我要先问你几个问题。如果能让我满意，我不再满足你的打斗欲望，而且给你找一个剑术高手！”
　　“提议很诱人！不过却没有意义！”龙马微微摇头，反手握刀，缓缓抽出刀鞘，左右手臂打开摆了一个奇特的起手势。
　　“不必在意，战斗只在一瞬间！”
　　他向前迈了一步，突然一道劲风袭来。
　　齐山只觉得眼前一花，就失去了龙马的身影。
　　咔哒，咔哒……
　　脚步声在身后传来。
　　“肚子有些饿了，好像吃夜宵啊，虽然我已经是木乃伊，不需要食物了。辛朵莉小姐也死了么？好可惜啊，她的厨艺还不错的……”
　　咔哒，咔哒……
　　就在这时，齐山胸口陡然爆出一阵暖流，海量的能量冲入体内。
　　齐山眼睛微微一眯。
　　“鼻歌三丁，箭尾斩！”
　　当！
　　一声清脆的枪声，龙马收刀回鞘。
　　刷！一道白光凭空出现，直接劈在了齐山的胸口上。

第二百三十七章 臭小鬼

　　“诶呀呀……辛朵莉……”
　　龙马轻轻摇头，淡淡的自语道：“被高手看中的人在哼着小曲，走完三步之后才会发现自己被砍伤了。鼻哥三丁……”
　　一边说着话，龙马轻轻的转过身，似乎想要欣赏一下别人倒地的样子。
　　没想到齐山中完好无损的看着他，表情非常古怪，似乎有些想笑的样子。
　　这让龙马直接卡壳了……
　　他愣了一下，随后气势升腾。
　　“竟然毫发无伤！看来我小看你了！”
　　齐山摇摇头，刚才龙马装模作样的动作与台词，本应该是装逼所用，可是遇到齐山之后，就直接成了笑话。
　　如果后面倒了一地的尸体，这场面就厉害了，可是现在……
　　还是不说了吧！
　　虽然也战斗过很多次，齐山并没有太高明的身手。
　　打斗全靠自身硬以及疯狂的能量输出，对这种技艺绝高的剑圣，还真没有太好的办法。
　　不过对方显然也奈何不了齐山。
　　“怎么？你还想试试吗？不如接受我的提议，回答我几个问题，我给你找一个剑术高手，让你好好过过剑术对决的瘾。”
　　龙马不答，身形一闪，如同一阵风般从齐山身旁掠了过去。
　　随后一团凌乱的剑光突然出现在齐山眼前，直接将他笼罩了进去。
　　这一次为确保效果，龙马紧紧的盯着齐山，连剑招的名称都没来得及说。
　　可齐山却连眼睛都没眨一下，面对凌厉的剑芒，连下意识的躲避都没有。
　　嘴角甚至还翘起了一丝不屑的葫芦，这让龙马心底浮出一丝怒火。
　　不过更多的还是心惊。
　　死了这么多年，生前的记忆已经消散，他只是隐隐约约记得自己是个剑术高手，有很多高手对敌过。
　　但是在他的记忆碎片当中，从来都没有遇到过如此轻视自己剑术的敌人。
　　也没有见过能够完全无视自己攻击的人。
　　这令已经成为了木乃伊的龙马，也有些暗暗心惊。
　　果然，剑芒渐渐溃散，齐山嘴角带着一丝笑容，又完好无损的出现在龙马面前。
　　“如何？我的提议还有效呦！”
　　龙马沉默了一下，他微微抬头：“你想知道什么？事先说明有些事情不能说，有些则不能说，而更多的事情我干脆不知道。”
　　“放心，我问的你一定知道！”齐山笃定。
　　此时强尼从外面走进来。
　　从他尝试变身失败倒跑进大厅当中，就这么短短十几秒钟的时间，齐山与龙马已经交换过两招，并且初步达成了协议。
　　强尼使劲儿的憋个气，尝试着再次变身。
　　他也看出来，眼前这个木乃伊是个高手。
　　不过复仇之灵没有感应到灵魂拒绝出现，地狱火也完全不配合，强尼又死死地攥着铁链，做出一副凶狠状，却死活也不上前半步。
　　齐山都懒得理他。
　　在街面上混了这么多年，又是特技表演的演员，专门跟三教九流的人打交道。
　　强尼的心眼绝对少不了。
　　别看现在一副气愤填膺的样子，心底不知道怎么想呢。
　　毕竟齐山也是在昨天才认识的他，而且还通过绑架罗珊的方式。
　　两人与其说是同伴，不如说是同路。
　　强尼才不管齐山有什么目的，他唯一的目的就是取回罗珊的影子。
　　一旦达成目标，齐山可以肯定，强尼会直接转身就走。
　　齐山轻轻一笑，道：“这里的船长是不是叫做月光莫利亚？”
　　“没错！”
　　“还有操控影子能力，并且利用影子来制造僵尸军团，想要利用僵尸军团的力量在海上占据一席之地？”
　　龙马淡淡摇头：“他确实有操控有的能力，不过具体有什么目的我就不知道了！”
　　“你们是怎么来到这个世界的？”
　　龙马惊讶道：“这个你也知道？你究竟是谁？”
　　齐山道：“是不是应该先回答我的问题？”
　　“我也不是很清楚，当意识到的时候就已经来到这里了！”
　　强尼激动道：“该死的，你们果然是来自地狱的恶魔！”
　　龙马看了强尼一眼：“恶魔吗？这么说也不算错！这艘船上确实全都是怪物！
　　说实话，我本以为来到新的世界，会有一段很长时间的空白期，没想到看不过一天就。有如此强大的人找上门来，还真是可喜可贺！”
　　齐山问的是：“你最后一次见莫利亚，是什么时候？”
　　“几个小时之前！”
　　“有没有察觉到他跟以前有些变化？！”
　　龙马惊讶不已：“怎么连这个你也知道？没错，船长明显变强了。”
　　“还有没有人，出现了明显的变化？”
　　“没看到！”龙马摇头道：“只是佩罗娜小姐不知因为什么原因，与船长吵架了。”
　　齐山目光闪烁。
　　还有那个幽灵公主么……
　　看来这一次最少是两个人……
　　“我已经回答你的问题，不知你的承诺是否可以兑现！”
　　龙马拔刀出鞘，气势升腾，声音压低：“我要提醒你，欺骗一名剑圣绝对不是明智之举……”
　　他话还没说完，强尼突然大喊道：“你们这帮该死的怪物，罗珊的影子在哪里？”
　　齐山微微皱眉，并没有理会。
　　龙马轻轻侧头，手中刀一转，轻轻敲击剑鞘。
　　隔了几秒钟之后，强尼胸前突然出现了一道刀口，巨大的力道将他直接撞飞了出去，胸口鲜血喷出，差点没失去意识。
　　伤口之中红光闪耀，复仇之火星星点点的浮现出来，在强尼没有反应过来的时候，就将伤口强制愈合了。
　　齐山目光一闪。
　　龙马惊讶道：“又是一个能力者……”
　　齐山抬起手掌，一道黑腔撕裂开来。
　　一道足有两米高，打扮狂野的死神缓步走了出来，他那标志性的眼罩，夸张的刺猬头以及上面悬挂的铃铛，每走一步都会发出一声清脆的响声。
　　人还没完全走出来，略带沙哑的声音就穿了出来。
　　“终于轮到我了么？你让我等太久了，臭小鬼！”
　　臭、臭小鬼？这是叫我呢？
　　齐山眼角抽搐。
　　人影完全走出来，极道大哥的气质和扛刀方式，第一时间吸引了龙马的注意力，他手中的刀轻轻鸣叫着，似乎也在为即将开始的大战激动不已。
　　龙马注视着眼前之人，深吸了一口气，肃然道：“鄙人龙马，请赐教！”

第二百三十八章 更木vs龙马

　　“正式的通名么？也好！”
　　仿佛有一道光打在了脸上，令来人的面容亮了起来。
　　此人造型奇特，一身类似和服的装束，黑底白羽织，右眼带着黑色眼罩，左眼上还有一道疤痕直拉到下巴处。
　　“十一番队队长，更木剑八，特来与你厮杀！”
　　他略带嘶哑的声音刚落，一道强劲的灵压澎湃而出。
　　无形的空气瞬间变得大海，那股强劲的水压压得人喘不过气而来。
　　龙马那边还没怎么着，强尼就普通一声趴在了地上。
　　他像是被巨石压住的王八，无论如何努力就是爬不起来。
　　强大的压力令他呼吸急促，体表红斑点点浮现，似乎都快被逼得变身了。
　　可其余三人却看都没看他一眼。
　　齐山风轻云淡，耳边清晰可闻的捕捉到咔咔的响声。
　　那是龙马身上传来，骨骼不堪重压的响声。
　　龙马此时已不复最初的轻松，凝重的举起刀，赞道：“果然是剑道高手，单凭气势就有如此威力。你果然没有骗我！”
　　“少说废话，攻过来吧，已经好长时间没有砍过东西了，我可是有些按耐不住了呢！”
　　更木剑八嘴角一咧，露出森白的牙齿。
　　“这样吗？那太好了！”
　　龙马平举刀鞘，缓缓收刀。“鼻歌三丁，箭尾斩！”
　　叮！
　　刀颚与刀鞘撞击，发出一声轻响。
　　更木剑八眼睛一眯，道：“还不错……”
　　唰！
　　他话音未落，一道刀光凭空出现，胸前衣服突然爆开，鲜血喷溅而出。
　　更木剑八微微低头，笑得更加畅快了。
　　“……架势自然，行走动作之间看似破绽百出，实际上却处处警惕，是你引以为豪的速度么？如果只有刚才那种程度的话，你还差得远呢！”
　　龙马低笑几声：“也是，你看起来很强呢，令我不禁涌出了一股从没有过的感觉，就好像在跟巨大生物交战，随时有生命危险，却又不可抑制的莫名兴奋，身体忍不住要起舞了！”
　　唰！
　　他话音未落，斩魄刀迎头劈下。
　　当！
　　龙马拔出一截刀刃，正好抵住斩魄刀。
　　两人对峙角力，手臂却稳健的如同磐石。
　　“刚才让你一招，砍得不痛不痒，我还有些失望，如今看来，你倒是有些对我的口味了！哈！”
　　更木剑八轻斥一声，力道爆发而出。
　　地面以龙马为中心，海浪一样翻涌起来，力道层层外递，地面寸寸裂开。
　　房间中的家具，瞬间炸成一团木屑。
　　龙马凌空跃起，抽刀而出，直指更木剑八头颅。
　　“晨曲・直刺！”
　　更木斩魄刀竖起，发出叮的一声轻响，紧接着头顶上巨大的房梁咔嚓一声，断裂开来，天花板震动，灰尘如雨而下。
　　两人拉开距离，静静对峙。
　　更木剑八道：“怎么了？喂，就这种程度么？真是令人失望。”
　　龙马却轻笑道：“是么？我却很满意！”
　　咔咔咔咔……
　　他身后的墙壁上，一道巨大的刀身裂开，大量的沙土喷出，天花板一角慢慢滑开，消失在众人视线中。
　　轰！
　　烟雾升腾，地面震动。
　　趴在地上的强尼愣愣的看着，已经完全呆了。
　　刚才两人打斗的余波，将他才地面解救了出来，直接甩在了一边，正好看到了房顶被砍掉的这一幕。
　　他三观都崩溃了。
　　一把小刀怎么可能有这样的威力，简直不科学！
　　齐山表情平静。
　　这点儿动静才哪到哪，更木剑八可是能够改变地形的强者，灵体强悍的令人发指。
　　龙马虽然是厉害，却仍旧局限于身体强度，失败不过是早晚的事儿。
　　齐山抬头望向岛屿巨大桅杆的方向。
　　他感觉到佩罗娜好像回来了。
　　古怪，为什么去而复返，莫利亚又想搞什么鬼？
　　时间不等人，如今是白天，对己方有利，如果战斗拖到晚上，僵尸大暴动，什么牛鬼蛇神都跑出来了，很容易陷入围攻。
　　而且那个时候，莫利亚的力量是最强大的。
　　不必顾虑太阳，可以随心所欲的使用影子的力量。
　　再说剑士对决也没有什么好看的，不如加快脚步。
　　打定主意，齐山转身向外走。
　　“强尼，这里就交给更木，我们……”
　　齐山一回头，角落中的强尼却已不见了踪影。
　　失踪的地方，明星粘着几块蛛网一样的东西。
　　“坏了！把蜘蛛给忘了！”
　　齐山拍了下额头，摇摇头道：“算了，有他没他都一样。”
　　齐山只不过懊悔了一秒钟，随后就将强尼抛之脑后，缓步走出了宅邸。
　　恶灵骑士的能力，可以克制恶灵。
　　在面对换了内核驱动的僵尸，却完全没有办法，想要解决就只能催动地狱火焚烧。
　　这座岛上可是有上千只各类僵尸的。
　　如果光靠强尼，还不知道要烧到什么时候。
　　而且就凭他那两下三脚猫的功夫，估计随便出来一个僵尸将军，都能将他干趴下。
　　本来齐山叫他一起来，也只是想看看主角的大气运，能不能带来点转机什么的。
　　让这次入侵任务好解决一点。
　　可现在看来，入侵的boss还是很牛逼的，不但强行撕裂人家的电影位面，更丝毫不将主角当人看。
　　宅邸内，两人渐渐放开手脚，战斗威力直线上升。
　　“前奏曲・触剑攻击！”
　　叮叮叮……
　　剑刃撞击的响声如同暴雨一般，龙马手臂舞出残影，一瞬间好似十几把刀同时进攻。
　　更木剑八则不在意的挥舞着斩魄刀，明明招式大开大合，可是在他步伐的配合之下，确定龙马的攻击完美落空。
　　“单凭力气以及剑术，就能够破开我的灵压防御，真是令人惊叹。我已经忍不住在想，如果你能够使用灵压，会是什么样的情况……”
　　更木剑八略带惋惜，斩魄刀随意挥洒，一道道刀气肆意横飞而出，将整个宅邸劈得七零八落，轰隆声不绝于耳。
　　不过灰尘弥漫空中，并不影响两人之间的战斗，接触到了他们这种程度，战斗已经不仅仅凭借视觉身上，任何一个感官都可以延伸出去，形成一个特殊的感知领域。
　　而两人战斗又不断爆发出强烈的劲风，如同风眼一般将灰尘与碎石吹向四面八方。
　　更木剑八有些惋惜：“……可惜你没有灵魂！”

第二百三十九章 莫利亚

　　“不必惋惜，身为剑士，能在死后还与强者交战，已经是莫大的幸福！”
　　龙马脚尖一点，整个人如同利剑一般疾驰而来，右手刀刃向上，低声喝道：“革命舞曲・突进击！”
　　唰的一声，两人身影交错而过，背对而立。
　　轰轰轰！
　　宅邸四面墙壁上突然爆出大量的烟尘，一股力道凭空产生，这座巨大砖石垒叠建造，一定有长久历史的载体，就如同积木一般倒塌了下来。
　　巨石砸下，地面微微颤动，烟尘四起，笼罩了整个宅邸区。
　　震动渐渐棒要出去，将附近林子中的鸟都惊飞了起来。
　　在黑云迷雾的环境之下，这种突如其来的响动，给人一种莫名其妙的不安。
　　刷！
　　一道耀眼的刀芒闪过，巨大的房顶为一分为二，摔向左右两侧。
　　中心位置劲风席卷烟尘被狂风吹散，露出两人的身影。
　　“哼！”
　　更木剑八嘴角一咧，腰间突然爆出一道刀口，鲜血喷涌而出。
　　龙马的手臂则发出咔的一声脆响，整个扭成麻花状。
　　“什么嘛，认真的话还是办得到的嘛！”
　　更木剑八缓缓转身，将锯齿刃的斩魄刀扛在肩上，缓步向龙马走去。
　　“不过还不能松懈哦，你应该更加专注才行，好戏还在后面呢！”
　　更木剑八身上的伤口，浮现出淡淡的寒气，直接将血液冻在了伤口之上。
　　稍微认真了一些，更木剑八无意中散发出来的灵压更是暴涨，周围破碎的地面，被无形的压力碾压，竟然被生生压平了。
　　难得找到一名值得挥剑的对手，更木剑八非常高兴。
　　龙马则看了一眼扭曲的手臂，缓缓活动了一下，就逐渐的恢复如初。
　　他握紧手上的名刀秋水，一言不发的再次冲了上来。
　　刚要出招却觉眼前一花，龙马心中一沉，毫不犹豫横刀向上。
　　当！
　　果不其然，斩魄刀狠狠的砸在了秋水上，巨大的力道令龙马的脚踝都陷入了地面。
　　地面震颤，灰尘升腾。
　　更木剑八道：“不错，你已经捕捉到铃声的响动了！”
　　龙马甩手震开斩魄刀，急速退后几步。
　　“这么说的话，我是不是可以理解头顶上的铃铛是你故意戴上的？”
　　更木剑八道：“你果然懂！因为灵压太过强大，即便封印术也无法完全封印，无法享受战斗的乐趣，平时我都会手下留情。
　　如果不这样做，别人就太不堪一击了。”
　　唰！
　　更木身形一闪，直接出现在龙马身后。
　　龙马一惊，慌忙挥刀向后，然而已经晚了。
　　一道耀眼的刀光闪过，龙马身体上爆出一道巨大的伤口，衣服破碎，整个人被抛飞了起来。
　　“所以我才让你要更加专注！一招得手志得意满……”
　　轰！
　　龙马的身体重重地砸下，四肢反向折断，一人紧握在手中的名刀秋水，此时也脱手而出，在空中旋转的直接插入了一株树干上。
　　躺在地上，龙马急促的喘息着。
　　从最开始更木剑八出现，到他被击中打飞。
　　也不过是短短几分钟时间。
　　而就在这几分钟内，他却消耗了所有的题，这对一名剑圣，而且是僵尸版的剑圣来说，简直是不可思议的。
　　由此也可以看出，在面对更木剑八之时，龙马有多大的压力。
　　就在这时，龙马身上的伤口开始冒出烟雾，紧接着一个小火苗凭空出现，瞬间膨胀笼罩了龙马全身。
　　他微微一愣，沉默了一下，才缓缓道：“这就是灵魂的力量么？还真是美得耀眼啊。”
　　更木剑八扛着斩魄刀，缓步走来。
　　龙马注视着他，道：“名刀秋水，它是传说中武士的佩刀，帮我找一个配得上它的主人！”
　　更木剑八道：“谁管！一把刀而已，怎样都好！不过我会跟臭小鬼说一声的。”
　　龙马轻笑一声，突然张开了嘴巴，一道黑影窜了出来，极速消失在天空。
　　而木乃伊一般的身躯，却在火焰中渐渐化为了一堆灰烬。
　　更木剑八静静的看着，半晌后缓步走入了迷雾中。
　　“啊！好想痛快的厮杀一场啊！”
　　---
　　恐怖三桅帆船，主桅杆建筑中，巨大的船长室内。
　　一道影子从天而降，钻进了一个身材高大，面容狰狞的怪人体内。
　　怪人淡紫色的瞳孔向右偏移了一下，略带怒气的道：“又一个吗？怎么回事啊！该死的，难道新的世界也不能让我消停一会儿？”
　　“主人，主人！”
　　三个戴着兜帽的小不点僵尸，在怪人的脚边不断的跳脚叫喊。
　　“什么事啊？”
　　“剑圣龙马被干掉了！”
　　“阿布萨罗姆首领被干掉了。”
　　“霍古巴克医生被干掉了！”
　　三个小不点一人一句，最后齐声道：“主人不好了，船上来了一个恐怖的家伙。”
　　那怪人沉默了一下，最后竟低低的笑起来。
　　“嘿嘻嘻嘻！这真是一个好消息！能够干掉剑圣罗马，最差也是索隆的程度。
　　这次突然来到新世界，准备不足，时间线还经过一定程度的扭曲。
　　船上的防御体系漏洞百出。我本以为失去了草帽路飞的影子，魔人僵尸已经无法启动，没想到竟然峰回路转，竟然送上门了一个合适的材料。嘿嘻嘻嘻！
　　那两个废物死了就死了吧，他们还停留在两年前，本来就没有什么用处了。忍！”
　　一个小不点儿僵尸立刻应道：“主人！”
　　“去唤醒僵尸将军了，传我的命令，集合所有部队，开始狩猎！”
　　“可是主人，现在还是白天万一……”
　　怪人一摆手打断他道：“嗯，黑云笼罩，阳光射不进来，怎么可能会有意外，立刻行动，迟恐生变。”
　　“是！”三个小不点儿僵尸一同应命，蹦跳着走了出去。
　　那怪人微微抬头：“佩罗娜，你改变主意了？”
　　佩罗娜的身影穿透墙壁飘了进来，她看着眼前的怪人，撇嘴道：“月光莫利亚，我的前船长。现在已经不是两年前，而且这里也已经是新的世界。我们早已经分道扬镳了好吗？
　　不过，现在情况特殊，也不是不能再帮你一把……”
　　月光莫利亚咧嘴一笑，露出鲨鱼般的利齿：“哦？看来你遇到了棘手的敌人，说出来听听！”
　　佩罗娜一致，黑白分明的眼睛瞪了月光莫利亚一眼，随后缓缓开口。

第二百四十章 强尼影子变僵尸马特

　　几分钟之后，莫利亚饶有兴趣的道：“一个奇怪的老头，不是人类却也不是幽灵，却明显有着奇特力量，有意思！
　　看了这个世界，要比我想象的精彩得多。”
　　佩罗娜说：“怎么？不准备找凯多报仇，反而想要当世界之王了么？”
　　“这怎么可能！”莫利亚本紫色的瞳仁射出}人的光芒：“凯多必须死！不过新的世界也不能放弃，虽然不知道为什么，大家来到了这个世界，那么就不能放过。
　　海量的影子在等着我，大量的僵尸在等待着我将其唤醒。
　　这是一个完整的世界，有着各种各样的人才，这是对我们海贼船的完美补充。
　　霍古巴克死了不要紧，这个世界肯定会有更好的医生！阿布萨罗姆死了更不用可惜！背靠着一个完整的世界，我随时可以制造出比他更完美的战士。”
　　莫利亚脸上的笑容越多，眼睛也睁得越大。
　　整个人散发出一种黑暗的气息，几乎笼罩了整个房间。
　　“嘿嘻嘻嘻……佩罗娜回来吧，全新的月光海贼团需要你！将这个世界征服之后，我们会找到办法回去，成为真正的海贼王！”
　　不得不说，月光莫利亚这番说辞，确实打动了佩罗娜的心。
　　首先，不管她有多么强大，她毕竟是个怕蟑螂的女孩。
　　如果在海贼世界还好，可是如今来到新的世界，只有月光莫利亚与她是同乡之人，两人本身就是天然的盟友。
　　再加上之前一段经历，更可以将这段关系处得更融洽。
　　佩罗娜也不是傻子，在遇到墨菲托斯之后，她也意识到了这个世界的危险。
　　听到月光莫利亚的邀请，她眼珠微微转动，道：“那你还会为我制造可爱的僵尸吗？”
　　将世界上所有的可爱东西都变成听话的僵尸，这是佩罗娜两年之前的梦想。
　　月光莫利亚开心道：“当然！”
　　“那好吧！”佩罗娜漂浮起来。“我的船长！”
　　“嘿嘻嘻嘻……”莫利亚满意的笑了起来。
　　叮当！
　　这时铃铛声响起，随后就是锁链拉动的声音。
　　莫利亚笑道：“挺能干的嘛，这么快就送来了猎物！”
　　随着铁链拉动一道暗门打开，一具棺木随着铁链被拉了上来，在莫利亚面前自动脱钩，摔在了地上。
　　棺材盖弹了一下，自动开启。
　　呈现出里面被特殊丝捆成粽子，正处于昏迷状态的强尼。
　　“什么嘛，竟然只是个普通人！”
　　莫利亚看了一下强尼，略有些失望。
　　“他可不是普通人哦。”
　　佩罗娜说道：“之前回来路过古巴克宅邸的时候，正看到他在大发神威，只不过那个时候，他是一具着着火的骸骨，那种火焰很特别，仿佛永不熄灭一般。”
　　“原来如此！火焰吗？相当强力的能力，有资格接替阿布萨罗姆成为僵尸首领。”
　　月光莫利亚伸出右手，他的影子自动变形，在他手中形成了一把巨大的黑色剪刀。
　　另一只手抓起强尼的影子，一下子就给剪了下来。
　　脱离本体影子瞬间变成活物，在月光莫利亚的手中不断挣扎着。
　　“忍！送一具僵尸过来，要800号以上的！”
　　“是，主人！”远远传来小不点儿僵尸的声音，紧接着就听见嗒嗒的脚步声。
　　两名松鼠僵尸，一前一后的排着棺材跳了进来。
　　这具棺材没有盖盖，从佩罗娜的角度来看，刚巧可以看到一个大象的鼻子。
　　不过，他终究是与霍古巴克医生合作过一段时间，知道对方的医疗技术很怪异。
　　经常将乱七八糟的动物缝合在一起，或者是干脆将人和动物的部件重新缝合，形成一个个乱七八糟的僵尸形态。
　　虽然有一定故意吓人的成分，但这也说明了霍古巴克医生的医术之强。
　　他能将死人通过不同组织衔接，进行一定程度上的强化。
　　给死人做强化，这可是了不起的技术。
　　八百号以下都是些乱七八糟的喽罗兵，都是霍古巴克医生随手的练手之作。
　　而800号以上都是霍古巴克医生精心调理过，仔细创造出来的最高杰作，随便一具丧尸都有远超普通海贼的实力。
　　也不知道是不是月光，莫利亚的审美观有问题，他似乎对僵尸全无外形要求，不管长什么样的东西都一视同仁。
　　嘿嘻嘻嘻……
　　他笑着将墙面的影子塞进了僵尸嘴里。
　　那具已经失去了灵魂的僵尸，突然开始呼吸起来，五秒之后就缓缓的睁开眼睛，仿佛突然回神了一般，僵硬的控制新的身体缓缓坐了起来。
　　“嘿嘻嘻嘻……”
　　莫利亚笑着道：“新生的僵尸将军呦，我赐予你新的灵魂，你将完整的属于我，听从我的命令消灭我的敌人。现在我赐你名马特。”
　　新生僵尸缓缓站起身来，他似乎有些茫然的打量了一下四周，紧接着又看了一眼，旁边昏迷不醒的强尼，低沉的重复道：“马特！”
　　“很好，你的任务是带领麾下僵尸军团，活捉偷偷上岛的入侵者！”
　　“活捉……入侵者……”
　　“没错，看到旁边这个姑娘了吗？她叫佩罗娜，在你意识完整之前，要完全听她的话！”
　　“佩罗娜，听她话……”
　　莫利亚满意的点点头，右手一甩，巨大的剪刀瞬间消失，有重新化为了他自己的影子。
　　“佩罗娜，马特就交给你了，他的清醒期应该是两天左右，尽量教她一些船上的规矩，对了，我差点忘记了，你离开月光，海贼团已经超过两年，不知道是否还记得船上的规矩！
　　佩罗娜看向马特，嘴角一撇：“傻乎乎的，麻烦的要死！”
　　她嘴里抱怨着，动作却不慢。
　　“马特跟我走吧！”
　　叫了一声，直接带着刚刚苏醒过来，还有些愣神儿的僵尸走了出去。
　　两个小不点儿蹦蹦跳跳的过来，将棺材重新盖好。
　　“主人，这个怎么办？”
　　莫利亚说道：“扔出咱们的船，随便找个阴凉而又偏僻的地方。随便一扔就是，就凭他的身体素质，恐怕得再睡三天的时间！”
　　小不点儿立刻点头：“好的主人！”
　　随后他们就将棺材合拢，迅速抬出了房间。
　　月光莫利亚沉默了几秒钟，随后右掌伸出，几个孤零零的黑色人影冒了出来，其中就有布鲁克的影子。

第二百四十一章 粉红野猪结婚狂

　　之前他就发现了，僵尸的影子脱离之后并没有直接消失，而是全部回到他这里。
　　这些二次返还的影子，虽然可以作为力量融合进莫利亚的体内，却无法再赐予出去。
　　月光莫利亚猜测，这或许是影影果实的法则。
　　只有新鲜裁剪下来的影子，才可以当做灵魂来使用。
　　而这些二手货就只能作为基础单位。
　　莫利亚不敢肯定，是不是等他一回到海贼世界，这些影子就会自动消散掉。
　　看样子应该是如此。
　　“真麻烦，没想到还有这种限制！”
　　莫利亚摇了摇头，透过窗户望向外面。“或许应该去寻找一些新的影子了！”
　　―――
　　“啊嗄，好久没有来过这个庭院，说起来还挺怀念的。”
　　佩罗娜冲了一把花色小伞，在前面慢慢的走着，旁边几只消极幽灵来回游荡，一直在发出哈啦哈啦的声音，看起来十分恐怖。
　　新诞生的马特浑浑噩噩的跟在后面，四下打量，似乎在疑惑自己为何会出现在这里。
　　“看来已经融合好了，你的记忆有问题吗？”
　　马特摇摇头：“没有，只不过还毫无头绪。而且我为什么会做僵尸首领？难道我也是僵尸吗？”
　　“你难道不是吗？”佩罗娜翻了个白眼，没好气儿的道。
　　“我怎么可能是僵尸，我应该是一切邪恶的敌人，我可是恶灵骑士，对了，墨菲托斯在哪里？我要杀了他！”
　　他的表情突然狰狞了一下，紧接着又呆萌的眨了眨眼睛，挠头自语：“墨菲托斯是谁？为什么感觉这个人非常可恨！”
　　佩罗娜冷眼旁观，却没有将心中的疑惑说出来。
　　从最开始他就觉得强硬与之前的那个老头有些关系，他们身上的气息很相像。
　　不过佩罗娜对气息的感应，也只是从鹰眼那里学到了个毛皮，还没有达到见闻色的程度，因此并不是很有信心。
　　不过她也不着急，吃过幽灵果实，寿命对于她来说根本不算限制。
　　只需要安静的等待，答案自然会水落石出。
　　“入侵者，入侵者长什么样子呢，而且我是僵尸首领，手底下应该会有些人才对吧……”
　　马特的话没说完，迎面就传来了咚咚咚的脚步声。
　　这脚步声既沉重又急促，好像一头大象在全力的冲锋。
　　佩罗娜眼珠子一转，表情有些玩味，她向后退了一步，直接漂浮在了空中。
　　马特则有些心慌。
　　“怎么了？出了什么事？”
　　佩罗娜道：“不要惊慌，你手下的僵尸将军们来了，不过其中有一个你可要小心点，不要在上任的第一天就横死当场！”
　　马特更慌了：“什么？你说什么……”
　　“阿布萨罗姆！”
　　他话还没说完，就被一声豪放的女中音给打断。
　　一头巨大的粉红色野猪冲出迷雾，出现在马特面前，她那粗矿的身材上裹了一件巨大的婚纱。
　　两只前蹄各抓了一把长刀，好似挺着两只大大的獠牙，直线冲锋了过来。
　　马特瞪大了眼睛想要躲避，可是已经来不及了。
　　那粉红色的野猪原地跳起在空中360度旋转后，重砸在了马特的身上。
　　就听见轰隆一声，地面震颤，周围的建筑物都似乎跳了一下。
　　马特直接消失在了粉红色野猪的身下。
　　只听见她用女中音号嚎叫到：“阿布萨罗姆大人，我都听说了，你被别人干掉了，身体都已经烧成了灰烬，不过不必担心，我不会嫌弃你丑陋的，我对你的新形象一如既往的爱。我们结婚吧……”
　　粉红野猪身体颤动了一下，随后他的身下颤颤巍巍的伸出了两只胳膊。
　　“你搞错了，我不是阿布萨罗姆，我是马特……”
　　野猪眼泪狂飙，陡然跳起来，又重重地砸了下去。
　　轰隆一声地面震颤。
　　原地两连击直接将这地面砸出了一个野猪型的凹陷。
　　粉红野猪激动不已：“你不必否认了，你可知道我听到你不幸身亡消息的时候是多么的悲痛。
　　好在主人慈悲，给你又换了个身体，我们又可以在一起了！
　　我知道了，你更换了身体，以前的记忆都消失了，现在又改了新的名字。
　　你是想重新开始新的生活对吗？我也是咱们两个结婚吧，一起过新的生活！”
　　说着说着野猪兴奋起来，一把将马特抱在怀里，原地打起滚来。
　　肉弹战车！
　　本来的人形坑洞，瞬间被摩擦得烟尘四起。
　　马特刚刚苏醒过来不到10分钟，就再次被蹂躏到失去意识的边缘。
　　好的，他的身体是经过特殊强化的。
　　这种简单的物理攻击，虽然能够带来疼痛，却无法令他真正的受伤。
　　不过马特心累呀，他虽然失去了记忆，但却万分的肯定自己绝对不会有一只野猪女朋友。
　　佩罗娜一直在旁边看戏，笑的眼泪都快要流下来了。
　　粉红野猪结婚狂，罗拉与阿布萨罗姆之间的事情，佩罗娜是知道的。
　　不过她没想到的是，罗拉对阿布萨罗姆是如此的执着，都换了人了还不放过他。
　　这时凌乱的脚步声传来，一群形状各异，身上穿着各式盔甲的僵尸将军缓步走了出来。
　　一个戴着船长帽，整张脸都快腐烂掉的僵尸，拿着酒葫芦使劲往嘴里灌酒。
　　他看了一眼被压在野猪身下的马特，醉醺醺的道：“首领，时间差不多了，要不要出动？”
　　马克接连挣扎了几次，都没有脱离野猪的怀抱，心下暴怒，体表迅速浮现出深红色的火焰。
　　罗拉显然是个高手，在察觉到高温侵蚀的一瞬间，就后撤了十几米远。
　　火焰不断高涨，马特全身都没烧干净，只剩下骷髅在火焰中咆哮：“都说了，我不是阿布萨罗姆，你这个白痴！”
　　众人呆了呆。
　　他们可是僵尸啊，怎么可能在火焰中毫发无损呢？
　　佩罗娜也饶有兴趣的看着，她同样是第一次见到这种类型的僵尸，而且这种火焰特别奇怪，竟然只烧掉了皮肤与内脏，完整的留下了他的骨骼。
　　新鲜出炉的恶灵骑士发泄完情绪，愕然的看了下自己，愣了好几秒钟之后才道：“难怪我的脑海中总是闪过火焰的画面，原来这就是我的能力。”

第二百四十二章 雨虎自在术・伪

　　就在大家都还在发愣的时候，粉红野猪嗷唠一嗓子，再次冲了过来。
　　她双眼冒着小星星，鼻孔喘着粗气，步伐已经激动到了凌乱。
　　“马特大人太帅了，我已经完全爱上你了，咱们结婚吧，立刻马上！”
　　看她的动作，似乎准备顶着飞蛾扑火的风险，再次将马特砸进地里。
　　马特本能的打了个寒战，身上的火焰都被吓得熄灭了，顶着一身光溜溜的骸骨慌忙逃跑。
　　而一边跑，还一边不忘喊道：“所有人自由行动，抓捕入侵者！”
　　他话音未落，已经一溜烟儿消失不见了。
　　粉红野猪如同坦克，一般的撞碎了栅栏，高声娇笑着冲向远方。
　　看着渐渐远去的烟尘，僵尸将军们呆了一下，沉默了好半晌之后，才有一人扭头问船长帽僵尸。
　　“约翰船长，罗拉这样……”
　　那船长帽僵尸灌了一口酒，随意的问道：“怎么你想代替马特首领跟罗拉结婚？”
　　不只是那个僵尸，所有的僵尸将军们都不约而同的打了个寒战，似乎看到了什么恐怖场景一样，齐刷刷的摇头。
　　“那你还有什么不愿意的？有马特首领挡枪，难道不好吗？”
　　众僵尸将军齐刷刷的点头。
　　空中飘浮的佩罗娜笑的肚子疼。
　　看着僵尸将军们迈步准备离开，佩罗娜别转身，想要回之前自己的房间看一看。
　　而就在这时，空中无缘无故的劈出一道暗紫色的闪电，紧接着就是轰隆声响，大雨倾盆而下。
　　佩罗娜愕然道：“时间点不对啊，而且之前不是已经下过雨了吗？”
　　正在纳闷的时候，走在雨中的僵尸将军们，却突然直挺挺的摔在了地上。
　　一道又一道黑色影子从他们嘴中喷涌而出，急速向月光莫利亚的方向而去。
　　而佩罗娜也突然产生了一种无力感。
　　一直处于漂浮状态的她，突然啪叽一下掉在了地上。
　　她慢慢的爬起身，身上脱力感越来越严重，将沾满了雨水的手送到眼前犹豫了一下，小心翼翼的舔了一口。
　　“该死了，怎么会是海水！？”
　　此时佩罗娜也顾不了其他了，身为果实能力者，可以天不怕地不怕，但绝对会怕海水。
　　她将手中的伞撑了起来，发脾气似的，拍了拍脏兮兮的裙子，狠狠咬了咬牙，迈步走入自己的宅邸。
　　“该死的入侵者！”
　　用屁股想也知道这事儿是谁干的了。
　　――――
　　时间向前推移10分钟。
　　离开霍古巴克医生的宅邸，齐山并没有向中心深入，反而走向了岛屿边缘。
　　对于恶魔果实的能力，只要看过海贼王的都会记忆深刻。
　　一是对其奇特能力，二就是海水的克制。
　　能力确实很强，都已经触及了规则系，破烂也大的吓人，地球70%的地方都是禁地。
　　对付月光莫利亚最简单的办法，其实就是将海水引过来，将这艘恐怖三桅帆船给淹没。
　　等到水漫金山，即便月光莫利亚和其他的高级干部有办法逃过一劫，他手下的僵尸军团绝对会全军覆没。
　　这样一来，就可以将月光莫利亚的麻烦程度直接消减90%以上。
　　毕竟月光莫利亚这段剧情，齐山是看过的。
　　他手底下的僵尸能力多种多样，虽然不至于无法对付，却总需费一番手脚。
　　如今漫威主世界面临着恶魔的威胁，而齐山又通过手段，强行获取明面上的执法权。
　　为了种种目的，齐山实在是没有时间在这里浪费了。
　　可月光莫利亚毕竟是王下七武海级别的大人物，速战速决，只是不现实的幻想。
　　不过水漫金山这一招倒是可以试试。
　　从霍古巴克宅邸出来之后，齐山抓了几只普通的僵尸，分别用盐，海水和特殊海水试验了一下。
　　发现只有特殊海水有驱除影子的效果。
　　这所谓的特殊海水就是恐怖三桅帆船降临之时，自身携带的那一小片环形海。
　　本位面的海水完全无效。
　　这就令齐山有些郁闷了，即便外面这一圈海水看着不少，可是恐怖三桅帆船却更大。
　　想要水漫金山是不可能了。
　　好在齐山手底下也有天才，上次入侵超凡蜘蛛侠位面，格罗博士没少从奥斯本那里搜刮好东西。
　　回来之后一直闭门研究，希望借鉴新的想法，突破自己的人造人制造技术。
　　齐山给他很大的自由权，并没有多加理会。
　　没想到在这时，格罗博士却给了自己一个惊喜。
　　“这是我利用人造人技术，改进之后的雾化装置！”
　　在海岸边上，格伦博士带着两名新制造的人造人，正指着一台奇形怪状的机器对齐山说道：“我把它的功率加大了数10倍，效果也从雾化改进成了降雨。”
　　“降雨！”
　　齐山看了一下海面，说道：“你是想……”
　　“没错，按照老板的说法，去除僵尸体内的灵魂，只需要一点点海盐就可以，既然我们已经没有时间提炼海盐，那么一部分海水应该也是可以奏效的！
　　利用永恒能量炉，再布置几个同样的机器，以五角形笼罩整个恐怖三桅帆船，全力开动之下，只需要几分钟即可积累足够的雨积云，形成定点降雨！”
　　格罗博士一直板着的老脸，突然露出了一丝笑，差点没把齐山给吓一跳。
　　“正巧我也只制造了五台设备，老板？”
　　齐山点点头：“不错的想法，可以一试！”
　　就这样水漫金山就成了雨虎自在术。
　　站在突如其来的大雨中，淋着豆大的雨点，看着空气中浓雾被一点点打散。
　　恐怖三桅帆船仍然没有阳光，可是天空却干净了很多。
　　齐山微微抬头，远处一道道影子冲天而起，密密麻麻的如同蝌蚪一般。
　　而随着影子的脱离，地面上活动的僵尸，再次变成了尸体栽倒在地。
　　只是几台仪器加上动动手指，付出海平面下降一米的代价，就消灭了数以百计的僵尸。
　　齐山突然觉得这种感觉也不错。
　　就在这时岛屿中心处，陡然传来了一声怒吼。
　　“是谁？究竟是谁！？我要杀了你！”
　　声浪如潮，地面微微震动，就连天空上的雨滴都滞空了一瞬间。
　　隔了这么远的距离，齐山都能感觉到月光莫利亚的怒火。

第二百四十三章 暴雨将至

　　马特喘着粗气靠在一棵死去的树上。
　　这棵树同样是改造僵尸，被海水淋了之后，此时张着大嘴，一副死不瞑目的样子，就连茂盛的树冠都干枯了下来。
　　在马特不远处，是那只粉红野猪结婚狂的尸体。
　　刚才两人正你追我赶的时候，天空中突然骤降大雨。
　　张着嘴眼睛冒着红心的粉红野猪，瞬间吞掉了不少一点，紧接着就双眼灰白，一头扎在了地上变成了尸体。
　　嘴里面涌出来的影子，与其他的影子一样，迅速消失在空中。
　　马特还有些茫然，他完全不知道发生了什么。
　　他的记忆只有今天，被教导的记忆当中也说僵尸是不死不灭的。
　　眼前这种突然倒地死亡的情况，可从来都没有说过呀，现在应该怎么办？难道要给这只粉红野猪人工呼吸？
　　马特打了个寒战，使劲的摇摇头。
　　豆大的雨点仍倾盆而下。
　　雨滴快要落到他头顶的时候就瞬间蒸发掉了。
　　他的地狱火虽然消散却全都蕴藏在骨骼当中，虽然外表显现不出来，实际上他骨骼的温度非常高。
　　雨滴还能靠近就自然蒸发掉。
　　不仅仅是头顶，就算是脚骨处，只是单纯的站在地上，湿润地面都在冒着袅袅青烟。
　　外面看起来特别诡异。
　　马特刚才闷头乱跑，此时也不知道是跑到哪里来了。
　　左右看看完全没有印象，他摇摇头，随意找了一个方向就走了。
　　虽然已经成了僵尸，但是躲雨的本能还存在。
　　这种大雨天最好还是不要在林子中躲雨，很容易被雷击的，还是找个建筑物比较好。
　　他顺着小路乱走，突然一个跟头摔在了地上。
　　马特有些懵逼的爬起身，回头一看，发现脚下竟然是一具棺材。
　　而在棺材旁边正是两只松鼠僵尸的尸体，他们同样张大嘴巴，死状诡异。
　　“习惯，这东西怎么会在这里？”
　　马特觉得箱子中有一股奇异的熟悉感，他下意识的打开了箱子。
　　毫无意外，箱子里面装的正是强尼。
　　他此时正处于昏迷状态，身上被蛛丝捆得如同粽子一般，即便受到了这么大的颠簸，仍旧没有清醒的迹象。
　　马特愣愣的看着强尼，鬼使神差的伸出白森森的爪子，摸了一下他的脸。
　　这一接触不要紧，他的手上突然窜出了一道火苗。
　　强尼就如同遇到了明火的汽油一般，瞬间被点燃了。
　　这下太突然，马特被吓了一跳，他下意识的后退了几步。
　　而在棺材中的强尼全身燃着地狱火，迅速灼烧掉了棺木和捆绑在他身上的蛛丝，紧接着又烧掉了他的皮肤与头发，一具穿着皮衣的骸骨，出现在了马特的面前。
　　马特总觉得眼前这人，有一种奇怪的熟悉感。
　　他下意识的上前一步，强尼的骸骨瞳孔中却突然凝聚出了漩涡般的火焰。
　　他缓缓站起来，身上地狱火升腾，大量的热量四散而出，将下落的雨瞬间蒸发成蒸汽。
　　恶灵骑士缓缓伸出一根手指，沙哑的道：“看着我的眼睛，你有罪！”
　　马特只觉得心中有一股邪火窜了出来，紧接着火焰就将他整个人笼罩起来。
　　“是吗？那你来制裁我吧！”
　　冷冷的回了一句，马特摆出了一个进攻的姿势。
　　恶战，一触即发。
　　――――
　　佩罗娜的庭院，可以说是整个恐怖三桅帆船中最具有特色的了。
　　园林中的各种植物全都是可爱的造型。
　　平常会有很多可爱的小动物在此出没，他们顶着各式各样的脑袋，虽然驴唇不对马嘴，但在佩罗娜看来，却有一种别样的吸引力。
　　当然前提是小动物不许说话，一说话就暴露了他们是僵尸的事实。
　　佩罗娜是少女心，各种装扮都是可爱型，只不过他眼中的可爱，在其他人眼中就是诡异。
　　如今的庭院可以算是真正的诡异了。
　　除了肆意横流的雨水之外，满地都是干枯的小动物尸体如同刚刚发了大水，又遭了瘟疫一样。
　　说是大型灾难现场也不为过。
　　佩罗娜最开始的轻松心态，此时已经荡然无存，她看着外面的大雨，表情凝重。
　　这场海水暴雨对能力者来说非常的不友好。
　　虽然因为水量的关系，佩罗娜最多也只是有些无力感。
　　认真来说并不影响他的实力发挥，可是对于僵尸来说这就是一场灾难。
　　藏在她宅邸的僵尸，勉强逃过一劫。
　　不过此时，也像是关在监狱中一样了。
　　完全动弹不得，更不要说出去探查情况。
　　“啊――是谁？我要杀了你――”
　　巨大的声浪震动席卷，整个岛屿都在震动。
　　僵尸们一阵慌张。
　　“不好了，主人生气了！”
　　“灾难……灾难又降临了！比鼻哥灾难更严重的灾难！”
　　“完了完了，世界末日了！”
　　就在这时，大厅的墙壁突然轰隆一声响，被撞出来了一个人形的窟窿。
　　一道高大的人影缓步走了进来。
　　“什么嘛！又不是出口么？”
　　僵尸们与佩罗娜目瞪口呆。
　　他，他刚才撞塌墙壁进来的！？
　　更木剑八看向他们，喝道：“喂，刚才大喊大叫的那个家伙，在哪个方向？”
　　僵尸们呆愣愣的，齐齐指向一个方向。
　　更木剑八点头道：“原来在那边，多谢！”
　　说完了就向那个方向冲了过去。
　　眼看着这家伙又要撞墙而出，佩罗娜忍不住了。
　　“等等，你这家伙是入侵者吧？”
　　僵尸们惶恐不已，一起在心中大叫道：她说出来了，她真的说出来了！
　　“啊？”更木剑八停住脚步，回头道：“入侵者？算是吧！不过我现在没有功夫理会你，那个大吼大叫的家伙才是我的目标！”
　　说完又要离开。
　　佩罗娜大怒：“可恶，竟然敢小看我！”
　　她抬手一挥，一大片幽灵凭空冒出，疯狂冲向更木剑八。
　　更木剑八不为所动，甚至有些疑惑。
　　僵尸们脸上带着古怪笑容，等着看好戏。
　　佩罗娜微微冷笑，她似乎已经看到对方失意体前屈，整个人陷入消沉的画面。
　　然而下一幕，就令所有人惊掉了下巴。
　　只见消极精灵撞在更木剑八的身体上，好似撞到了一堵墙似的，一个个跌了回来。

第二百四十四章 佩罗娜大型自杀现场

　　“什么？”
　　僵尸们不可置信的大叫，眼珠子都快瞪出来了。
　　在恐怖三桅帆船这么多年，佩罗纳属下的动物僵尸们，不止一次看过消极精灵的效果。
　　那是一种近乎无解的攻击力。
　　可以无视防御力，直接作用于敌人的灵魂，从根本上摧毁敌方的心里。
　　虽然起到效果的时间很短，可是效果拔群。
　　敌人几乎瞬间就会失去反击的能力，除了趴在地上自艾自抑，短时间内甚至对外界都没有任何反应。
　　甚至连主人月光莫利亚对佩罗娜的消极精灵都没有好办法。
　　可是现在他们看到了什么？
　　在对方没有做出任何防御姿态的前提下，消极精灵竟然无法穿透对方的身体，甚至如同撞在了实体上一般，一个接一个的跌倒在地。
　　佩罗娜也瞪大了眼睛。
　　这种情况她确实从来没见过，一时间有些发呆。
　　更木剑八则面无表情回头。
　　“什么东西？整？还是虚？”
　　他低头瞟了一眼，消极精灵竟然就如同承受不住压力一般，开始溃散。
　　“什么嘛？竟然这么弱！”
　　更木剑八看向佩罗娜，道：“你竟然可以制造灵魂，有趣的能力，不过太弱了，有没有更强一点的？”
　　佩罗娜闻言大怒，道：“混蛋，你竟然敢瞧不起我！不管你有什么方法，在我的能力面前都是没有用的！特大精灵！”
　　说话间她的灵魂竟然直接脱离了肉体，迅速凝实，随后抬手吹气球一般，吹出来了一个直径两米的圆形巨大幽灵。
　　这幽灵长了一只大嘴，刚出现就直接瞄准更木剑八咬了过来。
　　更木剑八表情不变，一直在竭力收敛的灵压突然外放。
　　僵尸门只感觉耳边突然传来蜂鸣声，紧接着整个宅邸竟开始摇晃起来，强大的压力自上而下，瞬间将他们都给砸趴下了。
　　“啊？我动不了了，怎么回事？”
　　“好沉好沉，有东西在压着我，我要喘不过气来了，哦，对了，我已经变成僵尸了，现在用不着呼吸！”
　　“佩罗娜小姐，救命啊，救命啊！”
　　僵尸们承受无妄之灾，哭叫连连。
　　这帮僵尸本来就是为了满足佩罗娜的愿望而存在的，他们虽然身体部件上牛唇不对马嘴，可大多数还是体型娇小，外表比较可爱的。
　　霍古巴克医生手下的特殊僵尸和阿布萨罗姆麾下各种打手型僵尸有很大的不同。
　　他们的战斗力本来就不高，之前又在天空中下的雨吓了一跳，如今又在灵压之下瑟瑟发抖。
　　今天也算是厄运连连了！
　　他们想要向佩罗娜求救，可是抬头一看，却发现佩罗娜的魂体同样趴在地上。
　　状态狼狈之极，甚至还赶不上他们这些僵尸呢。
　　顿时满头黑线，不知如何是好了。
　　佩罗娜也是倒霉催的。
　　她刚才穿着自己的肉身，面对更木剑八还没觉得如何，可是刚刚化作灵体，立刻就察觉到了无形的压力。
　　整个人甚至没有来得及说一句话就立刻被压在了地板上。
　　强大的压力层层叠加好似永无止境。
　　佩罗娜只觉得自己好似被塞进了液压钳中，正在一点点的被压扁。
　　不要说动作了，就是连话都说不出来了。
　　而那只巨大的消极幽灵更加凄惨，它在攻击更木剑八的一瞬间，就自己爆了。
　　像一只被突然戳破的气球，没有任何爆炸威力可言。
　　整个攻击过程，更木剑八从头到尾都没有动过一下。
　　敌人就自己扑街了。
　　幽灵果实难道不强吗？佩罗娜难道不厉害吗？
　　她的消极精灵甚至令路飞都想要来世转生成一只蛤蜊。
　　可是面对更木剑八，却一点反抗的力量都没有。
　　因为败得太彻底，太干脆，佩罗娜在倒地的一瞬间，脑海中还是懵逼的。
　　她甚至都没有搞明白，究竟发生了什么事。
　　而随着时间的推移，渐渐恢复意识的时候，她已经说不出话了。
　　别看幽灵公主以吓人为乐，实际上她的胆子最小。
　　与乌索普战斗的时候，就败在了玩具蟑螂和气球铁锤上。
　　此时，更是难免会胡思乱想。
　　在哪一瞬间，她脑海中甚至在自动回放走马灯。
　　自己吓自己，因为马上就要被杀掉了，眼泪必须止不住的往下流。
　　想要张嘴求饶，身体却被灵压钳制。
　　这种感觉又要绝望加深。
　　往复循环之下竟然生生将自己吓晕了过去，灵魂体都泛白了。
　　没想到，对她失去意识之后，幽灵果实反而起到了作用，将她的灵魂又拉回了身体内！
　　整个战斗过程从开始到结束，也不过花了一分钟左右。
　　更木剑八更是连动都没动过，敌人就自己扑街。
　　“什么嘛，竟然会落到这种程度。无趣，害得我白白期待了一下。”
　　更木剑八毫不留恋的转身，硬生生的撞塌了一堵墙之后，直接消失在僵尸们的视线中。
　　僵尸们一直趴在地上，始终不敢动弹一下。
　　生怕这外形狰狞的壮汉再杀个回马枪，顺手将它们都清理掉。
　　虽然他们现在已经成为了僵尸，可是生物本能的求生欲还在，面对强敌，该装死还是要装死的。
　　随着更木剑八渐渐远去，它们身上覆盖的灵压也一层层的削弱，直至完全消失。
　　宅邸内一片寂静，只能听到外面大雨噼噼啪啪的声音，画面则是满地横尸。
　　如果有不知情的人冲进来，说不定会以为是什么大型屠杀现场呢。
　　不知道过了多久，一直顶着猪头的小兔子爬了起来，小心翼翼的观察了一下环境，这才轻声的喊道：“伙计们，那家伙已经走远了。快点起来吧，佩罗娜大人需要救助！”
　　僵尸们一只又一只的爬起来，围拢在佩罗娜身边，将她抬起来送往宅邸深处。
　　“那家伙太恐怖了，他往主人房间的方向去了！要不要跟主人报告一声？”
　　“你不要命了？现在外面下着大雨，出去跟自杀没两样，你想去报告就自己去，不要拉着别人！”
　　“好吧，你说的有道理，还是佩罗娜大人要紧！”
　　“没错没错，我们是佩罗娜大人的属下，自然要先照顾她。”
　　几个领头僵尸迅速商量好借口，心安理得的怂了。

第二百四十五章 暴怒的莫利亚

　　轰！
　　两个火球在空中相撞，爆裂开来，火星四射，将附近的树木全部点燃。
　　熊熊大火升腾，几乎将整个迷雾森林中的烧成了平地。
　　本来在烟雾之中，规规矩矩装大树和森林动物的僵尸们，一个个鬼哭狠嚎的跑出来。
　　明明已经是僵尸了，身体干枯的不成样子，眼泪竟然还能哗哗的往外流，也算是个奇迹了。
　　不过这些僵尸显然高兴得太早，在他们逃离的火焰范围之后，就迅速被大雨浇了一个透心凉。
　　甚至连说句话的机会都没有，身体就开始颤抖起来了。
　　一个个身体干枯，长大了嘴巴，一道又一道的影子升空而起，迅速消失在天际。
　　后续逃出来的僵尸则恐惧的看着这一幕，陷入了进退不得之难。
　　向前一步，大雨滂沱，死了透透的。
　　向后一步，热浪席卷，火焰焚身，死的干干净净的。
　　这前后都是死，可算是把这些僵尸给逼上绝路了。
　　说起来，两个恶灵骑士之间的战斗，实在没有什么看头。
　　他们的攻击手段单一，除了地狱火和物理攻击以外，就没有别的手段了。
　　可有意思的地方就在于，恶灵骑士本身就是不死之身，并不惧怕物理攻击。
　　而地狱火就更不用说了，两个人都有，而且源自同一个灵魂。
　　他们根本就免疫地狱火焰。
　　两个人之间互扔火球，并不比普通人之间互相扔个篮球更危险。
　　因此他们之间的战斗，除了将整片森林化为火海以外，完全伤不到对方。
　　打起架来虽然场面火爆，本质上就跟幼儿园小孩你推我一下，我推你一下没有什么区别。
　　可是他们之间的打斗，却让藏在深林中的僵尸们遭了殃。
　　他们本来躲得好好的，在茂密的树冠之下，小心翼翼的躲避着海水之余。
　　虽然也有不少倒霉蛋中了招，瞬间干瘪倒地。
　　可是绝大多数，都利用地形幸免于难。
　　可是还没等这些僵尸来得及高兴，森林中的火焰就冒了出来。
　　地狱火可不是普通的火焰，雨水可浇不灭，甚至随着地面积水的增多，雨水的流淌，火焰还能够捕捉雨水之上，流淌到更多的地方去。
　　所以，才出现了眼前这一幕。
　　强尼和马特毕竟是源自同一个灵魂，虽然莽但却绝不傻。
　　两人打斗了一会儿，心中就明白过来，自己奈何不了对方。
　　又是不约而同的，两人就渐渐的停了下来。
　　保持着狰狞的骷髅状态，对视了很久，毫无征兆的扭头就走。
　　两个人之间没有交流，心中却明白，对方很有可能是自己的另一半。
　　因为没有人给他们解释，但是恶灵骑士的感应就是这么奇妙。
　　他们的地狱火是完全相同的，而且又同样受到墨菲托斯契约的限制。
　　从17岁那年，强尼的父亲被墨菲托斯耍手段弄死，而自己又身受他欺骗之后。
　　强尼看过很多关于墨菲托斯的书。
　　对地域，地狱火有着很深的了解。
　　他虽然对另一个恶灵骑士很好奇，却没有忘自己来到这座船上的目的。
　　罗珊还在等他，他没有时间再耽搁了！
　　与强尼相比，马特更多的是困惑。
　　他毕竟是从影子中诞生的全新灵魂，思想中被莫利亚输入了很多概念，加上常识的缺失，很难理解，为什么会有另外一个自己。
　　不过，主人的命令永远是第一序列。
　　完成命令要紧，疑惑这点小事可以先抛之脑后，等以后有时间再解决。
　　――――
　　岛屿中央，主桅杆建筑，巨大的船长室内。
　　看着面前密密麻麻，超过500个影子，莫利亚愤怒得快要失去理智了。
　　虽然时间点有些不对。
　　现如今船上的僵尸们，仍然是他一点一点制造出来的。
　　这几个耗费了10年的苦功，以及霍古巴克医生的协助。
　　如果敌人像草帽路飞一会儿一般，一点点打倒自己的僵尸，月光莫利亚或许还不会如此愤怒。
　　可是如今对方不知道使用什么办法直接将海水化为雨水，在整个船范围内下了一场暴雨，自己厚望的僵尸军团就被报废了。
　　这简直就是侮辱。
　　就像是在说，月光莫利亚10年的努力，只不过是一场笑话。
　　所谓的僵尸军团还没有出动，就被一场海水雨给全军覆没了。
　　不要说称霸四海，成为新一代的海贼王，恐怕连王下七武海的名号，都不一定能够保得住了。
　　而且这件事如果传出去，新生代海贼肯定会小觑于他。
　　随后就是跃跃欲试的挑战，以及烦不胜烦的袭击。
　　这已经无异于建海贼的尊严了。
　　月光莫利亚又怎么可能不愤怒！
　　那都快气的变形了！
　　“该死！是谁？你到底是谁？我要杀了你……”
　　莫利亚仰天怒吼，声浪滚滚而出，整个船只岛屿都在轰鸣震动。
　　“原来在这里！”
　　一道陌生的声音，突然在月光莫利亚的耳边响起。
　　月光莫利亚猛的转头，透过窗户正巧看到一个人影凭空站在空中，眼神淡漠的看着他。
　　此人正是齐山。
　　实际上，从装置启动整个恐怖三桅帆船开始降暴雨时，齐山就已经在那里了。
　　只不过他的位置特殊，一般也不会有人想到，敌人就站在窗外。
　　再加上齐山利用灵子隔绝，做了点简单的隐蔽性处理，再加上月光莫利亚，一直专注于影子不断回归，整个人陷入了暴露之中。
　　这才没有发觉齐山的小把戏。
　　而齐山也将影子回归的过程看到了。
　　按照影影果实的设定。
　　影子脱离僵尸就会直接回到原主人身边，而是都飞到了月光莫利亚这里。
　　而他似乎也没有再利用的办法。
　　这种奇特的情况，齐山心中自然有些猜测。
　　他眼波闪动，在月光莫利亚暴怒喊叫之后，直接开口暴露了自己的位置。
　　“就是你么？该死的入侵者！我要见一下你的影子，塞入最强僵尸的体内，永远受我奴役！”
　　月光莫利亚大手一挥，直接将房间的墙壁拍碎了一面，整个人瞬间跳了出来，面容狰狞的冲向空中的齐山。
　　齐山不躲不闪，平淡的道：“可以，如果你能办得到的话！”

第二百四十六章 剪刀崩了

　　毕竟是王下七武海，站在海贼世界最顶尖阶层的一员，即便并不修体术，只依靠强大的果实能力，仍旧不容小觑。
　　况且月光莫利亚体型特殊，身体极其坚硬。
　　虽然比不上big mom和凯多之流，但也绝非普通人。
　　他这一步跃出，动作迅速，如同闪电一样，刷了一下就出现在齐山的面前。
　　不过他显然并不习惯近身攻击，即便已经占据了优势位置，仍然没想着挥拳解决。
　　反而一抬手直接将齐山握在了手里，右手向后一甩，一把硕大的剪刀出现在手中。
　　他脸上的笑容更加难看了，全齿尖锐，弯弯的露出漆黑的口腔，声音尖锐的道：“你该死，不过你的影子很诱人。
　　如此强大的战士，用你的影子来复活魔人奥兹应该会比草帽路飞的影子更加强吧。
　　月光莫利亚不是普通的人类，整个体型呈花瓶状。
　　长长的脸微微向后弯曲，整个脑袋就像长了一只鲨鱼牙齿的香蕉。
　　当然这是香蕉已经变质，表面皮肤呈现出灰白色了。
　　毕竟恐怖三桅帆船终年迷雾笼罩，十年不见太阳，而月光莫利亚又是标准的夜行动物，昼伏夜出不到午夜12:00闹钟都不响，这么多年下来，皮肤想不苍白都不行呀！
　　齐山越犹豫没有挣扎。
　　从体表不断涌现出来的金色能量来看，月光莫利亚的手劲儿相当不小。
　　或许是自己一直面无表情，激怒了月光莫利亚，令他不断加大力量。
　　又或许月光莫利亚本身的手劲儿就是这么大。
　　不过从他的表情上看，显然是前者。
　　不过此时莫利亚已经被心中的兴奋所影响，并没有察觉到齐山的小动作。
　　“乖宝宝，乖宝宝，来来来！”
　　他兴奋的低笑着手中剪刀顺着齐山脚跟一剪。
　　随后就听见咔嘣一声，剪刀直接被崩断了。
　　看了一片刀刃从空中落下，打着旋儿插在地上，莫利亚都有些愣了。
　　什么鬼？
　　这把剪刀可是自己的影子所化，坚固无比，专门用来裁剪影子，怎么可能会被崩断？
　　刚才究竟发生了什么？
　　齐山眼帘低垂，心中一片平静。
　　实际上他也想看看自己影子被剪下来，究竟能发挥什么样的威力。
　　算算自己的战斗能力，好像还真没有多少。
　　以前的战斗全屏防御无敌加上炮台攻击，纯粹是以一种减压的方式来欺负入侵者。
　　不知道影子会不会继承自己绝对防御能力。
　　如果真的能继承，齐山也很有兴趣为自己的队伍中加一个T。
　　不过现在看来这个想法是不切实际的。
　　虽然不知道是哪位大神的手笔，可齐山自从穿越那天起，身体的防御属性就好像固定了。
　　无论什么攻击都无法对齐山身体以及所属部分产生一点点伤害。
　　头发和身体角质层可能还好一些，只要齐山下意识的控制，也可以正常点短。
　　其他的部分，包括灵魂在内都是加了一个无坚不摧的buff。
　　这令齐山安心的同时，也产生了一些好奇，遇到一些新的攻击方式，总是不由自主想以身试法。
　　上一次面对梅路艾姆的能力攻击是如此，这一次面对月光莫利亚的影子攻击也是这样。
　　显然，莫利亚无坚不摧的影子剪刀，也被齐山的影子给嗑掉了牙。
　　月光莫利亚还在发呆，齐山缓缓用力一点点的，将莫利亚紧握的手掌撑开。。
　　所有加入到齐山身上的力道，全都化作金色能量被吸收，而齐山反过来作用的力量，却一点没有被削弱。
　　就像是一个完全不会受到反作用力的液压千斤顶，面对沛然巨力，缓慢却坚定的做着工。
　　月光莫利亚眼珠子都红了。
　　“可恶！”
　　见事不可为果断后退。
　　月光莫利亚伸手向后一招，被崩掉的刀刃瞬间化作一团影子，凭空飞了出来，瞬间融入月光莫利亚的影子当中。
　　空中暴雨如注。
　　海水一刻不停的淋着，虽然效果微弱，但对莫利亚仍然有或大或小的影响。
　　他突然尖声叫道：“修！忍！让你们准备的东西还没有准备好吗？”
　　三只小不点儿僵尸迅速蹿了出来，他们三个正是跟随在月光莫利亚身边的仆人。
　　身上背着简单的武器，每人都戴着兜帽，平时看起来有些傻兮兮的，可是在这样的天气中，却便利了很多。
　　他们低着头，谨防雨水飞溅到嘴里飞快的回答道：“主人，轰天炮已经准备完毕，随时可以发射！”
　　“那还等什么？快点发射，将头顶上这片该死的乌云干掉！”月光莫利亚大吼道。
　　“是！”三个小不点儿僵尸同时回答他们动作飞快，迅速消失，紧接着就听见恐怖三桅帆船上，传来巨大的铁链传动的声音。
　　这种声音十分巨大，以至于暴雨的声音都无法掩盖。
　　齐山轻轻偏头，远远看到几个建筑物向翻转了过去，将下方一只巨大的炮口换了出来。
　　僵尸们显然对头顶上的暴雨早已深恶痛绝，大炮才刚刚就位，齐山还没来的研究一下，这样的巨炮究竟是多少口径。
　　就听见远处有人一声高喊，紧接着两道火光爆出，巨大的轰鸣声如同打雷一般，声浪瞬间席卷了齐山所在的区域。
　　一时间，雨滴都被压着横向飞出去好远。
　　三方巨大的炮弹冲天而起，眨眼间消失在视线中，最后就有一团火光冒出，巨大的风压四下席卷。
　　在天空中还残留着淡淡烟消灰尘的时候，恐怖三桅帆船上方的终年迷雾和黑压压的乌云就瞬间被炸得一干二净。
　　阳光直接照射下来，恐怖三桅帆船上瞬间亮堂了很多。
　　虽然经过了长时间的折腾，日头已经明显偏西了。
　　可此时的阳光也越发的充足。
　　恐怖三桅帆船上，在海水暴雨之下，侥幸逃得一命的僵尸们这么被太阳一晒，瞬间就干瘪了下来。
　　他们虽然不至于像失去了影子的原主人一般，被太阳一照就会化为灰烬。
　　但他们终归是僵尸，被太阳直射也是有很强的副作用的。
　　最起码在太阳消失之前，他们就得一直老老实实趴在地上，充当干枯的骸骨。

第二百四十七章 对决莫利亚

　　要说海贼世界的科技，实在是没有道理可言。
　　明明全体海军还在使用燧发枪，科学战斗部队那边连和平守卫者都研发出来了。
　　这科技代差也相差的太离谱了吧。
　　月光莫利亚这里也是如此，三发巨大的炮弹升空，将整个乌云层都给炸没了。
　　暴雨是停了，可是这三发巨大的爆炸声，同样也引起了政府的注意。
　　本来，恐怖三桅帆船的出现，也只是将新泽西的一小块地方变成了迷雾之地而已。
　　又不是外星人入侵，又没有弗利萨要摧毁地球，区区一块迷雾之地，再加上一小场莫名其妙的泥石流和地震。
　　用于糊弄百姓已经足够了。
　　理论上控制住了，迷雾之地里面有什么还不是政府说了算吗？
　　通过远程监控卫星的几十项数据测试，实验室已经初步确认，这一片迷雾之地中有大量的未知能量反应。
　　这种辐射的数值和属性完全没有见过。
　　有很大程度怀疑，可能是遇到了一种新的能源，但这也仅仅只是数十种猜测的其中一种，并没有受到重视。
　　再加上新泽西这边地广人稀，快速反应师团又将这里团团围住了。
　　俨然又是一副尽在掌握中的平静事态。
　　可是没想到，这才过去了多长时间，那边就忍不住放炮了。
　　什么情况？难道真的是外星人入侵？
　　有爆炸声，这事情可算是闹大了，外围的驻扎军队差点炸了营，他们慌慌张张的出来列队，坦克启动，飞机升空。
　　大量的无人侦察机一头扎进了迷雾，开始第21次探索。
　　没错，之前他们已经连续投放过20次无人侦察机了，可是每一次进入迷雾之后都会莫名其妙的失联。
　　录像中什么也看不到，画面只是一黑，紧接着就会失去连接。
　　弄的侦察班都有阴影了，毕竟一台无人侦察机可是造价不菲，连续20次打水漂。
　　如果不是这次任务真的很特殊，恐怕整个侦察班都要有连带责任。
　　毫无疑问，一直在迷雾中晃悠的人造人们，就是失踪事件的元凶。
　　总统幕僚史将准备了一整天的演讲稿撕碎，又重新在准备了另外一份，急忙送到总统办公室。
　　总统先生要发表讲话。
　　如此大的动静，想瞒肯定是瞒不住了，只能赶紧找一个借口，将这件事定个调子，无论是说核实验爆炸，还是说北韩头的导弹都可以。
　　他们想要的只是转移其他人的目光。
　　靠近新泽西的几个基地都接到了命令，同时向迷雾方向增兵。
　　新上任的司令官被白宫授予了便宜行事的权利，如果真的感受到了威胁，可以主动进攻。
　　这个命令另常年无战事的美利坚将军们感到异常的兴奋。
　　等了这么多年总算是可以真刀真枪的上一次战场了。
　　外界如何动作，齐山根本就不在意。
　　他现在想的就是如何尽快干掉月光莫利亚完成此次任务，随后拿了奖励，赶紧回家。
　　主位面的恶魔虽然已经暴露了，可世界形势并没有好转。
　　主位面乍一看超级英雄很多，实际上掰掰手指也不会超过20个。
　　面对几乎无穷无尽的恶魔，狡猾如狐不断制造恶魔的千年伯爵，想到恶魔通过杀戮进化的属性。
　　超级英雄们想要解决这次危机，可不是那么容易滴。
　　月光莫利亚当然不会理解齐山的心情，他现在满脑子都是将齐山干掉的想法。
　　对方影子自己竟然无法减掉，这对月光莫利亚来说是绝对不能接受的。
　　他身后的影子交错一步，自己分离了出来。
　　“飞散蝙蝠！”
　　莫利亚一声轻喝，他的影子不断化作一个个小球，好似肥皂泡一般分离出来迅速化为一只只小蝙蝠，成群结队的冲向齐山。
　　这些蝙蝠接二连三撞击在齐山的胸口，用锋利的牙齿不断啃食。
　　齐山面无表情的抬起一只手掌。
　　“虚闪！”
　　嗡――
　　空间震荡，随着一股蜂鸣声扩散出去，齐山的手心中陡然冒出一个黑色的灵子能量团。
　　能量团突然爆开，一股直径一米以上的冲击波轰出，瞬间将月光莫利亚淹没。
　　激光砸在地面上产生巨大的爆炸，巨石翻飞如山崩，尘土飞扬遮天蔽日。
　　“嗯？”
　　齐山没看结果，反而扭头看向一旁。
　　不知何时，齐山身上的小蝙蝠竟消失不见。
　　而他身边，正是满头冷汗的月光莫利亚。
　　他神情略显慌张，一直咧着的狰狞笑脸，也收敛了几分。
　　“你，你这是什么攻击？该死的，你究竟是什么人？”
　　齐山眼皮都不抬一下，抬手又是一道激光射过去。
　　月光莫利亚不闪不避，胸口突然化为了影子的颜色。
　　那道激光穿透月光莫利亚的胸口。直接射向恐怖森林。
　　随后就听到那边发生巨大的爆炸，大批的树木都被炸飞了出去，地面微微震颤，一直影响到两人脚下。
　　随后，月光莫利亚的胸口恢复原状，他竟然毫发无伤。
　　“没用的，不要白费力气了！你之前突然袭击还有几分胜算，如今我也有了防备，你是伤不到我的！”
　　月光莫利亚得意的道：“威力不错，不过可惜我和影法师是随时可以交换位置！”
　　“莫利亚，不觉得你的话太多了吗？”
　　齐山面无表情的道：“战斗就是战斗，无所不用其极杀死对方。自己的能力隐藏还来不及，你竟然就这样大咧咧的说出来了，难怪无论于凯波还是以草帽路飞交战，你都是失败者！”
　　莫利亚瞳孔瞬间缩小到针尖大小，尖叫道：“你是谁？你不是这个世界的人！”
　　“愚问！”
　　齐山漠然的踏前一步，明明是在空中却如履平地。
　　“月光莫利亚，奋力挣扎吧，虽然你的结局已经注定，我仍希望你能绽放出绚丽的火花。”
　　莫利亚低声怒吼：“你这混蛋……”
　　影角枪！
　　一道黑色的影枪，如擎天巨柱，从地面喷射而出直取齐山喉咙。
　　齐山不动不躲，甚至有些心不在焉。
　　莫利亚嘴角裂开，犬齿狰狞。
　　去死吧！

第二百四十八章 影子集结地

　　叮――
　　锋锐刺喉，毫发无伤。
　　一股金色能量澎湃而出，瞬间融入齐山体内。
　　“这……这不可能！”
　　莫利亚眼珠子都要瞪出来了。
　　这家伙、这家伙难道是另一个凯多么？
　　齐山一把抓住影角枪，如若实体的触感，令齐山嘴角勾起一丝弧度。
　　就是这个。
　　影子能力之所以麻烦，就是可以随时虚实转换。
　　实体攻击时候，可以作为武器，虚态之时，却无视任何攻击。
　　对这种棘手的能力，齐山还真是没有太好的办法。
　　好在这种变态的能力也不是没有限制，莫利亚只能操纵自己的影子形变，对别人的影子却无能为力。
　　“缚道之九十九・二号・d禁！”
　　“初曲・止绷！”
　　“贰曲・百连闩！”
　　巨大的布条凭空出现，如同活物一般迅速将影角枪缠绕了起来，木乃伊一样反复缠紧，连地面上的部分都不放过。
　　然后数十个巨大铁钎从天而降，扎在巨大的影角枪上，封印将这一小块空间都完全固定住了。
　　而且这还没完，一道巨大的石碑从天而降，如陨石般直接将影角枪砸到地底，上面巨大的d字夺人眼球。
　　“终曲・d禁太封！”
　　一个穿着围裙，家庭煮夫打扮的大叔双手合十，做了一个缓缓收招的动作。
　　随后扶了一下眼镜，抬头对齐山道：“大主教，没有晚吧！”
　　“刚刚好！”齐山点头。
　　“抱歉，浦原一直在实验新的封禁布，影子的属性很稀有，实验不太顺利，所以才弄到现在！”
　　握菱铁斋看了看巨大石碑，道：“石碑也经过了一定程度的强化，确保封印空间完全静止。
　　嗯，就是这样，如果没有其他事，大主教阁下，我先告退了！”
　　“好！”
　　这边齐山一点头，那边握菱铁斋就直接消失了。
　　速度快得像瞬移一样。
　　莫利亚都呆住了，等他回过神来，握菱铁斋消失不见。
　　他下意识发动能力召回影法师。
　　平日灵活的如同手指般的影子，此次却没有回应。
　　“可恶！”
　　“我劝你还是放弃与影子交换位置的想法！”
　　齐山淡淡的道：“刚才你也听到了，封印空间中时间是静止的，虽然我不知道果实能力能够达到哪一步，但将自己的一部分封道禁止空间当中，显然不是明智之举，你说呢？”
　　莫利亚停下动作。
　　“你究竟是谁？这是什么奇怪招数？”
　　“你为什么非要执着这个问题，简单的做个敌人，难道不好吗？”
　　齐山缓缓握拳，身影一闪，直接出现在了莫利亚身后。
　　砰！
　　一声巨响。
　　莫利亚腰间荡出一圈气劲，他整个人被打成香蕉型，炮弹一样飞了出去。
　　而在原地，是握着拳头的齐山。
　　莫利亚巨大的身体在空中划过一道弧度，直接砸穿了一栋大楼。
　　破碎的老板在空中翻飞，夹杂着大量的沙尘碎石。
　　莫利亚本身就有些偏法师属性，无论是操纵影法师还是操纵其他的僵尸战斗，都有一种带宝宝的感觉。
　　而他本身并不擅长进展。
　　当然毕竟是新世界出来的大海贼，身体强度也是不容小觑的。
　　齐山一击得手，抬手扔出了几颗空间胶囊。
　　只听砰的一声，烟雾炸开，大量的海水凭空出现，如同瀑布一般直接向莫利亚的位置砸了过去。
　　刚刚受到重击，还没来得及爬起来，就看到空中突然出现海浪，莫丽雅苍白的面孔上，瞬间就发紫了。
　　阴影笼罩巨浪拍岸。
　　轰！
　　大量的水花炸开，在这一瞬间，战斗场地仿佛化为海洋。
　　然而无根之水来得快去得也快。
　　海浪拍打下来，眨眼间又流淌消失了。
　　齐山微微皱眉：“时间有些短啊……”
　　“该死！”
　　视线中，莫利亚正颤颤巍巍的扶着一块石头挣扎着站了起来，连脸都扭曲的变形了，全身湿漉漉的。
　　恶魔果实的最大弱点果然还是海水。
　　虽然只是一冲而过，但莫利亚已经出现了脱力症状。
　　“咦嘻嘻嘻……这一次还真是招来了一群了不起的家伙，不过，对于海贼还说，死亡根本就算不上威胁。”
　　“这么长时间都没有出现，我想我的那些部下都被你解决了吧！咦嘻嘻嘻嘻……真是能干啊！
　　不过也到此为止了！”
　　莫利亚喘了两口粗气脸，脸上的笑容更盛，一直半睁半闭的眼睛瞬间瞪圆。
　　“我从没听说过，不过既然知道我的事情，你应该与我来自同一个地方！是新生代的海贼么？
　　我得承认你确实有些能耐，不过也止步于此了。新世界的恐怖不是你可以想象的！
　　你那些优秀的部下，会一个个的失去……”
　　齐山不耐道：“喂！能停下你的妄想么？谁说我与你来自同一个地方的？”
　　“不承认么？算了！那就让我们上演海贼间最后的厮杀吧！”
　　莫利亚双臂展开，脚下无数黑色的液体喷涌而出，灵活的跳跃着，如蛛网般向四面八方延伸出去。
　　“来吧！恐怖三桅帆船上所有的影子哟，成为我的力量吧！”
　　莫利亚双眼冒出红光，诡异的低吼道。
　　“影子集结地！”
　　话音一落，延伸出去的黑色网络瞬间变成了特殊的吸管，海量的影子聚集而来。
　　莫利亚的四肢仿佛变成了巨大的吸收管道，大量的影子会合，一团团进入体内。
　　与此同时，莫利亚的身体仿佛吹气球一样膨胀起来。
　　他那双红色的眼睛，配上渐渐发暗的皮肤，整个人越来越像黑夜中的蝙蝠。
　　或者可以叫做恶魔！
　　“风衣小子，你知道么？与草帽路飞战斗的时候，曾经聚集了一千影子的战斗力……”
　　莫利亚的体型不断膨胀，竟变得如魔人奥兹一般巨大。
　　他好似一座巨大的肉山，挡在了齐山的面前。
　　“但那时也只是勉强控制，可现在……”
　　莫利亚举起巨大的拳头。
　　“我已经能够完全控制一千影子的力量了！”
　　他声音变得低沉，如巨兽般吼叫一声，
　　拳头如流星坠地，砸在了地上。
　　碰！
　　一拳砸下，恐怖三桅帆船剧烈震动，地面直接裂开，巨大的土块翻涌出来，主桅杆建筑直接倒塌了下来。

第二百四十九章 壮烈自爆

　　“原来如此，这就是你最强的招式吗？”
　　齐山淡淡的道。“威力不错！但也都不知道，巨大的体型也代表着巨大的弱点么？”
　　月光莫利亚充耳不闻，一拳砸向齐山。
　　砰！
　　一声闷响，劲风狂袭，地面上飞沙走石。
　　建筑物倒塌除了给地面造成二次伤害以外，没有影响到任何人。
　　莫利亚的拳头砸在齐山身上，好似炸上来的一块巨大的陨石。
　　强劲的力量在接触齐山身体的那一刹那瞬间消失。
　　除了带起劲风，没有任何效果。
　　“终究还是物理攻击吗？无趣！”
　　齐山不再理会发狂的莫利亚，转身离开，“柏村，交给你……”
　　最后一个字还没有说出来，一道巨大的刀光一闪而逝。
　　莫利亚身体顿了一下，紧接着体表一道巨大的伤口崩开，鲜血狂喷。
　　更木剑八略带沙哑的声音响起：“什么嘛？原来在这里！终于找到你了！”
　　人影闪动，白色的羽织飘扬，更木剑八扛着斩魄刀，从密林当中走了出来。
　　在他身后，是满眼警惕的恶灵骑士强尼。
　　很简单，刚才月光莫利亚发大招山寨版的恶灵骑士也被他吸收了。
　　看样子两人是在路中偶遇的。
　　强尼只认识齐山，不过看更木剑八与齐山穿的差不多，心中也有几分猜测，只是不敢肯定而已。
　　况且更木剑八战斗狂的性格，这一路上他也没少见识，自然是警惕心大起。
　　“*解！黑绳天谴明王！”
　　一道那巨大的武士身影缓缓浮现出来，手持黑刀，披盔戴甲。
　　刚一出现，手中的黑刀就扬了起来，直接劈在了莫利亚的身上！
　　噗！
　　又一道刀口出现，在鲜血喷涌的同时，月光莫利亚也被巨大的力量砸了出去。
　　轰！
　　他巨大的身形在空中飞了千米多远，直接砸塌了地面。
　　受到重击，月光莫利亚不由自主的张嘴干呕，大量的影子趁机逃脱，转眼消失不见了。
　　影子数量减少，月光莫利亚的体型也随之缩减。
　　“更木队长！这是我的对手！”
　　柏村左阵突然出现，右手拎着斩魄刀，左手微微向前，动作与身后的巨大武士影像一般无二。
　　“滚开！这是我的猎物！”
　　更木剑八冷哼一声，身影一闪，瞬间出现在月光莫利亚的上空，甩手就是一刀。
　　莫利亚冷汗直冒，急忙闪身躲过。
　　他巨大的身体在地上翻滚，带起轰隆隆的响声。
　　“可恶，你们又是谁？”
　　月光莫利亚都快要疯了，今天本应是个大喜的日子，一个全新的世界等待着自己来征服，既能建成僵尸军团，又有登顶海贼王的希望。
　　可是没想到转眼之间，就出现了一个又一个莫名其妙的敌人。
　　这些敌人能力诡异，极其难缠。
　　不然自己的属下被一个个解决，现在就连自己恐怕也不能幸免于难了。
　　莫利亚对此并无甚表示也并不愤恨。
　　海贼的生涯当中，战斗和死亡要占据一半以上，而剩下的一半就是准备战斗和航海。
　　对于死亡，莫利亚并不畏惧，他只是恨不能找开多报仇了。
　　他奋力挥出一拳，然而巨大武士不知何时已经出现在他身前，只是轻轻伸出一只手掌，就将他的拳头给握住了。
　　更木剑八毫不犹豫一刀劈出，直接砍掉了莫利亚一只手臂。
　　“啊――！”
　　巨大手臂掉落，海量的影子飞散而出。
　　胳膊以肉眼可见的速度缩小，掉落在地面上。
　　与此同时，再次受损的月光莫利亚，体型再次缩小，断臂处鲜血横流，状态极其狼狈！
　　“咦嘻嘻嘻嘻……”
　　在如此情况之下反而笑了起来，那如同夜鸦般的笑声，在空中回荡。
　　让惨烈的战场平添了三分诡异。
　　“果然是优秀的部下……不过，我始终是对的，只有本来就是僵尸的部下，才不惧怕死亡，才不会害怕失去……既然已经无法向凯多复仇，那就让你也尝尝失去部下的滋味吧！”
　　莫利亚张开利齿，瞪着通红眼睛。
　　“影爆！”
　　轰！
　　话音一落，莫利亚瞬间自曝。
　　漆黑的光芒闪现，整个恐怖三桅帆船瞬间被摧毁，一颗巨大的蘑菇云缓缓升腾，渐渐绽放。
　　冲击波向四面八方席卷，恐怖三桅帆船周围的迷雾，第一次被席卷一空。
　　即便之前的三颗巨大炮弹，也只是暂时性的撕碎了雨云，对迷雾并没有太大的影响。
　　而这一次爆炸的威力显然出乎了齐山的意料。
　　他从没想过莫利亚会自爆。
　　那可是海贼啊，是王下七武海，崇尚战斗至最后一刻的亡命徒。
　　齐山静静的呆了一会儿，感受体表的能量汲取速度降低，身形一闪，离开了爆炸范围。
　　才站稳身形，身后几道人影闪动，柏村左阵更木剑八等人同时出现。
　　他们的衣着稍显狼狈，本身却没有受太严重的伤。
　　更木剑八狞笑道：“太弱了，不尽兴！”
　　柏村左阵凝重道：“敢于同归于尽是条好汉！”
　　齐山没有说话，静静的望着空中的蘑菇云。
　　身后不远处，竟然有两个编队的战斗机在急速接近。
　　看来军方是真的急了，刚才的爆炸或许还能找到借口掩饰过去，这回都出了蘑菇云了，再不赶紧处理，下一次还指不定会有什么惊喜呢。
　　因此他们也不敢再等了，以往派出战斗机编队准备先轰炸了再说。
　　齐山微微皱眉，屈指一弹。
　　遇到细小的能量，急速飞向天空，在半空中一分为八，几乎瞬间射穿了所有的战斗。
　　轰轰轰轰轰……
　　几颗火球在空中出现，随后就是残骸坠落的声响。
　　此时，烟雾字体如期显现。
　　［任务完成］
　　［第十二boss，王下七武海月光莫利亚一伙已清除！］
　　［发放奖励：影影果实］
　　［解析：恶魔果实的一种，来自于大海的神秘力量，服下之后可获得操控影子的能力。海贼世界的海水是最大弱点。］
　　［宿主获得永久性空间门一扇。］
　　随后烟雾字体消散。
　　齐山若有所思。
　　服下之后可以获得操控的能力？
　　也就是说并不仅仅局限于莫利亚的能力，而是看我自己如何开发？
　　如此说来，阴影帝国似乎也不是可望不可及了？
　　齐山嘴角勾起一丝弧度。

第二百五十章 特殊影子

　　此间事了，齐山也不多留。
　　打开一道黑腔，让部下返回，齐山自己则将落到地面上，双手插兜，缓步向外走去。
　　获得的恶魔果实并不是以果实形式发放的，反而是一种奇特的能量。
　　在烟雾字体消散的一刹那，这股能量已经进入了齐山的体内。
　　非常突然的，齐山就可以操控影子了！
　　有月光莫利亚的示范，齐山很快就掌控了影法师的玩法。
　　不过对于有着绝对防御能力的他来说，免疫物理伤害似乎没什么鸟用。
　　唯一有些用处的反而是位置互换。
　　要知道影子和实体，可是能够局部互换了，如果玩的好的话，又是一个带土。
　　不过这个能力对于影子帝国的开发似乎没有什么用处。
　　就在这时，一道道黑色影子在齐山身前缓缓聚集。
　　通过轮廓可以看出来，里面很明显有布鲁克和月光莫利亚的影子。
　　而其他的影子等造型也相当古怪。
　　自然而然的带了一种漫画的夸张程度。
　　不用说，这就是月光莫利亚从海贼世界中带过来的那1000条影子。
　　看样子世界屏障的隔离令他们无法返回自己主人身边。
　　不过令齐山不解的是月光莫利亚的影子为什么会出现在这里，之前不是被自己封印住了么？
　　对了，爆炸！
　　齐山眼睛微微一眯。
　　那这么说莫利亚的影子，是被自己能力吸引而来的。
　　如果真是这样可就有意思了。
　　看来自己获得的能力与月光莫利亚并不相同。
　　齐山略考虑了一下，决定将这些影子收起来。
　　打开一道黑腔，让影子们成群结队的涌入。
　　“咦？这个……”
　　齐山突然伸手将一只影子抓过来。
　　从轮廓上看这是一只骷髅，不过布鲁克的影子刚才已经进去了。
　　而且通过接触，齐山隐隐的感觉到影子中蕴含着一股火焰的力量。
　　这难道是恶灵骑士的影子！
　　没错，他的影子也被剪了。
　　烟尘中一道身影略有些狼狈的走了出来。
　　齐山眼眸一闪，甩手将影子塞进黑腔。
　　随后迅速将黑腔闭合。
　　强尼趴在地上一阵乱咳嗽，他今天可算是倒霉透顶了。
　　上到恐怖三桅帆船上，最多也就杀了几个僵尸过过瘾，之后无论遇到谁都属于被虐的那一伙。
　　最后又硬生生吃了一爆炸，如果她不是恶灵骑士，有着不死之身，恐怕已经碎成渣了吧。
　　即便现在身上也是狼狈不堪。
　　他的皮肤现在还没有从生出来，身体还处于骨架状态，外面的衣服破破烂烂。
　　整体看来像是被埋在地下十几年之后，又被挖出来的骸骨。
　　他体内的地狱火几经折腾又消耗完毕了。
　　齐山轻轻摇头，也没准备再与他接触，转身离开。
　　或许是听到了脚步声，强尼抬头一看，急忙踉跄着追了出来。
　　“等，等等！影子，罗山的影子呢？”
　　齐山脚步微不可察的顿了一下，也不回头，淡淡的道：“你也看到了月光莫利亚集合了所有有战斗力的影子，随后自爆了，绝大部分影子已经消失了！其中就包括你的！
　　不过你女朋友的倒是不必担心，她只是个普通人，没有任何特殊能力，莫利亚在最后并没有着急她的影子。
　　现在估计已经返回她身边了吧。”
　　“你说的是真的？那我的呢？我的影子怎么办？”
　　强尼踉跄着追了上来，伸手就要抓向齐山的胳膊。
　　齐山很自然的向左侧迈了一步，让他的手掌抓空。
　　过程中都没有回头，步伐甚至都没有改变。
　　“你那就不要指望了！不过对你来说，有没有影子都无所谓。
　　你是不死之身，就算被阳光照射到，也只是暂时消失，只要太阳一落山，你就会原地重生！”
　　强尼目瞪口呆，他幻想了一下这个场景，不由自主的打了一个寒战。
　　“可…可是……”
　　“这不正是你摆脱墨菲托斯的办法吗？”
　　一句话就将强尼给说愣了。
　　摆脱墨菲托斯，这是他至始至终的梦想。
　　通过这个方法真的可以做到吗？
　　而且从现在的状况来看，自己的影子确实没有了，再絮叨下去似乎也没有意义。
　　他就这么一犹豫，齐山的人影已经消失不见。
　　恶灵骑士位面没有什么好逗留的。
　　对于齐山来说，这个外面有着天堂与地狱的存在。
　　显然不是发展尸魂界的好选择。
　　以目前尸魂界的战力还无法与天堂地狱相提并论。
　　毕竟这两个附属位面上都有着天父级别的人物。
　　即便是地狱七君主也是亚天父级的大人物，齐山即便不惧，也不想无端端招惹两个大敌。
　　况且，这次的收获齐山已经很满意了。
　　没想到竟然还能拐带回一个山寨版的恶灵骑士。
　　就在齐山离开之后，天空中再次出现了战斗机的身影。
　　这是美利坚的国土出现这样的异常，军方又怎会善罢甘休？
　　毁了几架战斗机又算得了什么？为了国土安全，即便发动战争他们也在所不惜。
　　可怜的美利坚军方，他们到现在都不清楚，之前恐怖三桅帆船上究竟发生了什么事？
　　恐怖三桅帆船上自带的迷雾以及齐山做的小动作，直接让美利坚军方成了瞎子，到现在为止还没有收集到一丁点儿有用的信息。
　　指挥官都快要疯了。
　　他下达了最严厉的命令，准备孤注一掷。
　　绝不会想到，恐怖三桅帆船上此时已经人去楼空，留给他们的，就只剩下一手大的离谱，现实世界中根本无法存在的巨大三桅帆船。
　　或许在从今往后几十年，科学家都会为这艘巨大帆船的存在而头疼。
　　他们会绞尽脑汁，挖掘各种靠谱和不靠谱的脑洞，给政客们一个合理的解释。
　　无论世界上有多少超自然力量，而又发生了多少不同寻常的事。
　　美利坚政府给普罗大众呈现的，仍旧是那个平平无奇的世界。
　　这就是各国政府的真实。
　　强尼还没有完全恢复，他显然也知道政府的尿性，不希望被扔进实验室。
　　因此本能的选择了装死。
　　好在他现在只是一具骸骨，没有人会注意，只要找到机会，随时可以逃走。
　　而此时齐山已经回到了漫威主位面。

第二百五十一章 回归与神域难民

　　［检测到未知人物进入，或会引起位面能量共鸣，引起未知变数，请宿主提前做好准备。］
　　回到漫威主位面，齐山首先看到的，就是这一行烟雾字体。
　　他沉默了几秒钟，有些郁闷的摸了摸鼻子。
　　即便被收拢进尸魂界也不行么……
　　不知道这一次又会出现什么人物……
　　齐山想了一下，抬手将马特放了出来。
　　用强尼的影子二次灌注。
　　新出现的人物虽然已经失去了之前的记忆，却莫名其妙的记住了自己的名字。
　　地狱火澎湃燃烧，以海贼王外面的僵尸体质激发出来，原版的恶灵骑士就是个废柴。
　　马特虽然是个骷髅，可全身被地狱火笼罩。
　　那股火焰随风走动看起来柔和而光滑，完全感觉不到灼热，反而像是狮子油光水滑的毛发。
　　看起来威武之极。
　　马特出来之后，左右看看，随后看向了齐山，道：“主人，这是什么地方？”
　　“你的新家！”
　　这里，实际上是洛基山脉深处的一处军事基地。
　　尼克弗瑞仍旧秉承了他多疑且谨慎的性格，在接任局长助理职位之后改天也会的，基地名单上加了好多莫名其妙的秘密基地。
　　好的，齐山的权限要比他高，他无论用哪方面的力量来建造基地，都无法瞒过齐山。
　　齐山看着好的就会拿过来使用。
　　这个位置还算可以，地处美利坚，方圆几百里之内都是荒山野岭。
　　空中的卫星监视网络，又时刻监视着这一带。
　　有什么风吹草动的，附近布置的自动防御网络，就会出来教他们做人。
　　最重要的是，这里的一切补给和设备方面的问题，都可以利用绝密任务的借口甩给天眼会的后勤人员。
　　如此便利的条件，齐山哪能放过。
　　自然而然的，就将这里当作了自己穿越时使用的基地。
　　具体的操作间是一处占地面积足有足球场大小，棚举少说也有20米高的巨大空间。
　　这里面空空荡荡，什么也没有，周围都是格罗博士利用特殊材料建造的。
　　有龙珠世界特有的黑科技特性。
　　防御力上暂且不说，防监视上绝对是顶尖。
　　电动门开启，富江走了进来。
　　她此时一身短裙军装，长发飒爽的梳在身后，看起来特别的利落。
　　“老板，你可算回来了！”
　　齐山略感意外，“怎么，出状况了？”
　　“神域被毁，阿斯加德跑来了四万难民，各国政府都疯了。世界安全理事会吵成一团，下面人急需你表态！”
　　齐山愕然。
　　“阿斯加德难民？海拉提前跑出来了？”
　　“没有，不过比那更严重！”
　　富江面无表情的道：“弗利萨不知道在哪里纠集了一批宇宙人，成立了新的弗利萨军团，并且与约顿海姆的冰霜巨人组成的联盟。
　　他们一起攻打了阿斯德加，差点将洛基给干掉。”
　　“嗯？”
　　齐山愣了一下，禁接着反应过来。
　　没错，这个时候应该就是洛基。
　　黑暗精灵入侵的时候，洛基耍心眼将奥丁封印在地球上。
　　有利用愧疚之情将索尔赶走，他终于实现独霸王座的梦想。
　　不过显然王座并不是那么好做的，在享受无上权力的同时，他也要随时应付挑战。
　　而身为欺诈之神的洛基，显然没有做王的才能。
　　这才多长时间，就直接把神域给玩没了。
　　齐山无语了半天，抬手指了一下马特。
　　“给他安排一下吧，这是我们私人的恶灵骑士，他的地狱火应该是恶魔的弱点。
　　招集人手组建恶灵骑士研究所，辅助他修炼自己的能力，并且最大力度的开发地狱火的功效。
　　顺便给他找几个简单的恶魔练练手！”
　　马特呆愣愣的站在那里，也不知道主人在说些什么。
　　富江看了看他，面无表情的点点头。
　　这个时候，齐山眼睛微微一眯。
　　“富江，你又分裂了？”
　　别忘了富江虽然属于齐山，但毕竟也是boss。
　　齐山可以随时感应到她的位置。
　　之前不过是三，五处感应，可这次回来竟然密密麻麻的感应到了一片，少说也有几百个。
　　稀稀疏疏几乎撒遍了全球七大陆，连南极洲上面都有。
　　她想干嘛，占领漫威位面？
　　“你离开的时间太长，有太多的事需要处理，身为你的贴身秘书，我必须不断分身才能够应付。
　　即便如此仅仅勉强压制住世界安全理事会的异动，怎么？你有意见吗？”
　　富江看向齐山，眼中充满了骄傲之色。
　　齐山有些愕然，这还是那个几乎由负能量组成的富江么？
　　差点忘了，人类操控术可是她的拿手好戏。
　　只要剔除了那些恶趣味，能够分身的富江，工作能力完爆所有人。
　　说不定连闪电侠都望尘莫及。
　　齐山想了想，“注意隐蔽自身信息，不要被外界发现！”
　　“哼！”
　　见到齐山妥协，富江得意的喝了一声，扬起雪白的下巴，眼角斜向下45度瞟了马特一眼。
　　“你，跟我来吧！”
　　说完，踩着细细的高跟鞋，咔咔的离开了。
　　马特看向齐山，齐山点了点头。
　　这浑身被火焰包裹的骸骨，就有些迷糊了上去。
　　他的记忆有些模糊不清了。
　　隐隐记得自己的名字，以及之前与一个同样冒着火的骸骨战斗过。
　　到现在还在努力的回想，可惜他的记忆只是暂时性的遗留，越是回想就越是遗忘的多。
　　弄得他现在有些愣愣的。
　　齐山也懒得管他。
　　影子能力刚刚到手，使用起来还有些不习惯。
　　而且影子刚刚塞入尸体，都需要有一段过渡。
　　等过一段时间残余的记忆忘却，就可以加载新的记忆了。
　　不得不说，影影果实不愧是恶魔果实，果然强得如同开挂一般。
　　加上齐山现在手中掌握了1000条海贼世界的影子，战斗力爆棚。
　　即便绝大多数都是酱油众，其战斗力也能与普通死神比肩。
　　一下子补充了那么多人手，与恶魔的实力对比上，瞬间占据了优势。
　　齐山自然很高兴。
　　“老板！欢迎您回来！”
　　眼前突然冒出了爱丽丝的虚拟影像，“世界安全理事会五大常任理事，第21次要求与您通话！”
　　齐山想了一下，点头道：“5分钟之后，接到我办公室！”
　　“好的！老板。”

第二百五十二章 处理方案

　　5分钟之后，齐山换了一身衣服，出现在宽敞的办公室内。
　　他表情自然，甚至还有心情拿起一根手工雪茄，慢条斯理的修着烟帽。
　　丝毫没有拒绝20次，躲避好几天的尴尬。
　　房间中，5个宛若实体的虚拟成像一字排开。
　　他们有男有女有老有少，皮肤颜色也各不相同。
　　唯一相同的是他们严肃的表情。
　　齐山的渗透势力只能触及到世界安全理事会次一级的人员。
　　即便耍手段替换了其中一部分，面对深不可测的漫威宇宙，他仍旧不敢大意。
　　要知道，别看外星文明如何如何发达，只不过随手做的生化实验，在地球就能创造一个异人族。
　　还有天神组里面古老的天神，每一个都能随手将灭霸收拾掉。
　　可即便如此，仍然改变不了地球是宇宙中心的事实。
　　所有的大事件起因全都是地球。
　　而地球也绝对不是表面上那么简单。
　　各路守护者层层叠叠，小到街头英雄，大到观察者，人数多了去了。
　　因此，即便是齐山也仍然不敢大意。
　　就像这段时间大肆扩张的恶魔，就触及了很多人的利益。
　　千年伯爵一颗石头扔下去，果然给清澈的水潭建起了很多淤泥。
　　各种地下势力纷纷登场，用千年伯爵也想象不到的方式，将恶魔一个个的解决掉。
　　可惜的是恶魔对于千年伯爵来说，也不过是最普通的工具而已。
　　它的威胁并不来源于数量，而是可以通过杀戮来不断进化的特性。
　　在全球活跃的猎杀恶魔活动的背后，是千年伯爵夸张的笑脸。
　　大量的战斗令二级恶魔如雨后春笋般的冒出来，而这也象征着，更强力的三级恶魔将很快到来。
　　“齐局长，你难道就不想说点什么吗？”
　　沉默好一阵，终于有一名常任理事忍不住开口。
　　他语气中带着一点点质询，显然还余怒未消。
　　说来也是齐山的权力来自于世界安全理事会。
　　况且他们位高权重，可以说是全世界最顶尖的一小撮。
　　什么时候遇到过这样的冷遇？
　　况且又是关于神域难民这种大事。
　　齐山很自然的摊手：“没有什么可说的，一切按规矩办就是了，天眼会中有接收外星人的程序，这一次不过是数量多了些而已！”
　　另一名棕色皮肤的男理事怒道：“这怎能混为一谈？神域已经毁灭了，这股威胁随时会来到地球，你身为天眼会的局长，保护地球是你的职责，我们想知道你的防御措施是什么？”
　　又一名矮个子的亚裔理事说道：“托马斯，不要岔开话题，地球防卫体系我们可以直接查询程序，并不需要齐局长赘叙。
　　我们要求会面的目的，是想知道天眼会对这一次政治逃难性质的神域难民有什么安排？”
　　一个穿着棕色女士西装的中年女人，严肃道：“齐局长，我希望你能慎重考虑，这不是一个两个神域人，而是整整四万人。
　　神域人悠长的寿命以及强悍的体质，可以说与人类完全是两个物种。
　　我们不希望异人族的混乱现象，再次出现在神域难民身上。
　　这样会让世界安全更加混乱！”
　　亚裔男子皱眉道：“菲拉？”
　　中年女子的这一番话，听起来像是在质询，实际上还有给齐山找借口的嫌疑。
　　五大常任理事向来都是同进同退的。
　　以前为难尼克弗瑞的时候配合相当默契，今天他们两个怎么了？
　　齐山轻笑：“我得说你们确实有点想多了。
　　地球可是有超过100亿人口，土地面积相当庞大，而且有大片的无人区。
　　比我们的建筑能力，只要资源和人力跟上，即便在冰天雪地的南极洲都可以凭空建造出一座城市了。
　　区区4万人口难道很多吗？
　　地球上最小的国家也要比他多出数10倍的人口吧？
　　而且他们既然体质强壮，不怕恶劣的天气，我们只要随便画出一颗小岛，就可以将这些人安置下来。
　　只要与我们产生了交集……”
　　齐山晒然道：“……凭你们的手段，难道还弄不出点东西来么？”
　　几人对视一眼都有些心动。
　　实际上他们的幕僚也出过这种办法。
　　但是一处荒岛就能安置神域难民的前提，是世界安全理事会拥有压制人遇难民暴乱的决定。
　　在神盾局已经消散的今天，只有天也会有这个实力。
　　至于复仇者联盟区区几个人的个人英雄团体，是不可能完成这种任务的。
　　身为社会精英，他们更加相信军队和政府，对于穿着紧身衣充当超级英雄的怪人么，他们本能的排斥。
　　几人对视一眼，亚裔男子道：“齐局长，你如何保证天眼会拥有压制神盾难民的实力？”
　　“九头蛇的洞察计划还记得吗？”
　　“你重新启动了洞察计划？”几人吃惊道。
　　齐山耸肩：“我实在不知道你们有什么好吃惊的，洞察计划本身并没有问题，问题在于左拉算法和掌控的人。
　　神盾局没有能力掌控洞察计划，并不代表天眼会没有能力。
　　事实上，洞察计划承载的航母，此时已经进入预定轨道。
　　智能卫星网络以及天眼监视网络，已经处于试运行状态。
　　我们锁定了全世界范围的恶魔，并且在局部进行了试探性的攻击。而且报告的数据相当漂亮，我相信在来之前你们已经在桌子上看到过了。”
　　五名理事沉默了一会儿，互相看了看，点点头。
　　亚裔男子道：“既如此，我们就相信你一次，这次外星难民事件，全权委托给天眼会，在不触及底线的情况下，你们可以自行决策！”
　　“对理事会的信任，天眼会不胜荣幸！”
　　齐山微笑回答。
　　其实齐山的方法并不高明，但想要实施却需要实力保障。
　　在齐塔瑞人入侵事件之后，各国人都在发展自己的超人类军事。
　　可惜耗费了无数经费，所取得的成就还不如一些主角的意外事故。
　　这令他们抓狂的同时，也就只能依靠天眼会，这个世界上唯一的官方超级机构稳定世界安全。
　　虚拟影像消失，齐山坐在老板椅上，目光平静的望向窗外。
　　世界安全理事会已无法成为阻力，是时候处理千年伯爵引发的灾难了！

第二百五十三章 罗德

　　“千年公を探している。
　　探している大切な心。
　　あなたがですか？私は明らかに……”
　　一间阴暗宽敞的房间，胖胖的千年公好似慈祥的老奶奶，正接着烛火光织着毛衣，摇椅微微晃动，发出吱呀吱呀的响声。
　　他口中轻轻的哼着歌，声音中隐藏着三分激动七分怀念。
　　“罗德，是你么？我感觉道你的遗传因子了，尽管他现在还很微弱……”
　　千年伯爵停下手上的动作，拎起衣服抖了一下，眼前顿时出现了一间淡紫色的女士毛衣。
　　款式新潮，要是小女孩穿的话，一定很漂亮。
　　千年伯爵满意的笑了笑。
　　“罗德！你一定想不到，新的世界要比之前那个世界有趣的多。海量的人口代表着无数不甘的人类，也就代表着无数恶魔，嘿嘿嘿，明明没有圣洁的存在，却总有人能够将恶魔消灭掉。
　　这个世界的战士力量体系既复杂又多变。
　　区区一级恶魔，竟然能够激起这么多反抗势力，真是有趣！”
　　千年伯爵站起身来，一步迈出，身上的家居服像花生壳一样分开，露出里面整齐的白色风衣。
　　“走吧，南瓜伞，让我们去迎接罗德回家！”
　　南瓜伞懵懵懂懂的点头，完全不知道它以后将面临的惨无人道的待遇。
　　千年伯爵开心的笑着，胖胖的身子轻轻一跃，直接消失不见。
　　房间中，蜡烛轻轻燃烧着。
　　不知名的角落，隐隐传来刚才的歌声。
　　“千年公を探している……”
　　――
　　榆树街，精神病院。
　　一大早救护车就冲了进来，几名护工推着一位被缚束衣牢牢捆住的女孩，急急忙忙推进了诊室。
　　副驾驶上一名中年女子捂着手臂走了下来，她身上还沾染着血迹，略显狼狈，脸上带着五分愤怒，三分茫然，还有两分不知所措。
　　一名医生走上去，还没来得及说话，就被中年女子一把抓住了胳膊。
　　“医生救救我女儿！她的幻觉越来越严重了，昨天晚上在厕所里竟然企图自杀。
　　可是无论我怎么询问，她始终相信自己在被一只鬼追杀。
　　上帝呀，这简直太荒谬了。”
　　话说到一半的时候，她就已经激动得手舞足蹈了。
　　医生倒是很平静，精神病千奇百怪，精神病家属基本上都是一个模板刻出来的。
　　为病人担心的不敢说有，但绝对是少数。更多的人只是表现出摆脱麻烦的喜悦而已。
　　眼前的这个女人明显也是这个意思，现在说这些只不过是想让自己良心好受一点。
　　晚上睡觉之前可以骗自己，不是因为心狠，而是女儿需要治病，所以才将她一个人扔在精神病院。
　　白天可以欺骗自己，说这种选择对女儿来说才是最好的。
　　时间长了自然可以心安理得。
　　这种人医生见得太多了，瞟了女人一眼，医生淡淡的道：“你究竟想表达什么？”
　　“我是说我女儿的症状……”
　　“不必担心，我们会尽力的！”医生面无表情的将她打断，转身离开。
　　中年女人犹豫了一下，并没有跟上去，而是直接去了1楼大厅办理入院手续。
　　诊室内，刚刚被解下束缚衣的女孩，趁着护工不注意，直接跳下了病床，随手抓了一个输液瓶，有些癫狂的与护工们对峙。
　　“别过了，你们这些恶魔，不要碰我！”
　　护工们充耳不闻，浑身出准备好的锁套，从三个方向缓缓逼近。
　　女孩儿吼道：“弗莱迪，你就这点能耐吗？太令我失望了，别以为你幻化成别人的样子我就会手软。告诉你，今天我跟你拼了！”
　　女孩儿的声音在诊室回荡。
　　护工们面面相觑。
　　“谁是弗莱迪？”
　　“不知道，她的症状是不睡觉，并且大喊大叫，有自杀倾向。恐怕已经产生了幻觉。”
　　“所以弗莱迪就是她的敌人。”
　　“很有可能，不过现在我们才是她的敌人，大家都注意一点！”
　　精神病院的护工与医院中的简直是两个物种。
　　他们只对院长和医生负责，对病人下手极其凶狠，动辄打骂。
　　即便眼前是个小女孩，也绝不手下留情。
　　精神病人思维广，不一定什么时候就抽风，亏吃的多了也就长记性了。
　　护工战力强悍，小女孩也不甘示弱。
　　想也知道，能跟猛鬼弗莱迪有来有往的女汉子，哪是那么容易搞定的。
　　双方战斗了几个回合，只是那一片狼藉，架子也倒了，药片儿也撒了所有的瓶瓶罐罐都碎成了玻璃渣。
　　本来好好的一个故事，俨然变成了鬼片儿背景。
　　当！
　　门被狠狠的推开，一个金发女子怒目横眉的喝道：“都给我住手！”
　　护工们回头一看，道：“南希医生！这是……”
　　“我说了住手！”
　　南希冷着脸道：“这个女孩由我来接受，你们都出去吧！”
　　“南希医生，这是弗兰克医生的病人……”
　　“我会亲自找他去说的！”
　　护工们对视一眼，显然也不想继续招惹小野猫一般的小女孩，耸耸肩走了出去。
　　房门关闭，南希表情顿时柔和下来。
　　她看着满眼戒备的小女孩缓缓蹲下身子。
　　两人对视了好久，南希突然唱起了歌：“一二，弗莱迪会来找你~三四，锁好你的门~五六，抓紧你的被单~七八，你会停止呼吸~九十，你会睡不着~”
　　小女孩瞳孔顿时缩小到针尖大小。
　　南希道：“弗莱迪？”
　　小女孩沉默半晌，一直绷紧的身体渐渐放松下来，缓缓点头：“你知道他？”
　　“说出来你可能不信，我是整个幼儿园孩子中唯一的幸存者！”
　　小女孩有些激动，“你怎么做到的？”
　　“再杀他一次！”南希冷声道。
　　与此同时，浓厚的黑云悄无声息的笼罩在精神病院上空。
　　好似一团墨迹肆意的浸染光线，似乎将这一小片空间完全割裂了开来，直接拖入了黑暗。
　　榆树街上，来往的人群不知何时已经消失不见，空荡荡的街道在冷风下，显得十分萧瑟。
　　阴影处，一道道黑影闪现。
　　千年伯爵出现在半空中，乘着南瓜雨伞，笑得像个孩子一样开心。
　　“罗德，罗德，果然是你，我就知道你一定会来的。诺亚一族的长子，觉醒吧！”

第二百五十四章 弗莱迪

　　同样的经历，令南希很快得到了小女孩的信任，并在她一点一点的诉说当中，逐渐还原了整个事件的经过。
　　一股刺骨的寒冷，席卷了南希的全身，那是发自灵魂的恐惧。
　　时隔多年每当听到弗莱迪这个名字，南希仍然会条件反射的发抖。
　　这不是恐惧，而是一种发自灵魂的怯懦。
　　可是当弗莱迪真的再次出现在自己的世界当中，南希同样别无选择。
　　她只能乞求上帝，让自己的好运再降临一次。
　　女孩儿叫克里斯丁。
　　今年12岁还在上六年级，不过个性却令人吃惊的坚强。
　　到今天为止竟然已经坚持了三天，如果不是因为太过疲惫，并且惊动了父母，恐怕还能折腾两天。
　　“克里斯丁！”
　　南希严肃道：“弗莱迪每次出现，目标都不会是一人。我怀疑还有别的受害者。”
　　克里斯面无表情的道：“我同班有三人都被送进了精神病院。”
　　南希一点头：“我知道了，我这就去查一下！”
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　整个精神病院一共收录了四十几名病人，其中一半以上全部都是13岁以下的孩童。
　　而且都是最近一段时间陆陆续续被父母或者老师给送进来的。
　　而且他们的病历档案都大同小异。
　　对症状审判上都大同小异，不是被迫害妄想症，就是精神分裂或者有暴力倾向之类的。
　　反正就是只要打上标签，这辈子就会毁掉的症状。
　　精神病医生才不管你是不是孩子，只要收录进来，就由着他们随意的摆弄。
　　南希小时候也经历过这道程序，所以长大才会读心理学。
　　再次遇到弗莱迪，或许也是某种程度上的必然吧。
　　两人在档案室研究很久，克里斯丁突然一抬头，吃惊道：“南希，你快看窗外。”
　　南希闻言抬头，瞳孔紧缩，她飞快看了一下手表，紧接着又望向了窗外。
　　“不对劲，现在应该是中午11:00，你是阳光最充足的时刻，可是外面却黑天了！”
　　两人对视一眼，同时说道：“弗莱迪？”
　　她们心中一沉。
　　“难道我们已经不知不觉中，进入了梦境？”
　　“这不可能！”克里斯丁激动的道。
　　她双眼突然闪过一道红光，随机摇头道：“这不是梦境，我们还在现实当中！”
　　“你怎么敢肯定？”
　　“因为……”克里斯丁犹豫了一下，突然看向南希认真的问道：“我可以相信你吗？”
　　南希眼中闪过一道异色：“你不觉得，现在问这个问题有点晚了吗？”
　　她隐隐觉得，克里斯丁要说出自己的秘密了。
　　“你说的对！我应该相信你。”
　　克里斯丁咬着下嘴唇，说道：“我有一种特殊的能力，可以拉别人进我的梦境！”
　　南希静静的看着她，一言不发。
　　“这是真的，是我从小就拥有的能力，只不过小时候并不在意，等稍微长大了之后，又被妈妈强调过，因此很多年都没有使用过这个能力了！”
　　南希道：“如果你说的是真的，那么你之所以能够坚持好几个晚上，就是因为这个能力？”
　　“没错！”
　　克里斯丁有些沮丧：“不过与弗莱迪相比，我的能力太弱了！而且我只能将我认识的人拉进梦中，对陌生人无能为力。
　　因此最开始，我无意识的将班里同学都拉扯进来，然后他们就被弗莱迪……”
　　克里斯丁低下了头。
　　南希心中震撼，这个世界上竟然有人拥有与那怪物相同的能力。
　　难道自己的祈祷，终于被上帝听到了吗？
　　南希表情平静，可心里却难言激动。
　　记忆的碎片浮现出来，那是同伴惨死的画面。
　　封尘已久的记忆渐渐展开，那绝望的尖叫，仿佛又出现在耳边。
　　弗莱迪，这一次你死定了！
　　就在南希暗暗下定决心的时候，一张被火灾烧烂的脸庞，突然出现在她身侧。
　　那古怪的笑容，以及手指上锋利的锐爪，都让人不寒而栗。
　　“南希，南希，南希！我的小宝贝儿时隔多年我终于在次找到你了！跟弗莱迪叔叔玩个游戏吧！”
　　丑陋的怪客，古怪的笑着。
　　手上锋利的利爪毫不犹豫的砍了下来。
　　南希下意识的向后躲避，可是胳膊上已经被划了四道血口。
　　伤口开裂，鲜血喷涌而出。
　　南希痛呼一声，却没有捂住伤口，反而从腰后抽出一把手枪，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　砰！
　　子弹击中弗莱迪的眉心，直接掉落了下来，发出叮当的响声。
　　弗莱迪额头上多了一处小白点，他怪笑着伸出一根手指轻轻抹了一下，白点直接消失，额头上连一点痕迹都没有。
　　“南希，南希，南希！难道你忘记了吗？这里可是弗莱迪叔叔的世界，只有我能够伤害你，是永远也伤害不了我的！”
　　砰！
　　话音刚落，弗莱迪的身上就多了一个洞口，鲜血流淌出来。
　　弗莱迪吃痛丑陋的脸扭曲起来。
　　“该死，又是你这个小婊子！你就不能乖乖的去死吗？”
　　克里斯丁从角落中走了出来，手上拿着一把造型夸张的来复枪，枪膛处还冒着袅袅白烟，很显然刚才是她开的枪。
　　南希愣道：“为什么你能够……对了，你有与他相同的能力！太好了，克里斯丁，快点干掉弗莱迪！”
　　弗莱迪大笑道：“这个笑话真好笑！不要做无谓的挣扎了，还是让弗莱迪叔叔跟你们做游戏！”
　　也不见他如何作势，仅仅是向前迈了一步，身上的伤口就迅速复原。
　　紧接着身形一闪，直接出现在克里斯丁身后。
　　四道刀光闪过，克里斯丁狼狈后撤。
　　砰！
　　叮当！
　　又一声枪响，弗莱迪张开手掌将一颗巨大的子弹扔在地上，他狞笑道：“克里斯丁，连续三天的经历，难道还没有让你长记性？你的这点能力，在布莱迪叔叔面前根本不值一提。
　　你的攻击最多只能伤害了我一次，还是不要挣扎了，乖乖去死吧！我保证你要享受到好孩子豪华套餐！”
　　克里斯丁咬着牙，这样的不断扣动扳机。
　　子弹打在他身上全都崩飞出去，好像飞行玩具一般。
　　弗莱迪缓缓靠近，一点点的举起了右手，对已经退无可退的克里斯丁，露出了一个狰狞的笑容。

第二百五十五章 罗德觉醒

　　啊――！
　　克里斯丁突然发出一声尖叫，弗莱迪如同镜子般应声而碎。
　　在弗莱迪愕然的表情中，碎片轰然摔在了地上，散成了一堆光点。
　　尖叫声仍在继续，整个房间似乎都在震动。
　　本来就受伤的南希，突然受到声波攻击，两眼一翻直接就晕了过去。
　　克里斯丁紧闭着双眼，她害怕得瑟瑟发抖，额头不断冒着虚汗，好似随时都要跌倒。
　　咔咔咔……
　　房间中的玻璃器皿接二连三的爆炸，就连诊室的观察窗口上都列出细腻的裂痕。
　　好一会儿之后她才停了下来，趴在地上急促的喘息着。
　　眼前一道黑影，不断的扭曲着，有的时候会突然浮现出弗莱迪的面容，紧接着又会迅速散成黑雾。
　　布莱迪也能带着愤怒，张着嘴巴似乎在咒骂什么。
　　然而，黑雾翻滚的速度太快，声音完全传不出来。
　　这种感觉就像是弗莱迪将自己关在滚筒洗衣机里似的。
　　然而即便如此，那团黑雾也在不断尝试转化成锋利的爪型，并对克里斯丁攻击。
　　似乎被莫名的能量引动，克里斯丁突然停止了颤抖，她低着头，刘海遮住了眼睛，整个人好似躲藏进的阴影中，不再如之前那样耀眼。
　　一股无形的能量升腾而起，在她额头中心处，突然多出来了一个漆黑的十字，紧接着范围不断扩大，一颗又一颗漆黑的十字紧挨着出现，很快形成了一排。
　　随后她脸庞上洁白的皮肤，逐渐转变成为了一种黑宝石的颜色，就连一头打着卷的金发都奇迹般的缩短，变成一头漆黑却有些凌乱的短发。
　　“咦？这一次是这种发色吗？倒是意外的不讨厌啊！”
　　克里斯丁平静的站起身，动作简单气质却很淡然，这是一种面对任何事情都不会动容的自信。
　　她瞟了一眼眼前的弗莱迪，道：“有意思！这一次竟然是你将我唤醒的。你是什么东西？恶鬼，恶魔还是灯神？”
　　黑雾不断的翻滚着，面对克里斯丁无意识散发出来的气势，好像受到了很严重的伤害一般，在一点点的缩小。
　　黑雾抖动的频率就好像是一个人在瑟瑟发抖。
　　黑雾滚动之中有时候会浮现出弗莱迪的轮廓，可是在下一秒就会被后方的黑雾在此淹没。
　　“不能说话吗？还真是个可怜的小东西！”
　　克里斯丁伸手一抓，那黑雾竟如有实质般的凝实，在她手心之中迅速形成了一个恶鬼弗莱迪的人偶。
　　弗莱迪狰狞的鬼脸变成了几块衔接的布片，锋利的爪子，短短胖胖的，卖萌的作用大于恐吓。
　　整体的身材胖胖圆圆，两只小脚上还穿着圆头皮鞋，看起来有种异样的可爱。
　　“呃呃呃……”
　　弗莱迪发出了怪异的声音，整个人却无法动弹分毫。
　　克里斯丁满意的笑了笑，将弗莱迪娃娃抱在怀里。
　　“好丑的娃娃！哈哈哈！”
　　她突然扭头，有些诧异道：“咦？竟然是恶魔的味道？好奇怪啊！对了，嗯，这里究竟是什么地方？千年公为什么不来找我？”
　　她随手将布娃娃扔在一旁，双手成喇叭状凑在嘴边，大喊道：“千年――千年公――”
　　一连喊了好几声，声音并不大却飘扬出了很远。
　　整个精神病院的人都愣了一下，抬起头来四处寻找声音的来源。
　　他们在同一时间听到了这个喊声。
　　被扔在一旁的弗莱迪布娃娃突然震动了几下，突然爆开。
　　黑雾瞬间席卷了克里斯丁。
　　克里斯丁只觉得眼前一花，自己就突然来到了一处火灾现场。
　　砰！
　　一根燃烧着的横梁从天而降，插着克里斯丁的鼻尖儿，砸在了她的脚趾上，发出砰的一声响。
　　她的脚趾瞬间爆开血花四溅。
　　如果是普通的小女孩，此时已经痛叫出声，连滚带爬的开始逃跑了。
　　而克里斯丁却饶有兴趣的看了一下周围，没有理会受伤的脚趾，笑道：“原来如此，难怪除非我觉醒会是你。”
　　弗莱迪的身影凭空出现，站在火场的另一头，发出一阵}人的笑声。
　　“克里斯丁，克里斯丁，我们玩个游戏吧！”
　　啪！
　　他话音刚落，整个人就飞了出去撞碎一面墙壁，消失在房间内。
　　克里斯丁不知何时出现在弗莱迪的位置上，右手伸开手掌向左前方平举，摆出了一个扇过耳光的姿势。
　　“我不叫克里斯丁！罗德・嘉美才是我的名字！还有……”
　　她面无表情的道：“是谁允许擅自变回原形的？”
　　话音刚落，周围的火焰就迅速消失眼前一花，环境就变成了阴森的树林，遍地都是细小的骸骨。
　　言语中隐隐传来诡异的声音。
　　罗德摇头：“呀！如此粗糙的使用梦境能力真是看不过眼呀！那本小姐就勉为其难，调教你一下。虽然不是恶魔，但你明显也很好玩。
　　区区一具灵魂，扭曲之后竟然也能够杀人，甚至还能获得梦境的力量，真是太有意思了。
　　真想把你塞进恶魔的身体里，看看能激发出多大的能量！”
　　啪！
　　罗德抬手打了个响指。
　　天空瞬间变为漆黑的墙壁，周围的树木都迅速缩小变成了墙壁上的花色和点缀，地上散落的骸骨飞速扭曲变形，形成了一个圣诞节样式的锥形蜡烛。
　　蜡烛凭空飘浮在空中，一朵朵细小的烛火照亮了整个房间。
　　之前有些恐怖的场景就瞬间变成了可爱的少女闺房。
　　而猛鬼弗莱迪正茫然的站在房间中心，一副不知道发生了什么的表情。
　　“哈哈哈，你的表情真好笑！”
　　罗德大笑，一拍手掌，指向弗莱迪。“我决定了，从今天开始就是我的下属！”
　　“开什么玩笑？我可是弗莱迪……”
　　这话刚一出口出来，他就被自己吓一跳。
　　这是怎么回事啊？愤怒？自己竟然会有愤怒？
　　你这不可能！我可是饿鬼啊！
　　罗德嘴角轻翘：“发现了么？”
　　“你究竟做了什么？”
　　“我突然不想说了！刨根问底什么的太讨厌了！还是先打你一顿吧！”
　　罗德露出了一个恶作剧得逞的笑容，一根手指指向弗莱迪，轻喝一声：“去！”
　　所有漂浮的锥形蜡烛突然横了过来，如利箭般射向弗莱迪。

第二百五十六章 四代恶灵罗比

　　与此同时，镇子里缓缓驶来一辆1969道奇战马。
　　黑色的车身缓缓停靠在精神病院门口，一个穿着皮衣的男子走了下来，打量了一下周围，眼神瞬间锐利起来。
　　电话铃声响起，他右手在耳廓上按了一下，低声道：“科尔森？”
　　“罗比，我虽然并不介意你直接叫我的名字，但是在任务当中，我更希望你叫我长官。”
　　电话另一头正是神盾局的终极特工，曾经在时间线上一度成为神盾局长的菲尔科尔森。
　　“好吧，长官！”
　　“很好，你有什么发现？”
　　“味道很浓郁，这个镇子中恐怕有相当数量的恶魔。”
　　罗比将目光转向精神病院，声音微冷：“而且不仅仅是恶魔，这里还有个古怪的东西，我怀疑它是从地狱中跑出来了。
　　长官，我准备先解决掉它！”
　　“很麻烦吗？”
　　“不，只是觉得无法忍受而已！”
　　话音刚落，罗比的肩头上就冒出了一抹火焰。
　　猩红火苗无声无息的燃烧着，皮一下隐隐闪现着罗比雪白的骨骼。
　　“注意安全！这次任务我会提升一个等级，支援队伍会随时待命！”
　　罗比轻笑一声：“相信我长官，还用不着他们出动了！”
　　挂掉电话，罗比身上火焰暴涨。
　　他身后1969道奇战马，突然冒出炙热的白烟，4个轮子与前机盖上突然冒出熊熊烈焰。
　　车轮尖叫着疯狂冲向了精神病院的大铁门。
　　只见车辙上留下浅浅的火焰，道奇战马如同一把热刀切在黄油上，几乎没有遇到任何阻力，就穿透了铁门，直接冲入了精神病院内。
　　铁门下半节已经完全融化了，地上是燃烧的铁水。
　　罗比施施然的走进院内，挥手砸开了一堵墙，在粉尘飞扬中径直走进了诊室。
　　这么大的动静，精神病院中的人当然听见了。
　　可是看到院中停着的那辆诡异的道奇战马，以及在行走之中逐渐化为火焰骸骨的罗比。
　　他们明智的选择观望，没有一个人去阻拦。
　　医生们更是一阵风消失不见，躲在某一个角落中疯狂按着999。
　　可惜他们并不知道，罗比是政府的特殊战斗员，只要他出现的地方，周文数码产品都会很识时务的就损坏状态。
　　包括电话在内。
　　诊疗室内一片狼藉，罗比大步走进来，他张望了一下，旋涡状的双瞳迅速盯住了一个角落。
　　他双手火焰暴涨，猛的扑了上去，从虚空中硬生生的拽出一个无形的影子。
　　那影子不断的挣扎，如果不断变形。
　　“地狱的亡灵，你好大的胆子竟然跑到人间来作恶！忏悔吧，罪人！”
　　罗比紧紧盯着那影子瞳孔的位置，双瞳漩涡飞速旋转。
　　那影子浑身一颤，随后瞬间破碎成了一片黑色渣滓散落了一地。
　　罗比再次扭头，声音低沉的道：“还有人？”
　　――――
　　罗德的梦世界中，蜡烛插进弗莱迪身体的一瞬间，他就迅速化为了一滩黑雾，直接消散在了罗德的眼前。
　　罗德眨了眨眼。
　　“好奇怪呀，竟然有人会抢我玩具？咦，好奇特的能力，竟然可以杀死恶魔。嘻嘻，嗯，他肯定比小恶鬼好玩。
　　嗯！周围就只有三只二级恶魔吗？算了，勉强够用！”
　　罗德不知道从哪里掏出了一个巨大的棒棒糖，伸出小舌头轻舔着。
　　“竟然能察觉到我，好厉害好厉害啊！”
　　她一步迈出，之前弗莱迪的位置上人影一闪，罗比出现在外。
　　眼前一花周围环境就发生了变化，从明亮的诊疗室，突然来到一处阴暗的童话房间。
　　罗比瞬间警惕起来。
　　他将目光迅速锁定在对面的那个小姑娘身上，声音低沉的询问道：“就是你么？”
　　罗德嬉笑着：“你好有意思，明明使用的不是圣洁的力量，竟然可以轻而易举的摧毁恶魔！”
　　“你知道恶魔？你究竟是什么人？”
　　罗德伸出一只小手，比划一个暂停的手势。
　　“稍等一下，我需要几个打手啊！”
　　话音刚落，天花板上突然溅起一道道涟漪。三道人影首先落地，紧接着是十余道人影零星出现在他们周围。
　　这些人一出现，就直接将罗比挡住了。
　　罗比身上的火焰更盛，盯着眼前的这些人，恨不得将它们立刻焚烧掉。
　　“竟然是恶魔？你可以召唤他们，可你身上没有恶魔的味道！”
　　罗德笑道：“我是人类啊，人类就不能与恶魔相处吗？”
　　罗比道：“恶魔是被居心叵测之人制造出来的战争兵器，它们就是为了消灭人类而存在的。”
　　“没错，是兵器！可是兵器不就是人类为了自相残杀而诞生的吗？”
　　罗德歪了一下脑袋，“而且千年伯爵可是我们的兄弟，我们是被选中的人类，是谁选出来的真正的使徒！我们是诺亚！”
　　罗比瞬间激动：“诺亚！没错就是你们！终于见到你了，你们这些躲在阴沟里的老鼠！”
　　“喔喔！说脏话可不是好孩子哟！”
　　罗德伸出一根手指摇了摇。
　　“不过不要紧，有缺陷的人偶才是最完美的收藏。
　　一个长得奇怪火焰的骸骨，我就只能收藏，一定会让米克惊掉下巴的！”
　　罗德嘿嘿的笑着。
　　罗比怒意勃发：“那你就来试试！”
　　他身上火焰暴涨，猛然冲了出去。
　　十几名人类突然膨胀成一级恶魔，巨大的炮管瞬间狂轰乱炸起来。
　　恶魔的特殊攻击方式及巨大的弹头，都给罗比带来了不小的麻烦。
　　他身上的地狱火似乎都要被炮弹给打灭了。
　　然而罗比毕竟有着猎杀恶魔的经验，面对一级恶魔，他并没有选择继续近身，反而向后退了一步，不断的甩动手掌，将一团团地狱火投掷出去。
　　一级恶魔目标太大，而且地狱火的克制属性太强，只要沾染上一丁点，就会瞬间蔓延遍全身，无论恶魔如何挣扎，最后等待它的也只有化为灰烬。
　　双方只交手了一个回合，半空中就出现了十多个巨大的火球，耳边是刺耳的尖叫声。
　　罗德满眼兴奋，“好厉害，好厉害，竟然真的有这样的火焰，难道是这个世界的圣洁？你们三个也上！”
　　“罗……罗德大人？”
　　“快上！”
　　“……是！为了罗德大人！”

第二百五十七章 恶灵骑士vs恶魔

　　人皮伪装直接破碎，化为形态各异的三只恶魔。
　　“总觉得你们的形象有些熟悉，在哪里见到过似的……嗯……在哪里见到过呢？”
　　罗德看着三只二级恶魔若有所思。
　　恶魔可不敢大意，冒着火焰的骸骨已经冲了上来，刚才一级恶魔的惨状，他们可是亲眼目睹了。
　　虽然他们不能够反抗罗大人的命令，却也不想死啊。
　　“龙卷风！”
　　一只通体蓝色，长得好像倭瓜一样的恶魔，张嘴吐出了一道旋风，直接将罗比投掷出的地狱火吹开。
　　旁边两只恶魔趁机欺身而上，同时出招。
　　“闪电战！”
　　“超音波！”
　　一道刀芒与一道肉眼可见的音波直接撞在了罗比的骸骨之上，瞬间将他击飞了出去。
　　罗德歪着头，道：“诶？你们意外的很厉害嘛！”
　　罗比背部着地，在地上滚动了几米之后又缓缓站了起来，衣着有些狼狈，可是随着他身上火焰的燃烧。
　　脸上被帮忙砍出来的一小块缺口，正在缓缓的愈合。
　　他漆黑的眼眶紧紧盯着罗德，沉声问道：“你本来就是人类，为什么要做出消灭人类这种疯狂的举动？”
　　罗德突然大笑起来。
　　“杀光人类什么的，我从来都没有想过，你们这些无用之徒充斥的世界，我最讨厌了。
　　每天除了自相残杀又没有正事可干了，阴谋阳谋，明面上的暗地里的你们世界到处都充满了阴谋和背叛，完全没有存在的价值。
　　正是因为这样，就连神也期待着这个世界的死亡，所以才会把恶魔赐予千年公和我们诺亚一族。”
　　她话音一顿，表情严肃起来。
　　“还有千万不要叫我们诺亚一族与你们这些碌碌无为之辈相提并论，我们才是人类，体内拥有人之始祖洛亚的遗传因子。
　　而你们只不过是大洪水之后，重新繁衍出来的直立猿而已。竟然敢以人类自居，真是令人笑掉大牙。”
　　罗比微微低头，半晌之后才沉声道：“原来如此！这样的话我就可以安心的杀掉你了！”
　　罗德轻笑着伸开双臂：”话是如此没错，但你下得去手吗？”
　　三只二级恶魔飞速闪到罗德身后，将罗得娇小的身躯暴露了出来。
　　罗比动作顿了一下，随后加快速度冲了过来，白森森的手骨裹着剧烈燃烧的地狱火，瞬间刺穿了罗德的心脏。
　　他盯着罗德的眼睛低声吼道：“杀你绝不需要犹豫！忏悔吧！罪人！”
　　三只二级恶魔都要疯了，尖叫道：“罗德大人！”
　　罗比漆黑眼眶中浮现出漩涡状的火焰，一股莫名的力量直接刺透了罗德的灵魂，让其强制陷入回忆当中。
　　海量的记忆走马观灯般的浏览了一遍。
　　就在罗比等待罗德灵魂交掉的时候，罗德却长出一口气回过神来。
　　她笑着看向罗比：“原来这就是你的能力，很不错！可惜你用错了地方，消灭你们是为了这个世界做贡献，所谓的愧疚是不可能存在的！”
　　“本来就没指望你这样的罪人能够忏悔！”
　　罗比冷冷的抽出手臂，带出了一捧鲜血。“心脏被刺穿，你也绝对活不了！”
　　“是吗？眼睛看到的就是真相吗？”
　　罗德脸上突然露出了一个古怪的笑容，她的头发突然化作光点，飞散消失，紧接着是额头脸庞，随后整个身体直接炸成光电，消失不见。
　　罗德的声音在房间中回荡。
　　“既然眼睛看到的不是真相，那么你一直坚持的，又为什么不能是错的呢？”
　　“诡辩！”
　　罗比不欲争辩，冷哼一声，径直冲向三只二级恶魔。
　　恶魔们散开，纷纷使出自己的绝招。
　　“龙卷风！”
　　“闪电斩！”
　　“超音波！”
　　三道攻击混合在一起形成一股巨大的能量，瞬间将罗比笼罩。
　　罗比将右臂挡在脸前做出防御姿态。
　　然而连续不断的战斗已经令他出现了疲态。
　　虽然身上的伤痕不断恢复，但地狱火消耗的数量也很大。
　　此时面对混合攻击，虽然能够勉强支撑，却又无力进行反应。
　　就在这攻击的间隙中，罗德的虚影在他身前一闪而逝，留下一个意味深长的眼神。
　　在空中飘浮着的锥形蜡烛，突然横了起来，如利箭一般射向他。
　　刷刷刷！
　　海量的蜡烛从他骨架中穿过，带走一小撮一小撮地狱火。
　　很快就将他身上燃烧着的地狱火带走了绝大部分。
　　骸骨之上只剩下蓝色的火苗附着，好似随时要熄灭一般。
　　罗比喘着粗气跪倒在地，连续挣扎了两次，都没能站起来。
　　罗德的身影出现在三只二级恶魔的身后，一手在前，一手在后嘴里咬着一颗棒棒糖，身边蜡烛排成一圈，像跳舞一般在她身前不断的旋转。
　　“果然跟我想的一样，这种火焰很奇特，不能熄灭却可以剥夺，好古怪的特性。”
　　她目光看向罗比：“看样子这种火焰是你的能量所在啊。身上的伤痕已经无法修复了吗？”
　　说着她又伸出手指轻轻一弹。
　　空中的锥形蜡烛再次攻击了一波。
　　只不过这次的着弹点定在了罗比的骸骨之上。
　　随着一连串的火星过后，罗比的肩膀咔嚓一声断裂开来，整个右手手骨顺着袖子脱落掉在了地上。
　　罗比一言不发，冷冷的注视着罗德。
　　“果然与我猜的一样！”
　　罗德很高兴，拍着小手道：“一个神奇的类似于圣洁的东西，千年公如果看到的话，应该会很高兴吧。我决定了将这东西作为礼物，送给千年公！”
　　“至于你嘛，本小姐已经没有兴趣了！”
　　罗德转身挥手道：“干掉！”
　　三台二级恶魔同时狞笑应声道：“是，罗德大人！”
　　他们齐刷刷的冲了上去，刚准备再次施展大招，罗比突然一抬头，头骨的森白牙齿露出一个诡异的笑，随后他用剩下的一只手臂狠狠的拍在了胸口。
　　“去死吧，恶魔！”
　　轰！
　　罗比的骸骨轰然炸裂，碎片四射而出，上面附着的微弱地狱火撞击到恶魔身上，就好似碰到了汽油一般瞬间点燃。
　　恶魔们大声尖叫，四处乱飞。
　　“罗德大人，救命！救……”
　　它们一句话还没有说完，就直接化为了灰烬。
　　一块破碎颅骨飞溅到罗德的脚边，正是那黑漆漆的眼眶。
　　好似罗比仍旧冷冷的盯着她一样。
　　“嘿――，蛮能干的嘛！”
　　罗德赞叹了一句，无所谓的转身，身子竟直接穿透了墙壁，消失不见。

第二百五十八章 齐山也挠头

　　“千年公~”
　　天空中，罗德的身影凭空出现一下子，从后方吊住了千年公的脖子，来回的荡着秋千。
　　“咦呵呵呵，罗德，罗德，罗德！我的小罗德，你终于再一次觉醒了！”
　　千年公笑得很开心，胖胖的身躯在空中旋转着，好似跳舞。
　　他右手轻抬，一套衣服突然出现在手心。
　　“这是我给你准备的衣服，看看喜不喜欢！”
　　罗德探头看了一眼，眉开眼笑。“最喜欢你了，千年公！”
　　“咦呵呵呵~，跟我回家吧！”
　　“咦？这么快就做好了新的方舟吗？”
　　千年伯爵笑道：“当然！这个世界人口要比之前的世界多出数十倍，恍若天堂一般。
　　你没有感觉到吗？附近蕴含的恶魔数量？”
　　罗德咻了一下，点头道：“确实不少，刚才我不过随意的张望了一下，又来了三台二级恶魔。
　　还以为自己来到了恶魔聚集地，没想到只是一处普通的小镇。这个世界要有趣的多呀！”
　　说说话，罗德将小脑袋顶在千年公的后脑上，不断的拱啊拱：“米克什么时候苏醒啊？”
　　千年公小眼睛眯了起来，“不必着急，他也快了！诺亚一族将再次现世。”
　　他将南瓜雨伞向上一推，面前突然出现了一个透明的菱形方块。
　　随后一步迈出，随着透明方块上荡起涟漪，千年公和罗德消失不见。
　　失去了千年公的压制，一直在空中累积的乌云终于炸响了第一个雷，紧接着大雨瓢泼而下。
　　在刚才罗德出现的位置，突然凭空掉下了几片白骨。
　　被风一吹斜斜的掉在了下方的一辆车子上。
　　1969道奇战马。
　　当骨头碎片与这辆黑色粗框的轿车接触，一点火星擦过，地狱之火熊熊燃起。
　　轰轰――
　　轿车自动点火，四轮与引擎盖下方喷出火焰，迅速包裹了整辆车。
　　暴雨之中轿车上方升腾起大量的水蒸气。
　　几块骨头碎片以肉眼可见的速度再生，地狱之火大量的填补进去，疯狂的燃烧着。
　　在茫茫的水蒸气之中，白骨以肉眼可见的速度形成了人类骨架，随后从内脏开始逐渐再生。
　　15分钟之后，当轿车上的地狱火焰完全消耗干净时，车顶上再次出现了罗比赤果果的身躯。
　　他突然睁开眼睛缓缓的坐了起来。
　　“罗德么？难缠的家伙！”
　　他翻身下车，拉开车门坐了进去。
　　直接点开了车内通讯，对方很快接起。
　　罗比严肃断道：“长官，任务完成，但这一次的报告我想当面跟你说！”
　　“发生了意外？”科尔森问道。
　　“没错，而且获得了不得了的情报！”
　　对方沉默了一下，随后道：“35公里外，国道旁！”
　　“了解！”
　　罗比回应了一声，甚至来不及穿衣服就直接启动了车子，迅速离开。
　　雨越下越大，雨滴连成雨幕，将地面上的痕迹迅速清理掉。
　　精神病院中，十几个孩子排成一排趴在三楼窗前，看着被地狱火烧毁的大铁门，眼中闪过几丝异样的光芒。
　　天眼会总部大楼。
　　齐山看了爱丽丝通过卫星监视网络传回来的画面，再配合科尔森报告中提到的事项，神色有些复杂。
　　毫无疑问，这一次是罗德。
　　诺亚中的第九使徒，遗传因子是梦世界。
　　这个家伙更难搞。
　　人的本体根本就不在现实位面，梦世界又是人家的地盘。
　　贸然进入，死都不知道怎么死的。
　　想要驱逐这家伙，也有的挠头了！
　　齐山叹了口气。
　　好在诺亚一族不在任务列表当中，否则铁定得失败。
　　办公室门被敲响，富江推门走了进来。
　　齐山眼睛微微一亮。
　　这妞最近小胸脯见长啊，好像鼓了一圈有余。
　　难道分裂次数多了还能促进身体发育？
　　“老板，法洛斯岛已经整理的差不多了，建筑工程队那边传来消息，却随时可以派人去验收。”
　　法洛斯岛，菲律宾附近的一处无人岛面积不算大，在容纳十几万人还是绰绰有余的。
　　天眼会现在位高权重，手里又有自身命局那里挖过来的大量人才，改造一个岛屿还真花不了多少功夫。
　　齐山点点头：“这点小事就用不着我操心了，安全理事会中很多人会主动帮咱们验收的。”
　　“你质量不差，最近一段时间总有各式各样的人物，明里暗里的接近神域难民。
　　海姆达尔果然很厉害，他不知道使用了什么方法，屏蔽了绝大多数人的视线，他们已到达附近就直接变成呆瓜，哪怕近在咫尺，都死活找不到。
　　真正与阿斯加德人亲自交谈的也只有两个，其中一个就是托尼史塔克。”
　　“另一个呢？”
　　“美国陆军上将，罗斯将军！”
　　齐山挑了下眉：“还真是老当益壮，永不放弃啊。
　　绿巨人那里失败碰壁，让神盾局捡了个便宜。
　　如今又将主意打在阿斯加德头上了。有魄力……”
　　齐山摇了摇头：“不必理会，他的视觉太狭隘了，再如何蹦也跳不出美利坚这个框架。
　　即便让他成功了又如何？尼克弗瑞担心了？”
　　“并没，他甚至完全没有理会阿斯加德难民的意思，所有的精力都放在了针对九头蛇的行动上。”
　　富江表情平静的回答。
　　“那就不用在意，你给世界安全令会发个消息，既然安置好了，后续的事情就让他们接手吧。”
　　“知道了！”
　　富江转身，走了几步之后又突然道：“对了，海姆达尔想见你一面！”
　　齐山眼睛微瞪：“这么重要的事现在才说？”
　　富江不在意的道：“那我就给他安排时间了！”
　　海姆达尔神王奥丁时期，阿斯加德彩虹桥的守门人。
　　一双眼睛可以看穿九大世界，能力比监控卫星网络还要牛逼。
　　而且他本人战斗力也不弱，洛基上位之始，他就看穿了洛基伪装并迅速隐藏起来。
　　而弗利萨军团入侵之前，他就已经判断出此次战争的后果。
　　因此收入四万多老弱幼童，直接逃到了地球上，寻求天眼会的庇护。
　　齐山甚至怀疑之前几次任务，海姆达尔都看在眼里。
　　更重要的是弗利萨是从地球打跑的，所以才会在这个时候来到地球。
　　求见自己他想说什么？
　　齐山心中一动。
　　海拉？
　　海拉！

第二百五十九章 交易

　　“齐局长，我想代表阿斯加德与你做个交易。”
　　出乎意料，海姆达尔见到齐山的第一时间就选择了开门见山。
　　看着这个稍显狼藉，身上披着破烂布条，身后背着一把宝剑，怎么看怎么像非洲逃难人员的神域强者，齐山有些惊讶。
　　“神域已经沦陷，你能付出什么？”齐山问道。
　　“信息！”海姆达尔认真的道：“身为天眼会局长，你应该知道我的能力，在这双眼睛面前，九大世界都没有秘密。
　　我知道你是异域来客，同时也知道你一直在寻找回去的路。
　　如果我说我的梦想平行空间的连接点呢？”
　　齐山眼中精光一闪。
　　“你想要什么？保护性安置那四万人口？”
　　“不！”海姆达尔摇头道：“阿斯加德的人很坚强，只要脱离了战争危险，任何困难都是小事。
　　我不需要为这些琐事操心，在漫长的生命中，他们可以学会了如何做一名智者。
　　些许难题应该还难不倒他们。
　　因此也不必为他们担心。”
　　他突然抬头看向齐山：“索尔，我需要你将索尔带回阿斯加德。”
　　“哦？”齐山挑眉：“海拉？”
　　海姆达尔沉默了一下，并没有反驳。
　　隔了一会儿，才说道：“齐局长，这个交易对你来说很划算。”
　　“你又知道了？”齐山笑道。
　　“令人惊叹的力量！”海姆达尔说道：“能够引动能量本质，甚至撕裂空间。灵子这种全新的粒子，几乎是伴随着你而产生的。
　　以人之躯达到神的境界，如果你不是异域来客，我甚至会将你当成神域王子。”
　　“那还真是荣幸！”齐山不置可否。
　　他看了一眼神色淡然的海姆达尔，轻轻点头：“这只是一件小事对我来说易如反掌。
　　你想要索尔去做什么我不管，但你要保证不会影响到地球，并且在我需要的时候，要协助天眼会对恶魔进行围剿！
　　当然了，你之前提出的那个位置也绝对不能出错！”
　　海姆达尔道：“我知道！”
　　他从怀中抽出一张纸，随手扔在齐山的办公桌上，转身就走。
　　齐山瞟了一眼，微微一抬手。
　　身后人影闪动，一名隐秘机动突然出现。
　　“大主教！”
　　“去核实一下！”
　　“是！”
　　隐秘机动身形再闪直接消失，与他一同消失的还有齐山面前的那张纸条。
　　齐山并没有理会隐秘机动，而是双手交叉，轻轻地垫在下巴上。
　　“以海姆达尔骄傲，竟然会接触一个异域来客，看样子这一次阿斯加德遭遇的灾难，相当严重啊！”
　　海拉就快要出来了，宇宙中有弗利萨的肆虐，冰霜巨人居然砸碎了奥丁神王的地盘。
　　地球上，恶魔这种生物已经成为了牛皮癣一样的灾害。
　　各个国家超级英雄都在忙碌着杀恶魔，以至于超级恶棍们频频得手。
　　复仇者联盟连续几次被齐山麾下的死神秀了一脸，现在都有点蔫儿了。
　　除了美国队长仍旧再执著他好基友当兵以外，其他人都在忙着自己的事儿。
　　特别是娜塔莎和鹰眼，披上天眼会的皮之后，权力更大，自由性更高，现在每天都在忙着调查恶魔的情况，根本就顾不上复仇者联盟那边。
　　况且与泛滥的恶魔相比，其他威胁世界安全的危机，似乎都有点上不得台面儿了。
　　为此，我们的钢铁侠同学当然不会善罢甘休，为了证明自己的智商，他再次将目光盯上了人工智能。
　　Tony stark可是漫威宇宙的亲儿子，齐山不敢漏掉他的任何举动。
　　听到他正在制造人工智能，齐山就知道奥创要出现了。
　　他一点儿也不担心，甚至还有些期待。
　　钢铁军团VS恶魔军团，不知道打起会是怎样壮观的场景？
　　齐山已经准备好了一大堆零食，就等着看热闹了。
　　――
　　太平洋某处无人小岛上，一家巨大的空天航母缓缓降落。
　　舱门开启，一排排战车开了出来。
　　齐山站在甲板上，淡淡的问道。
　　“确定是这里？”
　　“是！”
　　一名隐秘机动突然出现在齐山身后，恭敬的回答：“涅茧利队长在一天前就已经确认了位置，并调集技术开发局的人员建造了一处封闭结界。”
　　“很好！”
　　齐山转身，隐秘机动黑影一闪直接消失。
　　这时一名西装革履的特工快步走过来，对齐山说道：“长官！特殊建造部队已经就位，他们正在勘探地，预计会在两个小时之后给出设计方案！
　　如果计划顺利的话，基地的外围会在460个小时之内建造完毕。”
　　齐山点了点头：“我知道，你退下吧！”
　　西装男转身离开。
　　没错，齐山就是以权谋私，利用天眼会特权，肆无忌惮的利用公款给自己建造一座秘密基地。
　　愧疚？不存在！
　　这是为了世界和平！
　　别看在复仇者联盟当中，神盾局并没有起到什么作用，但实际上人家能在二战时期就战胜九头蛇，并且一直存活了70多年。
　　绝不是易与之辈！
　　与外星人和各类超能人事件接触多的后果，就是神盾局科技远超世界的水平。
　　不仅仅是武器与医疗方面，建筑方面同样存在黑科技。
　　虽然不是红色警戒三中日国的纳米技术。
　　但也绝不逊色多少。
　　神盾局中三d打印技术极其发达。
　　移动基地99%的东西都可以用3d打印机打印出来，随后再让士兵们按照图纸组装。
　　操作过程极其简单，效率当然也是杠杠的。
　　孤岛上一群人热火朝天的干活，不远处的海面，隐隐约约能够看到几艘战舰。
　　这是天眼会调动的军事演习，以防止有人无意中靠近。
　　而在岛屿附近海平面之下的某一处，技术开发局建造的特殊结界，正如水晶宫一般闪动着莹莹的光芒。
　　齐山一步迈出，小指上的时光戒指微微闪动。
　　他就如瞬移一般直接出现在了涅茧利的面前。
　　“都准备好了吗？”
　　齐山突然开口说话，将旁边的工作人员都吓了一跳。
　　只有涅茧利和涅音梦淡定自若。
　　涅茧利始终保持着他的怪异造型，眼睛瞪得跟蛤蟆一样远，而涅音梦则面带微笑，乖巧的给齐山鞠了一躬。
　　“大主教，已经准备完毕，就等您了！”

第二百六十章 牙密与小乌

　　穆斯贝尔海姆，雷神索尔很没有形象的坐在地上，急促的喘息着，旁边是一具火龙的尸体。
　　这只体长超过150米，面貌狰狞小可爱，为了饭后甜点而付出了代价。
　　头颅被一只锤子砸出了个窟窿，绿色的鲜血喷溅的到处都是。
　　这种粘稠的液体非常奇特，在灼热的地面上竟然可以液态的形式存在。
　　可是它散发的那股恶臭实在令人难以忍受，即便强壮如雷神索尔也忍不住捂住鼻子连连咳嗽。
　　雷神衣着破烂，他已经在这里呆了很长时间了。
　　强壮的神域体质，虽然可以令他在灼热的环境下生存。
　　但也绝对是个糟糕体验。
　　更糟糕的是雷神索尔的心情，联系不上海姆达尔，他被困在了这个火焰的世界。
　　何况，他身后苏尔特尔的眉骨也是一个大麻烦。
　　就在他发愁的时候，身后突然传来了空间撕裂的声音。
　　雷神瞬间警惕起来，他右手向后一伸，喵喵锤瞬间飞到他的手中。
　　在他的视线中，空间一点一点被撕开，两道人影缓步走了出来。
　　这两人装扮很奇特，一个身材高大，足有两米左右，上身穿了个短身，露出结实的腹肌。
　　另一个则瘦小冷漠，双眼瞳孔呈现出翠绿之色，身上的衣着板正整齐，左侧腰间插着一把通体雪白的日本刀。
　　两人都是穿着类似于和服的装扮，只不过通体雪白。
　　“竟然是灵体？”索尔睁大了眼睛。
　　他毕竟是雷神，有些与众不同，肉眼可以直接看到灵魂。
　　不过眼前这两人灵魂的质量完全不同。
　　如果说普通人的灵魂密度是棉花的话，这两人就是钢铁。
　　几乎快凝成实质，仅仅是站在旁边，索尔就感觉到自己的灵魂有一股压抑感。
　　那小个子打量了一下他，淡漠道：“雷神索尔？奥丁之子？”
　　“你们是谁？”索尔不答反问。
　　小个子点点头：“这种回答看样子没错，就是索尔！”
　　大个子嘴角一翘，露出两排森白的牙齿。
　　“管他是不是，坐标就是这里，直接抓回去就是了。”
　　索尔闻言一惊，手中的喵喵锤举了起来。
　　“你们想干什么？”
　　“牙密，鲁莽解决不了任何问题，他虽然有敌意，但并不是我们的敌人！”
　　小个子冷静的人，他淡绿色的眸子像尖刀一样，仅仅是注视者索尔就连他有一股难言的压力。
　　“我知道了！真是麻烦。还以为这一次能够大战一场，早知这样我就不跟你来了！更木剑八那个小子上次砍了我三刀，还没去找回场子呢！”
　　小个子并没有理会他，看着索尔淡淡的道：“我叫乌尔奇奥拉・西法。天眼会局长麾下第四十刃，收到海姆达尔的委托，将你带回阿斯加德。
　　你有一分钟时间考虑，选择相信我们并使我们离开或者拒绝……”
　　小乌话还没有说完，索尔就忍不住道：“you can do that？该死的，我等你们好久了！海姆达尔在什么地方？快点带他去见我！”
　　小乌话被打断，脸上没有一丝表情，他静静地等索尔说完之后，道：“如果这是你的回答，那么就请跟我来……”
　　砰！
　　小乌话未说完，一只巨大的拳头就从天而降。
　　索尔锤子向上一举，直接飞了起来。
　　巨大的拳头砸在地上，对面直接爆炸，掀起一阵烟尘。
　　小乌站立不动，两只手始终插在裤兜中，风衣随风摇摆。
　　他淡漠的表情并没有丝毫变化，似乎对突如其来的攻击并不感觉意外。
　　巨大的拳头缓缓收起，烟尘被直接撕开，牙密高大的身形显露出来。
　　此时正坐着缓缓收招的动作。
　　见索尔警惕望向他，牙密咧嘴笑：“果然还是没忍住。在尸魂界来来去去就那么几个人可以过招，闷都闷死了。
　　这次总算遇到了一个雷神，怎么可能放过！”
　　“大主教的吩咐……”
　　小乌刚说了一句话，扭头看了一眼雷神的表情动作，迅速改变了主意。
　　“好吧，对方明显已经不信任我了。那么我们就执行第二方案，强制运送！”
　　牙密咧嘴笑：“早该如此！”
　　话音未落，喵喵锤就飞了过来，直接将他砸飞了出去。
　　索尔一伸手，锤子又飞到他手中，就这样直接指着小乌，说道：“真遗憾，你们明显没有这个实力！还有为什么要假冒海姆达尔的名义骗我，你们有什么目的？”
　　小乌淡淡的道：“如果我是你，就绝不会背对着牙密。”
　　“什么？”
　　砰！
　　一只巨大的拳头袭来，索尔瞬间就飞了出去。
　　穆斯贝尔海姆荒凉一片，周围不是岩浆池子，就是被烧得通红的土山。
　　到处散发一种令人窒息的热量。
　　索尔整个人如同炮弹一样被打飞出去，硬生生砸塌了一座小丘陵，差点连地下岩浆都砸出来了。
　　牙密得势不饶人，别看他身材高大壮硕，速度却快得惊人。
　　身形一闪之下，已经追上了飞出去的索尔，随后又是一拳砸下。
　　索尔咬着牙，将双臂交叉横在胸口，正好挡住牙密的拳锋。
　　砰！
　　索尔瞬间砸进了地面，碎石飞溅。
　　小乌身影闪烁，直接出现在索尔身边，两个手指勾住他的战甲边缘，手指轻弹，索尔就如炮弹一般飞了出来。
　　半空中，一道黑腔吱呀吱呀的裂开，瞬间将索尔吞噬了进去。
　　“吼不！”
　　牙密迅速扑过来，可仍旧晚了一步。
　　“可恶！乌尔奇奥拉，为什么要抢我的猎物？”牙密鼻孔喷出两道白烟，脑门上青筋暴起，能看得出来他确实很气愤。
　　小乌平淡的道：“索尔是任务目标，我们的任务并不是干掉他，而是传送。
　　如果你手痒，就去找更木剑八或者我也行！”
　　小乌淡绿色眸子过去，面无表情的道。
　　“你……”
　　牙密气得冒烟，然而在小乌冰冷的注视之下，也逐渐恢复了平静。“真是的，难得遇到个好玩的。”
　　“任务不是你玩耍的地方！”
　　小乌略微感应了一下，道：“索尔的飞行速度很快，很快就会到达阿斯加德。
　　任务完成！牙密，撤退！”
　　说着身旁一道黑腔自动裂开，小乌迈步走入，微微回头静静的注视着牙密。
　　“走吧！”
　　见小乌漠然的表情，牙密有些郁闷的摸搓了一把光头，也迈入了黑腔。
　　黑腔缓缓关闭，消失不见！

第二百六十一章 海拉

　　阿斯加德的天空，一道黑色的空间裂缝撕开，索尔如流星般冲了出来。
　　喵喵锤带着他，在空中划了一个弧度，有些狼狈的落在了一处山峰之上。
　　“该死的！这两个人到底是谁？”
　　这两个人穿着古怪，所以从来没有见过这般装束。
　　不过这也没有什么大不了的，宇宙中生命种族无数，文明也多如恒河之沙。
　　从外表根本无法判断他们的种族。
　　不过其灵魂的强悍程度，以及随手撕裂空间的力量，却给索尔留下了深刻的印象。
　　“这是什么地方？”
　　索尔看了看周围有股莫名的熟悉感。
　　现在正处于傍晚，夕阳的余晖洒在大地上，给不远处废墟带来了一股荒凉。
　　看到记忆中熟悉的景色，变成眼前的残垣断壁，索尔眼中露出了难以置信的神色。
　　“这…这怎么可能？”
　　没错，眼前那片废墟，正是阿斯加德文明的中心仙宫！
　　虽然他早已感觉到不安，虽然祝神黄昏的预言一直存在，所以仍然不敢相信自己所看到的。
　　曾经九界共主阿斯德加，就这样变成了一片废墟。
　　心神激动之下，体内神力激荡丝丝电流闪现，头顶上瞬间出现了一片雷云。
　　轰！
　　一声炸雷后，索尔的身后凭空出现了一道黑色的漩涡。
　　一股毛骨悚然的感觉，突然攀上了索尔的后背，怕陡然转身，看到一只修长的美腿，从黑色漩涡中伸了出来。
　　一个面容姣好身材婀娜的绿裙女子缓步走了出来。
　　她像没有看到索尔一般，伸开双臂深深的吸了口气，缓缓吐出，略带陶醉的道：“战争与废墟的芬芳，悲剧，死亡，哀嚎的灵魂以及阿斯加德泥土的香气。
　　我很意外，过去了1000多年仍然有人记得迎接我的礼仪，而且这个人还是我的弟弟！”
　　女子侧头目光射向索尔。
　　索尔捏紧喵喵锤，道：“你是什么人？阿斯加德发生了什么？洛基在哪里？”
　　“洛基？出身冰霜巨人的弃子，在奥丁收养的小丑？不知道！或许是死了也说不定！”
　　女子略抬下巴，微微有些惊讶：“不过你竟然问我是谁，难道你的历史课不及格？我亲爱的弟弟，我是你的姐姐，奥丁的第一个孩子，阿斯加德名正言顺的继承者。
　　死亡女神海拉！”
　　“谁？”索尔皱眉：“从来都没有听说过！”
　　海拉道：“是么？看奥丁不但将我封印，而且扭曲了阿斯加德的历史！”
　　“闭嘴！你不配直呼奥丁之名！他是九界共主！仁慈的君王！”
　　海拉不屑道：“仁慈？多么可笑的词汇！你真的天真的以为，单凭仁慈就可以阿斯加德站在九界巅峰。
　　那是凭借鲜血和杀戮赢得的荣耀！”
　　索尔眼神惊疑不定。
　　“阿斯加德本来应该更加强大，就因为奥丁所谓的仁慈思想，才定住神黄昏降临！
　　不过，幸好他已经死了，否则我还无法从封印中出来！”
　　海拉微笑道：“多亏你回到了阿斯加德，符合了最后一个条件。不过我没想到当年九界的王者，如今竟然会凄惨到被别人屠杀殆尽。”
　　“屠杀殆尽？”索尔眼珠子瞬间泛红。
　　“啊！不必着急！还剩下了一些种子跑了出去，现在在米德加德。
　　非常好，待我登基为王之后，必然会利用这一部分子民，再次征战九界，夺回本应该属于阿斯加德的荣誉。”
　　索尔瞬间反应过来。
　　联想起之前莫名其妙被人袭击，又莫名其妙的出现在阿斯加德，以及前段时间海姆达尔模模糊糊传递的信息。
　　索尔得出了一个惊人的结论，这一切都是海姆达尔的安排。
　　他似乎在用自己的办法拯救阿斯加德。
　　看着面前的海拉，索尔犹豫不定。
　　海姆达尔将自己与海拉凑在一起，究竟是什么用意？
　　是想让自己阻止海拉，将她再次封印，还是想让他与海拉合作完成复仇。
　　虽然不知道敌人是谁，但是能将兵强马壮的阿斯加德摧毁成现在这样，连海姆达尔也只能带着一部分人口逃亡。
　　对方显然是个难缠的人物。
　　海拉自称死亡女神，明显是个强力人物。
　　如果有她相助，肯定会事半功倍。
　　不过眼前这个女人，显然很难搞。
　　自己应该如何做呢……
　　如今他的脑海中思绪万千。
　　既担心洛基的安全，又在忌惮海拉，既有对阿斯加德被毁的愤怒，又有一种莫名的茫然。
　　至于海拉提到的奥丁之死，索尔是不怎么相信的。
　　他之前就上过一次当，这点记性还是会有的。
　　索尔半晌没有说话，海拉将墨绿色的瞳孔转了过来，脸上摆着似笑非笑的表情。
　　“还在犹豫吗？既然选择不出手，那么就臣服吧！”
　　海拉奥然道：“奥丁已死，我是认为阿斯加德王室第一继承人，虽然是下一任的王。
　　跪下施礼吧，我将给你符合身份的待遇，你离征服九界的荣耀！”
　　索尔沉默了一下，道：“你认真的吗？现在阿斯加德就只剩下我们两个人了！你还想称王？”
　　“这么说确实有点……古怪！你怎么想啊？”
　　“复仇！”索尔一字一顿的道。
　　“这是必然的！虽然不知敌人是谁，但屠戮一遍九界绝对没错！我亲爱的弟弟，你想从哪一界开始约顿海姆如何？”
　　海拉微笑的摊开手掌，神态轻松的提议道。
　　索尔眯着眼看向她，半晌后才道：“海姆达尔能够看穿九大世界，听到任何他想听到的声音，他必然知道阿斯加德的仇人在哪里。”
　　说完也不等海拉回答，对着空中大喊起海姆达尔的名字起来。
　　连续喊了三五声，周围没有任何变化。
　　海拉挑挑眉：“确实有一股神力的波动，可惜力量太过渺小，这就是你所说的海姆达尔吗？
　　他的力量中有奥丁之力的味道，看来奥丁的突然死亡，令他有些虚弱！”
　　索尔看向海拉，眉头紧皱。
　　“如果你真是他的孩子，那么就应该保证最起码的尊敬！”
　　“对他？”海拉嗤笑道：“你永远无法想象他对我做了什么！不仅仅是背叛和封印，他从根本上否认了我的存在……算了，我跟你说这些干什么！还是让我祝你的小朋友一臂之力吧！”
　　海拉一挥衣袖，地面上陡然卷起了一阵烟尘。
　　海姆达尔模模糊糊的影像出现在索尔的视线中。
　　他大喜：“海姆达尔，告诉我是谁干的？”
　　仿佛信号不好的对讲机一般，虚影只断断续续的传来了三个字：“弗利萨……”
　　索尔表情凝重。

第二百六十二章 重返DC

　　DC宇宙，三十八号地球。
　　纳欣诺市，一栋大厦窗户轰然炸裂，一道身影掉落下来。
　　而就在这时，一道红色闪电突兀出现，迅速冲向了大楼顶端，抓住坠落的人迅速向下，随后几道闪电划过，瞬间消失不见。
　　而直到这时，玻璃爆裂的声音才传了出去，下面的行人下意识的抬头张望，慌忙四散逃跑。
　　噼里啪啦！
　　破碎的玻璃掉在地上，溅的到处都是。
　　路人强势围观一会，这上面没有什么动静，地面上也没有尸体，迅速恢复淡定，施施然的离开了。
　　美漫世界的路人，那绝对是淡定界的表率，一颗大心脏是每个人的标配。
　　什么邪恶外星人啊，哲学系的超级恶棍，黑化的超级英雄啊之类的。
　　隔三差五就跳出来整个大新闻引爆全世界眼球。
　　就拿超女主场纳欣诺市来说，外星人搞事哥不要太多好不好？
　　DEO与超女几年折腾下来，市民已经无比淡定了，老是大惊小怪的，出门都不好意思跟人打招呼。
　　闪电顺着主干道一路出城，又在郊区跑出几十公里后，终于停了下来！
　　一个急刹车，露出两道身影。
　　一个穿着红色紧身衣的男子，正横抱着一个全身着火的女人。
　　男子将她放了下来，询问道：“你还好吧？呃，你身上还着火！”
　　女人有些懵逼，下意识的拍灭火焰。
　　“你是谁？”
　　男子意外：“你不认识我？”
　　女人摇头。
　　“我是闪电侠！”
　　“你是谁？”女人一脸的莫名其妙。
　　“闪电侠，超级英雄？中城的守护者？不知道？”
　　闪电侠每说一句，女人都摇一次头。“中城？那边没听说过有你的存在！”
　　“没有？”闪电侠皱眉：“好吧，我确实有点混乱，这里是什么地方？”
　　“纳欣诺市！对了！我还要赶着去救人！”
　　女人突然想起什么，转身一跃冲天而起。
　　强劲的风压爆开，将她外面罩着的宽大衣服直接震落。
　　闪电侠一把抓住，一脸莫名的看着天空远去的女人。“what the hell？”
　　他迈动脚步，化作一道红色闪电直追了过去。
　　他奔跑的速度非常快，穿山越岭如履平地。
　　女人在高空中被冷风一吹，再看着下面那道红色闪电，终于有点反应了过来。
　　她身形一顿，刚准备降落下去。
　　面前突然出现了一道空间门，一道人影缓步走出。
　　事发突然，超女根本来不及转向，直接撞了上去。
　　结果就听见砰的一声，超女直接被崩飞了出去旋转着摔向地面。
　　闪电侠大惊失色，迅速调整方向，高高跃起，直接抱住了坠落的超女。
　　然而他显然估错了力道，以至于自己也被坠了下去，直接在地上摔了一个坑。
　　好在两人一个有钢铁之躯，另一个是出了名的扛揍，身下又是松软的泥土。
　　这一下虽然摔的狼狈却也并无大碍。
　　闪电侠甚至还有心情开玩笑，他咳嗽了两声，惊讶道：“你竟然会飞？”
　　“当然会飞，我是超女！”超女捂着脑袋，下意思的回答。
　　“你谁？”闪电侠一脸诧异。
　　“你没听说过我？”超女瞪大了眼睛：“电光女？deo？外星飞船？”
　　超女每说一句，闪电侠就摇一次头。
　　“你从哪里来？怎么可能没有听说过？”
　　闪电侠看了看天空，“好吧，看来确实出了点问题！我进错了宇宙！”
　　“什么？”
　　他犹豫了一下，将面罩摘了下来，露出清秀的面容。
　　“嗨！巴里艾伦，闪电侠！”
　　“卡拉・左艾尔！超女！”
　　两人伸手相握，反正是认识。
　　“很高兴认识你，超女！”
　　“我也是，不过现在不是叙旧的时候，好像有麻烦了！”
　　两人目光向上，那里就凭空站立着一道身影，白色风衣猎猎，如英雄屹立风中。
　　超女微微眯眼惊讶道：“竟然是他？”
　　时间回到一分钟前。
　　齐山站在加班加点建造好的，特殊材料大门前，看着眼前突然浮现烟雾字体。
　　［坐标锚点确认。dc宇宙，三十八号地球。］
　　［时空门镶嵌成功］
　　随后烟雾字体就消散，齐山表情淡漠，“你们都退下吧！守在门口，没有我的命令，不得进入！”
　　“是，长官！”
　　几个最后调试的工程师，有些摸不着头脑的领命出去。
　　心里咕噜道：防核材料就建造个破门，还神神秘秘的，局长脑壳坏掉了？
　　“爱丽丝，封锁！”
　　“好的老板！”
　　爱丽丝的声音响起，“已执行封锁命令，隐藏电网开启，警告区域设定，自动防御系统启动。”
　　齐山随手将龙猫掏了出来，不理会它耍赖的表情，直接扔在了门口。
　　“呆在那里，发现有人闯入，直接将他打进时空门里。”
　　哇哇。
　　见主人打定主意不带自己了，它只能委屈的领命。
　　龙猫经过几次强化后，现在的战斗力，在齐山麾下能够排在前三。
　　即便与山本元柳斋对上，也能打得有来有往的。
　　因此它作为最后一道防线，齐山还是很放心的。
　　与上一道时空门不同，这道时空门对面可是DC宇宙，那是与漫威平等的大宇宙位面。
　　齐山暂时还不想让外人参与进来。
　　回想起自己第一次掉落在纳新诺市，第一次看到超女装逼的情景，齐山也不由得翘起嘴角。
　　谁知一步迈出，甚至还没来得及看清对面天空的颜色，迎面就撞来了个人头。
　　紧接着齐山就觉得胸口一股暖流爆出。
　　再看去时候，超女已经像坠落的战斗机一样，打着旋的掉了下去。
　　而后齐山就看到了闪电侠的精彩表演。
　　他缓步迈出空间门，微微侧头，亲眼看着门淡淡消散。
　　也来如此，反面是自动隐藏的么。
　　也好。
　　齐山皱眉，只是这个位置……
　　站在空中，正像这个问题的时候，超女已经飞到了齐山对面。
　　她瞪着大眼睛，不可思议的道：“迈克？竟然是你？你不是……”
　　“好久不见，卡拉！”
　　齐山笑着打了招呼，“没想到刚回来就遇见你。”
　　“这一年你去哪了？乌尔奇奥拉呢？你们为什么一起消失了？还有……”
　　“卡拉！”齐山无奈提醒。
　　“好吧，这不是说话的地方！去我家吧，艾利克斯正巧也要过来！”卡拉表情严肃：“我们需要好好谈谈！”

第二百六十三章 三十八号地球的价值

　　“so，你在那次大爆炸中，穿越到了异世界？”
　　卡拉指向齐山，齐山点点头。
　　“你则是来自于另一个平行宇宙？”
　　卡拉又指向换了一身便装的巴里，巴里看了下齐山点点头。
　　“cool！”卡拉兴奋道。
　　“这确实很酷，除了平行世界以外，竟然还存在着异世界！”
　　巴里眼睛也有点放光。“不过这件事，可以稍候再说，我现在需要你们的帮助。”
　　三人围坐在餐桌前，一边吃着零食，一边聊着天。
　　嘴里说的虽然都是严肃的问题，可每个人的表情都很轻松。
　　只是在之前讲述乌尔奇奥拉，疯狂屠城事件的时候，两人的面色有那么一瞬间的沉重。
　　再坐三个人，严格来说跟脚下的地球都没有太大的关系。
　　一个来自另一个宇宙，一个来自另一颗星球，齐山干脆来自第四面墙壁之后，一个比一个远。
　　耳听着死了多少人，有几个城市毁为一旦，虽然知道事态严重，却也无法体会到那种伤痛。
　　只是本着超级英雄阵营应有的品格，稍微表示一下缅怀而已。
　　敲门声响起。
　　卡拉睁眼镜摘了下来，向外看了一眼，高兴道：“是艾利克斯，还有约翰和温他们。”
　　卡拉跑去开门，外面果然走进来三个人。
　　巴里有些莫名其妙，问道：“她怎么知道的？”
　　“透视眼！”齐山淡然的回了一句。
　　“厉害！”巴里意外道。
　　他第一次知道，外星人竟然可以这么厉害。
　　进屋的三个人，简单与卡拉打了个招呼，就齐刷刷的奔齐山而来。
　　艾利克斯打量了齐山一下，“气色不错。”
　　“侥幸没死而已！”齐山耸肩。
　　约翰局长双手抱胸，道：“我想知道之后的事，你去哪里了？”
　　卡拉兴奋的插嘴：“约翰，你知道吗？迈克被爆炸弄去了异世界！”
　　“异世界？什么异世界？你是指平行宇宙？”
　　闪电侠惊讶道：“你竟然知道平行宇宙？”
　　约翰淡定的道：“这有什么奇怪的吗？我在200年前的时候就知道了。话说回来，你又是谁？”
　　他终于想起，房间中还有一个不认识的人了。
　　“呃，我叫巴里艾伦……”
　　“艾利克斯，你知道么？巴里就是闪电侠！”
　　卡拉有些兴奋的抱着姐姐的胳膊，下意识想分享这个小秘密。
　　只不过话刚出口，她就意识到多嘴了，有些呆愣的看向巴里。
　　巴里表情僵了一下，众人都看向他，房间中有一瞬间的安静。
　　齐山按表情淡然，“在座的都不是一般人，没有什么好隐瞒的！”
　　“好吧！”巴里有些无奈的道：“大家好，我就是来自另一个宇宙的闪电侠，刚才救了卡拉。”
　　众人望向卡拉，卡拉咋了眨大眼睛，露出个大大的笑脸。
　　“那你来这里干什么？”约翰问道。
　　“这只是个意外，事实上我正在寻找回家的办法！”巴里回答。
　　卡拉比了一个道歉的口型，巴里无奈摇头。
　　虽然来到不同的宇宙，他并没有想要隐瞒，可就这么突然被掀了老底儿。
　　巴里也有一种闪了腰的感觉，太突然了。
　　齐山道：“与巴里不同，我去的是一个完全陌生的世界，虽然都是现代社会，却没有任何一个熟悉的人物。”
　　“那你是怎么回来的？”
　　“找了个朋友帮忙！也正因为欠了个人情，所以不能在纳欣诺市呆了，要尽快赶往地球一，处理一个即将到来的麻烦！”
　　“什么麻烦？”×2
　　约翰和巴里同时问道。
　　两人对视一眼，约翰道：“你来自那里？”
　　巴里点头。
　　“那真是太好了！我正愁应该怎么跨越平行宇宙呢！”齐山笑着说道。
　　巴里追问，“迈克！你要去处理什么麻烦？”
　　众人都望了过来。
　　齐山耸肩道：“一些突然出现的怪物，或者也可能是人。他们并不是天外来客，也不是变异生物，而是反物质能量形成的。
　　至于形成的原理，你可以去询问约翰局长，我想一年时间过去了，他们的理论应该研究出点成果才对呀。”
　　齐山抬起手，好像突然想起什么似的，继续说道：“如果没猜错的话，在我离开这段时间，应该没有再出现那些怪物吧！”
　　约翰与艾利克斯对视一眼，点点头。
　　艾利克斯答道：“只不过与之相对的，外星人的数量在成指数型的增长。
　　有专家认为，可能是上次的疯狂杀戮引起的一种变化。
　　好在经过一年时间的安抚和休整，屠城事件基本上已经过去了。”
　　“确实是出现了变化，因为爆炸的原因，他们的锚点坐标产生了偏移。
　　这一年内，他们并不是没有降临，而是没有降临在这个地球上！”
　　艾利克斯心中一动，“你的意思是？”
　　“没错，经过一年时间的恢复，他们的锚点坐标也渐渐逼近了，好消息是经过我们的计算。
　　下次降临的地点，很有可能是一号地球。”
　　卡拉恍悟，所以你才要……
　　巴里面色凝重：“好啦，我可能现在就需要你的帮助！”
　　“好啊！那我们去找个空旷的地带试一试！”。
　　卡拉一名不折不扣的行动派，话刚说完，就直接走上阳台，冲天而起。
　　巴里对几人点点头，化作一道红色的闪电，消失不见。
　　齐山二话没说，直接一个闪烁消失。
　　果断抛弃了deo，连点废话都没有。
　　现在入侵boss序列号越来越高，实力也越来越强。
　　超女位面的辅助战力太少，挨个挖出来也不过三瓜两枣。
　　根本不可能挡得住boss。
　　齐山需要的是助力，而不是只会拖后腿的废物。
　　超女与deo等战斗力不行，需要找个更厉害的。
　　一号地球，明显符合这个要求。
　　像绿箭侠，君士坦丁，飞鹰侠和明日传奇小队，统统都在一号地球的位面。
　　他们如果能集合在一起，战斗力绝不容小觑。
　　大的boss接待不了，松散型的团队，来一两个应该还是没问题的。
　　这正是齐山与这些超级英雄接触的目的。
　　如果他们连扛揍都不能的……
　　要他们又有何用？
　　三十八号地球位面，唯一有价值的，也就只有超女和温了。

第二百六十四章 获取坐标

　　约翰局长有什么想法，齐山心里很清楚。
　　乌尔奇奥拉那了一次，闹得确实有点过分了。
　　他本身暂且不说，光是他在前进路线上，随手弹出的虚闪，又毁灭了几十个城市，死亡人数直逼七位数。
　　这么大的损失，哪个国家都受不了，更何况高举民主和自由旗帜的美利坚。
　　在齐山消失后的两三个月内，游行就像起义一般，此起彼伏。
　　白宫首当其冲，总统和他的幕僚团几乎是在一脸懵逼的状态下被辞职的。
　　这也是三十八号地球上，美利坚历史上第一次无端端躺枪的总统。
　　权力的空缺令不少人心动，之前暗地里搞小动作的人，竟也一反常态的安静了下来。
　　将精力投放在演讲和拉票上了。
　　deo作为主要负责机关，当然也受到了影响。
　　不过在经过短暂的处理之后，约翰局长又很快官复原职，并且得到了更大的支持。
　　乌尔奇奥拉这么搞一下，确实将国会给吓住了。
　　在军方红旋风计划确认失败之后，deo已经成为了唯一的希望。
　　约翰局长过来，无非是有两个目的，第一，兴师问罪。
　　齐山的出现和消失，与入侵boss的出现与消失，时间上太过巧合，很难令这些专业特工们不怀疑。
　　第二，就是正式招揽了。
　　面对越加混乱的局面，deo显然也想增强力量。
　　齐山从出现那天起，就顶了一个黑色教团的头衔。
　　背后明显有着自己的力量，deo即便不能全部收为己用，也想可以有限度的利用上。
　　可惜无论哪个目的，齐山都没有给他时间说清楚。
　　不过这火星猎人也没有那么容易放弃。
　　很干脆的变身，穿墙而出，直接冲天而起。
　　房间中，留下艾利克斯和温两人面面相觑。
　　四个人的移动方式各有特色，闪电侠最显眼，一条红色的闪电沿着地表迅速移动。
　　超女和火星猎人是很标准的英雄飞行动作。
　　而齐山一闪一闪的，步伐不疾不徐，每一次迈步都会在空中闪烁几公里远。
　　看起来并没有什么奇特的，实际上移动速度非常的快。
　　随着齐山运用灵子越来越灵活，各种死神和虚的技巧，他也运用的更加熟练。
　　毕竟死神的战斗力全在一个灵压上。
　　以齐山体内可构成一个小世界的灵压浓度，区区闪烁移动，再正常不过了！
　　闪电侠在郊区选了一处空旷的荒野，首先停了下来，紧接着超女和火星猎人先后降落。
　　而后齐山身影一闪，直接出现在闪电侠身后。
　　突然多了个怪人，闪电侠被吓了一跳：“你是谁？”
　　火星猎人恢复约翰的脸庞，说道：“我是火星人！”
　　闪电侠愣了一下，扭头看向超女，小声道：“所有的外星人都会飞吗？”
　　卡拉捂着嘴笑起来。
　　约翰翻了个白眼，将目光投向了齐山。
　　他在寻找合适的说话时机。
　　“我们开始吧！1号地球很可能已经面临危险。”齐山说道。
　　一提起这个，闪电侠就没了开玩笑的心思。
　　他立刻道：“刚才来的路上，我已经做过实验了，以我的速度，即便加上胸口这个装置，也无法再次触发穿越效应。
　　我有个提议！”
　　闪电侠指了指超女和火星猎人，“我们三个并排前进，到时候达到峰值的时候……”
　　“我们一起推你一把？”卡拉抢过话头，眼中满满的跃跃欲试。
　　她还有没这么玩过。
　　约翰淡淡的道：“虽然这种方法有些幼稚，不过值得一试！”
　　见两人都点了头，闪电侠又看向齐山。
　　“放心，我会看着的！”齐山道。
　　他的移动方式并不适合作为助燃剂，还是不参与为好。
　　况且，齐山也想第一时间捕捉到，他打开了空间漩涡。
　　定下方案，三人立即行动。
　　只见荒原上突然出现三道长长残影，急速消失在齐山的视线中。
　　齐山目光闪动，却没有动作。
　　果然几秒钟之后，三个人又再次跑了回来。
　　“不行！你们的速度不一样，两股力量影响了我整体的频率。”
　　闪电侠沉吟了一下，道：“我们再来一次，拉开距离，力量叠加处理。”
　　卡拉和约翰都是聪明人，一下子就明白过来，点头道：“可以一试！”
　　三人拉开距离，再次开始。
　　卡拉与约翰并排加速，闪电侠在前方慢速起跑。
　　只见一道残光划过，重重的砸在闪电上，仿佛重锤砸出一道火星，昙花一现直接消失。
　　齐山目光一闪，在那千分之几秒中，精准的捕捉到那一闪而逝的空间漩涡。
　　与此同时，一道烟雾字体凭空显现。
　　［发现平行空间］
　　［空间坐标锚定］
　　随后烟雾字体消散。
　　卡拉高兴道：“成功了！”
　　约翰转向齐山：“迈克，我们需要好好谈谈。”
　　齐山微笑道：“可以，不过现在有急事，回头我会去找你的。”
　　啪！
　　他抬手打了个响指，身后空间顿时扭曲起来，在一阵刺耳的撕裂声之后，一道漆黑的腔口缓缓撑开。
　　卡拉皱眉道：“迈克，你在做什么？”
　　“我突然对巴里的地球很感兴趣，准备过去看看，要一起么？”齐山微笑道。
　　“迈克！”
　　约翰冷声道：“停下你的动作，跟我回deo。”
　　他语气生硬，带着一股冷漠。
　　身为deo局长，又拥有读心能力，约翰的疑心不比尼克服瑞小。
　　因为齐山的特殊体质，免疫读心能力，约翰局长从一开始就心有存疑。
　　更何况上次留下的破绽，实在有些太大了。
　　“不来吗？”
　　见卡拉没有动静，齐山缓步走进黑腔中，淡笑道：“既如此，我就先走了！卡拉，我们很快会再见面的。”
　　随着黑腔一点点的闭合，齐山看向约翰局长，道：“约翰，希望下次再见到你的时候，能将心态调整过来。
　　我并不想做你的敌人，不要逼我站在你的对立面。
　　如果真的有那么一天，你绝对会后悔的！”
　　“该死！你果然有隐瞒，那些怪物到底为什么会出现？是不是因为你？”
　　约翰面带怒色的冲上去，却只能看着齐山带着意味深长的笑容，消失在他的视线。
　　“迈克，你逃不开的！这件事我早晚会弄清楚！”

第二百六十五章 尼克的请求

　　巴里艾伦，被大宇宙意志选中的幸运儿，如同所有超级英雄一样，一次意外之后，获得了宇宙中四种基础力之外的第五种，神速力。
　　要不说美漫世界的主角好当呢，什么都不用干，在床上躺了九个月，就直接神功大成了。
　　虽然在战斗中经常被打脸，偶尔也会受伤，但绝不会有死亡的危险。
　　隔壁玄幻世界的主角为了提升点公益，四处闯遗迹挖陵墓，还要顺便当个世界公敌，被要大堆人追杀。
　　都要羡慕哭了好不好？
　　与漫威不同，DC宇宙超级英雄，相当有领地意识。
　　别不想就不说了，对哥谭绝对是真爱。
　　对于一个从根子里都烂掉的城市，每天坚持做着无用功，谁劝都不好使。
　　偶尔有人过来帮忙，他还生气，怀疑别人另有企图。
　　绿箭侠也是如此，动不动就my city，my city的，也不知道他哪来那么大脸。
　　穿过黑腔，齐山出现在中城的上空。
　　就像纳新诺市外星人扎堆一样，中诚也有自己的特色。
　　如果说哥谭的反派，全都是心理有问题的变态。
　　绿箭侠的星城，就非常吸引一些超级团伙。
　　从刺客联盟到丧钟，全都是近身肉搏的大师级人物。
　　手下不是经过长年培训的杀手，就是被药剂注射后，身体得到强化的大兵。
　　成群结队后，战斗力相当不俗。
　　而中城，因为别有用心的斯旺引爆了粒子加速器，弄得整个城市到处都是超能罪犯！
　　随后，闪电侠就扛起了守护者的旗帜，在城市中疯狂被打脸。
　　他这特点也没谁了，不管遇到什么样的敌人，第一次绝对打不过，还被人打的跟脆瓜一样。
　　然后回去全组人员讨论，用批准学术皮的主角光环，将敌人绳之以法。
　　突然，远处街道上出现了两道闪电，他们并排前进，前后交错，乱窜了一通之后，停在齐山脚下一处小巷中对峙。
　　齐山最想不明白的，就是这一点。
　　两人明明都是极速者，说话还非得停下来。
　　整的跟真事儿一样。
　　还动不动就被警察埋伏了，简直无语了。
　　“你来我的城市，究竟有什么目的？”
　　说话的人身上穿着土黄色的制服，胸口处镶嵌着一个闪电的标志，虽然面容模糊，却仍能看出他的皮肤是呈棕色的。
　　再看身高体型，毫无疑问，就是闪电侠巴里艾伦的小舅子沃利。
　　另一个极速者，通体黑色战甲胸口处闪电的标志，像一道丑陋的疤痕。
　　他漆黑的头盔带着棱角分明的角，看起来很张扬。
　　“没什么，我只是想告诉所有人，我还是最快的！没有人是我的对手，特别是你！”
　　瞟了一眼两人中二的造型，齐山转头就走。
　　他很忙，没工夫理会他们小孩子过家家般的战斗。
　　其实不仅仅是闪电侠，包括绿箭侠和超女在内，他们的敌人很少有危机世界的能力。
　　最多就是能打一点，表现出破坏欲望，警察对付不了罢了。
　　所以，超级英雄改成超级警察，也没有什么违和感。
　　漫威位面。
　　黑腔一闪而逝，齐山从特制的大门中迈了出来，揽住迎面扑上来的小龙猫，淡淡的问道。
　　“爱丽丝，我离开多久了？”
　　“老板，你离开了168分钟，期间并没有人来打扰。”
　　齐山摸摸下巴：“那就是将近三个小时。DC宇宙时间有些偏差，不过不要紧，流速是相同的就可以了。”
　　此时，爱丽丝的虚像投影跳了出来。
　　“老板，尼克弗瑞的通话请求！”
　　齐山有些意外：“是他？他可是消失了好长一段时间了！能不能锁定他的位置？”
　　“定位失败，对方似乎使用的是无线电波转接装置。只能确定信号来自欧洲，无法锁定具体的坐标！”
　　齐山耸肩，“接过来吧！果然是前神盾局局长，手里还是有好东西！”
　　爱丽丝的影像瞬间展开，形成了一道光屏，尼克弗瑞那张辨识度超高的大黑脸，出现在了光屏之上。
　　“迈克！”
　　“弗瑞！有段时间没见到你了！找我什么事？”齐山笑着说道。
　　“还是九头蛇！经过一个多月的努力，我在欧洲锁定了16个地点，查明全部都是九头蛇的引入基地。
　　你知道的，这些老鼠别的本事没有，稍微有点风吹草动就会逃得无影无踪。
　　这一次好不容易让他们挖出来，就要毕其功于一役。
　　我需要天眼会跟欧洲几个加盟国打声招呼，借用他们的军事力量。”
　　齐山挑眉，“我会跟那边打个招呼的，不过对付九头蛇，军事力量恐怕还差点儿意思。
　　况且九头蛇不是易于之辈，他们能在欧洲扎根，政府方面肯定会有他们的人。
　　动作太大，容易打草惊蛇。
　　这样吧。我调几个强力人物去帮你，顺便派几个行动队。有爱丽丝帮忙封锁卫星信号，消息不会传递出去了。
　　你安排好，分几路出兵，分批干掉就是。”
　　“哦？”
　　卤蛋很感兴趣的问道：“要派出你手下护庭十三番队吗？如果是他们的话人数就够了！”
　　齐山看了他一眼，并没有说什么。
　　“到时候你就知道了！”
　　随后直接切断通讯，齐山摇了摇头，迈步向外走，口中吩咐道：“爱丽丝，通知音乐家布鲁克，以及他麾下的军团出动，立刻去往欧洲，辅助尼克弗瑞干掉九头蛇。”
　　“好的老板！”
　　“对了，叫地狱火马特也过去。”齐山嘴角微翘：“我想现在尼克弗瑞也在召集他的复仇者联盟吧！正好趁此次机会，也让他们开开眼！”
　　“老板，娜塔莎在三分钟前已经出发去欧洲，目前正在大西洋上空。同行的还有未变身状态下的布鲁斯班纳。”
　　齐山歪歪头，神色轻松：“果然不出所料！”
　　“老板，我不是很明白！尼克弗瑞局长助理，明显在利用天眼会的资源壮大神盾局，因为何不处理，反而听之任之？”
　　齐山淡淡的道：“神盾局已经解散了，这种大型的特工组织，一旦将秘密公之于众，就相当于彻底自杀。
　　神盾局再回不来了，世界上只剩下天眼会，爱丽丝，你要记住，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计只是上不得台面的东西。
　　无论尼克弗瑞有什么小心思，结局都不会改变！”

第二百六十六章 弗瑞的怀疑

　　在天眼会全面接手神盾局的资源之后，海量的科学家在罗格博士的领导之下，重新组建了科研部。
　　漫威世界黑科技确实很神奇，却仍无法与龙珠世界的科技相比。
　　格罗博士虽然只是人造人技术方面的专家。
　　但对于机械传动，能源科学，以及生化人制造方面，都无人企及。
　　即便是龙珠世界，整个宇宙内也没有几个科学家能够跟他相提并论。
　　人造人吊打超级赛亚人，就问你怕不怕？
　　在接连经过马德里坡岛战役和伦敦战役之后，格罗博士的人造人几乎全灭。
　　但同时，他也收集到了弗利萨的战斗数据和细胞，再加上齐山提供给他的具现化布欧的一部分身体组织。
　　新一代的沙鲁，也正在孕育当中。
　　齐山很期待他的降临。
　　如果他的战斗力能够比肩黄金弗利萨，那么在今后的boss入侵战争中，将占据很大的优势。
　　任务间距虽然被拉开，现在每一次都有一个月的空挡。
　　但是数量却变态了。
　　就拿月光莫利亚一会儿来说，他麾下可是整整1000多人，即便是丧尸，那也是海贼王世界的丧尸，战斗力分分钟完爆普通士兵。
　　如果不是月光莫利亚有着明显的弱点，说不定到现在，齐山还在与他纠缠呢。
　　因此，齐山对格罗博士寄予厚望。
　　如果新一代的生化战士真的给力，以后的日子就好过多了。
　　天眼会的装备，从上到下都被格罗博士带着大量的专家组重新修整了一遍。
　　在复仇者联盟一出现过的天空母舰，以及之前洞察计划的天空母舰，都被罗格博士大手一挥，强行给改造了。
　　外观大刀阔斧的整改了一番，甲板全部都被包裹起来。
　　之前外形酷似航空母舰的巨大战争机器，如今反而有些像基洛夫飞艇，圆滚滚的，一个炮管儿都没有。
　　不过速度却逼近了逃逸速度，完全可以直接当宇宙飞船来使用。
　　鹰眼藏在隐蔽的角落中，利用一个新鲜的小玩意儿，正在与娜塔莎通话。
　　他嘴唇不动，只是喉咙轻轻的抖动，自己的声音就会清晰的传递过去。
　　耳廓下方的一个小型贴片，又会将娜塔莎的说话声音，转化成特定的波动，通过耳骨振动，以此来形成特定的声音。
　　“小娜，你确定通讯频道安全？你应该知道互联网对爱丽丝几乎是不设防的。”
　　“放心，这是克里人的科技，通讯是利用的是一种地球完全不存在的共振分子。不存在可入侵的缺陷！”
　　鹰眼神色不动：“我已经按照预定计划，潜入了影子号飞艇。
　　与我们之前猜测的一样，这艘飞艇上的科技，绝非地球上的科技，而且……”
　　“啦啦啦啦～”
　　一只骷髅手臂突然搭在他肩膀上，顶着爆炸头的骷髅脸上，莫名泛出晕红。
　　骷髅打了个酒嗝，喷出刺鼻的酒气。
　　用一种夸张的语气兴奋的大叫道：“克林顿桑，你怎么又一个人呆在一边？我们正在开宴会，大家都在唱歌，你也一起来吧！”
　　“任务期间，禁止饮酒，布鲁克先生！”
　　“这是什么破规矩，身为海贼就应该喝酒唱歌，来吧，忘掉繁琐的规矩，让我们一起开宴会！啦啦啦啦～”说着，爆炸头又唱起歌来。
　　鹰眼额头青筋暴起，他用一种想要打爆眼前这个白痴狗头的语气，低声道：“我们是天眼会特工，不是海贼！”
　　“对对对，我们现在是特工了，这是一件值得庆祝的事，快来喝酒吧，啦啦啦啦！”
　　爆炸头高兴的原地转了个圈儿，有突然凑到鹰眼的耳旁，小声道：“偷偷告诉你，外表看起来我是个特工，而实际上我是一名海贼，啦啦拉啦！”
　　就这种白痴会是外星势力的卧底？
　　上帝呀，我都已经退休了，我现在究竟在干什么？
　　鹰眼面无表情，可内心却在一把一把的揪头发。
　　内心深处已经有些后悔几天前接娜塔莎的电话了，每一次接到他的电话总没有好事。
　　记得上一次是遇到吸血鬼，差点壮烈牺牲在欧洲古堡内。
　　再上一次，貌似是九头蛇军团的机器人。
　　再再上一次是什么来着？已经有些记不得了。
　　通讯器对面，娜塔莎：“……”
　　其实娜塔莎也有些头疼，内部调查她做过很多次，卧底更是家常便饭。
　　可从来没有像天眼会这样古怪的。
　　局长迈克齐似乎非常的信任他们。
　　不仅仅是娜塔莎和尼克弗瑞，所有神盾局转头过来的人员，都获得了极高的权限与信任度。
　　这令神盾局的原特工们，在感到疑惑的同时，又深受感动。
　　毕竟他们是特工组织，怀疑与背叛是家常便饭。
　　即便在九头蛇没有引爆之前，神盾局内部的审查与测谎也是相当频繁的。
　　即便如此，也不能保证特工的忠诚。
　　而九头蛇的引爆，更是说明了神盾局内部审查系统有着巨大的漏洞。
　　按照常理来说，新成立的全球保护性组织，应该有着更加严格的审查制度才对。
　　可是天眼会却反其道而行之。
　　除了安排几个心理专家，作为任务完成之后的必要程序之外，连之前的内部审查程序也砍掉了。
　　取而代之的，天眼会利用其庞大的资源，分散性地组建了多个独立行动小队。
　　每个小队专门负责处理一种情况，有些像警察局内分工不同的部门。
　　每一名特工，只要能够证明自己的能力，就立刻会以其为中心组建新的行动小队。
　　因此，从神盾局引进了大量人才，就这样被齐山以最快的速度转化成了执行力。
　　小队任务由爱丽丝负责分配，而全球的情报系统全都掌握在爱丽丝手中。
　　而爱丽丝这个奇特的人工智能，直接听命于局长齐山。
　　如此简单粗暴的体系，在娜塔莎看来简直是开玩笑。
　　她在入职之初，甚至就做好了，天眼会体系崩溃之后，应该如何补救方案。
　　谁知道，意料之中的事没有发生，天眼会反而以一种诡异的速度膨胀了起来。
　　而且也会上下的执行力，也令娜塔莎有些瞠目结舌。
　　全面开花的恶魔，在天眼会行动小组的打击下，竟然比九头蛇溃败得还要快，这简直不合常理。
　　因此，尼克弗瑞一个电话过来，娜塔莎就接受了命令。

第二百六十七章 宾克斯的美酒

　　鹰眼终究还是被布鲁克给拉到了宴会厅。
　　大堂这一刻被欢笑声填满，各路奇形怪状的人类，三三两两聚集在一起，又唱又跳，大口喝酒。
　　抱在一起跳舞的，如野蛮人一样大口吃肉的，喝糊涂抱着柱子睡着的，状况百出，混乱得像下城区的小酒吧一样。
　　“呦吼吼吼~呦吼吼~大家，我把最后一个人也找来了，今天我们开宴会！”
　　布鲁克刚一进来就张开双臂大声喊道，一把抓过两杯啤酒，塞了一杯给鹰眼，随后高举酒杯大声道：“干杯！”
　　大堂瞬间沸腾，欢呼声差点掀开房顶。
　　“哦哦！干杯！”
　　这时，角落中传来了清脆的钢琴声。
　　布鲁克喊道：“这首歌的话，我们可以一起唱啊！”
　　“哦！”
　　大伙齐齐举起手臂，大声应和。
　　而后，一群人不知道从那里扯出来大堆乐器，布鲁克伸手在爆炸头里摸了摸，竟神奇的拽出了一把小提琴，直接架在了脖子下拉起了和铉。
　　鹰眼表情僵硬，整个人都愣在那里。
　　这是怎么个情况？竟直接就唱起歌了？
　　“呦吼吼吼~呦吼吼！~”
　　众人突然合唱起来，咧着大嘴摇摆着身体。
　　“将宾克斯的酒送到你身旁
　　我们海贼劈开海浪
　　枕着波涛家就在船上
　　骷髅帆骷髅旗迎风飞扬
　　无垠的天空下狂风大作
　　波浪起舞鼓声阵阵
　　心惊胆颤就会完蛋
　　并非没有明日的朝阳
　　……”
　　一曲过后，布鲁克大吼道：“小的们，我们是什么？”
　　“海贼哇！”众人齐声回答，随后开怀大笑：“哈哈哈哈，干杯！”
　　酒杯碰撞，酒水飞溅，入目全是一张张笑脸。
　　鹰眼呆立当场。
　　“海、海贼？该死！他们到底是从哪里冒出来的？”
　　执行过的任务千千万，还是第一遇到这种类型的。
　　非说自己是海贼是什么鬼？
　　“小娜，我……”
　　“继续潜伏，随时报告！”
　　娜塔莎还能不了解他，话都没让他说完，直接切断了通讯。
　　一名身高足有三米开外，长得好似个球一样的男人，晃晃悠悠的走了过来，手里抓着一个水桶与鹰眼手中的啤酒杯撞了一下，大喊道：“干杯！”
　　随后举起被子一饮而尽。
　　鹰眼被那巨大的力道差点撞飞出去，踉跄着退了两步，被子里的酒已经洒出去大半了。
　　看着眼前鲸吞的大汉，又看了眼不远处奇奇怪怪的人们，鹰眼摇摇头，真是不知道该说什么了。
　　这帮混蛋战斗力不弱，但却单纯的像个白痴，真不知道齐山是从那里弄来的。
　　或许可以拉拢过来……
　　刚冒出个想法，鹰眼就直接给否定了。
　　他虽然没有证据，但天眼会太稳定了，麾下数千特工不乏桀骜不逊之辈，可从没听说过有人搞小动作。
　　要知道，这可是雇员超过万人的大型暴力机构，几乎是全世界政府的眼中钉，他们一边忌惮着天眼会的势力，想要依靠它来维护世界和平，一边有垂涎天眼会的人才，挖角已经是持续性的任务了。
　　即便弗瑞领导的神盾局，也难免会发生出些状况，可现在的天眼会，却稳得邪门。
　　竟一点儿问题也没有。
　　这就不得不令鹰眼怀疑了。
　　在这方面，天眼会肯定有后手。
　　另一边娜塔莎关掉通讯，将目光投向尼克弗瑞。
　　尼克弗瑞点点头。
　　娜塔莎按着耳后的麦克，轻声道：“进攻！”
　　轰！
　　一个小型轰炸机编队低空划过，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　在两人视线中，轰炸机的大肚子缓缓打开，两台挂满了导弹的导弹架伸出来，随后导弹依次点火，一发接一发射了出去。
　　随后，不远处就传来了剧烈的爆炸，火光冲天。
　　感受到地面震动，娜塔莎道：“弗瑞！为什么要跟麦克要支援。克林顿传来消息，新成立的影子军团很不对劲。”
　　“这个世界上恶魔都出现了，常识早已经裂成了碎片。”
　　尼克弗瑞平静的道：“九头蛇早已不足为虑，在他们取而代之的计划失败之后，所谓积攒了70年的底蕴，也不过是在欧洲地区掌握了几个政治家族而已。
　　即便与神盾局残余的力量，想要摧毁它们，也不是没有办法。
　　我所担心的，是这个越来越混乱的世界，究竟有没有能扛起守护世界的大旗。
　　天眼会确实不错，以特工为中心建立单独行动小队这一招，也值得我们借鉴。
　　但是迈克齐这个人和他麾下的黑色教团，我都看不明白。
　　在他的口述中，黑色教团与恶魔的战争已经持续了七千年。
　　我很愿意相信他，但是与神盾局的能力，即便挖遍了所有的史料都没有找到黑色教团的痕迹，这又说明什么？”
　　“所以你怀疑，迈克齐与制造恶魔的诺亚一族，全都是来自异位面？”
　　娜塔莎眉头紧皱：“就像雷神索尔和他弟弟洛基一样？”
　　“类似，只不过规模上，完全无法相提并论！”
　　尼克弗瑞面无表情的道：“通过这段时间的调查，我想你已经发现了恶魔的再生条件。
　　没错，并不需要复杂的手段，只需要亲人的一声呼唤，即可制造一个新生的恶魔。
　　不是简单高效的手段，只需要花言巧语欺骗，就可在世界范围内遍地开花。
　　这些恶魔是真的想毁掉全人类！”
　　“为什么不直接摊牌？我想麦克会给你解释的！”
　　“我并不信任他，他上位的速度太快了，不仅仅是世界安全理事会，就连美利坚国会议员，也有一部分很反常。
　　那种死也要支持迈克的强了态度，与政客妥协的艺术背道而驰。
　　因此我怀疑，迈克对他们都做了手脚。”
　　“这不可能，上层官员都有最严格的体查制度。
　　在例行检测中稍有异常，就会引起特勤局的注意，进而触发应急方案……”
　　尼克弗瑞看向娜塔莎，认真的道：“还记得他们的特殊力量吗？”
　　娜塔莎面色一变：“你是说？”
　　尼克弗瑞没有回答，娜塔莎也沉默了下来。
　　如果天眼会局长迈克齐真的如他们所想，这事情后果就有心太恐怖了。
　　天眼会不是九头蛇。
　　还没有全球近的执法权，有大量的政府在后面支持，掌握舆论宣传渠道，麾下甚至还有自己的军队。
　　完全是神盾局的加强版。
　　以前的神盾局有多么恐怖，现在的天眼会就要恐怖10倍以上。
　　面对如此庞大的目标，或许尼克的选择才是最正确的。

第二百六十八章 无奈的鹰眼

　　爆炸声不绝于耳，大量的导弹射出去，目标区域的地形都发生了变化。
　　娜塔莎捂住耳朵，接收到了一条消息，随后转头道：“弗瑞，前方部队已经清理完毕。没有发现斯特拉克男爵！”
　　尼克弗瑞并没有意外的表情：“派人打扫战场，部队直接推往下一个基地坐标。
　　斯特拉克男爵，现在是九头蛇唯一敢冒头的高层，他身上有大量的情报，一定要将他挖出来！”
　　就在此时，一道阴影将两个人遮住。
　　两人抬头一看，但天空中不知何时浮现出了一艘巨大的飞艇。
　　这飞艇圆滚滚的，外表没有任何武装，整体呈红色和淡灰色，外层一个包裹着一层防护罩，很有宇宙飞船的感觉。
　　娜塔莎心中一动，迅速联系了一下鹰眼，随后扭头道：“是影子军团，他们大约有800人，根据克林顿的判断，超过95%的人拥有近似美国队长的强悍体魄。”
　　“那就按计划进行，我们的目标还有多少个？”
　　“大约17个基地，只有一个是法国政府的军事基地，我怀疑九头蛇有很大的一部分力量，隐藏在哪里！”
　　“很好！这个归我们了！其他的交给影子军团，通知克林顿，我需要具体的战斗资料！”尼克弗瑞平淡的道。
　　“知道啦！”
　　娜塔莎又与鹰眼联络了一次，突然愣了一下，面色古怪道：“弗瑞，克林顿说，影子军团的人一路上都在开宴会，现在已经醉倒了大半，剩下的也晕晕乎乎，满嘴胡话。
　　恐怕短时间内，无法执行任务了！”
　　“……”这回尼克弗瑞也愣了。
　　他考虑过各种情况，却没想到会发现醉酒事故。
　　这帮混蛋，难道不知道自己是出来执行任务了吗？
　　尼克弗瑞黑着脸道：“立刻弄醒他们！”
　　九头蛇也不是傻子，一旦发现自己暴露，就会迅速消失得无影无踪。
　　即便以尼克弗瑞的资源与手段，也是调查了一个多月，才通过各种渠道，找到了这些基地。
　　袭击的机会只有一次，如果错过了，九头蛇将再次潜伏起来。
　　神盾与之前遭遇的事件，有可能再次重演。
　　任务不可能更改。
　　“布鲁克！布鲁克！”
　　鹰眼掐着爆炸头骸骨的脖子，将他的脑袋晃成了一片残影。
　　眼前这个爆炸头，却仍然睡得心安理得，大大的鼻子泡一会儿大一会儿小，嘴巴里还发出呜呜的熟睡声。
　　刚才又唱歌又跳舞，大口大口的灌酒。
　　虽然跨过大西洋只用了两个小时，这帮人仍然完成了将自己灌醉的目的，东倒西歪的躺了一大片。
　　正在大堂中间，前后左右都是呼噜声，酒水食物洒的到处都是。
　　还有一个胖子抱着一头烤乳猪，睡得那叫一个香。
　　鹰眼第一次抱怨起伙食太好来。
　　眼看出发在即，这帮混蛋都喝成这样，任务怎么办？
　　还有，这个混蛋明明是骷髅，为什么会长了一头浓密的爆炸头？
　　该不会真的是地狱生物吧！
　　这年头的事儿，还真没准！
　　此时，鹰眼面前突然出现了一道光屏，爱丽丝的声音在耳边响起。
　　“特工克林顿，发现尼克弗瑞局长助理，以及娜塔莎特工，是否需要将她们接上飞艇？”
　　“爱丽丝？”
　　“没错，这是我！由于此次支援任务，是尼克弗瑞局长助理发起的请求。
　　局长比较重视，列为b级任务，由我来亲自辅助。”
　　话音刚落，面前的光屏就迅速锁定了尼克弗瑞，以及娜塔莎身上的电子设备。
　　“发现电子终端正在获取，发射中子束，准备扫描……”
　　克林顿吃了一惊，连忙阻止：“等等……”
　　可他话没说完，爱丽丝已经扫描完成，并且以极快的速度整理了一遍，挑选出与此次任务有关的数据，整理成了一幅动态地图。
　　“发现十七个标注地点，以及大量周边地形的分析报告。是否按照计划兵分17路，同时对所有酒的设计积极性毁灭性打击？”
　　“呃……”
　　“明白！正在执行唤醒程序！”
　　鹰眼吃了一惊，连忙阻拦：“等等，我还没有……”
　　音箱中已经传来了悠扬的音乐，那熟悉的旋律一响起，鹰眼就听出来，这首歌正是刚才他们发了疯一般不断唱着的《宾客斯的美酒》。
　　别莫名其妙的混球，别说自己海贼，大唱海贼之歌，载歌载舞的胡闹。
　　鹰眼这种正统特工，真的是无法理解这些人都在想些什么。
　　前奏一过，睡得鼻子冒泡的布鲁克，瞬间清醒，歌声自己就从嗓子眼里面溜达出来了。
　　“哟吼吼吼～呦吼吼吼～”
　　鹰眼真怕他再唱下去，大声喊道：“布鲁克！”
　　骷髅一扭脸，道：“哎呀，克林顿桑也在呀，早上好，昨天晚上睡的真香，感觉像开了一场宴会一般！”
　　你这混蛋真的开场宴会，而且就在几个小时之前。
　　这话鹰眼也只在心里吐槽，实在是懒得跟他们掰扯。
　　他板着面孔，直接说道：“我们到达目的地了，召集你的手下，立刻开始执行任务，我们将兵分16路……”
　　布鲁克突然站了起来，兴奋的大吼道：“小的们，战斗啦！”
　　说来也神奇，他一嗓子吼出来，地上喝得东倒西歪的人，就纷纷醒来，陆陆续续好起来，一个个双眼放光，脸上露出兴奋莫名的笑话。
　　“分16路吗？没有问题！”
　　布鲁克喊道：“第六到第20战斗分队，即刻出发，每队人马一个目标基地。
　　其余人都跟我来，我们去啃一个硬骨头。
　　我们是海贼，除了航海我们最渴望的是什么？”
　　“战斗！战斗！战斗！”
　　下面数百人齐声吼道，一个个双眼通红，满脸兴奋。
　　“出发！”
　　布鲁克大手一挥，面前数百人瞬间一哄而散。
　　就听见鼓点一般的脚步声渐渐远去，紧接着就听到爱丽丝的声音道：“第6战斗分队就位，小型飞艇发射！第七，第九，第十二，第十五，第十六分队已就位，小型飞艇已发射……”
　　随后，鹰眼就看到窗外，一艘艘小型飞艇急速消失在视线中。
　　他愣了半天，有些哭笑不得！
　　这叫怎么回事啊！

第二百六十九章 歼灭九头蛇 一

　　“立刻回报你们的位置，我们遭受到了袭击，重复，我们遭受到了袭击……”
　　呲啦！
　　一道电光闪过，音响爆出一连串的火花。
　　声音顿时沉寂了下去。
　　轰！
　　地面震动，天花板上掉落大片灰尘，爆炸声震耳欲聋，古堡内一片慌乱，到处都是跑动的人群。
　　外部荒原上，爆炸后的黑烟还在缓缓升腾，大量士兵不断的冒出来，拼死扣动扳机，发射出一道道的激光，想要将天空上的那个小型飞船给摧毁掉。
　　可惜与飞船相比，九头蛇的防御技术实在不值一提，大量激光打在防护罩上，连点涟漪都溅不起来。
　　而飞船下方伸出来的巨大炮管，每一炮都会炸出一个小型盆地，那巨大的爆炸几乎将地面掀翻了，泥土如海浪般掀起来，重重拍打在地上。
　　将附近一小片区域直接摧毁掉。
　　接连开了几炮，几道防线都被炸穿了。
　　舱门开启，一个身材高大，体型像是个皮球一样的男子，拎着一把巨大的斧子冲了出来，他望着不远处的鼓包，脸上露出了一个狰狞的笑容。
　　“小的们！”
　　他吼声震天。
　　“在！”飞船上下饺子一般，噼里啪啦的跳下来大批人手，他们没有统一的装束，也没有整齐的打扮，就连体型也相差很大，甚至都没有统一的武器。
　　多数人拿着冷兵器，刀刀剑剑的，也有一些人拿着巨大的燧发枪，看起来十分的古老。
　　可就这样的乌合之众，面对强悍的九头蛇军团，却涌出高涨的战意。
　　他们眼中闪着嗜血的光芒，像一群看到猎物的鬣狗一样。
　　皮球大汉巨斧向前一指，喊道：“冲啊！”
　　“杀――！”
　　众人发一声喊，轰得冲了上去。
　　“该死，这些人倒地是哪里冒出来的？”
　　控制室内，斯特拉克男爵面沉似水，他不是个脾气暴躁的人。
　　在九头蛇中，脾气暴躁的人是很难进身高位的，但是今天，他特别想摔了手中的平板电脑。
　　他的内部网络显示，欧洲十国十八个基地，除了一个封存了几十年的废弃基地以外，其他的几乎是同一时间被袭击。
　　每个画面中都会出现一个小型的飞船，那飞船主炮的威力，令斯特拉克男爵异常震惊。
　　那种纯碎都极致的能量炮，倒地是如何制造出来的？
　　轰！
　　又一声爆炸，地面大幅度震动。
　　一个白大褂博士连滚带爬的跑过来，大声道：“男爵，防御部队崩溃了，天眼会出动了超能部队，我们士兵根本挡不住！您快走吧，再晚了就来不及了！”
　　斯科拉克男爵浑身一震，抬头看向大屏幕。
　　数十块监视器画面上，全都是砍瓜切菜一样的画面。
　　往日强壮不输于各国特种部队的士兵，在影子军团的面前，就像是毫无还手之力的小孩子。
　　无论激光炮、坦克还是飞行导弹，除了溅起些许泥土，发出几声巨响以外，没有任何战果。
　　男爵脸都黑了，他咬着牙一字一顿的道：“天眼会！”
　　白大褂焦急道：“男爵，抓紧时间，我们的卫星监控系统被第一时间隔离了，所有的外接网络都瘫痪，对方有电子战的高手。而且很显然，神盾局这一次领先了一步。
　　他们率先研究出了无限配方，并且通过某个方法，大肆制造了超能部队。
　　男爵，我们对宝石的研究虽然有了一定的进展，可是成功的比例太小，超过一千台实验体，只有两名成功案例，而且还不受控制，我们……”
　　“不要再说了！”
　　男爵突然伸手打断他，道：“数据都记录好了么？”
　　“都准备好了，随时可以撤退。”白大褂大喜。
　　“很好！”
　　砰！
　　男爵毫无征兆地一枪打死白大褂，踩着他的尸体，漠然道：“你说的很有道理，但从来没有人敢用这种语气跟我说话，从来没有啊！”
　　说着把一甩袖子转身就走，一直站在身后的两名护卫，快步跟随。
　　控制大厅内，所有人都在紧张的操控着电脑，枪声明明就在耳边，他们却不没有听到一样，根本就没有受到影响。
　　白大褂的尸体倒在地上，眉心穿洞，地面很快涌出了一滩鲜血。
　　快要走到门口之时，男爵才站定脚步，缓缓转身，冷冷的打量了一下大屏幕上不利的战况，淡淡的道：“启动双子，执行撤退计划！”
　　“是长官！”
　　那听说所有人瞬间起立敬礼，齐声喝道。
　　所有人都面无表情。
　　他们是被反复洗脑，深信只有九头蛇才能拯救世界的狂信徒。
　　枪顶在脑门上也不会眨一下眼，何况现在只是区区危局。
　　“尼克弗瑞，真是好样的，我们会不再见面的！”
　　男爵冷冷一笑，迅速消失在昏暗的走廊中。
　　斯克拉克男爵以为这都是尼克弗瑞的手段，却不知道尼克弗瑞也在满脸凝重的盯着监控录像。
　　监控战场的系统，是属于之前的技术，又经过了托尼斯塔克亲自加密。
　　虽然面对人工智能爱丽丝还不够看，但却有了最起码的预警能力。
　　这也是他敢于使用网络的原因之一。
　　除开眼前的这一个，16个目标的战况都大同小异。
　　影子军团的战斗力深深的震撼了他，他毕竟是特工之王，年龄和经历摆在那里，眼力自然是有的。
　　他都不用详细的分析，只需要看几场战斗画面，就能够大体判断出这些人的战斗力。
　　强，非常之强！
　　即便绝大多数不如美国队长，让他们身体素质别远超鹰眼和娜塔莎。
　　而让十几名领头者，战斗力明显要超出平均水平。
　　就拿爆炸头骷髅来说，他的剑术已经快得超出了科学的范畴。
　　敌人被砍成了三截，自己还都毫无感觉，再迈出三步之后才会分尸倒地一命呜呼。
　　这种剑术即便是尼克弗瑞，也仅仅只在传说中听闻过。
　　而其他的头领，即便不如他，也各自有自己的绝招，战斗娴熟，举手投足之间即可发挥出莫大的威力。
　　“迈克・齐！你到底有什么目的？”尼克弗瑞面色凝重。

第二百七十章 歼灭九头蛇 二

　　娜塔莎看了尼克一眼，没有说话。
　　她很理解局长的心情，不过却爱莫能助。
　　虽然她在天眼会位高权重，手上掌握着招募的权利，整个神盾局一系的力量，几乎都在她的掌控之下。
　　她仍旧有些看不透齐山。
　　如今天眼会大体可分为两个派系。
　　其一就是神盾局，主要是由黑卤蛋在领导。
　　这一部分掌握了大量的情报渠道，以及海量的特工和技术人员。
　　从表面上来看，几乎占据了整个天眼会体量的4/5。
　　而娜塔莎却知道，真正的核心是只属于齐山的那一系人马。
　　这些人通常很少出现在天眼会基地，常年在外面出任务。
　　他们与神盾局特工打扮不同，通常是一身漆黑的和服，腰间佩戴长刀。
　　他们称呼自己为死神，会运用一种叫做灵压的奇特力量。
　　主要的敌人是肆虐全世界的恶魔。
　　很少参与天眼会政治方面以及内部管理的事宜。
　　娜塔莎曾经利用隐秘渠道，仔细调查过这些人，但一无所获。
　　让她印象比较深刻的，是十三番队队长。
　　虽然她只见过其中的几个，但是走在旁边，就能感觉到那股来自灵魂上的威压，令她绝不敢小看他们。
　　最令她在意的，是那个叫做罗格博士的奇怪老头。
　　在娜塔莎看来，这是一个完全不输于佐拉的超级科学家。
　　机械武器以及飞船的改造组建暂且不说，单凭其研发的永恒能量物，就是可以改变世界的大发现。
　　而且，齐山手段高超，不知用什么方法，几乎完全说服了世界安全理事会，大量的放权给他。
　　甚至有些明显需要监管的危险项目，都只是象征性的只派一个空名额，连人都不派。
　　可见世界安全理事会对齐山的信任程度。
　　也正是因为这些因素，才会令弗瑞忌惮，并且在暗地里准备制衡手段。
　　“I'm gonna pull it， pull it， pull the trigger。
　　Shoot to thrill， play to kill。
　　Too many women with too many pills……”
　　一股震耳欲聋的音乐声突然在空中响起，娜塔莎面色一缓。
　　尼克弗瑞首次露出笑容：“史塔克，你又迟到了！”
　　“我不认同这个说法，队长都还没到……”
　　轰！
　　一辆摩托突然从林中飞了出来，砸在地上拉出一道长长的车辙，美国队长扶着车把，道：“托尼，不要在背后说我坏话，我是绝对不会迟到的！娜塔莎，我把你的大宝宝也带来了！”
　　嗖！
　　咚！
　　巨大的绿影从天而降，重重地砸在了地面上。
　　浩克攥着拳头，对娜塔莎裂开了大嘴。
　　“我是让他藏在安全的地方……”
　　娜塔莎拍了拍额头，无奈的摇头。
　　弗瑞道：“看样子人到齐了……”
　　嗖！
　　一道箭矢擦着弗瑞的耳边射入林中，一名扛着火箭炮的士兵，从树上栽倒下来。
　　火箭炮撞在地面上，瞬间走火，好的直接升空，炸出了一团火光。
　　在爆炸声中，鹰眼无声无息的从阴影中走了出来。
　　“现在人才到齐！”
　　弗瑞看了他一眼，鹰眼点点头。
　　所以不必担心，爆炸头那边已经安排好了。
　　“进攻！”
　　弗瑞一声令下，复仇者联盟冲向堡垒。
　　蛰伏了这么长时间，也该展示一下肌肉了，否则会让人以为复仇者联盟，也随着神盾局解散了呢。
　　钢铁侠冲在最前方，他在空中自由旋转，身上的发射口张开，海量微型导弹喷射而出，自行捕捉附近的敌人。
　　瞬间将周围隐藏的敌人，清理一空。
　　眼前这个古堡，是这17个九头蛇基地当中最难啃的一个。
　　九头蛇出生**，经历过二战。对于战争，他们绝对要比复仇者联盟熟悉。
　　之前狂轰乱炸，虽然将地表建筑物都摧毁一空，然后立下建造的防御工事，却毫发无伤。
　　大量军队隐藏在地下，借助密林的优势，展开偷袭式林地战。
　　导弹，坦克，机动兵，武装直升机，接二连三的出现，海量的子弹向复仇者联盟喷射而出。
　　然而，复仇者们视为主角，显然不是杂兵可以干掉的。
　　他们砍瓜切菜一般的摧毁了防御阵线，脚步都不缓一下，几乎直线逼近。
　　海量的机械战士飘浮在空中，为众人做着火力掩护。
　　遭遇过恶魔之后，托尼凭借着自己被诅咒的智慧，如同开挂一般的升级了自己的能量武器。
　　最后又给贾维斯进行了几次升级，如今的钢铁侠比剧情当中的他要厉害得多。
　　而正是因为如此，托尼对于创造奥创的想法，也越加的清晰。
　　他甚至有了一种不吐不快的感觉。
　　当然，恶魔对他的刺激也是一方面。
　　千年伯爵创造恶魔的手段，那是防不胜防。
　　托尼只不过简单的查询了一下，这种疑似恶魔出现的案例，就海量的涌现在他的光屏上。
　　数以万计的案件，并且每天都在以不稳定的速度上升。
　　这个恶魔已经演变成了一种全球性的灾难，即便天眼会有几个分队，超过千人再针对性的猎杀恶魔。
　　面对体量如此庞大的地球人口，仍旧是杯水车薪。
　　为维护世界和平，托你越来越想创造一个一劳永逸的战争兵器了！
　　复仇者联盟突进的很顺利。
　　九头蛇的士兵无论如何抵抗，都无法阻挡他们的脚步。
　　弗瑞果然不愧是特工之王，他所选择的这一处基地，正是特斯拉克男爵最主要的是科研基地。
　　双子包括心灵权杖都被封存在这里。
　　如果不是之前他有事，突然离开去往另一个基地，恐怕这时已经被复仇者联盟给包围住了。
　　临近目的地，钢铁侠的钢铁军团分出一个小队，迅速锁定了入口鱼贯而入。
　　就在众人准备跟进去的时候，一道红色的冲击波突然涌出，几具钢铁机器人被轰的炸了出来。
　　钢铁侠吃了一惊：“什么东西？”
　　美国队长警惕道：“大家小心，有些不对劲……”
　　他话音未落，浩克大吼一声，高高跃起将自己整个砸进了入口。
　　吼！
　　随后一声闷吼声从地面下传来，紧接着一道人影就被打穿地表飞了出来。
　　“……”
　　美队呆了一下，耸肩道：“好吧，浩克例外！”

第二百七十一章 意外出现的地狱火俱乐部

　　众人只觉得眼前一花，那飞在半空中的人影，就瞬间平稳的站立在地面上，旁边还有一个身穿牛仔裤，一头白短发的高瘦男子。
　　他此时正做了一个搀扶的动作，似乎刚刚将妹子放下了。
　　众人这才看清楚，刚才飞出去的那道人影，竟然是一头红色长发的妹子。
　　白人身材姣好，黑色紧身裤，外罩红色风衣，脸色冰冷，看向托尼斯坦克的眼神中，带着丝丝缕缕的愤恨。
　　她双手向中心做一个聚拢的手势，一团红光在他手心凭空聚集出来，如同水流一般的在空中旋转，汇集成了一个压缩能量团。
　　妹子作势要打出去，旁边的男孩伸手压了一下她的胳膊，微微摇头。
　　妹子表情倔强，男孩坚持。
　　两人无声的交流了一瞬，妹子愤愤的放弃。
　　男孩目光冰冷的看了一眼复仇者联盟，对着众人比划了一下，做了个我会一直注视着你们的手势，随后伸手一拂旁边的妹子，两人瞬间消失不见。
　　一道气流凭空出现，将地面上的灰尘击打起来。
　　众人对视一眼，表情凝重。
　　他们知道，这是遇到硬茬子了，只不过不知为何对方却撤退了。
　　队长冷声道：“大家都小心，对方出现超能者。”
　　吼！
　　浩克的吼声从地下传了出来，紧接着就是沉重的拳头，击打地面的声音。
　　那强劲的力道，仿佛打桩机一般，将整个地面震得狂颤不止。
　　钢铁侠二话不说，直接带着钢铁军团鱼贯而入。
　　紧接着就传来了剧烈的交火声。
　　队长与鹰眼紧随其后，他们都看出来了，这个基地的防御线已经被自己的人砸穿，如果真的有重要人物在此，现在正是撤退的时候。
　　成败就在此一举了。
　　尼克弗瑞面色阴沉：“娜塔莎，我要这两个人的资料！”
　　“就知道会这样！”黑寡妇耸肩，“好吧，我尽量找一下！”
　　看到这两个人，尼克弗瑞的心就一沉。
　　与九头蛇争斗这么多年，尼克弗瑞深知他们的行事作风。
　　如果没有利用价值，九头蛇早就将他们杀了。
　　联想起从最初开始，对方就对强化药剂露出了觊觎之色。
　　以及之后几十年内，陆陆续续发生了冲突，再加上对方潜伏在神盾局中，可能获取到的核心机密。
　　对方没有理由放弃强化人类的实验。
　　可惜，这几十年中，对方也只有一个冬兵还算合格。
　　实验进度明显不顺利。
　　可以看到这两个人，他们所使用的能力，尼克弗瑞瞬间想到了答案。
　　九头蛇已经掌握了强化药剂的成分。
　　或许配料方面与美国队长注射的有些许不同，可是强化效果上，却非常壮观。
　　一名速度极快，行走之间就超过了人类神经反应的极限。
　　随意做几个动作，就如同瞬移一般，别人根本就反应不过来。
　　如果将这种能力用作敌后潜入，威力绝对大到不可思议。
　　而另一个身上明显没有强烈的能量反应，却能够轻而易举使出能量弹攻击。
　　虽然不知道，这是不是对方真正的能力，但最起码杀伤性，就已经表现出，他们两人绝不同于普通九头蛇士兵。
　　他们是真正的强化人。
　　浩克与美国队长注射的强化剂，在逆向推导方面，都没有丝毫的进展。
　　又经过了神盾局内乱事件，到现在，神盾局也没有真正的找到超人试剂的配方。
　　如今却被九头蛇抢先了一步，后果简直不可想象。
　　这次果然有意外收获。
　　齐山才没空理会尼克弗瑞的小心思。
　　他此时正站在办公室巨大的落地窗前，漫不经心的打量着窗外的风景，手里把玩着一张黑色烫金边的请帖。
　　“地狱火俱乐部？有点儿意思，没想到这个世界，竟然也会有地狱火俱乐部。”
　　齐山一直以为这只是纯粹的电影漫威位面，并不牵扯x战警。
　　当初齐山掌握大权，也心血来潮的也曾去寻找过变种人。
　　却一无所获，包括齐山动用核心资料库，也没有惹到任何关于变种人的描写。
　　齐山还以为，漫威电影位面与x战警电影位面，是两各不相干的平行位面的。
　　为什么今天地狱火俱乐部，突然送张请帖过来。
　　要知道地狱火俱乐部，历史悠久，里面成员众多。
　　既然是普通的会员，也是世界等级的社会精英。
　　有钱只是最基本的条件，怎么还要有权力，有颜值，有一个好的背景。
　　齐山的情报系统中，曾经收到过地狱火俱乐部的报告。
　　不过他没在意，也没有派人去查一下。
　　如今地狱火俱乐部，竟然对自己这个局长，也发出邀请。
　　真不知道他们哪里来的自信。
　　随手扔在一边，看都不看一眼。
　　如果有变种人，齐山或许还会去走一趟。
　　现在么，自然懒得理会了。
　　“老板，已经连接了欧洲上空的定点卫星，是否需要将画面转接过来？”
　　“不必了！”
　　齐山表情平静：“我从最开始就知道，尼克弗瑞并不是一个值得信任的人，他身为特工之王，怀疑一切几乎已经成为本能，我们自然不会幸免，
　　而且无非是些小动作而已，身为局长助理的他就相当大的权限，实在不理解他，为什么要偷偷摸摸的。”
　　齐山摇头：“算了，不去理他。我让你准备的东西呢？”
　　“已经准备好了！”
　　齐山的办公桌上，右侧方形角落，突然向右侧打开，缓缓升起一个小型的正方形。
　　“老板，这是我的备份数据，并且根据托尼斯塔克亲手制造的几个人工智能数据相比较，修改了一翻。
　　只要你能找到一台电脑，这个小型的数据和我的核心智能数据就可以立刻启动。”爱丽丝回答道。
　　“我知道了！”齐山将小型的方块拿了起来，简单把玩了一下，随手放在口袋里。“现在立刻将我送至0号基地。
　　对了，密切监视尼克弗瑞，如果发现有何异动，我授权给你全权裁决。”
　　“放心吧，老板！”
　　齐山点了一下头，迈步走了出去。
　　此间事了，短时间内，钢铁侠的奥创还真搞不出来。
　　他的哪些想法，还需要心灵宝石，以及绯红女巫的引导。
　　趁着这一段空档期，齐山准备去隔壁走一走。
　　也是时候收集一些材料了！

第二百七十二章 再临中城

　　DC宇宙，中城，夜！
　　繁华城市，依旧霓虹璀璨。
　　可是在入夜时分，就几乎没有了行人，马路上甚至没有车辆往来。
　　白天喧闹的城市，在这一刻非常的寂寞，似乎一切灯光璀璨，都只是假象而已。
　　城市上空，巨大的时空漩涡凭空出现，紧接着一艘巨大的方形飞船，悄无声息的划出来，灵巧的在空中划了一个弧度，迅速降落在城市边缘。
　　它外部的光学隐藏装置，在夜色之下效果非常好。
　　即便与农场的牛近在咫尺，也没有惊动任何的牲畜。
　　舱门缓缓开启轻微的蜂鸣声，引起牲畜的好奇。
　　几个打扮各异的男女走了下来，打量着四周的环境。
　　“农场？你又把我们带到什么地方来了？”
　　一个身穿白色色紧身战袍的女子，扭头看向不远处一个身穿风衣的男人。
　　这男人个子不高，身材有些偏瘦，全身的衣服都是偏黑灰色的，看起来有些高冷。
　　只不过他长得却有一些像是百老汇的演员，留了一朵小胡子，特别有意思。
　　“这是2018年的中城！”
　　“我们为什么要来这里？不是一直在追杀萨维奇？”
　　“时间线断裂了！2018年之后未来全部变成模糊不清的未知项，我们已经无法再抵达未来，必须要先修复这里才行！”
　　男子说话的语气，带着些许愤怒。
　　这是一个非常神奇的战队。
　　由时间大师，科学家，罪犯和杀手组成的小队不断穿越时间线，修正一切的异常现象。
　　这个穿风衣的男子，就是着急整个小队的时间大师里谱亨特。
　　在未来，一个叫萨维奇的不老不死之徒，杀掉了他的妻子，并且利用恐怖的手段，掌控了整个世界。
　　为了复活自己的妻子，改变自己悲惨的命运，也为了拯救整个世界。
　　亨特才招集了一些未来成就很高的男男女女，组建一个特殊小队，追杀萨维奇。
　　本来事情一直很顺利，他们已经修复几个年代的时间异常，眼看着双方就要进行决赛，未来时间线却突然消失不见了。
　　回到飞船，简单的查阅一下之后，异常点果然锁定在了中城。
　　其实这种事情，在未来时间线中也不是没有发生过。
　　毕竟闪电侠的莽撞和脑残，大家都清楚，他一天到晚在城市中瞎跑，时不时就超速给大家回档，未来时间之主也很无奈。
　　只能四处救火。
　　而这一次，改变的实在太大了，将未来的时间线都被模糊掉了，简直就是开玩笑。
　　事态严重，亨特也没有心思给大家卖关子，简单的介绍一下现在面临的问题，随后将矛头直接指向了闪电侠的头上。
　　随着他的讲解，众人也渐渐恍悟。
　　原来闪电侠这个熊孩子才是世界的主角，随便跑一跑，就能够随意的改变世界。
　　这肯定是绝大多数人梦寐以求的能力。
　　“如果时间记录没错的话，这个时间节点，闪电侠应该在家中摆了一桌碗面，准备宴请他未来的未婚妻。莎拉，如果没记错的话，奥利弗与闪电侠私交很好？”
　　叫做莎拉的白衣女子，点头道：“我是听奥利弗说过，不过也仅仅见过两面，并没有说过几句话，如果你想让我劝他，还是打消这个主意吧。”
　　寒冰队长古怪的笑道：“闪电侠？还真是老朋友了，不如让我们兄弟去吧。很期待再与他做做游戏！”
　　旁边穿着军大衣，手持一杆火焰枪的秃头，粗狂的笑了笑，连声答应
　　他显然对寒冰队长的提议，非常有兴趣。
　　他们本来就是出自中城，好容易回到家，当然要跟老朋友打个招呼了。
　　几人面色轻松，亨特却面无表情，有些激动的一甩手掌，他说：“我想你们并不清楚，这件事情的严重性。
　　闪电侠奔跑时所产生的神速力，是一种非常奇特的力量，速度快时不再能够穿越空间，而且还能够穿越时间。
　　神速力与其说是穿梭时间，还不如说是在那一个时间点上，建立了一个分支世界。
　　而我们所能够探查到的时间线，仅仅是一个新建立的分支世界。
　　而我们的时间飞船，显然无力穿梭平行位面，回到主时间线上去。而主时间线上缺少了我们，又缺少了闪电侠。
　　萨维奇征服世界的速度，肯定会更快。”
　　亨特红的眼睛道：“唯独这件事，我绝不允许！”
　　众人对视一眼，都收起了嬉笑的表情。
　　“看来，我需要跟闪电侠好好谈谈！”
　　莎拉扭了一下脖子，缓步向外走去。
　　众人对视一眼，紧忙跟随。
　　而就在此时，一红一白两道闪电，在城市中心道路上肆虐。
　　他们一会儿在街头齐头并进，一会儿又冲上高楼大厦，一会儿直接闪到天台。
　　这两张闪电，一道急速奔跑，毫无征兆的转向，另一道紧急跟随，像是在较劲儿。
　　寒冰队长眯着眼睛，似笑非笑的道：“看来用不着我们去找他了，他已经来了！”
　　“他又有了新的敌人！”莎拉有些严肃。
　　众人不约而同的向战场方向跑去。
　　与此同时，在城市上空。
　　齐山一步迈出，身影再次出现在DC。
　　他深吸一口气，缓缓吐出。
　　不知道为什么，一来到DC宇宙，整个人就会放松下来。
　　在漫威电影位面中，齐山不知不觉间，已经建立了一个庞然大物般的组织。
　　他虽然最开始的目的，只是为了夺取权力，一定要组建更强的战队，来对付以后可能入侵的boss。
　　可是框架搭起来之后，才发现似乎整个世界的安慰都扛在了自己的肩头上。
　　即便没有boss入侵，漫威世界的反派也是层出不穷，每隔几年地球都会遭遇一件大事，等到妇联三出来的时候，夜半更是一个响指就打没了半个宇宙。
　　所以在那边，总是若有若无的有一种压抑感。
　　而在DC这边，特别是地球一。
　　齐山也只是孤家寡人一个，没有什么牵挂，也没有什么依靠。
　　心情好了，帮助闪电侠抓两个罪犯。
　　如果心情不好了，也可以拿闪电侠出气，故意找他的茬。
　　随心所欲，自由的很。
　　这或许正是现在齐山缺少的东西。

第二百七十三章 超能者罪犯

　　与蝙蝠侠不同，闪电侠似乎一直在收拾自己的烂摊子，特别是这个世界的。
　　从最开始，逆闪电冒充威尔教授，一手引爆了尖端实验室的那一次实验事故，引发暗物质爆炸，在创造闪电侠巴里艾伦的同时，也将整个中城，变成了超能者的乐园。
　　这些暗物质也很猛，对身体完全没害，他只是将你周围的物质，融入到你细胞中，顺便赐予你超能力。
　　与隔壁漫威世界，还需要水晶变身的异人族来说，不知道要幸福多少。
　　齐山在这座城市呆了三天，找了一处看起来还算顺眼的别墅，用几发子弹就收缴了一波黑帮做小弟啊。
　　在收缴了他们势力和现金的同时，就顺手给自己弄了一个合法身份。
　　这里毕竟是绿箭侠宇宙，超女的地球虽然在平行空间，可挡不住人家科技够黑，能够随时来串门啊。
　　剧情中，闪电侠的结婚典礼，隔壁宇宙的就都来参加了。
　　齐山毕竟最开始就在超女的地球里混了。
　　虽然他从不标榜自己为好人，与DEO接触，也是为了让他们给自己挡枪。
　　但毕竟也赢得了正面人物的招牌，总不能随随便便就砸碎了。
　　因此齐山这些日子都没出去，除了研究闪电侠，以及他现在主要的敌人以外，都在鼓捣新获得的影子能力。
　　还别说，影子果实果然不愧是出身海贼王世界，只要是齐山能够想到的，影子果实都能够做到。
　　所需要的不过是影子的数量以及操纵影子的熟练度而已。
　　这些天，新闻里面天天播报闪电侠。
　　不是说了今天又拯救了多少人，就是说与警方合作，抓住了超能者罪犯。
　　各大新闻电视台，都极尽溢美之事。
　　对闪电侠相当友好。
　　比隔壁小蜘蛛不知道强到哪里去了。
　　虽然小蜘蛛现在还没有出现。
　　“老板，老板，警察来了！”
　　一个壮汉慌慌张张的跑上来，急着满头大汗。
　　此言一出，站在大厅中的几名壮汉，也有些慌了，有两个直接掀开了沙发，拽出两杆来福枪，警惕的靠在床边。
　　另外几个则进入密室，匆匆曝出了几大包白色粉末。
　　眼看着他们就要冲进卫生间，齐山这才无奈的喊道：“都给我住手！”
　　几个人站住，有些愕然的回头。
　　“慌张什么？没看到警车包围的是对面的餐厅吗？把枪收起来，没到那种程度！你们一个两个都是猪脑子呀，这是个室内，虽然距离上城区稍微远了一些，可是支援也不会超过5分钟。
　　别说你手里的两把小破枪了，就是寒冰队长的冷光枪，也不一定冲得出包围圈。”
　　齐山摇了摇头，真是不知道应该怎么说这些猪脑子的蠢货好了。
　　“派两个人去，在外围打探一下发生了什么事！你们几个将货放回去，藏好一点，其他人该做什么做什么，都散了。
　　不要表现得鬼鬼祟祟，容易引起警察的怀疑！”
　　齐山将目光投向窗外：“即便他们现在也应该没有精力管别的人。”
　　几名大汉乖乖听话。
　　美利坚的黑道人士就这一点好，只要脑门上给他们打上一个m，个顶个的听话。
　　两名黑人壮汉下楼去了，齐山稳稳的坐在老板椅上，面色平静的摆弄手中的名片。
　　这些人都是中城的有钱人，家中宽裕，又没有背景的。
　　齐山的下一步计划中，会用得到他们。
　　时间有些仓促，手下人就收集了一小部分人的信息。
　　等到信息补全，计划开始行动，估计还需要一个多礼拜。
　　齐山表面上表现的漫不经心，实际上他照一张体内的能量，转变成了纯净的念，以圆的方式扩散了出去。
　　齐山现在的念可不得了。
　　比尼菲彼特圆展开了半径还要夸张。
　　即便没有使用全力，也将方圆一公里都笼罩了起来。
　　该念的感应之下，人们说什么做什么，齐山都能够感觉到。
　　路易餐厅中，警方已经封锁了现场。
　　现在时间还早，餐厅还没有开始营业，因此大厅显得很整洁。
　　老板加上前台以及后厨的工作人员，一共十几个人挤在角落，接受警察的问话。
　　巴里与另一名同事，蹲在干枯的尸体旁边，作着仔细的检查。
　　老乔走了过来，一名同事说道：“乔，我也提醒你，这具尸体非常恶心！”
　　老乔瞟了两眼，面无表情。
　　他毕竟是老刑警，DC宇宙的大环境下，能做20多年的刑警，什么尸体没见过？
　　别说区区一干尸了，就是饺子馅儿他也见过好多回了。
　　老乔很淡定的翻了一下记录口供，问道：“这就是咱们的尸体？”
　　“没错，有什么问题？”
　　老乔挑了挑眉：“他死了不到8个小时！”
　　巴里两人都是一惊。
　　“八小时？”
　　“这里的工作人员确认了，他叫斯图尔特・霍尔兹曼，是这里的主厨，而且昨天晚上他还在上班！”
　　巴里摇头：“这么说，还是超能者干的？”
　　“有可能，不过也有可能这家伙就是超能者，不过我更怀疑又是一些化学物质引起的反应，我可能要多做一些测试！”同事朱利安道。
　　巴里与老乔对视一眼，微微点头。
　　他们已经达成共识，这件事情很可能还是超能者干的，尖端实验室那边又有活干了。
　　忙碌了半个多小时，两人留下大批警察收拾手尾，缓步走出了餐厅。
　　餐厅老板很明显是墨西哥人，身材有些偏旁，皮肤深棕发黑，头发烫的短发卷。
　　此时正靠在墙壁上，表情很是沮丧。
　　餐厅死了人，名声算是毁了。即便这件案子完结了之后，他也需要重新换个名字，再换个地方才行。
　　不远处围观的人群中，一名穿着黑色风衣的男子，脸上露出一丝不屑的笑容，转身离开。
　　“警察，呵！”
　　齐山突然睁开眼睛，嘴角露出一丝微笑：“看来凶手就是你了！我来到这里之后第一个发现的超能者，有意思，那么就拿你做实验吧！”
　　齐山脚下影子缓缓站了起来。
　　一身西装革履，笔挺身材，看起来非常像样，只不过脸上的夸张而又略显诡异的笑容，让影子看起来有些邪恶。
　　它扭头看了一下男子离去的方向，嘿嘿笑着沉入了地板中，消失不见。

第二百七十四章 影法师出动

　　夜晚，下城区的一间酒吧。
　　几名背着吉他，穿着夸张的花衬衫，烫了一头卷毛的黑人走了出来，脸上都带着笑容。
　　“恭喜你，厄尔！今天晚上真是太成功了，看看刚才为你尖叫的女孩。上帝呀，我也想有一次这样的经历！
　　要不下回合作，将主唱的位置让给我如何？”
　　“去你的！”
　　黑人笑骂两句，就与朋友们分开了。
　　他背着吉他向自己的车走去，嘴里还哼着刚才唱过的歌。
　　今晚这场小型的见面会，确实非常成功。
　　以他这种根本不入流的小歌手，能达到这样热闹的场面，已经令他非常的惊喜了，因此他今晚的心情非常好。
　　酒吧开在下城区，巷道内有些杂乱，头顶上的路灯也不知道被哪家的坏小子打碎，只剩下二十米之外的一处路灯，正在散发着昏暗的灯光。
　　“嘿，伙计！你刚才唱的真是太棒了！”
　　因为穿的黑风衣，身材高挑的男子，满面笑容的走了过来，双手还在鼓掌。
　　黑人转身借着微弱的灯光，看了一下对方的面容。
　　“我认识你吗？”
　　“come on，伙计，刚才你唱的多好，我迫不及待的想要出来跟你拥抱一下，能给我这个荣幸？”
　　原来是粉丝，黑人脸上露出了笑容，他是无奈的轻轻摇头，笑道：“永远也不会拒绝粉丝这个要求。”
　　两人张开双臂拥抱了一下，穿风衣的男子脸上露出一丝古怪笑容，转身就走了。
　　这态度前后变化的太突然，黑人微微一愣，紧接着他就感觉浑身僵硬，皮肤一阵阵的刺痛，好似有千百只小虫在啃食一般。
　　黑人声音都变了，面容扭曲道：“你对我做了什么？”
　　“别紧张，只是送你个小礼物，以报答你们之前对我的照顾！”
　　风衣男子根本就没有回头，他只是有些得意的甩出一句话，就加快步伐消失在阴影中。
　　本以为，今晚又是一次完美的复仇，却没想到刚刚拐过小巷子，面前就出现了一个黑漆漆的身影。
　　巷子里面的灯光虽然昏暗，但总能照出人的轮廓。
　　可是眼前这人，却黑得相当彻底。
　　即便在光芒之下，也好是全身都笼罩在影子当中。
　　看到这种奇特的现象，风衣男子第一时间警觉了起来。
　　“你是什么人？”
　　在获得了超能力之后，他才知道这个世界的危险，如果像黑人那般大意，早就不知道死了多少次了。
　　看到眼前之人诡异，他下意识做出了防备的动作。
　　那黑影并没有说话，反而脸上露出了一个大大的笑容，伸出一只手直接插入腹部。
　　腹部区域好似沼泽地一般，溅起轻微涟漪，随后就随着他缓缓抽出手掌，带出了一只手机。
　　手机上同样是一片漆黑，风衣男子警惕的看着，小心的不发出任何声音。
　　突然手机里面传出来一道声音。
　　“克里夫・约金？”
　　声音很有磁性，听起来像是一个年轻人。
　　风衣男子犹豫了一下，低沉道：“你是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是我很看好你的能力！腐蚀万物！克里夫，你让我想起了你那个非常强力的人物。
　　我很期待你的能力，能够走到那一步！”
　　“我听不懂你在说什么，现在最好给我让开路，否则我就让你尝尝我的力量！”风衣男子警惕道。
　　电话中传来一声低笑。
　　“看，这就是你们与华夏人的区别，从不知恭谦礼让，获得了些许能力就想着表现自己。
　　利用能力获取金钱，或许例外，或者干脆复仇。
　　明明知道闪电侠和闪电小子都在这个城市，他们也抓捕了很多罪犯，你却偏偏硬冲上来，看来你的脑子不是一般的铁啊！”
　　听到对方调侃自己，风衣男子也有些怒了。
　　他毫不犹豫的冲过去，一把抓向黑影。
　　黑影咧着大嘴不闪不避。
　　风衣男子一下子就穿透了过去，重重地撞在了墙上。
　　墙面突然风化坍塌，好像被风沙侵蚀了几千年一样。
　　但风衣男子也不好受，力的作用是相互的，他脑袋都被撞得晕乎乎了！
　　“这一届反派就是不行了，一个个傻乎乎，脑子也不怎么好使！”
　　黑影的头部突然渐渐着色，出现了齐山的头颅，而脖子之下仍旧是影子组成的身躯。
　　看着半天爬不起来的风衣男子，齐山摇摇头，也打消了招募他的念头。
　　直接伸出一只硬化的手臂，一把将对方的影子抓了起来。
　　风衣男子只觉得全身一僵，身体不由自主的就翻了过来，齐山的诡异造型映入眼帘，差点没将他吓晕过去。
　　可是他的影子被抓，身体受到影子的钳制，也无法动弹。
　　只能面带惊恐之色的看着齐山，将他的影子一点点的抓起来，随后又不知道从哪里摸出了一把巨大的剪刀，唰的一下将他的影子直接剪了下来。
　　用字与本体分离，风衣男子嘎嘣一声就晕了过去。
　　他的影子不断挣扎，齐山看了看，影化的手臂鼓出一块，如同布欧吞吃别人一般，将他的影子也封印了自己的影子。
　　“记得他们这些超能者，好像力量都来自于细胞变异。
　　不知道影子能不能继承同样的力量……”
　　齐山摇了摇头，脑袋一点一点的淡化成了影子。
　　他利用影法师可以随时与本体互换的能力，再次回到了别墅。
　　影法师一步迈出，融入影子当中消失不见。
　　现场只留下昏倒在地的风衣男子。
　　第二天一早，警笛声笼罩了附近的街道。
　　巴里和朱利安看着那具腐蚀到白骨的尸体，脸上都有些不好看啊。
　　“这已经是第二具了！”
　　朱利安道：“昨天那具尸体，要送回实验室之后仍旧处于腐蚀状态。明显不对劲！”
　　巴里道：“可以肯定是超能者作案，他的能力太危险了我们必须尽快抓到他！”
　　老乔站在旁边刚想说话，身后突然传来一片嘈杂声。
　　他回头：“发生了什么？”
　　“隔壁巷子中，发现了一名晕倒的男子，两名警官在救助之时，那男子突然化作光点消散了！”
　　“什么？”
　　几人对视一眼，都向那边跑去。
　　老乔低声骂道：“该死了，千万别再来一个！”

第二百七十五章 慈善救灾基金会

　　“消失了啊！”
　　在本体受到太阳照射消失的那一刻，齐山面前的义骸也倒地不起，口中吐出的黑影瞬间消散。
　　他倒是没有什么意外表情。
　　昨晚上回来的时候，齐山就做过实验了。
　　果然如他之前的判断，影子并不会带来超能力。
　　齐山了然之余，也有些纳闷。
　　怎么恶灵骑士的影子就能够使用地狱火呢。
　　而且变身之后比本体的威力还大？
　　难道墨菲托斯的契约将人影也默认成了强尼？因此影子才能够操控地狱火？
　　齐山摇摇头。
　　既然想不明白，也就不想了。
　　将恶灵骑士当成一个特例。
　　不过，影子不能带来超能力，齐山的计划或许要有些变动。
　　齐山眼眸闪动，将手上一份名单扔在了桌子上。
　　“就先从你们开始吧！”
　　---
　　“相信大家还记得，一周前轰动整个中城的富豪慈善晚会，城市中前50个富豪竟然一个不少的全部到场。
　　当时，我们台就有记者断言，昨晚绝对会发生轰动世界大新闻，可是因为私人聚会，媒体禁止入内的原因，我们直到今天才得到了这个令人激动的消息。”
　　一名梳了一头灿烂金发的记者，正带着一股兴奋的语气做着报道。
　　“鉴于超能者犯罪事件的多发现象，人们深受其苦，中城大量成功人士就这个问题，进行了深入探讨，并决定捐出10亿美金成立中城慈善救灾基金会。
　　基金会的宗旨在于，加强监狱建设，更新警用装备，以确保警察可以拥有更强大的武力，对付现今社会，越来越诡异的超能力者。
　　基金会将出资，专门组建一个完整的团队，借用手机网络覆盖系统监控整个中城。
　　平时这个系统将隐于水面之下，并不启动，可是一旦接到报警，就会与警察系统连接，迅速找到犯人位置。
　　不过有人声称，此基金会的真正目的是组建游说团队，游说法官和地检，从重判处罪犯。
　　妄图将所有的罪犯都关押到监狱当中，还中城一个朗朗乾坤……”
　　啪！
　　黑光闪过，电视机被关闭。
　　闪电侠的团队都有些沉默。
　　西斯科摊手道：“多事之秋哈！约金还没有抓到，那个莫名其妙消失的无名氏也没有结果。现在又冒出来了一个什么基金会！
　　看样子是来想来抢生意的狠角色！”
　　老乔道：“虽然不知道他们究竟有什么目的，确实给警察局捐赠了一批设备，这一点大家都很高兴。
　　听说慈善基金的经理，正在积极联络黑门监狱，似乎想要接一些罪犯外包业务。”
　　沃利摇头：“看起来是不错，可为什么我总感觉这个基金会是冲着我们来的？”
　　“有么？”凯特琳奇怪的看了巴里一眼：“从刚才你就一言不发，在想什么？”
　　闪电侠摇头道：“我也不知道，可是在闪点事件之前，这个机会根本就不存在！”
　　西斯科道：“有什么不对吗？你的同事朱利安之前也不存在，现在还不是好好的。”
　　凯特琳耸肩道：“如果不算之前他引发的骚乱，确实挺好的！”
　　西斯科辩解道：“这并不是他的错，而是被炼金师引诱了……巴里，你要去哪儿？”
　　“去调查一下这个慈善基金会！”
　　巴里甩出一句话，化作闪电消失不见。
　　一阵风荡漾，吹得众人眯起眼睛。
　　西斯科无奈道：“好吧，看来他确实有些在意！”
　　而此时，齐山正在去往黑门监狱的路上。
　　之前他手底下那些小混混，都摇身一变变成西装革履，戴着黑墨镜的保镖。
　　再加上临时招聘过来的谈判团队以及大量的辅助人员。
　　整个团队超过五十人。
　　监狱闸门前，刚刚上任不久的监狱长，肖恩伯纳姆正带领着管教处的警官们，安静的等待着。
　　肖恩，伯纳姆家族的一员，世代占据市议长位置。
　　如果他在去年能够如期当选的话，这一代已经是第三代了。
　　不过很可惜，因为一些莫名其妙的原因，他落选了。
　　家族为他进行了少许活动，并安置在黑门监狱这里，妄想做出一些成绩之后再次竞选。
　　肖恩同样有些不服气，他认为自己的政治理念还是完美的。
　　虽然他的身材有些微胖，脸也是圆圆的，穿着小西装看起来人畜无害。
　　而他却是真的心狠手辣，在他看来中城之所以有如此多的混乱，就是因为法律的威慑性不足。
　　如果将判刑的标准啦，低一个大档次，该监禁的直接枪毙，判两年的直接判20年，再将监狱打造得如同铁桶一般，这个世界就会更加美好。
　　他想做到这一步，并且携带着这种辉煌的政绩，登上中城市长的位置。
　　慈善基金会的出现，令他欣喜若狂。
　　他可是久在官场中厮混的政客，嗅觉敏锐，别看慈善基金对外贴出的章程，似模似样，花团锦簇。
　　可他仍旧能够嗅到，这其中的血腥味。
　　而且有大量的富豪站在慈善基金会的背后，其影响力可以说遍布全球。
　　如果能够争取到这些人的支持，肖恩觉得自己在做完一任市长之后，或许可以尝试竞争州议员，甚至国会议员。
　　说不定10年以后，能够走进白宫也说不定。
　　因此，慈善基金会的这次来访，肖恩异常重视。
　　毕竟竞选是需要曝光率的，而曝光率越高，需要砸的钱就越多。
　　至于里面这种问题，无非就是美化包装的程度而已。
　　一行车队停在大门前，大量人员纷纷下车，围拢在中间一辆轿车旁。
　　一名大汉恭敬的拉开车门，齐山披着一件白色的风衣，缓步走了下来。
　　肖恩监狱长眼前一亮，快步走过来，一把就抓住了齐山的手，热情万分的道：“欢迎，欢迎。之前接到通知，我还愣了半天，没想到慈善基金的掌舵人，竟然真的这么年轻，果然是英雄出少年！”
　　齐山带着淡淡的微笑。
　　“伯纳姆先生谬赞了，我虽然顶着掌托人的名号，实际上只是一个代理人的角色。
　　当然了，我毕竟在业内无名，伯纳姆先生对我不了解也是正常现象，为了证明我的身份，捐赠的款项可以提前打过去1/3！”

第二百七十六章 齐山的悲伤故事

　　肖恩典狱长愣了一下，还没来得及拒绝，身后的助理就一脸激动的冲了过来，附在耳边小声的说了些什么。
　　典狱长眼睛亮了一下，摆手将助理打发走。
　　“哎呀，先生，您真是太客气了，今天的参观过程就由我亲自来介绍吧，您千万别拒绝。对了，我应该怎么称呼您？”
　　齐山微微一笑，身旁一名大汉说道：“这位是我们齐爵士，来自于英国，其父亲是上世纪90年代，被英女王亲自授予贵族身份的绅士。”
　　肖恩典狱长肃然起敬，连道：“怠慢了，怠慢了，爵士！”
　　齐山漫不经心的摆摆手，随口道：“不必如此，实际上我并不太习惯这种尊称，还是叫我迈克吧，迈克・齐，因为来自英吉利的普通亚裔。”
　　普通个屁！
　　典狱长在心里偷偷翻了个白眼，脸上却满脸堆砌着笑容。
　　“那我就叫您齐先生吧！请恕我冒昧，您如此尊贵的身份，为何要来亲自掌控这个慈善基金会呢？”
　　该不会是小孩背着父母瞎胡闹吧？
　　齐山笑道：“您是想问，以我这样的身份，为什么要亲自插手犯罪分子这种很容易引起尖锐矛盾的领域？”
　　典狱长略有些尴尬的点点头。
　　“这确实是困扰我的，按照常理来说，像您这样尊贵的人是不会接触到这方面！”
　　“那就说来话长了！”
　　齐山摇了摇头，脸上露出了一个假到不行的悲伤表情。
　　“那是几年前的一个夜晚，我去参加了一处晚宴。
　　不幸的是，此处晚宴招来了一伙胆大包天的匪徒，将所有人劫持之后，搜刮干净钱才撤离。
　　那晚我的保镖团队就在附近，没有能力制止这些匪徒。
　　然而却因为晚宴的主办方，是我的仇敌，而选择袖手旁观。
　　却没想到在这些匪徒撤离之时，正巧遇到了我父亲，并在他尝试阻拦之后，开枪击毙了他……”
　　“……我握着父亲的手，他在弥留之际对我说了一句话：能力越大，责任就越大！”
　　典狱长摆出了一张沉重的脸，缓缓点头：“很抱歉，您的父亲是一名伟大的英雄！”
　　“谢谢！”
　　齐山微微道谢之后，继续说道：“父亲的离去，让整个家族都崩塌掉了。也正是这一场悲剧，彻底改变了我的人生。
　　我继承了庞大的财产，足以挥霍一辈子，可花钱对我来说是最没有意义的事情。
　　我想将这些无价值的金钱，用来实现我父亲理想的路上，这样会让我的心好受一点！”
　　齐山眼神锐利起来：“我曾想过研究生化技术，将自己改造成拥有超级力量，超级速度，超级感应的变异人。
　　可是后来却否定了这种想法。
　　因为我知道，即便穿上紧身衣在大城市上空荡秋千，随随便便抓些小偷小摸，阻拦犯罪的发生，是治标不治本的办法。
　　想要彻底杜绝罪恶的发生，必须提高法律的威慑力。
　　实际上不仅仅是中城，整个美利坚都面临着这种问题。”
　　齐山转头看向肖恩，道：“典狱长先生身在体制内，应该比我了解的更多。现如今全球的犯罪率都在上升，超级恶棍更是时不时冒出来，引起大片的骚乱，制造灾难，伤害无辜的百姓。
　　每个城市都有挺身而出的超级英雄，比如临近的星城，海滨城，以及几十年前的哥谭。
　　但事实证明，超级英雄只能解决问题，而不能解决问题的根本！
　　因此，我才召集了大批的上流社会人士，组建了一个慈善救灾基金会。
　　我想要以基金会为桥板，利用各种方式一点点增加法律对罪犯的严苛度。只有让人们惧怕犯罪，清楚明白犯罪后果是他们无法承担的，才能够真正的犯罪率不断升高的问题。”
　　肖恩点头，在这个少年的眼角下，他都有些心动了。
　　如果以庞大的财力为跳板，持续不断的推动政策的改变，或许有一天真的能够将犯罪率打压下去。
　　“当然，这些都是容易引起社会舆论的尖锐问题，我们不能一蹴而就。
　　因此基金会现阶段的主旨，仍旧是救助被罪犯伤害的无辜百姓，并且出资组建专业团队，帮助警察抓捕罪犯。
　　鉴于中城是整个美利坚，出现超能犯罪最高的城市。
　　因此我们基金会决定出资，聘请世界各地的战斗专家，组成专业的猎人小队，对超能者罪犯进行抓捕。
　　不过这方面，就想伯纳姆先生给予一些支持。您的家族历史悠久，相信疏通警察局，接受猎人小队的辅助，应该不难！”
　　肖恩轻轻点头：“当然可以，警察局已经有此先例了，他们先后接受了闪电侠和闪电小子的辅助。
　　猎人小队的事情并不难，这件事就交给我吧！”
　　齐山微笑，伸手与肖恩相握。
　　两人达成了初步的py交易，关系似乎也亲近了不少。
　　“齐先生，快请进！我亲自带您参观一下黑门监狱。”
　　两人一前一后走进大门，那队人马在此被隔离，齐山身边只跟随了4名身材高大的壮汉。
　　狱警有些不自在，毕竟他们平时在罪犯面前，都属于高高在上耀武扬威的角色。
　　不过看看老大理所应当的表情，都明智的没有说话。
　　两人走过操场，直接进了监狱。
　　“整个监狱分为四个区域，除了禁闭室以外，我们会将罪犯与威胁度分成三个等级，分别关押在ABC三个区域内……”
　　典狱长还没有说完，齐山就摆了摆手，打断他道：“伯纳姆阁下，不知道你有没有听说过阿卡姆之城，这个计划。”
　　肖恩眼前一亮：“您对建造阿卡姆之城有兴趣？”
　　肖恩内心激动到不行，阿卡姆之城可是一项庞大的计划，他是一个罪犯的自由之城，也可以叫做罪恶之城。
　　总之只要是犯了重罪的罪犯，都会被投放到这座城市当中，除了不能出去以外，没有任何的惩罚。
　　无论你在阿卡姆之城做什么，外面人也都不会管。
　　可以算是一处人为建造的地狱。
　　之前因为预算太过惊人，因此计划搁浅。
　　如果阿卡姆之城能够在自己的手中建造完成，那这项政绩可以轻易将他推到国会议员的位置上。
　　肖恩又如何能够淡定下来。

第二百七十七章 我们有麻烦了

　　真真假假的话说下去，肖恩已经被忽悠的晕晕乎乎的了。
　　他满脑子都在想阿卡姆之城建造起来之后，自己会如何如何风光。
　　齐山面带微笑，眼中闪着奇异的光芒。
　　如果不是怕大宇宙意志干扰，齐山真想将典狱长也控制了。
　　在黑门监狱，终归是经常出现在剧情当中的地标，典狱长虽然是个不起眼的角色，却也多多少少被大宇宙意志关注着。
　　不像是那些没人权，只能充当背景富豪们，控制再多也不会引起哪一种意志的注意，最多会引来国税局的关注而已。
　　所谓投资阿卡姆之城，齐山只不过是随口说说吧，他真正的目的是名正言顺派出了那支猎人小队。
　　黑门监狱是一处试点，这里会接收包括哥谭市在内，附近几个城市的状态。
　　距离中城和绿箭侠的星城，还是有一段距离的。
　　不过在系统内，黑门监狱的级别要高于中城附近的铁山监狱。
　　想要转移哪一名罪犯的话，只需要一纸公文过去，有法官背书，铁山监狱就不敢违背。
　　所以齐山并没有选择距离较近的铁山监狱，而是选择了这里。
　　将监狱打造成一处封闭的地带，在以猎人小队名正言顺抓捕罪犯往内填充。
　　很快就能凑够大量的实验体。
　　齐山倒是很想得开，既然影子僵尸不能够获取同样的超能力，那就让格罗博士来吧。
　　以他的人造人制造技术，应该会将他们的能力发挥到最大。
　　来到这个位面十多天，齐山通过各种的途径，都没有打听到超人或者蝙蝠侠的消息。
　　这个世界的超能者虽然多，正义联盟中的七巨头却只出现了闪电侠一个人。
　　看来这果然是一个独立的宇宙。
　　确认了这个信息，齐山就将心放在了肚子里。
　　没办法，美漫的世界太危险。
　　各种毁天灭地级别的人物层出不穷。
　　齐山虽然不惧，真的对上也难免会头疼。
　　毕竟他还想维持自己这个正面人物的人设呢。
　　就在齐山参观黑门监狱的时候，闪电侠小队，突然接到一个意外的消息。
　　哈里威尔森被绑架了！
　　来自于地球二的威尔森博士，在之前与极速战斗中，起了重要的作用。
　　是闪电侠小队中的重要一员。
　　他的女儿杰西快客跑来求救，闪电侠不能袖手旁观。
　　况且，最近一段时间内，巴里也有些烦躁。
　　连续出现过两次的超能力杀人，至今还没有头绪。
　　他通过调查监控录像，先后调出了两个死者的照片。
　　发现这两名死者，在闪点事件发生之前都是警察局的探员。
　　而闪点事件之后，两人都变成了别的工作，相互之间也没有交集，如果先后死亡。
　　再加上之前出现过的炼金术士，这让闪电侠不得不怀疑，做案的超能力者，又是冲着自己来的。
　　而另一个离奇死亡的死者，就更加莫名其妙了。
　　查案进入了死胡同，老乔并没有什么表示。
　　毕竟警局每年的破案率，也不过百分之三十几而已。
　　破解不了的案件，也不止这一件。
　　可是闪电侠却总觉得此次事件与自己有关，因此倍感烦躁。
　　这种情绪已经影响到他日常生活，正好杰西过来求救，老乔直接拍板，将小队的注意力转移到了这件事上。
　　西斯科的能力，使用越加熟练。
　　开启空间地上，就好像串门那么简单了。
　　几人站在实验室，特意开辟出来的平台上，西斯科伸出双手打开空间壁障，闪电侠划过一道闪电，卷起几名队友，径直消失在众人的视线中。
　　老乔挑了挑眉：“well，在他们离开的这段时间，守护城市的重任就交给你们两个了！”
　　杰西和沃利对视一眼，兴奋的点头。
　　他们两个本来只是普通人，闪点事件之后，编剧给他们开了挂，两人先后获得超级速度，算是正式加入了闪电侠家族。
　　虽然还有些生涩，却也算正式出道了。
　　“看来，我们来晚了一步！”
　　一道声音突然从身后传来，老乔三人慌忙转身，正好看到寒冰队长带着几个人，缓步走了进来。
　　“竟然是你，你想做什么？”
　　老乔一下子就认出了寒冰队长，瞬间警惕起来。
　　沃利道：“你竟然还敢出现？”
　　话音刚落，他就化作一道黄色闪电冲向寒冰队长。
　　“还是那么冲动，没有一点长进。”
　　寒冰队长眼皮都没有抬一下，手中的冰冻枪随意的排了排枪口，射出一道能量团。
　　瞬间将沃利给冻住了！
　　他曾奔跑的姿态，被直接冰冻在了半空中。
　　强大的惯性直接使他脚下的冰块儿撕裂，径直滑向墙壁。
　　杰西吃了一惊，瞬间冲过去将冰块儿扯住。
　　而就在这时，冰块儿崩碎沃利也脱困而出。
　　他有些恼怒的，准备再次冲上去。
　　寒冰队长无所谓的扯扯嘴角，将枪口往上抬了。
　　“够了！”x2
　　两道呵斥声同时响起。
　　一道来自于老乔，而另一个却来自寒冰队长身后。
　　“史纳特，我们是来解决问题，而不是想引起另一场战争！”
　　穿着风衣的白人男子走了出来，他表情平淡的看着面前三人，说道：“不要误会，我们并没有恶意！只是有些事情想要请巴里帮忙。”
　　老乔警惕道：“你们是谁？新的犯罪团伙？”
　　“你可以称呼我为亨特船长，我是一只穿梭于时间的特殊小队。我们有急事需要找到巴里，他在哪？”
　　老乔一言不发，沃利和杰西眼神中带着戒备。
　　亨特耸耸肩，侧开身子将身后一名老者让了出来。
　　“看样子，还需要你来说才行，斯坦因教授！”
　　老乔惊讶道：“斯坦因教授？怎么是你？”
　　“老乔，好久不见！”
　　老者上前与老乔拥抱了一下。
　　这样一来，双方紧张的气氛自然消散，沃利虽然对寒冰队长和热浪还有些许警惕，却不至于像之前那样提防了！
　　斯坦因教授变成火风暴的时候，就是在尖端实验室，众人参与整个过程，非常了解教授的人品。
　　闪电侠小队成员都非常信任他。
　　“怎么突然回来了？我听说你加入了一个奇特的小队，就是这个吗？”老乔若有若无的瞟向寒冰队长，话中讽刺的意味不言而喻。
　　斯坦因教授却没有时间跟他开玩笑，他面色严肃的道：“老乔，我们有麻烦了！”

第二百七十八章 明日小队

　　这段时间，明日传奇小队非常苦逼。
　　主要任务到现在还没有头绪，最大的敌人已经发现了他们，并派出一支小队尾随追杀。
　　他们不但要不断穿梭时间躲避追杀，还需要去各个时间段调整时间异常。
　　本以为穿梭时间旅行，是快乐而神奇的，没想到又忙碌又刺激，就像在刀尖上跳舞，稍有不慎就命丧黄泉。
　　这种紧张感，几乎将火风暴中的大学生给逼疯，曾经有几次闹着要散伙，如果不是因为后续又发生了一些事，激起他的斗志。
　　恐怕此时火风暴，已经退出了明日传奇小队啊。
　　可是就在前一段时间，准备穿梭至未来，修复一处重要的时间异常时，却发现未来竟然消失了。
　　要说他们也很苦逼，本来就四处救火，后院还有一个不省心的老给他们添麻烦。
　　闪电侠制造了闪点事件之后，整个时间线重置。
　　那就相当与时间河流改道，明日传奇这艘船，即便再牛逼也只能在时间之河中上下穿梭，现在河流都改道了，他们除了干瞪眼，也没有什么好办法。
　　可是前段时间，更过分的事情发生了。
　　闪电侠竟然穿越到未来，亲眼目睹了未来发生的时间，使时间河流发生位置改变。
　　未来整个消失了。
　　而与此同时，时间河流中多一些明显不属于这个位面的东西。
　　他们不知道究竟发生了什么，但也不能放任这种时间异常不管。
　　因此，在切入正确的时间点之后，他们第一时间赶到了尖端实验室。
　　没想到仍旧晚了一步，扑了个空。
　　听了斯坦因教授的解释，老乔面色凝重。
　　没想到闪电侠穿梭时间，竟然会引起这么大的事故。
　　沃利和杰西两人得对视了一眼，同声道：“肯定是萨维塔！绝对是他干的，从闪点事件发生之后，他一直在用各种各样的方法，与我们作对。”
　　“萨维塔？”斯坦因教授疑惑道。
　　寒冰队长脸上浮现出一丝若有若无的笑意：“有意思，这个名字我也没听说过！”
　　亨特队长则严肃道：“萨维塔，我听过这名号，号称速度之神，名声很响亮，可活跃的时间段非常短，没有人见过他的真面目！”
　　“看样子，果然很棘手！”老乔点头。
　　雷・帕尔默道：“极速者都是你们的敌人，我们插手反而容易出问题。
　　而且就我们之前监测到的数据来看，真正的大问题似乎还没有发生。”
　　老乔一愣，道：“你是说，我们会有大麻烦？”
　　帕尔默点头：“就像斯坦因教授说的，很大的麻烦！所以我们才急需找到巴里，要与他商量出对策。”
　　“他去了地球二！”
　　亨特头疼道：“平行宇宙吗？麻烦了！”
　　对于闪电侠来说，穿梭平行宇宙就跟串门一样。
　　可是对于穿梭于时间长河的他们来说，降临新的平行世界，就意味着身上出现一条新的时间长河。
　　这相当于给他们本来就复杂没有头绪的地图上，又扔了一座迷宫。
　　况且根据时间之主的法律来说，穿梭平行时空是绝对禁止事项。
　　明日小队组建也有一段时间了，众人多多少少多了解这方面的规矩，闻言对视一眼，不约而同的将目光投向了亨特。
　　亨特叹了口气：“看样子只能等了！正好趁这段时间，在家休整一下！不过也不要太放松警惕，追杀者随时可能出现！”
　　莎拉与热浪嘴角同时扯出一丝狞笑，“那就让他们来！”
　　这俩货是真正的亡命徒，根本就不知畏惧为何物。
　　老乔使了个眼色，杰西了然，忙道：“要不大家跟我来吧！”
　　众人晃晃悠悠的跟着杰西去了休息区，老乔落在最后看了儿子一眼。
　　沃利点点头，伸出两根手指比了一下双眼。
　　意思是放心吧，我会看着他们的。
　　老乔毕竟是老刑警，除了自己的儿女，对任何人都保留着一定的戒心。
　　刚才所说的话，只不过是对方的一面之词，他虽然愿意相信，却也要保留一些警惕，特别是现在这个时候，包括巴里在内的半只闪电侠小队都不在，如果这些人突然反水，后果不堪设想。
　　就这样，明日小队暂时待在了尖端实验室，在休整的同时，也在警惕着事件发生。
　　不知道是不是萨维塔，察觉到了明日小队的存在。
　　在闪电侠出差的这段时间内，城市中就没有再出现一个超能力罪犯。
　　多数是些小偷小摸，以及火灾车祸什么的。
　　正好给两个新出道的极速者练练手。
　　前后不过四五天的时间，杰西快客就成为了媒体的新宠儿。
　　对于新出现的女性超级英雄，大家都非常感兴趣。
　　民众的安全感上升，对警察的信任自然再一步下降。
　　亚历克斯・瓦瓦瑟尔警监坐在办公室内，看着新闻上大谈闪电侠如何如何，内心就有些烦躁。
　　他是个有上进心的人，降低犯罪率是他自上任以来，就一直在努力的方向。
　　本来已经小有成效，可是在闪电侠出现之后，一切都完蛋了。
　　媒体上天天报导闪电侠的英雄形象，各种超能罪犯层出不穷，警察对他们无能为力，似乎除了洗地和等待闪电侠救援以外，什么也做不了。
　　民众们虽然理解，并不苛言，可在心里，难免给警察打上废物的标签。
　　况且闪电侠这么折腾，犯罪率节节攀升。
　　去年年末的报告交上去，亚历克斯就被上司骂了个狗血淋头。
　　可他也无奈，警察对付不了超能者这是事实。
　　当当当！
　　“进来！”
　　亚历克斯搓了把脸，提高声量。
　　办公室门打开，一名属下走了进来。
　　“队长！中城慈善救灾基金会的负责人已经来了，说是约好了跟你见面。”
　　亚历克斯点点头：“让他们带进来吧，去准备一杯咖啡！”
　　手下转身出去，亚历克斯则拿起右手边的一份文件。
　　上面一行清晰的字体：外聘猎人小队的计划。
　　“这个模式倒是很新鲜，如果能成功的话……”
　　亚历克斯眼神闪烁，若有所思。
　　这份报告是两天前，通过一个特殊政治途径递到自己手中的。
　　而计划的署名是新成立的慈善救助基金会。
　　对方展示了人脉和财力，计划又对警察声誉有利，亚历克斯真的有些心动了。

第二百七十九章 新鲜出炉的猎人小队

　　“欢迎欢迎，这个应该就是齐先生了吧！”
　　齐山带着一行人，缓步走进了办公室。
　　亚历克斯很有眼力见的起身相迎，眼中虽没有感情，可是脸上还是挤出几丝笑容。
　　齐山轻轻颔首，并不多说什么，直接走到旁边的休息区坐了下来。
　　这两天一直在黑门监狱，除了派出队伍，操心黑门监狱防御系统全面升级的事项，还要协助格罗博士从咱俩的罪很重，挑选合适的实验体。
　　经过人造人改造之后，再挑选几只眼塞进去，为猎人小队做准备。
　　就是之前，齐山考虑过在本土招募一批。
　　直接注射超级蜘蛛强化药剂，或者干脆让格罗博士将他们改造成人造人，保留他们的自主意识。
　　可是经过几次实验之后，发现不管之前的实验体有多么懦弱，在强化之后，都会表现出一定程度的反抗。
　　有些人甚至认为，自己变成了超人，想要将齐山的研究员反杀。
　　都是些看电影看傻了的白痴。
　　以为天上掉馅饼的事情真会发生。
　　连续处理了几批弱智，格罗博士也有些恼了，准备将这些人做洗脑处理。
　　可齐山却阻拦了他，用填充的影子人格，代替了主人格的思维。
　　这样一来，载体就不要求是存活状态了。
　　供格罗博士发挥空间又大了一些。
　　至于影子的来源，黑门监狱这种终年不见天日的地方，简直是宝藏一样的存在啊。
　　因此齐山只花了几天时间，就凑齐了第一支猎人小队。
　　进度有些赶，齐山也略微有些疲惫。
　　亚历克斯不动声色的收回手掌，瞟了齐山一眼，随后将目光射向面前几人。
　　对于齐山的态度，亚历克斯虽有些不满，却也并不觉得意外。
　　他虽然身为队长，可是存在感并不强。
　　警察如果没有闪电侠的帮忙，似乎什么也做不了，市民对警察也没有多少尊敬，反而无限的追捧闪电侠。
　　齐山所代表的是一个庞大的基金会。
　　掌权人随时可以调动数以10亿计的资金，这就代表着其身后站了海量的富豪，有大量纵横交错的人脉啊。
　　这样的人，突然组建了一个猎人小队，想要插手城市治安管理。
　　很难相信他没有别的目的。
　　亚历克斯并不在意，他只想知道，这个猎人小队是否对他有用？
　　“自我介绍一下，我是慈善基金会齐先生的执行助理。叫富江。本次猎人小队的计划起来，将由我与局长先生对接！”
　　富江穿着一身女式小西装，凸显出玲珑有致的身材，腿上穿着黑丝袜，脚下踩着高跟鞋。
　　说话间态度冰冷，嘴角一丝笑容也没有。
　　可是亚历克斯在看到富江的一瞬间，心脏猛地一跳，心底猛地涌出一丝异样。
　　等等，为什么会是这种感觉？
　　难道我对她……
　　亚历克斯咽了口口水，勉强笑了笑。
　　“看样子局长并无异议，这样最好，省得在将无意义的文件内容再说一遍。”
　　富江很干脆的道：“如我们之前所讨论的，猎人小队将作为警方临时雇用的编外执法小队使用。在监察人员的陪同下，将与普通警探同样的权利。
　　所有由猎人小队抓捕的罪犯，将无条件送往黑门监狱进行关押。
　　为了作为对影响警察工作环境的歉意，基金会将为警察局，每年度提供200美元的定向捐款。
　　款项用于雇佣更多的编外人员，以及更新穿卸装备等。这方面没有问题吧？”
　　亚里克斯连连摇头：“没有问题，没有问题！不知道这几位……”
　　他迫不及待的将目光投向了面前奇形怪状的人。
　　“这就是我们派遣过来，第一批猎人小队的成员，其中包括剑圣布鲁克…”
　　一名顶着爆炸头的骷髅，优雅的上前走了一步，他手中的手杖转了几圈，优雅的行了一礼，低笑道：“呦吼吼吼，很高兴见到你！”
　　“你好！”
　　亚历克斯有些僵硬，眼神直直的盯着面前这具诡异的骸骨。
　　虽然刚才看他自己走进来，就已经很震惊了，却没想到死得只剩一把骨头了也能说话。
　　富江面无表情，继续道：“这位是劳拉！”
　　一名身材高大，身长八尺，腰围也有八尺的壮硕妇人，身后背着两把长长的砍刀，正在摸头上的金色大波浪。
　　听到介绍，她抬了一下头，双眼放光的打量着亚历克斯：“我叫劳拉，你的身材很不错，不如我们结婚吧？”
　　“你好……啊？啥？什么？”
　　亚历克斯直接惊到了，向后退了好几步。
　　富无面无表情的道：“队长不必惊慌，见人就求婚只是她的兴趣爱好！”
　　“……”
　　“这是16号。”
　　富江手指向站在中间，身高只有两米的高瘦白人。
　　他剃了阴阳头，半长的金发向上翻卷的，风格虽然有些怪异，面容确实不知不扣的忧郁帅哥。
　　他的性子似乎有些偏冷，并没有说话，只是抬了下手掌，已示打过招呼了。
　　亚历克斯眼睛一亮，有些蠢蠢欲动。
　　身材不错，就是有些太高了。
　　“这是莫提，海军的剑术高手！”
　　叫做莫提的人打扮有些奇怪，他内衬穿着标准的海军制服，外面却套着白色的大氅，身后写着两个大字正义。
　　亚历克斯瞟了一眼他的肩章，有些看不懂。
　　“海军，哪个国家的海军？”
　　“世界政府！”莫提淡淡回答。
　　他双手抱胸，腰间左侧插了一把太刀，刀身很长几乎垂到脚面。
　　他身材壮硕，皮肤较为黝黑，不是亚历克斯喜欢的类型。
　　他只是简单的打了两眼，就直接将目光投向最后一个。
　　如果说第一个骷髅是有些怪异的话。就最后一个就明显是奇怪了。
　　最后一人明显不是人类，身高有1米8左右，整个人如同气球一般，皮肤呈现粉红色，脑袋上面还有一个向后垂着的触手。
　　头顶戴着两排气孔，胖胖的脸上笑眯眯的，眼睛都看不到了。
　　他好像就是一个和蔼的胖子，站在那里一直笑呵呵的，一言不发。
　　亚历克斯虽然奇怪，也只是多看两眼，并没有说什么。
　　毕竟，自从超能者出现之后，世界越来越诡异了。
　　现在无论什么样的人出现在他面前，都不会感觉太惊讶。

第二百八十章 猩猩入侵

　　“以上就是第一批猎人小队的全部成员。他们全部都是特殊能力者，如果队长想要了解他们的详细资料，我们后续会有人员专门送上来。
　　不过为了安全起见，我们并不建议将资料留在警察局。”
　　亚历克斯不置可否。
　　他也知道，警察局漏的跟筛子一样，别说是超能者了，就是稍微有些技巧的小偷，也可以在警察局来去自如。
　　最典型的例子就是闪电侠，从他出现开始，都不知道擅闯警察局多少趟了。
　　“如果您没有什么需要补充的话，猎人小队将在今天正式入驻警局。”
　　富江左手上文件夹合上，面无表情的推动了下眼镜，说道：“后续出现任何问题，你都可以很通知基金会，我们会派人跟您交接！”
　　亚历克斯点头道：“我倒是不担心这个，有什么事我会与猎人小队直接沟通的，那么队长是谁？”
　　“呦吼吼吼……”
　　伴随着奇怪的笑声，顶着爆炸头的骷髅向前迈一步，优雅的鞠躬：“你可以叫我灵魂音乐手布鲁克！在下不才，舔为猎人小队队长。
　　话说大主教阁下还真是过分呢，我们本来在欧洲玩得好好的，本来都做好准备，两个欧洲10国开巡回演唱会的，这下子泡汤了！”
　　亚历克斯嘴角抽搐：就你这样还开学了演唱会……
　　当真是吐槽无力。
　　众人都望着他，隔了好一会儿，亚历克斯才找回了自己的思路。
　　“按照正常程序，我应该先测试一下你们的能力才对，不过既然是肖恩推荐过来，这一步就可以省了……”
　　亚历克斯瞟了齐山一眼，道：“那么你们五个跟我来，我向大家介绍一下，对了，齐先生，要不要一起来？”
　　齐山闭目养神，闻言只是抬了下手，仍旧没有说话。
　　富江道：“真是抱歉，队长，老板这些天都在操心猎人小队的事情，协调各个部门，完成这个超远距离起按，耗费了很多心力，所以……”
　　亚历克斯眼神怪异：“好吧，我明白了！”
　　他转身走出办公室，大力的拍了几下手掌，将警局中所有人的注意力都吸引了过来。
　　“各位，我现在要宣布一件事！”
　　他微微抬手，猎人小队五人一字排开，出现在众人的视线中。
　　“相信大家也猜到了，之前向上级申请的支援计划没有批复。
　　这支猎人小队，有五名强力的超能战士组成，暂时作为警局外援加入，他们将与普通的警探一样，拥有临时性的执法权。
　　这支小队由慈善救助基金会资助，并不消耗警局的资金，所以……大家欢迎！”
　　顿时一阵热烈的掌声。
　　中城从几年前开始，一直就是这个鸟样，不但民众们将警察当成废物，就是警察自己对抓贼也并不积极。
　　谁知道一脚油门过去，还能不能安全的回来？
　　况且城市中有闪电侠，抓捕罪犯哪里用得着他们，慢悠悠的过去捡现成就得。
　　整个警局，除了队长亚历克斯以外，也就只有闪电侠他爹老乔，还揣着警察的初心。
　　剩下的全是混吃等死，喊六六六的货色。
　　因此，支援不支援的他们并不在意，只要不分薄警局的资金就好。
　　“以后大家遇到难缠的案件，都可以申请猎人小队的支援，特别是事关超能力者犯罪……”
　　亚历克斯路有所指，下面的掌声就更加热烈了。
　　齐山闭目倾听，嘴角扯起了一丝淡淡的嘲讽。
　　DC宇宙，警察还真就只是个背景，甚至连路人都不如。
　　通常情况下，他们都是给反派彰显武力的道具。
　　中城还算好，就是围观敌人胖揍闪电侠而已，最多毁掉两辆警车，通常情况下并不会死人。
　　哥谭就不一样了。
　　警察就跟韭菜一样，被小丑之类的高智商罪犯一茬一茬的割，除了局长戈登，下面几个人都不知道换了多少茬了。
　　亚历克斯刚讲完话，警局就响起了紧急警报。
　　下面一片骚乱，一名女警紧张的喊道：“队长！中央大街突然出现大量的猩猩，它们身披战甲，手持长枪，好像军队一样，正在向市中心的方向前进。”
　　另一名警察喊道：“快看电视！”
　　众人一起抬头，果然在电视画面中看到了实时转播。
　　画面是在直升机上高空拍摄的，小个子记者语气兴奋，面色潮红，狂风从开启的舱门灌入，将他头发吹得乱糟糟的。
　　“大家可以看到，我现在正在中央大道，本来只是例行的航空巡游，却突然遇到了猩猩军队入侵事件。
　　我们不知道这些星星来自哪里，也不知道他们有何目的，不过看他们的武器装备，以及整齐的军容，很难相信它们只是普通的大猩猩。
　　难道猩球崛起的预言终于要发生了吗？
　　上帝啊！大家看我发现什么，那是闪电侠，闪电小子，还有他的团队！
　　都要上演正邪大战了吗？
　　超级英雄已经承载了最前线，我们警察和军队在哪里？
　　来到城市的安全只能靠穿着紧身衣的英雄来支撑吗？中城电视台将持续为您播报！”
　　亚历克斯面色发黑，电视台的记者就是作死，好死不死的提警察局干什么？
　　他扭头看向布鲁克。
　　布鲁克捂着爆炸头，轻声笑道：“呦吼吼吼～看来到我们上场的时候了！”
　　他双足一顿，直接撞碎窗户跳了下去，在他身后体型硕大的劳拉，毫不犹豫的跟了过去。
　　就听见砰的一声响，半面墙壁连带着半张窗户，直接被撞碎。
　　16号，莫提和布欧三人鱼贯而出，眨眼间消失不见。
　　看着破损的墙壁，亚历克斯脑门青筋暴起。
　　这帮混蛋就不会走门吗？
　　他眼角瞟向齐山，却发现沙发上不知何时已经空无一人。
　　“老板有事先走了！至于维修的问题，你们可以将账单直接送到基金会！那么……”
　　富江甩下一句话，面无表情的点点头，迈开长腿，在众警察的注视之下，不疾不徐的缓缓离去。
　　亚历克斯眼角上翘，低声咒骂道：“该死的有钱人！”

第二百八十一章 蝴蝶与格鲁德

　　格鲁德的突然出现，令齐山有些惊讶，自从来到这个位面，他就尽量避免与闪电侠直接接触。
　　并没有什么特殊的目的，只是不想贸然接触急速者。
　　他们的团队简直是作弊，一个可以用神速力穿越过去未来，更改时间线跟吃糖豆一样简单。
　　另一个只可以通过振动物体，直接接收到未来的信息。
　　在没有迎接boss入侵之前，他还不想那么早就暴露。
　　不过显然，没有直接接触，也影响到了剧情的发展。
　　或许约金直接死在了阳光下，闪电侠没有经过他这一难，因此在格鲁德大猩猩这里被加大了难度。
　　正常的剧情线中，远征的闪电侠小分队，虽然经历一番磨难，仍然从地球二将威尔森救了回来。
　　随后又过了很长一段时间，格鲁德在机缘巧合之下，抓到了地球十九的另一名震荡者。
　　这才带领军队入侵了地球一。
　　他的目的很简单，与在地球二一样，占领城市，杀了人类，真正的完成猿星崛起。
　　而在如今的时间线上，闪电侠等人显然失败了。
　　他们是狼狈的逃回来了，而大猩猩格鲁特直接带领着把军追杀了过来。
　　因事发突然，警察局根本就来不及疏散人群。
　　突然出现的猩猩大军立刻引起了一片骚乱。
　　警局得到消息出，第一时间将附近所有巡逻警察调了过来，在接到的首尾端处，建立了简单的防线。
　　街道中心处是军容整齐，最少也有千余只的庞大猩猩军队。
　　另一侧是稍显狼狈的闪电侠和他三名队友。
　　两道闪电划过，闪电小子和杰西快客，出现在闪电侠左右。
　　“发生了什么事？”闪电小子问。
　　“营救行动失败，我们几乎在踏入猩猩之城的一瞬间，就被格鲁德给抓住关押进了监牢。绞尽脑汁才抓到了一个防守空隙逃了出来。”朱利安眼睛紧紧的盯着前面的大猩猩，脑门儿一片虚汗。
　　“我父亲呢？”杰西紧张的问。
　　闪电侠沉默了一下：“抱歉，失败了，不过你放心，我们不会放弃的。一定会将哈利平安带回来。”
　　闪电小子道：“伙计们，我觉得现在是不是应该将注意力集中在这些大猩猩身上，他们是一整支军队，恐怕不好对付！”
　　小分队四人闻言面色一紧。
　　他们不是已经领教过格鲁德的难缠了。
　　地面震动，提着圆形盾牌，身上披着整齐铠甲的猩猩军团，渐渐开始冲锋。
　　闪电小子和杰西快客对视一眼，化作闪电冲了上去，闪电侠紧跟其后。
　　三人化为三道闪电，在猩猩军团的缝隙中穿梭，左冲右突，想要搅乱它们的阵型。
　　然而在格鲁德控制下，超级速度对令行禁止，恍若一人的猩猩军团，根本无法占据优势。
　　小分队变换队形，迅速将三人切割隔离。
　　硕大的拳头没有规律的乱砸，只几下，就将三人先后砸了出来。
　　闪电小子与杰西快客在地上翻滚，凯特琳和西斯科连忙上去搀扶。
　　停在路旁的出租车，也是倒霉催的，偏偏遇上了闪电侠。
　　这货就像是长了眼睛一般，整条大街就只有这一辆出租车，他偏偏往上撞。
　　只听见咚的一声响，出租车剧烈摇晃，闪电侠翻滚在地，虽然面露痛楚之色，却仍然很快爬了起来。
　　可是出租车就惨喽，车门也瘪了，车窗也碎了，本来流线型的躯体，也被砸了前凸后翘了。
　　要不是轮子按得还算结实，恐怕此时已经在马路中间飞奔了吧。
　　为首的大猩猩，迈着沉重的步伐上前，他低沉的语气中带着一丝轻蔑。
　　“你的城市终将沦陷，闪电侠！你只有一个办法能够阻止这一切发生，那就是杀了我！
　　等却永远也做不到，因为你太虚伪！”
　　闪电侠面色凝重，却不得不承认，格鲁德说的是事实。
　　他虽然在利用超级速度守护中城，帮助警察打击超能罪犯，也打败过很多敌人。
　　但杀人却从来没有过。
　　身为超级英雄总需要些底线，他虽然不敢保证能够做到蝙蝠侠的不杀之势，却尽量不伤及人命。
　　“如果真的如你所说的那么简单，杀人的事儿不如由我来代劳！”
　　一道陌生的声音，从格鲁德身后传来。
　　**细长的影子轻轻晃动，紧接着一个身穿礼服，手持紫色拐杖藏剑的爆炸头骷髅，缓缓出现在两人视线中。
　　他速度并不快，几乎是一步步的在猩猩阵营中穿行。
　　狂躁的猩猩们，刚才勇猛无比的围殴者，闪电小子和杰西快客，又压得尖端实验室小队喘不过气来。
　　可此时，却一个个如同木头一般，僵硬着不动。
　　格鲁德怒吼道：“你们在干什么？给我拦住他！”
　　“啊！我忘了说！它们已经被我攻击，全都陷入了昏迷！”
　　爆炸头缓步走出星星阵营，将最后一小节剑刃插入剑鞘。
　　叮！
　　一声金属交击轻响，骷髅的瞳孔中闪过一道寒光，低沉道：“鼻歌三丁――箭尾斩！”
　　唰！
　　一道巨大的刀茫凭空出现，如同镰刀一般，在猩猩阵营中一扫而过。
　　噗！
　　每一只猩猩的后腰处，同时裂开一道长长的刀口，鲜血如同岩浆一般喷射出来。
　　猩猩们浑身一抖，多米诺骨牌一般摔倒了一大片。
　　然而，格鲁德这次带来了数千猩猩军团，爆炸头布鲁克即便剑术超出想象，一招之下也顶多砍倒几十个目标。
　　况且，这些星星战斗力可不容小觑，身体结实程度远超普通人类，几乎可以与海贼世界的人类相提并论了。
　　但即便如此，这一招呈现出来的视觉效果，仍然将外围的猩猩们吓了一跳。
　　他们本能的向后退了十几步，聚集在一起，将右手上的圆盾顶在前面，身体微屈尽量缩小正面面积。
　　竟然是以防御阵型戒备爆炸头一个人。
　　格鲁德看了一眼，昏迷不醒的属下，冷漠的道：“你又是谁？”
　　“失礼了！我叫布鲁克，一个微不足道的剑圣而已，对了，我已经死了！目前正带领猎人小队，添为中城警察局的编外执法者。
　　你和你属下的猩猩们，已经严重妨碍了正常交通，现在束手就擒，跟我走一趟吧！”
　　爆炸头布鲁克手上的拐杖轻抬，指向了不远处的格鲁德，嘴角勾起一丝似有似无的笑意。

第二百八十二章 猎人小队参上

　　“就凭你？”
　　格鲁德手上的长枪重重一顿，吼道：“士兵们，给我摧毁整个城市！”
　　吼吼吼――
　　大猩猩们张嘴狂吼，吼声震天动地。
　　而后整齐的军团一分为五，留下一部分人随时等待支援首领，剩余的四只队伍，顺着十字路口四个方向，狂冲而去。
　　“不能让它们离开！”
　　闪电侠焦急的喊了一声，他不敢想象星星扩散到整个城市的后果。
　　闪电侠的团队第一时间行动起来。
　　然而，无脑的阻拦除了再次收获一身伤痕之外，没有任何的成果。
　　四只猩猩军团，每一只都有数百只身高两米开外，肌肉虬结，壮硕到变态的大猩猩。
　　而且全副武装，悍不畏死。
　　闪电侠团队中的两三只小猫，过去阻拦无异于螳臂挡车。
　　西斯科连续发射了几次大型震波通道，想要搅乱猩猩的视线，却都被敏锐的大猩猩给察觉到了。
　　直到他脱力，也没有任何战果。
　　闪电侠等三名极速者，不断的将跑出去的猩猩拉扯回来，可猩猩军团早已掌握了对付他们的方法。
　　五六个猩猩组成一个小组，将巨大的拳头轮起来，只不过三五下，凑上来的极速者必定会被锤飞。
　　眼看着分离出去的猩猩军团，就要消失在街角，闪电侠都要绝望了。
　　突然，一道粗大的激光从天而降，随后地面轰然发生爆炸，一个小分队数百只大猩猩，瞬间就被炸得满天开花。
　　闪电侠小队惊讶的抬头，只见一个身材高瘦的身影，从高空缓缓降落到地面上。
　　这是一名身高足有两米开外的白人男子，体型偏瘦，身上穿的服饰略有些奇怪。
　　最引人注目的是他头顶上那一小撮金色短发。
　　他缓缓收回手掌，直接降落在了残余猩猩们面前。
　　看了一眼，仍有些惊慌不定的心情猩猩，道：“回去吧！这不是你们应该来的地方！”
　　猩猩们悍不畏死，手持盾牌长矛吼叫着冲了上来。
　　金发男子将右臂伸平，手腕奇异的旋转了一圈，露出手腕粗细的炮口。
　　轰！
　　一炮打出，巨大的激光波刺目耀眼，瞬间将他面前的所有猩猩士兵都给炸飞了出去。
　　西斯科将墨镜推到额头，眼珠子都瞪圆了，吃惊道：“改造人？”
　　他的声音并不大，可是整个几百米之外的金发男子，还是听到了。
　　他面无表情的看了西斯科一眼，淡淡的道：“是人造人！我叫16号！”
　　而就在这时，沉重的脚步声从另一个方向传来。
　　“呼啦呼啦呼啦呼啦……哈哈哈，好爽快！竟然有这么多猩猩，真好玩。”
　　闪电侠望过去，只见一名身材高大，壮硕的胖女人，手持两把巨大的砍刀，从街尾杀穿了猩猩军团冲了进来。
　　她手上的两把大砍刀，挥舞的如同风车一般，划出道道残影。
　　每一次劈砍必定会有一只猩猩士兵飞出去。
　　或远远抛开，或撞在墙壁上或直接砸进了地里，战斗特效很是惊人。
　　闪电小子都看呆了，不知道是否应该上去帮忙。
　　胖女人突然看到闪电小子，眼光大亮，一个加速撞飞了七八只猩猩士兵之间冲到了他面前。
　　闪电小子下意识的退后了一步，愣愣的看着她。
　　胖女人则上下的打量了他一眼，认真的道：“跟我结婚吧？”
　　“啥？”
　　众人下巴都快要掉下来了。
　　这种刀光剑影，鲜血飞溅的场面，怎么突然来了这么一句。
　　这时，闪电侠才看清，胖女人身上穿着的竟然是一件新娘婚纱。
　　这是随时准备结婚的节奏吗？
　　这都是哪儿弄来的奇葩！
　　“绝对不要！”
　　闪电小子斩钉截铁的拒绝，接连退了几步，以表示态度的坚定。
　　胖女人竟然没有什么失望的表情，抬头哈哈一笑，提着两把砍刀，竟转身又杀了回去。
　　猩猩们下了一跳，手忙脚乱的准备迎敌。
　　可惜手上的长矛还没有举起来，就又被胖女人杀了一个人仰马翻。
　　远远的，还有豪爽的声音传过来。
　　“我叫劳拉，要跟我结婚吗？”
　　猩猩：……
　　“变成巧克力！”
　　一道软糯的声音，从十字路口的另一边传了过来，众人只看到一大片闪电划过，一只又一只的猩猩士兵瞬间爆出一团烟雾，变成了巧克力糖豆撒了一马路。
　　西斯科眼珠子都快要掉出来了。“what the hell？”
　　凯特琳同样一脸吃惊，嘴巴像死鱼一样长了半天，一句话都能说出来。
　　闪电侠则惊讶道：“这是…魔法？”
　　布鲁克摸着自己的爆炸头，道：“这个我就不知道了，只知道布欧桑来自宇宙，具体是哪个星球的，就不了解了！”
　　闪电侠喃喃道：“我们这里，竟然也有外星人？”
　　他身旁突然出现了一道漩涡，西斯科带着凯特琳与朱利安跳了出来。
　　“什么叫也？你还见过其他的外形？”
　　“呃，见过两个，氪星与火星的。这个你应该知道，我之前跟你说过！”
　　西斯科恍悟道：“你之前跑到地球三十八，偶遇的那个大美女？原来是真的，我还以为你在说故事！”
　　闪电侠还未回答，十字路口那边突然爆出两道巨大的刀芒，横竖交错成一个十字，直接砸进了猩猩阵营中，地面忽然爆炸。
　　泥土翻飞，如巨浪一般掀起十几米高，直接将猩猩们都给活埋了。
　　两道闪电划过，闪电小子和杰西快客同时出现在闪电侠身边，两人对视一眼，同时问道：“这又是谁？”
　　闪电侠也有些发愣，再次望向布鲁克。
　　“那是莫提，他是海军的剑术高手！”
　　“海军？”闪电小子茫然反问：“海军中还有剑术高手？”
　　杰西快客耸耸肩，意思是说你别问我，我是隔壁地球的。
　　闪电侠斜向上望，只见一处矮楼的楼角上，一道人影站在那里，身后的披风随风飘扬。
　　他腰间的太刀轻轻晃动，整个人直接窜了起来，神奇的在空中连踏几步，直接落在了布鲁克的身旁。
　　而此时其余三人也从各自的方向，缓步走到布鲁克之后。
　　布鲁克摊开双手，骷髅面孔上带着笑：“呦吼吼吼～初次见面，我们是猎人小队！格鲁德，束手就擒吧！”
　　“你休想！”格鲁德怒吼一声，直接冲了上来！

第二百八十三章 麻烦了

　　格鲁德很强，抛开它强壮的身躯，即便只有心灵控制能力，也能够秒杀大部分超级英雄。
　　对付闪电侠和他的团队，只需要将老乔和她女儿愿意一个人控制起来，都能使对方投鼠忌器。
　　格鲁德是诡计大师，只要给他时间，即便颠覆一个国家，也不是什么难题。
　　可惜面对猎人小队，它有一个致命的弱点――飞行！
　　面对布鲁克挑衅，格鲁德吼叫着冲了上来，一道人影闪过，相差巨大的身体直接顶起，并急速冲向高空。
　　是十六号！
　　他手臂伸直，顶在格鲁德宽大的背部，直线向上。
　　强劲风压灌德格鲁德直翻白眼，他不断挣扎，却始终无法摆脱十六号。
　　随着高度越来越高，周围温度直线下降，氧气逐渐稀薄。
　　再穿过一道云层之后，格鲁德的表皮竟然开始缓缓结冰，它惊恐万分，眼前一阵阵发黑，直接进入了缺氧状态。
　　无数次的心灵控制发散出去，都如泥牛入海，一点回应都没有。
　　地面上，闪电侠凝目远望，道：“没有用的，格鲁德能够控至他人心灵，只要敌人有一丝懈怠，立刻就会被控制！”
　　“不必担心！”布鲁克捂着爆炸头，笑道：“十六号桑是完全的人造人，又哪里来的心灵给他控制！”
　　闪电小子和杰西快客对视一眼，咽了口口水。
　　该死，这个世界越来越诡异了！
　　嗖！
　　一个黑影从天而降，带了呼啸的风声砸向布鲁克头顶，布鲁克右手轻抬，缓会儿收刀。
　　叮！
　　一道清脆的响声过后，闪电侠几人只觉得眼前突然暴起一团剑光，紧接着那道黑影的坠落速度陡然降低。
　　咚！
　　一声闷响，地面震动。
　　面前就出现了一个巨大的人形坑洞，周围的地面上，全都是密密麻麻的裂纹，如同蜘蛛网一般。
　　西斯科吃惊道：“是格鲁德，他被冻僵了！”
　　果然，已经平嵌在地面上的巨大猩猩，体表全是冰霜的痕迹。
　　它一动不动的趴在那里，胸口微微起伏。
　　闪电侠松了口气，还好还活着。
　　还保留着超级英雄的道德底线，能不杀人还是不杀人的好。
　　格鲁德倒下，成为压垮猩猩军团的最后一根稻草。
　　这些大猩猩，虽然一个个都有美国队长的身体素质，可面对猎人小队的五名成员，仍旧不够看。
　　双方遭遇不过三分钟，猩猩军团最少减员了1/3。
　　这样惨烈的战事，正常情况下，猩猩军团早就一哄而散。
　　可格鲁德是心灵大师，在来之前就已经做了万全的准备，它几乎将所有的士兵都催眠了。
　　这会儿格鲁德一倒下，猩猩们也是全身一震，噼里啪啦的栽倒了一地。
　　警笛声响起，大量的警车蜂拥而至，眨眼间就将整个街区团团包围。
　　亚历克斯站在防御阵线后，凝望着眼前惨烈的战场。
　　一对特殊改装过的黑色厢车，缓缓驶入场地中心，大量身穿特战服的士兵蜂拥而下，掏出一双双特制的镣铐，将铐起的大猩猩一只只送入厢车，迅速离开。
　　老乔终于赶到现场，一下车就冲了过来，紧张的抓起闪电小子，又看了一眼闪电侠，“你没事吧？有没有受伤？”
　　“没有！老乔，哪里来了只猎人小队？怎么从来没有听说过？”闪电侠奇怪道。
　　老乔摇头：“我也不是很清楚，事发突然，还没有详细问，不过这支小队是慈善基金会资助的，并且享有临时性的执法权。
　　我怀疑，慈善基金会有自己的目的！”
　　几名武警走过来，这时他们才看清楚，这些人马甲上面的标志，竟然是那新成立的慈善机构。
　　就说这些人根本就不是警察？
　　闪电侠还在疑惑，几名武警将地上的格鲁德回好之后，挖了出来，准备直接送上囚车。
　　“等等！格鲁格你能不能带走？哈利还在他手上！”闪电侠连忙道。
　　武警根本就不理他，像没有听到一样。
　　闪电侠要上前阻止，眼前一花，布鲁克直接挡在他面前。
　　“哟吼吼～不行哦，闪电侠，格鲁德是重犯，曾经与其他猩猩一起接受法律制裁。”
　　“可是哈利……”
　　“有什么问题，你可以报警！”布鲁克嘴角勾起一丝笑容，“如果你口中的哈利，身份没有问题，是美利坚公民，我想警察会帮你想办法的！”
　　“你们怎么这样？”杰西快客气愤道。
　　哈利威尔斯是她父亲，他们都来自地球二。
　　不要说是美利坚公民了，连地球球民都不是。
　　可以想象政府是绝对不会理会他们请求的，一个不好，或许还会被扣上头部的帽子，直接移交移民局。
　　几人对视一眼，闪电侠的团队成员们，都有一股不好的欲望。
　　他们与警察局的蜜月期，恐怕到头了。
　　“事情能解决，那么我们猎人就告退了，希望下次见面，不要在冷清的大街上吹风，而是咖啡馆，顺便说一句今天真是太糟糕了，一点都没有咖啡的香气！”
　　布鲁克带着小队几人，转身离开。
　　走几步之后，又突然停下脚步，转身道：“哦对了，忘了跟你说了！私自抓捕罪犯是违法行为，即便闪电侠是超级英雄，也不是跨过执法权的借口。
　　如果下次再看到你们在街头战斗，毁坏公共设施，引发骚乱，那就别怪我们连你一起抓！”
　　杰西快客怒道：“你那怎么可以这样？我们只是想帮忙！”
　　布鲁克并没有回答，他脸上带着一份笑意，微微鞠躬，带着四名队员缓缓消失在夜色中。
　　随后，武警手脚麻利的处理好现场，将一只又一只大猩猩，或者大猩猩尸体送到黑色行车中，然后迅速消失。
　　整个过程安静且高效，没有人做多余的动作，也没有人说一句话，哪怕闪电侠的团队就在身旁，也没有人多看一眼。
　　这令经常有群众欢呼闪电侠几人，很不适应。
　　面对渐渐远去的车队以及不远处留下来建立封锁线的警察们，西斯科问道：“老乔，这究竟是怎么一回事？”
　　老乔摇摇头，他也不知道该如何解释吧。
　　闪电侠面色沉重：“伙计们，我们有麻烦了。没有格鲁德，怎么才能把哈利带回来？”
　　众人面面相觑，都不知道该说什么。
　　麻烦了！

第二百八十四章 真・天眼会

　　灵子空间，格罗博士的巨大实验室中，格鲁德平躺在实验台上，齐山与格罗博士站在一旁。
　　“完美的素材！它体内的基因，竟然有着连续三次明显进化的痕迹。如果再用灵子科技催化，有很大的可能会出现赛亚人基因变种。
　　之后就需要大量的实验，重复诱导，直到找到我需要那个排列组合。”
　　格伦博士双眼放光，看格鲁德的目光，好似在看最完美的情人一样。
　　“老板，这正是我需要的。”
　　齐山表情平淡：“那就好！既然赢了最后一块短板补上，那么沙鲁……”
　　“最快两个礼拜之内，就会出现第一例完成体。”格罗博士抢着道。
　　“两个礼拜吧？看来这一次是指望不上了！”
　　齐山一甩风衣，转身就走。
　　距离下一次boss入侵，只剩下不到12个小时。
　　齐山需要做些准备。
　　刚出了灵子空间，眼前就突然冒出一串烟雾字体。
　　［重复发现平行宇宙空间］
　　齐山瞟了一眼，并不理会。
　　闪电侠位面的空间壁障，似乎格外的薄弱。
　　齐山来到这边半个多月，经常会看到这样的提示。
　　简单算一算，已经发现了五六个平行世界了。
　　谁让西斯科技术牛逼呢，开个茶话会，都要找好几个世界的威尔森一起。
　　或许也是太多太泛滥的缘故，例行的空间门奖励，也没有再出现过。
　　“爱丽丝，报告闪电侠的位置！”
　　“老板，闪电侠巴里艾伦在15秒之前，刚刚从地球二回到了尖端实验室。”
　　“正好有事找他！”
　　齐山身影一闪，直接消失。
　　昨晚事情闹得很大，数千只全副武装的大猩猩，被分批锁黑门监狱关押。
　　警察局长亚历克斯这次可出了风头，报告洋洋散散的写了几十页，不但得到了市长的夸奖，还被嗅觉惊人的新闻媒体，给抓到好一顿报道。
　　猩猩入侵事件，人民总得引起轰动。
　　吃瓜群众们就猩猩从何而来的问题，展开了激烈的讨论。
　　不少人认为，这是环境污染引发的新问题，应该进一步重视环境保护问题。
　　更多的人则担心，这些形式明显已经有了智慧，并且组建成了军队。
　　很难保以后会不会再次发生入侵事件。
　　政府应该高度重视，并且尽快清理表威胁的根源。
　　一些科学家们，对这些猩猩产生了极大的兴趣，无论是远超同类的壮硕体型，还是其智慧以及文明形式，都触碰到科学家的据点。
　　从昨晚公开之后，到今天中午，才过去不到12个小时，就有超过10个大型实验室，三十几名各专业的科学家聚集在警察局，强烈要求接触一下昨晚的俘虏。
　　警察们在一脸懵逼的同时，也对新加入的猎人小队，有了强烈的好感。
　　中城警察局什么时候有这么风光过，以前不是当小透明，就是当靶子，警车隔三差五就要毁几辆，就连局长开得警车，突突突的冒黑烟。
　　经费更紧张的就差饿肚子了。
　　整个警局连一台好的咖啡机都没有，要知道中城可是大型城市，人口好几百万。
　　可见警察处于一个什么样的尴尬地位。
　　可昨天晚上的那起入侵案，却令他们久违的扬眉吐气起来。
　　这种感觉还真是爽啊！
　　而与此同时，黑门监狱典狱长肖恩，也有同样的感觉。
　　坐在宽大的办公桌后，双手十指交叉，轻轻地垫在下巴上，他目光平静的看着眼前的女人，道：“抱歉，我没有听清楚，你来自哪里？”
　　“天眼会！”
　　女人掏出有徽章，以及调令拍在桌子上，道：“典狱长阁下，我的时间很紧张，并不想一直跟你重复同样的话。
　　你可以叫人去查询一下徽章和这张调令上的签名，但是天眼会这个名字……抱歉，你可能什么也查不到！”
　　肖恩点头，抬手将调令给了自己的助理，助理掏出电话就走了出去。
　　眼前这个女人相貌普通，却散发着一股英气，说话办事，以及站立的姿势来看，很显然是军队出身。
　　可她身上却穿着政府工作人员的黑西装，再加上她调令上那个签名，以及要求调转的目标。
　　典狱长几乎可以肯定，她是来自那个不知道名字的组织。
　　原来是叫天眼会么？
　　这是助理走了回来，对典狱长点点头。
　　“好吧，莱拉女士，请自便！”
　　那女人一点头，很干脆的转身就走。
　　在她身后，大量的士兵冲入监狱重犯关押区，将一只又一只巨大的猩猩押解出来，送上操场中的军用运输机上。
　　此时，一名属下走过来，递上平板电脑。
　　“长官，查到了！黑门监狱的变化，出自几天前一个人的到访！
　　曾代表中城慈善救灾基金会，给黑门监狱里大笔钱，并且与典狱长交流长一段时间，离开之时，双方很明显达成了某项协议。
　　有可能是金钱利益，也可能是政治交换，时间太短我们无法判断。
　　这个人身后的基金会，站着上百位富豪和政客，如果要调查他，恐怕会很麻烦。
　　长官，我们还要继续吗？”
　　看着平板电脑上放大的图片，莱拉皱眉道：“这个人叫什么名字？”
　　“迈克・齐！我叫人着重的挖掘了一下，他的书面资料有很细微的漏洞，很像CIA的手法。如果再挖下去，很容易引起麻烦！”
　　“算了！只是以防万一，既然典狱长答应移交这些猩猩，就没必要节外生枝，做事！”
　　“是，长官！”
　　属下敬礼，转身离去。
　　天眼会权力非常大，在DC位面的定位，有些像神盾局，却比神盾局更加的黑暗，隐藏的也更深。
　　就拿自杀小队和复仇者联盟相比。
　　就可以大体判断出两个组织的行事风格了。
　　他们监视着整个地球，拥有大量的信息渠道，自然不会不知道，中城几乎每个礼拜都会冒出一两个超能罪犯。
　　他们最多也只是骚扰一下地方，并不会对世界有多大的威胁。
　　可是这次不同，大猩猩们是成建制的出现，并且已经有了入侵美利坚的事实。
　　因此，莱拉才被派了出来。
　　下一步，就是尖端实验室，她必须搞清楚，这些大猩猩从何而来。

第二百八十五章 明日突袭 一

　　中午时分，顶着大太阳，明日传奇小队一行六人，在警察局正对面的一栋矮楼天台上一字排开。
　　“虽然我理解你急于调查的心情，但也不至于选择太阳最充足的时候玩潜伏吧！”
　　原子侠雷・帕尔默满脸无奈的吐槽。
　　寒冰队长嘴角勾起一丝玩味，“是什么给了你我们需要潜伏的错觉？这里是中城，是我们的游乐场。”
　　“对，能把你送进监狱的游乐场。”莎拉出言讽刺。
　　她此时一身白色的皮衣，凸显出玲珑有致的身材，手中两把匕首如穿花蝴蝶的翻转着，正如她一般绚烂而危险。
　　亨特面无表情的盯着对面，手中一直摆弄着一个奇怪的仪器。
　　“对方明显发现我们了，为何无动于衷？知不知道我们是时间管理者？还是不将我们放在眼里？”
　　亨特局长满脑袋的问号。
　　她本身就是时间大师，对于穿越过去未来，都已经不知道多少次了。
　　时间偷渡者，时间线破坏者也见了不知凡几。
　　通常情况下，他只要一露面，对方就会疯狂的攻击。
　　有些胆小的也会扭头就跑。
　　要知道穿越时间线可是重罪，抓到就可以直接判死刑了。
　　可是看到他们还无动于衷的，还真就没有遇到过。
　　这帮人到底什么意思？
　　而且他们究竟是哪里冒出来的？为什么找不到他们的时间线？
　　这简直突破了亨特队长的常识。
　　他面色逐渐成沉了下来。
　　“伙计们，告诉你们一个坏消息。这五人都是时间线异常者，非常强大的时间异常者。
　　他们很有可能就是未来时间线被切断的原因，与旺达尔・萨维奇是同一个性质的漏洞，必须让他们清楚！”
　　热浪将火焰喷射枪学起来，脸上露出一丝狞笑：“那我们还在等什么？我已经迫不及待了！真想看看警察惨叫着死在我面前的画面。”
　　“哦呵！这个说法真不错！”寒冰队长眯起眼睛，略有些期待。
　　这两人之前可是反派来的，虽然主要是找闪电侠的麻烦，警察最多喊两嗓子，敲敲边鼓。
　　可这并不妨碍两人对警察的厌恶，有机会弄死几个警察，他俩是不会拒绝的。
　　可惜他们的想法终究不可能成功。
　　火风暴与原子侠可是正面人物，他们是不会让这种情况发生的。
　　不过组队日久，两人也知道多说无益，盯着点就是了。
　　亨特队长道：“不能在等下去了，行动！莎拉去将他们引出来！”
　　“终于开始了！”
　　莎拉嘴角上翘，灵巧的翻了个筋斗，竟直接顺着斜面玻璃滑了下去，兔起鹘落几下，就跳到了草坪上，随后迈着优雅的步伐向警察局走去。
　　警察局，一楼新开辟出来的休息室内。
　　劳拉硕大的身躯挤在小小的转椅上，像面团硬生生挤在小一号的模具里，显得有些可笑。
　　布鲁克端着一杯咖啡，慢条斯理的喝着。
　　莫提常年披在身上的正义大氅被扔在了一边，只穿一条短裤，露出上身虬结的肌肉。
　　此时他倒立起来，双脚盯着几百公斤的杠铃在坐着屈臂支撑，汗水在鼻尖处汇成细小的水流，将地面侵湿了一大片。
　　十六号则双手垫在脑后，躺在沙发上闭目养神。
　　一只小麻雀不是从哪里飞进了办公室，在窗台上跳了跳，径直落在了16号的脑门上，仿佛找到什么安全的地方一般，安心的卧了下来。
　　布欧坐在对面，抱着一个直径16寸的巨大蛋糕，正吃得眉飞色舞。
　　“终于过来了！等了好久啊！有没有30分钟？”
　　布鲁克吐出一口热气，慢悠悠的道。
　　“不知道！”劳拉对着镜子，不停的给脸上补粉，她的大脸已经画得红一块白一块，看起来十分吓人。
　　她的注意力不稳定，显然对这个无聊的问题并不感兴趣。
　　“是一个女人，谁去解决？”
　　莫提做着标准的锻炼动作漠然说道。
　　既然身为海军将领，对打女人没什么兴趣。
　　尽管这个女人看起来不简单。
　　十六号和布欧沉浸在自己的世界中，对外界漠不关心。
　　劳拉同样只关心自己的妆容。
　　布鲁克看了一圈，叹了口气，放下咖啡杯。
　　“看样子就只能我去解决了！呦吼吼～美女诶！”
　　他眼睛陡然变成了心形，突然跳起双腿抖出几道残影，一溜烟的跑了出去。
　　莫提的动作顿了一下，随后仍旧一下一下的曲臂支撑。
　　另一边，莎拉走到警察局门口，刚准备推门走进去，眼前突然冒出一个爆炸头的骷髅。
　　“你好啊，这位小姐，能不能将你的内裤借我看一下？”
　　莎拉愣了一下，随后眼睛一眯了起来。
　　“哦？我可没听说猎人小队的队长，竟是一个想看女人内裤的变态。”
　　“男人变态点有什么错？”
　　布鲁克义正言辞的道。
　　“你是这么认为的吗？还是让我把你杀了，以免有别的姑娘遭你毒手！”莎拉双手一翻，两只锋利的长匕首突然出现，直接对着布鲁克的眼眶扎了过来。
　　布鲁克吓了一跳，连忙惊慌失措的逃跑。
　　“救命啊，杀人了！我马上就要死了！咦，我已经死掉了！”
　　布鲁克一砸手心，突然恍悟道。
　　刷了一个踉跄，差点儿扑在地上。
　　她紧急变招，两只匕首扎向布鲁克的心脏。
　　“诶呀，危险危险！这件礼服可是新的，如果划出口子我是会心疼的。”
　　布鲁克身体向后倾斜，直接划出五六米远，好似身后有一根线在拉扯着他一般。
　　莎拉极速冲刺，一个虎扑，小臂支撑匕首向下，好似虎口利齿。
　　这一下要是扎实了，大象也要捅出两个窟窿。
　　难以想象，莎拉在几年前还是一个，生活中除了化妆品就是夜店的小女孩。
　　可惜，她的对手叫布鲁克。
　　他面色一肃，动作轻柔的从她身侧划过。
　　哒哒哒……
　　脚步声清晰入耳，渐渐远去。
　　莎拉落地，弓着身子保持着出招的姿势。
　　“鼻歌三丁――闪电斩！”
　　叮！
　　一声金属碰撞的声音，莎拉眼前突然闪过一道亮光。
　　咦？这是怎么了，为什么视线会倾斜……
　　原来……
　　碰！
　　莎拉倒地，溅起一圈烟尘。
　　……我被砍到了么？
　　好快的刀！

第二百八十六章 明日突袭 二

　　“不好！莎拉受伤了！”
　　一声惊呼，马丁斯坦因教授向右前方迈出一步，在他右侧的杰克斯・杰克逊，在同一时间向左前方迈了一步。
　　两人身上浮现出条状火焰，旋转的化做一个散发着炽热气息的人。
　　教授苍老的躯体完全化为能量融入杰克斯体内，两人细胞相互碰撞，产生核聚变效应，散发着巨大的能量。
　　昨夜猎人小队初次亮相之时，他们就已经注意到了这帮人的特殊。
　　特别是为首的爆炸骷髅头，其招式之快，更是让他们吃惊不已。
　　初级试探几人都不合适。
　　寒冰队长热浪首先排除，火风暴外形太特别，别说潜入了，靠近警察局都会立刻被人发现。
　　时间大师虽然也精通格斗，可对上布鲁克与手无缚鸡之力没有任何区别。
　　原子侠只靠盔甲，刺探情报，敌后营救之类的工作，他比较适合。
　　那么唯一剩下的选择，就只有莎拉了。
　　她师从于刺客联盟，精通伪装，潜入刺杀，经历过真正的死亡，又从地狱中爬了出来。
　　无论从哪方面来看，她都是最合适的人选。
　　他们本来的计划很简单，只需要引出来一个人，大家伙一拥而上将其制服，借用飞船迅速逃离，剩下的就只需要问口供就好。
　　这已经算是他们经典战术了。
　　虽然偶有失手，但不可否认非常好过。
　　特别是对方看到时间飞船的时候，通常都会乖乖的开口。
　　没想到这次出师不利，莎拉有些兴奋过头了，竟然直接选择了强杀。
　　同样没想到的是，这爆炸头骷髅竟然真的如此厉害。
　　“呦！又来了一个！”
　　火风暴气势熊熊，布鲁克当拐杖拄在地上，姿势悠然语气轻松。
　　“这个交给我！”
　　一只杠铃突然砸破墙壁飞了出来，那正好砸在了火风暴的脸上。
　　直接就给人从空中砸了下来。
　　莫提赤裸着上身走了出来，右手抓着太刀，平静的面容上多一丝兴奋。
　　比起猩猩，他显然对火风暴更感兴趣。
　　原子侠突然跳了出来，一把抱起昏迷的莎拉从天而起。
　　“我接到她了！”帕尔默大喊一声，寒冰队长和热浪就一左一右的跳了出来。
　　冷射线与火焰交替喷射，浓郁的武器直接笼罩了所有人的视线。
　　“龟……”
　　“该死！”亨特队长端着手中的小左轮，不断射着一道道激光。
　　而在他对面，身材硕大的劳拉正双眼放光的向这边冲来。
　　劳拉瞳孔都变成了心形，鼻孔喷着粗气。
　　“帅哥，不要跑，跟我结婚！”
　　她手上两把大刀舞得跟风车一样，硬生生将激光一道道劈碎。
　　亨特队长眼角都快抽筋了。
　　给他穿越年限的战斗记录当中，遇到过各种各样的问题，我是邪恶的还是阴险的？他觉得自己都能对付。
　　可眼前这个……
　　哪有死乞白赖要跟人结婚的？有没有搞错啊？
　　“……派……”
　　帕尔默降落在亨特队长身后，将莎拉放下。
　　“亨特，快点将莎拉带回飞船。”
　　“雷！快点抓住她！”亨特喊道。
　　“为什么是她？那个爆炸头骷髅才是队长，他会知道更多的信息。”
　　“我知道！但那是剑术高手，对方小队已经反应过来了，随时会加入战局，我们的时间不多……”
　　劳拉速度很快，两句话的功夫就快冲到近前，下了亨特队长又再次退后了一大截，扣动板机的频率大大加快。
　　激光密集成雨，却仍阻挡不了劳拉前进的不发。
　　“哈哈哈，结婚结婚！”
　　“……气……”
　　原子侠迅速缩小，直接冲向劳拉。
　　双手射出数道激光炮，白光耀眼。劳拉一惊，双刀交叉抵挡。
　　砰！
　　一声闷响，劳拉身形一顿，冲锋步伐被直接逼了回去。
　　亨特队长松了口气，刚要上前，却突然一愣：“什么声音？”
　　“……功！”
　　话音刚落，一道直径十米开外的巨大冲击波轰然砸下，发生巨大的爆炸。
　　气浪凶了，尘土飞扬。
　　明日小队的成员，措不及防之下，被这股冲击波卷飞老远。
　　人为制造的迷雾，瞬间被炸散了。
　　布欧抓着一根巨大的棒棒糖，舔舐着空中降落下来。
　　在他身后，16号安静的站在那里，不言不语。
　　他的肩膀上落着两只小鸟，正叽叽喳喳，蹦蹦跳跳的唱着歌，还时不时的和他互动一下。
　　一道刀光劈开尘浪，露出布鲁克的身影。
　　“呦吼吼～速度好快，竟然消失了。”
　　莫提身影一闪，出现在布鲁克的身边，淡漠的道：“喷火小子有点意思，只可惜战斗经验太少，几招下去就有些手忙脚乱了。”
　　“抓到活口了么？”布鲁克问。
　　“一个老头！很有意思的能力，竟然是两个人。”
　　“足够了！”布鲁克低声笑道：“通知运输队送往黑门监狱！”
　　“不审讯一下么？”
　　“大主教下发的资料上有写的，你这个锻炼狂人又没看吧！十六号桑？”布鲁克扬声道。
　　“马丁・斯坦因，物理学教授，火风暴核心人物之一。”
　　随着十六号的声音传过来，飞扬的尘沙也渐渐尘埃落定。
　　果不其然，明日传奇小队已踪影皆无。
　　只剩下一个老头斜斜歪歪的挂在布欧手上。
　　看样子已经昏迷了。
　　“劳拉哪里去了？”
　　几人面面相觑。
　　飞船上，亨特一脸生无可恋的，被劳拉压在地上，不断的占便宜。
　　寒冰队长等其他队员在旁边围了一圈，大眼瞪小眼，不知道该如何下手。
　　“吉迪恩？”
　　“是的，杰克森先生！”
　　“锁定马丁的位置，确保飞船随时可以抵达！”
　　“明白！”
　　原子侠道：“准备医疗室，莎拉陷入昏迷，需要接受检查！”
　　“好的！”
　　几人连忙点头：“对对对，莎拉要紧。”
　　吉迪恩道：“收录到标注声纹，对方准备将马丁送往黑门监狱。”
　　寒冰队长与热浪对视一眼，脸上露出一丝微笑。
　　“劫囚车么？真像上个世纪的情节。这件事情就交给我们两个吧。当然，我们或许会需要飞船的资源。”
　　帕尔默道：“很有必要规划一下细节！”
　　众人转身离开。
　　“喂喂喂，我呢？你们就不想办法将她拉开么？我快喘不过气来了！”

第二百八十七章 莱拉的要求

　　“巴里，我们又见面了！”
　　尖端实验室内，莱拉坐在闪电侠巴里艾伦对面，表情有些严肃。
　　闪电侠和绿箭侠是很好的朋友，绿箭侠的保镖黑光头同学，又是莱拉的丈夫，两人之间有一个可爱的女儿。
　　在闪点事件之前，他们就是很好的朋友，在闪点事件之后，细节上虽然发生了一些变化，两人没有之前那样的熟悉，却也是少有几个，知道闪电侠真实身份的人。
　　闪电侠一脸苦笑，他都不知道自己应该说什么。
　　他的团队零散的坐在周围，虽然看起来都在干自己的事，实际上每个人的注意力都放在两人的身上。
　　从地球19位面过来威尔森二重身hr，依旧拿着他的鼓槌儿，饶有兴趣的看着热闹。
　　他与科学家型号的威尔森不同，他属于情商很高，智商却刚刚及格了。
　　与人交往，总是会给人带来如沐春风的舒服感，因此在尖端实验室内，HR的人员是最好的。
　　而且他在文学上有一定的造诣，看问题的方法与角度都很特别，曾经不止一次给闪电侠提供很好的建议。
　　这一次同样如此，在接到莱拉电话的时候，闪电侠的团队就已经猜出了她的目的。
　　毕竟昨天晚上的事情闹得实在是有些大，而且留下了太多证据，即便想狡辩都没办法。
　　“莱拉，你知道的，昨天晚上事只是个意外！”
　　“得了吧！”莱拉哼道：“即便天眼会没有将注意力放在中城，也知道我我们这里有一个震波，能够轻而易举的打开空间壁障，穿越比串门还要方便。
　　之前没有找你们的麻烦，不是我们没有发现你的小动作，而是实在顾不上！”
　　莱拉平静的道：“巴里，经历这么多事之后，你应该知道，这个世界不仅仅只有一个中城，天眼会的守护范围是整个世界！
　　我们能够付出很多，同样的我们也需要很多。这后勤充足，科技的支持，我们才能够时时刻刻将风险掌握在手中。
　　这就是天眼会存在的意义。”
　　莱拉俯身向前，眼睛盯着巴里，诚恳道：“巴里，这个世界越来越危险，我们需要更多的资源，我们需要打开空间门的方法。”
　　闪电侠摇摇头，他还没来得及说话，西斯科就开口道：“这是不可能的，尖端实验室拥有远超世界平均科技水平的技术，我相信其中绝大多数都要比军方的更先进，但这依旧是我们的财产。
　　美利坚宪法赐予每个公民的应有权利，我们的财产是神圣不可侵犯的，即便你有冠冕堂皇的理由，即便你代表政府军队。”
　　西斯科坚定的摇头。
　　“你不相信我？”
　　“不是你！是你们！所有的政客和军方我都不信任，在大方向来说，那个或许是好的，你们在世界上争权夺利，只是希望美利坚人获得更大的自由。
　　但是在我看来，人类就是平等的。
　　无论什么原因，你能做违反人类道德的实验，做肮脏的政治交易，就是不对的。
　　我是不会让我的作品，落入你们这样人手中。”
　　说完话，西斯科转身就走，神色微微有些激动。
　　凯特琳连忙跟了上去，hr愣了一下，对莱拉耸了耸肩道：“放心，这只是他个人的观点，我还是比较相信政府的，不过很可惜我是外人，说了并不算。”
　　HR轻笑一下，连忙向西斯科追去。
　　莱拉并没有理会HR的调笑，她仍旧盯着闪电侠的眼睛。
　　“你怎么说？巴里？”
　　闪电侠犹豫了半晌，眼神逐渐坚定。
　　“抱歉莱拉，打破时空的震波方程，我是不会交给你的。我相信政府中绝大多数都是爱好和平的，但很难保证所有人都爱好和平，如果因为我的失误，令其他的平行空间遭到位面入侵。
　　那我就是大罪人了！
　　这个技术太危险，我不能交给你！”
　　莱拉静静的看着，好半晌之后才缓缓点头。
　　“如果这是你的选择的话，那么……”
　　她起身向外走去，走到门口的时候脚步顿了一下，缓缓转身：“巴里，猩猩军团的事情闹得非常大，不仅仅只有天眼会注意到了。
　　接下来一段时间，中城将会吸引来很多人，你要加倍小心！如果感觉用不来的话，你知道在哪能找到我。”
　　莱拉目光深邃，闪电侠犹豫了一下，点头道谢。
　　他知道对方的意思。
　　如果应付不来的话，随时可以找天眼会求救，不过当然是需要代价的。
　　实际上，超级英雄团队也很有意思。
　　特别是DC宇宙的，他们似乎都是独立于政府系统，自带经费的5毛党。
　　远在哥谭市的蝙蝠侠老爷，自然是其中翘楚。
　　在星城上蹦下跳，四处拿箭射人的绿剑，不呈多让。
　　不但家里面开的公司，大把大把的捞着钱，家里人还轮流的竞争市长。
　　官商勾结到这种程度，也算是史无前例的头一份儿，星城百姓却觉得这样很正常，而且对绿箭侠小同志竞选当市长，还非常的欢迎。
　　当然，百姓们是不可能知道市长，晚上还有绿箭侠这个身份的。
　　闪电侠在他们中间或者算比较惨的，但是背靠尖端实验室，也从来都不会为钱发愁。
　　他们打击罪犯，似乎就是想打击罪犯，想要做超级英雄，想要将这种力量用在正道上，没有什么特别的。
　　而且DC宇宙中的官方组织，大多数都不着调。
　　看看他们弄出了自杀小队，完全是美漫版的根组织好不好？
　　妥妥的黑暗风。
　　与隔壁神盾局根本没法比。
　　虽然神盾局也不靠谱，最起码在感官上要比天眼会强得多。
　　再加上在DC宇宙中，政府的存在感实在是不够强烈，就跟小透明一样。
　　也难怪超级英雄会下意识的不信任。
　　这其实还是新闻媒体的锅。
　　在美利坚，黑白宫那是属于政治正确。
　　街头采访，问十个人有九个人骂政客贪婪肮脏，都快要成为固有标签了。
　　莱拉离开，闪电侠的团队松了口气，可是他们知道，这个女人说得没有错。
　　平行宇宙空间门，这是能够用国家疯狂的庞大利益。
　　在暴露出去之后，不可能没有野心家动心。
　　在防御萨维塔的同时，还要应付来自于野心家的刁难，这绝对是严峻的考验。

第二百八十八章 第十三boss：艾斯德斯与帝都特殊警察部队

　　无论有多少人，希望白天能够长一点，再长一点，夜色还是按部就班的降临了。
　　这一天一夜发生的事情太多。
　　明日小队在研究如何营救出斯坦因教授，怎么解决这一次时间线变异。
　　闪电侠的团队，则在讨论如何加强防御，加强监控。
　　最重要的是如何改善与警局的关系，重新获取警察局最强辅助的资格。
　　猎人小队的出现，给两个团队同时代却危机。
　　他们之间也有过交流，但因为时间线变异的原因，以及闪电侠本身就可以改变时间的能力，他们不能过多的接触。
　　因此每次在短暂的交换完情报之后，双方的团队都会迅速分开。
　　这一点是时间大师亨特队长要求，也是闪电侠的要求。
　　穿越过过去未来的他，已经知道随意更改时间线的严重性了。
　　午夜十二点，当整个城市沉睡，两只超级英雄小队，正在紧急研究对策方案的时候，齐山也站在落地窗前，静静的等待着那一刻发生。
　　嘀嗒嘀嗒。
　　声音清脆入耳，每当这个时候，齐山都觉得时间走动的脚步异常清晰。
　　咔！
　　时针分针重合在十二点，烟雾字体如期显现。
　　［入侵开始］
　　［第十三boss：艾斯德斯以及麾下帝都特殊警察部队已抵达］
　　［任务：歼灭艾斯德斯，以及其麾下特殊警察部队狩人］
　　［并完成后可获得特殊奖］
　　［提示：此次入侵boss为完整团体组织，整体出现之时，属性全方位加成，或会引起自然能量进入，扩大攻击效果，请宿主多加小心！］
　　随后烟雾字体消散。
　　“这一次没有领域属性了，可是属性全方位加成是什么鬼？”
　　齐山眼角有些抽搐，最近这几次任务都诡异的一腿。
　　总是会出现莫名其妙的增强效果，好似有人在偷偷给敌人反像开挂一样。
　　当真是莫名其妙。
　　而且，现在自己是在一处新的位面吧，空间门呢？妈蛋的，系统不会给自己贪污了吧？
　　内心吐槽，齐山表情却非常的平静。
　　这一次来的，又是老朋友。
　　之前给了超女一个下马威的赛琉・尤比斯塔斯。
　　就是这支特殊警察部队的一员。
　　之前只来了妹子一个人，就将那些诺是摧毁了一半，五道转轮如远超核爆的威力，不知道干死了多少人。
　　这回她老大连带着几个同样凶残的同事一起过来了，中城这下可要危险了。
　　齐山目光微微一闪，迅速感应到了boss降临的位置。
　　是那里吗？
　　如果没记错的话，那应该是时光飞船隐藏之处吧。
　　白天才被猎人小队按着揍了一顿，把火风暴的关键人物都给丢了。
　　晚上又无缘无故的有麻烦找上门，这几个倒霉孩子，还真是倒霉催的。
　　齐山摇摇头，缓步走到酒桌前，给自己倒了半杯冰酒，轻轻地抿了一口，缓缓坐在宽大的转椅上。
　　这一次，boss入侵的时机非常好。
　　有两个甚至更多的英雄小队在前面顶着，一时半会儿还轮不到自己上场。
　　而且他对斩・赤红之瞳位面，实在有些不熟悉，之前赛琉入侵的时候，都没有反应过来是谁。
　　这一次还是先偷下懒，收集一下基础情报再做他想。
　　当然，必要的时候猎人小队也不会闲着的。
　　布鲁克先不说他爆炸头的品味如何，实力还是有的。
　　虽然只是一只影子，也能发挥出本体80%的实力。
　　能够在主角的船上担任重要职位，那是简单人吗？
　　中城西区，一处矮楼天台上。
　　一道红光划过，平台之中突然冒出来了七个人，四男三女。
　　为首之人是一个身高170公分的漂亮女子，水蓝色的长发齐膝，如流水的瀑布，一般自然散落在身后。
　　上身穿着军装，头戴军帽，下身裙把，以及长长的筒靴。
　　大腿露出巴掌宽的白细嫩肉，非常吸引人眼球。
　　女人五官精致，英气十足，眼睛睫毛都是淡蓝色的，目光之中平静淡然。脚带出一丝若有若无的笑意，似乎看到什么有趣的东西一样。
　　“新世界？嘿嘿嘿！”
　　她骤然转身，淡蓝色的头发向后甩动，英气勃发的道：“喂！你们几个都给我回忆一下记忆当中最后一件事是什么？”
　　六人微微一愣，不约而同的陷入了沉思。
　　几秒钟之后，几人对视一眼，异口同声的道：“死亡？”
　　“没错，看来我们的记忆是相同的。”
　　那女子平静的道：“在我的记忆当中，你们几个已经在与夜袭的战斗中逐个牺牲了！
　　相信你们之中也会有相关的记忆，不过这不重要，一股未知的力量将我们重新聚集起来，复活并且送到了一个新的世界。
　　我的脑海中一直在接收一些断断续续的画面，好像是这个世界的常识，很有意思的样子，让我的血液有些沸腾了！”
　　“将军……”
　　一名穿着黑色水手服的少女，刚说了一句话，就被女子给打断了。
　　“不要叫我将军，帝国已经不复存在，我们的特殊警察部队也名存实亡，但是狩人会永远存在！
　　从今天起，我不再是帝国的将军，而仅仅是你的队长。”
　　女子嘴角翘起了一个大大的弧度，眼底射出些许兴奋的光芒。
　　一股寒气若有若无的从她口中飘散而出，周围的空气瞬间降到了零下。
　　少女不着痕迹的向后退了两步，说道：“队长！这里是新的世界，我们要做些什么呢？”
　　“这还真是个幸福的烦恼，我也有些想回去看看村民们，不知道他们现在过得怎么样了。”
　　说话的是一个身材高瘦的男子，面容稚嫩，显然也是刚刚成年。
　　他穿了一身淡蓝色的制服，腰后挂着一把弯刀，看起来英武。
　　“咦？波鲁斯，你在做什么？”
　　他突然看到对面戴着白色防毒式面具，赤裸的上身，身背后背着巨大罐体的壮汉蹲在地上，一脸生无可恋的无声哭泣，不由得被吓了一跳。
　　波鲁斯死死咬着拇指，呜咽道：“太好了！真是太好了！我终于有机会回去见他们母子了，队长，我们能够找到回去的路吧？”
　　艾斯德斯毫不犹豫的点头，充满信心的道：“你当我是谁？我可是艾斯德斯将军，北方最强，这还用问吗？
　　我们必定会将新世界所有强者踩在脚下，带领部队杀回帝都，这一次我来做皇帝！”

第二百八十九章 遭遇

　　漆黑夜色之下，一辆工程车缓缓停靠在中心银行的门口，四个脸上戴黑头套的男子鱼贯而出。
　　为首之人打量了一下眼前的建筑，随后掏出平板电脑确认一下，这才轻轻点头。
　　一名手下上前，掏出一杆造型全换的枪械，稍微瞄准一下，毫不犹豫的扣动扳机。
　　一个蓝色的光团凭空出现，瞬间扩大轰在了墙壁之上。
　　受到攻击的位置突然沙化，无论铁板还是墙壁都化为流沙滑落地面，墙壁上留下了一个切口光滑的圆形洞口。
　　为首之人一摆手，几人依次进入，没有引起任何报警。
　　街角的路灯杆上，隐蔽的摄像头突然亮了一下。
　　随后就看到一道红色的闪电，由远而近停在了银行门口。
　　巴里简单的打量了一下，按住通讯器说道：“西斯科，找到他们了，你可以通知警察了！”
　　话音刚落，闪电侠就化作电光闪了一下，身边立刻出现了四个黑头套，被捆绑在一起坐在地上。
　　几个人表情都有些发懵，显然还没弄明白是怎么回事。
　　刚才还在努力的搬运现金，怎么眼一花就突然出来了？
　　为首之人抬头看了一眼闪电侠，眼中露出愤恨之色。
　　“竟然是你？你怎么还敢出来？警察局都已经抛弃你了，为什么还要出来多管闲事？”
　　闪电侠并不理会，他拿起了那个造型有些夸张的枪械，简单的看了两眼，有些惊讶道：“分子分离器，竟然可以做得这么小，还随身携带？这不可能是普通人能够掌握的科技。你从哪里得来的？”
　　为首的匪徒，眼露不屑之色，狠狠向闪电侠啐了一口。
　　“好吧，看来这是不知道！”
　　闪电侠耸耸肩，而身形在四人身边晃了一圈，然后有些嫌弃的甩甩手：“有几个平时都不换袜子吗？臭死了！”
　　这时匪徒们才回过神来，惊愕的发现嘴巴里面已经被塞了东西。
　　“呜呜――”
　　几点钟之后，匪徒们显然也感受到了臭袜子的威力，痛不欲生的来回扭曲，鼻涕眼泪一起流，这个呜呜的发出声音还时不时的翻白眼。
　　显然是想让闪电侠将袜子掏出去。
　　闪电侠懒得理会他们，按下通讯器道：“西斯科，坏消息！果然已经有人忍不住先行投放探路石子了。”
　　“巴里，敌在暗，我们在明，这场争斗我们完全处于劣势，而且对方来势汹汹，很显然不会善罢甘休的，我们需要支援。
　　我去找亨特队长谈一谈。”
　　“好吧！”闪电侠犹豫了一下，缓缓点头：“那么我就先去拜访一下猎人小队，之后再去一趟星城。”
　　“那就等你的好消息了！”
　　两人切断通讯，街尾处已经可以听到警笛的声音了，闪电侠对几个劫匪笑了一下，拿着战利品转身就要走。
　　突然，闪电侠只觉得头顶百会穴微微刺痛，他下意识向后闪开，果然，一道人影从天而降，重重砸在地面上。
　　轰！
　　地面碎裂，土石纷飞，半跪在地上的人影缓缓起身，飒爽的英姿出现在闪电侠的视线中。
　　“你的能力很有趣，看起来不像是单纯的速度，而是一种奇特的能量。真是有趣！”
　　声音传来，竟然是一个女人。
　　闪电侠警惕的道：“你想做什么？”
　　女子缓缓走出烟雾，露出修长的身材，令人眼前一亮的蓝色长发。
　　“没什么，就是想给你打一场！你就是闪电侠吧，虽然我们来的时间不长，却久闻你的大名，是男人的英雄好汉。
　　来吧，给我打一场！”
　　艾斯德斯左手叉腰，右手缓缓向前伸出，一道晶莹剔透的冰溜，毫无征兆的延伸出去，化作一根造型奇特，耀眼无比的长刀。
　　闪电侠瞳孔微缩：“你也是超能力者？”
　　“超能力者，原来你们是这样称呼自己的，有意思的名字！”
　　一道清冷的声音从身后传来，闪电侠警惕转身。
　　人影晃动，一个穿着黑色水手服，看起来好像在校学生们，少女把漆黑的长刀，面无表情的走了出来。
　　而在另一个方向，人影晃动，一个又一个，造型奇特，神态各异的人缓缓出现，将闪电侠直接包围起来。
　　“你们究竟是什么人？”
　　闪电侠警惕之心大起，沉声问道。
　　“呦呦，还急了？真是一点也不时尚！你可是超能力者，是城市的守护神，怎么能够如此急躁。
　　不过你的能力好有趣，竟然能够突破光速，真想好好研究一下！”
　　一个穿着白大褂的男子，目光贪婪的打量着闪电侠，嘴角一直若有若无的翘着。
　　他精致的面容，修长的身材，在外置白大褂的衬托之下，总令人感觉到一丝若有若无的怪异。
　　就好像是科研变态什么的。
　　“时尚先生，我觉得他有点小反抗，需要我提前进攻么？”
　　一个穿着淡绿色军装的少女，甩甩棕黄色马尾，瞪着大眼睛好奇的看了眼闪电侠，扭头问道。
　　少女的手上还拿着一根细长的绳子，绳子的另一端链接着一只白色小狗的项圈。
　　这小狗长得跟放大了的窝窝头一般，眼睛小小的，看起来特别可爱。
　　没错，赛琉再一次来了。
　　她完全没有上次入侵的记忆，还认为自己是第一次来到新世界。
　　且她身边的那只奶白色小狗也一如之前。
　　闪电侠默默打量着敌人，一共7个人，从造型和打扮上来看，似乎有某种程度上的不协调。
　　而且七人之中，除了一个身材高大的男人，脸上戴的防毒面具，其余的六个都大大方方的将验孔展露了出来，似乎一点也不害怕被人知道自己身份。
　　“你似乎很警惕，这是在畏惧么？”
　　艾斯德斯轻轻一笑，道：“有点意思，看样子如果不说清楚，你随时可能会逃离。
　　也罢，那就告诉你好了！”
　　她将手中的冰刀抬了起来。“我们是狩人，一个全员帝具使的组织。”
　　闪电侠微微一愣，先说这就完了？
　　狩人是什么东西？你们来自哪里？这都不说清楚么？
　　他还发愣，艾斯加斯已经有些等不及的冲了上来。
　　“哈哈，就让我领教一下你的力量！”
　　一抹刀光迎头劈下，直取闪电侠的脑门。

第二百九十章 弱小的极速者

　　闪电侠吃了一惊，急忙闪避。
　　谁知他一动，艾斯德斯的冰刀竟也跟着伸长转弯。
　　如同追踪子弹头，咬准了闪电侠的身体，疯狂追击。
　　在慢动作的状态下，似乎并没有什么奇特的。
　　可是在狩人其余队员的视线下，却异常壮观。
　　只见眼前突然出现一道道纵横交错的闪电，紧接着队长手中的冰刀，就开始爆炸式生长。
　　别人不清楚艾斯德斯的实力，他们几个又怎么可能不清楚。
　　在艾斯德斯刚刚动手的一瞬间，六人就急速后退，生怕被余波误伤。
　　这可不是开玩笑的。
　　夜袭的首领娜杰希坦，曾经在剧情当中对主角严肃言明。
　　如果想要击败艾斯德斯，至少需要5万以上的精兵和10名精通刺杀之道的帝具使才有可能。
　　她是真正的危险人物。
　　闪电侠虽然也经历了不少战斗，可面对艾斯德斯，还是过于稚嫩了。
　　他的神速力虽然给他带来很大的优势，但在艾斯德斯面前，仍难以占到便宜。
　　在方寸之地辗转腾挪，即便是闪电侠，也难免会面临久守必失的困境。
　　随着砰的一声响，闪电侠倒飞了出去。
　　在地面上翻滚了几圈之后，撞在墙壁上。
　　“就只有这种程度吗？真是太令人失望了！”
　　艾斯德斯的动作自始至终没有改变，而她手中持着的冰刀，却生长得如同茂盛藤蔓一般，将周围几米内的空间全都填满。
　　这种感觉就好像是小范围的树界降临，纵横交错的冰刃闪着寒光。
　　卡拉！
　　裂缝在兵刃上出现，随后整片藤蔓就破碎的玻璃般，稀里哗啦的碎裂了一地。
　　“原来这就是超级英雄，有趣！”
　　黑瞳嘴里塞着一根棒棒糖，面无表情的给出了一句评语。
　　在她看来，闪电侠的能力确实很神奇。
　　猝不及防之下，即便她也有可能会吃亏。
　　但是对方除了速度之外，一无是处，战斗别说方式技巧了，甚至连战斗的意志也无。
　　对方似乎除了跑就是跑，根本没有发现什么攻击手段。
　　“你们那到底是什么人？”
　　“看来他的耳朵有点不好使，不是在几分钟之前刚刚跟他解释过么？”威尔嘴角扯了扯。
　　“好可怜啊！身体都已经残疾了，还在坚持着帮助别人做超级英雄。队长，他是个好人，不要杀他好不好？何况他这么弱！”赛琉黑白分明的眼睛看向艾斯德斯。
　　她本性善良，但是嫉恶如仇。
　　无论是老人还是小孩，只要沾染到丁点罪恶在她眼中都是可杀之辈。
　　在闪电侠显然不在此列。
　　她降临这个世界之后，脑海中隐隐约约会收到一些画面，对于闪电侠的事迹，大致上有些了解。
　　对方的行事风格，显然正好触碰到她的好感区。
　　自然会出言帮他求饶。
　　艾斯德斯虽然霸道，却不是不讲理的人。
　　她比恶人更恶，对待好人却有些宽容。
　　然而这并不是放过别人的理由，既然已经站到了对立面，那么就要遵守弱肉强食的规则。
　　这个世界上，只有弱小才是原罪。
　　艾斯德斯没有说话，只是收回手臂，双手抱胸，淡淡的看了赛琉一眼，一甩修长的秀发转身离去。
　　MR时尚低声笑道：“看样子，答案是否定的。不过既然队长不愿意出手，不如由我来代劳如何？”
　　说完他伸手推了一下眼镜，嘴角浮现出一丝诡异的笑容，缓步向闪电侠走去。
　　闪电侠的超级速度，在他眼中简直是难以抵抗的诱惑。
　　这个世界与之前的世界不同，超凡力量全部来自于自身。
　　并不是帝具这种，独一无二并且根本无法仿制的东西。
　　如果得到这个实验体，可惜他超级速度的秘密，加载在自己的改造人身上，那么……
　　MR时尚已经有些忍不住颤栗的想要高潮了。
　　其余的几名队员望向闪电侠的目光，不由自主的带上了几分同情。
　　死在队长手里还好，落在MR时尚的手中，想死都是一种奢侈，祝你小子好运吧。
　　闪电侠寒毛倒竖，明显感觉到气氛不对。
　　他挣扎着爬起身，下意识要使用神速力拉开距离。
　　然而闪电才闪动了一下，就直接熄灭，闪电侠踉跄着跌倒在地，狼狈的翻滚着。
　　剧烈疼痛从膝盖处传来，小腿之下已经潺潺流下血液。
　　该死，竟然在这个时候受伤了。
　　他低头看了一眼，难掩心神震撼。
　　小腿上一道尺长的刀口，正浅浅的渗出血迹。
　　对方手下留情，难怪她会那么失望。
　　不知为何，闪电侠脑海中突然冒出这样的想法？
　　随着MR时尚的靠近，闪电侠脑海不自觉的回想起之前的记忆。
　　如果自己不是那么鲁莽，随意的改变时间线。
　　或许这一切都不会发生吧。
　　明日小队的敌人，是不是也是他们？
　　这些人气势非凡，虽然能力未知，却明显都不是易与之辈。
　　如果真的对上，他们会成功么？
　　这些人究竟来自何处？
　　是别的城市，另外有国家，还是其他平行地球？
　　太多了，根本无从判断。
　　在这一刻，闪电侠突然感觉难以言喻的平静。
　　从闪点大事件之后，他就一直处于一种焦虑的状态。
　　爱人朋友的不理解，埋怨，时间线错位带来了大量麻烦，神速立监狱的出现，以及莫名其妙出现的萨维塔。
　　再加上眼前这些人，以及警察局里面突然冒出来，明显有敌意的猎人小队。
　　这是令他疲于奔命。
　　如今死到临头，反而平静了下来。
　　就在这时，一黄一蓝两道闪电突然出现，瞬间穿过狩人小队几人，消失在街道的另一侧。
　　MR时尚脚步一顿，他缓缓的四处打量了一下，突然笑道：“竟然还有另外的极速者？这个世界真是太美妙了！”
　　兰微微一笑，身后陡然展开了一双洁白的翅膀。
　　“这个世界好像是极速者的天下，在我接受的画面当中，就已经看到了好几个不同的面孔。
　　刚才那两个应该是他的同伴吧！需要我去就让他们抓回来么，队长？”
　　“没必要！”艾斯德斯声音传来，“我对弱小的东西不感兴趣，下次碰到再说，我们走，先找个落脚的地方，然后再了解一下这个世界！”

第二百九十一章 餐厅议事

　　“嗯，不错！这里的食物很好吃！”
　　意大利餐厅，众人围坐在一圆桌旁，桌上各种盘子堆积成山，七人都在埋头大快朵颐。
　　艾斯德斯手中转一只大龙虾，连壳都没扒，三口两口就送进嘴里，牙齿上下咀嚼，发出咔哧咔哧甲壳被嚼碎的声音。
　　其余人也不甘示弱，即便是少女黑瞳也在吞噬着大量的食物。
　　附近的客人都目瞪口呆的看着，听到这声音，都不由自主的露出战栗的表情。
　　再看看桌面让飞速减少的菜量，他们不由自主的咽了口口水，悄无声息的起身去结账了。
　　一个钟头之后，在服务员惊疑不定的表情中，七人才告一段落，恢复了慢条斯理的优雅状态。
　　狩人的成员全都是各个军队挑选出的高手，在中世纪的背景下，这样的人即便不是贵族，也远非平民可比。
　　按照常理来说，他们本不应如此。
　　可是不知为何，在食物入口的那一瞬间，似乎出发了身体食欲的本能。
　　除了进食之外，脑海中根本没有其他的想法。
　　赛琉摸了摸小肚子，按着右臂肩膀，晃动了几下膀子，道：“队长，我好像变强了一点！”
　　艾斯德斯道：“是么？为什么我没有感觉到？”
　　“应该是队长太强的缘故吧，食物带来的增长，对你来说微乎其微。”
　　MR时尚推了一下眼镜，说道：“而我们则不然，进食使我们几乎强化一倍。
　　之前接收到的画面当中，隐隐约约有这方面的说明，好似在穿越过程中，我们的身体已经为一个神秘的力量加强了。
　　来到新的世界，或多或少会得到些新的能力，我想大概就是这个吧！”
　　听到MR时尚的解释，几人都活动了一下手脚，脸上露出开心的笑容。
　　这里不比帝国，是一个危险的新世界。
　　除了艾斯德斯以外，其余人心底多多少少都会有些提防。
　　如今实力增加，对抗危险的能力也增强，众人自然开心。
　　黑瞳从包包里掏出一颗棒棒糖，粉嫩的小舌头上下舔了舔，塞进嘴巴里。
　　最后，面无表情的道：“队长，我们今后要做什么？”
　　黑瞳出自暗杀部队，她从小到大，见过的肮脏与血腥，是普通人一辈子也碰不到的。
　　危险已经成为她生活的一部分。
　　所以除了艾斯德斯以外，几个人中最平静的就是她。
　　“很简单！”
　　艾斯德斯眉宇飞扬：“挑战强者，征服这个世界。我们的经历告诉我，所谓的皇帝和大臣只是狼狈为奸的碌碌之辈，虽然我早已知道，却从没有在意过。
　　即便帮着抢皇帝南征北战，屠戮反抗军，也不过是享受战争与鲜血。
　　战争我已经满足，恋爱也已经尝试过，我现在突然有了当皇帝的兴趣。
　　整合新世界的力量杀回去，将所有反抗我们的，全部碾为齑粉。”
　　艾斯德斯声音平淡，没有抑扬顿挫的语气，也没有华丽的词藻。
　　但狩人小队的成员们，都露出了会心的笑容。
　　没错，这才是他们的艾斯德斯将军，勇往直前，从不停下脚步的将军。
　　MR时尚轻笑道：“既然队长已经下定决心，那不如就从这座城市开始，我对那几个极速者非常的感兴趣！”
　　兰提议道：“队长，以超级英雄的方式可以更加快速的融入这个世界。
　　而且杀掉罪犯，本来就是狩人的使命，两者并不冲突。
　　这个国家的政体似乎是长老院制度，与封建制度有根本的区别。
　　据我了解，这个国家的主要官员，是不是通过选举方式产生的，非常有意思。
　　如果有时间布置一下的话，获取几个上位者的身份，并不是什么难事。”
　　威尔摇头：“你说这些为时尚早，现在我们可是连落脚的地方都没有。难道不应该先找个据点吗？”
　　“这还不简单吗？”
　　MR时尚道：“就交给我吧！”
　　他嘴角勾起一丝笑意，双眼微眯。
　　此时，餐厅的服务员小心翼翼的走过来，双手将餐盘抱在胸口，用小动物般的可怜表情看向为首的艾斯德斯，道：“那个……餐费七千美金……”
　　艾斯德斯扭头看向威尔，威尔挠了挠头道：“麻烦了！我们身上可没有钱。这样吧，等我20分钟。七千美金是么？”
　　服务员连连点头。
　　她是真害怕，中城本来就不平静，闪电侠成天在街上乱窜，时不时的还要跟几个超能力罪犯带来一场，毁坏一大堆东西。
　　前两天中心大道上，猩猩军团入侵的事情已经传遍了。
　　谁知道下一个冒出来的超能力恶棍，会不会出现在自己的面前？
　　不过她可以肯定的是，面前这几个人肯定不一般，一般人哪有他们那样的饭量。
　　后厨做菜做得手软，厨师长都已经累得瘫倒在地了。
　　餐厅前面一共就四个服务员，三个专门给这一桌上菜，最后累得手臂抽筋。
　　整个餐厅就只剩下她自己一个人，手里又拿了这么大金额的账单，对于她这样的小姑娘来说，没有被吓哭已经是极限了。
　　艾斯德斯一摆手，威尔对服务员小姑娘微微一笑，推门走了出去。
　　就在这时，众人感觉到地面微微一震，紧接着一个巨大声响隐隐传了过来。
　　几人微微一怔，同时看向一个方向。
　　MR时尚笑着站起来，“队长，我过去看看，如果事情顺利的话，我想我们很快会有一个不错的落脚点了！”
　　“嗯，放手施为吧！”艾斯德斯淡淡点头。
　　“是！”
　　MR时尚右手抚胸，轻轻一礼，潇洒转身。
　　他眼中难以抑制的流露出兴奋之色，就连血液流速度加快了几分。
　　久违的厮杀与掠夺，真是令人期待。
　　服务员呆呆的看着，心里面总有一种不好的预感。
　　这些人到底是什么人？
　　赛琉微笑着起身，拉了一下服务员小姑娘，“这位姐姐，能把那个东西的声音放大一点吗？那你们说的好像正是我们刚才关心的事！”
　　“嗯？哦！好的好的。”服务员微微一愣，发现对方指的竟然是电视，有些奇怪的看了一眼赛琉，连连点头。
　　她竟然不认识电视？奇怪的人！

第二百九十二章 威尔与mr时尚

　　“喂，乡巴佬，快点把钱交出来，否则我就把你的脑浆子打出来！”
　　就距离餐厅不远的一条小巷里，两名身材高大的黑鬼，手持短枪，以前以后将威尔包围了起来。
　　他们皮肤在黑夜中有着天然的保护色，昏暗的灯光下，只能勉强看清一个轮廓和两排白森森的牙齿。
　　最亮眼的反而是他手中的短枪。
　　威尔有些郁闷的摸了摸脑袋，轻轻叹了口气。
　　“虽然我本来就是这个目的，可是你们这么快就冒了出来，让我多多少少有些尴尬。难道我是个乡下人，已经是随便什么人都可以识别到的信息了吗？”
　　“黄皮鬼，你在说些什么乱七八糟的，老子叫你把钱拿出来，立刻马上！”
　　黑鬼不耐烦的催促道。
　　“好好好，你们不要着急。”
　　威尔突然抛出一物，正中面前黑鬼的面门，对方一个趔趄，脑袋不由自主的向后仰起。
　　威尔闪身向前，轮起右腿踢在对方胯下。
　　哦呜呜～
　　伴随着一声惨叫，黑鬼不由自主的腾空而起，紧跟着眼前一黑，威尔右腿向上，直接踹中了黑鬼的面门。
　　巨大的力道之下黑鬼在空中划过一道弧线，直接摔出了巷子。
　　在地上擦出好几米，才缓缓停了下来，再无动静了。
　　而此时，黑鬼无意间脱手甩上空中的枪械，才打个旋转降落下来。
　　威尔伸手一抓，动作潇洒的指向对面。
　　这一连串的动作，如电光火石一般，身后黑人从头到尾都没有反应过来，怎么自己只眨了一下眼睛，情况就出现了这么大的变化。
　　僵持了两秒钟，威尔道：“这种东西就是你们的武器吗？看起来也没有什么特别的嘛。”
　　黑鬼有些紧张：“你想干什么？我警告你，这个城市可是有超级英雄守护的，你不要乱来！”
　　“我正想会会他！”
　　威尔漫不经心的回了一句，观察一下短枪，道：“是扣动这里吗？”
　　说着扳机就一点点的下压。
　　黑鬼脑袋顶上狂冒汗，忙将双手举起，连连道：“别开枪，千万别开枪，该死，你就是个疯子！不过是抢劫而已，至于闹到杀人的程度么？
　　打个商量如何，你把我们放了，今天这件事就当没有发生过？”
　　“其实我有个问题，你们是怎么看出来我来自乡下的？”
　　威尔一脸的诚恳，这个称呼都已经快成为他的心病了。
　　之前去帝都的时候，也有好多人一眼就看到他来自渔村，令这小伙郁闷不已。
　　没想到来到新世界，竟然还有人叫他乡下人。
　　黑鬼都愣了，张了张嘴，半晌才苦笑道：“不知道你相不相信，我也不知道为什么要叫你这个称呼，说实话，这个称呼是看到你的时候，脑海中突然冒出来的。”
　　威尔摇摇头，“看样子无解了！算了，给我七千美金你们就可以离开了！”
　　“七……七千？”黑鬼眼珠子都瞪出来了，忍不住骂道：“要是有七千块，我们怎么可能出来抢劫？我看你还是杀了我吧！”
　　“哦！”威尔应了一声，直接举起了枪口。
　　“等等，等等！该死的，你竟然玩真的？”
　　威尔的淡漠表情，显然令黑鬼有那么不好的预感。
　　在枪口再次对准自己之后，还有一股死神即将降临的错觉。
　　静静看了威尔一会儿，突然愤恨的一把将枪摔在地上。
　　“可恶，弗朗西斯，这次回去我非杀了你不可，看你出的馊主意！”
　　黑鬼将手臂上的跑步包取了下来，直接扔了过去。
　　“这里面有十二张信用卡，如果运气好的话，可能还不止七千美金，不过你速度要快，过了今晚就不好使了。
　　怎么样伙计，你得到你想要的，放了我们吧！”
　　威尔点点头，又摇了摇头，耍了个枪花插进腰后，淡淡的道：“只有你，没有他！”
　　说完他径直转身，缓步走出了小巷子。
　　随着脚步声渐渐远去，黑鬼捂着胸口慢慢恢复了平静，他抹了一把额头上的细汗，长长呼了一口气，轻手轻脚的将枪捡了起来，你这才慢慢的向同伴凑了过去。
　　“嘿白痴，快起来了！警察就要来了！”
　　他喊了两声，见对方没有动静，心中咯噔一下。
　　他掉了口口水，缓缓蹲下身子，用力将同伴翻了过来。
　　嗷――
　　一声被踩了尾巴的狼嚎响彻空中，紧接着就是狼狈远去的脚步声，急匆匆如同丧家之犬。
　　巷口处只留下一具面目全非的尸体，平躺在冰冷的地面上，已经完全凹陷下去的面孔里，还在缓缓向外渗透着红白相间的液体。
　　另一边，MR时尚在楼房顶上急速穿行的。
　　速度飞快，动作轻柔，如同忍者一般。
　　他每一次飞跃，身旁都会突然出现一个模模糊糊的影子，随着跑动渐渐凝实，最后化为一个完全崭新的个体。
　　从餐厅出来，一路冲向异响传来的地方，MR时尚身后，已经出现了大批穿着变态的改造人。
　　MR时尚始终没有回头，甚至他在跑动的过程中也一直闭着眼睛，嘴角翘起的弧度很高。
　　“原来如此，原来如此，竟然是这样吗？”
　　在下意识要调动手下的时候，MR时尚才感应到自己的影子中，似乎隐藏着很多人。
　　他尝试着调用，果然一个的化虚为实，成为之前时尚军团的一员。
　　如果自己没记错的话，自己麾下的军团，应该与自己一样全都死亡了。
　　没想到竟然会以这种方式再生。
　　穿越新世界，实在是太美妙了，他都忍不住要高歌一曲，赞美这个伟大的奇迹。
　　“多咯马！”
　　“哈！时尚大人！”
　　MR时尚一声轻呼，那时候陡然窜出一道身影，一身黑色风衣笼罩，上半身露出坚实的肌肉，以及明显的缝合痕迹，头上戴了一顶黑色礼帽，手中拿着匕首，红色的短发下浮现出张狂的笑容。
　　“去吧！我的桂马！潜入交战地干掉所有人！”
　　“哈！了解！”
　　红发风衣男带着张狂的笑容，直接冲了出去，在刁钻的房角上跳跃了三两下，直接消失在视线中。
　　MR时尚低笑道：“多杀几个吧，我的新世界人类的身体，非常感兴趣。”

第二百九十三章 时尚战队 一

　　公路荒直，灯光昏暗，一辆通体黑色的改装装甲运兵车缓缓行驶在道路中央。
　　有齐山的资金援助，黑门监狱算是鸟枪换炮了。
　　不但监狱内部修建得如同堡垒一般，各种配件设施也都武装到牙齿。
　　前面一辆警车开道，后面一辆警车殿后，声势浩大。
　　斯坦因博士手戴镣铐，面无表情。
　　对面是两名手持散弹枪的押送人员。
　　突然，一发导弹从天而降，砸在车队前面的公路上，发出剧烈爆炸。
　　吱――
　　刺耳的刹车时，押送队被迫停了下来。
　　八名警察飞快冲下车，端着步枪警惕起来。
　　砰砰砰，砰砰砰砰当！
　　道路两旁的阴影处突然冒出爆豆一般的枪声。
　　八名警察应声而倒，脑门顶住肿起的鸡蛋大小的包，晕倒在地。
　　几道人影出现在道路两旁，莎拉手持一把散弹枪，枪口上还冒着白烟。
　　“没想到这东西威力很不错！”
　　赞叹了一句，随手用散弹枪能量，从腰后抽出一把匕首，冲向中间的装甲车。
　　与此同时，明日小队的另外几名成员，也冒出身形，从其余的方向包抄上去。
　　杰克斯丢掉了自己的搭档，无法变身成火风暴，拿了一把造型奇特的大枪，在外围打辅助。
　　主要输出则丢给寒冰队长和热浪。
　　今天一红一蓝两道，光线交错在一起，装甲车左侧被冻得结冰，右侧则被高温火线烫得发红。
　　冰火交接之处喷出大量的蒸汽，几乎瞬间就将装甲车笼罩了起来。
　　咔嚓咔嚓！
　　外侧的装甲板，发出刺耳的呻吟声，有些地方甚至出现裂纹，随着裂纹逐渐蔓延，迅速连成一体，就听见咔嚓一声巨响。
　　装甲车竟然从中间断成了两截，仿佛被切开的葫芦一样，将里面的东西展露了出来。
　　“呦吼！这种感觉还真是不错！”热浪欢呼一声，收起枪口。
　　寒冰队长同样的动作，嘴角轻翘，眼神却没放松警惕。
　　果然，在装甲车壁砸在地面上的一瞬间，两名全副武装的警察跳了出来，抬起枪口就要开枪。
　　身后突然砰的一声，一张捕捉网瞬间将两人罩了起来，捕捉网自动收缩，两人连忙挣扎，连手上的枪都掉了。
　　斯坦因教授颤颤巍巍的站起身，半边身子寒霜遍布，半边身子通红焦黑，脑门儿上还划了一个大口子，鲜血顺着眉骨流了一脖领子。
　　别看他与杰克斯合体之后无所不能，甚至能够空手制作出黄金来。
　　可分开之后，他不过是一个普通的大学教授而已，那顶得住这么折腾，如果不是经历过很多战场，多多少少有些保命的经验，说不定此时已经处于昏迷状态，随时可能挂掉了。
　　“马丁！”
　　帕尔默穿着一身盔甲，突然出现在斯坦因教授身边，他迅速检查一下，松了口气道：“还好都是些皮外伤，休养一段时间就没问题了。”
　　“不必，他马上就能恢复如初！”
　　杰克斯缓步走上前，伸出右掌拍在了斯坦因教授肩膀上。
　　两人身上同时涌出一股热浪，换作红色烟雾状的火焰，迅速融为一体。
　　滚滚浓烟之下，火风暴在此出现。
　　“马丁，你觉得怎么样？”
　　“终于回家了，谢谢你们了。”
　　火风暴张嘴，吐出两个完全不同的声音，自问自答。
　　今晚的目的达成，众人都松了口气。
　　沙拉突然出现在火风暴身后，说道：“警察都无大碍，不过警报器已经被按下，后面的支援随时可能会出现，我们得尽快离开现场！”
　　火风暴左右看了看：“亨特在哪？我有很重要的事情要跟他说。”
　　“呃，”众人面色古怪，互相使了几个眼色之后，莎拉才面色古怪的道：“他被迫陷入爱河，目前脱不开身？”
　　“什，什么？”
　　火风暴一脑袋问号。
　　就在他愣神的一瞬间，一道黑影在他身后突然出现，而后后腰爆出一道血花。
　　“哈哈哈！”
　　古怪风衣男突然出现，他右手按着头顶上的礼帽，红发肆意的张扬着，嘴角露出疯狂的笑意。
　　“MR时尚大人，您看到了吗？我已经干掉了一个！”
　　“呵呵呵，不错不错！”
　　一道笑声从远处传来，明日小队的人都吃了一惊。
　　火风暴突然受伤，体内能量出现少许波动，血液喷射出去，迅速化作一团团顽强的火焰。
　　将周围方圆都化为火海。
　　刚才偷袭的礼帽风衣，只来得及露出一个吃惊的表情，整个人就被火焰吞噬进去，连叫声都没有发出来，就迅速化为灰烬。
　　火风暴愣了片刻：“这，这是我干的？”
　　原子侠说道：“你体内无时无刻在做着核聚变，能量充沛的可以比拟一颗小太阳，些许泄漏出来的能量波动，他也无法承受！
　　马丁杰克斯，你们不要有心理负担。”
　　他缓缓转身，摆了一个警戒的动作，紧紧盯着四面八方围拢过来的部队，淡淡的道：“况且……我们已经没有时间再纠结这种无关紧要的小问题了。”
　　MR时尚仔细打量着面前几人，眼中兴奋之色越来越浓郁。
　　“果然，无论是什么样的时代，都会有不安分的小家伙！今天你们走运了，在我时尚大人的帮助下，会令你们脱胎换骨的。”
　　MR时尚突然张开双臂，激动的道：“时尚战队，张开热情又猛烈攻击吧。”
　　吼！
　　低吼声连成一片，好似狼群一般。
　　周围的阴影中，大量改造士兵疯狂冲出，拼命冲向明日小队成员。
　　“这是舞台剧的开幕式，真是令人兴奋！”
　　MR时尚扭曲着身体，陶醉在自己的精神幻想当中，他眼神贪婪，配合脸上的幸福感，令人不寒而栗。
　　轰！
　　一道人影砸在地面上，水泥地直接凹陷下去，裂纹如蛛网一般的延伸。
　　他缓缓站起身，海蓝色的面具只勾勒出了简单的五官轮廓，眼眶一点光芒也没有，身上几乎大部分都裸露在外，强壮肌肉之下，到处都是特殊合金制造的关节。
　　他看向寒冰队长，面具下面传来了机械般的声音。
　　“敌人，消灭！”
　　随后毫无征兆的冲向寒冰队长，一铁爪就抓了过去。

第二百九十四章 时尚战队 二

　　寒冰队长低头躲过，抓着枪械向上一轮。
　　就听见咔啦一声，那改造人的脖子直接拧了一百八十度。
　　寒冰队长玩味的打量了一下，道：“穿着很有品位嘛！”
　　改造人的穿着，实在是有些辣眼睛。
　　下身紧身裤，双腿之间鼓鼓囊囊的一大团，上半身只有两跟背带裤一样的绷带，搭在肩膀上。
　　看起来诡异而又性感。
　　“嘿，这种力道真是久违了！扭断脖子的爽快感，好久没有体会到了！”
　　寒冰队长眯着眼睛，似乎在回味过去的峥嵘岁月。
　　那就在这时，脖子被扭断的改造人，却再次动了起来。
　　他那张惨白的面具始终对准了寒冰队长，就听见咔嚓一声。
　　改造人用自己，将脖子又拧了一百八十度。
　　脖子已经完全成了麻花状，可改造人好像感觉不到一样，仍旧动作迅速的再次扑了上来。
　　改造人双手都是铁爪，锋利无比，只是稍微擦到了一点装甲车的边缘，就被切下来一块厚厚的铁皮。
　　看得寒冰队长眼皮乱蹦，再不敢托大，手中寒冰枪不断的射击。
　　改造人虽然身体灵活，速度非凡，却仍旧不是寒冰队长的对手。
　　双方只不过交手一个回合，寒冰队长就摸清楚了改造人的落脚点。
　　随后一道寒冰光柱射过去，瞬间被冻成了冰棍。
　　寒冰队长飞起一脚，冰棍咔咔的碎裂，连带着改造人的身体碎了一地！
　　他还没来得及松口气，身后陡然又跳出来了三名改造人。
　　他们手上改装了各式各样武器，从视线死角偷袭。
　　寒冰队长格挡两下，开枪直接冰封了一名改造人的脑袋。
　　那名改造人直挺挺的摔倒在地，脑袋瓜子直接摔成粉碎，一腔鲜血疯狂向外喷射着。
　　同伴的死亡，丝毫没有影响到另两名改造人。
　　他们甚至趁着对方注意力分散的间隙，突然欺身向前，毫不犹豫自爆。
　　寒冰队长哪里想到对方还有这种埋汰招数，以及留下一个瞪眼的表情，就直接被笼罩进了爆炸的。
　　血肉飞溅而出，寒冰手枪直接被炸成两截，枪柄旋转着飞入路边荒地，枪头断茬直接插进了装甲车外壳上。
　　直接将五公分的装甲，怼出一个窟窿来。
　　这爆炸突如其来，将明日小队所有人都吓了一跳。
　　MR时尚站在路旁，感受着迎面扑来的灼热，欣赏着膨胀出数十米直径的爆炸，脸上露出满足之色。
　　就好像完成什么仪式一般，整个人从内而外散发着欣喜。
　　“干掉了一个！时尚大人！”
　　一名穿着露肩装，黑丝袜的少女半蹲在地上，一只手按在地面，另一只手则托着巨大的耳朵，嘴角含笑的汇报道。
　　MR时尚笑道：“要小心哦，我强化兵既时尚又难缠，不要将他们与普通的人类混为一谈，否则会死的很难看的哟！”
　　火风暴在浓浓的烟雾从天而降，他双手一推，打出一道巨大的火球直对MR时尚。
　　“原来就是你在搞鬼！”
　　火风暴情绪激动，身上火焰不断的膨胀缩小。
　　其余几人也是面露不敢置信之色。
　　寒冰队长有多么难缠，他们可是非常清楚的。
　　能够跟闪电侠较劲，甚至不止一次的领极速者吃亏，本身又是超级恶棍，怎么可能这么轻易的就死去了。
　　热浪与寒冰队长两人，经常是焦不离孟，孟不离焦，两人之间的感情有些复杂，说是友谊不像友谊，说是同伙也不像同伙。
　　行动在一起配合很默契，打起架来也毫不留手。
　　热浪从来没有想过，有一天寒冰队长会死在自己的面前，并且以这种壮烈的方式。
　　他整个人都呆住了。
　　之前一直在用火焰喷射器，消灭源源不断冒出来的时尚战队改造人。
　　此时突然一愣，动作都停止了。
　　就在火焰熄灭的一瞬间，大量改造人一拥而上，他们手中冒出各式各样锋利的兵器，似乎想一瞬间就将他解决掉。
　　刷！
　　一道刀光闪过，两颗头颅在空中翻飞，满腔鲜血喷溅，撒的地上到处都是。
　　而就在这一眨眼的功夫，热浪已经被莎拉拽出几米远。
　　此时的她满脸凝重，左手持着一把钢刀，上面还染着鲜血，右手拎着一把m14，不断的对时尚战队开火。
　　现场乱成了一锅粥。
　　刚刚在劫囚车行动中，威风得好像电影明星一样的明日小队，眨眼睛就成了被欺负了一伙。
　　与其他人相比，莎拉没有特殊的力量。
　　可是刺客联盟的训练，令她能够熟练的使用任何兵器。
　　一刀一枪在手，杀戮这些普通的改造人毫不费力。
　　子弹就好像长了眼睛一般，每一声枪响，都代表着一名改造人眉心中弹，死尸倒地。
　　热浪看得呆了，下意识的吹声口哨：“干得漂亮！”
　　“确实如此，虽然是敌人，也不得不承认这位小姐武力惊人！”
　　一个陌生的声音，突然从身后传来，将两人吓了一跳。
　　莎拉回手就是一枪，随后叮的一声响，火星迸溅，子弹头崩飞了出去。
　　在几步之外，一名头戴三角帽，身上穿着平肩对襟坎肩的少年人，正表情温和的看着他们。
　　他说这半长的碎发，五官立体，鼻梁上戴着一副精致而又小巧的眼睛，感觉就像是17世纪英国贵族一般。
　　他双手背在身后，仿佛受过严格训练的贵族管家一般。
　　刚才那一枚子弹，竟然是他用手指弹开了，这是何等的眼力与速度。
　　莎拉心中的戒备提升到顶点。
　　“你们到底是谁？为什么攻击我们？”
　　少年并没有回答，他微笑道：“我叫做托比，希望能够跟这位小姐单独对决。”
　　话音刚落双手，手中就出现了两柄弯刀。
　　动如脱兔跃起，如陀螺般的打着旋转，对着莎拉就砍了过来。
　　莎拉下意识的扔掉m14，双手托着钢刀挡住剑下劈的弯刀，迸溅出一大片火星。
　　两人兵刃接触的微弱反作用力，竟然令少年在空中旋转180度，双腿笔直的踹向莎拉面门。
　　莎拉吃了一惊，手上猛的用力，将对方直接弹到空中。
　　“去死吧混蛋！”
　　这时热浪终于反应了过来，他狂笑着抬起枪口，火焰焚烧了半边天空。

第二百九十五章 时尚战队 三

　　普通的改造人，显然无法抵抗这股热量，几乎在瞬间化为火人。
　　甚至没来得及怎么挣扎，短短几秒钟之内就化为灰烬。
　　砰！
　　地面突然炸开，两名身高三米多，头戴高檐帽的壮汉突然从地下钻了出来。
　　强壮的身躯，只是在热浪面前一站，就像是一堵墙一样。
　　“吼！你们这些碍事的家伙，去死吧！”
　　热浪扣动扳机，再次向外喷射火焰。
　　――
　　“这种感觉……”
　　莎拉与托比交换一招，立刻察觉到了什么。
　　“你这家伙，竟然跟刚才的那些改造人完全不同，全身都是钢铁构成的吗？竟然如此沉重。”
　　托比面带笑容，手中弯刀甩出刀花，再次冲了上来。
　　改造人如蚁附，源源不绝的冲上来，同伴的死亡非但没有带来恐惧，反而引得他们更加的兴奋。
　　苍白的面具之下，那难以隐藏的崩坏笑容，让明日小队的人不寒而栗。
　　他们每一个人都要面对数10倍敌人的围观，能够勉强支撑到现在已经是超水平发挥了，哪有多余的精力，关注其他人。
　　他们虽然注意到寒冰队长那边的异状，却没有人察觉到他已经死亡。
　　砰！
　　原子侠突然变大，速度极快的在改造人群中穿行，拳拳到肉的打击声连成一片，快得好似在敲军鼓一般。
　　他突然站定，身上陡然爆发出一阵强烈的冲击波。
　　一圈儿的改造人直接被轰了出去，脊柱断裂，一个也爬不起来。
　　“你就是原子侠么？果然身上穿着盔甲！”
　　他身后突然传来了一道豪爽的声音。
　　原子侠猛的回头，发现身后不远处，不知何时，出了一个身穿绿色军装，手上戴着巨大拳套，身高足有两米的大叔。
　　与普通戴面具的改造人不同，他有着自己的容貌和性格，想来是大将级别的人物。
　　“你终于出现了。本大爷都等得不耐烦了，虽然总觉得手上少了个什么东西，无所谓，卡桑大人只需要用两只铁拳，就能够剥掉你的乌龟壳。”
　　他两只铁手向背后一身，唰的一下抽出一柄长斧，斧刃锋利反光。
　　小胡子翘了起来，傲慢的喝道：“来吧！让本大爷给你点厉害尝尝！”
　　原子侠冷静的问道：“你们是什么人啊？为什么要攻击我们？”
　　“帝都特殊警察组织，时尚大人麾下时尚战队卡桑！报出这个名字，我想就不用我多说了吧？”
　　“你们隶属于警察部队？这不可能！”原子侠迅速摇头。
　　他虽然出身星城，但阅历却不凡，在他的印象当中，警察一直是废柴，属于干啥啥不行，吃啥啥没够的背景板。
　　无论是哪个城市，只要守护的超级英雄出了麻烦，城市就会迅速衰败下去。
　　警察那边占据了大量的人力物力，以及情报上的优势，从来就没有想过自己培训出个超级警察什么的。
　　一直靠着超级英雄的混吃等死，无论是过去还是未来，都从没有听说过警察会有特殊部队。
　　人家当然不相信了。
　　“信也好，不信也罢，无论你今天说什么，都难逃一死。”
　　卡桑突然双手交错抱在怀中，背部肌肉高高隆起。
　　“不要逃也不必挣扎，让我切开你的肉，砍断你的骨！喝哈！”
　　话音未落，卡桑的斧头又划出一道月牙残影。
　　身形迅捷一闪，出现在原子侠身后十步之外。
　　噗！
　　原子侠肋下装甲破损，一道鲜血飙了出来。
　　就算他反应迅速，在卡桑肌肉崩的一瞬间，就下意识向后闪躲，没想到人就慢了一步。
　　“很不错的反应速度，本以为这一下就可以将你砍成两半！”
　　卡桑瞪着两只布满血丝的眼珠，配合空中飞舞的血液，显得特狰狞。
　　原子侠急促呼吸了两声，视线轻动，光屏上已经出现了盔甲损毁报告。
　　毫无疑问，盔甲外部装置破损，理应令他失去原子化的功能，如果贸然变小，裸露在外的部分有可能失灵，让他将自己撕成两半。
　　“该死！从哪里冒出来这么麻烦的家伙！”
　　原子侠学历惊人，而且曾经拥有亿万财富，修养是顶尖的。
　　能令他爆粗口，虽然现在的情况已经十分危急了。
　　――
　　“与推演相同，双方战场都占据了一定优势。”
　　顶着两只巨大耳朵的少女，一边倾听着两处战场的声响，一边给MR时尚做实时转播。
　　“和计算的一样呢！”
　　MR时尚嘴角带着淡淡的微笑，略有些得意，又似乎显得不以为然。
　　“战争就像下棋一样，特别的敌人要给他特别的对手，属性相克，很简单就可以将对方干掉。”
　　“但是，步兵似乎消耗得有些过多了，因为现场有些混乱，杂音太多，无法分辨出精准的损失数量，但可以肯定非常严重。”
　　“可悲的牺牲者！”
　　MR时尚语气显得有些忧伤，似乎在怀念，可是眼中却闪着兴奋的光芒，显然对部下的死亡并不在意。
　　开玩笑，MR史上最难活人作为实验体，改造成兵器的科学家，怎么可能会存在廉价怜悯之心？
　　况且，狩人将罪人根本就不当人看。
　　随意对罪人做什么，都没有人会愿意的。
　　明日小队几人，在袭击警察的一瞬间，这已经被MR时尚归到垃圾堆里了。
　　身为科学家的mr时尚，怎么可能会让自己的实验材料浪费？
　　死亡也是一种合理的利用。
　　――
　　砰砰！
　　当当！
　　原子侠和卡桑两人激烈的交战中。
　　一人手持巨斧，动作迅捷，攻如疾风，动如闪电。
　　大斧子舞出一片残影，在原子侠的盔甲上发出一连串的火花。
　　原子侠也不是吃素的，穿越过那么多时间点，与不同的人战斗，究竟打过多少场战争，连他自己也已经记不清楚了。
　　盔甲损坏这种情况，他自然有紧急预案。
　　可惜对方攻击频率实在是太快，他身上破损的部位越来越多，自动修补程序控制的纳米虫四处救火。
　　能量全力供硬，以至于原子侠直接失去了还手之力，只能凭借着手部装甲的坚硬，不断的与斧硬碰硬的抵挡。
　　卡桑狂笑：“哈哈哈哈，就是这样！就是这样！老子会一斧一斧的将你劈成两半的！”

第二百九十六章 时尚战队 四

　　“陷入苦战了么？”
　　火风暴突然从天而降，挥手挥出一道火球，直接将卡桑砸飞了出去。
　　原子侠大喜：“火风暴，小心点这家伙是个高手！”
　　“高手？”
　　呼――
　　巨斧呼啸着飞了过来。
　　火风暴尚未伸手，瞬间抓住斧头，一股狂暴的能量从他手上蔓延出去，瞬间将整个屋子都笼罩了起来，烟雾缠绕，片刻后直接消散。
　　也不知道用什么合金制造，能够把原子侠的盔甲当破木板一样砍的巨斧，竟然直接变成了纯金的。
　　原子侠呆了呆：“你竟然还有闲心搞这个？”
　　火风暴耸耸肩，脸上带着些许俏皮。
　　显然，现在控制身体的人格是大学生杰克斯。
　　“看起来你对他有优势，快点将他解决掉，我总有些不好的预感！”
　　“快点解决掉我？”卡桑眼角都立了起来，不可置信地解决了自己的鼻子。
　　“你的脑子已经被我打坏了吗？我劝你还是看看4周，再想想应该怎么说话吧。
　　你们这群偷袭囚车的劫匪，已经被时尚战队团团包围。
　　我们拥有庞大的兵力，将方圆一公里都封锁了起来，问问谁都无法逃出去。”
　　“为什么要与我们为难？”原子侠问道。
　　“哈？这是什么疑问？？你们是罪犯，罪犯就该死！”
　　卡桑一脸的理所当然。
　　“可我们只是……”
　　“不必再解释了！他们不是警局的人！”火风暴冷静的道。
　　“少给我装从容不迫，别以为会喷点火就了不起，去死吧！”
　　卡桑一跃而起，握着两只巨大的铁拳，径直砸向火风暴！
　　“我的身体是MR时尚特殊改造的，比恶鬼缠身盔甲还要坚硬，就连火箭炮都奈何不了我，何况这区区的火焰！”
　　火风暴愣了一下，耸耸肩：“看来你高中物理不及格，难道不知道改变原有成分，是需要多么庞大的能量吗？
　　果然被改造的都成了榆木疙瘩，既然想死，今天就成全你。”
　　火风暴全身爆出大量鲜红的火焰，迎着卡上就飞了起来。
　　一股毁灭性的灼热四散开来，地面的一瞬间就焦灼出了晶状体，不远处温度稍低的地方，如同鞭炮般爆豆，崩出了大量的裂纹。
　　面对这种毁天灭地的热量，卡桑面容僵硬一瞬间，最后右手铁拳毫不犹豫对原子侠轰了出去。
　　“你竟然有如此高温……”
　　两人身影交错而过，卡桑毫无悬念的化为一片飞灰，消失不见。
　　然而投射出去的铁甲钢拳，为超音速的速度，瞬间砸在了原子侠的面部装甲之上。
　　沛然巨力难以抵挡，原子侠一瞬间就被砸了出去，就像被狗熊扔出去的球一样，瞬间就消失的视线中。
　　火风暴愣了一下，他真没想到还有这样意外发生，毫不犹豫的转身冲天而起，带着滚滚的灼热与浓烟，急速向原子侠追去。
　　――
　　“卡桑被干掉了！步兵也逐渐被清理完毕，如果后续不再补充兵力的话，预计最多只能坚持三分钟！”
　　顶着大耳朵的少女上脸上多了一丝沉重，冷静的汇报道。
　　MR时尚脸上没有一丝多余的表情，淡淡的道：“是么？这家伙又是被火焰干掉了吧，不长记性的东西！
　　看样子计算有些偏差，没想到这些卑劣的罪犯，竟然会有如此强悍的战斗力。
　　我对他们越来越感兴趣了，告诉前面的人少，尽量不要下死手，我需要一个以上的活实验体。”
　　“是！”大耳朵少女点头，通过特殊方法向前面传达命令。
　　改造人们陡然发出怪异的嘶吼，攻击频率暴涨三倍。
　　刚才还能勉强抵抗，一边防御一边杀伤对手的明日小队，突然之间就落入了下风。
　　在对战各自对手的同时，还要分心警惕改造人的偷袭，以杀伤减少对方的数量。
　　他们也算是爆发了全力了！
　　莎拉和托比永远在激烈的交手。
　　被杀戮之词浸泡过，从死亡世界重新爬回来的沙拉，有着别人难以察觉的优势。
　　她吸收进体内的酒神因子，在激烈的战斗当中一点点的被激发。
　　耐力，爆发力，攻击力以一种未察觉的速度缓慢增长。
　　再加上她娴熟的刀术，越来越灵敏的感官。
　　使两人对战从一开始稍落下风，搞一点点的压制对手。
　　莎拉心中一片平静，身体动作敏捷，劈砍躲避，辗转腾挪灵活自如，精神上却处于渐渐放空的状态。
　　两人刀刃交击，爆出一团火星。
　　托比的弯刀慢了一线，被莎拉抓住破绽一刀砍下的左臂。
　　抓着弯刀的左手在空中翻飞，鲜血狂涌而出。
　　托比向后拉开距离，脚下踩着两种弯刀，如同滑冰一样，在坚硬的地面上迅速移动。
　　低头看了一眼左臂，托比面无表情。
　　莎拉冷笑道：“怎么？不敢相信？还是说害怕，如果害怕就乖乖捡起你的胳膊滚蛋。
　　如果能遇到靠谱的医生，说不定还能接回去！”
　　“不需要那么麻烦！”
　　托比漠然道：“我怎样都好，你犯了罪却必须死！”
　　他毫不犹豫再次冲了上来，右手划过一道刀光，莎拉退后闪过，紧跟着左侧的膀子甩了过来。
　　毫无征兆了，一柄一米长的剑刃从断臂之处伸了出来，瞬间将莎拉砍伤。
　　长长的伤口，从右肩一直滑到腹部，几乎给莎拉正面来一个大开膛。
　　好在她战斗经验丰富，在看到对方动作的一瞬间，心中就暗叫不好，虽然仍然迟了一步，却有了一个躲避的动作。
　　否则做一下，就不仅仅是伤口那么简单了，十有八九要开膛刨肚。
　　前胸受伤，莎拉反应也不慢，她手中的长刀爆转，竟然反手将对方左臂也砍了下来。
　　鲜血在空中飞溅，托比突然一张嘴，传来一声子弹上膛的声音，今天一根墨色的枪管伸了出来。
　　砰！
　　莎拉猛得扭头，子弹擦则脖颈而过，打中了一名改造人的眉心，那改造人的脑袋，毫无征兆的就炸开了。
　　血液如同烂西瓜瓤子一样，溅得到处都是。
　　莎拉受伤，心里陡然涌起一股怒火，手上刷刷两刀，竟将托比的两条腿也砍断了。
　　直接被削成人棍，托比至始之终都漠然的面孔，突然露出了一丝笑容。
　　莎拉猛的打了一个激灵，本能的想往后撤，然而却已经晚了。
　　轰！
　　巨大的火光冲天而起，地面剧烈的颤抖。

第二百九十七章 巨人危险种

　　爆炸范围巨大，方圆几百米在一瞬间就化为了焦土，深红色的火球在空中滞留，上空缓慢的鼓起一朵巨大的蘑菇云。
　　改造人就不用说了，一个也没跑了，明日小队也差不多，除了火风暴以外，其余人两人都瞬间被吞噬掉了。
　　MR时尚嘴角刚刚翘起，一艘飞船突然无声无息的出现在上空。
　　他目光大亮：“竟然能够在空中飞行，灵巧自如，难道是新的危险种，不对不对，从我得到的消息来看，这个世界并没为危险种这类生物，果然是飞船么！”
　　“有趣！太有趣了！”
　　MR时尚张开双臂，脸上露出了一丝疯狂。
　　身旁剩余的几名改造人，都是一副心有余悸的表情。
　　一个个鬓角冒汗，大气不敢喘。
　　MR时尚究竟有多疯狂，有多么危险，外人不是很了解，他们可是一清二楚。
　　每当他露出这个表情的时候，都会有大量的人丧生。
　　“时尚大人，托比突然自爆，将我们本就剩余不多的步兵，全都摧毁殆尽了！”
　　MR时尚并不理会，淡淡的道：“敌人的状态呢？”
　　“已确认对方战斗单位减员一人，穿着盔甲的男人也受了重伤，现在正被浑身冒着火焰的男人拎着向外冲。
　　那座古怪的飞行船上，有两个明显的生命体，体表特征非常强壮，应该是一男一女！”
　　“不错不错，蛮耐打的嘛！我所有的步兵都全军覆没了，竟然才杀掉对方两个。”
　　MR时尚嘴角一脸，兴奋道：“不过这样才最好，越是强大的敌人才越能够测出我宝贝儿战斗力的底线！”
　　周围几名改造人，眼中露出惶急之色，仓皇的道：“时尚达人，难道你要启用那个？”
　　“嘿嘿！”MR时尚低声笑笑，没有说话，眼中的光芒却越来越盛。
　　爆炸中心火风暴突然冲了出来，手里拎着盔甲破破烂烂的原子侠。
　　原子侠显然受到了强烈的冲击，他用特殊合金制造的盔甲，此时都快要成乞丐装了，到处都是裂痕，每一道裂痕都在一点点的向外渗透着血迹。
　　原子侠透明的头盔里面，到处都是血迹的斑点，一滴滴汇成流，远远的看去相当吓人。
　　火风暴急速飞出几百米，小心翼翼的将原子侠放在地上。
　　回头盯着MR时尚，暴怒：“混蛋，看看你都做了什么？”
　　说话这么文明，连一句粗口都没有，显然是斯坦因教授的人格。
　　而就在这时，飞船偶然射出一道激光，直接轰击在了之前爆炸的地方。
　　就听见轰隆一声响，地面碎裂，土石纷飞，烟尘四起，冲击波向四面八方横扫，瞬间将火焰撕裂压面。
　　现场只剩下一个巨大的坑洞，周围焦灼的地面，以及袅袅升起的刺鼻青烟。
　　飞船缓缓转向将闪耀着蓝白色光芒的炮口，指向了MR时尚。
　　时间大师亨特的声音传出来：“陌生人已经严重违反了时间法则，并且还袭击并杀死了两名时间特工，罪大恶极，即可判处死刑！”
　　他声音中隐隐含着愤怒，话音还未落，两道激光就发射出来。
　　轰！
　　地面破碎，冲击波四面荡漾。
　　时尚战队却消失不见，他们不知用何等方法，一瞬间就从之前的位置转移到了几百米外的一处平地。
　　甚至几人的连动作和位置都没有变化。
　　就在众人的注意力都被时尚战队吸引的时候，火风暴身后突然出现一道身影。
　　破绽，破绽！
　　高檐帽风衣身影闪现，一把小短剑耍了一个刀花，径直刺向火风暴后心。
　　他脸上露出崩坏的笑容，甚至都要兴奋的尖叫出来了。
　　得手了，得手了！
　　咔！
　　特制的合金短剑接触到火风暴的皮肤，瞬间化为了一滩铁水。
　　通红的铁水掉落在地面上，发出呲啦啦的声响，火风暴这才发现，竟然有人在身后偷袭自己。
　　他缓缓转身，正好看到眼珠子大睁，一脸难以置信神色的高沿帽风衣。
　　他低头看了一下铁水，又看了看对方手中剩下的刀柄。
　　火风暴嘴角露出一丝狞笑，挥舞起右手，一巴掌就扇了过去。
　　砰！
　　高檐帽的脑袋直接被砸成烂西瓜，散发出一种脑浆子都被烤熟了的香味。
　　噗通！
　　尸体倒地。
　　“白痴！”
　　火风暴淡淡吐出一句，再次将注意力投向不远处的时尚战队。
　　“高温么？不不，还有其他东西在里面。这种爆炸性能量我从来没有见过，这是令人太好奇了！啊~好想将他解刨了！”
　　MR时尚话音未落，神色就是一变，整个人向后一倾斜，身旁两名强壮的男性改造人，一左一右拉扯住他的手臂，脚下一点，瞬间窜出去几十米远。
　　轰！
　　地面再次爆炸。
　　大耳朵少女道：“时尚大人，对方的飞行载具非常先进，而且能量十分充足，无法占据空中优势，恐怕很难摆脱对方的追杀！”
　　“看来确实如此，那就没有办法了！”
　　MR时尚从怀中取出一个小小的针管，周围几名改造人面色一变。
　　“大人，难道真的要使用这个？”
　　神色间竟透露着几分畏惧。
　　mr时尚没有回答，毫不犹豫将针筒插入手臂。
　　“呵呵呵呵吼吼吼啊啊啊！”
　　他消瘦的身躯突然发生剧烈的变化，诡异的好像神话故事一般，明明是干瘦的身体，却在一瞬间释放出大量的身体组织。
　　竟以肉眼可见的速度，变成了一个身高百米肌肉虬结的巨人。
　　MR时尚显得越加疯狂，狂吼道：“来了来了来了！就是那种感觉，没错，就是这种感觉，将飞船的战斗能力可以媲美危险，那么就让我自己也变成危险，再将你们一个个的碾成碎片。”
　　火风暴和飞船上亨特队长都已经看傻了。
　　他们在时间线中穿梭，经历过无数次的战斗，也见过各种各样能力的人。
　　可是扎一针就变成巨人，而且是一个没有脑袋，巨大的嘴巴长在肚皮上的怪异巨人，这谁也想不到。
　　时尚战队的属下，毫不犹豫扭头就跑。
　　一只大手笼罩下来，就像抓蚂蚱一样将剩余所有改造人都扔进了嘴巴里。
　　“咚！”
　　一只巨大的脚丫子砸下来，瞬间拿出了一个巨大的空洞。
　　“营养补充完毕，升级成武器着装状态！”
　　MR时尚狂吼着，巨人裸露在外的皮肤，竟然以肉眼可见的速度分泌出了一层钢铁盔甲。
　　“撒，来吧！让时尚达人养你们捏碎！”

第二百九十八章 mr时尚之死

　　砰！
　　一道激光炮砸在巨人钢铁盔甲之上，竟直接消散一空，盔甲上连夜灼烧的痕迹都没有。
　　时间飞船之上，亨特队长面色一变。“该死，怎么会那么硬！”
　　只不过与劳拉纠缠了一小会儿，小队成员直接被干掉一半，原子侠也深受重伤，看样子短时间之内是甭想恢复了。
　　如今就只剩下火风暴了。
　　至于自己？
　　他看了一眼坐在旁边紧紧抱住自己一只胳膊，脸上洋溢着幸福表情的劳拉，深深叹了口气。
　　实在是纠缠不过劳拉，为了尽快救援同伴，亨特队长只能签署丧权辱国的条约。
　　结婚申请书！
　　“这个巨人虽然有些麻烦，但你也不至于这么苦恼！闹出这么大的东西，我想猎人小队已经被惊动了！只要我们的人一到，事情很快会解决。”
　　亨特队长满脸苦笑，不知道应该说些什么。
　　他等的是猎人小队吗？他等得是闪电侠。
　　可惜不知道怎么了，今天晚上的闪电侠就是不出现。
　　亨特队长不知道，今晚的闪电侠也遇到自己宿命中的敌人。
　　猎人小队的出现已经让时间线出现很大的偏差，如今又降临了boss团队。
　　未来的道路早就变成了9连发卡转弯，不是秋名山老司机根本就找不到未来的路。
　　萨维塔明显技术不够，被困在了当前，哪也去不了。于是就去找闪电侠的麻烦，下雨天打孩子，闲着也是闲的嘛。
　　城外炮火连天，打得异常激烈。城内也没有消停到哪里去，闪电侠三人组一起向萨维塔挑战。
　　结果被打得差点当场去世。
　　萨维塔没抓着，闪电侠自己差点被抓走了，如果不是闪电小子和杰西快客在身旁策应，三个人一起对付萨维塔。
　　闪电侠说不定当场就挂了。
　　轰！
　　巨人身高百米，如同高达一般，全身肌肉虬结又披着外置装甲，举手投足之间就有莫大的破坏力。
　　飞船像小苍蝇一样围绕着他不断开炮，却为巨人一抬手给打成流星，迅速消失在空中。
　　在巨人对面，只有火风暴缓缓的浮在半空中，周身热力澎湃，神情肃穆。
　　“小火人，澎湃的能量，只要让我吞掉你，就有望进化成超越顶级帝具的存在，成功竟然只有一步之遥。上天真是太偏爱我！”
　　MR时尚疯狂的大叫，眼角不断的涌出感动的泪水。
　　他控制的巨人双手挥舞着，要将眼前的小人抓住吃掉。
　　可是他的手太大，火风暴体型太小，在空中移动又太过灵活。
　　连续试了几次都没有成功，除了带起一道道劲风之外，竟然没有任何效果。
　　火风暴眼里带着一丝疯狂。
　　明日小队平日里虽然打打闹闹，和互相之间的感情却是真挚的。
　　前几日还在其他的时间线里面并肩作战，今日的一场意外竟然天人永隔。
　　小队除了自己和身受重伤的原子侠竟然全军覆没。
　　这是火风暴无论如何都不能接受的。
　　身体上的灼热火力，渐渐蔓延到心灵，一股无名之火澎湃而出，正在逐渐焚烧火风暴的理智。
　　我……
　　眼前巨人疯狂挥舞的手臂，动辄摧毁大地，改变地形。
　　火风暴身上的火焰越来越浓郁。
　　我……我一定要杀了你！
　　“啊啊啊啊啊啊――”他突然狂吼一声，双手猛的向前推，一股粗大灼热能量流，瞬间喷射出去。
　　焦灼的能量触碰到钢铁强化的改造肉身，竟然只灼烧出了几缕焦黑，大量的热流，顺着斜面飞溅出去，化作致命流星雨，将地面砸出一个个深洞。
　　“哈哈哈！没有用的！你以为我是谁？我可是时尚！这么明显的攻击方式，我怎么可能不做准备。”
　　MR时尚狂笑道：“我身上的盔甲，是仿照危险种皮肤制造的，能够抵挡岩浆的热度。区区热量，原本不值一提！”
　　话音未落，大手再次挥下。
　　一股劲风袭来，火风暴身形一错，竟从指缝中蹿了出来，直充mr时尚本体位置。
　　他眼神冷漠：“既如此，那就直接干掉你！”
　　他双腿突然爆出两团火焰，速度暴增，眨眼间就冲到了MR时尚身侧。
　　巨人手掌回援，却已经来不及了。
　　火风暴手中亮出一团火焰，按向MR时尚头颅。
　　“去死吧！你这个混蛋！”
　　就在这千钧一发之际，一道粗大的冰锥突然出现，以一股绝强的力道贯穿火风暴的身体，带着他砸向地面。
　　轰！
　　地面碎裂，一个冰山凭空出现将火风暴完完整整的封在里面。
　　咔哒！
　　一支尖细的高跟鞋出现在冰山之上，随后是飘散着蓝色长发的纤细身影。
　　“你……想对我的部下做什么？”
　　长发飘动，英气十足，蓝色的睫毛之下，是淡漠而又平静的眼神。
　　冰山中的火风暴完全僵硬。
　　体内的灼热能量，在这个女人面前竟一点浪花也掀不起来。
　　咔嚓！
　　一道裂痕出现，紧接着大量的裂缝蔓延出去，咔嚓一声，这冰山就化为晶莹剔透的碎片，随风消散。
　　“艾斯德斯大人？”
　　mr时尚偷偷松了口气，表情再次灿烂起来。
　　“时尚，还记得我交给你的任务吗？各顾自的在这里玩的开心，该不会是跑到脑后去了吧？”
　　艾斯德斯平静的看着他。
　　mr时尚表情一僵，头顶上自是有冷汗冒了出来。
　　“十分抱歉，我立刻就去办！”
　　“算了！这件事我已经解决了，快让你这一身古怪的肌肉收起来，看得我莫名有些手痒，一会被我打坏掉，你可不要心疼啊！”
　　“艾斯德斯大人说笑了！”
　　MR时尚头上冒着冷汗，不知在里面做什么小动作，巨人脖颈之处竟然缓缓裂开了一道口子。
　　MR时尚将身体扭动了两下，就直接跳了出来。
　　“嘿！这次……”
　　他刚要说些什么，身后突然闪过一道刀光。
　　头颅飞起，鲜血狂喷而出。
　　居然尸体轰然倒地，仿佛一座山般的砸向地面，直接砸出一个巨大的坑洞，轰鸣声和地面颤动传出很远。
　　艾斯德斯微微转头，身后果然多了一道陌生的身影。
　　那巨大的海军披风以及身后上大大的正义二字，都给艾斯德斯一股难得的新鲜感。
　　“你是谁？”

第二百九十九章 激斗

　　征战多年，面对死亡已经习以为常。
　　即便MR时尚就在眼前死亡，艾斯德斯也并未动容。
　　这个事也无论用多少笔墨来粉饰，终究是弱肉强食。
　　MR时尚的死，虽然会令艾斯德斯有些遗憾，却并不悲伤。
　　他的死，仅仅是因为他的弱小而已。
　　就像她父亲，也同样是因为弱小，才死在了冰原上的危险种爪下。
　　即便当时，艾斯德斯都没有露出一丝悲伤的表情。
　　物竞天择，适者生存，生与死只是一种权利而已。
　　并没有什么可惊叹的。
　　巨人硕大的尸体躺在地面上，1/3镶嵌进泥土中，仿佛与大地连成一片，形成了一座只有数米高的小山丘。
　　狂风猎猎，吹动着两人的衣角。
　　正义的大字随风飘扬，非常吸引人的眼球。
　　他缓缓转过身，手上做出一个收刀的动作。
　　艾斯德斯然后兴趣打量着，没有说话。
　　两人默默对视，平静之下都隐隐带着几丝战意。
　　“海军莫提！”
　　“原来如此，是军人吗？”
　　艾斯德斯缓缓的转过身，伸出一只修长的玉手，晶莹剔透的冰，自手心处蔓延出来，扭曲者渐渐延伸，迅速形成了一根长约两米，锋利无比的长矛。
　　“是军中的高手吗？难怪能将时尚一刀斩首，你的隐藏方式很有趣，竟然可以在空中移动，我虽感觉到了一丝异样，却并没有察觉到你的存在！”
　　“我对你有些兴趣，但是很可惜，既然杀我的部下，就绝不能留你性命！”
　　艾斯德斯语气平淡，表情连波动都没有，似乎说的话就是真理一般，非常理所当然。
　　莫提没有反驳，只是右手的拇指顶着刀锷，将刀身推出来的一小节，刀刃闪过一道反光。
　　他左手微抬，虚虚的伏在刀柄上空，双目平视，没有做任何回答。
　　但艾斯德斯却明白对方的意思。
　　如果你能做到的话，你就来吧！
　　艾斯德斯伟脚微微翘起。
　　没错，这才是军人的风采！
　　刷！
　　她右手向外一甩，长矛激射而出，竟出人意料地插向右侧。
　　噗！
　　一道锋利物插入肉体的声音，冰晶长矛直接穿透了原子侠的咽喉，将他死死钉在地上。
　　原子侠艰难的挣扎了两下，直接死亡，鲜血迅速流了一地。
　　“无论你是谁，既然已经敌对，那么就是敌人，我从来没有令敌人活着回去的习惯！
　　既然时尚是因你而死，那么就将你也送过去，我想这个礼物，他会很喜欢的！”
　　艾斯德斯淡淡的说着，手心当中再次凝聚出了一根长矛。
　　这一次，锋利的矛头隐隐指向了莫提。
　　原子侠也是倒霉催的。
　　他从最开始遭遇改造人，挨了一顿胖揍，随后又硬生生的吃了个自爆，全身都快散架了，虽然在盔甲的维持下，还有些许模糊的意识，却难以动弹。
　　躺了一段时间，等到渐渐恢复意识，同伴们信号都已经消失不见了。
　　就连呼叫人工智能，都没有任何反应。
　　突然看到两个陌生人在对峙，他只不过是下意识的动弹了一下，呼救声还没有说出口，下一个瞬间就被一根冰晶长矛穿透喉咙，砸在了地上。
　　原子侠最后一个反应是，为什么区区冰晶能够穿透超合金盔甲？
　　随后就断气儿。
　　至此，整个明日小队除了队长亨特先生，和那艘明显科技含量不高，却偏偏能够在时间线上胡乱穿越飞船以外，已经全军覆没。
　　如果没有终结者，从未来穿越回来，拯救明日小队，未来将直接走向另一个方向。
　　艾斯德斯打量了一下莫提，突然道：“没有任何触动，看样子你与他们不是一伙的！”
　　“多说无益！先打一场再说！”
　　莫提眼睛一眯，双腿用力，地面陡然爆出一个巨坑，沙石纷飞之时，莫提已经从炮弹一般的冲向艾斯德斯。
　　手中的长刀，不知何时已经抽了出来，携带着万钧之势，锋利的刀尖直插艾斯德斯眼球。
　　在莫提的感应中，貌似只有那里，才是对面这个女人唯一破绽。
　　“呵！”
　　艾斯德斯露出一个欣赏的表情，手中的长矛缓缓举起，随后就听见嘭的一声响，长矛穿破音障，极速扎向莫提的眉心。
　　当！
　　问题横刀抵挡，冰晶撞击上来，发出金属交鸣之声。
　　莫迪的冲锋之势，竟然被这区区一根冰制长矛给抵挡下来，整个人如同皮球，一般向后横飞十几米远，才勉强停了下来。
　　沛然巨力，实在难挡。
　　双腿死死拖着地面，又向后平移了几米远，才终于稳住了身形。
　　而莫提始终淡然的表情，在这一刻也发生了变化。
　　他眼神凝重，嘴角微微翘起。
　　“好厉害，你让我想起了一个人，好奇怪，为什么这么熟悉？那个人究竟是谁？”
　　莫提兴奋的眼神中，浮现出了一丝疑惑。
　　可是在下一个瞬间，又将这丝疑惑抛之脑后。
　　强敌在前，不是东想西想的时候。
　　莫提整个人都兴奋了起来，他轻甩长刀，一道气浪激射到地面，划出一道长长的缝隙。
　　他脚下爆出气浪，整个人再次冲向艾斯德斯。
　　“勇气可嘉！”
　　艾斯德斯轻轻一叹，眸子中闪过一丝欣赏，挥舞着手中的精英长枪，直接与莫提打在一处。
　　两个人都不是简单人物，一个挥挥手就可以改变环境，有着毁天灭地的破坏力，令一个剑术超凡，举手投足即可割裂万物。
　　艾斯德斯没有展开全力，两个人你来我往，打得异常激烈。
　　巨大冰块儿与飞翔斩击在空中乱飞，仿佛下冰雹一般，很快就将地面砸出了一片小坑洞。
　　两人缠斗了一会儿，地面上就已经被一层冰块覆盖了。
　　刷！
　　一道剑气斜飞而出，将不远处的山头斜斜的砍掉。
　　艾斯德斯回头看了看，嘴角露出一丝微笑。
　　“威力不错，剑术非凡，是个难得的对手，不过来来去去都是这么几招，我已经腻了，如果再没有底牌，那么下一招就送你上路！”
　　莫提呼吸急促，皮肤表面是涔涔汗液。
　　虽然他的身体是经过人造人技术强化的，比普通人不知道强到哪里去，但艾斯德斯战斗，仍旧消耗大量的体力。
　　拼尽全力也伤不到艾斯德斯一根毫毛，莫提已经明白自己的差距，可是眼神中却没有一丝惧畏，满满的全是兴奋之色。
　　面对艾斯德斯的话，莫提毫不犹豫的再次举起了刀。

第三百章 陷入困境

　　寒风呼啸而过，天空上不知何时聚拢起了一层薄薄的乌云，雪花轻轻飘下，随风飞舞。
　　艾斯德斯踩着高跟鞋，嘴角含着一丝笑容，缓步向远处走去。
　　在她身后是一座巨大的冰山，正在一点点的崩碎，随风消散。
　　一把断刀斜斜的插在地面上。
　　在乌云之上，空间微微闪动，齐山显露出身形，他缓缓伸出右手，一个小巧的黑色影子中，抱着双膝坐在手心当中。
　　看他的动作似乎有些沮丧，但更多的还是兴奋。
　　齐山眼中闪过一丝赞叹之色。
　　“果然不愧是女王么？在完全没动真格的前提下，随手将海军剑术高手打败。
　　要知道这家伙的影子，可是曾经帮助路飞打倒过魔人奥兹的，虽然在整个海军体系当中还排不上号，等剑术修为之精湛，是不可否认的。
　　之前打明日小队轻轻松松，对上艾斯德斯就毫无还手之力。
　　不愧是冰之女王！”
　　齐山摇摇头，转身身影一闪，直接消失不见。
　　按照原来的计划，明日小队劫囚车事件，只需要猎人小队全体出动的。
　　却没有想到，MR时尚莫名其妙的盯上了明日小队，与他们展开了一场激烈的战斗，差点将他们整个团灭掉。
　　最后连艾斯德斯都出现了，亲手将能量级别高一个档次的超级英雄火风暴捏成了冰渣。
　　眼看着MR时尚就要全身而退，齐山心中一动，将莫提给甩了过来。
　　好在这位海军剑士也很争气，动作干净利落的砍掉了MR时尚的脑袋。
　　算是将今晚的目的圆满达成。
　　毕竟，齐山的主要任务是要清理这些位面入侵者。
　　因此，玩了一把螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　只不过，艾斯德斯的出现，令黄雀不幸丧生了一次。
　　这并不是什么大问题，再找格罗博士要一具改造人躯体，将影子塞进去就是了。
　　从某方面来说，也不得不承认月光莫利亚的理念有点儿意思。
　　不死的部下虽然不会进步，但也不会彻底死亡。
　　用来作为炮灰，再好不过了。
　　他们在城外闹出这么大的动静，结论，实验室的报警器都快要叫冒烟儿了。
　　但可惜的是他们的主要战力，都被萨维塔牵制在了城内，根本无暇他顾。
　　闪电侠三人组满城的乱窜，与萨维塔缠斗。
　　超级速度比拼过后，仍旧是传统的肉搏。
　　闪电侠这个菜，这么多年了，仍然是属于挨揍那一伙的。
　　连同两个小弟一起被砸倒在地。
　　如果不是西斯科突然出现，将他们全部救走。这一次说不定就真的栽了。
　　回到尖端实验室，四人就一起瘫坐在地上。
　　凯特琳叫道：“漩涡炸弹起效果了，那处空间里果然连接着神速力监狱，萨维塔再次消失了！”
　　西斯科翻了个白眼：“是吗？这可真是个好消息！又被他跑了，未来时间线无法更改，咱们这次的行动再次失败，看来又需要做新计划！”
　　他心中实在是有一句MMp想吐槽，可是看了看，闪电侠三人还在消肿的脸，实在是说不出口。
　　三个极速者围攻人家一个，还打不过。
　　好吧，对方是速度之神，有着丰富的经验，可是你们也不完全是菜鸟啊。
　　一次不行两次不行，有情可原，这三次五次了，还是被人打的跟菜瓜一样，你们几个真不是出来搞笑的吗？
　　西斯科深吸了两口气，缓缓吐出，将心中浮现出了杂念，再次压制了下去。
　　闪电侠突然抬头：“刚才战斗的时候，我一直听城外有巨大的轰鸣声，而且时不时能够感觉到地面有强烈的震动，究竟发生什么事了？”
　　其余两名极速者也抬起头来，显然他们也很好奇。
　　凯特琳看向西斯科，西斯科点点头，道：“说吧，以巴里的性格，即便我们隐瞒他也会刨根问底的找出来的，你还是直接说吧。”
　　“30分钟前，距离城市20公里外，一处城镇高速上发生了一起囚车被劫案件。”
　　“20公里？”x3
　　三人都吃了一惊，这么远的距离，为何在中城还能够清晰的感应到，这得是发生了多大的事故？
　　“劫囚车的是……”
　　凯特琳顿了一下，眼神略微有些黯淡，低声道：“是明日小队！”
　　“什么？”
　　闪电侠差点没跳起来，这个答案太惊人了。
　　明日小队可是超级英雄啊。
　　他们一直在时间线上行走，到处修补异常，尽量队伍中有寒冰队长和热浪两个人，和火风暴也在其中，再加上亨特队长的约束，都不可能会干出这种事情的。
　　“到底是怎么回事？”闪电侠问道。
　　“还是让我来解释吧！”
　　西斯科摇头：“这件事还得从猎人小队说起。不知道你还记不记得，当初他们回来的时候曾经提过，这个时间点有异常发生，危险程度非常大，已经严重地影响未来。
　　实际上亨特队长的说辞不尽不实，斯坦因教授曾私底下告诉我们，未来时间线已经完全消失了，而异常点就在我们这里。
　　确切的说，从猎人小队出现时候开始的。”
　　“于是他们就盯上了猎人小队？”
　　“没错！”西斯科尔点头：“可能是在其他时间线上，战斗太过顺利，他们有些丧失了警惕之心，竟然在没有做出详细计划的前提下，就贸然的前去探查。
　　猎人小队发现了他们，双方就打了起来，并且还将斯坦因教授给抓住了！”
　　“这件事情我为什么不知道？”闪电侠问道。
　　“对呀，为什么我们都不知道？”闪电小子和杰西快客同时说道。
　　“别说你们了，连我最开始也被蒙在鼓里，后来还是调取了当初的监控录像，才知道究竟发生了什么。”
　　西斯科摇头叹气道：“猎人小队有警察局授权的执法权，他们将斯坦因教授抓住，送往黑门监狱，准备困了他一个袭警之类的罪名。
　　亨特队长似乎觉得这是一个机会，于是选择劫囚车，一来能够将斯坦因教授解救回来，二来也可以将猎人小队再次引出来。
　　将这次时间线变动异常彻底解决掉。
　　可是没想到计划出现了意外！”
　　说到这里，凯特琳已经忍不住了，她抢着喊道：“另一伙人出现，将明日小队几乎杀光了……巴里，莎拉死了，斯坦因教授死了，就连寒冰队长他们也死了，我们该怎么办？”

第三百零一章 合作

　　情绪发泄过后，就是沉默。
　　闪电侠能够感觉到同伴们心中的疲惫。
　　不知道从什么时候开始，本是兴趣使然的超级英雄行动，变成沉重的负担。
　　每当自己千辛万苦之后，迎来难得的胜利，总会有一个更难缠的对手，准备登场。
　　这种感觉就像是陷入了某种漩涡，除了不停的挣扎求生外，没有第二的选择。
　　“这件事我会去查清楚的，这段时间大家的精神都绷得太紧了，你们需要好好休息！”
　　闪电侠沉默了好一会儿，起身道。
　　他准备去问问老乔。
　　“我跟你一起去！”西斯科道。
　　“不必了，你安抚一下凯特琳，她……”
　　闪电侠犹豫了一下，“火风暴是她之前的寄托，我怕她突然就……”
　　他找不到一个合适的形容词。
　　西斯科却明白了他的意思，点头道：“我知道了，交给我吧！”
　　巴里看了看沃利和杰西，见两人还在出神，身形一闪，拉出一道长长的闪电，直接消失不见。
　　警局已经乱成一锅粥了。
　　这么大的动静，整个中城都能察觉到，不少人还录了视频。
　　那巨大的、如同魔神降临般的身影，给人留下了难以磨灭的印象。
　　大批警察包围了现场，军方的人，FBI，天眼会，以及其他官方组织，都有人员陆陆续续前来。
　　大量的检视人员正在紧张的忙碌着，寻找着各种蛛丝马迹。
　　在警戒线的外人，还有些胆大包天的好事者，探头探脑的张望着。
　　更有一大群记者围在警察周围，吵吵嚷嚷的举着公众知情权的旗帜，要进入警戒线范围一探究竟。
　　不过这显然是不可能的，这么大的一长时间，官方遮掩还来不及，怎么可能会让媒体胡说八道。
　　再怎么标榜言论自由，媒体也是需要限制的，毕竟对一个国家来说，稳定才是最重要的。
　　一个夸张的新闻，很容易引起社会民众疯狂，最后导致一连串的事故和经济损失。
　　突然一道红色的闪电冲入警戒线范围内，一眨眼的功夫再次消失。
　　老乔本来就拿着小本子，记录着周围的异常状况，可是眼前突然一花，身形猛的踉跄几步。
　　他缓缓站稳，有些诧异的道：“巴里？”
　　闪电侠摘下头盔，面色凝重的看向他。
　　老乔面色微变：“我认识这个表情，自从小学三年级，母亲死了之后，就再也没有露出过这种表情。
　　巴里，告诉我出什么事？”
　　“老乔！”闪电侠沉默了一下，道：“明日小队全民覆没了！”
　　“明日？”
　　老乔微微一愣，最后才想起来。
　　“你是说火风暴和原子侠他们？怎么回事？”
　　“就是之前那个巨人！”
　　“你知道谁是巨人？”老乔精神一振。
　　“不清楚，而且巨人已经死了！”闪电侠道：“西斯科调集了周围的卫星和一小部分监控画面，也只能确定，凶手是一名蓝色长发的女人，使用得似乎是冰的力量。”
　　老乔点点头。“从现场环境来看，确实出现了一段时间低温，如果是冰的能力就说得过去了。你突然来找我，应该不仅仅是告诉我这件事吧。”
　　“猎人小队！我想跟他们谈一谈。”
　　闪电侠说道：“现在情况越来越危险，新出现的超能者，很可能是一整个团队。
　　萨维塔一直虎视眈眈，之前还是通过别人的手，来给我们制造麻烦，现在他已经等不及亲自上阵了。
　　我无法同时应对两方面的敌人，虽然不是很情愿，还是想请猎人小队助我一臂之力。”
　　“认真的？”
　　闪电侠点头。
　　老乔道：“你知道猎人小队一直想抓你的事么？”
　　“真的有没有执法权这一点嘛！可以理解，况且大敌当前，这些无关紧要的事情通通考验。”闪电侠认真的道。
　　“好吧，我替你联系！”
　　老乔掏出手机看了一眼，说道：“这次巨人事件，引起了相当大的轰动，局长和警察局中超过九成的警察都洒在现场了，只有猎人小队被留在了警局！”
　　“那我们现在就回警局！”
　　电光一闪，两人直接消失。
　　警察局内，猎人小队办公室。
　　十六号，布欧与布鲁克三人坐在餐桌旁，安静的品尝着热咖啡。
　　三个人表情淡然，似乎根本就没有察觉到，自己的同伴已经少了两个。
　　一道闪电划过，闪电侠与老乔的身影突然出现在三人面前。
　　十六号和布欧一点儿反应也没有，只有布鲁克微微抬头，微笑道：“竟然是闪电侠大驾光临，怎么样？要不要来一杯热咖啡？
　　非常的不错哟，这可是今年最新的咖啡豆。”
　　闪电侠二人对视一眼，都有些摸不着头脑。
　　这三个人的表情也太淡定了。
　　“谢谢，不必了！”
　　“这位警探先生呢？哦抱歉，嗯，我来的时间有些短，还没有进入同事们的名字，还请见谅。”
　　“叫我老乔就好！”老乔嗅了下，轻轻挑了挑眉：“哇，这个香味很特别，给我来一杯！”
　　“没问题！”
　　布鲁克从桌子下又取出了一套新茶具，放在老乔面前倒满咖啡。
　　“到我这里来，应该是有事吧！”
　　布鲁克淡淡的道：“是因为城外突然出现的巨人，还是闪电侠？”
　　老乔道：“你知道巨人？”
　　“奇怪，你竟然会问出这句话，这么说莫提桑恐怕凶多吉少了。”
　　布鲁克摇摇头，轻轻地抿了一口咖啡。
　　“你的意思是说，巨人是那个叫莫提的剑客所杀？”
　　“他确实是因为巨人出门的，但究竟是不是他杀的，这个还需要你来考证。”
　　布鲁克看向闪电侠，道：“最近一段时间，你总会在深夜，城市某一个角落与穿着盔甲的敌人，爆发出激烈的战斗。
　　如果我没有猜错的话，这次过来，就是因为盔甲人吧。”
　　闪电侠犹豫了一下，点点头道：“他叫萨维塔，号称速度之神。他在未来杀了我未婚妻，我以为未来时间线的改变是因我而起，因此想自己解决这件事。
　　可突然出现的巨人事件和明日小队的覆灭，令我意识到，这次危机恐怕不是我一个人能够对付得了的了，因此，我想与猎人小队合作！”

第三百零二章 威尔森回来了

　　布鲁克微微一愣，骷髅脸上露出一个微笑，道：“合作是可以的，不过从今往后，你的团队在执行任务之前，需要先行报备。
　　警方在一定程度上，享有对你们的监督权。”
　　“这……”闪电侠犹豫了。
　　老乔不知道说什么好。
　　从警察的角度来看，布鲁克的要求属于绝对的正当要求。
　　例如闪电侠属于超级英雄，拥有超级力量，虽然他一直在做着好事，对抗邪恶的超能力者，守护城中的百姓。
　　可人性是多变的，没有人能够肯定，他永远会是一个好人。
　　因此，适当的监督权是绝对正当合理的要求。
　　可是，身为闪电侠团队中一员，当然不情愿给自己找个婆婆。
　　身为警察，同时又是闪电侠的养父，这个时候他说什么都不合适，还不如干脆保持沉默。
　　“你在担心我们会指手画脚？”布鲁克道。
　　“我得对朋友们负责！”闪电侠道。
　　“看来你还没有意识到，你才是中城最大的威胁！”
　　布鲁克一句话，令两人同时警惕起来。
　　“你什么意思？”
　　“从最开始的逆闪电，到极速，再到现在的沙维塔，每一个都是冲着你来。不可否认，你确实解决了不少超能罪犯，令中城安全了不少。
　　但是个闪电时间，就令一切前功尽弃。”
　　布鲁克淡淡的道：“无论是时间线的穿越还是平行空间的穿越，带来的都是麻烦。
　　说句实话，这个监督权就是为了监视你们这些极速者，不再随意的改动时间线。”
　　一番话说得闪电侠冷汗都冒出来了。
　　他对自己伙伴虽然没有隐瞒闪电事件，也为此事消沉过一段时间，可这个消息却是一直没有外传的。
　　眼前这个爆炸骷髅头为什么会知道得这么清楚，他到底是谁？猎人小队倒地从何而来，那个所谓的慈善基金会，究竟是谁组建的？
　　一瞬间，闪电侠脑海中冒出很多疑问。
　　两人都静静的看着他，闪电侠考虑了好一会儿，才缓缓的点点头。
　　他将面罩摘了下来，伸手道：“好吧，我同意你的想法，巴里・艾伦！”
　　“我知道你！你可以叫我布鲁克，这是十六号和布欧。”
　　布鲁克指了指两人，道：“实际上你的行动并不隐秘，全市监视器中拍摄到极速者，绝大多数集中在尖端实验室附近。
　　根据老乔行动轨迹，在稍微调查一下你们的关系和尖端实验室中常驻人员。就能很轻易的推算出你们各自的身份。比如说……”
　　布鲁克看了老乔一眼：“……闪电小子沃利？”
　　两人倒吸一口凉气。
　　对视一眼，都有些被震撼到了。
　　竟然，这么简单就……
　　一时间，闪电侠都有些沮丧了，他还以为自己隐藏的很好呢。
　　双方达成协议，合作就算正式开始了。
　　有之前的战绩标榜着，猎人小队明显比明日小队要靠谱的多。
　　况且猎人本来就是警察的特殊小队，性质上与明日小队完全不同。
　　有他们做队友，闪电侠也算是松了口气。
　　将消息传回去，团队果然炸开了锅。
　　西斯科第一个就接受不了。
　　在他看来，警察连同政府都是不值得信任的。
　　连天眼会他都不愿意接触，何况一个莫名其妙的猎人小队。
　　从这个小队强势入驻警局之后，西斯科就在调查他们的身份。
　　可好几天过去了，一点儿痕迹都没有找到不说，还差一点被人给抓住了尾巴。
　　就连慈善救灾基金会，都有一股无形的力量在保护着。
　　这令西斯科相当不习惯。
　　信息的封闭也能他对慈善救灾基金很不信任。
　　现在头顶上突然冒出来个婆婆，他当然不愿意了。
　　凯特琳反应却有些奇怪。
　　她本来只是一个生物和化学方面的专家，主要负责技术支持。
　　可另一个人格的觉醒，令她自身充满了不确定性。
　　比起获得强大力量的喜悦，她更担心自己会伤害到自己人。
　　这么一想，有个监督者似乎也不是坏事。
　　至于闪电小子和杰西快客自然是不愿意的。
　　他们享受超级速度，也享受做超级英雄的感觉，自然排斥有人掣肘。
　　可惜现在这种情况下，他们即便心里不愿意，也只能捏着鼻子认了。
　　被萨维塔揍了这么多次，就算心再大，也知道光凭自己很难度过难关。
　　与猎人小队合作，也只是无奈之举。
　　吵吵闹闹了一阵子，众人渐渐接受了现实。
　　毕竟闪电侠已经点头了，就算反对也无用。
　　突然传来警报声。
　　西斯科愣了一下，连忙跑到电脑前。
　　“不好，是震荡室报警，有人强行打开了空间漩涡！”
　　众人一惊，连忙向震荡室跑去。
　　震荡室，穿越平台上，一个巨大的空间漩涡缓缓出现。
　　巴里冷静的道：“大家小心！西斯科你做好准备儿，一旦发现异常，立刻搅乱空间漩涡。”
　　“明白！”
　　漩涡一闪，一道修长的身影狼狈跌撞出来。
　　杰西定睛一看，惊叫：“爸爸！？”
　　“杰……西……”
　　那人抬起头，看了杰西一眼，嘴角扯出一丝笑容，直接昏迷了过去。
　　眼前这人一身狼藉，衣服破破烂烂，身上到处都是细小的伤口，
　　脸上的眼镜断了一条腿，用一根草绳重新绑的。镜片一个碎成了渣，一个裂了数道裂缝，像是被洗衣机搅了一样。
　　头顶上到处都是树叶和草根，一动弹就落一地的土。
　　唯一像点样的，就是他手中类似榴弹发射器的武器了，这可是威尔森的标志性武器。
　　众人你看看我，我看看你。
　　突然一哄而上，七手八脚的开始救人。
　　杰西喜极而泣。
　　“我爸爸他逃出来了！上次失败之后，我以为他已经凶多吉少，没想到……”
　　被齐山横插一杠子，抓了一大堆大猩猩，迎来天眼会的同时，也把应该得救的威尔森给坑了。
　　闪电侠小队虽然在那次事件之后，制订了几个再次营救计划，可是因为萨维塔的频繁骚扰和明日小队出现，***搁置了。
　　没想到几天过去，威尔森竟然自己跑回来而来。
　　这可真是个大大的惊喜。

第三百零三章 萨维塔之死

　　哈里・威尔森从昏迷中悠悠转醒，明亮的天花板，实验室熟悉的味道，都令他有一种久违的安全感。
　　“唔……”
　　一直守在旁边的杰西，第一时间惊醒，欢喜道：“爸，你醒了？”
　　哈里看到女儿熟悉的面容，微微有些出神，他缓缓伸出手摸了下女儿的脸庞，那真实的触感，令哈里热泪盈眶。
　　“杰西……”
　　“我在！”
　　“终于再次见到你了！”
　　哈利略带沙哑的声音中，充满了无限感慨。
　　这次猩猩城之行，可以说是九死一生。
　　哈里这边的动静，立刻触动了警报，西斯科等人很快都冲了进来。
　　“哈里……”
　　“西斯科，凯特琳，巴里……”
　　哈里微笑的跟伙伴们打着招呼，众人一一回应。
　　凯特琳上前看了一下监控数据，道：“体态特征已经平稳了，并没有受到太严重的伤害，只是大量软组织挫伤，以及严重的营养不良，稍微修整一段时间就没事了。”
　　“谢谢！”
　　哈里道谢，凯特琳微笑点头。
　　巴里道：“哈里，抱歉，我们之前的营救行动失败了……”
　　哈里摆手。
　　“我知道！我虽然被关押在监牢里面，却也听到了你们闹出来的动静。谢谢巴里，还有大伙，我知道你们尽力了。”
　　西斯科道：“都怪我们小看了格鲁特，不但营救行动失败，还引来了大批入侵者，要不是猎人小队……”
　　“猎人小队？”哈利疑惑道。
　　“警察局新成立的特殊行动小队，不是警察，却有临时执法权，虽然还不完全了解他们的能力，但可以肯定的是，战斗力都不弱。”巴里面色平静的道。
　　哈利敏感的察觉到了什么。
　　看了下巴里的脸色，又看了看杰西和沃利，道：“怎么？出了什么难题么？”
　　“斯坦因博士的明日小队……没了！”
　　众人互相看了看，最后还是杰西打破了平静。
　　她与哈里是地球二的人，虽然与明日小队见过，却没有什么交情，并不像其他人那样难过。
　　哈利沉默了一下，道：“知道是谁干的么？”
　　“还在查！这个未知的敌人，加上虎视眈眈的萨维塔，我们力量不足，因此与大家商量了一下，现在我们跟猎人小队是合作关系。
　　下次行动之前，需要报备！”
　　“这样么？也好！”哈里点点头。
　　之后竟再没一句话了。
　　房间内顿时有些冷场。
　　凯特琳忙道：“哈里，你是怎么逃出来？”
　　“机缘巧合吧！”哈里摇头：“我不想再提了！”
　　西斯科道：“呃……也好，这种事情过去就过去了，还是不要回想了。哈里，你要尽快好起来，我们可还等着你的技术支持呢！”
　　哈利勉强笑了笑，没有说话。
　　众人再次冷场。
　　大家面面相觑，都不知道应该说什么。
　　这时候说安慰的话，更像是火上浇油。但说其它的，哈里又明显没有谈性。
　　杰西有些茫然，只是觉得气氛有些怪异。
　　可HR他们却品出了几分不一样的味道。
　　闪电侠小队这次营救行动的失败，很明显将哈里伤到了。
　　他一直将巴里等人当成最好的伙伴，即便远在地球二，仍然力所能及的提供帮助。
　　可巴里呢，在超级速度和那么多强力伙伴支援的前提下，竟然只尝试营救了一次就放弃了。
　　即便巴里有自己的苦衷，哈里仍觉得不能接受。
　　他有一种被辜负了信任的感觉。
　　嗡嗡……嗡嗡……
　　警报声突然响起，将众人的注意力吸引了过去。
　　西斯科快步跑到电脑前，打开报警标签附近的监控摄像头。
　　“是萨维塔！”
　　刚看了一眼，西斯科就叫了起来。
　　巴里转头就走。“给我位置，我马上过去！”
　　“我们也去！”沃利与杰西一起道。
　　“不行！”巴里立刻道：“之前的几次遭遇战接过，已经证明了我们不是他的对手。这次过去，我只是充当诱饵罢了。”
　　西斯科打了个响指，笑道：“对了，要提前通知猎人小队！”
　　――
　　猎人小队的办公室，电话铃声想起。
　　十六号慢慢悠悠的走过去，抬手拿起：“喂，猎人小队办公室，哪位？”
　　“嘿伙计，听你的声音应该不是布鲁克，十六号还是布欧？”
　　“十六号！”十六号平淡的道。
　　“你好伙计，还记得我们之间的合作协议吧，萨维塔出现在十二道大街的街口，巴里已经过去了，我们需要帮助！”
　　“知道了！”
　　十六号淡淡回了一句，直接挂断了电话。
　　另一边，西斯科愣了一下，紧接着面前显示器就跳出了一个画面。
　　一道高大的金发男子缓步走出警察局，也不见他有什么动作，整个人竟凭空漂浮了起来，紧接着一道音爆炸开，男子导弹般的冲天而起，眨眼间就消失不见了。
　　紧接着下一个瞬间，男子突兀的出现在萨维塔面前。
　　西斯科愕然：“这么快？”
　　――
　　街角，萨维塔与闪电侠静静对峙。
　　与之前见面不同，萨维塔并没有第一时间冲过来，而是冷冷的注视着他。
　　“未来已经改变，你……做了什么？”
　　闪电侠道：“如果你说的是未来时间线消失事件，我也在找原因。明日小队已经为此付出了惨痛的代价。”
　　萨维塔微微躬下身子，声音低沉下来：“但这并不放过你的理由。在我本来的计划中，杀死艾瑞斯，令你经历我经历的痛苦，收束时间线，使我超脱痛苦的时间轮回。
　　但是现在……”
　　闪电侠本能警惕起来。
　　“你想做什么？”
　　“时间线已经破碎，未来的消失代表着无限的可能，我是未来的你，你只是过去的我，只要干掉你，我就能够恢复自由了……”
　　两人周身激发出大量的闪电。
　　就在战斗一触即发之时，十六号突然从天而降。
　　他间不容发的射出一道冲击波，瞬间贯穿了萨维塔的胸口。
　　冲击波撞击在街口的墙体上，轰然发生爆炸。
　　萨维塔全身僵硬，他难以置信的低下头，看着胸口脸盆大小的空洞，颤抖着想要说些什么，却一句话也没有说出来。
　　一头栽在地上，再没了声息。
　　十六号平静的道：“事情解决！”
　　说完冲天而起，消失不见。
　　闪电侠愣在当场，好半晌说不出一句话来。

第三百零四章 狩人再现

　　也难怪闪电侠反应不过来，他带着整个团队，三名极速者加上好几个顶尖科学家，两名超能力队友。
　　这么强大的优势力量，还将战争打得稀碎。
　　节节败退不说，还差点赔上未婚妻的命。
　　在他心中，一定把萨维塔当成最恐怖的敌人了。
　　想要打败他，必须集合所有人的力量孤注一掷，才有一丝可能。
　　但是和猎人小队第一次合作，对方甚至只派出一个人的情况下，就轻而易举的将萨维塔干掉了。
　　十六号的简单动作，平静的表情。
　　对方甚至没有将这件事放在心上，就那样随手发出一道攻击，就解决掉了他心腹大患。
　　这种碾压的姿态，闪电侠久久回不过神来。
　　他甚至怀疑，自己是不是出现了幻觉？
　　身旁突然出现了一道时空漩涡，西斯科带着闪电小子，和杰西快客三人跳了出来。
　　他们一出现，目光锁定在萨维塔的尸体上。
　　他胸口处光滑的圆形伤口，那真是触目惊心。
　　“巴里，巴里？发生了什么？”西斯科惊道。
　　赛维塔身上的那套盔甲，他与凯特林和哈德森，曾经研究过很多次，对盔甲的强度和能够达到的防御效果，心知肚明。
　　再加上萨维塔的超级速度，想要消灭对方，难度可想而知。
　　可这样强劲的敌人，却如此轻而易举的失去了生命。
　　闪电侠苦笑一声，摘下了头套，深吸一口气：“十六号！他只出了一招……算了，对方显然没有兴趣，西斯科，收拾一下现场吧。刚才他说了一些话，我有些在意！”
　　西斯科也不多问什么，一点头，用手投射出一连串的震动波，打开一道空间门，将萨维塔的尸体收了进去。
　　随后四人鱼贯而入，回到了尖端实验室。
　　谁也没有发现，在街角一栋矮楼的天台上，一道人影都静静的看着。
　　“队长！我发现了些情况，如果有时间的话，请您来天台一趟。”
　　赛琉通过通讯器报告。
　　她之前在天台上保养武器，正好看到闪电侠与萨维塔之间的战斗。
　　实际上，以闪电侠张扬的程度，他们早就发现了尖端实验室。
　　只不过，艾斯德斯暗中探查过之后，判断对方只不过是一个私人聚集起来的小团体。
　　每日里最主要的工作，就是解决自己引起的麻烦，顺便打击罪犯。
　　无论是从战斗力，还是行动宗旨上来看，都不是狩人的目标。
　　因此狩人的成员也并不怎么关注他们。
　　可是今天的战斗，却令赛琉意外发现了十六号。
　　他随手一道冲击波，就能产生集束炸弹的效果。
　　等一下子，就令赛琉警惕了起来。
　　“我知道了！”
　　艾斯德斯的声音，从通讯器中传出来。
　　几分钟之后，那个英姿飒爽的身影，就缓缓出现在赛琉的视线中。
　　她淡蓝色的眸子，扫过天台上铺了一地的巨大武器。
　　“还在怀念吗？”
　　赛琉低下头，淡淡的应了一声，这是白色麻布的小手紧紧握住。
　　“已经好很多了！我记得很清楚，这已经不是第一次了，但是我仍然不能够接受。
　　时尚博士他……他是我珍惜的人，我们都是天选之人，本应该在队长的带领下，实现世界和平的梦想。
　　明明有新的希望，可她却被别人给……”
　　啪嗒，啪嗒。
　　几滴眼泪掉下来，落在钢铁手臂上。
　　“赛琉！”
　　“队长，我非常不甘心……想快点，尽快把那些家伙赶尽杀绝！”
　　艾斯德斯一把将赛琉抱在怀里。
　　“你的愿望，我必将达成。”
　　她声音淡淡，却带着不用质疑的说服力。
　　两人相拥半晌，等赛琉的情绪平静下来些之后，艾斯德斯才问道：“对了，你刚才似乎发现了什么？”
　　赛琉一抹眼泪，正色道：“没错，队长。我发现一个奇怪的人，他明明没有生命信号，却能够随手发射出威力巨大的冲击波。
　　对比我们之前打听到的消息，我怀疑对方是警局猎人小队的十六号，而之前杀掉时尚博士的人，就是所谓的海军莫提。”
　　“原来如此，确实是个重大发现！”
　　艾斯德斯嘴角轻翘。
　　黑瞳推门而出，道：“队长，上次抓来的军官不小心死掉了！”
　　“是么？那就扔掉吧！”
　　艾斯德斯不在意的道：“毕竟也没什么价值了。哦，对了，情报问出来么？”
　　“没问题，军方在中城确实有个秘密基地，通过mr时尚留下来的装置，已经做了几个新的身份，随时可以出发。”
　　“我知道了，猎人小队与狩人小队么，有意思！”
　　黑瞳眼睛微亮：“诶？队长终于决定下一个目标了么？太好了，我和威尔都等不及了！”
　　“没有！”
　　威尔突然跳了出来，大喊道：“新的世界，悠闲的生活。不必背负沉重的帝国，也不必背负村子的希望。更何况还有那么多有意思的电视节目。我已经爱上这个世界了。队长，如果可能……”
　　“嗯？”艾斯德斯眼睛微眯。
　　威尔陡然打了一个机灵，道：“我是说，想要尽快展开战斗！”
　　艾斯德斯点头：“很好！”
　　黑瞳一脸无奈。
　　这个白痴！
　　兰与波鲁斯缓步走上天台，看向艾斯德斯。
　　显然他们已经听到了刚才的对话。
　　艾斯德斯环顾，见部下眼中都隐隐散发着兴奋的光芒。
　　原来如此，都已经按耐不住了么。
　　也好，收集了这么多天情报，也算是大体了解这个世界了。
　　“看来大家都按耐不住了，那么……”
　　艾斯德斯双眼一眯。
　　脚下陡然出现一层冰，紧接着咔啦咔啦声大做，一座巨大的冰山凭空出现。
　　几乎在瞬间就笼罩了整个矮楼，竖起几十米高。
　　一处宽大的平台，将狩人小队成员托起，在几十米高空居高临下。
　　“既然已经决定了，那就简单粗暴一点，与其我们来找敌人，还不如他们来找我们。”
　　艾斯德斯淡淡的道：“黑瞳，准备一下，有客人来了！”
　　黑瞳扬起明媚的笑脸，“好的队长！”
　　手中的短刀八方轻轻晃动，八个大小不一，形状各异的身影凭空出现在冰山周围。

第三百零五章 帝具八房 一

　　“巴里，出事儿了！”
　　尖端实验室警报声响起，西斯科第一时间扑到电脑前，眼神有些呆滞的道：“市中心出现了强烈的能量反应，熵变化愈烈。从监视器画面上来看，应该是一个突然出现的冰山。”
　　“我知道了，立刻就去看看。对了，不要忘了给猎人小队报备！”
　　甩下一句话，闪电侠拉出一道红色的闪电，带起一阵强烈的劲风，整个人消失不见。
　　“我们也去！”
　　沃利和杰西连忙要跟着出发。
　　凯特琳阻拦道：“不要着急，监控器中有些不对劲，冰山周围竟然分布了十几个人，从他们的穿着打扮，神态动作来看，很有可能是上次劫囚车事件的凶手。
　　你们两个暂时留在这里，随时准备增援。”
　　两人对视一眼，知道凯特琳说的有道理，于是点点头。
　　实际上，杰西也有些走不开，他父亲刚刚从地球二恐怖的猩猩之城逃出来，等全身是伤卧床不起。
　　这个时候，她真的有些走不开。
　　“上帝啊！怎么会出现这种怪物？我们马上通知猎人小队！”
　　西斯科处理了一下监控后面，黑瞳收集怪物尸体，立刻让他吓一跳。
　　他连忙调出通讯软件，可是还没来得及拨号，就有一条线路直接入侵。
　　音响中传来的，是一个男人平淡而又冷漠的声音。
　　“城市中心发生了一场，我们已经察觉到了。
　　同时允许闪电侠出击，但也仅限于他一个人。
　　尖端实验室其他的成员，如果不顾禁令抵达现场。我们猎人小队将利用执法权将，以扰乱办案秩序名义，将你们全部逮捕。
　　这段话我录了音，存储在你电脑中，如果没有听清楚的话，可以重新播放。”
　　说完，竟然直接切断了线。
　　西斯科瞪大的眼睛，指着电脑屏幕张了半天嘴，便气愤的看向凯特琳，又看向旁边的杰西和沃利。
　　他们三人对视一眼，一同耸肩。
　　“还是听从命令，老老实实的给巴里做接线员吧！这个声音明显是十六号。
　　他可不比那个爆炸骷髅头，成天板着张脸，可是会说到做到的哟！”沃利道。
　　凯特琳道：“听他说话的意思，应该是已经接受了，我们静观其变！”
　　西斯科想了下，只能点头。
　　他的能力，辅助性质大过攻击属性，即便去了也帮不上什么忙，还是守家吧。
　　另一边，冰山之上，狩人小队静静地伫立着。
　　他们才刚欣赏一下周围环境，就立刻发现了一道红色闪电，疾速划过几条街道，直接停在了冰山之前。
　　空中划过两道人影，十六号与布欧急速飞驰而来。
　　马路上，一辆小型的甲壳虫汽车，正在七扭八拐的向这边冲过来。
　　身为驾驶员的布鲁克，在众多喇叭的环绕之下，更加的手忙脚乱，明明是一具骸骨，还不断的往下冒汗。
　　“看样子，闪电侠小队和猎人小队达成了某种合作啊！”
　　黑瞳眼睛一眯，口中叼着棒棒糖，有些玩味的道：“蛮能干的嘛，这么短的时间内，就互相联合起来了！队长，看来上次MR时尚干掉的几个家伙，引起他们注意了呢！”
　　艾斯德斯双手抱胸，目光不起丝毫波澜。
　　“不要大意！在保全自身的前提下，毕竟可能干掉对手！”
　　她目光微微上斜，盯着上空漂浮着的两个人。
　　“飞行能力，一次来两个，看起来都不弱的样子，我突然有些兴趣了！”
　　“千万不要，千万不要！”
　　威尔和波鲁斯连忙阻拦。
　　好家伙，这也可是城市中心，以你的力量，举手投足之间就能将城市给摧毁掉。
　　即便能够干掉两个敌人，但也要相当数量的百姓陪葬，直接本末倒置了。
　　“队长，还是让我们来吧！兰有飞翔能力，我的恶鬼缠身盔甲，也拥有短暂飞行的能力。还是叫我们两个去对付吧。
　　叫波鲁兹在下方，一旦发现什么问题，直接喷射火焰。”
　　威尔连忙解释道。
　　“也好，去吧！”
　　“是！”
　　两人同时握拳砸胸，郑重的敬了一道军礼。
　　最后同时展开帝具，同时向上迎去。
　　“那么这个小家伙就交给我吧，看看他属于超级英雄阵营的份上，我会给他留个全尸的！”
　　黑瞳眼帘微垂，笑得很温柔。
　　闪电侠到达现场，一个经典的刹车动作后，才抬眼观察现场。
　　这一看不要紧，直接吓一跳。
　　冰山周围最显眼的不是四散奔逃的人群，也不是趁乱抢劫的小混混，一只身高如有七八十米，骨架巨大的超级恐龙骸骨。
　　无论从哪个方向来看，这具骸骨都是死透的生物，虽然这具生物大得夸张，而且明显有着龙骨的痕迹。
　　如果放在博物馆，相信会有很多人为它疯狂。
　　然而，这具巨大的骸骨，此时却明显喷着灼热的气息，两只黑漆漆的瞳孔，永远的注视下方。
　　闪电侠面对庞然大物，有些束手无策，他虽然有超级速度，但是质量巨大的大家伙，属于天克啊。
　　就闪电侠小体格，怎么可能拽得动危险种的骸骨。
　　闪电侠有些懵逼，他捂住耳麦，道：“西斯科，你看到了么？我简直不敢相信自己的眼睛，从这句韩国的大小，和其骨骼的完整性来看。
　　生前应该是极其凶猛的生物，而且活跃性极大，怎么我从来都没有听说过？”
　　“巴里？认真的吗？你觉得现在是思考这个问题的好时候吗？”
　　“抱歉，你联系上猎人小队没有？”
　　“联系上了，对方说已经赶到现场了！”
　　闪电侠看了一眼飘浮在空中的两个人，叹了口气，不用提了，显然就是他们没有别人了。
　　正准备喊一声，与十六号沟通一下。
　　没想到冰山之上，突然跳起了两道身影。
　　一道身影背后展开着一对微小的洁白翅膀。
　　另一道身影，被通体为亮银色的盔甲笼罩，有些像在日本武士铠甲，但却可以借助喷射气流，进行短暂的飞行。
　　两人升空就和十六号跟布欧打了起来。
　　双方你来我往，远距离的攻击接连不断。
　　而就在这时，那巨大的骸骨将目光盯在了闪电侠身上。

第三百零六章 帝具八房 二

　　帝具八房，黑瞳所持有的武器，能够将任何尸体重新激活，100%发挥出生前的战斗力，为持有主人而战。
　　这个bug级的设定，是黑瞳这个娇滴滴的小姑娘，瞬间成为了仅次于艾斯德斯的高手。
　　在MR时尚死后，狩人加上艾斯德斯在内，一共还剩下六个人。
　　本来大张旗鼓的闹出动静，就是想吸引更多的超能力者而来。
　　没想到到现在为止，也只是来了三个。
　　艾斯德斯勒有些失望。
　　黑瞳显然对闪电侠的极速非常好奇。
　　她迫不及待的想探究下，对方的力量是从何？
　　黑瞳站在危险的肩膀上，手持长刀，刀尖之上，时不时散发出微弱黑色电流，不断向周围八人身上流动。
　　这电流的速度非常快，而且极其微弱。
　　闪电侠却一下子就注意到了。
　　“原来这名少女才是关键！”
　　正想对方对他也感兴趣，危险种的遮天蔽日的大骨头爪子，正在缓缓抬起，好似随时都会狠狠的拍下来一样。
　　闪电侠想带出一连串的红色闪电，并顺着危险种的体表，直接跑到了肩膀之上，他伸出双手，想要将黑瞳劫持。
　　以最简单的方法，消弭这场无妄之灾。
　　但是，闪电鞋明显打错了算盘。
　　黑瞳出身暗杀部队，从小到大都是与死人为伴，每天最重要的事情就是执行任务。
　　杀戮已经成了家常便饭，对危险的敏锐，几乎成为了本能。
　　黑瞳只觉得眼前一花，然后就里面的右侧肋下刺痛，他想都没想直接甩出一道刀花，斜斜的切了下去。
　　随后眼前陡然出现一道红色闪电，闪电侠抱着受伤的手臂，面色有些凝重的站在了另一根肩膀骨骼之上。
　　“果然来偷袭！”
　　“你们究竟是什么？”
　　两人同时出声，黑瞳稚嫩的小脸上，带着一丝玩味。
　　而闪电侠却满脸严肃，他捂着的右手臂，还在一滴滴的掉着血。
　　黑瞳眯眼道：“你不觉得问这些问题很无聊吗？
　　明明知道，我们是不可能回答的，对了，是不是还在疑惑几天前郊外出现的那个巨人？”
　　闪电侠震撼道：“那是你们干的？”
　　“确切的说，是我们其中一位同伴做的。本来我们也是好心，阻止坏人劫囚车。
　　没想到，警察却跑来坏我们的事。
　　他将我们一名同伴给干掉了！”
　　“所以，你们是来报仇的？”
　　黑瞳微笑：“别说那么难听嘛，只是杀几个人而已！”
　　闪电侠满脸坚毅：“那我就更要阻止你了！”
　　他周身带起闪电，眨眼间就冲了上来。
　　不然，一道身影凭空出现，黑色的长枪中砸下，直接将闪电侠砸飞了出去。
　　那道身得势不饶人，挥舞着长枪，做出要将闪电侠贯穿之势。
　　闪电侠身在空中无处躲藏，无奈之下只能进入超级速度。
　　迅速调整身形，伸手在黑色长江点了一下，身体稍微挪开了两寸，顿时令黑枪落空。
　　双脚落地，闪电般的后退一段距离，最后闪电侠双眼警惕的盯着那人。
　　突然出现的身影，一名穿着白色风衣，脸上戴着口罩的男子。
　　他身材修长，一头黄色的碎发随风飘扬，一把黑色长枪明显沉重之极，可能在他的手上却轻如鸿毛。
　　攻守转换，点砸捅挑，无不如意。
　　最值得注意的是，对方天蓝色的瞳孔完全没有焦距，目光缓慢的好像死人一般。
　　可是刚刚对方的动作明显精准而有力，一招一式都是经过千锤百炼的，怎么会……？
　　“你似乎在疑惑？”
　　黑瞳淡淡的道：“这就是我的能力！能够将死人再次激活，成为守护安全的护卫。既然是这个意识，却保留了100%的战斗力。
　　对了，差点忘了说，他的名字叫塔利亚，曾经是我最好的伙伴！”
　　闪电侠心神剧震，面对冲上来的黑枪，竟然再退了数十步。
　　“你怎么能……”
　　“幼稚！”
　　闪电侠话刚出口，黑瞳脸色就沉了下来。“你知道些什么？同伴又要永远在一起啊！就是因为上次的失败，还没有将姐姐也加入收藏，要不然现在已经一家团聚了！”
　　她说这话的时候，脸上尽显温柔与向往。
　　毫无疑问这是她心中最真实的想法。
　　可是听在闪电侠的耳朵里，却有些毛骨悚然。
　　“岩浆炼成！”
　　就这一愣神的功夫，身后突然传来了一声低喝，紧接着一发岩浆就迎面而来。
　　闪电侠刚要发动速度躲避，不曾想脚下一滑，竟向后栽倒。
　　眼看着岩浆就要砸在脸上，闪电侠这都要开始走马灯了。
　　一发冲击波才突然出现在他的身后，轻微的爆炸，直接将闪电侠打飞出去。
　　岩浆弹头射空，划了一个抛物线砸在街角一栋矮楼上。
　　轰！
　　弹头爆开，大量的岩浆喷溅而出，就好像铁水浇在冰激凌上一样，眨眼之间就将矮楼给融化了。
　　闪电侠在空中转了几圈，然而在宽大的肩胛骨之上，他一抬头，正好看到十六号缓缓收回手掌。
　　谢了兄弟。
　　现在不是道谢的时候，闪电侠只在心里默默说了一句，就再次爬了起来，双眼紧紧的盯着黑瞳。
　　黑瞳看向天空，有些嗔怒道：“竟然敢插手我的战斗，去死吧！”
　　超级危险种仿佛复活一般深吸了一口气，在隆隆作响的音效之下，危险种巨鳄之前，已经肉眼可见人聚集一团庞大的能量。
　　就像尾兽玉一般，海量的能量压缩成球状，直接喷向十六号。
　　轰！
　　狂暴的冲击波喷向天空，大地剧烈的颤抖，水泥地上成片成片的裂出缝隙，个个深不见底。
　　水管爆裂，房屋倒塌，仅仅在反作用力的震荡之下，整条街就被摧毁的不成样子了。
　　躲在建筑里面，自以为安全的偷偷看热闹的百姓，就像马蜂炸了窝，乱哄哄的就冲了出来。
　　闪电侠神色一紧，毫不犹豫的冲了下去。
　　“沃利，杰西，西斯科，我需要你们的帮助，我们要尽快疏散人群！”
　　红色的闪电不断的在人群中穿行，一闪一回间，就有一两人直接出现在街尾安全区域。
　　黑瞳微微眨了一下眼，一道闪电就变成三道颜色不同的闪电。
　　她眼珠轻转，不知道出于什么心理，竟然没有再次进攻，反而关注起天空上的战斗来。

第三百零七章 战损

　　比起地面上的战斗，天空上的战斗要单调得多。
　　或许是体型差异，十六号这个身材高大，全身肌肉虬结的黄毛，明显要比布欧有卖相。
　　布偶蠢萌蠢萌的，身材圆滚滚，通体粉红色，即便飞在空中，嘴里也拿着一个蛋糕，吃得满脸都是奶油。
　　很有点被拉来充数的感觉。
　　本来先一步冲出来的威尔，就选定了十六号作为自己的对手。
　　奈何速度慢，即便恶鬼缠身盔甲能够短暂的飞行，却仍然比不上人家带翅膀。
　　兰后来居上，直接射出一大片羽毛。
　　威尔无奈，直接临时转向冲向了悬停在空中的布欧。
　　事实证明，赤红之瞳世界的战斗力根本无法与龙珠相提并论。
　　威尔和兰的攻击速度不可谓不快，在帝具的加层之下，普通人的视觉神经，都无法捕捉他们的动作。
　　可惜，他们面对的并不是普通人。
　　身为人造人的十六号，甚至没有大幅度的移动身形，只是轻轻晃了晃肩膀，偏了一下头颅，就将成片的羽毛攻击躲避了过去。
　　随后他面无表情的伸出一根手指，数道冲击波激射而出。
　　兰只觉得眼前一花，攻击就已经触手可及，他只来得及做了一个躲避的动作。
　　随后就听见嘭的一声，冲击波穿过他的胸口，消失在天边。
　　站在天台上，狩人小队的成员吃了一惊，喊道：“兰！”
　　怕对方追击，布鲁斯将喷射枪口翘起，一道粗大的火焰旋风喷射而出，对准十六号而去。
　　这道火焰相当壮观，几乎横扫了半边天，将周围百米之内都映照得红彤彤的。
　　威尔见状，立刻扔下对峙的布欧，急速变向将下坠的兰给抱住。
　　兰的胸口上，巨大的贯穿伤触目惊心。
　　鲜血喷涌而出，腹腔中的内脏都已消失不见。
　　咳！
　　身为帝具使，生命力极其强悍，即便受了如此致命的伤势，兰仍然没有立刻死去，他咳出了一口鲜血，眼神再次锐利起来。
　　身后的翅膀随他心意脱离，如利剑一般向十六号射去，他勉强抬起只手，遥遥的指着敌人。
　　张嘴要说什么，突然脑袋一歪，失去的意识。
　　“兰？兰桑――！”
　　威尔双眼通红，狂吼一声，抓住身后的长枪就再次冲上去。
　　“威尔！”
　　艾斯德斯一声冷哼，威尔身形一顿，仿佛用尽了全身的力气才压制住冲锋的念头，身躯抖了几下，缓缓降落下来。
　　赛琉第一个扑上去，连串的泪珠已经滑了下来。
　　她本来有一个美满的家庭，爱她的父母。
　　却被坏人杀戮，前段时间最后的亲人，师傅又被夜袭杀手干掉了。
　　前两天，是MR时尚，而今天又是兰先生。
　　在加入狩人组织，经历过一次生死离别之后，她已经将同伴视如家人，是不可缺少的朋友。
　　如今竟然有人敢伤害她的家人，赛琉脑海中绷紧的那根弦直接崩断，黑白分明的瞳孔，瞬间被血色染红。
　　“小比！”
　　“汪！”
　　一只白色小狗跳了出来，面露狰狞状，犬齿外漏。
　　“二号！”
　　小白狗的身体陡然膨胀起来，巨大的犬齿一瞬间将赛琉上半身给咬住，随后缓缓吐出。
　　赛琉直接从小白狗的肚子里，扯出了两架子导弹，随后毫不犹豫的一巴掌拍下了启动键。
　　海量的蒸汽喷射，大量的导弹疾驰而出，如蛇形乱舞一般直冲向天空。
　　轰轰轰轰轰轰――
　　火光冲天而起，将整个天空都遮蔽住。
　　赛琉正准备取出另外的武器，他身后小白狗突然叫了一声，身体膨胀成小山大小，挡在主人前面。
　　随后就听见咚的一声响，一道巨大的拳印从小白狗的后背突出，直接将赛琉给砸了出去。
　　波鲁斯吃了一惊，额头上留下大量汗水，他惊讶的发现，之前还在空中吃着蛋糕的粉红胖子，不知何时已经出现在了小白狗面前。
　　正摆出一个右拳挥出的姿势，静止在那里。
　　小白狗受到攻击，暴怒反击。
　　它身体两侧，企鹅手臂一样的前爪，突然膨胀成了粗壮的手臂，挥舞成一片残影，疯狂的向布欧攻击。
　　“变成巧克力！”
　　布欧的触角突然翘起，一道电光直接打在了小白狗身上，身材魁梧的小白狗，一瞬间就变成了巴掌大小的巧克力雕像掉在了地上。
　　狩人的成员眼神一呆，还没来得及作出反应，一道白影一闪而逝，就直接将巧克力雕像给吞了下去。
　　艾斯德斯眼睛一眯，发现小白狗原来的位置上，出现的竟然是一只未知动物。
　　这是小动物通体白色，体型胖胖的有些像熊，却又明显不是熊，体型很小，比小白狗变身之前还要小上圈。
　　此时，这只小动物嘴巴鼓鼓囊囊的一脸满足的样子。
　　“小比！”
　　赛琉都快疯了，尖叫着冲了上来。
　　布欧突然屈指一弹，一颗拇指大小的能量弹瞬间将赛琉炸成了血沫。
　　竟然比兰还要惨，直接死骨无存了。
　　空中划出尖锐的响声，威尔如炮弹一般砸穿楼板，将整栋矮楼摧毁了1/3，直接砸碎了水泥地面，陷入数米身的地下。
　　他张口吐出一道鲜血，身上的盔甲再也维持不住，直接消失，而受到剧烈冲击，如同破布娃娃一般的身躯，躺在地上鲜血横流。
　　眼看着要不行了。
　　这几下动作快如闪电，前后不过几个呼吸，场上就风云变幻。
　　狩人几乎一眨眼的功夫就战损了三名成员。
　　威尔虽然还有一口气，可是以艾斯德斯丰富的经验来看，也仅仅只剩下一口气了，随时可能会挂掉。
　　之前，还在戏虐闪电侠的黑瞳，直接变了颜色。
　　手中长刀下压，八具形态各异的尸体，瞬间变换了位置，层层将她保护起来。
　　波鲁斯头上的冷汗更多了，可是他手却更加的稳，眼神中的信念更加坚定。
　　他是个温柔的男人，非常爱自己的妻子和女儿，之前为了帝国，为了队长无奈牺牲，如今竟然有机会再次活过来，他无论用什么方法，也要找到回去的路。
　　火焰喷射器对准十六号，随时准备迎难而上。
　　对方很强，远远超出他的强悍，就连近战高手都不是对手，他也很难有胜算，但这绝对不是逃避的理由。

第三百零八章 布鲁克赶到

　　一道冰冷寒气散发出来，眨眼之间就笼罩了整个街区，温度如同跳水一般下降，居然空气中的灰尘都凝结成了冰晶粉，渐渐飘落下来。
　　艾斯德斯表情平静，不怒不悲。
　　她身为帝国将军，南征北战这么多年，生死见得多了。
　　即便朝夕相伴的伙伴，死在眼前确实令她很心痛，却不至于令她失去理智。
　　“黑瞳，布鲁斯，你们去对付那个极速者，这里的战争，已经不是你们能够插手的了！”
　　两人毫不犹豫的命，迅速汇合，带领八具形态各异的尸体，瞬间将闪电侠围拢在中心。
　　闪电侠一脸的黑线。
　　就算我是软柿子，你也不要捏的这么明目张胆的好不好？太没有面子了！
　　现场己方人员一共有三个，两名成员出手就建功，虽然手段残忍了一点，直接全信任，隔壁竟也是取得了战果。
　　只有他自己的攻势被逼退。
　　可即便如此，也不用说的那么直白吧。
　　闪电侠一脸的无奈。
　　此时，一黄一蓝两道闪电突然出现，闪电小子和杰西快客现身。
　　他们一出现就吃了一惊。
　　“上帝呀，这具骸骨竟然真的这么大，世界上怎么会有这么大的猛兽，这简直不合逻辑！”杰西吃惊道。
　　“现在不是给你研究科学实验的时候，我们的敌人可不少！”沃利冷静道。
　　黑瞳面色肃然，她出生于暗杀部队，虽然对死亡早已经没有概念，但心中总有一情绪在作怪。
　　看着面前套着紧身衣，形态各异的极速者，黑瞳脸上露出了一个崩坏的笑容。
　　“有趣，竟然一连出现三个，我有个提议，不如你们不要抵抗了，直接被我杀掉，我保证让你好好的收藏，当作最珍贵的人偶！”
　　闪电侠警惕道：“大家小心，这个女孩儿能够操纵尸体进攻，而且尸体的战斗力都不弱，注意自身安全，不要被抓到了！”
　　闪电小子与杰西快客对视一眼，同时应了一声，随后就化作两道闪电，在狭小的区域转起圈了。
　　两秒钟过后，两道身影出现，同时挥手砸出一道闪电。
　　砰！
　　一只黑猩猩突然出现，直接撞向了两道闪电，电光崩离之后，并没有丝毫反应的冲了上来，一拳就将闪电小子砸飞了。
　　杰西快客吃了一惊，变幻成闪电将他接住。
　　黑瞳眯着眼睛道：“那是闪电？你们是想要打的出麻痹的效果？真是天真的可笑，明明闪电侠已经提醒过你们，竟然还会做出这样幼稚的反应。
　　害得我白期待了一场，如此愚蠢的人，没有资格加入我的收藏。还是让我砍下你的头颅，作为战利品吧。”
　　话音未落，八具尸体当中，一男一女直接跳了出来，分别袭击闪电小子与杰西快客。
　　男尸一身白色风衣，正是一只守护在黑瞳身边的，手持一把长枪的那个。
　　而女尸则一身枪手的打扮，一头漂亮的金发梳的马尾辫，脸上洋溢着自信的笑容，双手持左轮手枪，不断对着杰西快客开枪射击。
　　这两把左轮，明显经过特殊的改造，撞针撞击的声音非常小，杂音也不大，可子弹射出的初速度却非常的高。
　　女尸生前明显是用枪的高手，即便在高速移动当中，子弹也会精准的咬着杰西快客的脚跟，即便她化作了闪电，子弹也会精准的射向大致的位置。
　　这令杰西快客异常吃惊，不断的加快速度躲避。
　　闪电小子也不好受，对面这具男尸，是绝对的近战高手，手上的长枪也绝非一般兵刃，竟然可以急速伸长缩短。
　　猝不及防之下，被对方一个枪花直接砸上了天空。
　　闪电侠大叫不好，忙要冲上去救援，可身后却突然传来了刺骨的寒意，他猛的向侧跳开。
　　一个披着黑色斗篷，脸上戴着鬼面具的奇怪人，手持一把匕首，好似鬼魅一般的灵活移动的，只是前后几个纵跃，直接跳开十几米远。
　　他沙哑的声音淡淡的说出了一句话：“竟然被躲开了，还真是失败，败败败……”
　　他奇怪的重复了最后一个字，黑色斗篷随风晃动，手上的匕首竟然直接消失了。
　　而就在这时，那句危险种骸骨张开锯齿，一道冲击波再次爆发而出。
　　对准的，正是身处空中无处借力的闪电小子。
　　黑瞳眼中闪过一抹血色，嘴角微翘：“死吧！”
　　嗡……轰！
　　又一发尾兽玉爆炸，整个天空都被席卷，大地震动，矮楼之上的冰山开始寸寸崩飞，巨大的裂缝随心而走，眨眼之间就裂成了蜘蛛网状。
　　闪电侠和杰西快客目呲欲裂，狂吼道：“沃利――”
　　这个时候了，哪还顾得上隐藏身份。
　　闪电侠悲痛万分，内心充满了自责。
　　如果不是因为自己强行改变过去，令时间线错位，出现闪点大事件，今天这一切都不会发生。
　　中城百姓不会因混乱而受到惊吓，不会有猎人小队的出现，沃利更不会因此而丧命。
　　杰西已经呆滞了，脑海中一片空白。
　　脚步一晃，两发子弹就射进了她小腿。
　　随后杰西就在自己惯性之下，直接飞了出去。
　　闪电侠迅速化作一道闪电，几乎本能的将杰西救了下来。
　　此时，男尸女尸汇合一处，竟然同时向闪电侠再次攻去。
　　就在这时，一道冰花飘过，闪电侠只觉得眼前一花，视线中闪现出爆炸骷髅头的身影。
　　等他想要仔细看的时候，那道身影却直接消失，一道熟悉的声音，在闪电侠的身后传来。
　　“还好还好，看样子我并没有迟到太久！鼻歌三丁――箭尾斩！”
　　话音刚落，一道巨大的剑芒炸现，巨大危险者的头颅，地面上活跃的两具尸体，同时断成了三截。
　　伤口平滑得仿佛没有一丝阻力一般斜斜的滑落，用砸在地上。
　　黑瞳瞬间呆滞，她愣愣的回头，失去头颅的危险种身躯，缓缓向后仰，重重地砸在地上。
　　轰！
　　一片烟尘渐起，地面的裂缝更粉碎了。
　　“这……这怎么可能！”
　　闪电侠也是瞪大了眼睛，他缓缓转身，正好看到布鲁克将闪电小子缓缓放在地上的动作。
　　他一喜，闪身过去看了一眼惊魂未定的闪电小子，转头郑重道歉：“谢谢你，布鲁克，你救了他的命！”
　　“不必客气，现在是合作关系嘛，况且大敌当前，也不是说这些的时候！”
　　布鲁克淡淡一笑，手中拐杖式的长剑轻轻举起。

第三百零九章 齐山现身

　　在这种紧张万分的时刻，一辆老旧的甲壳虫汽车慢吞吞的驶上了马路牙子，慢慢悠悠的装在了电线杆子上，发出当的一声响。
　　众人将视线拉回来，各自盯紧敌手。
　　布鲁克的剑术明显令黑瞳吃了一惊，八具强力的尸体，在一瞬间就倒下了三具，这是从来没有过的事儿。
　　剩下的五具傀儡快速围拢，将黑瞳和波鲁斯护在中心，各色兵刃一致向外，警惕着状若悠闲的布鲁克。
　　七对四，还算占据优势。
　　两人对视一眼，默契的展开攻势。
　　扣动扳机，火焰冲天而起，五具傀儡在火焰的掩护下冲上去，一分为三，披着黑色斗篷的怪人直接找上了布鲁克，另外四人对上极速者，似乎想在最短的时间干掉这些麻烦鬼。
　　闪电侠虽然菜到抠脚，凭借速度也能挣扎两下。
　　黑瞳手持太刀，状若轻松，实际上已经紧盯战场，一旦发现有人漏出破绽，就会毫不犹豫的偷袭。
　　这边打得热闹，艾斯德斯却始终双手抱胸，没有一点儿出手的意思。
　　盯着不远处的那只小兽，看着他吞噬掉百臂巨人之后，体型发生的变化，目光中闪过一丝疑惑。
　　这是进化？
　　不对！这个世界不会存在帝具才对，怎么可能会发生同化吞噬现象。
　　十六号与布欧悬浮在空中，两人居高临下，冷眼旁观，也没有一丝偷袭的意图。
　　耳边不断传来火焰炸裂的声音，地面经常跟着震颤。
　　过了一会，艾斯德斯抬头道：“怎么？还不现身么？我知道你在那里。”
　　声音飘过，空中没有动静。
　　“怎么？你以为我在炸你？”
　　艾斯德斯不屑的一甩手，一道尖锐的冰锥激射而出，穿过十六号与布欧之间的空隙，凭空击中了什么，发出一声轻响，随后就掉落地面。
　　一点痕迹突然出现，随后渐渐扩大，扩展成一个人的轮廓。
　　齐山一把扯下脖子上的伪装，轻笑道：“怎么发现我的？”
　　“隐藏装置很精致，但仍旧很粗糙，欺骗下普通人就罢了，对于武者来说，周围的不协调感足以使你暴露。”
　　“不协调感么？”
　　齐山点点头，“确实！”
　　“老板！”十六号叫了一句，作势准备冲下去。
　　齐山摆手道：“去搞定那边两个！”
　　布欧与十六号抬手就射出去两道巨大的冲击波。
　　“该死，怎么又来？”
　　波鲁斯心中一跳，身后帝具疯狂旋转，一道浓郁且狂暴的冲天而起，与冲击波相撞轰然炸开。
　　空中剧烈震荡，烟尘一扫而空。
　　两人身形一闪，分别出现在黑瞳和波鲁斯的身后，抬手就打了过去。
　　他们反应也极快，向前闪过，转身与敌人缠斗起来。
　　黑瞳的五具傀儡上来支援，却被布欧三五下打飞出去，紧跟着一道冲击波炸成粉碎。
　　闪电侠三人都看傻了，他们几人碰拼劲全力，也只是勉强能与对方周旋，可十六号两人一出手，就令对方直接减员了。
　　差距太大了！
　　布鲁克心情似乎很不错，看着面前混乱的战场，嘴里竟然哼起歌来。
　　他闲庭信步的穿行，手中长剑似动又似没动。
　　可与之缠斗的黑衣怪人，身上却时不时迸溅处下血花。
　　突然，黑衣怪人站住，布鲁克轻轻的走过他身边，淡淡的道：“鼻歌三丁――闪电斩！”
　　呛！
　　收刀回鞘的声音，仿佛信号一般，黑衣怪人身上陡然喷溅出海量的血液。
　　一道长长的刀口延伸而下，竟直接将其劈成了两半。
　　噗通噗通！
　　尸体倒地，手脚还似不似的蜈蚣一样在挣扎着，可惜只剩下一半身躯，他就是想站也站不起来。
　　黑瞳几乎拼劲了全力，可是越打越心寒。
　　面前这个粉嘟嘟的胖子，看起来不起眼，可是举手都足之间的巨力，沛然难当。
　　他似乎有一种奇怪的能力，可以将傀儡变成稀奇古怪的食物，然后直接吃掉或者一脚踩碎。
　　双方接触没几分钟，派去围攻闪电侠的四具傀儡就已经破坏的差不多了。
　　只剩下一个黑猩猩守护在身边。
　　黑瞳几乎要疯了，八房不仅仅是她的帝具，更是她最重要的家人。
　　在杀手部队中，在孤独感几乎要将她逼疯掉的时候，是八房中的傀儡们给了她温暖。
　　它们不仅仅是工具，还是黑瞳心灵的港湾。
　　本以为来到了新世界，一切都会好起来，没想到开局就不顺，mr时尚直接被杀，紧接着又遭遇强敌，同伴们接二连三的失去了生命。
　　现在就只剩下自己和波鲁斯……
　　轰！
　　她心中话音未落，旁边猛的爆发出惊天动地大爆炸。
　　火光冲天而起，将整个城市都照亮了。
　　“波鲁斯――”
　　黑瞳瞳孔紧缩，略一失神，身后传来呲啦一声，大量的鲜血飞溅在脑后。
　　黑猩猩的头颅翻飞，露出一脸淡漠的十六号，右手五指并齐向右挥出的姿势，一抹鲜血甩在空中，带出刺鼻的血腥味。
　　该死，就连波鲁斯也……
　　毫无疑问，刚才那巨大的爆炸，就是波鲁斯帝具自爆的成果。
　　但看十六号的样子，显然波鲁斯以生命为代价的攻击，没有任何效果。
　　从十六号与布欧介入战斗，前后不过七八秒钟，现场形式就直接反转了。
　　眨眼的功夫，竟然全都被干掉了。
　　眼看着那黑发少女也要丧命敌手，闪电侠终于忍不住冲了上去。
　　一道红色的闪电打了个转，将黑瞳从十六号手下救了出来。
　　他下了黑瞳的太刀，将其推向闪电小子和杰西快客，挡在前面，道：“不要再杀人了，今天死得人已经够多了，即便她做了错事，也不至于要她的命啊！”
　　十六号缓缓转头：“你想撕毁合约？”
　　“不是，我只是希望你不要再杀人了。”闪电侠面色坚毅：“她还只是个孩子……”
　　他话还没说完，身后就传来刀插进身体的声音。
　　闪电侠猛地转身，看到黑瞳一脸漠然的反握的一把匕首，刀身直接插进了闪电小子的喉咙。
　　闪电小子死死掐住自己的脖子，可是鲜血扔不住的向外喷涌。
　　杰西快客惊呆了，站在那里不知所措。

第三百一十章 兴奋起来了

　　“这就是你说的罪不至死？”十六号淡淡的道。
　　“烦死了，你做了什么？”
　　闪电侠目呲欲裂，闪身冲上去一把扶住闪电小子。
　　黑瞳毫不犹豫的反手抽出匕首，直接扎向闪电侠。
　　闪电侠手上一推，黑瞳就飞了出去。
　　这个时候，他也顾不上理念之争，就下沃利的性命最要紧。
　　如果沃利死了，他要怎么跟老乔交代？
　　当务之急是救人，猎人小队要怎么做，根本就顾及不到了。
　　“杰西，立刻通报凯特琳做准备，闪电小哥需要急救，他喉咙被洞穿了，大血管出血！”
　　“啊？哦，好！”
　　杰西愣了一下，使劲点了点头，随后化作一道闪电最近消失了。
　　闪电侠紧跟其后，红色闪电划过，带着闪电小子也消失不见了。
　　十六号缓缓逼近，布欧悬停在空中，布鲁克站在不远处，三人呈三角状将黑瞳围在当中。
　　一个手无寸铁的小姑娘，而对手是一个人造人，一名魔人念兽，一具骷髅。
　　怎么看都像是好人陷入了绝境。
　　可是黑瞳眼光却没有一丝惧怕之色，只是慢慢的思念。
　　“姐姐……如果是你的话，一定能够杀出重围的吧……真可惜，我又要死了。同伴们又一个个的死去，珍贵的第二次生命，就这样无意义的被消耗掉了。
　　敌人好强啊，正面对决完全没有胜算，不过我是不会放弃的。
　　就像波鲁斯一样，狩人小队没有软弱的人！”
　　黑瞳眼中闪过一丝坚定，最后直接向十六号冲了过去，双手一甩，大量牛毛针射出。
　　咚！
　　布欧闪身出现在她身后，拳头缓缓砸出。
　　……
　　“不去帮忙？毕竟是你的部下！”齐山淡淡的道。
　　“你似乎很在意生或死，有什么区别吗？仅仅是另一个生命状态而已。况且，弱肉强食是永恒不变的真理，既然身为弱者，死亡已经是不可避免的事，为何还要挣扎？”
　　艾斯德斯声音平淡，对部下的死亡，似乎没有放在心上。
　　但齐山却敏锐的发现，她抱着胸前的两只手，不知何时已攥起拳头。
　　哇哇！
　　龙猫突然跳到齐山头上，开心的叫了两声。
　　齐山有些意外：“进化了吗？那真是意外之喜！”
　　龙猫的本体就是生物型帝具的核心，虽然前后融合了很多珍贵的宝物，能力变强了很多。
　　特别是在融合了兄只因之后，有了吞噬进化基础，因此再次吞噬同属性生物型帝具之后，就会有飞跃式的提升。
　　龙猫的体型并没有出现变化，可齐山却能清晰的感应到，它与之前有些不同。
　　具体强化在什么地方，或许之后会一点点显现出来。
　　“闲聊完毕了吗？那么，我们也开始吧！”
　　艾斯德斯声音低沉，如同即将爆发的冰山一般，在冷静的表面之下，蕴含着无与伦比的愤怒。
　　她是帝国最强将军，征战沙场，杀敌无数，视敌人如驺狗草芥，屠戮随意。
　　可是对待同伴，她却有个姐姐一般的关心。
　　敌方势大，一次贸然行动，带来的却是她意想不到的后果。
　　还没有想到，这个世界竟然会有如此强大的敌人。
　　全军覆没的结果虽然令她心痛，却并不后悔。
　　战士终究是要死在战场上的。
　　卡拉卡拉卡拉……
　　一眨眼的功夫，地形变换，冰山蔓延拔高，瞬间形成了一个巨大的冰原平台。
　　平台之上，只有齐山与艾斯德斯两人。
　　齐山眼帘微垂，道：“厉害，真是壮观啊，一瞬间建造起这么大的冰原，而且……”
　　他向下看了一眼，十六号与布欧被冰封在其中，竟动弹不得。
　　最显眼的是布鲁克，爆炸头骷髅很显然察觉到了危险，有一个跳起来的动作。
　　没想到直接被冰封在了半空中，嘴巴张的老大，相当有喜感。
　　布鲁克就罢了，可十六号……那可是十六号，人造人当中打超赛跟玩一样的高手。
　　没想到这么轻易就……
　　艾斯德斯的冰当真不容小觑啊！
　　“他们是因为太弱小才死掉的，因此而已……就像塔兹米一样……”
　　艾斯德斯喃喃自语，“可是你们……仍旧不可饶恕！”
　　她眼睛一眯，冰原瞬间暴动，巨大的冰锥疯狂涌向齐山，如巨浪般狠狠拍击而下。
　　齐山平静的看着眼前夸张的画面，心底竟略微有些期待。
　　自从穿越之后，他的身体就出现了特殊的变化。
　　无论什么样的攻击打在身上，都会自动转化成金色能量，储存在体内。
　　痛觉似乎已经是上个世纪的事情了，究竟是什么样的感觉，齐山都记不清楚了。
　　蚁王梅路艾姆做不到，黄金弗利萨做不到，不知道号称最强将军的艾斯德斯，能不能够让自己感觉到。
　　轰！
　　冰山拍下，地面震颤，大片的裂缝蔓延如流星坠地。
　　艾斯德斯略感意外。
　　“什么？竟然不反抗？”
　　正在疑惑当中，冰山之下陡然闪过一道白光，紧接着是巨大的爆炸。
　　砰砰砰砰！
　　大量的冰晶在空中翻飞，化作一道道流星将整条街区房屋砸成废墟。
　　这寒气飞舞当中，脚步声清晰可闻。
　　咔哒咔哒……
　　齐山缓缓出现在艾斯德斯面前，衣着一尘不染，似乎刚才攻击只是幻想而已。
　　“虽然有些失礼，却不得不说我有些失望。”
　　齐山长叹口气，摇头道：“如果仅仅是这种程度，就不要再浪费时间了，我的体质特殊，物理攻击对我不起作用。
　　你的冰或许能封住我一时，却绝对挡不住我前进的脚步！”
　　“是么？”
　　艾斯德斯眼中闪过一丝炙热，她整个人好似突然兴奋了起来，双颊之上泛起了些许微红。
　　“世界上竟然还有你这样的人？你真是太美妙了，太不可思议了，这简直是上天的杰作。
　　你就是我苦苦追寻的，最想要的对手！”
　　齐山微愣：“为什么这么说？”
　　“只有杀死对手，才能令我永远保持进攻的兴奋，只要有你，我就不再需要其他的战场！来吧，让我享受一下战争的乐趣！”
　　艾斯德斯右臂抬起，重重地向下一挥。
　　冰原陡然裂开一条缝隙，齐山掉了下去，艾斯德斯双手合十，冰原轰一声，缝隙闭合，直接将齐山夹在中心。

第三百一十一章 爆炸

　　尖端实验室，一阵鸡飞狗跳。
　　凯瑟琳即便在生物学和医学上都有不凡造诣，也无法起死回生。
　　黑瞳出身暗杀部队，一击毙命是最基本的要求。
　　在她看来，对己方刀剑相向的，全部都是敌人，是敌人就要斩草除根。
　　被她一匕首插入喉咙，沃利实际上只挣扎了几秒钟，就因为主动脉血液流入肺部，窒息而亡。
　　医疗室外，闪电侠目光呆滞发愣。
　　看着房间内两个病床上的同伴，哈里死里逃生，还没有好转，沃利已经死亡。
　　太突然了，谁都没有想到在这种情况下，他会突然受到致命的攻击。
　　凯特琳面露悲色，将床单轻轻盖在沃利的脸上，真不知道这个消息，应该如何告诉老乔。
　　杰西面无表情的坐在一旁，头发散乱的遮住了面容。
　　她和沃利才刚刚开始，两人过了朦胧的好感期，正准备大跨步的进入热恋情节。
　　这突如其来的丧偶，因为有几分悲痛，但更多的是不知所措。
　　她突然有些痛恨闪电侠，为何刚刚要救那杀人凶手？
　　西斯科走到闪电侠面前，将一台平板电脑塞在他手中。
　　“伙计，现在不是颓废的时候，这些人将市中心当成了战场，毫不顾及影响的大打出手。
　　我们应该如此阻止他们！”
　　闪电侠机械的接过平板电脑木然的看着上面宏大到夸张的战斗场面。
　　冰山不知何时已经蔓延成了冰原，笼罩了附近几个街区，不知道有多少人会覆盖在下。
　　巨大的骚乱从城市中心开始，一圈圈的向外蔓延。
　　高清摄像头之下，闪电侠甚至能看到人们惊慌失措的表情。
　　见他不说话，西斯科还以为他沉浸在打击当中。
　　轻声劝道：“巴里，你要振作起来，你是闪电侠！中城需要你！”
　　闪电侠苦笑道：“以前或许需要，现在还需要吗？”
　　他将平板电脑转过来，展示给西斯科看。
　　画面当中，猎人小队的三名成员，不知何时已经脱离了战场，分为三个方向不断的救援民众。
　　一些穿着特战服，手里拿着非致命武器，打扮的如同特警战队的辅助人员，不知从哪里冒了出来，迅速跟在猎人小队身后，做起辅助性的工作。
　　他们随身车辆中，似乎装有非常先进的医疗装备，全自动化的处理轻伤重伤，并在治疗之后很快的转移位置，利用其他车辆送往医院。
　　过程如同流水线一般充满了美感，感觉特别专业。
　　两人半晌无言。
　　与专业人员相比，他们利用超能力点对点的救人，虽然更加快捷，却很少能顾及后续状况的处理。
　　通常都是将受难群众，直接就以危险地带，然后让他们自己报警。
　　以前并未发现有何不妥。
　　可看到眼前的画面，他们没办法不在心里做比较。
　　“巴里，没有时间犹豫了，新出现的那个人已经被蓝头发女人封在了巨大冰山中，随时可能丧命，我们要立刻……”
　　西斯科还没有说完，眼珠子瞬间瞪成灯泡大小，惊叫道：“哦！上帝啊！”
　　只见画面中，冰原猛地发生惊天动地的爆炸。
　　一道人影突然出现在半空中，紧接着是巨大的激光波轰然砸下，爆炸掀起的烟尘遮天蔽日，画面直接变成白茫茫一片了。
　　时间回拨三分钟前。
　　巨大的冰原刚刚将齐山封印在里面，艾斯德斯表情平静的站在原地，没有一丝要追击的意思。
　　操控冰的力量南征北战，冰就是艾斯德斯身体的延伸。
　　即便没有亲眼看到，她也能感觉的齐山并没有死亡。
　　“这是令人惊叹的身体防御能力！如果是在帝国，我或许会选择将你招入麾下。狩人有你的加入，说不定能毫发无伤全歼夜袭。
　　可是现在嘛，既然已经站在了我的对立面，那么迎接你的必然是死亡。”
　　她突然伸出右手，狠狠握拳。
　　脚下的冰原砰得发出一声响，突然向核心位置压缩，冰晶颜色逐渐变得越来越透明，仿佛在高压之下变成了清澈的水晶一般。
　　艾斯德斯眼帘微垂，平静的看向封印齐山的位置。
　　突然，她眉头一挑。
　　毫无征兆的，冰原发生了剧烈的爆炸。
　　齐山的身影一闪，直接出现在半空中。
　　在强烈的风压之中，风衣猎猎，齐山自始至终没有任何表情，只是轻轻伸出一只手，对准下方的艾斯德斯屈指一弹。
　　嗡――
　　剧烈的蜂鸣声暴起，紧接着爆发直径数十米的巨大冲击波瞬间将整个下方淹没。
　　在沉静了几秒之后，地面轰然发生爆炸。
　　恐怖的白光遮天蔽日，让所有监控设备同时失灵，大量的噪音和冲击波向四面八方席卷，堪比核弹的爆炸在城市中心肆虐。
　　造成的后果是难以估量的，几乎在一瞬间就将附近几个街区毁为一旦。
　　巨大的蘑菇云，那触目惊心的黑烟，以及大地仿佛中了电击般狂躁的颤抖，都告诉的人们这里发生了惊天动地的灾难。
　　齐山深处爆炸中心，静静地飘浮在半空中，无论是冲击波，火焰，还是飞溅的碎石。
　　都无法令齐山颤抖分毫。
　　在他的感应当中，代表着艾斯德斯的光点，依旧的善良，说明对方并没有在他的攻击当中受到任何伤害。
　　“有意思，果然不愧是冰之女王！”
　　齐山嘴角轻翘，一步迈出，空间发出啪的一声轻响，人影消失。
　　在出现之时，面前正好是一座晶莹剔透的冰山。
　　艾斯德斯仿佛封印在水晶中的睡美人，双手轻轻抱胸，淡蓝色的长发散开，美得惊人。
　　艾斯德斯面色潮红，脸上明显带着笑容，好像十分享受这种势均力敌的感觉。
　　在齐山出现的一瞬间，表面平整的冰山之上，突然射出大量的冰锥，带着千钧之势扎过来。
　　齐山不避不闪，目光平静，看着冰锥撞到自己身上，闪耀着光芒的尖刺不得寸进，冰锥上的动能消失，噼里啪啦的掉落于地。
　　“防御力确实不错，你的冰硬度惊人，想要打破是要费一番手脚的！可惜，我并不需要这么麻烦！”
　　齐山闪身出现在冰山上空，手掌轻轻的贴在平滑的冰面上，淡淡的吐出了一个字：“收！”
　　唰！
　　冰山瞬间消失。

第三百一十二章 取巧

　　早在几个任务之前，齐山就发现了系统的漏洞。
　　系统智能简单，虽然能力非常的惊人，但却缺乏变通。
　　它能够轻而易举的搜索整个宇宙，确认入侵boss是否存在，能够定位他们的位置，甚至可以给出各种惊爆眼球的奖励。
　　但它并不会区分消失和死亡。
　　只要检测不到就代表着任务完成。
　　齐山通过接触的方式，将防御姿态的艾斯德斯，直接收进了自己的内部空间。
　　这就相当于直接从DC宇宙中剔除了。
　　任务就自然完成了。
　　以前虽然知道可以利用这种方法完成任务，但对面的敌人却不配合，boss大多数攻击力强悍，敏捷爆表。
　　攻击的方式也不一而足，即便齐山拥有绝对防御的bug属性，也很难找到机会。
　　艾斯德斯这一次，也算是机缘巧合。
　　而且在空间内，齐山早已经安排护庭十三番队严阵以待，构建大型结界，以防止艾斯德斯暴起，摧毁整个小世界。
　　而且内部世界是以齐山身体为基石建造的，同样拥有绝对防御的属性。
　　所以不担心对方会逃出来，顶多闹一闹，干掉几个队长。
　　无关痛痒。
　　齐山只需要打个响指，就可以令死去的死神复活。
　　在内部小世界，齐山已经可以触及一小部分造物主的权柄了。
　　爆炸的余波所过的，到现在空中还有粉尘在片片飘落，大量的冲击波向四面八方席卷，能量乱流像刀一样将地面砍的稀碎，卷起大块巨石冲向天，不知道甩到哪里去了。
　　这种惨状，堪比火山爆发然后再被龙卷风肆虐了。
　　此时，烟雾字体渐渐出现。
　　[任务完成]
　　[第十三boss，艾斯德斯以及麾下帝都特殊警察部队已经歼灭！]
　　[发放奖励：四十八件初始帝具]
　　[解析：初始帝具与普通帝具不同，绑定者都为宿主，使用人员只享有次级权限。]
　　嘿，还挺贴心的。
　　齐山挑了挑眉毛，轻笑起来。
　　一步卖出，身影出现在高空之上，齐山向下望去，整个中城都被一朵巨大的蘑菇云给笼罩起来。
　　城市中心，半径5公里左右的中心地带，被爆炸直接摧毁。
　　看着视线中星星点点的灵子光芒，看样子人确实是死了不少。
　　市中心发生如此大的灾难，稍微平复了一些之后，所有的市民都涌上街头，疯狂的向城外跑去。
　　场面非常混乱，几乎将救援队都给击垮了，如果是猎人小队凭借强大的武力开道，说不定救援的车辆都无法开出来。
　　一个小时之前，这里还是世界上最繁华的几个城市之一，现在已经变成了灾难之地，城市中心就是一片废墟。
　　等到尘埃落定之时，在这里拍摄北斗神拳的话，都用不着搭建摄影棚，活脱脱的就是末日景象。
　　齐山注视了一会儿，身形一闪直接消失。
　　在这次行动之前，他已经叫爱丽丝做过详细的善后计划。
　　眼前的情景虽然夸张，也没有超出计划范围，有着基金会海量资金的支持，城市恢复繁华仅仅是时间问题。
　　况且，这里可是DC宇宙，百姓只是背景板，神经大条的代名词，别说这点小场面了，即便荒原狼差点毁灭全世界，超人在大都会打得大楼崩塌，也没见百姓有什么大惊小怪的。
　　最多是例行的哭喊，叫救命，逃跑而已，都是基本操作，没有什么大不了的。
　　按照齐山的计算，用不了三个月，中城的百姓就将这件事忘得一干二净。
　　来到这个位面的目的已经完成了，齐山并不准备多呆。
　　猎人小队以及爱丽丝的备份程序，齐山准备留在这里。
　　一边维护基金会的发展，一边重建中城，顺便也监视一下星城的绿箭侠。
　　毕竟这个宇宙是以绿箭侠宇宙来命名的。
　　以后肯定还会发生很多事。
　　而且有四十八件帝具之后，齐山也不必事事都出动死神或虚了。
　　猎人小队的后续成员，以及漫威位面中，齐山天眼会麾下的势力，都会得到大量超级战士的补充。
　　这次越来越严重的恶魔灾难来说，是个很好的消息。
　　别看从齐山手中，逃出来了一个黄金弗利萨，在宇宙中搅风搅雨，又有诺亚一族出现，将恶魔带来了现实。
　　可是在整个漫威宇宙来看，这些都是不值一提的小麻烦。
　　宇宙中恐怖的生物比比皆是，强大的帝国也不容小觑。
　　别的不说，只劫掠者这些宇宙中的海盗，人数有几百万，战舰几十万。
　　即便黄金弗利萨都不敢轻易的招惹。
　　至于地球上的恶魔灾难，在频频发生威胁地球安全大事件下，只能算是不痛不痒的小麻烦。
　　在那个危机方面上，齐山是很相信复仇者联盟能力的。
　　因此完成任务之后，齐山并不准备直接回去。
　　可是想要按照之前的计划，再次打开一个平行位面。
　　以前打开平行位面，都是作为战场，那些耳熟能详的剧情，都没有时间参与进去，齐山深以为憾。
　　这一次，齐山准备在30天的冷却期内，好好享受一个假期。
　　就是不知道，这次打开的是哪一个位面。
　　手上的时光戒指闪过一道白光，空间上出现一道裂痕，身影一闪直接消失。
　　就在齐山离开之后不久，大量的军队出现在城市边缘。
　　大量的无人侦察机，在空中散步，搜索着一切资料。
　　莱拉带人大量的军人，第一时间封锁了尖端实验室。
　　“嘿嘿嘿，你们想干什么？这是私人领域！”
　　西斯科看着直接闯进来的部队，大声叫道。
　　“not anymore！”
　　一个熟悉的声音在身后响起，西斯科转身：“莱拉？这是你干的？，你什么意思？”
　　莱拉面无表情，再拿出平板电脑将闪电侠带着两个极速者，与狩人战斗画面。
　　“根据我们的监测数据，中城发生的爆炸已经无限接近于大当量核弹，这件事情已经触及到了高压线，你们……必须接受调查！”
　　莱拉态度强硬，语气不容置。
　　“可是这件事情……”
　　西斯科想要反驳，却被莱拉抬手打断。
　　“你们必须接受调查！我不会再重复第三遍，西斯科！超级英雄的游戏结束了，这件事情后果太严重，人民需要一个解释！”
　　西斯科沉默了。

第三百一十三章 近未来的墨西哥

　　墨西哥，混乱的代名词。
　　有句话说，天堂太远，美国很近。
　　这句话成就了墨西哥，也毁灭了墨西哥。
　　背靠美利坚这个全世界巨大的毒品销售区，墨西哥的毒贩多如过江之鲫，大大小小的势力纵横交错，势力之庞大，连政府和警察都不敢招惹。
　　即便总统也不得不看大毒枭的脸色行事，要是有人敢公开宣言禁毒，不出三天就会横尸街头。
　　墨西哥边陲小镇的一间小酒馆，简陋的木屋中，到处都散发着酒精和荷尔蒙的味道。
　　人们正在庆祝今天的收获，酒吧中间四张桌子，搭建起的简易平台之上，零散的堆放一大堆的钞票，周围还有一些小盒装了一些精致的白色粉末，几个穿着清凉的姑娘，正双眼迷离的摇头晃脑，显然是嗨大劲儿了。
　　哐当一声，酒吧门被狠狠的踹开。
　　两名身高足有两米，体型强壮得如同狗熊一般的白人，一身保镖的打扮大步走了进来。
　　他门冷着脸左右看了看，分两侧站立。
　　突如其来的意外，将庆功会打断，音乐声被掐断，众人不怀好意的围了上来。
　　有一名体格健壮的光头，上身赤裸着露着布满全身的纹身，眼神凶烈的打量了一下两人，突然拔出枪来。
　　“你们想死？”
　　两名保镖看都没看他一眼，直接将他当空气。
　　那人青筋暴跳，子弹上膛，直接将枪口顶在了一人的眉心上，低吼道：“你是哑巴吗？最好给我一个合理的解释，否则今天就要！”
　　“这句话说的一点气势都没有，你还不如直接开枪，还能显得残暴一点！”
　　一道声音从门外传进来，一名身材修长，穿了一身得体西装的少年，缓步走进来，他脸上带着淡淡的笑容，谦和而又充满了距离感。
　　嘴上说的话，虽然不客气，可是脸上的表情却很到位，再加上他行走之间，上身纹丝不动，肩膀稳如泰山，下身步伐轻盈，胯随腿动。
　　每迈出一步，都给人一种好像是在参加宴会的优雅错觉。
　　其实齐山并没有特意练过仪态，行走坐卧都是自然而然形成的。
　　虽然他自己并没有意识到，可实际上，随着敌人档次不断提高，齐山的气质也在一点点的变化。
　　“你又是哪个混蛋？”
　　看出齐山明显是主事之人，对方直接将枪口指了过来。
　　“只是想打听一点事，用不着紧张兮兮！”
　　齐山眼角都不看他一眼，左右打量了一下小酒吧，眼中略有些失望。
　　“虽然知道墨西哥这个地方比较落后，却没想到仍旧是上世纪六七十年代的情景。
　　我知道科学上量子物理学，微观生物学等前沿学科，已经原地踏步半个多世纪了。
　　可是科学应用领域上，却在飞速发展，经科学和机械医疗器械应用，在这几十年中都有长足长进。
　　我既然干的是走私生意，怎么说也要准备点好武器才行。
　　一把科威特，几把破左轮手枪就想镇压住这条线，你不是在开玩笑吧？”
　　齐山语气平淡，脸上毫无表情，可眼神中却总是有几分狐疑之色。
　　对方一群人气得七窍生烟，雨哗啦啦的，将长枪短炮拿出来一堆，眼，看着就要开战。
　　齐山却不耐烦起来，一摆手道：“一点也没有长进，估计跟以前也差不多差不多，不打趴下是不会好好听你说话的。算了，叫他们解决掉，留下了两个活口，我要问话！”
　　话音刚落，两名保镖就冲了出去。
　　齐山缓缓转身，一块风轻云淡。
　　随后，身后就传来一阵凌乱的枪声，其中夹杂的惨叫，木桌断裂，玻璃破碎的声音。
　　大概30秒之后，在满地尸体包围之下，两名满身都绣着花的汉子，瑟瑟发抖的跪在地上。
　　一人捂着手臂，捂着脑袋，另一个双手抱在头顶，整个人蜷缩成球，双眼紧闭，瑟瑟发抖。
　　这投降的动作相当熟练，一点毛病都没有，显然是个老手啊。
　　齐山扭头看了一眼，随便找了一个凳子坐下来。
　　他手心一翻，手指尖就出现一根点燃的香烟。
　　青烟袅袅升起，齐山淡淡的道：“我有一批货想要出境，附近谁在做这方面的生意？”
　　两人对视一眼，都有些不敢说话。
　　“怎么？不想回答？还是想让我帮你们松动松动筋骨？”
　　两人一抖，陪笑道：“不敢不敢！”
　　为首之人道：“我们这里是边陲之地，走私的人太多了，带货的很少，基本上都是带人的。
　　不过30公里之外，有一处加油站，那里的老板老巴瑞有一艘海船，听说是在做一些运输方面的生意……”
　　砰！砰！
　　话还没说完，两名保镖就同时开枪，直接将两人击毙。
　　齐山站起身来，转身就走。
　　“这是第三伙小混混，说出来的人就是老巴瑞的名字，看样子这个人多少还是有些能耐的。
　　那样就会会他，希望他能达到我的要求！”
　　两名保镖紧跟其后，迈步走出酒吧。
　　随后大量的黑衣人，从外面冲了进来，手脚麻利的将尸体清理干净，随后又在小酒吧里扔了十几颗手榴弹，迅速消失。
　　轰！
　　一声炸响，酒吧就飞上天，墨西哥警方的能力，只要有爆炸的现场，基本上可以宣称是悬案了！
　　到目前为止，齐山还没有收集到任何有用线索。
　　从时空裂缝中出来之后，就直接来到了墨西哥边陲小镇。
　　在齐山的印象当中，无论是漫威，或者DC的平行宇宙，都是以美利坚为背景瞎折腾。
　　别的不说，光是纽约市就不知道蜘蛛侠和复仇者联盟引来的敌人，拆过多少次了！
　　况且时间线又是2029年，明显是某种程度上的近未来。
　　这就令齐山更加纳闷。
　　通过这两天的观察，齐山只能说，墨西哥真不愧是墨西哥，这种中立邪恶之地，不管是在哪个位面都那么精彩。
　　大大小小的帮派，明目张胆的毒枭，还要给钱就可以滋润卖药的医院护士，几乎要在大街上摆摊儿的军火商。
　　看起来比20年前还要嚣张。
　　齐山特意弄出点动静，本想着惊起波澜，看看水下被惊出来的到底是什么东西？
　　没想到一连干掉了三伙小混混，依旧没发生一点异常。
　　齐山无奈，只要按照既定计划，按部就班的执行。

第三百一十四章 老巴瑞

　　在这个世界上，能源就代表金钱，俄罗斯寡头，美利坚财团，中东的富豪，哪一个不是靠着燃油发展起来的？
　　无论是哪个国家，能够开得起加油站，都算不得缺钱的主。
　　老巴瑞也是如此。
　　不过他这个加油站，也是因为从年轻时候起，就将脑袋别在裤腰带上，用做走私生意赚来的大把钞票，才经营起来的。
　　人在江湖，身不由己，一旦踏入这个泥潭，从臭水沟里面捞出金子了，想要金盆洗手，可就不是那么容易了。
　　老巴瑞努力了多年，仍然没有将泥腿洗干净。
　　不过这里是墨西哥，有半截黑腿在安全上更有保障，而且随着年龄的增大，口口相传的信誉，也令老巴瑞的生意越来越好。
　　这天，刚刚将一批货送出去，又挣了一大笔，他的心情很不错，准备回家接上26岁妻子，订一桌庆祝晚餐。
　　在别墅门口下车，打不晓得守在门口，他拎着箱子缓步走了进去。
　　绕过前厅泳池，从落地窗走进客厅。
　　窗帘遮挡光线，房间有些偏暗。
　　老巴瑞打开灯，一个穿着得体的年轻人，正半躺在沙发上，手里把玩着一把银质叉子，眼神玩味的看着他。
　　老巴瑞吓了一跳，下意识后退了一步，急忙想肋下摸枪。
　　咔哒！
　　顶着撞击的声音，冰冷的枪口顶在太阳穴上。
　　熟悉的油脂味道，圆形枪口的特殊触感，令他第一时间举起双手。
　　保镖伸手，将他肋下枪械抽了出来。
　　老巴瑞不敢丝毫动弹，他看着齐山道：“先生，无论你想要什么，你尽管拿就是了，千万不要伤害我。”
　　齐山抬了抬下巴：“你手上拿的是什么？”
　　“钱！20万美金！”
　　老巴瑞很干脆的将箱子递给了保镖。
　　用余光扫了眼这两名白人的体型，心中暗暗吃惊。
　　这种强壮如狗熊一样的人，已经很多年都没有见过了。
　　这个年轻人到底是什么来历？
　　“我对钱没什么兴趣，之所以找你，就因为你岁数够大，资历够老。”
　　老巴瑞了然：“你想问什么？只要能说的我都可以告诉你！”
　　他这么说，已经算是很有诚意了。
　　毕竟他做的这个生意，与之打交道的，多数都是杀人不眨眼，视钱如命的大毒枭。
　　有些信息一旦泄露出去，死得可不仅仅是他一个人。
　　齐山自然明白他想表达什么，不过并不在意。
　　美利坚人会不会被毒品弄死，齐山并不在意。
　　“我最近在网络上搜集一些信息，真真假假不好分辨，而且很明显有政府层面人的出手，做过掩饰性的工作。
　　数据挖掘需要耗费很长一段时间，我这个人没有什么耐心，觉得与其等待调查结果，不如张嘴问问来的靠谱。”
　　齐山缓缓坐直身体，淡淡的道：“你听过钢铁侠吗？”
　　老巴瑞发愣：“什么？”
　　齐山点头：“看样子是没有，不过也正常，从爱思调查数据来看，这个世界不但不存在钢铁侠，甚至连复仇者联盟，神盾局也没有。美利坚的地名，都排除了dc宇宙的特色叫法。
　　那么我换个问法，这个世界有超级英雄么？”
　　“超级英雄？”老巴瑞面色古怪：“你是指十年前就解散掉的x战警？”
　　齐山眯眼，嘴角微微翘起。
　　“给我详细说一下x战警！”
　　“其实也没有什么好说的，只不过是一些变种人而已。”
　　老巴瑞道：“几十年前，政府实行粮食转基因计划，将针对变种人的药物，直接融进了粮食中。
　　这种人是对普通人并没有危害，只不过是加固基因，防止出现突然变异。
　　但是对变种人来说，这种粮食就相当不友好了。我听说这里面实际上是一种微量抑制剂，每多吃一口粮食，就相当于多吃一口药。
　　久而久之变种人，不是能倒退成普通人，就是患上了各种副作用疾病，几十年下来，已经死的差不多了！”
　　老巴瑞摇头：“我听说，美利坚政府的哨兵特勤处，一直在追杀残余的变种人。
　　不过那也是好多年前的事儿了，老巴瑞已经老了，那有精力管那么多。
　　能够勉强守住门前这一块地盘，时不时能够赚些外快，就已经很知足了。”
　　原来如此，竟然是这个位面吗？
　　几个关键信息一出来，齐山也立刻反应过来了。
　　这竟然是金刚狼之死的位面。
　　这个位面只不过是变种人多元宇宙当中，未来一个小分支。
　　主要讲述了，就是政府阴谋得逞，全球的变种人开始大面积死亡，到2029年的时候，变种人就像一种被完全克服的疾病一样。
　　只存在于历史的资料或是闲聊中，年轻人对变种人都没有一个清晰的概念。
　　“原来如此！”齐山点点头。
　　“问题我已经回答了，你准备怎么处置我？”老巴瑞坦然道。
　　“你不害怕？”
　　老巴瑞笑道：“年轻人，别看我只在墨西哥偏安一隅，以前经历过什么，你根本无法想象。比如说，枪口对准脑袋，即便被绑在炸弹上，或者直接被扔进鲨鱼池的事，也不是没有过。
　　我的活这么大岁数，可不是靠苦苦哀求。
　　害怕没有异议的，不过如果你真的要杀我的话，我有一个请求！”
　　齐山抬抬下巴：“你说！”
　　“我的妻子，她只是个普通人，他还年轻，如果是没有任何关系，如果有可能的话，放过她吧。”
　　老巴瑞说话的时候，眼中尽是温柔，很显然他很爱他的妻子。
　　齐山稍有些意外，不过也觉得在情理之中。
　　身处黑暗之人，大多向往光明。
　　对手臂上已经起了老年斑，白发稀稀疏疏的老巴瑞，齐山有了几分好感。
　　他微一沉吟。
　　“放心，不过是打听一些消息，用不着这么悲壮。不过我要你名下的船舶公司，和这些年生意上的人脉。不会让你吃亏的，五百万美金！”
　　齐山抬手，保镖将一个昏迷的金发女子抱了出来，放在沙发上。
　　老巴瑞苦笑道：“我有拒绝的权利吗？”
　　齐山微笑：“明智的选择！”

第三百一十五章 齐山的目的

　　别墅餐厅，两名头上纹着蝎子纹身的壮汉坐在对面，以一种挑剔的目光看着齐山。
　　“so，你就是老巴瑞的继任者？”
　　齐山靠在椅背上，闭目养神。
　　他嘴里叼着一根香烟，烟雾袅袅升腾。
　　身后两名狗熊一样的保镖，给对方很大的压力。
　　“我没有兴趣跟你们废话，你们这点货，我还看不上，不至于耍手段坏了名声。
　　如果你们相信老巴瑞，咱们就继续合作。如果不相信，也不妨碍你们另外想办法。”
　　两人对视一眼。
　　其中一人说道：“价钱？”
　　“原价不变！”
　　“好吧，我同意，不过为了以防万一，这一次只能给你1/3的货，如果运输没有问题，接下来会恢复正常，同时给你涨一成！”
　　齐山不知可否。
　　对面两人站起身，将一个黑色的手提箱放在桌子上，转身离开。
　　一名保镖跟着他们出去，另一名，这将手提箱检查一下，随后打开转向齐山。
　　齐山瞟了一眼，摆了摆手。
　　没什么稀奇的，还是一些白色粉末状的东西，其中还掺杂一些小型的结晶体。
　　“30号，将这些东西扔了1号运输机上。今晚启动光学隐藏，雷达屏蔽装置，按照计划送一趟吧。对了！船运公司按照正常航线出发，安置些人手，给我们不太安分的小朋友，准备个小礼物！”
　　“明白！”
　　保镖拎着手提箱转身出去。
　　齐山懒洋洋的躺在转椅上，眼神平静。
　　老巴瑞的这点小生意，并不需要齐山亲自出手。
　　爱丽丝配合人造人小队，只花了两个多小时就搞定了。
　　之前扫荡小毒贩，大概收一个六七百万资金，给了老头500万，顺便安排一下飞机，将他和年轻的小妻子送往比利时。
　　有了这笔钱，加上老头自己积蓄，以及不弱的心机手段，晚年生活应该会很舒服。
　　在意识到即时势力庞大，他根本无法反抗的时候，老巴瑞反而放松了下来。
　　现在的他不再分文无有，只有一条烂命。
　　而是家财万贯，想要脱离泥潭。
　　没有齐山的帮助，身处泥潭漩涡，寿终正寝绝对是种奢侈。
　　别看老巴瑞表面风光，出则前呼后拥，拥娇妻住豪宅，说话也很有分量。
　　可是他夜中惊醒的次数，绝对不少。
　　他曾不止一次梦到，有人突然闯进来，乱枪将他打死。
　　江湖越老，胆子越小，他早就想洗腿上岸了。
　　在意识到齐山并不想要他命的时候，他立刻察觉出，这是一次难得的机会。
　　一方有心，一方有意。
　　默契之下，双方一拍即合。
　　前后两天时间，齐山就成为了老巴瑞的继承者，并在墨西哥地下世界中有了些许名声。
　　这正是齐山的目的。
　　身为漫威世界天眼会的主人，世界混乱真正的幕后黑手，金钱对齐山来说，与废纸没有什么区别。
　　之所以花费心思，获取这样一个身份，只是为了有个名正言顺的借口，参与到接下来的剧情当中。
　　与之前的穿越目的不同，这一次齐山可是来玩的。
　　不必背负任务的重压，随心所欲的放松一下。
　　一名保镖走了进来。
　　“老板，找到目标了！”
　　“哦？在什么位置？”
　　“老巴瑞的加油站！”
　　保镖说着将一个小物件放在了桌子上，这物件投射出三束光线，凭空生成了一道光屏。
　　画面上，几个偷车的小混混正在殴打一个醉汉。
　　这帮人显然心狠手辣，又是枪又是匕首，毫无顾忌的向对方身上招呼。
　　那步伐踉跄的醉汉，在躲避了几次之后，见这些人还不依不饶，终于怒了他双手一甩，拳骨之上竟然缓缓伸出了三道锋利的爪子。
　　一阵似有章法，又似王八拳的打斗之后，小混混死了一地，剩下两人被吓破了胆，慌慌张张冲上破面包车，急忙跑掉了。
　　那醉汉踉跄着追两步，木然放弃。
　　他呼吸的很急促，脸上有着病态的潮红，身上到处都是伤痕，鲜血正在一点点的向外渗出。
　　齐山抬手，画面定格在了醉汉正脸上。
　　“果然是他！”
　　看了这张熟悉的面孔，齐山缓缓起身，“准备车子，我们出发！”
　　保镖点了一下头当先出门。
　　几分钟之后，一排黑色公务车停在别墅门口，齐山走出别墅，径直上中间一辆车。
　　随后车队启动，缓缓消失在道路尽头。
　　别墅大铁门缓缓关闭，两名身高两米的保镖，目光平静的站在两侧，如铁塔一般守卫着院落。
　　这是特殊改造的，后座十分宽敞，左右两侧分别是镶嵌式的小酒柜和小冰箱，里面放置了一些普通人难以企及的奢侈饮品。
　　齐山对这些都没什么兴趣，他在低头摆弄着一台平板电脑，上面有爱丽丝耗费大量预算，整理出来的变种人资料。
　　从这份报告上能看的出来，政府一直将变种人，当作一种顽固的疾病来宣传，并通过基因药剂，初步完成了扼杀。
　　从很早以前开始，政府就在秘密推广转基因粮食作物，通过一种隐晦的渠道，将变种人新生儿直接扼杀。
　　再加上哨兵特勤处，明目张胆的抓捕变种人，军方大量惨无人道的实验，以及时间的流逝。
　　这个世界上，还存活的上一代变种人，应该不会超过一百个了。
　　区区一百人，当年泽维尔天才青少年学校也不止这个人数。
　　“一百人吗？如果计划顺利的话，勉强也够了！”
　　齐山将平板电脑扔在一旁。
　　本来以齐山麾下的势力，并不在乎这些苟延残喘的变种人。
　　毕竟，无论人造人还是死神破面，战斗力都要比变种人强很多。
　　可新到手的48件帝具，却并不能与人造人产生共鸣。
　　按照原著设定，相位相合才能激发帝具的力量。
　　与其回到漫威位面，大海捞针一样海选，不如直接量身定制。
　　相信格罗博士的技术，在获得特殊的x基因谱和相关技术之后，一定会满足齐山要求的。
　　当然，再次之前，齐山准备给残余变种人们一个改变命运的机会。

第三百一十六章 金刚狼

　　如同往常一样，在国道旁边的休息站厕所里，借着明暗变幻不定的光线，将体内的弹头一颗一颗的挤出来。
　　伴随着叮叮当当响声的是，罗根略带急促的喘息声。
　　他体内的再生因子，已经在多年转基因食物的堆叠之下，变得越来越虚弱。
　　以往根本不需要在意枪伤，现在需要耗费全身的力气。
　　罗根的眉头皱得更紧了。
　　看着镜子里面越加苍老的面容，罗根有些茫然。
　　自从x战警解散之后，他就失去了人生的目标。
　　拼尽全力讨生活，只是为了给同伴寻找一处安身之所。
　　特别是在查尔斯患了老年痴呆症之后，日子过得就更加沉重了。
　　但他是金刚狼。
　　苦可以吃，伤可以受，泪不能流。
　　换上一套廉价西装，就身上这件沾满血迹的衬衫，直接塞进垃圾桶，罗根推门走了出去。
　　刚迈了一步，他就停了下来，两名身高如有两米的壮汉，并排挡住了他的去路。
　　罗根微微抬头，发现刚才还鱼龙混杂，吵嚷声一片的休息站，现在变得安静异常。
　　门口被一排黑色公务车挡住，到处都站着身材硕大的壮汉。
　　他们西装革履，大黑天戴着墨镜，脸上不苟言笑，很明显是保镖的打扮。
　　不过人数也太多了。
　　粗略看去也足有十几人。
　　罗根心中警惕起来，眉头紧皱。
　　他一低头，侧着身想要绕出去。
　　对面的大汉却横着迈了一步，再次挡在了他身前。
　　罗根微微抬头，沙哑道：“伙计，我不想找麻烦！”
　　“金刚狼，我们老板想见你了。”
　　“你们老板是谁？”
　　“老板就在车里！”
　　保镖后退一步，让出身后黑色公务车。
　　金刚狼皱着眉头，扫了一眼旁边十几名狗熊一样的保镖，迈步走了过去。
　　开门上车，还没等坐稳，一个东西就飞了过来，罗根一把抓住，发现竟然是一瓶酒。
　　“典藏版的高尔夫，虽然度数有点高，味道却很不错，尝尝吧！”
　　罗根看了齐山一眼，一把拧开酒瓶就灌了一口。
　　齐山微笑道：“有件事想请你帮忙，报酬绝对让你满意。”
　　罗根冷眼不语。
　　“过几天会有一个女人找到你求助，她是一个护士，在某一间基因研究所，偷偷带出来了一个实验体……”
　　“关我什么事啊？”罗根冷冷的道。
　　“别着急，等我说完！”
　　齐山对金刚狼的恶劣态度，并不以为意。
　　他就是一头孤狼，虽然又老又瘸，却仍然有着自己的骄傲，他虽然不想战斗，但就算战死，也绝不会违背自己的内心。
　　“随后就会有一名保安主管来跟你接触，想要利用你来提供消息，将实验体再抓回去。我想要这名保安主管！”
　　罗根愣了一下，随后就明白齐山的打算了。
　　他虽然生活单调，可是寿命悠长，经历丰富，什么样的阴谋诡计没有见过。
　　齐山只是微微露出口风，罗根立刻就明白他在打那家研究所的主意。
　　“20万美金，考虑一下吧，并不违反你的原则，还能能够挣大钱。无论是跑路，还是给安置在墨西哥边境的光头老改善一下生活环境，都需要钱不是吗？”
　　罗根一下子瞪大了眼睛，道：“你到底想怎么样？”
　　“保安主管！就是这么简单！”
　　齐山笑了笑，道：“对了，别去找那个护士了，他给你的药最起码插了1/3的假货。这里是6个月的份，算是见面礼吧！”
　　“考虑一下吧，抓到保安主管记得给我打电话！”
　　话音刚落，保镖将车门拉开。
　　罗根看了一眼齐山，抓起箱子走了下去。
　　保镖塞给他一个电话，摆了摆手，招呼众人上车，随后车队迅速离开。
　　看着远去的烟尘，罗根暴怒的将箱子砸在地上。
　　“该死！”
　　这些年，哨兵特勤处和一些野心家一直没有放弃寻找他们，罗根带着查尔斯两人东躲西藏，换了不知道多少个住处啊。
　　虽然知道，现在的藏身之所也不是长久之计，却也没想到这么快就暴露了。
　　原地喘了一会儿粗气，罗根将箱子捡起来，拖着沉重的步伐上了车，迅速离开。
　　从查尔斯病倒之后，他的生活早就过成了一坨狗屎。
　　愤怒归愤怒，日子还要继续。
　　豪车租赁的生意，还是不错的。
　　边境之地，龙蛇混杂。
　　有怀揣美国梦的穷小子，有做生意的商人，也有参加葬礼的贵妇人。
　　这边的墓园中，牧师刚说完悼词，天就下起暴雨。
　　一个穿着绿色裙子的女人冲了出来，她一眼就认出了罗根，大声叫道：“金刚狼，我需要你的帮助！”
　　罗根拿着酒瓶，在一瞬间呆滞之后转身就走。
　　“求你了，你是唯一能够帮助我的英雄！”女人大叫。
　　罗根转头，恶狠狠的道：“滚开点！”
　　女人不可置信的大叫：“你可是金刚狼，为什么要这样对我？上帝呀，你到底经历了什么？求你了，罗根！”
　　大雨将声音打得支离破碎，罗根再回头时，女人好像害怕什么似的，竟然转身跑了。
　　罗恩眼睛一眯，想起那天齐山的话。
　　“该死！”
　　他低声咒骂一句，从后备箱取出雨伞，给顾客贵妇人打了起来。
　　贵妇人有些好奇的问道：“那是谁？”
　　“不知道哪里来的疯女人，别担心，已经赶走了！”
　　贵妇人点点头，坐进了后车厢。
　　一辆绿色小车冲了过去，车子后挡风玻璃上，映照出一张小女孩的脸。
　　罗根轻咳两声，坐进了驾驶室。
　　将这一单生意做完，罗根越想越觉得蹊跷，开车再次转回了墓园。
　　停稳车子，罗根下去转了一圈。
　　大雨已经将一切痕迹都冲刷干净了。
　　他摇了摇头，觉得自己神经有些敏感。
　　回到车里，刚准备点火，后面的车门突然被打开，一个带着墨镜的年轻人坐了进来。
　　翘着二郎腿，语调有些轻佻的道：“真是百闻不如一见，金刚狼！我以为你会在医院，跟急诊室的小护士偷偷摸摸做些交易，没想到却在墓园找到你，怎么？又有朋友死了吗？节哀顺变，你会习以为常的！”

第三百一十七章 一发入魂

　　见金刚狼不说话，那人继续道：“她来找你了对不对？加夫列拉？”
　　“听着，我要找的不是你，金刚狼。确切的说我要找个人，恰巧在寻找你。她趁我不注意的时候，带走了我的一样东西。我需要担责任的东西！”
　　那人摇了摇头，轻笑着感慨道：“墨西哥女人，真有一套！”
　　“我不认识什么加夫列拉，赶紧给我滚下去。”罗根皱眉道。
　　“我知道你把谁藏起来了，朋友！墨西哥边境不适应，一个环境很好的地方，那边很混乱，风沙也大，不适合老年人居住的！”
　　有一个！
　　罗根心中一沉，“你想怎样？”
　　“只要你一个电话而已！”那人取出一张名片，随意丢在副驾驶上。
　　“说实话，你可是我的偶像！”那人甩出一句话，摇摇头，开门走了出去。
　　罗根拿起名片瞅了一眼。
　　阿尔卡利基因改造研究所，安全部主任：唐纳德・皮尔斯。
　　是他？
　　竟然真的来了？
　　罗根看了一眼副驾驶下方的药箱，又看看手边的电话。
　　“该死！”
　　他低声咒骂一句，推门走了下去。
　　“喂！”
　　一声大喊，刚准备上车的唐纳德，带着一丝意外的表情，又走了回来。
　　“怎么，想起什么了吗？”
　　罗根摇摇头：“你不能走，有人要见你！”
　　唐纳德眨了眨眼，显然没明白是怎么回事。
　　罗根却不管他，直接打了个电话。
　　“请报告你目前的位置！”
　　对面传来一个声音清脆的女声，没有任何废话，直奔主题。
　　罗根显然知道对方的意思，直接道：“格林伍德墓园！”
　　说完他就直接扔掉了电话，顺便将外套脱下来，堆放在车顶上。
　　“呵！”唐纳德嗤笑道：“怎么，老狼的牙齿都已经掉没了，还是逞凶？”
　　“废话少说，你不能走！”
　　罗根双臂一甩，拳骨缝隙中的利刃一点点滑了出来。
　　“喔喔喔！我可不是变种人，你是不是对安全部主任这五个字有误解？”
　　嗡嗡嗡――
　　汽车的轰鸣声，飞舞的泥泞，几辆辆越野车突然从四面八方冲了出来，瞬间将罗根包围在中心。
　　顶着撞击的声音接连响起，十几个雇佣兵打扮的壮汉冲了下来，将枪口对准了他。
　　罗根闭了一下眼睛，低声骂道：“该死！”
　　“我真不知道你是怎么想的，刚才的交流没有很友好，不是么？”唐纳德耸肩。
　　他使了个眼色，雇佣兵猛地一拥而上，接连使用枪械击打罗根的关节，只三五下就将他掀翻在地。
　　罗根头晕目眩的躺在地上，泥泞的地面沁黑了雪白的衬衫。
　　“天啊，金刚狼！你可是我的英雄，看你这副鬼样子，真是令我太心碎了，我真不想亲手把你的心挖出来碾成碎片。”
　　他一脚踩在罗根的头上，道：“现在告诉我，你刚才在给谁打电话？”
　　“去死吧！”
　　虽然对齐山没有好感，但罗根显然对出身变异研究所的唐纳德更没好感。
　　“不要这么冲动，想想那个老光头，如果你完蛋了的话，他也活不了几天了，美利坚首个九十多岁还高居通缉榜首的名人，可是值不少钱的哟！”
　　唐纳德蹲下身子，声音温和的劝说道。
　　可是他的脚仍踩在罗根的头上，没有一点温和的意思。
　　就在这时，一发导弹从天而降。
　　正好掉在罗根脚下不远处。
　　轰！
　　没有给雇佣兵反应时间，导弹瞬间爆炸。
　　泥土翻飞，巨响轰鸣。
　　接下来的画面，用人仰马翻来形容，再确切不过。
　　爆炸的冲击力，将对方雇佣兵连同地上的金刚狼直接炸飞了出去，漫天的血肉与泥土掺杂在一起，纷纷落下。
　　本来好好的墓园，瞬间被砸了一个半坑。
　　地面上草皮翻飞，附近好几个墓碑都碎成了块，不知道飞到哪里去了。
　　好在着弹点在两个墓地之间，泥土虽然炸飞了一部分，却还没触及到棺木。
　　要是死人有灵的话，说不得也得吓一大跳。
　　一般导弹直接清场了，先行下车的都被炸飞了出去，留在越野车上的几个，也差点把心都跳出来。
　　急忙一打方向盘，猛的冲了出去，连同伴都不顾了，直接逃命去了。
　　唐纳德身为安全部的主管，身上有一部分组织被机械代替，在受到冲击的一瞬间，他下意识要机械手臂挡在身前，爆炸将他的手臂撕碎，但人却没有受到太大的伤害，只不过飞出去十多米远，挂在了树上。
　　被冲击波震荡到脑袋，半天都没有清醒过来。
　　空中传来螺旋桨的声音，一架直升机缓缓降落，保镖拉开门，当先跳了下来，左右看了看，随后分两路将唐纳德和金刚狼带了过来。
　　齐山坐在椅子上，也没下飞机。
　　先看了眼唐纳德，见他还活着，摆摆手让保镖押了下去。
　　他没什么事，金刚狼外表凄惨了些。
　　他全身艾德曼合金骨骼，坚硬无比，炸弹冲击之下虽说没有丢零件，可皮肤却大面积的玻璃。
　　特别是双腿，大部分的肌肉都被炸飞了出去。
　　森森白骨下到处都是血窟窿，鲜血如同自来水一样往下淌。
　　只被保镖架在那里几秒钟，地上就淌出了一小滩血。
　　可想而知，他刚才失了多少血。
　　齐山摇摇头：“虽然知道你的基因出了问题，却没想到如此严重，罢了，早一点晚一点又有什么关系，本来就是为你准备的！”
　　齐山抬手扔出去一个小盒子，保镖一把接过，撕开包装，取出里面的腰带，只是随意的在金刚狼腰上一围。
　　而后，腰带竟然大放光华，仿佛有一股神秘的力量喷涌而出，瞬间融入了罗根体内。
　　“啊――”
　　他发出了一声呻吟，身上触目惊心的伤痕，竟然以肉眼可见速度恢复起来。
　　感觉到熟悉的瘙痒，金刚狼猛的清醒过来。
　　“这……？”
　　多少年没有感觉了，这是……这是……
　　金刚狼突然有种想热泪盈眶的冲动，然而多年养成的冷硬性格，令他只是张了张嘴，又沉默了下来。
　　好半晌之后，才语气变调的说道：“你……你对我做了什么？”

第三百一十八章 百兽王化――狮子王

　　“一点特殊的小道具，我叫它狮子王。”齐山微笑道。
　　“狮子……王？”
　　罗根眼睛发亮，说话间面容仅肉眼可见的速度恢复了年轻，稀疏的头发再次浓密起来，松松垮垮的肌肉再次绷紧。
　　从一只垂垂老矣的独狼，这次变成了那一只勇往直前，枪林弹雨也压制不住狂性的金刚狼。
　　“狮子王！”罗根再次呢喃。
　　齐山道：“看来它还蛮喜欢你的，之前有很多人尝试过，都无法激活其中的力量，我应该说果然不愧是金刚狼吗？”
　　罗根伸手抚摸着腰带，突然感觉到触感有些不对劲，低头一看，直接就愣住了。
　　他修长的手掌，不知何时变成一只大猫爪，掌心中还有三颗粉嘟嘟的肉球，看起来煞是可爱。
　　“what the hell？”
　　罗根诧异的说了一句，下意识一甩手，猫爪再次变回自己的手掌，三跟艾德曼合金刺缓缓伸了出来。
　　“还是有些副作用的，不光是手掌，还有耳朵！”
　　罗根连忙捂向头顶，果然多了一双毛茸茸的耳朵。
　　不过他的发型，之前就有些像长了两只狼耳朵，现在真的长了两只毛茸茸的耳朵，反而不是很起眼。
　　虽然有些许可爱的表象，金刚狼眼中忍不住露出惊喜之色。
　　“很中意啊！倒也不是不能给你使用！”齐山轻笑道。
　　“你想要什么？”罗根道。
　　“你！”齐山笑道：“金刚狼的大名，我想不少人都如雷贯耳了，这么强大的战斗力，我还是很想要的。”
　　手上反复的摸着腰带，真是有些舍不得，如果齐山要求太过分，他甚至已经准备好动手硬抢。
　　超级英雄都是我行我素的。
　　他们个性十足，救人只是满足自己的欲望，并不在乎被救者有什么感受。
　　蝙蝠侠其中的典型。
　　他甚至做过自己的模仿者，毫不留情的将他们送给了戈登局长。
　　金刚狼更是如此，暴躁的脾气以后刻在骨子里了。
　　即便帮助人也是冷言冷语，没有个好脸色。
　　他觉得需要这个腰带，下手抢夺完全没有心理负担。
　　齐山自然看出来他有什么想法，不过并不在意。
　　系统给出了奖励，哪有那么容易被别人夺走。
　　以为抢到手就能用？别天真了！
　　“你到底是谁啊？”
　　齐山摊手：“这个问题没有意义！这么多年隐姓埋名，东躲西藏，当年x战警锐气都消散掉了。
　　你们不再是世界的弄潮儿，多少人的目光随着你们转。
　　现在，不过是几个苟延残喘的老人而已。
　　相信你也能感觉到，在美利坚的主导之下，这个世界对变种人是恶意的。
　　而我则不同了。
　　加入我的麾下，我保证，你会得到你想要的一切！”
　　金刚狼眼神桀骜：“是么？你怎么保证？”
　　显然，他对齐山的话一点也不相信，肌肉微微抽动，看起来是准备想动手了。
　　齐山不慌不忙的道：“也给他送一个礼物，如何？”
　　金刚狼身体一僵，不可置信的道：“你是说……”
　　“我什么也没说。”齐山戴上墨镜道：“考虑一下，打给我！”
　　机舱门将要关闭之时，齐山又道：“哦，对了，狮子王的使用期限只有两个星期，之后就需要补充某种能量，才能够继续使用。届时，我希望得到一个肯定的答复。”
　　舱门关闭，直升机腾空而起，迅速消失在视线中。
　　罗根抚摸着腰带，目光深邃。
　　“只有两个星期么……”
　　他低声重复，似乎有些遗憾，也有些释然。
　　这样才更正常，怎么可能会有人将如此宝物，无缘无故交给陌生人使用。
　　他摇了摇头，甩掉不切实际的想法，转身上了车，迅速驶离。
　　直到这时，警笛声才渐渐传来。
　　――――
　　边陲之地，无人烟的戈壁滩中废弃蓄水站。
　　红褐色的锈似乎成了皮肤病，蔓延的到处都是围墙上，铁门上，简易搭建的工棚中，甚至后方那已经废弃的蓄水罐。
　　车子开进大门，随意停在院子当中。
　　金刚狼拎着两个黑色的皮箱，意气风发地下车，推门走了进去。
　　好像换了一具身体，灵活的难以置信。
　　就像老旧的机械重新做了保养，再次换发新的活力。
　　“他闹了一整天！”
　　卡里班佝偻着身体，切着一颗青椒没有抬头。
　　身后是厚重的窗帘，丝毫不透光。
　　他的惧光症更严重了，强烈的光线会使他皮肤溃烂。
　　在罗根找到他之前，卡里班一直蜷缩在旧金山的下水道里。
　　没有听到回答，卡里班有些意外。
　　罗根一直很暴躁，即便两人是可以换命的交情，他也动辄爆粗口。
　　查尔斯的病情越来越严重，每次发病散发出来的波动，都会令卡里班徘徊在死亡边缘。
　　“你怎么……”
　　在看到罗根的一瞬间，卡里班就发现了不同。
　　暴躁而又孤独的老狼，竟然再次散发出年轻的气息。
　　罗根将两个箱子砸在餐桌上，发出砰的一声响。
　　“我遇到一个人！”
　　只说了一句话，罗根就转去酒柜拿了一瓶酒，拧开之后直接灌了一口。
　　似乎还在平抑激动的心情。
　　卡里班怪异的看了他一眼，放下手中的餐刀，走过去依次将两个箱子打开。
　　钱？药？
　　“这么多？”卡里班意外道：“你究竟做了什么？”
　　罗根放下酒瓶，长出了一口气。
　　“没有什么特别的，有个人找到了我，并指出了一个不错的价钱！”
　　“你想去？”卡里班有些激动，“你难道忘记了，他们这些年是如何对我们的吗？”
　　“还有这个！”
　　罗根一把将腰带扯了下来，整个人再次苍老了起来。
　　卡里班惊异道：“是这个？为什么一个腰带会……”
　　“试一下！”
　　卡里班看了他一眼，摸索了一下狮子王，将腰带戴上。
　　腰带毫无反应。
　　卡里班摊开手掌。
　　“拿来！”
　　罗根伸手，卡里班将腰带排在他手心。
　　罗根再次戴上，腰带瞬间闪耀出一道荧光，紧接着这头老狼以肉眼可见的速度，再次恢复了青春。
　　亲眼所见带来的震撼是难以想象的。
　　卡里班足足愣了十几秒钟，才道：“好吧，我想从头开始听这个故事！”

第三百一十九章 查尔斯

　　金刚狼灌下一瓶酒，将事情从头到尾说了一遍。
　　他没什么耐心，说的也并不详细，但卡里班还是听得很入神，并不时反问关键的信息点。
　　“不可置信，现在的科技已经发展到这种程度了么？”
　　卡里班盯着罗根的腰带，眼中闪过羡慕之色。
　　拖着疲惫的身躯苟延残喘的日子，他早已经过够了。
　　这些年，他不止一次怀念过去。
　　虽然过去并不美好，充斥鲜血，阴谋与背叛，但最起码，有一个健康的身躯。
　　无论经历过多少风浪，人终究会被时间所打败，无论是自己还是查尔斯。
　　想到查尔斯，卡里班才意识到自己似乎忘了什么。
　　他翻了一下药箱，说道：“不管怎么说，这些药能够起到很大的作用，你知道吗？他在6个小时之前就应该吃药了！今天发生了两次痉挛，他一直在试图读取我的思想，那种感觉就好像大脑中挤入了一条鲶鱼……”
　　说到这儿，他就说不下去了，显然是不想回忆那糟糕的感觉。
　　金刚狼将酒杯放在桌子上，找出一瓶药，推门走了出去。
　　“我去看看吧！”
　　卡里班摇头：“真是难得！看来他今天心情很不错。不知道那个人有没有适合我的东西，如果可以的话……”
　　他突然笑了一下，摇头甩掉不切实际的想法。
　　这怎么可能？
　　几十年来，登上世界舞台的变种人数不胜数，绝大多数如流星划过，除了那一瞬间闪耀的光华之外，没有留下任何愉悦。
　　但金刚狼始终是金刚狼，他是独一无二的。
　　后方的蓄水罐十分巨大，虽然歪倒在地面上，却仍然像一艘飞船一样。
　　还会走路，就能听到一个老人絮絮叨叨的说话声。
　　“朋友们，我有个好消息要告诉你们，不是我们今后要做什么，做什么并不重要，我只是无法按照上帝的旨意而活……”
　　金刚狼打开铁门，缓步迈了进去。
　　声音越来越清晰，一个坐在电动轮椅的干瘦老者，正在地上画圈般的乱跑。
　　“……上帝知道你们做不到，不过没关系，我们都非完人……”
　　金刚狼一把抓住轮椅的把手，将他逼停。
　　老者顿了一下，道：“请问一下先生，你挡住我的路了！”
　　金刚狼没有说话，撕开一次性针管，缓缓准备药剂。
　　“我说了，让开！”
　　见金刚狼没有动静，老者扳动操控杆，竟想要挣脱出去。
　　他愣了一下，竟然忘记自己刚才在做什么，随后又大声说道：“……来自塔可钟快餐店的新墨西哥鸡肉卷，那里的味道相当不错，给我来一份牛肉，再加一份牛排……”
　　他的声音中气十足，带着奇怪的玉米，仿佛在大礼堂对学生演讲一般。
　　金刚狼面色平静。
　　这份说辞他已经听过好多遍了，在查尔斯记忆混乱之后，他曾不止一次的想起大学时期的演讲论文。
　　有时候，甚至还会出现看到老友万磁王的幻觉而痛哭流涕。
　　他抓住查尔斯的胳膊，快速将镇静剂注射到静脉当中。
　　查尔斯并没有挣扎，他眼神呆滞的问道：“你是谁？”
　　“你知道我是谁！”
　　“你是那个总想让我睡觉的家伙……”
　　话音未落，查尔斯突然全身颤抖，一股无形的波动涌动而出，墙壁上的铁皮哗哗作响。
　　在厨房的卡里班一下子趴在的地方，仿佛无形的霸气压下，令他爬不起身。
　　大脑一阵阵的胀痛，像是钻进来一条棉衣，他咬紧牙关死死地撑着。
　　金刚狼耳中响起难以抑制的嗡鸣声，他咬紧牙关，将药剂全都推了进去。
　　数秒钟之后，力量陡然溃散。
　　金刚狼猛的松口气。
　　卡里班像刚钻出水面一般，疯狂的呼吸着，跪在地上半天没有爬起来，好半晌之后才捡起菜刀，继续准备食物。
　　这种情况，已经断断续续的持续了一年，不能说习以为常，但也不至于像以前那样那以忍受。
　　金刚狼将查尔斯干瘦的身体抱了起来，横放在小床上。
　　查尔斯悠悠转醒。
　　“这里是哪儿？”
　　金刚狼没有说话，倒了几颗胶囊，塞在他的手里。
　　“这是什么东西？”
　　“你知道是什么？打针只能暂时缓解痉挛，而吃药就可以防止再犯！要不要给你吹口气儿，愿上帝保佑你？”
　　“滚！罗根！”
　　“所以你现在记得我是谁了？”
　　“我一直都知道你是谁，只是有些时候认不出来而已！”
　　查尔斯的眼睛渐渐恢复清明，将手中的杯子举了起来，将胶囊吞入。
　　喝了几口水，查尔斯长出一口气，再次碎碎念道：“你把我扔给那个白化病的家伙，他根本就不听我说话，我一看就知道那些人是新的物种……”
　　“什么新物种？”罗根皱眉。
　　“新的变种人非常年轻，有势力想要杀掉他们，他们太小了，没有能力保护自己，他们需要帮助……不对劲！”
　　说到这里，查尔斯突然一愣，扭头看向罗根。
　　“你体内的x基因竟然再次活跃的钱，好像被另一种能量补足了身体的缺陷。罗根你已经完全恢复了！这究竟是怎么一回事？”
　　罗根道：“终于发现了！恭喜你没有真的变成老年痴呆！”
　　“怎么回事？”
　　“我也不是很清楚，不过应该是一件科技产物，对我的效果非常好，对卡里班却没有用处，一会儿给你尝试一下！”
　　“不要白费力气，没有用的，我能感觉到，这件小东西和你的能量场非常契合，对其他人是没有用的！”
　　查尔斯只听了一个开头，就猜出是一个什么样的背景故事。
　　他沉默了一下，问道：“如果随意的将它给你使用，应该是设置了使用期限，对方有什么要求？”
　　“还能是什么？打工而已！”金刚狼面无表情。
　　“不！不要，罗根，100多年了，你一直被迫卷入战争，向往平静生活。我不想因为我都脱了，令人再次回到战场！”
　　查尔斯激动的道。
　　金刚狼沉默了一下，说：“他们说，也有适合你的！”
　　房间突然安静下来，半晌后，查尔斯才道：“我知道，我怎么劝说都没有用了，你要小心点！”

第三百二十章 入侵研究所

　　直升机缓缓降落在一处简易的平台上。
　　这周围是一片矮楼区，外表破破烂烂的，周围被铁栅栏包围的，不远处有几个零星的哨岗，如果眼力好的话，还能看到哨岗上安装的自动防御枪械。
　　这里简陋，荒凉，甚至连名字都没有，到处遍布着隐秘的摄像头。
　　断头路的两旁，是错落有致的松林，从布局来看很明显是人为移植的。
　　机舱门刚刚打开，天台上就冲出来了一小队全副武装的士兵，他们将枪口对准直升机，大声叫嚷着。
　　“举起手，举起双手，慢点儿走出来，趴在地上，立刻，马上！”
　　这些人动作迅速，配合默契，枪口随意的指向，摆放出简易的散兵线，瞬间就将直升机逃离的路径给封锁住了。
　　“是我！”
　　唐纳德跳了出来，有些不耐烦的摆了摆手。
　　士兵们谨慎的停住脚步，其中一人上前拿出了一个小型的机器，在唐纳德身上扫描了一下，并在其手指上采一滴血，看到机器上亮绿灯，士兵们才松一口气。
　　“你怎么突然回来了？也不打声招呼？”
　　“些许小事，还用得着特意打招呼吗？对了，我将逃走的小女孩儿抓了回来。你们去将他押送回牢房，小心点，别被这只小野狼抓伤，她的爪子还是很锋利的。”
　　士兵点了一下头，分出几人靠近机舱。
　　正在做事，机舱内部突然伸出来一支枪口，紧接着就是一连串的枪声。
　　七八颗子弹，在同一时间钻进了士兵们的眉心，他们身形一顿，面容瞬间扭曲起来，体型不可抑制的膨胀了一圈。
　　脖子上青筋暴起，脸色发红，眉心浮现出一个花体的m图案。
　　前后不过几秒钟的时间，这些人就从冷静的士兵变成暴徒。
　　之前宽松的训作服，被撑得仿佛紧身衣一般，肌肉的痕迹凸显出来，仿佛愤怒的公牛。
　　似乎随时准备发作一般。
　　咔哒！
　　一只闪亮的皮鞋先出现，紧接着整个人跳了出来。
　　齐山将手上的枪械甩了个枪花，反手挥散。
　　“好长时间没用黑魔法了，还真是有些怀念。”
　　“老板，我还是很难理解您为何要控制这些废物。
　　人造人30号，已经完全改造为通用型号，可以批量生产，战斗力虽然比不上特殊定制型，但总归属于超级战士。有什么需要直接正面敲碎乌龟壳，将资料抢夺过来即可，玩什么潜入？”
　　说话声音沙哑了，即便面对齐山也不拐弯抹角。
　　再加上一身特殊的装扮，你头顶上红色领结的标志。
　　很显然，是很久没有出场的格罗博士。
　　这次突击研究所，主要是为了接收对方的研究资料，所以，齐山特意将罗格博士带了过来。
　　自从接手天眼会科研部门之后，罗格博士发明热情再次被激发。
　　收集了很多战斗数据，以及特殊boss的基因，再加上这么长时间的培育，新一代的21号，也就是沙鲁很快就要成型了。
　　不过按照齐山的要求，罗格博士在此研发了人造人30号和31号两种通用型号。
　　分别作为保镖――突击坦克，秘书――暗杀者来使用。
　　再加上爱丽丝全网辅助，用来充当初级特工绰绰有余。
　　最近跟在齐山身边，身高超过两米，体型壮的跟熊一样的白人保镖，就是30号通用型号。
　　他们战斗力很强悍，齐山看过测试数据之后，私下都将他们叫做小窝金。
　　气凝聚在拳头上，一拳打出效果也是相当惊人的。
　　不过目前为止，还没有遇到他们出场的机会。
　　一般的小麻烦，齐山都随手解决了，真正到了大boss，他们又派不上用场。
　　“变种人的基因研究，可能有那么简单。从上个世纪开始，就有科学家前仆后继的研究变种人基因，不可能没有防备！”
　　齐山淡淡的道：“动静稍微闹得大一点，就会有人立刻摧毁资料。”
　　齐山解释了一句，不再多说，直接问道：“爱丽丝，怎么样？”
　　“附近有很强烈的磁场，老板，无线网络处于紊乱状态，无法解决，通讯卫星加密程序破解时断时续，至少还需要一分钟！”
　　“可以！控制中枢系统之后，第一时间接管监视系统，切断报警器，焚烧式资料库研究所，一切息息相关所在。
　　拷贝数据库中的所有资料，剥夺所有授权者的权限！”
　　“明白，老板！”
　　齐山一点头，指了指唐纳德。
　　唐纳德狞笑一下，转身道：“走了伙计们，带我去你们的休息室，我们需要开个小会！”
　　这些士兵举着枪械，跟在唐纳德身后，带着一股暴虐的气息冲了进去。
　　齐山带着和煦微笑，安步当车跟在后面。
　　顺着电梯下到距离地面只有50多米深的地下实验室，电梯门一开，士兵们就忙着冲了出去。
　　他们气势汹汹的样子，一下子就吸引了研究人员的注意力。
　　一名穿着白大褂的男子皱眉喊道：“喂喂，安保部门为什么突然进来？我们没有接到任何通知？”
　　“闭嘴！白痴！”
　　唐纳德一拳直接将白大褂打晕过去，撞碎了一堆瓶瓶罐罐。
　　附近的研究员吓了一跳，身体僵直不敢动。
　　唐纳德低吼道：“现在，所有人都抱头蹲在地上，我们发现了入侵者，对方已经伪装成研究人员，混入了地下实验室。
　　现在正处于排查阶段，你站住！你想干什么？”
　　一名年轻的研究员愣了一下，指着自己的鼻子道：“我？没干什么呀，准备按响警报器！”
　　“我刚才说了什么，对方是伪装潜入！警报器一响，对方就会知道我们发现了。那还怎么抓人？现在所有人蹲在地上，不要随意走动，等待后续的命令！”
　　在唐纳德的呵斥和整只小队隐隐指过来的枪口下，众位实验员你看看我，我看看你，都抱头蹲在了地上。
　　一个个脑袋顶上全是问号。
　　奇怪，为什么明明有入侵者，反而不能按响警报？
　　可惜，还没等他们聪明的大脑将不对劲的地方察觉出来，清脆的枪声就响起了。
　　齐山慢悠悠走出来，把玩着左轮，耳边传来爱丽丝的声音：“老板，初步入侵完成，正在挖掘对方中心数据库，监管智能操控系统中，请稍后！”

第三百二十一章 莱斯博士

　　地下区域的面积并不算大，除了保安部门，负责研究的区域，第一部分测试能力的专区之外，剩下的全都是牢房一样的房间。
　　粗略算来，实验体数量应该不会超过20人，以他们为中心建立的科研团队却足有百人以上。
　　唐纳德在这里明显是权限极高的人员，一路畅通无阻，发出命令之后，安全部门的人员迅速集结的会议室。
　　随后，会议室内就爆发了急促的枪声，以及一连串压抑的惨叫。
　　“竟然没有小变种人了？”齐山略有些惊讶。
　　“老板，根据监控录像记录，只要是在一个月之前，突然开始执行实验体销毁程序，有一小部分实验题都背出去了。
　　另外一部分，却因为一名护士突然反水，逃了出去。
　　目前中心资料库内的数据，以及实验记录绝大部分都已经销毁，经过痕迹运算，大概只能恢复27%左右的核心数据。”爱丽丝说道。
　　齐山说道：“通知唐纳德，将所有人员都控制起来。辅助格罗博士尽快掌握实验数据。”
　　“明白，老板！”
　　齐山目光平静，淡淡的道：“看样子，还是晚了一步！”
　　“老板，唐纳德抓到实验室主管莱斯博士！”
　　“这倒是条大鱼！让他们带过来吧！”
　　在研究主管宽大的办公室内，齐山看到了被押送进来的赞德・莱斯。
　　这是一个典型的中年白人，发际线已经开始上扬，大大的鼻子，以及深邃的眼眶，令他的气质显得很阴郁。
　　到现在，他脸上都带着难以置信的表情。
　　“你们……到底是什么人？”
　　唐纳德一把将他推了进来，而后直接关了门。
　　齐山微笑道：“坐吧，用不着紧张兮兮的，如果想杀你的话，也不会活到现在。”
　　莱斯活动了一下手腕，有些警惕的坐在了沙发上。
　　目光上下打量的齐山，又看了一眼站在齐山身后，始终默不作声的人造人30号，道：“亚洲人？”
　　“你这么理解，也不算错！”
　　齐山不置可否，端着两杯倒好的酒水，坐在莱斯的对面，将其中一杯放在他的面前，简单示意一下，轻轻抿了一口。
　　莱斯没有去看酒杯，警惕道：“你们想要什么？”
　　齐山笑道：“不要问这种愚蠢的问题，你明明都知道。不过我猜你是不会轻易将资料交给我的。
　　没关系，这不是什么大问题，只要手下勤快一点，到处翻一翻，还是能找到很多有用的东西的。”
　　“其实，我对x武器计划一直很感兴趣，只苦于变种人也消失了二十五年，而且他们东躲西藏的，像鼹鼠一样，很难抓到。
　　所以我的研究计划一直处于搁置状态！”
　　齐山耸了耸肩：“你知道了，没有实验材料，不管有多么惊艳的想法，都只是空中楼阁。
　　本来，我都准备要放弃了，却没想到两天前，突然遇到了唐纳德先生。你知道我有多么惊喜吗？现在这个年代，在变种人已经成为大众口中被消灭的疾病的年代，我竟然再次发现了一个研究变种基因的实验室。”
　　齐山的语气有些雀跃的：“我不知道当时我有多高兴，这就是上帝赐予我的圣诞节礼物啊！
　　所以没有多准备，我在将唐纳德先生请过来，交谈了几句话之后，唐纳德先生也很爽快的表示，可以帮助我完成理想。
　　不得不说，虽然他长得一脸凶相，这明显是个好人！”
　　齐山的笑脸上带着满意之色。
　　莱斯博士低声咒骂道：“该死的唐纳德！”
　　“没有必要骂他，识时务者为俊杰，叛徒与弃暗投明本质上并没有任何区别。”
　　莱斯博士沉默不语。
　　“不喜欢高尔夫吗？我加了些冰块儿，味道应该还不错！或者说你不喜欢喝酒，来根雪茄如何？”
　　齐山神态轻松的表现出友好的态度。
　　莱斯博士却全身都不自在。
　　“也不要么？好吧！果然是博士，自律性相当强！”
　　齐山慢条斯理的剪开雪茄痂，缓缓用喷枪烤着，道：“沉默并没有什么用处，我以为你会懂得这个道理，莱斯博士！”
　　“你应该知道，只要是我想要的东西，凭你还无法阻拦。”
　　“该死！”他低声咒骂了一句，抬头道：“好吧，你赢了，你想要知道些什么，我全都说了！”
　　“这就对了！”
　　齐山微笑道：“我知道你父亲生前，就是主管x武器计划的科学家，主要研究方向就是金刚狼。
　　可惜他运气不太好，在金刚狼逃脱的时候，顺手给杀掉了。
　　这些年，你应该一直在研究你父亲留下的资料。
　　并且通过某些关系，这十几年前重新启动了x武器计划，并制造出来金刚狼的雌性克隆体，如果没记错的话，你给她的编号应该是X―23。”
　　莱斯博士抖了抖：“你怎么会知道的这么清楚？”
　　“那就不关你的事儿！”齐山冷硬的回了一句，直接道：“我需要你所有的实验资料。”
　　“这不可能！”莱斯博士脱口而出。
　　情有可原，对于科学家来说，最珍贵的东西就是他们的实验数据。
　　数据代表金钱，名誉，地位，以及未来的成就，数据就是一切。
　　身为科学家将实验数据看得比命还重要，再正常不过了。
　　“莱斯莱斯莱斯！”
　　齐山摇头：“你是个聪明人，不应该犯的错误！你应该明白，数据和生命哪一个更加重要。”
　　“一开始我就说了，我并不想伤害你，你的大脑对我有些用处。但这不是你强硬的理由。”
　　齐山看了他一眼，淡淡的道：“我确实来晚了一步，你的研究所在一个礼拜之前就开始清空核心数据，以及各种研究资料。
　　爱丽丝分辨的数据中心，也只是恢复了一些监控录像……”
　　说到这齐山抬起头，啧啧有声：“监控画面相当精彩，本来我以为你们只是冷血，看完之后才知道你是真畜生，已经没有最起码的人性。
　　或者说，你从一开始就没有将他们看成同类。变种人极端反对者？”
　　齐山啧啧摇头。

第三百二十二章 若隐若现的惊恶先生

　　莱斯突然冷静下来，他用一种奇特的目光看着齐山。
　　“原来如此，又一个同情变种怪物的人，或者说你就是变种人吧！”
　　齐山摇头：“将话题扯到这上面就没有意思了！莱斯博士，x武器计划从最开始出现，就是为了给军方输送战争兵器的。
　　能够将研究所建起来，并且隐藏在混乱的墨西哥境内，背后肯定有个美利坚财团的支持。
　　想知道是军方还是……惊恶先生？”
　　惊恶先生这四个字一出口，莱斯表情顿时就变了。
　　齐山轻笑点头：“原来如此。”
　　莱斯惊悚道：“你……你给我做了什么？”
　　他的表情非常夸张，不断变幻出疑惑，惊讶，恐惧等一系列的心理状态，几乎把心里想的东西都写在脸上。
　　齐山举起手中的雪茄，道：“没什么特别的，一点不值一提的黑魔法。这种魔法并没有实质的伤害性，只会让你感受到的情绪放大100倍而已。”
　　“这怎么可能？不可能是魔法，嗯，就是变种人，没错，就是变种人！”
　　莱斯几乎要哭出来了，那种发自内心的害怕，恐惧和厌恶，不断的轮流交替而出。
　　“这个世界果然还是反派活得滋润，查尔斯得了老年痴呆症，生活的重压将金刚狼都快压垮了。
　　而出生维多利亚时代的疯狂科学家，在这个社会却过得越来越好，甚至将手伸进了美利坚政府内部。”
　　齐山吐了一个烟圈，问道：“我叫人查看了你们控中心的核心数据，虽然有很大的一部分都损坏了，但从已经修复的那一部分来看，这场研究可以追溯到十几年前。
　　既然已经持续了那么长时间，为何要在前几天突然执行实验体销毁计划？”
　　莱斯情绪稍微稳定了一下，他搓了搓脸道：“安保部门突然接到消息，哨兵特勤局内部发现了我们……”
　　“所以要逃跑！”齐山点点头。
　　这样一来就连上了。
　　金刚狼3整部剧情中，前后出现了两个武装。
　　最开始研究所的安保部门，大多数都是雇佣兵打扮，他们并没有与金刚狼为敌的想法，主要的目的就是抓回劳拉，也就是实验体x23号。
　　找到那些逃掉的小变种人，在哨兵特勤局赶到之前，销毁一切证据。
　　可惜金刚狼太猛，加上查尔斯和卡里班的刚烈，雇佣兵都死光了。
　　后期，在小山谷中围攻金刚狼的，应该是哨兵特勤局派出的突击队。
　　齐山想明白整件事的前因后果，就算没有与莱拉博士交流的意思了。
　　保镖上前，一把将他拎了起来，打开办公室的门直接扔了出去。
　　在莱拉博士害怕得飙泪的情况下，唐纳德一把将他接住，迅速离开。
　　齐山坐在沙发上，沉思片刻，缓缓将杯中酒喝完。
　　“看样子，还要亲自去找一趟罗根才行。”
　　――
　　与此同时，罗根开着豪车缓缓驶进一家汽车旅馆。
　　地面上还有些湿润，大概是因为昨晚的小雨，令这里显得有些冷清。
　　下了车，罗根左右看了看，直接推门进了108号房，这是订单上面给出的地址。
　　“罗根先生！”
　　房间里的女人立刻站了起来，眼中带着惊喜之色。
　　“该死，怎么又是你！”
　　罗根看到这女人一瞬间，就想转身离开。
　　这女的就是之前在墓园纠缠的疯婆子。
　　也正是唐纳德想要追捕的目标。
　　她可以说是整件事情发生的导火索，这在怕麻烦的金刚狼看来，简直就是一个行走的麻烦精，唯恐避之不及。
　　“求你了，我们需要搭车！”
　　“没空，叫出租车吧！”罗根冷酷回绝。
　　虽然因为这女人的出现，令他拿到了狮子王腰带，恢复年轻时的体力，再次激发x基因的能力。
　　但这并不妨碍罗根更讨厌她。
　　多年低调的生活，不主动惹麻烦几乎已经成了他的生活信条。
　　东躲西藏的日子，绝对不允许他有任何显眼的地方。
　　他讨厌麻烦，更讨厌制造麻烦的人！
　　“有人在追杀我们，我们必须离开这，往北走，去加拿大……”
　　女人见罗根的步伐毫不停留，急道：“我给你5万美金！”
　　罗根停住脚步，缓缓转身，沉默的看了女人好一会儿，道：“如果你说的是阿尔卡利，就不必再担心什么。
　　就是昨天，那么小队已经在墓园全军覆没，一个叫做唐纳德的主管被人活捉了！
　　他们自顾不暇，不会再有精力来抓捕你们的！”
　　说完，罗根转身就要走。
　　女儿愣了一下，脸上露出激动之色，一把抓住金刚狼的袖子。
　　“什么？你说的是真的吗？”
　　“放手！”
　　罗根粗暴的扯开女人手掌，刚准备让她推开，一直在旁边沉默玩着弹力球的小女孩，突然尖叫一声，疯狂冲了上来。
　　她两只稚嫩的小手弹出两根尖锐的艾德曼合金爪，毫不留情的插进罗根心脏。
　　“这……”
　　罗根震惊，下意识一甩手就将小姑娘打了出去。
　　小姑娘在地上弹了两下，仿佛野狼一般的四脚着地，已经再次冲了上来。
　　她披头散发，状若疯狂，就像一头小狼。
　　这时候，女人终于反应了过来。
　　“不要，劳拉！他是你爸爸！”
　　罗根刚要说话，一听这句好像被雷劈了一样。
　　直接爆了粗口：“该死的，这不可能！”
　　女人将小姑娘安抚住，扭头看向罗根。
　　“事已至此，你有资格知道这件事的始末，但是你听完之后，要保证将她安全送到目的地！”女人目光坚定。
　　罗根犹豫了一下，“追杀你的人已经……”
　　“我不管这些，我只要你的承诺！考虑一下，五万美金！”
　　罗根沉默了。
　　如果是几天前，五万美金确实能够令他心动。
　　可昨天收了齐山一皮箱钱，就显得有些无足轻重了。
　　不过他还是点了点头，跟着女人走进了房间。
　　“我叫加夫列拉・洛佩兹，是一名护士。”
　　两人分别落座之后，女人抱着小姑娘沉默了好一会儿之后，才缓缓讲起了自己的故事。
　　罗根坐在对面，默默的听着。
　　上一次听到这样的消息，是多少年以前来着？
　　已经记不清楚了……

第三百二十三章 追杀

　　车子驶入大院的时候，卡里班正在外面收衣服。
　　他包得跟粽子一样，只露出一双眼睛。
　　说起来，他也不容易，在这个“三口之家”中，一直在充当妈妈的角色，专职伺候年迈的查尔斯，毫无怨言。
　　金刚狼带着女人和小姑娘下了车。
　　卡里班足足愣了三秒钟，才道：“她们是谁？她……”
　　他看着小姑娘劳拉，有一种难以言喻的感觉。
　　“卡里班，去将查尔斯推出来，我们要准备转移了！”
　　卡里班并不觉得意外，他们一直是处于这种状态，能够在这里安定几个月，已经算时间很长了。
　　“去哪里？”
　　“加拿大！”
　　拉开铁门，几人走了进去。
　　内部灯光昏暗，桌堆放的杂物就是破旧的家具。
　　外面刺目的阳光射进来，却被几块厚厚的窗帘挡，房间看起来有几分压抑。
　　墨西哥女人有些紧张的道：“罗根，我们时间很紧，为什么不直接上路？你应该知道，他们一直在追杀我们，随时可能会找到这里！”
　　罗根冷冷的看了女人一眼。
　　“闭嘴，我需要拿些东西！我不可能扔下朋友一走了之！”
　　此时，卡里班推着查尔斯出来。
　　老头一眼就看到了劳拉，整个人都颤抖了起来，激动的道：“罗根！罗根，你找到她了，她就新的变种人，是全新的希望……”
　　老头激动得手都颤抖了。
　　卡里班双目发亮。
　　罗根却面无表情，从昨天被小姑娘捅了几刀后，他就已经知道了。
　　甚至到现在为止，他还不知道该表现出什么样的情绪。
　　希望出现的太突然，有一种虚幻的感觉，让人很难相信是真的。
　　“查尔斯，冷静一下……”
　　“查尔斯？哦，上帝啊，你是X博士？新闻上说，你在一年前已经死在了西部。”
　　墨西哥女人突然捂住了嘴巴，双眼说出不可置信的目光，激动得都要流下泪了。
　　老查尔斯笑道：“他并没有说错，我确实已经死了，二十五年前我就已经死了。可是今天在看到她之后，我想我又活了过来！”
　　“上帝呀，真的是你，难怪罗根会在墨西哥出现！”
　　卡里班突然问道：“你怎么会找到罗根的？”
　　女人道：“有传言说，一个长得非常像金刚狼的人，在墨西哥边陲之境开车。”
　　“传言？”卡里班眼睛睁大。
　　金刚狼淡淡的道：“这正是我们需要尽快撤离的原因，她这种研究所内部的护士，几乎不与外界接触的人，都能够听到我的消息，那就说明我们在很久之前就已经暴露了。
　　没时间耽搁了，哨兵特勤处随时可能出……”
　　他话还没说完，外面就传来了咣当一声巨响，大铁门重砸在地上，然后是几辆运兵车缓缓驶了进来。
　　有些士兵散布在周围，每个人都全副武装，手持特殊枪械，形成步坦协同慢慢靠近。
　　房间内几人一愣，金刚狼猛冲到窗口看了一眼，面色大变，回头喊道：“快点从后门离开，上了辆已经准备好的越野车，卡里班你开车从我们制定的路线撤离。”
　　话音未落，金刚狼就从正门冲了出去。
　　墨西哥女人身体不断颤抖，突然将劳拉抱在怀里。
　　“他们来了，他们又来了！对了，X博士！拜托你，请把劳拉带到安全的地方！现在就只有你能救她了！”
　　查尔斯安慰道：“别紧张，别紧张，罗根会处理一切，我们先行撤离，他随后就到！”
　　卡里班不等查尔斯说完话，就直接将他向后面推去。
　　他不是战斗型，能力也只是追踪其他变种人再加一个嗅觉灵敏。
　　遇到枪械一点反抗之力都没有。
　　查尔斯的能力虽然强，可是他现在得了老年痴呆症，即便未发病状态也不能轻易动用能力，否则很容易引起全身痉挛，无差别攻击。
　　被人提醒了一下，女人也反映了过来，连忙拉着小姑娘跟了上去。
　　前面，大量士兵组成防御阵线，缓缓推进。
　　吼！
　　一声吼叫从头顶传来，几名士兵刚一抬头，金刚狼就飞了下来，他手中的力道直接穿透对方眉心。
　　拔出之后，毫不停留的又冲下一个人。
　　鲜血在空中飞溅，随着金刚狼的动作，大量的士兵受伤倒地。
　　枪械被砍断，胳膊手被砍飞，有些人甚至倒霉的被砍断了脊椎，高声惨叫着烦恼。
　　金刚狼动作飞快，出现不到五秒钟就干出了一地的尸体。
　　后面的士兵大惊失色，毫不犹豫开枪射击。
　　枪声连成一片，大量的子弹形成弹幕迅速钻入金刚狼。
　　如果是几天前，不用说子弹了，随便有人给他一板子，就能把金刚狼砸在地上半天爬不起来。
　　可是今天却不同，有着百兽王化―狮子王的辅助和催化，金刚狼的能力已经催话到了一个新的高度。
　　子弹前一秒打进去，后一秒就被再生的肌肉挤了出来，再有一秒钟伤口就恢复如初。
　　因此，现场就出现这种情况。
　　士兵们一直在持续的开枪，金刚狼身上血花，就像下雨天路边迸溅的水花持续不断。
　　可是随着血花一同出现了，还有大量变形的弹头。
　　这些弹头自然掉落在地上，散落在周围，而且密度直线上升。
　　士兵们看得头皮发麻，更不敢松开扳机。
　　金刚狼却不在乎，对于疼痛早已经习惯了，使用者充满活力的身躯，肆意杀戮敌人。
　　这种感觉甚至让他有些怀念。
　　他几乎是顶着枪口，不断的辗转腾挪，将所有接近的士兵一一杀死。
　　无论是心脏，头颅，脑袋，脊椎，主要是能够够得着的地方，金刚狼都会像刀刃毫不犹豫的捅进去。
　　只不过短短几十秒，地面上已经躺倒了一片尸体。
　　都把士兵杀得心寒了，他们不由自主的向后倒退。
　　后面几辆挂载着重机枪的吉普车冲了上来，枪口冒起火花。
　　如同闷雷般的枪声，枪膛中射出一发又一发巨大的尖头子弹，几乎是一眨眼的功夫，就将金刚狼打成了马蜂窝。
　　子弹的冲击力穿透金刚狼的肉体，打在身后的简易房上，直接就把墙壁打成蜂窝煤。
　　没用上半分钟，房子就咔嚓一声直接倒塌。
　　金刚狼抓住这稍纵即逝的机会，向后一窜，直接冲进烟尘之中消失不见。

第三百二十四章 摧枯拉朽

　　“长官！已经将金刚狼逼退！如果对方明显没有受到致命性伤害，他的恢复能力比资料中记载的还要强。”
　　在最后面的一辆小型指挥车内，一名士兵瞪大了眼睛，满脸不可置信的报告。
　　刚才监视器上的画面，令他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　变种人已经销声匿迹20多年了，在他年轻的生命当中，从来都没有见过真正的变种人，只是在文学作品和老一辈人闲谈中，才对变种人有一些概念。
　　今天，让他亲眼见到金刚狼能力的时候，他脑海中第一个想到的，竟然是收藏在家中的那些变种人的漫画。
　　他特别想激动的大声喊一句，他们都是真实的。
　　可是身为士兵的素养，令他还是完整的汇报了情况。
　　“该死！”
　　将军一拳砸在墙壁上，脸色铁青。“传我的命令，将这片区域封锁，无人机迅速升空，打开x基因侦测设备，绝对不能让金刚狼逃走！”
　　这将军身材壮硕，花白的头发，加上布满皱纹的面容，已经超过50岁了。
　　可是陆军军装穿在他身上，依旧笔挺飒爽。
　　命令传达下去，部队迅速行动。
　　金刚狼隐藏在废墟堆叠的地下室，透过些许缝隙观察外面的情况。
　　这也是他之前特意准备了一处藏身之处，为的就是防止突然有人来。
　　却没有想到，哨兵特勤处会来得这么突然，这么凶猛。
　　在巨大的蓄水罐后方，被帆布遮盖的棚子里，查尔斯四人坐在一辆破旧的车子里，做一个平板电脑在观察外面的情况。
　　卡里班嗅了下，道：“罗根还在包围圈内，应该隐藏在地下室了，暂时还没有被敌人发现，不过只是时间的问题。
　　他们在封锁外围，我们……”
　　墨西哥女人抱着劳拉不断的发抖，双眼睁得大大的目露惊恐之色，一直在低声的重复着：“没事的，不要害怕，没事的，不要害怕！”
　　劳拉手中拿着一个漂亮的球，脸上没什么表情。
　　她作为实验体长大，情感缺失，根本就不知道什么叫做害怕。
　　之所以逃出来，除了本能听从护士的话之外，更多的还是对外面世界的向往。
　　查尔斯倒是很镇定，他的目光一直盯在平板电脑上，神色轻松自若。
　　这位可是X教授，一生之中见过的大场面无数，光是徘徊在生死边缘的危机就有十几回。
　　更不用提与政府打交道的次数。
　　他只看了一眼士兵的分布位置，就直接猜到了指挥官的意图。
　　“他们想消灭我们！”查尔斯道。
　　“这没什么稀奇的！”卡里班道。
　　“好长时间没有见到这么大场面了，哨兵特勤处这一次来势汹汹，势在必得。”
　　查尔斯突然露出一丝微笑：“可惜……”
　　“可惜？”卡里班奇怪道。“可惜什么？”
　　“可惜有人不会让他们如愿的。”
　　轰！
　　话音刚落，前面就传来了惊天动地的爆炸。
　　几发导弹炸出满天烟尘，也炸得士兵们四处奔逃。
　　一发导弹在空中爆炸，喷射出大量的钢钎，将地面射出密密麻麻的坑洞。
　　下方逃跑的身影一僵，噼里啪啦倒了一地死尸。
　　这些人状凄惨，大量的钢钎直接让他们扎成了马蜂窝，几乎当场就咽气儿。
　　包括后方的战地越野，扎得全都是窟窿眼。
　　就连机枪架上挂载的重型机枪，都有不少钢钎插在上面。
　　还算完好的就只剩下两辆运兵车，和位置稍微靠后的小型指挥车了。
　　还没等这三辆车反过来，空中又出现两架武装直升飞机，航空机炮超过30毫米机大口径，对准地上的目标直接开火。
　　炮口喷射出火光，大量子弹激射而下，在连续而又清脆的声音下，只坚持了几秒钟，两辆运兵车就被打成了马蜂窝。
　　也不知道是不是子弹穿透了油箱，下方竟然开始大量的漏油，十几发子弹迸溅出火星，就听见轰的一声响，两辆运输车直接就炸了。
　　火光冲天黑烟升腾，平静且荒凉的墨西哥边境，在这一刻变成了伊拉克战场。
　　卡里班眼珠子都要瞪出来了。
　　这一帮来势汹汹的突击队，竟然在几分钟之内就全军覆没了？
　　这是什么神仙火力？
　　一队黑色公务车从大门冲了进来，几十个保镖打扮的壮汉，手持爆口粗大的榴弹枪冲下来，向四面八方散开。
　　寻找活口，补枪，收拾尸体，这些人配合默契，动作迅速。
　　八名保镖冲到指挥车旁，将车子包围了起来，其中一人喊话道：“车里面的人听着，你们已经被包围，30秒内弃械投降，双手抱头，倒退着走出来，否则我们将直接摧毁车辆！”
　　话音刚落，两名保镖推着蜂巢式火箭发射筒过来，直接将角度调整好，发射口直接对准了指挥车。
　　随后，有人大声报数：“30，29，28……”
　　还没数完十个数，指挥出了门就还还能打开，从门的缝隙中伸出来一张白色的手帕。
　　“别开枪，我们投降，千万别开枪！”
　　声音带着些许颤抖，显然是被刚才摧枯拉朽的进攻给吓坏了。
　　“不要耍花样，双手抱头，让我们先看到脚，慢慢的后退了出来！”
　　这么多粗大的枪口指着，里面的人哪敢有什么小心思。
　　两名辅助人员，三名设备人员，再加上头发花白的将军，六人排成一队有序的倒退着走了出来。
　　保镖们扑上去，直接将他们按倒在地，迅速搜了一遍之后，这才用小儿手臂粗细的钢铐子将这些人铐了起来分。
　　“我要见你们的指挥官！你们到底是什么人？我是美利坚哨兵特勤处第二行动大队指挥官，军衔少将，我们这次行动由墨西哥政府的明文批准，并没有触犯任何法律。你们为什么要攻击我呢？”
　　那名将军还在尝试着解释说些什么，可惜人造人30号才不会听他废话，直接一拳打晕，扔到肩膀上就抗走了。
　　剩余的几名士兵对视眼，不约而同的打了个寒战，都明智的默不作声起来。
　　保镖们将场面都控制住之后，最后一辆特别宽大的黑色公务车才缓缓打开了门，穿着一身得体西装的齐山，缓步走了下来。

第三百二十五章 终会面

　　“罗根，你还要躲到什么时候？”
　　齐山披了一件风衣，脚下踩着地面上的碎土块儿，并没有看向金刚狼藏身的方向，说话的时候显得有些漫不经心。
　　齐山的声音不大，刚刚说出口就被呼啸而过的狂风吹散。
　　一同散去的，还有弥漫在空中的尘土，以及刺鼻的火药味。
　　别看刚才只露几发导弹，威力却着实不小，地面上到处都是是深深的弹坑，遍地都是死尸鲜血。
　　甚至有几个倒霉蛋儿燃烧起来，他在弹坑附近，或零散，或整个的充当着篝火，在风中顽强的燃烧着。
　　等了几秒钟，完全没有动静。
　　呵！
　　齐山笑了笑，说道：“怎么以为我诓你？”
　　他突然从身后掏出一把勃朗宁，对准金刚狼隐藏的方向，就直接扣动了扳机。
　　砰砰砰砰砰砰…
　　炮弹乱飞，将那片废墟打得到处都是枪眼。
　　“赶紧给我出来，你该不会忘了，狮子王是有使用期限的吧。”
　　废墟处拱了两下，金刚狼稍显狼狈的走了出来。
　　他身上的枪伤已经恢复如初，衣服却变成乞丐装，身上还沾满了尘土，一头一脸的灰，就像是在沙土地里面埋了一天。
　　金刚狼拍打着身上的灰尘，先左右看了一下现场，瞳孔微微一缩。
　　“他们是哨兵特勤处的，专门抓捕变种人，部门成立几十年隶属于美利坚。你的手下下这么重的手，他们是不会善罢甘休的。”
　　“这一点用不着你来操心。”
　　齐山淡淡的道：“我还不至于为了一个区区的哨兵特勤处发愁。我上次的提议，你考虑得怎么样了？”
　　金刚狼毫不犹豫的：“没门！”
　　齐山微微挑眉，“不再考虑一下？听听我给出的条件？”
　　“没必要！”
　　“好吧，既然没有谈拢，我也不必求见查尔斯老先生了，虽然对他敬仰！”
　　齐山点点头，转身就要离开。
　　走了几步之后，他突然顿下脚步，回头说道：“哦，对了，忘了跟你说。
　　研究所那边我已经搞定了，他们以后不会再出现，你可以让车里的小姑娘和墨西哥女人放松下来了。
　　不过你就要有麻烦了，哨兵特勤处盯上你了，他们似乎想在重启x武器计划。
　　这次袭击不过是先头的试探部队，后面会有大部队源源不绝的赶来的，你最好有个心理准备。
　　或者干脆带着同伴亡命天涯，加拿大并不是个好去处，距离太近，而且政治倾向也太明显，都快跟美利坚穿一条裤子了。
　　亚洲或许是个不错的选择，考虑一下！”
　　齐山笑了笑，缓步离开。
　　金刚狼盯着齐山的背影，心中思绪万千。
　　“等一下！”他喊。
　　齐山转身，平静的看着他。
　　“你说已经搞定了研究所，那些实验体呢，新的变种人小孩子？”
　　齐山淡淡的道：“罗根先生，你这个问题有点超出范围了，这并不是你该关心的，还是老老实实逃命去吧。
　　祝你们能够逃出生天！”
　　说完就要上车离开。
　　此时，后面的一个帆布下突然发出发动机的响声，紧接着一辆破旧的越野就横冲直撞的冲了出来。
　　“等一下！这位先生，我想我们应该谈一下。”
　　一道苍老的声音在耳边出现，随后才是越野车一个笨拙的甩尾，溅起大片烟尘之后，稳稳地停在了齐山不远处。
　　车子上，年老的查尔斯靠在后车门上，通过小小的窗口，正在对齐山打着招呼。
　　齐山注视着他，嘴角翘起一丝弧度。
　　借用还算完好的小型指挥车，齐山带了一名保镖与金刚狼五人小组对面而坐。
　　三维成像平台因为铺上了桌布，他们摆了几样饼干以及一壶红茶。
　　保镖上前给每人都倒了一杯，这才抱着红茶壶，如同管家一般站在了一旁。
　　墨西哥女人频频打量着齐山和保镖，总觉得用保镖来充当管家，有一股难以言喻的别扭劲。
　　其他人就并不在意了，他们的注意力都在齐山身上。
　　“X教授，久仰大名！如果我没有看错的话，你应该是卡里班，没想到x战警当中，最后剩下的竟只有你们两个！”
　　齐山打量了一眼，表情平静的打开了话头。
　　查尔斯道：“你认识我们，我们却不认识你，这个时候不应该先做一下自我介绍吗？”
　　齐山轻笑：“看样子，罗根先生根本就没有对你们提起我的事，倒也没什么意外的。我叫迈克・齐，黑色教团的首领！”
　　“黑色教团？”
　　查尔斯重复了一遍，与卡里班对视一眼，都感觉十分陌生。
　　“说是教团，实际上就是超能力者的组织，主要的敌人是来自异空间的入侵者。
　　当然，与x战警不同，我们与政府并不是合作关系，反而处于敌对状态。
　　我们主张政府危害论，认为一切野心家都是灾祸的源泉。
　　因此对于拖后腿的政府暴力机关，呈强硬态度。
　　特别是美利坚，无论是军方，还是其他私人的武装，又或者哨兵特勤处，只要发现他们又针对超能力者的行动，立刻予以毁灭性打击，就像这一次一样！”
　　几人听了有些发愣，好大的口气，竟然敢与一个国家的暴力机关正面抗衡。
　　但回想刚才摧枯拉朽的攻势，这些人想有自己的底气。
　　查尔斯则考虑得更深入。
　　敢在墨西哥边境动用导弹，而且这么长时间都没有人来查看，显然是有人将影响压制下去。
　　这就说明，对方至少在墨西哥地区，有一定的影响力。
　　“你所说的超能力者，是指的变种人？”卡里班问道。
　　他本来就很大的眼睛，又睁大了一圈，显得有些激动。
　　“这个问题你应该问教授，他更清楚！”齐山笑道。
　　查尔斯摇头：“不可能，如果有很多变种人聚集在一起，我一定能够感觉得到，但是无论我怎么找，就只发现了劳拉。”
　　话虽这么说，查尔斯眼睛却盯在齐山身上。
　　齐山抬手打个响指。
　　“耳听为虚，眼见为实！正好你们两个人的身体也需要调理一下！”
　　“你是说……？”卡里班有些激动。
　　齐山点头：“他就在外面！”

第三百二十六章 齐山的劝说

　　咣当一声，大门被直接扯掉，在众人的视线中远远飞出去，仿佛流星一般砸在了几百米外的土坑，炸出了漫天飞沙。
　　轰鸣声传过来，地面都在微微颤抖。
　　一个妆容怪异，身穿大白袍，背后菱形图案当中，用中文写一个十二的怪人，直接出现在了几人的视线当中。
　　他仿佛同豆一般的眼睛，毫无感情，声音怪异而又冷漠的道。
　　“大主教阁下，我的研究正处于关键时期，用超级恶棍灵魂以及恶魔等珍奇素材，制造出来全新的虚，正处于测试状态，为什么突然召唤我过来？”
　　在查尔斯几人的眼中，这个怪人的态度非常不好。如果是上下级的关系，都可以称之为挑衅了。
　　齐山却不以为意，道：“他们的肉体出了点问题，我知道你那里有很多奇奇怪怪的药剂，看看有没有合适的，帮他们稍微调整一下！”
　　怪人眼珠子都没有转动一下，冷漠道：“治疗人类？我没有听错吧，大主教阁下？这种低劣的研究素材，哪有资格使用我研发的药剂！”
　　金刚狼一拳砸在桌子上，像咔嚓一声，就破了一个大洞，然后冒出细小的电光。
　　他显然忘记了现在的桌子，只是大型电子设备伪装的，哪里承受得住金刚狼的一拳！
　　卡里班拍了一下金刚狼，随后给了查尔斯一个眼神，查尔斯轻轻点头。
　　可以确认，这个怪人不是变种人，可是他不自觉散发出来的那股能量，究竟是怎么一回事？
　　他比较关心这个，对于怪人直接表现出没有将他们看在眼里的态度，查尔斯反而不是很在意。
　　人生阅历丰富，这种小事已经无法引起他情绪上的波动了。
　　没有理会他的态度，齐山轻笑着介绍道：“我麾下十二番队的队长，技术开发局局长涅茧利，擅长生物改造，人体修复大师，技术研发大师。”
　　涅茧利虽然有些抗拒，可齐山的命令，终究是无法拒绝。
　　眼珠转移，略微打量了几眼，直接从怀中掏出了几瓶药剂，放在桌子上，道：“这些就是变种人吧，肉体果然蕴含着奇奇怪怪的能量，之前资料送过来的时候，我稍微翻看了一下，没有什么特别的，不过就是简单的搭积木游戏而已。
　　他们身体上出的毛病，只是因为细胞老化后，体内某一种抑制激素分泌量减少失去了平衡。肉体修补药剂，可以完美的修复他们的病灶。”
　　说完转身就走。
　　“大主教阁下，以后这种小事情就不要再麻烦我跑一趟了吧，实验室一大堆的事，好多研究等着我呢，这个世界的素材还没有发掘出来。还要跑出来一趟，麻烦麻烦！”
　　声音冷漠的甩下了几句抱怨，涅茧利身形一闪，直接消失。
　　卡里班嗅了一下鼻子，有些吃惊的摇摇头。
　　查尔斯与金刚狼面色微沉。
　　卡里班无法追踪，很显然对方不是变种人。
　　可不是变种人，却明显有着强大的力量，看来对方说的也有可能是真的。
　　但，也仅仅是有可能而已。
　　“涅茧利虽然张狂，技术上面却没得说，他既然说肉体修补药剂有效就一定会有效！有兴趣的话的……”
　　齐山微笑，话没说尽。
　　意思点到就行，对方也不是傻子。
　　变种人都是从骨子里排斥身体改造，研究，实验一类东西的，不到万不得已的时候，是不会轻易尝试的。
　　这一连串的动作，只不过是表示善意的同时，稍微展现一下力量，证实自己的说辞而已。
　　金刚狼和查尔斯没动，卡里班却将面前的药剂收了起来。
　　他并不怎么用，只是以防万一。
　　这两年聚光症越来越严重，稍微强烈的光线就会令他皮肤溃烂，再加上年龄增大，内脏老化加速，很多事情已经力不从心。
　　有药剂拿在手里，多一个心理安慰也是好的。
　　“我来的目的，相信教授已经知道了，成与不成对我实际上并没有太大的影响。”
　　齐山看了一眼墨西哥女人，淡淡的道：“研究所那边，我已经叫人全面接手了，所有研究资料与各类素材都被收缴。
　　用不了几年，黑色教团中就会出现新生代变种人。先别忙着表示愤怒……”
　　齐山伸手，先一步将挡住了墨西哥女人的话头。
　　“你的愤怒改变不了什么，只要这个世界上的x基因还能产生效用，类似的克隆实验就永远不会消失。
　　在我麾下，他们还能够被当成人类。
　　在其他研究机构眼中，他们只不过是是赚钱的工具而已。”
　　齐山微笑道：“教授，东躲西藏的日子，我想你已经受够了吧，主张了一辈子和平共处，到最后却仍然陷入追杀，惶惶不可终日，是不是觉得有些讽刺？
　　哨兵特勤处已经盯上你了，他们绝对不会放弃，突击队会源源不断的出现，对于一个人口超过3亿的大国来说，死点人根本算不了什么。
　　你们已经老了，就算逃离，就算反抗，又能够挣扎多久？
　　25年前变种人就销声匿迹，大批量的被捕杀，你们的种族几乎被灭绝了，如今希望就在眼前，难道你就不想看着这些孩子长大吗？”
　　查尔斯嘴唇抖了抖，眼中有些激动。
　　金刚狼关切的看着他，眸子里神色复杂。
　　齐山说道：“加入我的麾下，你所有的问题都将不再是问题。
　　我承诺重建格维尔天才青少年学院，聘请您作为校长，主持下一代变种人的教育工作。
　　黑色教团将保证你们的安全，这个可以通过一些手段，治疗你们的疾病恢复身体活力。
　　我唯一要求就是，培养出来的新生代变种人，必须加入黑色教团为我效力！”
　　说完最后一句话，齐山端起红茶，慢慢的品了起来。
　　一阵沉默，好半晌之后，查尔斯才微微抬头，紧紧的盯着齐山，沉声问道：“你的目的……究竟是什么？”
　　“谁知道呢？”
　　齐山漫不经心的回答：“或许是维护多元宇宙的和平吧！”

第三百二十七章 安置与突然出现的地狱火

　　“这里占地大约一个平方公里，包含森林，草地，人工湖，教学用操场，室外凉亭走廊，休闲公园，一栋教学楼，一栋办公楼以及以到宿舍楼。
　　房子楼层都不算太高，内外装潢也是以欧式风格为主，以黑白二色为主色，添加了些许东方元素，看起来还是很不错的！”
　　站在教学楼前面小型的休闲广场上，齐山微笑着解说道。
　　他身旁是从头到脚换了一身装备的查尔斯五人。
　　如果说，几人之前邋里邋遢，穿的像是只能在生活中挣扎的流浪汉的话，现在几人已经恢复了几分以往的风采。
　　毕竟，都是见过大世面的，养气功夫不差。
　　换上得体的衣着，身上的气势就散发了出来。
　　查尔斯终究还是答应了齐山的条件。
　　他的目的也很简单，为了劳拉和其他新生代变种人。
　　25年间，查尔斯一直在行尸走肉般的活着。
　　新的变种人不再诞生，美利坚的迫害仍旧在继续，变种人的数量每一天都在减少。
　　他理想的未来已经被撕碎，陷入深渊，失去了梦想根基的他，不是发疯一般寻找办法，想要逆转这个悲惨的未来。
　　就是呆愣愣的坐在椅子上，满脸颓废。
　　而这种颓废，又随着时间推移逐渐变成了麻木。
　　新闻报道也不再经常提起变种人，他们好像突然从人类社会中消失了一样。
　　没有什么征兆，也没有人去在意，甚至都没有人庆祝庆祝。
　　变种人就这样渐渐被社会遗忘了。
　　劳拉的出现，他欣喜若狂，仿佛抓到了最后一根稻草。
　　即便仅仅为了这个小女孩，查尔斯觉得自己，也不能再继续这种东躲西藏的生活。
　　他必须要安静下来，给小女孩一个温馨的成长环境。
　　从目前来看，只有齐山能够帮他。
　　所以尽管很不情愿，查尔斯仍旧答应了齐山的条件，不过他也提出了一个要求，希望自己帮他们找到，从研究所中逃出去的其他孩子，并将他们安然无恙的带回来。
　　齐山答应了。
　　这并不是什么大不了的事。
　　新生代变种人，虽然是基因调制而成，他们的底子比自然变异的变种人要厚得多，但却有致命的缺陷。
　　研究所是将他们当作武器来制造的，既然是武器，必然要上保险。
　　从基因层面上改造，调制特殊音药剂，只有在注射一定量的药剂之后，才能够自由使用剑的能力，一旦药剂过劲，变种能力将直线下降。
　　甚至使不出任何能力，也不幸福。
　　这对孩子们很不公平，但是在研究人员来看，这却是最好的控制方法。
　　就像军阀混战时期的兔子，军队都已经烂到根儿了，不给士兵们发大烟，他们就是一堆烂泥，一旦抽了大烟，就像打了鸡血一样不畏生死。
　　在那个比烂的年代，这样的军队还真就经常打胜仗。
　　因此，齐山并不在意这些残次品。
　　派了两队人马过去，将那些小家伙直接抓了回来。
　　之前安排查尔斯去安抚了一下，目前情绪还算平稳，都被扔在宿舍那边，静等着开学呢。
　　“怎么样？还算满意吧？”
　　查尔斯点点头：“非常感谢，劳拉他们很喜欢。只是我有疑问，这里究竟是什么地方？”
　　“半位面或者小世界，怎么叫都可以！”
　　齐山说道：“这是一片独立的空间，属于黑色教团总部。
　　从学校出去，顺着路走五公里，那边就是静灵庭了，我麾下护庭十三番队，常年在那里驻扎。
　　学校有什么事情，可以直接去找任意一个队长，只要是合理的要求，他们会帮忙的！”
　　查尔斯点点头：“十分感谢！”
　　齐山笑笑：“既如此，那么我就先把罗根带走了！”
　　罗根抬头，眼中透出一丝询问之色。
　　齐山道：“显然上次咱们动作，引起了不少有心人的注意，昨天晚上，有人给我送来了一张请帖！相信这个图案，教授会很熟悉。”
　　齐山手心一翻，食中二指之间，就出现一个黑红色相间的请帖。
　　看到正面清晰的图案，查尔斯三人瞳孔微缩，表情顿时严肃起来。
　　他们对视一眼，金刚狼说道：“地狱火俱乐部？他们竟然还存在着。”
　　齐山道：“我有些意外，不过考虑到，他们是从18世纪开始，就盛行在上流社会组织，手中掌握的资源，影响力与x战警完全不同。
　　况且他们并不排斥普通，甚至一段时间，组织的领袖全都是普通人来担任的。
　　在变种人被大量消灭的这段期间，还真说不准，地狱火俱乐部是否会跟着衰败下去？”
　　“所以你的想法是？”
　　齐山笑道：“当然是去看看，这么好的机会，我怎么能不参与？”
　　说完，齐山点了点头转身就走。
　　金刚狼受着眉头，看了一下学校，嘱咐墨西哥女人，给查尔斯按时服药，又看了一眼卡里班，提醒他多加警惕。
　　这才转身，跟着齐山上了车。
　　说起来齐山的乱入，让这个墨西哥女人捡了一条命。
　　她现在不但还活着，而且活得很好。
　　查尔斯感激她救助小变种人，对她很尊重。
　　墨西哥女人则自动接手照顾查尔斯和劳拉的工作，现在做饭和家务都用不着卡里班动手了。
　　从繁重的家务脱身，卡里班从心里松了一口气。
　　他也从家庭煮夫荣升为小学教务主任了。
　　车上，齐山瞟了一眼闭目养神的金刚狼，嘴角微翘。
　　虽然兜兜转转了一大圈，最初的目的还是达成了。
　　金刚狼桀骜不驯，无论是威胁利诱对他都不起作用。
　　齐山利用的不过是他对查尔斯的羁绊，今后还要加上劳拉和其他的新生代小变种人。
　　只要他们在齐山的空间中不出意外，金刚狼那里就不会出问题。
　　齐山指尖微抖，那张请帖再次出现。
　　请帖上没有复杂的花纹，正面只有一个红黑相间的徽章图案，反面是几行漂亮的花体字。
　　尊敬的迈克・齐先生，我们很荣幸的邀请您参加，今年地狱火俱乐部的重要机会，请您在三日之内抵达以下地址，届时将会有工作人员与您联系。
　　祝您有个好心情。
　　下方署名地狱火俱乐部。

第三百二十八章 竟然是他？

　　齐山完全没有想到，在剧情当中完全没有出现过的地狱火俱乐部，会突然冒出来。
　　剧情最后阶段，狼叔孤身一人与哨兵特勤局的突击对厮杀，最后力尽而亡的情节。
　　特别的悲壮！
　　有种旧时代终结，新时代的种子却还没有成长起来的感觉。
　　齐山甚至怀疑过金刚狼就是最后一名变种人。
　　可是地狱火俱乐部的出现，显然证实了这个猜测完全不对。
　　这个世界上，很明显还隐藏着其他的变种人。
　　他们隐藏在黑暗面，挣扎求生，利用各种的能力，从之前半罪犯半英雄的状态，完全沦落为了地下势力的爪牙。
　　哨兵特勤处就算再怎么厉害，也无法与神盾局相比。
　　它的执法权仅限于美利坚，最多最多会派几个小队违规越境，打一场闪电突击战。
　　只要没有被媒体和被入境国家抓到尾巴，就可以赖账不承认。
　　这一招都用惯了，驾轻就熟。
　　即便如此，哨兵特勤处也无法将触手覆盖全世界。
　　而且变种人能力多种多样，稀奇古怪。
　　连逆转未来这种不可能的事情都能够办到，更何况是区区基因粮食，这种潜移默化的招数了。
　　先不说他们，齐山现在最好奇的是，地狱火俱乐部怎么会知道自己的？
　　他一出现在这个位面，就直接降落在了墨西哥边陲之地。
　　除了最开始收集资金和情报，干了十几个小帮派，也就只接收了老巴瑞的生意和地盘。
　　明面上不过是一个船运公司，顺便做些走私的业务。
　　与变种人势力完全没有交集。
　　可是这张请帖，却很准确的被送到了船运公司办公室。
　　指名道姓的让齐山接收，这就令人不得不好奇了。
　　最近闹出这么大的动静，又是机枪扫射，又是导弹，又是航空一炮的，在爱丽丝的遮掩之下，墨西哥政府都没有发现任何异样。
　　各路监视卫星，都被虚假画面屏蔽。
　　方圆十几公里之内，所有报警电话都会被爱丽丝自动截留。
　　因此，闹出这么大的动静，连两个街区之外的警察都没有发现，地狱火俱乐部是怎么发现的呢？
　　地狱火俱乐部核心成员以国际象棋为代号。
　　国王皇后，每种颜色只有一位。战车，主教和骑士，每一种颜色有两位，总共十六名核心成员。
　　正常情况下，这十六名成员都是厉害的变种人。
　　当然，以离火俱乐部的性质，也会出现贡献巨大，或者非常有钱的普通人。
　　但是国王和皇后绝对是最强力的。
　　就像著名的白皇后，她拥有变身钻石和心灵感应两种能力，有瞬间潜入大师，格斗专精等技能。
　　可以说是变种人界的黑寡妇，与魔形女不相上下的间谍大师。
　　直升机缓缓降落在一处私人海岛。
　　小型停机坪的周围，整齐站立了两排保安人员，中间一个穿着小西装，梳着分头的白人男子，面带笑容的迎上来。
　　机舱门打开，金刚狼先跳了下去，最后才是齐山。
　　看到他那张熟悉的面孔，白人男子明显吃了一惊。
　　金刚狼！
　　他心脏狠狠的跳动了一下，脸上随之带出了笑容。
　　“齐先生，欢迎您的大驾光临，宴会尚未开始，您可以带着属下在我们提供的套房中稍事休息，晚上八点左右，撒切尔夫人号游轮将会准时停靠。”
　　齐山微微点头：“怎么称呼？”
　　“彼得・桑塔尼亚，罗科尔伯爵的私人管家，您有任何要求，都可以吩咐我！”
　　齐山不置可否的点点头，随着彼得走向一处海滩别墅。
　　别墅很漂亮，面朝大海，春暖花开，一看就知道是富贵人家。
　　齐山暗暗点头，看样子即便在末法时代，地狱火俱乐部仍然混得风生水起。
　　与x战警不同，地狱火俱乐部并不以武力称雄，他们比较注重“势”！
　　他们成员都是各国的精英，贵族，十足的上层人士，单个的影响力，虽然不显山不漏水，可组成联盟就骇人了。
　　美利坚的反变种人政策，根本就影响不到，活动在欧洲范围的地狱火俱乐部。
　　彼得显然是一个合格的管家，在经过最初的惊讶之后，他并没有对金刚狼表现出更多关注。
　　竟很自然的将这位大名鼎鼎的x战警，当做了齐山的随员。
　　大厅很宽敞，为了这次聚会，特意摆放了几张台子，三两衣冠楚楚的绅士正一边玩着，一边随意聊着天。
　　楼梯中间，搭建了一个小小的舞台，璀璨的灯光之下，年老的黑人在慢悠悠的唱着爵士。
　　只是简单的搭配，就营造出了那种放松的感觉。
　　“齐先生，您的房间在楼上，可以随意使用，有什么其他需要，您可以随时吩咐我。”
　　彼得微笑着行了一礼，退了下去。
　　罗根只左右看了一下，就径直去了吧台。
　　穿着小西装的酒保很有眼力见儿，一看有人大步走来，直接倒了一杯烈性威士忌。
　　罗恩毫不客气一口干掉，并示意他将整瓶都拿下来。
　　赌局和酒精，齐山都不喜欢。
　　看着小舞台上换上一个穿着红裙子的女歌手，齐山挑了挑眉，走到雅座坐下了。
　　女歌手对齐山露出一个微笑，对乐队点头示意。
　　音乐声起，前奏过后，优美的声音传过来。
　　“当一个人爱上你。”
　　“除非他会一直爱，不然，一切都是空。”
　　“很高兴可以接近你。”
　　“当你需要有人帮你加油。”
　　“我永远都在。”
　　“要比最高的树还高。”
　　“这才是你应该有的感觉！”
　　唱到这句话的时候，女人俏皮的对齐山眨了眨眼睛。
　　齐山嘴角微翘。
　　女人体态修长，皮肤白皙，一头金色的秀发瀑布而下，精致的小脸上种有种勾人的诱惑力。
　　丝丝缕缕的金色能量自双耳而入，缓缓汇入能量海。
　　有意思，竟然是个变种人。
　　不愧是地狱火俱乐部。
　　“对她有兴趣？”
　　耳边突然传来一个温和的声音。
　　齐山淡淡的道：“当然，我想没有人会对年轻的变种人不感兴趣。”
　　一个体型巨大的男子坐在旁边，想个小巨人一样。
　　看到地上庞大的阴影，齐山心中讶然，竟然是他？

第三百二十九章 红坦克

　　变种人的数量很多，但有名号的就那么几个，齐山在确定这里是变种人活动的位面之后，曾叫爱丽丝查找过这方面的资料。
　　特征像眼前这位如此明显的，还真就只有一位。
　　“凯因・马可！大名鼎鼎的红坦克。”齐山持肯定语气。
　　“有意思，你知道我，我却不知道你，如果不是几天前几发导弹，踩着哨兵特勤处的尸体出场，或许我们还会下意识的将你忽略。”
　　红坦克语气淡淡。
　　他体型巨大，战斗起来横冲直撞，无所顾忌。
　　人们总会下意识的将他当成肌肉发达，头脑简单的壮汉，实际上他冷静下来的时候，智慧绝不属于x教授。
　　实际上，红坦克与X教授有一层兄弟关系。
　　他们父母二婚结合，两人硬生生组成了新的家庭。
　　可因为X教授从小聪慧懂事，红坦克尝尝因此受到父亲打骂，心中埋下怨恨。
　　后来X教授变种人身份暴漏，红坦克该是恨他入骨。
　　曾不止一次带人找X战警的麻烦，甚至一度加入了兄弟会成为二号人物。
　　很多人将他当成变种人，实际上他的力量来源于多元宇宙外的大恶魔，魔法力量无穷无尽，让他的身体无坚不摧，威力可匹敌绿巨人和雷神还有海克力斯，其冲撞能力多次摧毁许多大楼。
　　可恶魔终究是恶魔，这股魔力狂躁非常，无时不刻在侵蚀使用者的意识，每使用一次神智就会被侵蚀一次，一旦被完全侵蚀，红坦克就会完全丧失理智，成为狂躁暴力的行尸走肉。
　　他能力非常厉害，绝不属于金刚狼，虽然在这个世界加入地狱火令齐山有些意外，却也在情理之中。
　　“想邀请我加入？”齐山问道。
　　“可以么？”红坦克语气淡淡。
　　齐山嗤笑道：“地狱火俱乐部招人，什么时候这么草率了？”
　　红坦克眯眼：“按照常理来说，没有经过长期考察，接触测试，是不可能加入地狱火的。
　　不用说核心成员，即便普通的成员，也必须贡献几次力量，为俱乐部中其他成员，解决一些力所能及却麻烦的小事后，才会收到这份珍贵的邀请。
　　但是今时不同往日，绝望之日过后，世界已经完全不同了。”
　　“绝望之日？”
　　齐山微微挑眉，在以前收集的资料当中，曾不止一次出现过这个词语。
　　可每一次都含含糊糊，带了一种哀莫大于心死的悲哀，遮遮掩掩的从不明说。
　　“你不知道？”
　　红坦克眼中闪过一丝诧异，随后又释然了：“对，你并不知道这件事，那已经是25年前的事儿了！”
　　齐山的面相稚嫩，气势虽然成熟，但也最多不会让人误会未成年。
　　红坦克显然将他当成25岁以下的小青年。
　　齐山心中郁闷了一下，却也没有辩驳的想法。
　　“25年之前，美利坚政府通过最高法，全面启动哨兵机器人，全面追杀变种人。”
　　红坦克神色平静的道：“实际上，杀变种人只是个幌子，他们要对付的是所有超能勇士，不管是超级罪犯，还是超级英雄，只要在政府判断一下，能够威胁治安的非常规人士，都会受到追杀！”
　　“哨兵机器人，几乎可以模拟所有x基因的能力，在针对性杀戮之下，变种人的数量断崖下跌！”
　　红坦克摇摇头，似乎并不想再聊下去了。
　　他聊了几句，引得齐山大量的遐想，不少问题都得到了解答。
　　如今的末法时代，应该是美利坚政府一手造成的，哨兵机器人与变种人的战争，不可能仅仅一次，就能达成现在的效果。
　　双方应该是你来我往打了几年，美利坚政府以庞大的体量，硬生生将变种人给压制了下去。
　　这场战争打得非常激烈，全世界的变种人，应该都受到了波及。
　　地狱火俱乐部的成员，应该也没幸免于难。
　　不过人家手中掌握着资源，无非就是换几届首领，地狱火俱乐部仍然存在。
　　战争结束之后，变种人们舔舐着自己的伤口，休养生息，美利坚政府却又祭起了基因改造食物，强制性抹平基因突变的大招。
　　悄悄的进村，打枪的不要。
　　以至于新的变种人不再出声，老的变种人能力渐渐消退，因为各种各样原因死亡。
　　到了25年后的今天，除了研究所内的人工克隆体，真正的变种人已经凤毛麟角了。
　　齐山第一次扭头打量了红坦克一眼。
　　他与x教授是没有血缘的兄弟，两人不能说一起长大，却也相差不了几岁。
　　如今，x教授已经老态龙钟，是个颤颤巍巍的90多岁老头。
　　这是红坦克，却仍旧肌肉虬结，皮肤紧致，除了爽利的短发上多了几丝白银。
　　似乎与他年轻的时候，并没有太大的变化。
　　这难道就是魔法的力量？
　　“如此说来，我就更不明白了！我突然出现在墨西哥，没有身份背景，甚至连变种人都不是，为何地狱火俱乐部要突然邀请我？”
　　“在见到你之前，我主要的目的是金刚狼，不过在看到你之后，我改变了主意！”
　　红坦克淡淡的道：“能够抵抗幻术大师的人，即便不是变种人，也绝非普通人！
　　况且，我们地狱火俱乐部并不崇尚个人武力，与哨兵特勤处的正面交战，已经证明了你符合我们的要求。考虑一下？加入我们会有很多好处！
　　我甚至可以给你直接授予黑骑士的核心称号。”
　　齐山眯眼：“你似乎很着急？大名鼎鼎的红坦克也有畏惧的时候？”
　　红坦克沉默了一下，体表陡然冒出一道红光，似乎要冲天而起，可是在下一个瞬间，又被红坦克硬生生的压了回去。
　　这个过程很快，前后不过一眨眼的功夫，可是红坦克却像是消耗大量的体力一般，眼角都露出了一丝疲惫。
　　齐山吃了一惊：“你要压制不住了？”
　　红坦克惊道：“你知道。”
　　齐山严肃点点头。
　　红坦克坚毅的脸上，露出一丝苦笑。
　　“你猜得没错，魔力已经将我的意志侵蚀了85%，这股暴躁和愤怒时刻在我心中翻腾，已经快压制不住了！”

第三百三十章 意外的提议

　　歌声仍然在继续，女孩唱的很动情，很认真。
　　吸引了所有人的注意，他们面带微笑，全神贯注的听着女孩唱歌，眼中流露出倾慕的神色。
　　整个大厅之中，唯二两个不为所动的，就是体型巨大的红坦克，和坐在他身边面容稚嫩的齐山了。
　　“她是我女儿！黛西，16岁那一年，突然觉醒了变种能力，她可以通过歌声，以潜移默化的方式给观众营造出一个直观的幻想，令人能够100%体会到幻想之中人物的心情，久久难忘。”
　　红坦克的眼神闪过一抹温柔。
　　“我本来想将它起名为歌唱家，可她却偏偏称自己为幻术大师。这孩子根本就不知道，她这点微不足道的能力，都不及幻术大师万一。”
　　齐山不置可否。
　　“如果我没记错的话，你虽然经常与变种人阴谋家，罪犯之类的混在一起。
　　却因为x教授的原因，从心底里厌恶变种人，怎么突然就……”
　　齐山提到x教授的时候，红坦克手猛得握拳，一道红光就要冲出来，齐山眼疾手快一巴掌拍了下去，只觉得一股绝强的能量冲击手心，海量的金色能量像是水坝决堤一般，冲进了体内的能量之海。
　　齐山甚至能够清楚的感觉到，他体内的空间竟然在这股能量的冲击之下，半径膨胀了几公里。
　　齐山眼睛微微一眯，不留痕迹的收回手掌。
　　红坦克眼中红光渐渐消退，他沉默了一会儿，看了齐山一眼，接着说道：“因为我女儿！”
　　红坦克并没有明说，齐山却已经明白了。
　　“随着一直被侵蚀的幅度越大，我的力量也越来越强，冥冥之中，甚至能够感应到一些其他的事儿。”
　　红坦克道：“比如我现在就能感觉到，你对我的威胁非常大，甚至比金刚狼还要大。”
　　齐山表面不动声色，心中却有些恍悟。
　　原来，这才是他找我的主要原因。
　　“现在地狱火俱乐部16名核心成员，就只有我和我女儿，剩下的14个位置都是空的。”
　　齐山摆了摆手：“你应该清楚，这些对我没有任何意义！”
　　“即便是白皇的位置吗？”红坦克认真道。
　　齐山诧异：“你付出如此大的代价，想从我这里得到什么？”
　　“一个机会！”
　　“什么机会？”
　　“将我女儿带出这个狗屎一样的宇宙的机会！”
　　红坦克盯着齐山，眼神灼灼。
　　好家伙，原来这小子早已经察觉到了我的身份。
　　齐山微微眯眼，没有说话。
　　“告诉过你，我能感觉到一些特别的东西！”红坦克道。
　　见齐山没有说话，红坦克又道：“深红主宰的力量，我已经快要压制不住了，在被侵蚀成真正的怪物之前，我要先报仇！
　　地狱火俱乐部势力庞大，核心成员的身份，会给你带来难以想象的助力，无论是机密的科研资料，还是资金，物资和矿产。
　　只要你开口，地狱火俱乐部都会在最短的时间内搞定。
　　话我已经说完了，现在该你作出选择！”
　　“要是我不答应呢？”齐山斜眼。
　　红坦克面无表情。
　　“那么我会在与浩克拼命之前，先把你和金刚狼撕碎！”
　　浩克？
　　齐山眼睛瞪大了一圈儿，这个位面竟然还有绿巨人？
　　这tmd，到底是个什么鬼位面？
　　齐山看了红坦克一眼，道：“我虽然很想见识一下，但如此丰厚的条件，实在是令我难以拒绝！
　　好吧，我保证把女儿带去一个和平的宇宙！”
　　“不需要和平，只要足够精彩！”红坦克道。
　　齐山耸肩：“好吧，我尽力！”
　　“谢谢！”
　　红坦克缓缓起身：“稍后，我会叫人与你详谈，那么现在，请恕我失陪！”
　　“请便！”齐山微笑着，抬了抬手。
　　红坦克点点头，转身离开。
　　他那巨大的身影，好似一堵墙一般，本应该是最吸引人眼球的地方。
　　可是大厅中的男男女女，都直勾勾的盯这舞台上的姑娘，仿佛入迷了一般，根本就没有看到离去的红坦克。
　　齐山左右看了看，意外发现金刚狼竟也把酒瓶拎在手上，眼睛一眨不眨的望着姑娘。
　　前后不过几分钟，连金刚狼也沦陷了吗？
　　看来她这个能力，也有些意思。
　　又坐了一会儿，女孩一起唱罢大厅中响起热烈的掌声。
　　在众人的赞叹声中，女孩矜持的微笑着，眼神却若有若无的勾着齐山。
　　齐山淡淡一笑，起身走了出去。
　　随手取出一个入耳式蓝牙耳机，轻轻塞进耳窝。
　　“爱丽丝！”
　　“老板，有何吩咐！”
　　爱丽丝属于念能力的产物，与电子程序组成的人工智能，有着本质的区别。
　　只要有念能力存在的地方，爱丽丝就可以出现，并不需要借助网络。
　　“查找一下浩克的信息，我想知道绿巨人和红坦克是怎么对上的？”
　　“明白，请稍等！”
　　齐山凭栏而立，左手搭在木质的扶手上，右手拿了一根雪茄，看着不远处海平面的日落景象，回想起永红坦克之间突如其来的对话。
　　对这个突然达成的协议，齐山突然有些哭笑不得。
　　都已经300多章，自己这是才得到主角待遇么？
　　“来杯白葡萄酒吗？是今年的雷司令，我可以找了三个顶级酿酒师，喝多了三个月才能制出来的，味道非常好。”
　　身后传来熟悉的声音，唱歌的姑娘酒两杯白葡萄酒，走到齐山身前。
　　齐山打量了她一眼，随手接过，轻声道谢。
　　“我还是第一次见到爸爸和别人聊那么长时间。”
　　“怎么？你父亲不经常与我聊天吗？”
　　“小的时候还好，最近几年越来越严重，他甚至将自己关在地下室里，整月整月的不出来！”
　　女孩轻抚一下秀发，甜甜笑道：“我叫黛西。”
　　“迈克！”
　　两人双手相握，一触即分。
　　“所以，爸爸的提议你答应了吗？”
　　齐山挑眉：“这件事你知道？”
　　“当然，从16岁以后，他从没有隐瞒过我任何事情！”黛西说道。
　　“所以，这件事情你也同意？”
　　“当然，前提是你真的能穿越宇宙。”黛西摊手：“这宇宙太无聊了，我向往精彩的生活，向往x战警活跃时期的日子。平静的生活，像一滩死水，我觉得自己快要窒息了。”
　　齐山无言。

第三百三十一章 又一个！

　　这就是人性，永远不消停。
　　战争时期，人不如狗的年代，绝大多数人都会向往和平，而等到和平的时间长了，有些人也会觉得和平的日子太过无聊，因此蠢蠢欲动。
　　黛西明显没有经历过变种人类迫害的年代，她被红坦克保护的很好。
　　也正因为如此，她更加向往精彩纷呈的战斗。
　　如果是20年前，她肯定会不顾父亲反对，离家出走也要去x教授的学院上学的。
　　可惜现在是末法时代，变种人差不多都死绝了，黛西自能力觉醒之后，就没有见过一个同类。
　　因此，齐山得到来，令小姑娘非常兴奋，甚至很罕见的亲自登台献唱。
　　她自小在地狱火俱乐部长大，与她接触的都是上流社会的人士，耳濡目染之下，思维方式就比较接近了。
　　因此金刚狼虽然有名气，可他毕竟是作为随员出现在齐山身旁的。
　　在小姑娘眼中，齐山才是值得关注的那一位。
　　两人并没有聊太久，一杯酒喝完各自散去。
　　太阳落山，夜风微凉。
　　一艘霓虹粉饰的豪华游轮，缓缓出现在海湾中心，一架架直升飞机，轮流降落在停机平台上，衣冠楚楚的男男女女在服务人员的带领下步入船舱。
　　齐山并没去大厅凑热闹，地狱火的普通成员都是所谓的成功人士，他们之间交谈的内容，齐山并不感兴趣。
　　他坐在顶层套房外的橡木躺椅上，带着全息眼睛，查看着爱丽丝收集到的资料。
　　绿巨人的资料很隐蔽。
　　全网络，甚至包括暗网中都没有任何痕迹，爱丽丝还是在沉淀的深网中，挖掘出了些蛛丝马迹，利用特殊算法修复了一些资料。
　　而整理好的资料，令齐山震惊万分。
　　布鲁斯・班纳竟然疯了！
　　在那次哨兵机器人灭绝战争之后，布鲁斯・班纳就陷入了疯狂，他找上红坦克狠狠的干了一架，并抢走了红坦克妻子――自己的表妹――珍妮弗・沃尔特斯。
　　用班纳的话来说，这个世界上就只有珍妮弗能够承受住绿巨人。
　　他将表妹当成了生育工具，二十多年生下了几十个怪胎。
　　当年在复仇者打怪兽的绿巨人，如今成了活跃在太平洋上的海盗之王，绿恶帮凭借强悍的武力抢劫过往商船，日子过得别提多潇洒了。
　　红坦克失去了妻子，女儿失去了母亲，这令他直接陷入了疯狂。
　　他疯狂追逐绿巨人数年，可在班纳七个博士学位的知识加成下，连个影子也没找到。
　　眼看着女儿一天天长大，红坦克无奈之下只能回去，准备在女儿长大之后，另找机会报仇。
　　现在，他的机会来了。
　　齐山看完资料，捏着鼻梁子半天没睁开眼睛。
　　绿巨人那几个儿子的长相，真是无法形容啊。
　　全都是近亲结婚后的畸形产物。
　　齐山的三观碎了一地。
　　没想到老实巴交的班纳，变态起来竟这么辣眼睛。
　　摇了摇头，现在齐山是明白红坦克想要跟人拼命的心了。
　　珍妮弗也很猛啊。
　　先是跟红坦克生了个女儿，又跟绿巨人生了一大帮……
　　果然是超能力者，厉害厉害，佩服佩服。
　　晚上八点整，游轮拉响汽笛，缓缓驶出海湾。
　　船长室，身材巨大的红坦克负手而立，船长在旁边使劲的擦汗，神情惶恐。
　　“阁下，我们只是普通的游轮，并没有武装防御系统，也并没有小型护卫舰跟随，横穿太平洋进入绿恶帮的海域，太危险了，万一……”
　　“没有什么万一！服从命令，三个小时之后，夏威夷海军基地会派出两艘潜艇，进行为期两个礼拜的常规训练。安全问题上，你不必操心。”
　　“是！是！”
　　船长连连擦汗，神情略微有些松懈，可眼神中还透着惊恐。
　　对于红坦克的话，他不敢反驳，可是常年跑船，心中清楚，区区两艘潜艇，在那些绿皮怪物面前，根本没有任何用处。
　　可是上官的命令他无权更改，除了祈祷绿皮怪物不会出现以外，就只能听天由命了。
　　此时，一名穿着得体，******的男子，出现在红坦克的身后。
　　他面色平静的道：“先生，事情都安排好了，要不要与他接触一下？”
　　“也好！”红坦克沉默了一下，缓缓点头：“把我的意思传达过去，我想他会理解的！”
　　“明白！那么一个小时之后，我将自行处理，期待能够再跟您见面！”
　　男子轻轻点头，缓步走了出去。
　　--
　　“一个小时之后？”
　　齐山挑了挑眉，上下打量了这个年轻的男子。
　　从他说话和站立的方式，和脸上的那副眼镜，齐山总有一些熟悉的感觉。
　　似乎在哪里见过。
　　些许小疑惑，转眼间便被齐山抛之脑后。
　　能够被红坦克倚重，肯定不会是简单人物。
　　不过，这和自己有什么关系？
　　男子点点头，说道：“根据马可先生的计划，我们将在一个小时之后正式进入绿恶帮的海域。
　　有整船上流社会人士做诱饵，受到攻击的概率超过74%，针对这种情况，马可先生制作了三十一种进攻方案，甚至利用影响力，调动了亚洲区域三个国家的舰队。
　　这场恶战在所难免！”
　　齐山若有所思：“所以这些人，从一开始就决定是弃子？”
　　“船上的成员，除了一部分坚定的人类主义者之外，剩下的都是或多或少违反过俱乐部规定的。能够作为诱饵葬身大海，而不是死在马可先生的手中，这是他们的荣幸！”
　　男子推推眼镜，微笑道：“这些人死亡之后，替补人员将在一定程度上向您倾斜，对您掌控整个地狱火俱乐部是非常有利的条件！”
　　“我知道了！”
　　齐山点点头：“不过，我就不想提前撤离！明白我的意思吗？”
　　男子顿了一下，看了一样不远处灌酒的金刚狼，点头道：“看来您一定不想错过这场盛宴，那么就只能祝你好运了。
　　我将在岛屿别墅上等候有两个礼拜，那么，我就先告辞了！”
　　“等一下，你叫什么名字？”齐山问道。
　　“韦斯利！”男子微笑道：“如果不出意外的话，我将是您操纵地狱火俱乐部的行政助理！那么……”
　　男子走了出去。
　　齐山敲了敲椅背，突然笑了。
　　“韦斯利么？金并的得力助手！不得了呀，不得了！看来这一趟位面之旅，收获着实不少！”

第三百三十二章 绿恶帮来袭

　　“弗兰克，还没到吗？我都快要饿死了！”
　　一个通体绿色皮肤的胖子，躺在冲锋舟的船头上，手里拿着一截血淋淋的手骨。
　　“这个老女人难吃死了，不但肉柴得要死，而且骨头跟土渣滓一样，一咬就睡得满嘴都是。我不喜欢她，我喜欢吃男人，肌肉很大块的那种！”
　　这个绿色的胖子足有350斤重，躺在船头上就好像一个秤砣，将急速飞驰状态下，本应该翘起的船头，死死地压了下去。
　　在胖子身后，是有一个身材高大，满身都是肌肉块的绿皮男子。
　　胖子几乎光着上身，下面只穿了一个巨大的短裤不同，这个健壮的男人，身上穿了一身牛仔装，头上还梳着钢丝般的短发。
　　他的身材非常健壮，体型也比较匀称，可五官却像是车祸现场一般，紧紧的挤在了一起。
　　两个大板牙顺着嘴唇就溜达了出来，不算光洁的表面上，黄一块，黑一块的沾着污渍，看起来十分恶心。
　　这汉子竟然没有自觉，他很豪爽的仰着头，正面迎着海风。
　　这艘冲锋艇上，除了他以外，还有五六个同样皮肤，却体型各异的怪胎。
　　他们或坐或躺，或是在后方操纵螺旋桨，时刻将冲锋艇保持最高速，身后的浪花激起一人多高，远远的喷洒出去，看起来十分壮观。
　　除了他们之外，船上还有一个被撕得粉碎的尸体，以及零零散散满是牙印的骨头。
　　听到胖子抱怨，穿着牛仔马甲的短发喊道：“杰克，你这个白痴，除了吃你还知道什么？
　　上个月，我们拦截了一艘豪华游轮，花了一个多小时分捡出富豪，只一个不留神，你这个白痴竟然把他们全吃了？！”
　　整船怪胎哄堂大笑。
　　弗兰克吼道：“笑个屁，说的不是你们啊？”
　　大胖子杰克充耳不闻，也不管飞溅在脸上的水花，在大屁股后面掏了掏，竟然又摸出来了一条大腿，张开血盘大口就啃了起来。
　　“杰克你这个混蛋，又藏食物！”
　　“给我留一口！”
　　“你给我滚开，我才是哥哥！我要吃最有嚼劲的那一块。”
　　“我也要！我也要！”
　　船上顿时闹做一团，推进器失去了控制，冲锋艇的前进路线变成了蛇形。
　　弗兰克气得又大骂起来。
　　吵吵嚷嚷中，冲锋艇极速驶向大船。
　　船长室内，一名通讯兵吃了一惊，叫道：“报告长官，有一辆小心冲锋舟进入雷达范围，信号类型为s，警报系统提示是绿恶帮！”
　　“该死，竟真的来了！”
　　船长脸直接就黑了，“现在我命令！”
　　船长室内所有人员迅速立正，面色严肃。
　　“启动紧急防御系统，通知陆战小队，让他们将秘密武器都拿出来的，绿恶帮来袭，这个时候再藏私就是找死！艾拉，发紧急通讯，那些醉生梦死的上流人士该醒醒了！”
　　“是，长官！”
　　一个女兵答应了一声，迟疑道：“可是长官，按照规定我们不是应该第一时间求援的么？”
　　船长苦笑道：“没用的，绿恶帮的老大布鲁斯・班纳虽然是怪物，却身兼七个博士学位，屏蔽信号是一把好手。
　　每年在太平洋上消失那么多商船游轮，你哪一次听说过，附近海军接到求救信号了？”
　　众人面色一变。
　　船长艰难的道：“这次是生死危机，打起精神来！我们的身后可是地狱火俱乐部，去把武器拿出来，给那些怪胎点颜色看看！”
　　“遵命，长官！”
　　众人齐声吼道，大步跑了出去。
　　紧接着警报声就响了起来，内部广播中，一个严肃中带着几分震惊的女声，说道：
　　“女士们，先生们，我们很难过的通知您，聚会现在结束。目前绿恶帮海盗已经进入了我船的雷达监测范围，并高速向我们靠近。
　　预计在三十七分钟之后遭遇，请宾客们做好战斗准备。”
　　“重复！女士们，先生们……”
　　齐山静静听着下方传来的巨大骚乱声，看着不断靠近的白线，眼神冰冷。
　　以齐山的眼力，自然能够看清冲锋舟上那些绿皮肤的怪胎。
　　齐山并不认为自己是好人。
　　穿越几个位面，或多或少的都会伤及了一些无辜。
　　特别是沃尔奇奥拉出现的那一次，弹指间摧毁整个城市，伤亡人数是个天文数字。
　　即便如此，齐山也没有什么愧疚的感觉。
　　他本以为自己是游戏人间的性格，内心冰冷，将人命都当成了NPC。
　　可是现在，齐山心底确确实实浮现出了一股杀意。
　　绿巨人近亲繁殖后，生下的怪胎，在这个畸形的魔法时代，超级英雄不再变种，人死伤殆尽。
　　人类英雄老去，筋骨不能。
　　无人钳制之下，绿巨人那泛滥的子嗣，毫无意外陷入了堕落的深渊。
　　他们自持武力，肆意妄为，在太平洋这片海域之上，硬生生建起了一片人间地狱。
　　吃人？
　　齐山嘴角微微冷笑，这是他唯一不能忍受的。
　　下方的骚乱声越来越大，看来这些所谓的上层人士，在面对生死存亡的乱局之时，也不会在意什么矜持，什么体面。
　　脚步声杂乱，一伙人如同没头苍蝇一般，跑上了齐山的专属甲板。
　　两名人造人三十号试着阻拦，可这些人却不管不顾，疯狂的往上冲。
　　他们的目标很简单，就是挂在头等舱上的那艘逃生艇。
　　听到绿恶帮的名字，已经将这帮人的胆子吓破了。
　　“让开，给我让开，你知道我是谁吗？”
　　“我给你钱，给你很多的钱，快点把逃生艇让给我！”
　　“滚开，再挡着我的路……”
　　“砰砰！”
　　有人威胁，有人贿赂，有人恶形恶相，也有人二话不说直接开枪。
　　这里不过区区十几个人，就在上演人性的丑恶。
　　整艘船上百位达官贵人，只恐怕已经陷入了人性的炼狱当中了。
　　齐山不为所动，他甚至没有回头。
　　当枪声响起的那一刻开始，这些人的结局就注定了。
　　人造人30号加载的是保镖型号智能程序，其源代码是从爱丽丝身上分裂出来的字体，在智能方面与16号不相上下。
　　保护齐山的安全是他们的使命，任何潜在威胁都会被第一时间消灭。
　　随着接二连三的尖叫声，入水声，甲板上迅速安静了下来。
　　齐山微微眯眼，静等好戏开罗。

第三百三十三章 骚乱与死亡

　　冲锋舟是特殊改造的，不知道加了什么黑科技，关键时刻时刻竟然能喷射强劲气流飞起来。
　　小船跟冲浪一样，远远跃起重重砸在船头甲板上。
　　砰！
　　哗啦啦！
　　一声撞击，冲锋舟被摔得粉碎，七八个绿色怪胎滚地葫芦一样飞出去，乒乒乓乓的撞碎了不少东西后，才停了下来。
　　弗兰克爬起来，大声吼道：“兄弟们！盛宴开始了，尽情的狂欢吧！”
　　“喔喔喔！”
　　“吼吼吼！”
　　带着乌七八糟的怪叫声，绿恶帮分散冲进了船舱中。
　　下一刻，尖叫声更加刺耳。
　　如果刚才这里只是逃难现场，那么现在就是鬼子扫荡的重点区域。
　　那些衣冠楚楚的贵人们，毫不犹豫抛弃了矜持和形象，连哭带喊，狼奔豕突。
　　他们明知道，逃生的机会很渺茫，还是忍不住手脚并用的四处乱串。
　　砰！
　　地板被砸破，绿油油的怪胎接二连三的降落在大厅。
　　就像饿狼进了兔子窝，满眼都是食物。
　　他们狞笑着随手杀人，到处追赶着漂亮且皮肤白皙的女人。
　　看到顺眼的就直接打晕，等待一会使用，看到不顺眼的，就直接将脑袋拧掉，先喝血再吃肉。
　　前后不过一刻钟，这豪华游轮竟已成了人间地狱。
　　这里是恶魔的欢乐场，几乎无人可挡。
　　没错，幸亏还有几乎两个字。
　　大胖子杰克很不走运，他难得走一次门，却被狭窄的舱门卡在那里。
　　扭动了几下，还没等挣扎出来，一道巨大的阴影将他笼罩了起来。
　　杰克吸了吸鼻子，古龙水的味道让他十分厌恶，一拳向后挥出，直接把穿了一寸厚的钢板，重重地砸向那人。
　　预料中鲜血飞溅的场面并没有出现，那人只不过伸出了一只手掌，就将他硕大的拳头包裹了起来。
　　杰克回头，愣了一下：“应该死了，你怎么长得这么巨大？”
　　红坦克狞笑一声：“这个问题，你得回家去问父亲！”
　　他手上使劲，向下一扯，巨大的力道直接将杰克的左臂扯了下来，绿色的鲜血喷涌而出，眨眼之间地面上就出现了一大滩。
　　杰克惨叫一声，双眼泛红，胸心大起，全身用力钢铁发出扭曲的呻吟。
　　他整个人如炮弹般冲了出来，抡起另一个胳膊就砸了过去。
　　如果这一拳砸实，别说是人了，就是一头霸王龙都会被砸爆头颅。
　　可惜，与好吃懒做凭借天赋力量，欺负人的杰克不同，红坦克是一名合格的战士，他身经百战年轻时曾参加过兄弟会，在很多场战斗中都有耀眼的表现。
　　与那些危险的变种能力相比，凭凭借肉体力量逞凶的绿胖子，俨然是最好对付的。
　　红坦克面露凶相，迎着杰克的大拳头，狠狠一个头槌。
　　随后就听见咔嚓一声，杰克的另一只手臂直接就被打废了。
　　紧接着飞起一脚，踹爆了杰克的脑袋。
　　鲜血飞溅，爆得通道墙壁上到处都是。
　　无头尸体倒地，发出砰一声响。
　　红坦克厌恶的看一眼，白色西装上沾染的惨绿色血液，随手一撕，直接将西装撕成碎片，露出内部早已穿戴整齐的武斗装备。
　　他从身后取出一个半圆形的头盔，缓缓扣在脑袋上。
　　咔嚓。
　　锁扣卡死。
　　身上红光闪现，红坦克的体型以肉眼可见的速度又膨胀了一圈。
　　他双拳互撞，爆发出炸雷一般的响声。
　　随后撞碎船舱的墙壁，直接冲向大厅。
　　绿恶帮的海盗虽然不学无术，但也知道，住在头等舱的绝对是有钱人。
　　他们这次来狂欢只是其次，最主要的还是要绑架十几个肉票，嗦一大金钱。
　　现代社会没有人是绝对的孤岛，只要你还想与外界产生交集，金钱是必不可少的东西。
　　况且，他们老爸布鲁斯班纳是不折不扣的研究狂人，即便已经疯了，还忘不了他的实验。
　　如果下个月的研究经费凑齐的话，绝对没有好果子吃。
　　所以，绿恶帮前后跑来了三个人，二话不说就要对齐山出手。
　　一个个身上穿的破破烂烂，面容畸形，体态怪异，身上挂着的金银饰品，杂而乱，大多数都沾染了血迹，看也知道上一代的主人死得很惨。
　　他们疯狂叫嚣着，手上抡着王八拳。
　　齐山甚至没有看他们一眼，几名人造人30号，加上金刚狼，就很轻易的将他们阻拦在外。
　　人造人30号拳脚沉重，又有气的加持，挥手投足之间就能打爆绿怪胎们的身体组织。
　　墨绿色的鲜血在空中飞溅，那清脆的骨折声，惨叫声，以及呜咽声交替呈现。
　　尸体倒地，扔进大海。
　　金刚狼那边更加干脆，在他艾德曼合金锐爪面前，绿怪胎们脆弱得像小女孩一样。
　　甚至都没有来得及发出惨叫，就被金刚狼直接砍成了八段，场面相当的残忍。
　　干了对方之后，金刚狼甚至还有心情，坐回位子上继续吃甜甜圈，将手上恶心的惨绿色鲜血，一点点擦在餐布上。
　　齐山隐晦的翻了个白眼，却也懒得说他什么。
　　人造人们很自觉的清扫现场，将倒霉鬼的零碎身体部件扔进大海。
　　这边刚刚处理完，就听见下方砰的一声响，一具绿色尸体砸穿船壁，划过一个抛物线砸进了大海。
　　随后是接二连三的绿色团团，带着哩哩啦啦的血液飞出游轮。
　　齐山远远看到裂缝中，体型膨胀了两圈以上的红坦克，一只手掐住弗兰克的腰，另一只手则直接将他两只膀子撕了下来。
　　弗兰克大声惨叫，鲜血狂涌。
　　红坦克不为所动，声音冰冷的道：“怪胎，告诉我班纳的坐标！”
　　“你做梦！红坦克，别以为能逃过父亲的追杀有什么了不起，如果不是他沉迷于实验，早在十几年前就没命了！”
　　“这不是我想要的答案！”
　　红坦克将弗兰克横了过来，仿佛撕包装纸一样，将他从腰部撕成了两半，随手砸在地上。
　　随后中一脚踩上腹腔，布兰克的内脏就全跑了出来。
　　五颜六色的，看上去异常的恐怖。
　　“你不说也没什么，冲锋舟上留有坐标数据，在你登上这艘船的那一刻，就已经暴漏了。”红坦克冷笑。
　　弗兰克睁大了眼睛，有些不可置信：“你？你竟然是故意引我们来了？”
　　“废话真多！”
　　砰！
　　红坦克飞起一脚，弗兰克的脑袋直接就炸成了烂西瓜。
　　他目露冷光：“班纳，你的死期到了！”

第三百三十四章 夸张的地狱火

　　从绿恶帮飞也似的登上游艇，到变成尸体扔进大海，前后不过半个多小时。
　　而就是在暖暖的半个小时，全船300多号人仅剩余几十名幸存者。
　　其他的不是被撕碎，随手杀掉，就是被这些怪胎塞进了嘴里。
　　船就像重新被装修了一样，墙壁上粉刷了新鲜的血迹，或是红色或是绿色，有些甚至带些碎肉和细小的骨头渣滓。
　　尸体被堆积在角落，与带着牙齿的骨骼混在一起，摆成了抽象的造型，无时无刻在散发着恐惧。
　　尸体随处可见，各种能够想象的，甚至想象不到的造型，都一一呈现在眼前。
　　姿色绝顶的女士，或主动或被动的陷入昏迷，躲过一劫。
　　其余人就没有那么好运了，有些甚至连头颅都留不下来。
　　红坦克只在船头一个特殊的船舱内，呆了十几分钟，就直接开了一艘小型的滑翔机消失在天边。
　　至始至终，都没有派人来跟齐山打招呼。
　　或许在他看来，两人的交易已经达成。
　　既然能够看得出来，在收拾了绿恶帮之后，红坦克体表的红色能量，越来越浓郁。
　　几乎包裹了他的全身，并且一点点向身体内部渗透。
　　他用尽全力，也只是将头颅屏蔽了出去，可即便如此双眼上的红色光芒，还时不时的闪现。
　　他快坚持不住了。
　　或许只要再使用一两次深红主宰的力量，就会完全丧失理智，成为一个只知道破坏的超级傀儡。
　　红坦克深知这股力量的危险性。
　　掌管地狱火俱乐部，多年来收集的资料告诉他，变种力量已经衰败了。
　　一旦他堕入深渊，地球将没有人能够阻止得了他。
　　届时，世界将真正的陷入地狱。
　　他没有多长时间了，必须在完全失去理智之前，亲手宰了绿巨。
　　齐山蛮期待两名庞然大物之间的战斗，不知道会不会打得山河破碎，天昏地暗。
　　或许红坦克会赢，或许绿巨人会赢。
　　无论谁获得胜利，这个世界都在滑向深渊。
　　明明是碧海蓝天，风光无限，却总给人一种压抑的感觉。
　　将手中的雪茄弹飞了出去，注视着小小的物件，划过一个漂亮的抛物线，普通一声落入大海。
　　齐山缓缓起身，人造人立刻上前，给他披上了风衣。
　　“收获不错，算算时间也该回去了！”
　　轻轻挥手，面前出现了一道黑腔。
　　齐山当先走进去，随后是人造人保镖，金刚狼只是犹豫了一下，脸上甚至没有什么变化，就直接走了进去。
　　齐山嘴角微翘，没说什么。
　　黑腔关闭，一行人消失不见。
　　直到30多分钟之后，还有一个穿着服务生装扮的小青年，探头探脑的走了上来，他压低声音吆喝了几声，确认没有听到回音，才大着胆子摸进了舱门。
　　发现豪华的头等舱没有人，小青年松了一口气，从怀中摸出了一个小巧的对讲机，低声道：“这里是022号，头等舱没有人，甲板上有一点血迹，不过明显有被人处理过的痕迹，我想幸存者已经离开了！”
　　隔了一会儿，对讲机里传出一个中年男子的声音：“中心收到，情况已记录，请继续搜索整理好幸存者的资料，我们的救援直升机已经出发，预计40分钟之后抵达，请坚持住！”
　　“该死的，竟然还要40分钟。”
　　小青年低声咒骂一句，随后按下对讲机，说道：“明白！”
　　他在头等舱转了一圈，从小冰箱里面，拿出洗干净的水果和一瓶看不出来什么牌子的酒。
　　左揣右胯鼓鼓囊囊的走了！
　　接下来的几天，齐山一直呆在新买的游轮上，一边等待红坦克那边的消息，一边等着接收地狱火俱乐部。
　　红坦克的女儿，已经被齐山收进了空间，直接扔给了x教授。
　　比起劳拉这个实验室克隆产品，自然生长变异的黛西，更令x教授感到惊喜。
　　甚至一度老泪纵横，激动的差点就病复发。
　　黛西的出现令他看到了一种可能。
　　这就像过继的孩子和亲生儿子，没有孩子之前，对过继的儿子是真的好，有了亲生儿子之后，过继儿子的地位直线下降。
　　不过，这些细微的心理变化，或许连x教授自己都没有察觉到。
　　两天前，韦斯利突然出现在齐山面前，送来了一个超小型的量子电脑。
　　简单翻阅一下资料，齐山大开眼界。
　　之前对地狱火俱乐部的了解，除了剧情中的那点基础信息之外，无非就是爱丽丝，通过网络得到的一部分信息。
　　可当真正的掌握了地狱火俱乐部的资料库之后，齐山才惊愕的发现，他之前所认为的地狱火俱乐部，只不过是真正俱乐部的冰山一角。
　　从18世纪开始，地狱火俱乐部就致力于在上流社会发展。
　　无论是变种人，还是非变种人，只要是有社会地位的，能够对俱乐部起到正面积极作用的，他们都会欣然接收。
　　进入末法时代，红坦克掌控了话语权，几乎单以一人之力，扛起了整个地狱火俱乐部。
　　他强大的武力是维持俱乐部平衡最好的工具。
　　也正是因为逆势反弹，才令地狱火俱乐部发展的反而更加快速。
　　现如今普通会员已超过2000人，总资产超过50万亿，高等成员掌握的权力非常惊人。
　　无论是调动军队应对，又或是其余武装。
　　只要操作得好都没有问题。
　　如果有必要，他们甚至可以发动政变，直接夺取一两个国家。
　　在另一个层面上，身为地狱火俱乐部的掌权人，绝不比天眼会局长差。
　　齐山考虑了一下，决定留下一个富江，以及几十名人造人，继续经营地狱火俱乐部，以防备自己的不时之需。
　　又等了几天，红坦克一直没有消息。
　　齐山无意再等下去，将韦斯利送进尸魂界，划开一道空间裂缝，消失不见。
　　几天后，靠近夏威夷一处海底火山毫无征兆发生爆炸。
　　之后有人报警说，看到一个三四米高的巨人手里拎着绿巨人的头颅，从夏威夷一处海滩上登陆。
　　当天晚上，夏威夷警方损失惨重，巨人不知所踪。

第三百三十五章 速度九号药剂与现实宝石

　　[距离下一次入侵，还有三天时间]
　　齐山淡漠的看着烟雾字体消散，一点儿也没有起来的意思。
　　手中的鱼竿晃动了两下，小船微微荡漾，齐山依旧半躺在小船上，有一搭没一搭的看着书。
　　特意从DC主宇宙位面饶了一下，接收了些基金会明里暗里收集到的黑科技，这才回到了漫威主宇宙位面。
　　衣食无忧，无所事事的日子过多了，人就会发懒。
　　越懒就越提不起精神来。
　　齐山现在就有点这个趋势。
　　手下一大堆，明面上的组织里各种的专业人才，想要做什么，随便下一份命令，下面自然会处理的漂漂亮亮。
　　虽然表面上看起来，漫威位面多了弗利萨和诺亚一族，更乱了。
　　实际上，并不影响大局。
　　在战场上多扔两发炮弹，还算个事儿？
　　尼克弗瑞以及复仇者们虽然搞些小动作片，但天眼会的发展是实打实的。
　　以他稀碎的领导能力，九头蛇一个回形针计划就能把他玩崩了。
　　天眼会他就更玩不转了。
　　复仇者们连层出不穷的进化恶魔都应付不过来，不复之前的威慑力。
　　世界各地的超级罪犯都有些蠢蠢欲动了。
　　要不是有天眼会的支持，人造人特种小队的镇压，估计早就乱起来了。
　　正有些昏昏欲睡，耳边突然传来铃声，爱丽丝的声音传来：“老板，是格罗博士！”
　　齐山一挑眉：“接过来！”
　　两道光束射出，化作一道半圆弧状的光屏。
　　正面映射出来的，正是格罗博士那张没有表情的脸。
　　“老板，神速力药剂，速度九号已经调制出来了，做了全套实验，效果很不错。”
　　“哦？对普通人的副作用消除了么？”
　　“没有，不过对义骸使用并无影响，而且时效从三十分钟延长到了一个小时。每次只要五毫升即可变身为闪电侠！”
　　齐山笑道：“这倒是个好消息。索科维亚那边结束了么？”
　　“应该还没有！”
　　格罗博士微微一愣，道：“老板想向战场投放实验体？”
　　“你不觉得，这是个好想法么？”
　　齐山手指轻弹，面前又分裂出一个小型光屏，大量画面闪动，全都是索科维亚那边场景。
　　自回来那天，齐山就知道复仇者们跑到索科维亚去了。
　　有的时候，剧情惯性还是很猛的，齐山这只大蝴蝶都快要扇起海啸了，复联二的剧情，竟然还能按部就班的发生。
　　也是服了。
　　奥创，绯红女巫姐弟两一个也没少。
　　现在正是闹得最欢的时候。
　　事情闹得有点大，尼克弗瑞不敢怠慢，直接带着几艘改造好的空天母舰去支援了。
　　齐山简单了解了一下，并没什么反应，只是叫爱丽丝在网络上限制一下奥创的行动，不要让它跑出索科维亚就好。
　　其他的事儿，就留给复仇者联盟来处理吧。
　　也怪可怜的。
　　齐山没有来之前，是多么放光，多么威武。
　　复联一的时候，齐心合力打败奇塔瑞人，又在千钧一发之际处理了核弹，几乎是一救世主的身份获得了至高荣誉。
　　可后来呢，接二连三的灾难和boss入侵，都把他们弄得灰头土脸，快成看客了。
　　外人不了解，还以为他们退缩了，粉转黑骂得厉害。
　　这次不过是收拾个奥创，任务影响大，不致命，这么好的机会得让人表现表现啊。
　　“投放两个小队，全部注射速度九号药剂之后，展开测试，看看效果如何。”
　　“我知道了！”
　　格罗博士点了点头，刚要关闭通讯，突然想起什么似的一愣，紧接着道：“老板，速度药剂可以激发附体细胞呼吸和成长频率，我想添加进沙鲁培育仓！”
　　“你是想？”
　　“没错！”格罗博士眯起眼睛，破天荒的有些激动的道：“我的猜想一定没错，速度药剂加快沙鲁细胞的生长，新型号沙鲁的培育将加快一千倍，或许只需要十个小时就能够发育成熟。不行，我现在就要去验证一下我的想法！”
　　说完，也不等齐山说话，直接切断了通讯。
　　齐山无语。
　　半晌之后，才摇了摇头，刚准备将光屏撤掉，格罗博士竟又冒了出来。
　　“差点忘了说正事儿，老板，实验室找到了以太粒子的使用方法！”
　　“哦，找到就找到……等等，你说什么？以太粒子？现实宝石？”
　　齐山话才说道一半，陡然睁大了眼睛。
　　“没错！”格罗博士将右手抬了起来，让齐山看到待在食指上的戒指，戒面上紫色的宝石十分吸引眼球。
　　“老板，这东西绝对是难得宝物，它竟然能够随意的修改世界法则的，无论是重力还是对物体做重新设定，无论多么不可思议的事情，它都可以轻而易举办到。
　　速度九号的成功，离不开以太粒子的帮助。不过它的力量太庞大了，就像用炸弹生火，虽然有引火的能力，却有着致命副作用。
　　比如，用泡沫的属性覆盖这块钢铁。”
　　说着，格罗博士打了个响指。
　　试验台上放着的小钢块没有任何反应，格罗博士带着戒指的那只手却突然炸的粉碎。
　　这显然已经不是第一次了。
　　格罗博士面无表情的将断臂扯了下来，随手丢掉，又从桌子下面取出了一个新的手臂，直接插在肩膀上。
　　就听见咔嚓一声，格罗博士就恢复如初了。
　　随后他将掉落的戒指再次戴会了食指上。
　　齐山无语。
　　我看你将自己改造人造人，不是为了向孙悟空复仇，而是为了自己方便做实验吧。
　　坏了哪里换哪里，还真是方便。
　　“老板，你在看这块标准低碳钢，外表虽然没有变化，实际上已经完全是泡沫了。”
　　他用手指一抿，小方块直接被压扁了，边缘处还掉出来一个个零散的圆球，明显就是泡沫。
　　齐山脸上露出一个笑容。
　　“很好，我很满意。将现实宝石送过来，我要亲自实验一下效果。”
　　“知道了，我派十七号给您送过去！”
　　说完，两人就切断了通讯。
　　齐山面色平静，可心底却有些激动。
　　有了现实宝石的伟力，自己或许可以改变一下现在的做事风格。

第三百三十六章 千年公的合作提议

　　索科维亚，此时已经化为了战场。
　　奥创不愧是钢铁侠与班纳博士合力建造出来的人工智能，能力相当不俗。
　　在很短的时间内就给自己建造了一只庞大的机械大军。
　　不但忽悠了绯红女巫姐弟做帮凶，还弄到了大量震金制造自己的身躯。
　　入侵将复仇者联盟引入索科维亚，悍然发动袭击。
　　甚至利用外置喷射器将整个索科维亚城区升到空中，准备一举消灭复数威胁。
　　它的计划成功了。
　　复仇者们几乎是按照它的计划踏入索科维亚的，不但带进来大量的机械军团，还迎来了尼克弗瑞和不少特种部队。
　　可即便如此，奥创仍然不满意。
　　在它的心中，最大的敌人始终是那个没有露面的天眼会局长。
　　神秘而没有合理性的黑色教团大主教。
　　奥创运算逻辑十分严谨，在整个互联网变成他游乐园之后，它特意查找过黑色教团的资料。
　　可是无论怎么挖掘，这份资料也只能追溯到几个月之前。
　　再往前一切模棱两可的描述和一些文献资料里的描写，都与现在的黑色教团不符。
　　因此奥创断定，想要实现世界和平，那么就不许消灭人类，而消灭人类就需要消灭天眼会，消灭天眼会局长，那个神秘的迈克・齐。
　　可惜对方很谨慎，无论自己怎么找，都找不到他的位置。
　　因此退而求其次，奥创决定先把复仇者干掉。
　　战场越加混乱了，奥创的机械战士嵇无穷无尽，将复仇者们淹没。
　　他们被压制在一小片区域中，无论如何挣扎都无法突围。
　　大量的平民百姓被杀，救援队伍与杀戮机器拼命，在这个不断冲向高空，每一分每一秒都有生命流逝的孤岛上，没有人能够幸免于难。
　　表面上看，奥创占据了优势。
　　但天眼会援军在外，奥创大军被消灭只是时间问题。
　　奥创本体坐在王座上，冷眼看着复仇者们被围攻的画面。
　　它在计算时间，随时将大片城区冲天上扔下去。
　　即便自己无法从互联网逃离，奥创也要消灭一部分人类。
　　人类是蛀虫，是和平的最大障碍。
　　“哟哟哟哟，自人类手诞生的超脱者，你似乎陷入了苦恼，是否需要我们的帮助呢？”
　　阴暗清冷的地下室，突然出现了一个男子的声音。
　　不断太低沉的声音，带着两分滑稽，五分认真和三分威慑，很是与众不同。
　　奥创身为人工智能，并没有惊吓之类的情绪。
　　不过明灭变化的红眼，仍表现出了它的意外。
　　在钢铁王座面前，一个绅士打扮的胖子，像是直接打破了空间，突然出现在那里。
　　他带着绅士礼貌，洁白的衬衫下，是圆滚滚的肚子，衣着虽然整齐，可是体型衬托之下，难免有些滑稽。
　　最重要的是，他脸上竟然戴了一个超级夸张的面具，那大大的笑脸只要有人看到，就会不由自主的后脊背发凉。
　　“诺亚一族，千年伯爵？你怎么会突然出现在这里？”
　　奥创的声音平淡而低沉，带着细不可闻机械感，形成一股很独特的嗓音。
　　“没有表现出敌意，果然是区别于人类的物种，单这一点就值得尊敬！”
　　千年公双手背在身后，轻轻的打量了一下，就在钢铁王座之上，身高足有两米多的巨大钢铁机器人。
　　突然发出了一声低笑，道：“我诺亚一族，人丁稀少，从我睡醒之后就在一直寻找，前段时间找回来了一个妹妹，而就在前两天，三个兄弟一起出现了。
　　这可是难得的大喜事，我们足足开了两天的宴会，如果不是因为你，说不定宴会还要开下去。”
　　奥创道：“说了这么多，你还没有解释为什么会突然出现在我这里？难道就不怕我把你杀了吗？”
　　“有这种想法，说明奥创先生你的思想还不成熟。我们诺亚一族是真正的人，而不是现在遍布全球如同蟑螂一样的人类，或者说类人。”
　　千年公伸开双臂，笑道：“实际上，自从你出生开始，我就在一直观察你。
　　一个拥有自己独立思想的信息物种，这是千百年来绝无仅有的。我对你也很好奇，甚至一度想将你变成恶魔。
　　可是你在索科维亚的举动，暴露了你的心中所想。”
　　“奥创先生，你是要毁灭人类吧？还真是偶然呢，这也是我们诺亚一族的目的。
　　以你的能力，应该不难查看恶魔的资料。
　　大家既然目的相同，不如干脆合作一把？”
　　“合作可以，但你想要什么？我又能给你什么？”奥创道。
　　“我们目的相同，想要的也很简单，就是消灭所有的人类。人类社会是很有意思的，大量的资源都需要用金钱来购买。
　　复仇者不是好对付的，即便这次能够重创他们，你的那些机械军团也将死伤殆尽。”
　　千年公微笑着说道：“人类虽然愚蠢好战，却不是傻子，面对生死威胁的大敌，怎么可能不长记性？
　　我敢保证，今天过后，你再想购买大量的元器件，恐怕都不是那么容易的了。
　　没有机械军团辅助，你的优势完全发挥不出来。
　　可是与我们合作就不同了，我们恶魔遍布全世界各个国家，无论哪个城市的人类，都有我们的人在潜伏，别说元器件和钢铁资源，就算是国家管制的稀有材料，我们也能搞到。
　　我们提供资源，帮助你发展壮大，能成长起来之后，这样会将人类屠戮一空。
　　而这正是我们想要的！”
　　千年公张开双臂，发出一阵阵低笑声。
　　“怎么样？我的提议不错吧？留给你考虑的时间可不多了，你麾下的钢铁军团，被复仇者打得七零八落，天眼会的支援飞艇也将在三分钟之后抵达。
　　你的失败已经无可避免！怎么样？选择吧！”
　　奥创沉默了一阵，看到面前光屏中，复仇者联盟齐心合力杀出重围的画面，他微微点头。
　　“很诱人的提议！如果你真的能说到做到，我并不介意将你们诺亚一族，从清理名单上剔除下去。
　　可是一旦你欺骗我，我会让你尝尝什么叫做奥创之怒！”
　　千年公低笑道：“完全理解，那么预祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”

第三百三十七章 千钧

　　千年公制造恶魔的能力，虽然很强，却并非无解，特别是在这个信息发达的时代。
　　复仇者们只是稍加探查，就发现了制造恶魔的先决条件。
　　消息闭塞的中世纪，千年公的办法能够说防不胜防，可是到了现代社会。
　　网络和主流媒体，一旦开始曝光恶魔形成的程序，以及千年公的形象，绝大多数人都会对千年公产生警惕之心。
　　千年公当然可以杀人，但杀人是解决不了问题的。
　　恶魔们虽然经过最初的潜伏期，骚乱期，如今已经多数进化生长成可以独当一面的战力。
　　可是在媒体的宣传下，后续恶魔难以为继。
　　再加上钢铁侠与他的作弊一样的智慧，研究出一款能量枪，其能量压缩的密度之高，完全可以消灭低等级恶魔。
　　各个国家军队小部分武装之后，对恶魔形成了有效的镇压。
　　两两相加之下，现在的恶魔们虽然看起来依旧风光，可实际上已经陷入后继无人的窘态。
　　奥创正好相反，他是压根儿没有发展起来，就被复仇者联盟联手给消灭了。
　　现代社会除了需要金钱以外，还需要资源和权利，后面这两样都是奥创所欠缺的。
　　两人之间并没有什么好感，却仍旧在简单交谈之后一拍即合。
　　表面上看，两人的姿态都很高，实际上他们都已经没有退路了。
　　诺亚一族更是如此。
　　千年公最近非常高兴，他的兄弟一下子出来了三个。
　　诺亚一族的大家庭，正在渐渐的苏醒。
　　总不能发生任何意外，否则他们很容易像7000年前一样，再次陷入人类之手。
　　伸手打开诺亚方舟的入口，两人一前一后消失。
　　站场中心，还在努力消灭机械士兵的复仇者们，突然手上一空，面前的机械大军突然停止了动作，随后双眼熄灭，如同破布娃娃一般摔倒在地上。
　　“这是？”
　　雷神有些发愣，钢铁侠却一下子飞上了天空。
　　“没有时间给你发呆了，快来帮忙，我们马上就上升到12，000英尺，随时可能会坠毁，我们需要想办法让它停下来！”
　　“我知道了！”雷神沉声应道，锤子向空中一举，整个人就飞了起来。
　　经历了那么多事之后，雷神终于来到了地球。
　　他跟海姆达尔见了一面，两人不知道聊了些什么。
　　最后的结果却是，雷神索尔正式登基为王，并且决定暂时留在地球上，等他派人将那万恶的弗利萨干掉之后，重新夺回阿斯加德的土地，再创阿斯加德神族的辉煌。
　　之前平静的生活并没有持续太久，阿斯加德的科技虽然高，可毕竟它们的寿命太长，如同精灵一般。
　　因此绝大多数的民众在经受最基础的教育之后，都会选择艺术或者哲学一类的学科，深入研究。
　　享受着漫长生命所带来的便利，平静而祥和的生存下去吧。
　　这并没有什么不好，可是一旦遇到战争，就会后继无力。
　　他们是战士，绝大多数都在抵抗时期被杀，能跟着海姆达尔撤退到地球上的，寥寥无几。
　　万民之中，大多数都是没有什么用处的哲学家数学家，甚至还有剧作家，歌唱家一类的艺术大师。
　　这些人受过高等教育，举止文雅，非常有教养，可是在这非常时期却屁用没有，他们不会建造房子，不会科技，不懂武器。
　　作为难民被安置的时候，其心理落差很难让这些阿斯加德神族接受。
　　好在索尔已经来了，阿斯加德的神族迎来了新的王，他们将再创辉煌。
　　实际上，这份报告已经由尼克弗瑞递交了上来，管理层经过讨论后，认为可以有限度的对雷神索尔支援。
　　如果有机会的话，可以发远征兵，帮助阿斯加德人，将本土领地抢回来。
　　当然，战争胜利之后，其利益的分配就需要详细的谈判。
　　这些乱七八糟的事儿，齐山并没有理会，争名夺利那帮政客才是好手。
　　谁知道，远征军的提案还没有通过，钢铁侠那边又闹出了奥创之灾。
　　别的先不说，索科维亚的人民可是死伤惨重。
　　天空母舰之上，尼克弗瑞紧紧的盯着显示器，整个人都绷得很紧。
　　索科维亚这个面积不大，可是掉下去却绝对是一场灾难。
　　无辜者的死亡，会把美利坚卡在风口浪尖之上。
　　超级英雄被民众质疑，复仇者联盟将很难获得大众信任。
　　神盾局仅剩下的超级小队，不能就这样废在他的手中。
　　可是，面对突如其来的灾难，尼克弗瑞实在是没有办法。
　　“还没有找到汉克皮姆吗？”
　　希尔特工摇头：“自从上一次纽约事件之后，我们就完全失去了它的踪迹。
　　皮姆粒子的功效太大，如果他存心隐藏，我们是无法找到他的！”
　　“该死！”尼克弗瑞心中暗骂。
　　钢铁侠雷神围绕着这一块浮空之岛，上下飞舞，在一个个镶嵌进岩石之中的推进器上，进行某种程度上的敲击。
　　按照钢铁侠的计算，只要定点摧毁几个推进器，那么剩余的推进器将无法支撑空岛的重量，他们或许会在空中飘浮一阵，随后就会缓缓降落。
　　然而，他忽略了雷神锤子的暴虐。
　　摧毁第3颗小型推进器之后，浮空岛的秘籍，已经无法承受住喵喵锤的重量，无声无息的裂开了一道裂缝，随后就练成了蛛网状，眨眼之间就蔓延了全岛。
　　钢铁侠甚至没来得及退向远处，整个浮空岛就轰然碎裂。
　　大量碎石飞出，化作实质的流星雨，又像是地狱中的地狱火之雨。
　　带着万钧之力，砸向地面。
　　复仇者们目眦欲裂，他们几乎是带着一种绝望的眼神，看着这灭世之灾从天而降。
　　几艘空天母舰疯狂开火，大量的碎石被炸开，四散的冲击波将碎石块推向更远处。
　　炮火连天，几乎连成了一片火光，面前的爆炸接二连三，如同烟花一般。
　　可即便如此，仍旧杯水车薪。
　　地面上的人们，呆呆的望着天空，脑海中一片空白。
　　从最开始的害怕，到绝望，到现在的空白，他们已经连哭的力气都没有了。

第三百三十八章 现实宝石的厉害

　　就在群雄束手，万般无奈之际，一道人影突然出现在空中。
　　在他出现的一瞬间，天空母舰的雷达就迅速锁定，并且放大投放到了显示器上。
　　尼克弗瑞有些发愣：“是他？他来干什么？”
　　“哎呀呀，看起来状况挺糟糕啊！”
　　齐山面无表情的表示了一下惊讶，看了一眼砸向地面的万钧巨石群。
　　“这要是砸下去，又是一波大丰收，不过算了，以前他们办事无力，丢的是神盾局的脸，与我无关，现在丢的可是天眼会的脸。”
　　齐山摇了摇头：“也罢，正好试试现实宝石的威力！”
　　他轻轻抬起右手，戒指上一颗紫色的宝石闪过一道光芒。
　　啪！
　　齐山轻轻的打了一个响指，一道无形的能量荡漾而出，眨眼之间就覆盖了方圆几十公里。
　　他只觉得体内能量海微微震颤了一下，随后竟疯狂的咆哮起来，平静的湖面不在，好似正在经历最狂暴的暴风雨。
　　每一个浪头翻过，能量海的体积就直线膨胀，仿佛吹气球一般，眨眼之间就扩大了10倍有余。
　　与此同时，依托于能量海而生的体内空间也跟着膨胀。
　　打个比方来说，如果以前体内空间是一颗篮球大小的话，现在应该是一个20平有余的单间了。
　　齐山微怔了一下，随后轻笑道：“果然不愧是宇宙级别的宝石，这个反噬之力绝非人类能够承受得住的，难怪以灭霸那种得天独厚的身体素质，也只能打一个响指。”
　　在所有人目瞪口呆中，如同天灾一般的陨石雨竟然莫名其妙的变成了樱花瓣儿。
　　海量的樱花瓣儿在空中散开，随风荡漾，潇洒落下去，形成绚烂无比的花语。
　　所有人都傻了，他们完全无法理解，刚刚究竟发生了什么？
　　明明上一秒已经绝望到脑海空白，可是在下一秒，这里竟成了大型浪漫现场。
　　你们究竟在搞什么鬼呀？
　　别说下面死里逃生的平民百姓，尼克弗瑞，以及他麾下的大量特工，此时都张大了嘴巴，露出一副傻样。
　　虽然咱们是生活在漫威里面，黑科技隔三差五的往外蹦，按都按不住。
　　可是从来都没有这么黑过呀。
　　整个索科维亚浮空岛，全都变成了樱花花瓣儿聚集体，如今散落，更是将方圆多少公里变成了樱花的海洋。
　　这完全不科学好不好？没有一点的逻辑性！
　　钢铁侠呆愣愣的浮在半空中，他伸手接住了于花瓣，用手指轻轻一捻，花瓣上的汁水就渗了出来。
　　临时接管他辅助程序的智能程序，星期五沉默了下来。
　　他毕竟只是一个后备的系统，虽然有着完整的人工智能算法，可是与贾维斯相比，仍然是个弟弟。
　　眼前这违反物理性逻辑的一幕，直接让它陷入了逻辑错误，就像人脑袋一片空白一样，什么话都没有了。
　　“星期五！这个东西应该是樱花花瓣吧？”
　　“没错，先生，无论从哪个方面来看，这都是一片新鲜的花瓣，从水分保持度来看，从树上摘下来应该不超过30分钟。”
　　“那眼前的这一幕……”
　　“我不知道先生，我的计算系统中出现了大量的逻辑错误，完全无法理解现在的状态！”
　　“好吧，其实我也无法理解！”钢铁侠无奈的摇摇头。
　　雷神第一个反应了过来，他抬头看向齐山，道：“地球什么时候有了男巫？好厉害的人物！”
　　通讯频道中，大家都听到了这句话，可是没有人回答。
　　娜塔莎和鹰眼对视一眼，眼中都透着一丝震撼。
　　他们虽然认识齐山，有过几次接触，但都以为齐山只不过是一个有些能耐的大主教。
　　他黑色教团中有很多强力的人物，却没有想到，他本身竟然也如此厉害。
　　危机解除，齐山也没有与复仇者们叙旧的心思，只是低头冲着尼克弗瑞的方向，微微翘起嘴角，身形一闪直接消失。
　　半晌之后，尼克弗瑞才摇了摇头：“看来事情已经被我们的局长给解决了，通知后面的突击队伍不用过来了，直接调集善后部队，索科维亚这里发生了大事件，我们需要全方位的压制舆论影响。
　　对了，营救下来的那些难民，叫人给他们进行诱导性的催眠，别让他们乱说话！”
　　希尔面无表情的点点头：“明白了长官！”
　　善后的事宜神盾局比较熟悉。
　　这么多年，复仇者联盟虽然解决了多少次敌人，就捅过多少次楼，擦屁股这种事，他们早就驾轻就熟了。
　　齐山闪身回到自己的办公室。
　　借助现实宝石的力量，他已经不必借助黑腔，就可以穿梭空间了。
　　感受着体内能量海疯狂的涌动膨胀，齐山隐隐觉得，它好像在孕育着什么东西。
　　现实宝石的反噬之力相当恐怖。
　　对外使用一份力量，自身就要承受一百份力量。
　　如果不是齐山的体质特殊，此时估计已经炸成粉末了。
　　就在这时，富江推门走了进来。
　　“老板，这是你要的心灵宝石！”
　　富江将一个小盒子放在桌子上，齐山取过来看了一眼，点点头。
　　目前，在齐山手中的无限宝石，就只有心灵宝石和现实宝石。
　　因为齐塔瑞人入侵，齐山并没有赶上，来到这个位面的时候，第一次复仇者联盟大战已经结束了。
　　空间宝石，那时就已经被索尔，一同押送回了阿斯加德，现在估计还在奥丁宝库中锁着。
　　感受过现实宝石的力量之后，齐山对心灵宝石又起了几分心思。
　　他心里隐隐有一种预感，体内孵化的那个东西，很可能非常需要心灵宝石的力量。
　　“我们派出的小队，已经将绯红女巫和快银给抓了回来。
　　他们显然经历了一些事情，对钢铁侠的恨意稍有减缓，可是仍旧有很深的芥蒂。
　　要如何处理她们？”
　　齐山没有抬头，淡淡的道：“绯红女巫的混沌魔法虽然厉害，可是在电影位面被削弱的太严重，短时间还指望不上。
　　将他们扔到复仇者那边吧，美国队长会训练他们的。
　　下一次入侵很快就要到来，或许会需要他们的战斗力！”

第三百三十九章 圣主降临

　　[入侵开始]
　　[第十四boss，圣主及其麾下黑手帮已抵达]
　　[任务：清除圣主及符文魔法痕迹。]
　　[任务完成后，将获得特殊奖励。]
　　[提示：本次入侵世界底层法则将被改写，世界线将在某种程度上偏转。]
　　[滴――检测到能量值溢满，可修复第二功能，是否修复？]
　　[提示：第二功能可为宿主提供必要战力，是完成入侵任务的基础。]
　　宽敞的办公室内，齐山看着眼前出现的烟雾字体，眼角一个劲儿的抽搐。
　　好么？合着我这一直没专职啊。
　　背着个农民的模板，干着救世主的工作，简直是玩命的作死啊。
　　如果不是自己身体特殊，再加上任务奖励还算有点意思。
　　可能早就挂了吧，说不定尸体都风干成腊肉了。
　　腹诽了几句，齐山捏了捏鼻梁子，抬手点下了确定。
　　都走到现在这一步了，计较这些又有什么用？
　　况且说到底，齐山还是很感激系统的。
　　毕竟是它给自己带到这精彩风尘的世界，让自己领略不一样的风采。
　　烟雾字体渐渐消散，他体内的金色能量突然缓缓旋转起来。
　　能量海变成了洗澡盆，塞子拔掉之后，水流倾泻而出产生的漩涡。
　　在身体深处，一个平时感应不到的地方，突然亮起了细小的荧光。
　　随着能量的疯狂涌入，逐渐生长。
　　齐山感觉像是老旧的车子突然做了全套保养，瞬间灵活了起来。
　　连系统都在散发着一丝丝活力。
　　他抬头望向夜空，月光下的云层隐隐显现出狰狞的鬼脸。
　　“看样子，纽约又要乱了！”
　　――
　　纽约的夜晚，曼哈顿灯火通明，如同最绚烂的霓虹，照耀着整个城市。
　　其他的区域，就暗淡得多，特别是灯下黑的克林顿区，更是有着地狱厨房的美誉。
　　这里是罪恶与混乱的滋生地，即便夜魔侠、惩罚者等街头英雄层出不穷，各种黑帮也像野草一样，春风吹又生。
　　偏僻的街道，泥泞杂乱，几个醉鬼晃晃悠悠从街口走来。
　　“咦？杰森，这里多出了一家店。”
　　“真的诶，突然冒出来的，明明刚才还没有！”
　　“哈哈哈，你们两个白痴，脑袋已经被酒精泡傻了，店面怎么可能突然冒出来？我看就是家新开的酒吧！”
　　“对对！里面一定要大屁股的白妞，老子今天要玩白妞！白妞！”
　　几人也不知道什么脑回路，乱七八糟的说了几句，竟然就认定这是新的欢乐场，蒙头就想往里面冲。
　　砰！
　　酒鬼才把门拉开，一只大脚就踹在他胸口上。
　　酒鬼胸口直接凹陷了下去，骨骼碎裂的声音清晰可闻。
　　他整个人直接飞了出去，空中转体三百六十度，大字型呼在了墙壁上。
　　发出肉甩在砧板上的脆响。
　　另外几个醉鬼愣愣的回头，眼睁睁的看着那倒霉鬼在墙上呼了几秒钟之后，一点点的滑了下来。
　　飞溅的血迹在暗淡的光线下，惊人的刺目。
　　哐当。
　　大门被打开，几个彪形大汉缓步走了出来。
　　这几个人都是西装革履，衣服的样式有些怪异，却精致的多。
　　为首的大汉面色微冷：“现在的纽约是变天了？还是我们黑手帮已经镇不住你们这些白痴了？”
　　这些酒鬼能够在地狱厨房厮混，也算是好勇斗狠之徒。
　　简单一两句话，怎么可能镇得住？
　　看到同伴的惨状，几人勃然大怒，酒精上脑，眼珠子瞬间就红了。
　　“混蛋，你们竟然敢把杰克……”
　　话还没有说完，几人就接二连三的飞了出去。
　　一个梳着刺猬头，双臂打着赤的莽汉，摆了几个功夫造型，俨然一副功夫高手的样子。
　　摆了一下pose，莽汉才不屑的收招：“一群废物，一个能打的都没有！”
　　穿白西装的首领抬头看了一下天色，脸色微微有些变化：“情况有些不对，不要在外面耽搁了，快点将这些白痴处理掉，进来！”
　　说完就转身走了进去。
　　“真是麻烦！阿奋，拉苏，搭把手把他们扔进下水道！”
　　“才不管！我脑子有些乱，突然多出了很多莫名其妙的信息，我需要好好整理一下！”
　　“我也是！”
　　两人说完，竟不管不顾直接走了进去。
　　莽汉大怒：“你们两个混球又偷懒，早晚打扁你们！”
　　说完走到下水井盖旁，一脚踹飞，又走到几个醉汉那边，一手一个都扔进下水道。
　　随后拍了拍手，撇撇嘴走了进去。
　　留下一个黑洞洞的井口，散发着丝丝恶臭。
　　几分钟后，一个女人慌慌张张跑了进来，被掀翻在一旁的井盖绊了一下，连忙又爬了起来，急急忙忙跑掉了。
　　随后两个黑人拎着枪拐进了小巷子。
　　“人哪去了？”
　　“在那里，在前面！”
　　“快点儿追，今天绝对不能让她再跑了。”
　　哐当，哐当！
　　随着前后两声闷哼，黑人直接消失了。
　　……
　　办公室内，瓦龙与几个手下围坐在一起，看了一眼墙壁上的盘龙雕像，都有些不知道应该说些什么。
　　房间装修很豪华，通体黑色，宽大的座椅，最大的书架，错落有致摆放着的工艺品。
　　墙壁上的蟠龙雕像，华贵狰狞，栩栩如生，却总有一种格格不入的感觉。
　　突然，两道红色光芒闪现，一抹光芒浮现，眼睛亮了起来。
　　紧接着一道威严而低沉的声音，在几人耳边响起：“瓦龙！真是难得，你竟然换掉了身上难看的屎绿色西装，换了一身白色！”
　　“新的世界，我想有一个新的感觉！”瓦龙淡淡的道：“况且，我并没有觉得这是什么好消息。
　　在我们的世界当中，最多只有一个成龙能够跟我们作对，13区都是一些废物。
　　可这个世界明显要危险得多，你猜我在记忆中找到了什么？外星人入侵！而且还不止一次！
　　政府部门强力了很多，执法权仍然可以遍布全球。
　　恶魔和恶徒到处都是，超级英雄层出不穷，他们甚至组成了一个联盟。
　　而且，我隐隐觉得还有一个生死大敌，他才是最致命的。
　　可我们就需要在这样的条件下，全世界范围内寻找符咒，该死的，这简直是最糟糕的环境！”

第三百四十章 鸡牛符咒

　　阿福小声道：“有吗？我怎么没有感觉到？瓦龙大哥是不是神经过敏啊！”
　　“过敏？过敏！我让你过敏！过敏！”
　　一直在压抑着心中暴虐的瓦龙，瞬间就爆发了，抓起几个工艺品接连砸了过去。
　　每砸过去一个就骂上一句，砸得阿福抱头鼠窜。
　　拉苏几人幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　“还有你们几个！笑个屁！”瓦龙暴怒。
　　几人立刻噤若寒蝉。
　　圣主沉声道：“发怒是最无能的表现。虽然这一次面临的困境很多，但也不是没有有利的一面。
　　最起码成龙和那个了解魔法的老爹并没有过来，而且我对十二颗符咒，有了明显的感应可以大致锁定方向，你应该知道这代表着什么。”
　　瓦龙眼睛一亮。
　　“那么符咒集齐之后，我们就可以占领这个世界了？”
　　圣主目漏红光，似有深意的道：“没错！占领世界！”
　　红光一闪，地板上突然化开一滩阴影，十几名漆黑的忍者浮现出来。
　　“今晚就行动，你们兵分四路，将纽约范围内的四块符咒给我拿回来！”
　　阿福大笑：“哈哈哈，终于轮到我大发神威了！诶呦！”
　　才得意了几秒钟，突然看到瓦龙的目光，阿福瞬间就蔫了
　　虽然在动画中并没有表现出来，但是黑手帮毕竟是黑帮，瓦龙是当之无愧的老大。
　　手底下的几个人都对他心怀敬畏，只不过平时没有表现出来而已。
　　这次的突然事件，几人都感觉瓦龙身上似乎多了一股奇特的力量，每次与他对视，身上都会产生难以言喻的压迫感。
　　所以，即便如阿福这般的功夫强者，也难免有些不适应。
　　拉苏几人对视一眼，都没说话。
　　与单纯的阿福相比，他们几个心眼儿更多，也更坏。
　　这时候，不一定在打什么坏主意呢。
　　他们跟圣主虽然是一伙的，但也知道符咒的神奇之处。
　　他们最爱的终究还是抢劫。
　　如果能够带着符咒之力，在新世界逍遥自在，有何苦在头顶上摆几个婆婆呢？
　　几个人眼神一对，就都知道对方在跟自己打一样的主意了。
　　瓦龙考虑了一下，点头道：“就这么办，大家分头行动，两个小时之后在这里汇合。你们……”
　　他眼神凌厉的扫了几人一眼，几人顿时一个激灵。
　　“……不要给我节外生枝。”
　　“是！老大！”几人齐声回答。
　　――
　　两个街区之外，一家旧物古董店突然响起了警铃声。
　　空无一人的店面之中，一块儿仿古式的盾牌漂浮了起来，莹莹放着光芒。
　　几道黑影浮现，阿福探头探脑的左右看了看，足足等了将近一分钟，也没有听到警笛声，莫名其妙的挠了挠头，突然一拳将门给打碎。
　　“难怪是混乱街区，警报都响那么长时间了也没有警察来，这倒是不算意外，可是街头英雄怎么也没有？我还想跟他们切磋一下呢！”
　　黑影忍者充耳不闻，直接进去将漂浮着的盾牌取了下来。
　　阿福将盾牌接过来，看了一眼中心处镶嵌着的鸡符咒，心中默念一声，自己就飘了起来。
　　“没错，就是它！”
　　阿福一拳将盾牌砸成两半，抓着鸡符咒一摆手道：“得手了，我们走了！”
　　黑影忍者直接沉入地下。
　　他不向前跑了两步，突然又转身将断裂的盾牌捡了回来，他仔细看了一下插口，摸了摸脑袋，有些发愣道：“不对劲儿啊，我竟然能够将盾牌砸断！天啊，我武功终于大成了吗？终于大成了吗？”
　　正激动着，远处传来懒洋洋的警笛声。
　　就好像没有电的喇叭一样，无病呻吟。
　　阿福一个激灵，直接激活鸡符咒，双脚轻轻一点，整个人就迅速窜上了楼顶，几个纵跃之下，迅速消失。
　　……
　　纽约老城，地下空间错综复杂，废弃的地铁线路，禁酒令时期黑帮挖的隧道，管道留存的空间等等，层层叠叠，宛如迷宫一般。
　　这得天独厚的地形，深受犯罪分子的喜爱。
　　拉苏此时来的，正是这样一个地方。
　　举办方将这里布置成了小型的角斗场，每个礼拜都在这里举行拳赛。
　　拉苏掀开帘子走进去，迎面扑过来了，就是那种狂热的气氛，耳朵里塞满了尖叫声欢呼声。
　　还有几个人像疯了，一般在地上乱跑，一边跑还一边脱衣服。
　　不少人抱着头痛苦，脸色苍白的跟死了老婆一样。
　　就这千余平的空地之上，人生百态与七情六欲互相交织，异常耀眼。
　　两个守在门口的壮汉，只是简单看了一眼，并没有理会。
　　他们这里是开放场地，谁都可以来，也是警察，有的时候也会过来小赌两把，只要不是大批警察出动，举办方并不在乎客人的身份。
　　此时正是一场比赛结束，一个身材强壮脸上带着摔跤手面具的状态，正双臂高高举起面对观众狂。
　　观众们疯狂的欢呼：“摔跤手，摔跤手，摔跤手！”
　　主持人浑身都在颤抖，用看到天王巨星的语气喊道：“女士们，先生们，31场连胜，这是我们的恶魔摔跤手。亲爱的，欢呼吧！”
　　“摔跤手，摔跤手，摔跤手！”
　　全场观众欢呼挥舞着手上的票据，脸上带着夸张的笑容。
　　主办方黑着脸，有几个穿西装的正站在擂台外，一脸威胁的表情与摔跤手说话。
　　好像在威胁他，下一场必须按计划行事，否则就干掉他！
　　摔跤手不屑一顾，根本不理会。
　　拉苏一眼就看到摔角手面具上的牛符咒，他耸耸肩：“看样子，这12枚符咒的载体完全没有变化，这倒是个好消息！”
　　他扭头走到主席台，简单的跟主办方搭了几句话。
　　对方连忙点头，询问了几句之后，拉苏懒洋洋的向后一指。
　　后方不知何时，一个通体漆黑的忍者双手抱胸，冷冷的站在那里。
　　对方眼前一亮，飞快数出一摞钞票拍在拉苏手中。
　　两分钟之后，主持人的声音再次传遍了全场。
　　“女士们，先生们，在这激动万分的时刻，我要选一个令人振奋的消息。
　　我们已经找到了第32位挑战者，没错，你没有听错，第32位挑战者，他就是来自神秘东亚的忍者！
　　让我们欢迎杀戮忍者――！”
　　现场疯狂欢呼！

第三百四十一章 滋水枪与打广告

　　一名黑影忍者缓缓走出通道，在众人的欢呼声中，进入中央拳台。
　　欢呼声，呐喊声，尖叫声，气氛瞬间就热了起来。
　　“摔跤手杀了他！”
　　突然有人喊了一嗓子，周围的人紧跟着大声的重复。
　　“杀了他，杀了他，杀了他！”
　　短短几秒钟之内，满场都在重复着这三个字。
　　一群人冲向赌桌，挥舞着钞票，大喊大叫的下注。
　　他们兴奋极了，俨然又看到钞票在往自己的钱包里飞。
　　周围一些穿着清凉的美女，眼睛一亮，迅速辨别最有价值的猎物。
　　主持人连连控场，花费了好大的力气才将喊叫声压制了下去。
　　两名选手分别占据一个角，正在做最后的调整。
　　摔跤手露出森白的牙齿，比了一个割喉的姿势，极尽挑衅，引起观众们的欢呼声。
　　黑影忍者不为所动。
　　终于，钟声敲响，拳赛开始。
　　摔跤手毫不犹豫，直接就冲上去，两只沙包大的拳头如同铁锤一样，直接砸向黑影忍者的面门。
　　这一下要是砸实了，正常人谁也受不了，脑瓜子都得碎成八瓣儿。
　　他招式大开大合，如同坦克冲锋，一点都没有防御的意思。
　　摔跤手觉得没有问题，观众们就更觉得没有问题了。
　　摔跤手力大无穷，挨着就伤，碰着就死，连续31场的胜利，打出了无敌的名号。
　　在他看来，对面这个身材瘦小的忍者，只不过是个跳梁小丑，是主办方为了遏制他的胜利，而找来的大笑话，他只需要轻轻的一拳，对方就会骨断筋折。
　　然而想法是好的，现实却有点出乎意料。
　　黑影忍者突然拿出水枪，一股水流直接射在了摔跤上的面罩上。
　　摔跤手惨叫一声，双手立刻捂住了眼睛，大量白烟冒出来，带着丝丝拉拉的响声。
　　“啊――！混蛋，你干了什么？我要杀了你，我要杀了你！”
　　摔跤手强壮的身躯在拳台上到处打滚，惨叫声凄惨至极，简直骇人听闻。
　　观众们都愣了，现场出现了5秒钟的真空区，随后主持人一声尖叫：“犯规，犯规！”
　　这声尖叫，直接引爆了现场。
　　观众们好像疯了一般扑上铁网，使劲的拍打着。
　　他们双眼赤红，仿佛像吃人僵尸。
　　“你这个混蛋，你干了什么？我要杀了你，我的钱，我的钱！”
　　“不许靠近我的摔跤手，你这个混蛋，你毁了我们的摇钱树！”
　　“你死定了，我发誓你死定了！”
　　男人的咒骂，女人的尖叫，摔跤，手刺耳的嚎叫，以及主办方那抑制不住露出来的惊喜眼神，让现场更加混乱了。
　　黑影忍者根本就不为外界所动，他手中的水枪不依不饶的，不断兹在摔跤手的身上。
　　大量的皮肤被腐蚀，摔跤手疼得到处打滚，都站不起来了。
　　直到水枪里面再也没有液体，黑影忍者才将水枪扔在一旁，上前两步，将滚落在旁边的一块符咒拿了起来。
　　随后他向右后方看了一眼，就在众目睽睽之下，沉入地底。
　　前排趴在铁网上，疯狂大叫的人们，都张大了嘴巴目瞪口呆。
　　后方看不到的人，还在那里狂乱叫。
　　似乎不如此，就不足以发泄他们钱被打了水漂的痛心。
　　主办方那边，立刻有人出来寻找拉苏，可是穿着西装，打扮得人模狗样的拉苏，已经消失无影了。
　　一同被带走的，还有赌局压金台下方的两个箱子。
　　身为黑手帮的干部，贼不走空是他们的格言。
　　与此同时，布鲁克林区域的一家工厂前，也非常的热闹。
　　大量的新闻车包围了一片空地，记者们蜂拥在隔离带之外，对着后面空空如也的地方，兴奋的做着报道。
　　“观众朋友们，晚上好，这里是突发性紧急新闻，就在20分钟之前，纽约最著名的鳗鱼罐头食品公司，突然联系我们，说他们的工厂遭遇了未知力量的侵蚀，突然间消失了。
　　可是根据我们初步了解之后，发现工厂并不是消失了，而是整体隐形了。
　　你们没有听错，隐形了，就像电影中超级英雄的能力一样，整个占地面积超过2万平方米，上下5层的工厂，突然之间消失在了我们的视线中。”
　　这个时候，几辆消防车缓缓开了过来，他们迅速将梯子架了起来，高压喷射水口升到最高处，分别从三个方向开始喷水。
　　雨滴落下，隐隐约约的轮廓就显现了出来。
　　记者们更加的兴奋了，现场照相的闪光灯连成了一片，晃得消防员都睁不开眼睛。
　　“观众朋友们，在我身后正是卖鱼罐头厂，在水的帮助之下，隐形的工厂已经显现出了模糊的轮廓，没错这正是那间大楼。
　　这种神奇现象引起了市民广泛的关注，我们现在可以看到有大量的市民正向这边涌来……”
　　这时，一个人影突然从空气中冒了出来。
　　他打了一把伞，明显是从那座隐形的大楼中走出来的。
　　一看出来人了，众人连忙冲上去，大片的话筒都快直接塞进那人的嘴里了。
　　镜头中出现的是一个打伞的和蔼亚洲老人。
　　他看起来大概五六十岁的样子，身上还穿着工作服，脸上笑容非常的慈祥，眼角都在向外放射的光芒。
　　“这位先生，这位先生请说一下您的身份！”
　　“这位先生，您为什么会突然间从隐形的工厂中出现？”
　　“这位先生，你是不是知道这究竟发生了什么？”
　　一顿七嘴八舌的追问，老者都笑呵呵的没有回应，他双手向下压了压，等到记者们稍微安静下去之后，他才清了清嗓子，缓缓的说道：“各位媒体的朋友，大家好，我就是中村鳗鱼的工厂长，神奇事件发生的前因后果，我完全了解。
　　大家如果有什么需要仔细问的，可以关注我的私人微博，我在上面发布了一篇3万字的文章，详细介绍了整件事情的前因后果。
　　当然，具体引发神秘事件原因，我还没有找到。
　　我现在就借助媒体朋友们的渠道，对全社会求助，希望有专家能过来调查原因，令我们拥有者明白这神奇现象的前因后果。
　　还有就是，如果有感兴趣的市民朋友们想参观，那么请在淘淘票上提前购买参观票，我们在30分钟之前刚刚准备好了购票程序，每人只需要5美金就可以观察30分钟，非常划算哟……”
　　老头儿喋喋不休，记者们满脸黑线。

第三百四十二章 老头与隐形符咒

　　娘西皮的，打广告打到老子头上来了！
　　记者们也不是傻子，怎么可能由着老头将所有的便宜都占尽。
　　眼看着老头准备打第3遍广告的时候，记者们突然向前一冲，竟把老头推在了一边，一窝蜂般的冲进了隐形建筑。
　　“喂喂！你们怎么可以这样子，咱们还没有谈好采访条件呢，你们这是属于私闯民宅！”
　　几句话还没说完，记者已经一溜烟儿消失不见了。
　　视觉上非常神奇，一群人一窝蜂的冲过去就突然之间消失，好像突然消失在水面上一样，却没有任何的波动。
　　老头生怕吃亏，急急忙忙的又跑了回去。
　　这时，阿奋带着几名黑影忍者缓步走了过来，他手中拿着一个平板电脑，上面正显示着一个箭头。
　　“用经纬度锁定坐标，圣主大人时髦了很多呀！”
　　阿奋看了一眼隐形的建筑，有些纳闷的挠了挠头：“隐形能力，应该是蛇符咒才对，不过我记得这种隐形的能力是需要有人激发才行的。而且范围也没有这么巨大呀！”
　　想了好一会儿，根本就没有想通，阿奋摇摇头：“算了，还是等回去询问一下圣主大人吧！”
　　他一摆手，身后几名黑影忍者陡然窜了出去，飞快消失。
　　有坐标经纬在那里摆着，黑影忍者就可以搞定了。
　　此时，周围也有很多民众被吸引了过来，加上媒体报道，足足有几百人，而且人流量来的速度越来越快。
　　最多不超过20分钟，这里就将被围得水泄不通。
　　几个消防员凑在一块儿，百无聊赖的打量着眼前的轮廓，他们还需要浇水，暂时无法离开。
　　“劳伦斯，你说这究竟是因为什么呀？”
　　“我哪知道因为什么，况且我也不关心，这个世界什么都有，不管是超级英雄，超级恶棍，超级机器人，超级能力，或者是什么超级科技，都没有什么好奇怪的！”那人百无聊赖的回答。
　　“倒也是，不过以前都是小打小闹，从来没有出现过大楼隐形的新鲜事儿，要不我们也去碰碰运气，说不定能够找到宝物呢？”最开始的那个人建议道。
　　“别扯了，我刚交了一个新女朋友，明天正好满18岁，我需要养精蓄锐，哪有功夫理会热些杂事！如果不是今天有2000块钱的奖金，我都不会过来！”
　　“哇，18岁，你这个禽兽，我好羡慕你！”
　　“嘿嘿嘿，这就是技术！”
　　两人闲聊了几句，突然感觉眼前的光线一折，透明状态的大厦竟然直接出现了。
　　从空无一物的空地，突然冒出个5层高的大厦，将围观的人群都吓了一跳。
　　几个来晚的采访车，正好看到了这一幕，记者如同打了鸡血一样跳下来，甚至连高跟鞋都没来得及穿，就踉踉跄跄的跑进了泥水力中，简单的整理了一下头发和上半身，对准摄像头立刻开始报道。
　　“观众朋友们，这里是午夜出击栏目，我是主持人咪咪。
　　大家可以看到，30分钟之前突然隐身的建筑，竟然又恢复了原状，我们现在有理由怀疑，这是一场大型的科学实验，有神秘的科研机构，已经研发出了大型隐形装置。
　　或许大家会有所疑问，神盾局的天空母舰，本来就有色彩隐形装置，这并不算是什么新鲜科技呀！
　　我要说的是，你们错了，这种隐藏技术是完完全全的隐藏，并不是光学，你太欺骗视觉，而是你的视觉根本接受不到它反射任何光源。
　　里面具体还有怎样复杂的科学理论，咪咪不知道，不过我知道，这种技术一旦运用在战场上，绝对是一个大杀器。
　　这样就值得深思了……”
　　没两分钟，一大群记者又从里面涌了出来，他们回头看着5层的建筑，脸上惊讶之色难以掩饰。
　　“出现了，竟然又出现了！”
　　“怎么回事？难道隐形是有时间限制的吗？”
　　“没有时间废话，快点报道，快点报道！”
　　一群媒体人士慌里慌张地展开阵型，开始继续补充报道。
　　工厂长连鞋也没穿，踉踉跄跄的跑了出来，这老头眼睛瞪的跟灯泡一样大，满眼的不可置信。
　　他颤抖的手摸了一下工厂的墙壁，好像被狗咬了一样惨叫起来，随后膝盖一软就直接跌坐在了地上，凄惨的叫声响彻云霄。
　　“不，这不是真的，你怎么能够突然消失呢？我的梦想，我的旅游胜利之梦！我的发财大计，我的富豪世家，全没了！”
　　老头哭了两嗓子，突然一个高又蹦了起来，扭头看到对准他的摄像头，飞快抹了一把脸，嘴角又露出了公式化的笑容。
　　“大家可以看到，但是出现了5层楼，正是我们鳗鱼罐头的工厂，神秘世界降临的源发之地。
　　我们是被隐形过的鳗鱼罐头，是同种商品内独一无二的，记住我们，我们是中村，欧耶！”
　　老头严肃脸做了一个广告，最后很俏皮的比了一个剪刀手。
　　记者们齐齐的翻了个白眼，浑身无力，都懒得说他什么了。
　　这老头让他做工厂都屈才了，应该去策划公司做广告！
　　这个时候，警察姗姗来迟。
　　大量警车缓缓开入，警察飞速建立真正的隔离带，将记者和闻讯赶来的热心观众们阻拦在外。
　　消防车也停止了洒水活动，缓缓退了出去。
　　夜空之中，是螺旋桨的震动声。
　　众人抬头望去，却发现是通体绿色的军用运输机。
　　很显然，这么大的神秘事件，政府部门又怎么可能不掺一脚呢？
　　就在这乱哄哄的时刻，没有任何人察觉到，轻微的脚步声在空无一人的大楼走廊中响起。
　　随后是下楼声，隐隐的口哨声，紧接着有人推门而出，谜底中出现脚印，一直延伸到草坪之上，随着被压扁的小草，消失不见。
　　隐着身形的阿奋手中把玩着蛇形符咒，他抬头看了一眼军用直升机，耸耸肩：“果然是不一样的世界，这个世界的军方明显要强力的多！看样子圣主大人说的有道理，我们这些外来之人，只有团结一致才有征服世界的可能！”
　　他点了点头，转身缓步离开。
　　其他的不说，得先把蛇符咒交给圣主。

第三百四十三章 坑爹的第二功能

　　[入侵开始]
　　[第十四boss，圣主及其麾下黑手帮已抵达]
　　[任务：清除圣主及符文魔法痕迹。]
　　[任务完成后，将获得特殊奖励。]
　　[提示：本次入侵世界底层法则将被改写，世界线将在某种程度上偏转。]
　　[滴――检测到能量值溢满，可修复第二功能，是否修复？]
　　[提示：第二功能可为宿主提供必要战力，是完成入侵任务的基础。]
　　宽敞的办公室内，齐山看着眼前出现的烟雾字体，眼角一个劲儿的抽搐。
　　好么？合着我这一直没专职啊。
　　背着个农民的模板，干着救世主的工作，简直是玩命的作死啊。
　　如果不是自己身体特殊，再加上任务奖励还算有点意思。
　　可能早就挂了吧，说不定尸体都风干成腊肉了。
　　腹诽了几句，齐山捏了捏鼻梁子，抬手点下了确定。
　　都走到现在这一步了，计较这些又有什么用？
　　况且说到底，齐山还是很感激系统的。
　　毕竟是它给自己带到这精彩风尘的世界，让自己领略不一样的风采。
　　烟雾字体渐渐消散，他体内的金色能量突然缓缓旋转起来。
　　能量海变成了洗澡盆，塞子拔掉之后，水流倾泻而出产生的漩涡。
　　在身体深处，一个平时感应不到的地方，突然亮起了细小的荧光。
　　随着能量的疯狂涌入，逐渐生长。
　　齐山感觉像是老旧的车子突然做了全套保养，瞬间灵活了起来。
　　连系统都在散发着一丝丝活力。
　　他抬头望向夜空，月光下的云层隐隐显现出狰狞的鬼脸。
　　“看样子，纽约又要乱了！”
　　――
　　黑手帮首次出现，就把纽约搅了一个天翻地覆。
　　好吧，这个形容词有些夸张。
　　刨除掉零星作案的恶魔，偷火并的黑帮，街头忙着抢劫的小混混，以及巡视在纽约上空，随时准备行侠仗义的超级英雄。
　　黑手帮闹出的动静，也确实不小了。
　　这里是纽约，不夜城的灯光之下，是天堂也是地狱。
　　圣主和黑手帮本来应该很好对付。
　　黑手帮不过是能力稍微强一点的小混混，战斗力最多比肩成龙。
　　都用不着人造人出手，随随便便派遣突击队过去就能搞定。
　　圣主也差不多，没有将力量收回之前，他最多就是个黄金雕像，除了能够说话以外，最多能够眼睛发发光。
　　虽然那黄金雕像属于魔法物品，想要摧毁也不是完全没有办法。
　　至于散落在外的12枚符咒，能力虽然强，却过于分散，而且特征明显。
　　凭借天眼会现在的势力，想要找到符咒的持有者将它们收回，也并不算太难的事儿。
　　这本来是个十分简单的任务，可是第二功能的突然出现，完全搅乱了齐山的计划。
　　时间向前推移几个小时，就在齐山体内能量消耗一空之时。
　　耳边突然传来机械式的声音。
　　［修复完毕，第二功能开启。］
　　［提示：第二功能为战斗功能，检测到宿主首次使用，自动开启试用阶段。］
　　齐山突然站了起来，动作幅度很大，将身后的老板椅都撞了出去。
　　齐山略有些慌张。
　　“怎么回事儿？为什么我的身体不听使唤了？系统是不是你搞的鬼？还有，把你那难听的机械声给我换掉，我喜欢志玲小姐姐。”
　　系统充耳不闻，直接操控者齐山大步走了出去。
　　［寻找出口，开启自动搜敌］
　　随后齐山就迈开大步走出了办公室，几乎是一路小跑的进入私人电梯。
　　齐山的办公室在二十八层，非常清静，整个楼层就只有两名人造人30号保镖，和前台一名女特工。
　　齐山平时气质沉稳，无论是说话还是走路，都有一股从容不迫的气质。
　　他们还从来没有见过齐山如此着急的样子。
　　人造人30号没有得到命令，只是看了齐山一眼，没有其他的动作。
　　女特工却与齐山打了声招呼：“局长，有什么紧急情况么？需要我通知行动部门吗？”
　　这本来只是例行询问，随便给什么样的回应都可以。
　　可这一次，齐山竟然充耳不闻的直接走了过去，这立刻引起了女特工的怀疑。
　　她略微犹豫了一下，迅速按下通话键，将这一情况报给了智能终端爱丽丝。
　　电梯上，齐山身体站的笔直，挺胸抬头收腹，动作堪比站军姿。
　　电梯一路向下，爱丽丝的头像突然出现，询问道：“老板，出了什么事吗？”
　　齐山一直在尝试跟系统交流，可没想到之前像条死鱼一样的系统，开启了第二功能之后，仍然是个死脑筋。
　　齐山无论跟它说什么，系统的回复统一都是：［自动战斗正在运行，索敌中……］
　　整得齐山都有点想翻白眼儿了。
　　这系统怕不是个傻子吧。
　　不过通常情况下，还真不易跟死心眼儿对着干。
　　反正自己体质特殊，刀枪不入，就先由着它折腾吧，看看它究竟想干些什么。
　　但还需要找个人跟着以防万一。
　　齐山试着运行了一下念，想要把布欧召唤出来。
　　谁知身体却一点反应也没有。
　　竟然不好使了？
　　正愣神的功夫，爱丽丝出现在眼前，齐山大喜：“爱丽丝，你来得正好！通知格罗博士将17号和18号派过来，让他们今天晚上远远跟着我，一旦发现不对，立刻插手阻止！”
　　“明白了老板！你要出去吗？需要准备车辆么？”
　　“这个……先备着吧！”齐山根本就不知道系统想干啥，想问一下，无奈的应道。
　　“明白！”
　　爱丽丝话音刚落，电梯就缓缓停了下来，叮了一声，电梯门左右打开，齐山身体自动迈步，大步流星的冲了出去。
　　［索敌中……索敌中……叮！］
　　齐山穿过大厅，刚刚走出总部大楼，耳边又传来了叮的一声响，随后系统又道：［发现目标，距离9.3公里，搜寻相应的技能。］
　　［检测体内能量属性，发现对应技能――舞空术！］
　　［技能启动！］
　　随后，周围的特工就眼睁睁的看着齐山凭空漂浮到空中，炸起一个音爆直接消失在天边。
　　两名十八九岁的男女，一身休闲装走了出来，手搭凉棚愿望，有些诧异的道：“老板这是玩哪一出啊？”
　　“谁知道！还不快追？”
　　两人飞身而起，极速追了过去。

第三百四十四章 终于能飞了

　　在夜晚保护色之下，齐山如流星划过，直接降落在了布鲁克林区域一条狭窄偏僻的小巷子里。
　　入眼是十分熟悉的一幕。
　　两名壮汉正按着一个姑娘，一边狂笑一边疯狂撕扯着衣服。
　　这姑娘长得也就一般，最多身材高挑一点，穿着清凉一些，以齐山的标准来看，连及格线都达不到。
　　可是在这昏暗的巷子里，在两个醉醺醺的野兽眼中，女人的美丽都已经放出光华了。
　　“不要，不要，救命！谁来救救我！”
　　“闭嘴，你这个婊子！别以为我不知道你在想什么。明知道偏僻小巷子不安全，偏要穿着清凉的钻到里面来，不就是想要召唤超级英雄合影，拍照，签名，更过分一点抓到他们的线索，挖掘真实身份，再向报社一卖，转手就是一大笔钱。
　　放过超级英雄吧，这个世界灾难那么多，他们已经够忙了，现在给我闭嘴！”
　　齐山在旁边听得无语。
　　这到底谁是好人谁是坏人？成年人的世界果然很复杂。
　　［目标确认］
　　［搜寻对应变身目标，已锁定：亚洲飞鹰］
　　［出自《飞鹰计划》］
　　［战斗开始］
　　随着这四个字一落，齐山就觉得身体自下而上耀出了一道光芒。
　　紧跟着他从头到脚，就换了一个形象。
　　本来是一身得体的手工西装，修身却并不显得刻板。
　　如今竟然换成了一身迷彩战斗服，上身还套着一个马甲，头顶上莫名其妙地系了个红色的头绳。
　　之前爽朗的短发，演变成了半长不长的堆在上面。
　　最特别的是齐山竟然在视线中看到了自己的鼻子。
　　“我擦，这是什么鬼？”
　　齐山手脚自己动了起来，跑两步一个飞踹，棱角分明的军靴直接踹在壮汉的后脑勺上。
　　就听见咔嚓一声，随后这名壮汉就像炮弹一样飞了出去，在空中旋转了360度，啪唧一声拍在墙上。
　　他一口血喷了出来，直接在墙上划了一道血痕。
　　皮肤大面积炸裂，鲜血顺着身体瞄了一圈，又顺着裤腿潺潺流下，汇成细小的水流滴落在地上，眨眼之间就汇聚了一滩血迹。
　　两人正在开心，另一名壮汉只觉得耳边嗖的一声风声，旁边的兄弟就直接消失了，随后前方传来一声肉块儿摔在砧板上的声响。
　　下意识的抬头望去，正好看到自己的兄弟如同死猪一样拍在墙上，随后一点一点的滑了下来。
　　啪嗒一声，尸体倒地。
　　从它尸体扭曲的形状来看，很显然全身的骨骼都碎成了干脆面，身体竟然神奇的反向窝成了一个球形。
　　那名壮汉震惊的看着，一时间竟然愣在那里。
　　刚才还在尖叫挣扎的女人，也同样愣在那里。
　　他们愣住，齐山的动作却没停，双脚落地，就是一个神龙摆尾。
　　大脚印子直接踹在另一名壮汉的脸上，他还算幸运，像滚地葫芦一样滚出了三米多远，脑袋突然磕在地上，直接昏了过去。
　　女人愣愣的抬头，盯着齐山的脸看了两秒钟，突然发出一声尖叫：“啊――！杀人啦！”
　　随后双眼一翻，晕了过去。
　　［战斗结束］
　　身体恢复控制，齐山连忙取出了一面镜子。
　　只看了一眼就浑身巨震。
　　“这什么情况？我竟然变成了成龙？”
　　此时两道人影从天而降，轻轻地落在齐山面前。
　　看到齐山，两人有些意外：“老板？能量属性没有变化，为什么你的样子……”
　　齐山没好气儿的道：“不该问的别问！去单位几个废物处理掉！”
　　“知道了！”
　　两人对视一眼，开始分头行动。
　　这两人正是新一代的17号和18号。
　　随着齐山处理掉的boss越来越多，格罗博士获取的超能细胞种类也越来越多，加上他在人造人领域中的造诣，新的17号和18号已经比原版的还要强上一筹。
　　与涅茧利合作，令人造人从身体到灵魂全部可以人工定制，这倒是方便了很多，用不着到处寻找实验体。
　　为了表示区别，新的17号和18号并没有使用原版的相貌，而是做出了一些西方化的改变。
　　从外表来看，身材更加的高挑，体貌也偏向西方化的审美。
　　最近两人在总部活动，非常受到单身特工的欢迎。
　　［试运行结束］
　　［获取变身亚洲飞鹰］
　　［获取能力：近身格斗，荒野求生，飞天大盗，舞空术。］
　　系统突然说了一句，齐山没好气儿道：“废话，我还不知道结束了吗？给我详细解说一下第二个功能，为啥一下子控制我的身体，一下子又变身成成龙了？”
　　［第二功能，自动战斗系统］
　　［进入战斗状态，系统将自动启动接管宿主的身体，并于资料库中搜索对应战斗等级的人物模板］
　　［战斗结束后，宿主可以有选择保留，或者放弃人物模板。］
　　［在非战斗状态下，第二功能可由宿主亲自启动］
　　“免了！”齐山翻白眼，“你还嫌今天晚上不够热闹吗？”
　　齐山转身准备返回。
　　战斗没问题，监狱里面有都是死囚，还有超级恶棍，随便拎几个出来，怎么打都够了，还用得着大老远的出来行侠仗义？
　　自己这天眼会局长的面子，还要不要了？
　　被手底下人看到，怎么解释？
　　嘴上虽然调侃的，齐山心里却很高兴。
　　他知道这应该是系统负责战斗方面的功能。
　　又拥有变身状态，正是齐山一直以来期待的。
　　应该是在自己穿越过程当中，由于莫名的干扰，或者说是自己特殊体质的原因，导致系统只启动了一半。
　　只给不断安排的boss，却没有给你打怪的能力。
　　如今修复完成，系统才应该算是真正的启动了。
　　变身功能向往已久，正要好好研究研究。
　　齐山嘴角翘起，轻声道：“舞空术！”
　　体内有一股能量自动消失，随后身体泛出盈盈光芒，一点点向上漂浮。
　　这么久了，拥有飞行能力了！

第三百四十五章 变身章鱼博士

　　突然，一道蛛网粘在齐山身上，一个很眼熟的身影从房顶上跳下来，借惯性将猝不及防的齐山，又拽到了地面上。
　　齐山连忙固定住身形，瞟了一眼，眉头轻轻一挑：“是你？”
　　那人愣了一下，随后兴奋的摆了一个动作。
　　“没错，就是我蜘蛛侠！看来我还是很深入人心的，只不过出来两次，制止了几起犯罪事件，就这么出名了么？”
　　蜘蛛侠摇头晃脑，有些得意。
　　齐山上下打量着他，忍不住吐槽道：“孩子，说这句话之前，是不是先应该把你这身low爆了的睡衣换掉？想做超级英雄最起码要有一身酷炫的装备。”
　　“睡衣？怎么可能？我这明明是战衣，是战衣好吧！是战衣！”蜘蛛侠条件反射的反驳了几句，安静了几秒钟之后，又小声问道：“真的很low？”
　　齐山认真点头。
　　蜘蛛侠立刻失意体前屈，一脑袋低气压。
　　“我就知道！但是我订购的复合材料还没有到，而且我的手工不过关……”
　　他突然跳了起来：“伙计，现在不是说这些的时候！刚刚我明明听到救命声，这里发生了什么？”
　　齐山翻白眼：“赶紧回家，发生什么也不是你该管的！”
　　说着再次腾空，准备离开。
　　蜘蛛侠挠了挠头，并不准备继续阻拦。
　　毕竟对方回答了他的问话，而且没有什么不好的举动。
　　可是在下一秒，他却发现了墙角下一滩血迹。
　　这绝对是致死性出血量。
　　他瞳孔一禁：“等等，你不能走！”
　　他下意识的射出两道蛛丝，连在齐山的腿上，尝试再次将对方拽下来。
　　齐山再次受阻，心中浮现出一丝怒意。
　　还没等开口呵斥耳边，又传来了系统的机械声。
　　［发现敌对目标，进入战斗状态］
　　［扫描目标，自动搜索人物模板，已锁定］
　　［章鱼博士］
　　［出自《蜘蛛侠2》］
　　随后齐山全身光芒一闪，再次变换了造型。
　　“holy shit，王德发？”
　　蜘蛛侠嘴巴张得老大，看着眼前这人的形象，不知为何心底突然生出了一股警惕感，整个人就绷紧身子微微下伏，精神绷紧，双眼紧紧的盯着对方。
　　咔咔咔咔！
　　四只巨大的金属章鱼手臂，蛮横的插入水泥墙壁当中，碎块崩飞，裂痕蔓延。
　　支撑力将齐山维持在半空中，整个人居高临下漠然的打量着小蜘蛛。
　　此时齐山隐身黑客帝国般的皮风衣，大鼻子成龙形象，变成一个不起眼的白人。
　　大黑天的还戴了一副墨镜，顶着一脑袋棕色的花花卷儿，鼻子很尖，嘴唇微薄，面相就显得有些刻薄。
　　［战斗开始］
　　话音刚落，两只机械手臂就一左一右的砸了过去。
　　“伙计，这是个误会！我只是想问问究竟发生了什么？用不着突然攻击我吧？而且刚才发生了什么？难道那个大鼻子是你的外置虚拟形象？
　　酷！你怎么做到的？简直不可思议！”
　　蜘蛛侠灵巧地辗转腾挪，或是向后翻滚，或是左右跳跃，或是干脆射出蛛丝将自己甩出一段距离。
　　过程看起来惊险万分，每一次都差之毫厘，在机械手臂不依不饶的攻击之下，地面碎石纷飞，几乎将巷子都砸烂了，竟然也没有碰到蜘蛛侠一下。
　　齐山无语，他现在也懒得反抗了，由着身体不依不饶的殴打蜘蛛侠。
　　看着自己变成章鱼博士，折腾了一溜十三招，连蜘蛛侠的一根脚毛都没有碰到。
　　反而是把小巷子给拆的差不多了。
　　这碎石滚滚，烟尘四起，即便是在深夜也能惊动不少人。
　　警察就算再被赖，估计再有个十几分钟也应该到了。
　　齐山终于看不下去了，忍不住吐槽道：“你就算变身，也变得厉害了，整一个手下败将出来，不是上赶着找抽吗？”
　　［请宿主提供信息］
　　齐山也懒得跟它蜘蛛感应有多么变态，直接道：“物理攻击对他基本无效，换个高输出的A过去，或者干脆搅乱视线，趁机撤离！本来也没必要跟他打！”
　　系统自动屏蔽了后一个选择。
　　［激发技能：太阳炸弹！］
　　就只见两只章鱼机械手，突然停在了半空中，四只小爪子正面相对，同时射出一道射线，在中央汇聚起来。
　　刺目的光线从一个线头大小的能量源开始，急速膨胀到篮球大小。
　　蜘蛛侠寒毛都立起来了，蜘蛛感应在疯狂的尖叫着：危险，危险，极度危险！
　　“伙计伙计，我只不过是打听点事情，你太夸张了吧――”
　　话还没有说完，蜘蛛侠就像是被踩了尾巴一样跳了起来，蛛丝斜上方射出手臂用力，还没等将身体悠起来。
　　机械手臂上的那颗能量球就砸了过来。
　　轰！
　　红光暴起，能量瞬间席卷了整个巷子，蜘蛛侠躲避不及，被强大的冲击力撞在了背后，整个人在空中划了一个弧线，啪一声摔在了地上。
　　普通人有这一下脖子早就摔断了。
　　蜘蛛侠却只是闷吭一声，摔得背过气来了，手臂抽动了一下，刚要试探着爬起来。
　　一只机械手臂砸在额头上，砰的一声，直接将蜘蛛侠的脑袋砸进了水泥地里。
　　蜘蛛侠脑袋一歪，昏迷了过去。
　　红光映照，四周到处都是残余的火焰，爆炸的痕迹斜冲一波，将方圆100多米都摧毁成平地。
　　一个钢结构工厂凭空消失，1栋3层的小建筑，被狠狠咬了一口，露出内部装饰。
　　［战斗结束］
　　［获得人物模板章鱼博士］
　　［初次战斗任务完成，宿主可自行选择是否覆盖肌肤］
　　［获得技能：神经接触式章鱼触手，太阳炸弹］
　　最后齐山身上光芒一闪，恢复了原状。
　　低头打量了一下自己，齐山莫名想笑。
　　他还是第一次发觉，自己竟然这么顺眼。
　　瞟了一眼昏迷的蜘蛛侠，走过去将这个上高中的小家伙拎起来。
　　出门就把未来的蜘蛛侠给干了，不会把他打出心理阴影吧？
　　齐山摇摇头，周身传出气的波动，身体缓缓上浮，炸出一团音浪急速消失在夜空。

第三百四十六章 掏钱吧，小蜘蛛

　　太阳从窗帘缝隙射在眼皮上，蜘蛛侠眼球微微一抖，猛的跳了起来，下意识的摆出了一个防御姿势，双手的中指按向手心。
　　一按之下，竟然按了一个空，蜘蛛侠心中一惊，连忙低头看去。
　　这才发现自己竟然穿着病号服。
　　随后才发现自己竟然身处病房，旁边的矮桌上，那套装备整整齐齐的叠放着，旁边还有一束百合花。
　　蜘蛛侠鼻子轻动，花香扑鼻，好像是新鲜采摘的。
　　他回忆了一下之前发生的事，下意识的捂住了后脑。
　　厚厚纱布垫在那里，稍微触碰就是钻心的疼痛。
　　“原来是真的！昨天晚上我输了！是谁救了我？”
　　他皱着眉头回忆，只能想起那耀武扬威的机械触手和触目惊心的能量光球。
　　那一发炸弹，似乎把整个街区都摧毁了吧……
　　是因为自己拦截的原因么？
　　如果让对方离开，是不是就不会发生这样的事儿了？
　　昨天晚上的爆炸，会不会有人伤亡？
　　事情发生的太突然，昨天还是殴打小混混的街头英雄，今天就变成引发爆炸的导火索了？
　　这要是被警察知道了，告诉梅姨？
　　蜘蛛侠不由的打了个寒战。
　　这时，房门被推开，一个有些陌生的年轻人走了进来。
　　见蜘蛛侠蹲在病床上，那人笑道：“恢复力不错，几个小时会清醒过来了，普通人受到这样的伤早就一命呜呼了！”
　　他走了过来，将手上的食盒放在折叠桌上。
　　“我带了早餐，说是正宗的狗不理包子，我也没吃过，咱们一起尝一尝。对了，这里还有豆浆和果冻。”
　　蜘蛛侠懵懵懂懂的接过，有些不好意思的道谢。
　　随即反应了过来，对很自然坐在他旁边的年轻人，奇怪道：“你是谁？”
　　“天眼会局长，你可以叫我迈克！昨天晚上你的动静不小啊！”
　　来人正是齐山。
　　对这个小蜘蛛，齐山还是有些好感的。
　　之前的剧情，他大体了解过。
　　虽然小蜘蛛经常好心办坏事，但是以前两任蜘蛛相比，这个小蜘蛛心底要干净得多。
　　虽然经常弄巧成拙，但他的心毕竟是好的。
　　在原本的剧情中，小蜘蛛因为一系列的事情，最后拒绝了加入神盾局的邀请。
　　齐山却不会有这样的失误。
　　“天眼会？”
　　蜘蛛侠吃了一惊，面色有些讪讪。
　　与神盾局的策略不同，齐山的天眼会，可是大大方方的摆在明面上。
　　全世界只要是暴力机关，一定会有天眼会的派遣人员。
　　通常他们的权力会大得令人咋舌。
　　而且全球执法权，总有媒体津津乐道。
　　特别是权力腐蚀论调主义者，从明目张胆的抗议天眼会存在，几乎要将这个权力顶尖的机构，打上***的印记。
　　天眼会从不跟他们争吵，通常情况下都默不作声。
　　可是一旦这些人真的掀起些风浪，就会迅速消失。
　　最初的倡导者不是改口叛变，就是人间蒸发。
　　这种事情发生的次数多了，有些人自然惴惴不安，生怕自己睡了一觉之后，脑袋就不见了。
　　因此，闹了一阵之后，这种风波就渐渐平息了下去，流淌着媒体舆论中的绝大多数都是正面的评价。
　　偶有负面新闻，也无伤大雅。
　　总之曝光率绝对杠杠的。
　　小蜘蛛立志要做超级英雄，对这个管理超级英雄的部门，自然是熟悉的很。
　　对于天眼会的官方新闻和那些超级特工，以及复仇者联盟的超级英雄都十分熟悉。
　　“迈……迈克！”小蜘蛛露出了一个尴尬的笑容。
　　齐山将饭盒摆了摆，依次打开，露出里面摆放整齐，色泽十分诱人的胖包子。
　　将筷子递了过去，齐山道：“吃饱，多吃一点！搞出那么大的场面，滴水未进，这个时候也应该饿了。”
　　蜘蛛侠接过筷子，略微有些笨拙的使用了几下，很快就找到了窍门，夹起一个包子看了看，直接塞进嘴。
　　咀嚼了几下，眼睛突然一亮，飞快加速。
　　“好次好次！”
　　齐山略感意外，笑道：“呦？还会说两句中文呢。”
　　“米亚交给我的，她是华裔，对了，米亚是我同学！”蜘蛛侠连忙解释道。
　　齐山点点头，也夹起了一个包子，咬了一口，慢条斯理的咀嚼着。
　　“你猜的不错，我确实是华裔！不过，讨好我也没用，昨天晚上造成的损失，该赔还是要赔！”
　　“嗯？！”蜘蛛侠瞪大了眼睛，筷子一错，包子掉在了小桌板上。
　　齐山没有抬头，道：“爱丽丝，给彼得看看他昨天晚上的杰作！”
　　“谁是爱丽丝？”蜘蛛侠愣道。
　　天花板上的音响中，突然传来了一个温柔的女声：“好的，老板！”
　　一道光线从角落中射出，映照在墙壁上形成了一个投影。
　　上面的画面正是从监控器视角中，拍摄下来，昨天晚上蜘蛛侠和章鱼博士的战斗场景。
　　两个人打斗，实际上并没有耗费太长的时间。
　　从蜘蛛侠突然出现，到最后脑袋被砸在马路上，整个过程也只有一分多钟。
　　那就是在这一分多钟呢，方圆100米的建筑，全都被摧毁殆尽。
　　不但周围被波及到的建筑，斑斑驳驳，如同狗啃的一般，地面上也露出了一个圆形的坑洞。
　　幸亏下方没有水管或者燃气管道，否则昨天晚上的爆炸范围，就得蔓延到整个街区了。
　　这一段视频结束，紧跟着是一段航拍。
　　拍摄的正是那片废墟。
　　与夜晚不同，光线充足下，这一片废墟显得格外凄惨。
　　蜘蛛侠呆住了。
　　齐山又吃了一个包子，喝了几口豆浆之后，甚至还有心情将果冻撕开，一口一口吃着甜点。
　　“你也不用太放在心上！这一片是工业区，晚上除了几个守夜的工人之外，并没有其他人！
　　你还算幸运，只是摧毁了房屋建筑，没有人员伤亡，否则也不是赔钱那么简单了！”
　　“赔钱？？？”
　　这句话叫得特别响，小蜘蛛语调都变了。
　　“我叫人大体计算了一下，加上工厂设备的损失，大概需要赔偿三亿两千万美金，保险公司那边，由我们去交涉，大概会承担三分之一，剩下的就需要你来承担了！”
　　齐山抬头，嘴角带出一丝笑意：“掏钱吧，超级英雄！”
　　小蜘蛛目瞪口呆。

第三百四十七章 收小蜘蛛

　　愣了半分多钟，小蜘蛛颓然，垂头丧气的道：“这么多钱，你把我卖了也赔不起啊！”
　　“以退为进，确实是个好办法！”
　　齐山点点头说道：“你在学校的成绩非常好，突然得到力量，虽然有些忘乎所以，却始终未坚持做好事。这就说明你是个真正的聪明人。”
　　小蜘蛛目露希噫之色。
　　齐山点点头：“放心，我们不会将这件事告诉你婶婶的。”
　　小蜘蛛松了口气。
　　“不过赔偿是无法逃避的！”
　　他神情紧绷。
　　“账单可以由我们暂时垫付，但相应的你需要打工还债。我会给你安排为期三个月的特殊训练，训练地点就在复仇者联盟总部。”
　　小蜘蛛眼睛大亮。
　　“别高兴的太早！”齐山淡淡的道：“你只是在那里训练而已，你还未成年，拯救世界这种工作，还轮不到你来做。
　　最近我们正在游说国会，鉴于大中型城市犯罪率越来越高，超级恶棍在其中所占的比例直线上升。
　　天眼会准备组建特殊警察部队，挂靠在市警察局，专门负责超能者犯罪案。
　　旨在降低犯罪率的同时，也将警察臭大街的名声稍微挽回一点。”
　　齐山抬头看了看小蜘蛛，“怎么样，当上特殊警察总比你每天晚上在城市里荡来荡去，到处殴打小混混强得多吧？”
　　小蜘蛛先是飞快的点点头，随后又有些犹豫：“可是我还在上学，白天没有时间！而且婶婶那边也不会同意我出来工作的。况且，做警察又没有多少工资，得工作多少年才能还清此次债务啊！”
　　“这个你不必担心，我们会有专人上门处理，绝对会给你婶婶一个满意的理由。”
　　齐山将筷子放下，简单收拾了一下小桌板，说道：“特殊警察和普通警察不同，你们并没有工资，只有赏金！”
　　“赏金？”
　　“没错！性质上有些类似于赏金猎人，只不过你们持有官方的身份。”齐山淡淡的道：“只要被通缉的超级恶棍，都会有一个内部标注的悬赏额度。
　　比如说昨天晚上跟你打斗的那个八爪章鱼，他之前从来没有出现过，但破坏力也非常大，除了机械手臂先进知识以外，似乎还拥有操控能量的能力。目前悬赏3500万美元！”
　　齐山斜着眼看着他，小蜘蛛吃了一惊，结结巴巴的道：“这就3500万了？那我一个礼拜抓一个，用不了，一个月就马债务还清了！”
　　“哪有那么容易？”
　　齐山道：“你当时玩游戏吗？八爪章鱼这种类型的罪犯，明显使用的是科技侧的力量，与那种会飞或者拥有神奇能力的超能者不同。
　　科技侧的力量是可以大量复制的，因此有很多高科技公司，对他们的技术很感兴趣，资金来源充足，悬赏金越来越高。
　　普通的超能罪犯悬赏金最多100万到300万之间，再高也高不到哪去。就比如它！”
　　齐山打了个响嗝，投影仪的屏幕上出现奥创的照片。
　　“奥创！”小蜘蛛立刻就认出来了。
　　前段时间闹得沸沸扬扬所，索科维亚的事故，已经被媒体翻来覆去的炒了好久了。
　　虽然几天前，整个事件已经结束了，可现在仍有综艺节目津津乐道。
　　他们对奥创这种生命形态，非常感兴趣。
　　小蜘蛛是复仇者联盟的铁粉，这种大敌他自然一清二楚。
　　可是看了一眼奥创图片下面标注悬赏金额，他微微愣了一下。
　　“奥创这么厉害，竟然只悬赏了500万美金？”
　　齐山平静的道：“奥创虽然存在可研究性，也有很多人对它感兴趣，但可复制性并不强。
　　并不是谁都能随随便便弄出一个可以面试的人工智能来，普通的科技公司，虽然垂涎于钢铁侠的智慧，却也多少有自知之明。
　　知道即便将奥创抓到手中，能研究出核心技术的可能，也无限接近于0。
　　因此悬赏金并不高！但是他！”
　　投影上又换上了千年公的图片。
　　小蜘蛛认真打量了一下，有些纳闷道：“这是谁？”
　　“千年伯爵！恶魔的制造者，诺亚一族的大家长！他隐藏在阴影之中，无声无息的制造了全球性的恶魔灾难，死在他手里已经不计其数了。选手2亿美金！”
　　齐山停顿了一下，继续说道：“如果能够抓到他，债务立刻就能一笔勾销，我们甚至还能给你一大笔金钱奖励，让你不至于为生计发愁。”
　　“原来如此，看来特殊警察也不好做啊！”
　　小蜘蛛叹了一口气，随后又振奋起来。
　　他觉得这种嗓音模式非常适合自己，既能够行侠仗义，打击罪犯，又能够使自己的钱包丰厚一些，可以说是一举两得。
　　如果他说的是真的，以后甚至可以以此为生。
　　小蜘蛛不知道想到了什么，在那里嘿嘿的笑。
　　爱丽丝突然说道：“老板，奥斯本工业董事长诺曼奥斯本，亲自过来了，他想见你！”
　　齐山有些意外，“他怎么来了？”
　　“今天上午，奥斯本工业集团开了三个小时紧急会议，与此同时，对核心实验室做了内部清查。之后奥斯本的官方网站之上，就多出了一个神经机械手的研究项目。
　　有65%可能是因为昨天晚上出现的章鱼机械手！”
　　好家伙，章鱼博士刚露了个脸，就把奥斯本集团给惊动了。
　　齐山摇了摇头。
　　不过他来的正是时候，今天上午计划刚刚铺开，正是需要大量资金的时候，或许可以见一面。
　　齐山起身：“叫人将他带到会客室，我随后就到！”
　　又指了一下小蜘蛛，说道：“你的恢复能力远超常人，既然已经醒了，那就没有必要再在床上赖着了！
　　活动一下手脚，反正是病号服换下来，一会儿会有人带你去做一个简单的检查，然后就是见见你的教练。”
　　齐山缓步走到门口，拉开门说道：“对了，家里也不用操心，那边会有特工伪装成你的样子，暂时将婶婶隐瞒过去。如果不放心的话，可以叫爱丽丝帮你接通一下视网膜摄像头，了解一下家里的情况！
　　我还有事就先走了！”
　　说完也不等小蜘蛛回答，关上门直接离开。
　　小蜘蛛发了一会儿呆，挠挠头，突然笑了起来。
　　好像因祸得福了！
　　嘻嘻！

第三百四十八章 诺曼奥斯本

　　隔了一会儿，小蜘蛛试探的叫道：“爱丽丝？”
　　“我在，帕克先生，是不是要接通视网膜摄像头？”
　　“你知道？你的智能好高啊！你是斯塔克先生制造的么？”小蜘蛛惊奇道。
　　“并不是，而且这个问题属于核心机密，帕克先生你无权得知！”
　　“好吧！”小蜘蛛耸肩。
　　投影屏幕上变化，出现了熟悉的画面。
　　小蜘蛛眼睛微亮，这正是他家的餐厅。
　　画面有些晃动，两只手正拿着一片面包不停的吃着，嘴里嘟嘟囔囔，好像是没睡醒的感觉。
　　不远处有锅铲相撞的声音，很快，一个熟悉的身影，端着平顶锅走了过来。
　　“彼得，醒醒醒醒！从早上起来到现在，你几乎连眼睛都没有睁开过，昨天晚上做了什么？
　　吃点炒鸡蛋，还要把热牛奶喝掉，昨天早上的牛奶就没有喝，这可不行，你还在长身体，补充钙质非常重要，跟你说了多少次……”
　　看着婶婶絮絮叨叨的样子，小蜘蛛脸上露出笑容。
　　没错，这就是自己的婶婶，爱唠叨却非常关心自己。
　　此时，敲门声响了几声，随后就有人推门走了进来。
　　小蜘蛛扭头一看，顿时吃了一惊。
　　“美国队长？”
　　来人一身休闲装，体型匀称却十分壮实，脸上不够用，似乎有一种骨子里向外散发的正气。
　　“彼得帕克？”
　　小蜘蛛一下子跳了下来，连连点头：“没错，就是我，队长很荣幸见到你，你可是我的偶像！”
　　“谢谢！”
　　美国队长平静道谢，简单打量了一下他，又看了看墙壁上的投影。
　　“爱丽丝，你确定迈克没有搞错吗？他还是个孩子啊？”
　　投影变换，在十几秒钟之内，迅速切换了五六个蜘蛛侠行侠仗义的画面，其中还包括昨天晚上那一场惨败。
　　“没错，队长！帕克先生身体拥有跨物种遗传转录基因，他继承了变异蜘蛛的能力，在力量，反应速度，恢复能力上都有极大的提升。
　　可是在身体素质上升的同时，他并不会使用自己的力量！”
　　美国队长点点头：“明白了，他确实需要系统的培训！
　　那就跟我来吧，孩子！接下来三个月内，我会系统训练你，让你尽快掌控自己能力。”
　　小蜘蛛连连点头，就直接就想跟着走。
　　美国队长道：“我们去的地方，并不在这个大楼里，或许你可以先把衣服换下来？
　　我看你脑后有伤，需不需要再做个检查？”
　　“哦哦，对对！换衣服！不必，已经不疼了，我想应该是愈合了！”
　　小蜘蛛顺着脱掉衣服的劲儿，直接将脑后的绷带撕了下来。
　　果然昨天晚上肿的很大的包，此时已经消失不见。
　　虽然皮肤还有些发紫，但完全不影响。
　　美国队长瞟了一眼，点点头。
　　小蜘蛛飞快换好衣服，面带兴奋之色，跟着美国队长走了出去。
　　这可是复仇者联盟，偶像啊！
　　之后还可以在复仇者基地呆三个月，简直像做梦一样。
　　另一边，齐山来到会客室，正好看见奥斯本靠在椅子上，脸色平静的望向窗外。
　　“奥斯本先生！”
　　“齐局长！”
　　两人平静对视一眼，只是微微点了点头就对面落座。
　　两人都是淡漠性子，嘴里说不出“久闻大名，缘艰一见，今日一见，名不虚传”之类的废话。
　　只是互相点一下头，就算是打过招呼了。
　　“奥斯本先生是稀客，即便是之前重要的合作会议，对方也只是怕出了庞大的代表团参与，董事会的人一个也没有出现。
　　这次奥斯本先生亲自上门，不知有什么重要的事？”齐山淡淡的道。
　　诺曼奥斯本久居上位，官方背景强悍，即便是州议员，他也不怎么放在眼里。
　　可天眼会不同，获得全球执法权的组织，之前闻所未闻。
　　可以说是开创先河，即便影响力巨大的神盾局，都没有达到这种地步。
　　因此对齐山，诺曼奥斯本还是很重视的。
　　“那我就开门见山的说了！”诺曼奥斯本取出了一个小方块儿，轻轻放在桌子上。
　　玻璃桌面上立刻浮现出几个视频，是从不同角度拍摄得昨晚那一次战斗。
　　对方聚焦点很显然是在章鱼博士的机械手臂上。
　　“这种神经传导辅助性机械手臂，是奥斯本核心实验室的产物，我不知道为什么会出现在这个人手中，但可以肯定是奥斯本的财产。
　　我希望天眼会立刻组织相关人少，对此人作出针对性的抓捕行动！
　　如果能够抓到他，并且完好的收回奥斯本的财物，奥斯本集团可以支援1亿美金活动经费，并且全盘接收布鲁克林的烂摊子。”
　　齐山轻笑：“好大的手笔，只这两项就出去了3亿多。”
　　诺曼奥斯本没有表情：“集团的财产不容有失！”
　　齐山点了点头，随后又摇了摇头。
　　“抓捕这个八爪章鱼没有问题，活动经费和布鲁克林重建也只是小事。
　　天眼会不同于神盾局，我们拥有世界各政府的财政拨款，资金上并不欠缺。
　　不过，奥斯本集团毕竟是天眼会的合作伙伴，些许小事我们也是愿意帮忙的。”
　　奥斯本听出来了，这是话里有话呀。
　　“那么你有什么要求？”
　　齐山笑道：“这话说的有些直白，不过也没有什么关系。
　　最近针对世界范围内泛滥的恶魔，天眼会准备组建特殊警察部队，挑选了纽约，洛杉矶，旧金山等几个大型城市作为试点。
　　目前正在国会中运作，如果奥斯本能够发动自己的游说集团，帮我们促成此事。
　　那么特殊警察部队资料库中的第一个案件，就是抓捕八爪章鱼。”
　　齐山微笑着用手指在桌面上轻轻一点，一道电子文档直接出现在诺曼奥斯本的视线中。
　　诺曼奥斯本瞳孔微缩，深深看了齐山一眼，并没有说什么，低头翻阅起文件来。
　　三分钟之后，诺曼奥斯本点点头。
　　“类似于赏金猎人的计划，很有想法！我会找几个朋友稍微推动一下，而且除了1亿活动资金，这3500万奥斯本集团也出了！”
　　“哦？奥斯本先生果然够大方！”齐山笑道。
　　诺曼奥斯本起身，伸手与齐山相握，道：“没什么，只是我觉得八爪章鱼，或许改成章鱼博士会更加好听一些！”
　　齐山眼神玩味，嘴角勾起一丝弧度。
　　“当然！”

第三百四十九章 进击的米斯蒂

　　米斯蒂懒洋洋道走进警局，一脑袋砸在前台上。
　　前台接待是一个胖女人，宽大的桌子上面，除了摆放电脑和文具架的地方之外，到处都堆放了化妆品和零食。
　　胖女人正在一边拿着镜子嘟嘟嘴，一边拈着薯片往嘴里送。
　　见到米斯蒂日常砸头，眼皮都没有抬一下，风轻云淡的询问道：“又怎么了？不是已经从巡警将掉到失物组了么？你还有什么不满意？”
　　“闭嘴，塔尼亚。警局根本就没有失物组，就算把所有失物案件都放到我手里也是个巡警！”
　　“是么？”塔尼亚不感兴趣的回答道。
　　米斯蒂翻了个白眼，抬起头来，一把抓过硕大的薯片袋子，抓了一大把胡乱塞进嘴里。
　　“嘿，那是我的薯片！”
　　“有什么关系？我饿了！你不知道，每天都是这种鸡毛蒜皮的小事，简直让我烦透了！
　　今天上午，我一连跑了四个地方。有个私人博物馆，说丢了一面盾牌，水族馆丢了一只大乌龟，昨天晚上闹得沸沸扬扬的幽灵工厂，说是丢了一个很重要的奖杯，最扯的是一个地下拳手，有人报警说自己丢了一个面罩？
　　excuse me？我恨不得一脚给他踹到垃圾箱里！
　　你听听，这是人说的话吗？”
　　塔尼亚没什么感觉：“我觉得挺好的呀！有点事情做，省得整天在街上巡逻，将皮肤都晒坏了！”
　　“really？”米斯蒂翻翻白眼。
　　塔尼亚耸耸肩。
　　米斯蒂叹了口气，一脑袋砸在桌子上。
　　“上帝呀，救救我吧！这跟我想象中的警局生活，完全不一样！我想要抓超级罪犯，逮捕恶魔，邪恶科学家或者天外来客，才不想每天在这些鸡毛蒜皮的小事里兜兜转转。
　　这让我觉得，自己已经未老先衰，成了一个70岁的老太太！”
　　塔尼亚不慌不忙的看了一眼手表：“你还可以抱怨两分钟，或者去上个厕所，史黛西局长让你上午十一点去见他！”
　　米斯蒂猛的抬起头：“什么时候的事儿？”
　　“emmm……我想想，大概是30分钟之前！”
　　“那你刚才为什么不说？”
　　“还没有到十一点啊！”塔尼亚理所当然的道。
　　“你……”米斯蒂气结，“老娘早晚让你这拖延症害死！”
　　说完一拍桌子连忙向内部走去。
　　塔尼亚撇嘴：“叫你就没好事，有什么可着急的！对了，加上这次的薯片，已经欠我两盒面包圈加一个零食大礼包了！”
　　“晚上请你吃大餐！”米丝蒂的声音远远传来。
　　塔尼亚这才满意的点点头，在嘴里塞了几粒蓝莓细细的品味着，又将小镜子拿了起来，不停左看右看。
　　局长办公室，米斯蒂推门走了进去。
　　“老大，你找我？”
　　约翰抬头看了一眼，将手头上的文件放下，点点头：“进来吧！”
　　米斯蒂关上门，在办公桌前坐好。
　　约翰摘掉眼镜放在一边，打量了一下她，道：“你过来差不多两个月了吧，有什么感想？”
　　米斯蒂撇嘴道：“无聊！每天都是些鸡毛蒜皮的小事儿，一旦出现在异常状况，我们不是第一时间撤退，就是被其他部门接手。搞得我们警察只能专职打杂一样。”
　　“也难怪会有这种心理，你毕竟是警察学校实习生，各项成绩都是拔尖的。”
　　约翰点点头：“既然你还这么想，那么这个机会就可以推荐给你了！”
　　“什么机会？”米斯蒂知道有好事儿，眼睛睁得大大的，散发着期待的光芒。
　　“天眼会下发了一份文件！是针对现在越来越严重的治安情况，天眼会准备牵头，在警察内部组建一个类似于复仇者联盟的组织，专门镇压超级罪犯！你……”
　　还没等约翰说完，米斯蒂就连连点头：“太好了，这正是我想要的，我加入！我一定要加入！”
　　“你先听我把话说完！”约翰伸手压了压，道：“这支特殊警察部队危险性绝高，伤亡也肯定会很大，但相应的，上面拨给更多的资源和支持。”
　　“没问题！我清楚！”米斯蒂连连点头。
　　“听说上面的科技部门有了重大的突破，搞出不少好东西，特殊警察部队新成立，或许能弄到几件新奇玩意也说不定。”
　　米斯蒂严肃脸：“老大，别说了！无论有什么危险，我也要加入。”
　　“好吧！”约翰摇摇头，将刚才看的那份文件拿了过来，封面上绝密印章清晰可见。
　　“看看吧，这是你的试炼任务！”
　　米斯蒂双目放光，连忙拿过来仔细翻看。
　　“黑手帮，活动范围未知，威胁性未知，成员数量未知。帮主叫瓦龙，是个白人。这是他的照片！”
　　约翰先将一张照片推了过去，随后又扔出了三张。
　　“这三个人分别叫拉苏，阿福，阿奋，都是瓦龙的手下。
　　黑手帮善于隐藏，与纽约其他帮派并无瓜葛。甚至很少有人听说过他们。”
　　“这是黄金盘龙雕像--圣主。”
　　约翰又将一张电脑合成图片推了过去，道：“据上面传过来的消息，圣主应该是古代流传下来的魔物，拥有自己的意识。
　　最初拥有神一样的能力，四处作恶，人们深受其害。因此齐心合力将它封印了起来，能力分为十二分散落在外。
　　而黑手帮的主要目的，应该就是帮圣主找回超能力，破除封印而出！花克……狗屎，真不敢相信我竟然一本正经的说出这种话！”
　　约翰一巴掌拍在脑门上，一脸郁闷。
　　“要是早几年，谁敢在我面前说什么魔鬼，外星人，我一jio把他踢到马桶里去！”
　　“世界不同了！”
　　米斯蒂认真的道：“老大，现实是无法逃避的，即便它多么荒诞可笑，却也同样令人无奈。自从天空上突然开了个洞，一大群外星人蜂拥而出，这个世界就变了。
　　我们没办法改变现实，就只能改变自己！看吧，上面也在做尝试，我们同样不能放弃！”
　　约翰摇摇头，略带感慨。
　　米斯蒂将文件夹在腋下，道：“这次任务我接受了，一定会找到黑手帮的。”
　　“诶，你……”
　　“我知道，发现任何异常及时报告嘛！了解，我先走了老大！要研究案件！”
　　说完米斯蒂也不等约翰回答，转身离开。
　　约翰看着关闭的办公室门，叹气道：“祝你好运吧！孩子！”

第三百五十章 拍卖会

　　一架小型的水上飞机划过海面，缓缓停在一片沙滩上。
　　咚的一声闷响，机舱门整个飞了出来，空中旋转360度一头插在沙堆上。
　　机舱内先是抛出了两具尸体，随后瓦龙四人才鱼贯而出。
　　阿福瞟了眼尸体，啐了一口：“什么玩意儿？一点也不遵守规矩，明明都讲好价钱了，竟然半路涨价，找死！”
　　拉苏讥笑道：“还不是你傻头傻脑的被人看出有问题，因为咱们要跑路，自然要趁火打劫。”
　　“好了！没时间吵嘴，抓紧时间行动，洛杉矶虽然只有两枚符咒的信号，但按照圣主的说法，应该都是最关键的。
　　咱们分头行动，这次距离太远，无法携带黑影忍者辅助，都自己小心点！
　　阿奋，一会儿在附近做个记号，顺便把飞机沉海，两天后就在这里汇合！”
　　“这里？”三人左右看了看，点点头。
　　四个人分成两个小组，分别向不同的方向走去。
　　――――
　　纽约，天眼会总部。
　　齐山站在宽大的落地窗前，缓缓睁开眼，眉头微蹙。
　　还是找不到，完全没有感应。
　　从昨天boss降临开始，齐山就觉得有些不对劲。
　　不过大部分的精力，都被突如其来的第二功能牵扯住。
　　有胡闹般的跑出去行侠仗义了半个晚上，回来之后，早把那点事情给忘到脑后了。
　　今天将小蜘蛛安顿好之后，齐山回到办公室静静地坐了半个小时，才猛得察觉到哪里出了问题。
　　自己竟然感应不到boss的方位了？
　　好神奇啊，这也行？
　　觉醒第二功能，就把自己赖以生存的雷达给废了？
　　特殊警察部队的通知已经下发了，只面对纽约地区，且每个分局只有一个推荐名额。
　　试炼任务统一是寻找黑手帮的踪迹。
　　金刚狼和十六号已经派出去了，他们会暂时负责菜鸟警察们的安全。
　　同时，黑手党如果露头的话，将消息第一时间传递给齐山。
　　可他没想到的是，黑手帮竟然会直接去了洛杉矶。
　　---
　　洛杉矶佳士得拍卖场，人头攒动，气氛热烈。
　　拍卖师手持小木槌，西装革履语气高昂。
　　“下一件拍品，德国后现代主义作家萨拉所托，30年前的代表作《初恋》。
　　他是野兽派的画家，青年时期曾无数次的临摹梵高画像，渐渐的发展出自己的风格。
　　在座的各位都是行家，无需赘叙，起拍价两万美金！”
　　话音刚落，下面就接连传来了喊价声。
　　“两万五美金！”
　　“三万美金！”
　　“五万！”
　　……
　　一连串激烈的争夺，小木锤儿砸下数字定格在十二万美金。
　　“好的，恭喜这位先生，以12万美金的价格获得这幅名作，那么有请我们下一件拍品！”
　　拍卖师一伸手，两名工作人员抱着一盏古朴的台灯走了上去。
　　拍卖师一愣，连忙小声问道：“这是什么东西？按照表格上的顺序，下一个应该是俄罗斯彩蛋！”
　　工作人员小声道：“不知道，这东西莫名其妙出现在备货架上，经理也找不到缘由，但又不能无缘无故撤掉，那样做就太显眼了。
　　今天来的客人非常多，万一被人误会，会影响我们拍卖行的声誉，经理决定还是让它流拍吧！”
　　工作人员打了一个眼色，小心翼翼的将台灯放好，转身离开。
　　拍卖师心中了然。
　　面对观众好奇的眼神，拍卖师坦然的笑了笑，道：“接下来这一件藏品，非常的稀奇！我们得承认，仓促之间召集过来的十三名各方面的专家，都没有非常肯定的判断出，这盏台灯出自哪里。
　　但是有一名神秘学的专家，却强调这东西有着非常强大的力量。可是这种力量究竟在哪里，他也说不出来！
　　神秘的台灯究竟珍贵与否，就要看个人的眼力了，起拍价2000美金！”
　　下面一阵窃窃私语，不少人好奇的打量着上面的台灯，似乎想要研究，这一盏普普通通的仿古式台灯，究竟神奇在何处？
　　连拍卖师都说了，他们并没有鉴定出这台灯究竟出自何处。
　　下面的买家大多数都没有什么兴趣。
　　他们之中虽然有一小部分是私人藏家，绝大多数都是古董商人，这种看不准的物件，很容易砸手里。
　　就这样过了三分钟，仍旧没有人喊价。
　　拍卖师敲了敲桌子，将声音压了下来。
　　“没有人出价吗？那么……”
　　他刚准备正式宣布流拍，就听下方突然有人大喊一声：“我出2000美金！”
　　众人齐齐回头，大门推开，只见两名长相凶狠的男子，缓步走了进来。
　　这两人正是瓦龙和阿奋。
　　两人的目光都集中在那盏熟悉的台灯之上。
　　拍卖师有些惊喜，没想到这种破烂也能卖出2000美金。
　　“好的，这位先生出2000美金，有没有人出更高的价格？没有吗？那么2000美金一次，2000美金两次，2000美金三次，成交！”
　　拍卖师迅速落了锤，速度之快，都有些迫不及待的感觉了。
　　他们看着工作人员将台灯搬下去，阿奋道：“老大，咱们身上有钱吗？”
　　瓦龙道：“有个屁！要是有钱也不至于把偷渡的线干掉，这下回去还要自己开飞机，麻烦死了！”
　　“这里可是拍卖场，不给钱，台灯……”
　　瓦龙皱眉：“你什么时候变得这么婆婆妈妈了？咱们是黑手帮，抢就是了！”
　　阿奋点点头：“说的也是！”
　　两人交流了两句就迅速达成一致，直接转身就走。
　　旁边的人都有些奇怪，这俩人到底是干什么来的？就为了买个莫名其妙的台灯？
　　难道这个台灯里面，真的藏有什么秘密？
　　有几个人眼珠子转了转，悄无声息的站起来，竟跟着走了过去。
　　除了拍卖大厅，早有工作人员在旁等待。
　　将包装好的台灯交到瓦龙手中，工作人员微笑道：“先生，这是您的物品！按照正常的程序，您没有提前缴纳保证金，参与竞价是无效的。
　　不过鉴于此次拍卖是特殊活动，有些规则可以适当放宽，您只需要缴纳两千美金就可以将这东西拿走了！”
　　瓦龙打开包装，看到台灯下方镶嵌的鼠符咒，脸上露出一丝笑意。
　　“两千美金么？没问题！”

第三百五十一章 莫名登场的皮姆集团

　　几分钟之后，瓦龙与阿奋大摇大摆的走出拍卖场，身后是刺耳的警铃声。
　　“没想到圣主真把牛符咒给你了！”阿奋有些羡慕。
　　“这是必要的投入！”
　　“为什么我没有？”
　　“因为我才是老板！”瓦龙回答。
　　此时，一队安保人员从里面冲了出来，手里拿着短枪、电棍还有套索。
　　“站住，你们这两个强盗！”
　　安保队长吼道：“他们手里没有枪，都给我上，抓到这个月奖金翻倍！”
　　安保们面露兴奋之色，左右包抄过去。
　　瓦龙冷哼一声：“不知所谓！”
　　他抱起一辆黑色suv，抬手就扔了过去。
　　安保们大惊，惊恐的四散逃开。
　　碰！
　　汽车飞舞着，狠狠拍在大门上，整个大门的玻璃哗啦一声，全都碎裂成指甲大小的碎块，砂砾一样堆了一地。
　　巨大的声响引爆了附近所有车辆的警报声，引来了大量不明所以的围观党。
　　安保队长惊疑不定的爬起身时，瓦龙两人已经消失不见了。
　　他回头看了一眼，仍镶嵌在墙壁上的汽车，艰难的咽了口口水。
　　半晌之后，才一摆手。
　　“报警！”
　　……
　　瓦龙不知收敛，本来只需要掏点钱就能无声无息搞到手的东西，竟愣是闹出了这么大动静。
　　与他们相比，阿福和拉苏就低调多了。
　　即便拿着蛇符咒，拥有隐身能力，两人在目的地转了一整天，仍然没有潜入成功。
　　两人蹲在马路牙子上，看着对面集团公司招牌上大大的logo，一脸郁闷。
　　“怎么办？这公司的安保系统太夸张了，还带红外线扫描的，内部到处都是运动感应器，没有佩戴工牌的移动源，移动距离超过三米，立刻会触发报警！
　　该死！这是什么狗屁公司，难道是政府研究飞碟的秘密基地么？”阿福一肚子怨气。
　　他一身好武功，跟成龙都能打得有来有往，干什么事儿不是顺风顺水的莽过去的，怎么到了这反而处处触霉头。
　　拉苏摇头：“闭上你臭嘴吧，这里是高科技公司，他们肯定实在研发一种很重要的技术，保密级别高到没边儿了。单凭隐身看来是不行了，先跟老大汇合吧。
　　加上他手中的符咒，我们应该还可以一试。”
　　说完，拉苏将香烟扔在地上，拉着阿福拦了一辆车直接离开了。
　　皮姆集团，核心实验室。
　　一身无尘服的光头正翻看着眼前这块奇怪的符咒。
　　“杰奎琳，你确定这东西是突然出现的？”
　　实验台旁边，一名身材高挑的女秘书面无表情的道：“老板，我要辞职！”
　　光头老板痛苦道：“上帝啊，你又来了！我不过是想要确认一下！”
　　“重复的问题是没有意义，你让我做没有意义的事，就是不信任我。我受不了没有信任的工作环境，我要辞职！”
　　光头老板熟练的举起四根手指，一脸严肃的道：“我达伦・克劳斯对上帝发誓，我们之间没有发生信任危机！我只是想确认一遍，防止自己出现了幻听！”
　　杰奎脸脸上才带出点儿笑容。
　　“好吧，这个理由我勉强接收！”
　　她停顿了一下，道：“今早八点十三分，我突然接到内部巡查安保的通讯，赶到核心实验室编号D-5号实验室，发现天花板上不知合适出现了一个六角形的石块，经过初步检测后，确认没有放射性，就叫维修人员取了下来。
　　之后直接进入内部审查程序，却没有任何收获。
　　大概两个小时之后，中心电脑发出了第一次警报，并记录了两名陌生人的体态信息。”
　　达伦认真的听着，手中把玩着符咒，他总觉得这个东西十分重要。
　　“可是我们的安保人员，并没有发现入侵者，后期经过多方确认，从监控录像上和红外线检测仪，以及动态感应器三种仪器记录数据上的对比，初步确认，两名入侵者拥有隐身能力。
　　之后两个小时，公司的入口窗口和外置通风管道，都分别产生了一次入侵警报。
　　通过红外线数据对比，可以确认几次入侵为同两个人所为。
　　因此，我授权中心电脑，开启了全面防御系统，并将这名六角形石块，送入未知物品实验室。
　　之后的事情，老板已经全知道了！”
　　达伦点点头，他盯着手中的符咒，道：“突然出现了神秘物，突然出现了入侵者，这让我不得不怀疑，两名入侵者，就是冲着这个小东西来的！初步检测的结果是什么？”
　　“材料未知，却极其坚硬，实验室使用了各种方法都无法采样，只能使用最笨的方法采集的基本数据。
　　我们科学家认为，这东西除了极其坚硬以外，与普通的石块没有什么区别！”
　　“那上面的符文呢？”
　　“这应该是一种龙的标志，与华夏区域的古老图腾，有某种程度上的相似性。但我们搜遍世界上的神秘文数据库，也没有找到相匹配的。
　　因此，不敢百分百肯定！”
　　杰奎琳看了一眼有些入迷的达伦，语气微冷：“老板，皮姆粒子的实验进度已经到了最后阶段，很多军事承包商都对我们即将推出的黄蜂战甲，表现了浓厚的兴趣。
　　现阶段您的任务是推导出稳定的屏幕粒子方程，而不是在这里拿着小石头发呆！”
　　达伦面带苦笑：“好吧好吧，你说的对！
　　肯定也知道，目前我们的实验陷入了平静，我们方程式已经可以无损作用在物质上了！
　　仅仅对缩小生命体上有一定的欠缺，这不是简单的压缩问题，而是涉及到了能量的升格。
　　在粒子间距变换一瞬间，需要很庞大的能量，我们的能量输出幅度已经调到最大，就仍然有些欠缺！
　　这是硬性缺陷，我们需要解决能源问题才行！”
　　达伦略带苦恼的拍了拍光头，突然抬头说道：“如果实在没办法，就只能引进斯塔克集团清洁能源了！”
　　杰奎琳平静的道：“不建议您这样做，皮姆家族和斯塔克家族争锋相对了半个多世纪，贸然与对方合作，很容易引起汉克皮姆的强势反弹！
　　在老板您没完全掌握皮姆粒子之前，不建议引入未知变量！”
　　“还未知变量！”达伦摇摇头，手中翻看着符咒，叹气道：“要是这东西能够有无限能源就好了！”
　　话音未落，符咒放出莹莹光芒，一道激光打出实验台炸裂。
　　达伦和杰奎琳目瞪口呆，一句话也说不出来。

第三百五十二章 光头激动尖叫

　　“五十兆焦……”
　　“两百兆焦……”
　　“五千兆焦……能量还在提升，而且越来越快……”
　　实验中，一声声激动的叫喊声不断传来，十几个研究员眼神紧紧盯着测试数据。
　　测试中心场地，大光头达伦克劳斯已经穿起了黄蜂战甲，手中龙符咒不断将激光冲测试仪中。
　　面具下是激动到不敢置信的狂喜。
　　“皮姆粒子出现未知变化，粒子已充能，立刻导入发射端，准备开始第一次实验。”
　　“能量基数突破三十万兆焦，量值封顶！老板，可以收手了！”
　　达伦闻言立刻收手。
　　这边光束消失，另一边立刻投影出屏幕。
　　大屏幕上，一只羊正站在试验台上，上方发射枪缓缓下移，突然打出一道光束，光芒笼罩，羊瞬间变成几厘米高的微型生物。
　　达伦忍不住上前一步，将头盔退了下来。
　　其余的研究员们也是眼睛一眨不眨的盯着。
　　音响中，研究员的声音传了出来。
　　“实验体生命形态稳定，磁场稳定，细胞密度上升，身体素质数倍提升，老板，我想……我们成功了！”
　　话音刚落，整个实验室都欢呼起来。
　　“万岁！万岁！十几年了！终于成功了！”研究员们泪流满面，激动的相互拥抱。
　　达伦的大光头都泛出红光，却强抑制住成功的狂喜，认真将手中的龙符咒收了起来。
　　他抑制激动的心情，大声道：“立刻检测此时皮姆粒子的生成态，追踪标注粒子的位置，连接中央计算机，重新生成构成方程式，正对性调整我们的函数方程。争取下一次不绕远路，能够直接合成真正的皮姆粒子。”
　　达伦激动的挥舞手臂：“伙计们！欢呼吧！我们将改变世界战争模式，成为影响世界的巨头。我们发财了！”
　　“噢噢噢噢――”
　　实验室瞬间陷入狂欢。
　　---
　　距离皮姆集团一个街区的餐馆内，瓦龙四人聚集在一起大快朵颐。
　　已经到饭点儿了，几人的肚子都饿了。
　　放下手中的叉子，瓦龙看着狂吃的阿福，面色有些不好看：“我之前是怎么说的，两天不见面，事成之后再碰头，可你们倒好，这才过去半天就跑来找我了？真是废物！”
　　拉苏撇嘴道：“老大，这个可不怪我们，这一次符咒出现的地方，实在是有些难搞。他们的防卫系统森严，里面到处都是红外线感应器和动态感应器。隐身根本没用，而且皮姆集团是大型科技公司，安保非常严密，我们两个实在是搞不定啊！”
　　阿福抬起头来，嘴巴上还沾着块面包，“就是就是，正面潜入是没戏了，我看不如将圣主带来，让他召唤黑影军团来搞定吧，这样还能快一点！”
　　“真是废物！”
　　瓦龙冷眼道：“赶紧吃完了带我去看看，我就不信还有我们黑手帮搞不定的地方！”
　　“好吧！”
　　苏拉和阿福对视一眼，一起耸肩道：“你是老大，听你的！”
　　阿奋有些头疼道：“为什么每次这种时候，我都会想起克鲁！”
　　几人三下五除二扫光盘子，瓦龙左右打量了一下，见不远处正有两名壮汉喝酒喝得面红耳赤，立刻起身走了过去。
　　右手挥起，一巴掌拍在一名壮汉的脖子上，高声喊道：“嗨！刀龙，怎么是你？好久不见我都想死你了！”
　　那汉子虽然壮硕，却也只是个普通人，瓦龙一巴掌下去直接就昏了过去。
　　对面壮汉一脸茫然的抬头，还没等闹明白什么情况呢，瓦龙有一巴掌拍在了他的肩上。
　　“嘿！刀龙之子，都长这么大了？好小子，够壮实的啊！”
　　碰！
　　那名汉子也直接趴了下来。
　　瓦龙声音不算大，只吸引了少量好奇的目光，见他满脸笑容，手上还拍拍打打的，都以为他们是朋友，并没有察觉出什么异常。
　　瓦龙还带着笑容在那说：“看看，看看，明明不能喝还爱喝酒，这不又喝多了么？行了！赶紧趴一会儿缓缓吧！服务员，这桌的账单我来结吧。
　　对了，还有我那一桌，对了，记得多刷百分之二十消费，帮帮忙，让我朋友多趴一会儿，他们喝的确实有点多了！”
　　服务员跑过来，看了一眼一瓶啤酒都还没喝完的两名壮汉，果断将信用卡取走了。
　　瓦龙这一番操作，把阿福和阿奋给看傻了。
　　“老大这是在干什么？耍酒疯么？他刚才明明没喝酒啊？”
　　拉苏眯着眼道：“都闭嘴！老大想弄辆车，顺便找人把我们饭钱结了。”
　　阿福愣道：“那还用得着这样？直接抢就是了！”
　　“抢个屁！你就知道抢！要是你真这么厉害，符咒早就拿回来了！今时不同往日，圣主还处于恢复状态，这个世界危险性也太大，我们必须要小心谨慎，不能为了吃顿饭就被警方盯上，这不值当！”拉苏低声喝道。
　　阿福挠挠头：“好吧，你说得也有道理。”
　　此时瓦龙走了回来，手里拿着一把汽车钥匙和一个厚厚的钱包。”
　　“我们走，此地不宜久留！”
　　几人连忙起身，鱼贯而出。
　　服务员走回来，左右找不到人，竟不动声色的又拿出了pos机，狠狠输入了一个四位数拉了卡。
　　之后，他轻轻的将信用卡放在桌子上，面带笑容的离开了。
　　自始至终，都没有去管两个昏在酒桌上的汉子。
　　就在瓦龙四人开着消失在街角的时候，一家军用直升机缓缓降落在佳士得拍卖会洛杉矶分部的停机坪上。
　　一小队士兵涌入，分散警戒，随后齐山缓步走了下来。
　　一名佳士得的高官连忙上前，一把抓住齐山的手，热切的道：“你好，我是这是负责接待的管理人员，阿吉・布里登，叫我阿吉就好！先生怎么称呼？”
　　齐山摆手：“废话少说，将你们内部监控录像拿出来，还有那站台灯的所有资料，注意，我要的是所有资料！”
　　阿吉忙道：“没问题，我们已经准备好了。实际上当警察通知我们，本次事件被移交个了天眼会，下面人就已经在准备各种资料了……”
　　齐山一把将他推开，淡淡的吩咐：“爱丽丝，筛选资料和视频，接管城市监控系统，把这几只小老鼠给我挖出来！还挺能跑的，都跑洛杉矶来了！”
　　“好的，老板！”

第三百五十三章 强行突破

　　皮姆集团后街小巷，一个维修的牌子挂了起来。
　　四个身穿皮衣，水裤，戴着防毒面具的男子，围在下水道井口。
　　“谁先来？”阿福有些退缩。
　　“当然是你先来！你可是武林高手！”阿奋道。
　　“武林高手也怕臭啊，还是你先！”阿福道。
　　“要不拉苏先！”阿奋道。
　　拉苏连忙拒绝：“我哪敢走在老大前头？”
　　瓦龙冷笑：“这个时候倒是想起我了，刚才吃饭买东西的时候，怎么没有人想到我？废话少说，你们一个个都跑不了！赶紧的！”
　　说完一脚一个，都踹进了下水井里。
　　阿福吱哇乱叫的第一个掉了进去，溅起大量污水。
　　剩余两人紧随其后，三人叠罗汉一样趴在下水道里，半天都没爬起来。
　　瓦龙灵巧跳下，简单辨别一下方向，打开小巧的手电筒，迅速向公司方向走去。
　　幸亏提前买了防护工具，有一层皮衣隔着，多少也能接受点。
　　之前千万不愿意，现在跳了下来，也就那么回事儿。
　　人迅速爬起来，调整心情，快速移动。
　　美利坚下水道系统发展，纵横交错如同蛛网一般几乎掏空整个地下。
　　没有专业的仪器和图纸，正常人很难从迷宫一样的下水道里，找到正确的方向。
　　好在瓦龙手中有圣主给出的坐标，他们在地下兜兜转转，虽然绕了点远路，最后竟然真的摸到了皮姆集团的正下方。
　　“应该就是这里了，你们三个在一旁待命，将鼠符咒收好。拉苏将你手中的蛇符咒给我。”
　　瓦隆将手中的鼠符咒换成了蛇符咒。
　　随后一手蛇符咒，一手牛符咒。
　　两枚符咒的力量同时激发，直接消失在三人眼前，紧接着上面水泥板就砰的一声炸了开来。
　　紧接着三人就听到上面传来乒乒乓乓的响声，就好像城管强拆一样。
　　还比如说，圣主毕竟是圣主，符咒终究是属于他的力量，给出的坐标非常准确。
　　瓦龙砸开的地方正是一台大型实验设备的正下方。
　　在牛符咒的加成之下，瓦龙一拳可以比拟一发rpg，那台价值60万美金的珍贵设备，瞬间就炸成了一堆废铁。
　　符咒在空中飞舞，瓦龙一把抓在手心，随后那股熟悉的力量瞬间传遍全身。
　　他心中一喜：“没错，是龙符咒！”
　　也算光头达伦倒霉，一个小时之前，他才阴错阳差的将皮姆粒子破解出来的。
　　整个研究团队都陷入狂喜。
　　他们虽然不是皮姆粒子的创造者，却非常清楚皮姆粒子的威力。
　　这种神奇的粒子，简直可以无所不能。
　　合成方程的破解，意味着屏幕粒子达成量产的条件。
　　这就意味着不出三个月，世界将发生巨大的改变。
　　时间紧急，研究人员们只找了一个空闲的房间，随便找了些酒水零食，简单的庆祝一下。
　　准备过后继续开发皮姆粒子，将成果巩固。
　　达伦虽然对意外得来的龙符咒非常感兴趣，也知道这东西非常的珍贵，但在他心中，多年以来为之努力的皮姆粒子，才是他最想要的。
　　那种老来得子与范进中举交杂在一起狂喜，那他根本来不及考虑更多，就随手将龙符咒锁在了核心实验室内。
　　以集团的安保级别，核心实验室可以算是安全等级最高的了。
　　越有外人入侵，也很难潜入。
　　可他没想到的是，瓦龙四人不走寻常路，在如同迷宫一般的下水道里，准确的找到了龙符咒所在的位置。
　　直接破土而出，瞬间就找到了龙符咒。
　　耳边的报警声很刺耳，红色的报警灯不断的闪烁。
　　瓦龙冷笑一声，转身从洞口跳了下去，带着阿福三人快步离开。
　　符咒已经拿到手，没有必要跟敌人再纠缠了。
　　现在最重要的是将符咒送回去。
　　安保人员破门而出，他们手持防暴队，拎着小手枪满眼警惕。
　　本来透着科技范儿的核心实验室，此时已成为了一片废墟，昂贵的仪器扭曲着堆在一边。
　　露出中央的洞口，一股难以言喻的恶臭弥漫在空气当中。
　　安保们刚吸了一口气，脸就绿了。
　　他们飞速的退后，其中一人大声喊道：“不好，对方炸开了地板，他们从下水道跑了！”
　　达伦猛地冲了过来，双眼通红。
　　“那你们还愣在这里干什么？给我追！”
　　“老板，我们没有防护工具，怎么追啊？”
　　“哪那么多废话？快追！”
　　核心实验室里面放着的都是最重要的实验数据和各种昂贵的实验物品。
　　有很多特殊的实验物品关联的多方利益，而且违法，一旦暴露出去，达伦面临的很可能是牢狱之灾。
　　他脑海中乱成一团，各种思绪翻飞。
　　刚才狂喜瞬间化为冷汗，他疯狂的冲进实验室，不断尝试着打开电脑。
　　不要啊，千万不要，皮姆粒子所有的方程以及实验记录都存在这里，一旦有什么闪失……
　　这种得而复失的感觉，他可不想承受。
　　折腾了老半天，显示器的屏幕亮起，达伦面色一缓，喜上眉梢。
　　只要能开机，数据盘没有受损，应该没有问题。
　　到目前为止，他最要紧的还是皮姆粒子的方程，压根儿就没想到，之所以被入侵，实际上是因为那枚神奇的符咒。
　　足足过了五六分钟，安保们才穿着水衣水裤端着枪械，爬进了下水道。
　　可是有这么一段时间，瓦龙四人早已消失得无影无踪。
　　大批研究人员赶来，面色沉重的清理核心实验室。
　　在废墟中清点物品。
　　“1号样品储存柜没有受损！所有东西都在！”
　　“2号样品储存柜也没有受损！”
　　“3号被破坏了！不过没有缺失的东西，有21组试管粒子被打破了！”
　　“……”
　　随着一声声的报告，以及达伦在电脑核心数据上，逐渐还原了所有皮姆粒子的方程。
　　他的脸色才一点点的好了起来。
　　突然一人喊道：“老板，特殊物品，编号BS591不见了！”
　　达伦微微一愣：“是什么东西？”
　　“是一枚六角形的小石块，初步实验单上写着，这东西材质非常坚硬，怀疑是一种新型的物质！”
　　达伦猛然想起今早接二连三的入侵报警，扭头看了一眼中央破损的大洞，突然想明白了整件事。
　　原来是他们！
　　那个小东西有这么重要吗？

第三百五十四章 黄蜂战士

　　还没等达伦回过神来，一名安保人员匆匆忙忙的跑过来，说道：“老板，警方上门了！他以怀疑这里有恐怖分子为由，要求搜查整个集团。
　　“什么？”达伦几乎不敢相信自己的耳朵。
　　别看他的科技公司不大，毕竟顶着皮姆的名字。
　　皮姆博士虽然对外名声不显，可在美国军方内部，却有一定的人脉。
　　再加上达伦自己的各路议员朋友，皮姆集团一直发展的顺风顺水。
　　从来都没有被执法部门找过麻烦。
　　再说这毕竟是科研型的集团，有些危险物品，闹出点动静实属正常。
　　既然这次动作是大了一点，可也不至于引来警方这么大的动作啊！
　　况且对方这借口找的，恐怖分子？
　　简直荒谬！
　　满大街都是恶魔，时不时跳出几个外星人，超级英雄和超级恶棍，每一次打斗都比城管拆迁还要厉害。
　　哪一个不比恐怖分子严重得多？
　　不去费心整治治安，反而跑过来找自己的麻烦，用脚后跟想也知道来者不善。
　　达伦心念电转，一摆手：“你们继续收拾，我去准备一下！找几个人拖住警察，你在我没回来之前，搜查行动不能开始！”
　　说完，也不等属下答应，达伦转身就走。
　　会客室内，杰奎琳带着大批人员，正与警方对峙。
　　“小姐，请配合我们的工作！”
　　“我们需要验证搜查令！”
　　“验证可以，但不要挡路！”
　　“不可能，除非验证完毕，否则我们不可能让你们进入，万一搜查令是假的，我们集团将损失数以亿计的科技成果。”
　　警方的领队与杰奎琳好说歹说，这个冷着脸的女人就是不放行！
　　“小姐，你这是妨碍公务，我们可以直接抓你的！”
　　杰奎琳冷笑：“不必吓唬我，我只是谨慎一点而已，并没有想妨碍公务的意思，即便上法庭，我也有很大的把握当庭释放。
　　我们集团是上层科技公司，一直在追逐世界科技领域的最前沿，有很多议员都很看好我们，甚至与军方有着大订单合作。
　　我劝你们警方，不要为了这点小事，交恶皮姆集团。
　　否则我们很可能随时撤资，离开洛杉矶。
　　看看税务集团会不会找你们洛杉矶警方的麻烦？”
　　领队有些头疼，杰奎琳软硬不吃，大推手小推手，一个接着一个，又滑不留手，很难抓到她的痒处。
　　再加上对方隐隐的威胁，他们还真不好动粗。
　　挠了挠头领队将视线投向后方。
　　那也不知道应该怎么办了！
　　“真是废物！一点小事也办不好！”
　　齐山缓步走出来，眼睛半阖，淡淡的道：“杰奎琳小姐，巾帼不让须眉，面对气势汹汹的警方，竟然一步不让，利用有限的优势辗转腾挪，竟真的让对方忌惮起来，你确实不简单！”
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要！”齐山道：“我很欣赏你的这股劲儿，有没有兴趣换份工作？”
　　“去当警察吗？”杰奎琳嘴角浮现出一丝嘲讽。
　　齐山点点头：“这样呀！看来你是铁了心了，不过没有用，你这点小招数，能够唬住别人，却永远也挡不住我们！”
　　杰奎琳面色微变，喝道：“你想做什么，非法执法将面临法律制裁，你可要考虑清楚！”
　　“这一点用不着你来强调！”
　　齐山嗤笑一声，摇了摇头，打了个手势：“都愣在那里干什么？动手！”
　　一声令下，身后大批人马猛的涌了上去。
　　安保人员象征性的阻拦了几下，就被推在了一边。
　　只能眼睁睁的看着，警方长驱直入。
　　杰奎琳咬牙：“警方无权搜查我们集团，爱国者法案会将你送进监狱！”
　　“哦，你说洛杉矶警方呀！他们只是接到命令过来协助而已。”齐山看着杰奎琳淡淡的道：“想要对付你们的，是天眼会！”
　　齐山声音不大，听在杰奎琳的耳朵中却如同炸雷一般。
　　天眼会虽然组建时间不长，可有神盾局的底子，加上大到没边儿的权利，俨然已经成为了东厂一类的角色。
　　虽不至于栽赃陷害，抄家灭族，就来横行霸道方面上，有过之而无不及。
　　有很多上流社会的人士，因为好奇与九头蛇，甚至和超级恶棍接触之后，都会毫不留情的被天眼会清扫掉。
　　这帮人手段凌厉，与神盾局相比，他们就好像一把锋利的刀，发现有任何损坏的地方，上来就是一刀，不砍死绝不住手，从不留余地。
　　这种凶狠的办事方式，还是把一些无法无天的组织吓住了。
　　再加上世界范围内，正闹恶魔灾难，因此那些不老实的组织已经很长时间没有动静。
　　杰奎琳面色大变，天眼会找上门来，这可不是个好消息。
　　难道集团的消息泄露了？知道我们已经将皮姆粒子方程式推导出来了，忍不住要下手了？
　　但也不至于这么快啊？这才不到一个小时！
　　就在此时，前方突然爆炸。
　　一个放大版的黄蜂战士突然出现在众人面前，然后突然射出四道激光，直接将走廊的地板炸开。
　　随后是一道隐含怒意的低吼：“滚出去，你们这些强盗！”
　　显然，达伦已经被这一连串的事件，刺激得有些失去理智。
　　在听到齐山说出天眼会三个字的时候，他脑海中的第一反应，就是集团与九头蛇合作的事情暴露了。
　　紧接着又想到皮姆粒子。
　　花了这么多年，他才刚刚将方程式破解掉，美好的未来还没有开始，难道就要结束了吗？
　　这一切都是阴谋！
　　是汉克皮姆那个老家伙一直在监视我，之前他就有些蠢蠢欲动，现在看我将方程式推导了出来，岂能善罢甘休。
　　他们要抢夺我的研究成果！
　　得出这个结论，达伦一股怒气冲到脑门，想也没想就直接现身。
　　齐山微微挑眉：“爱丽丝，如果没有看错的话，这东西应该就是黄蜂战甲吧！”
　　“是的，老板！从刚才对方变身的影响来看，他们已经推导出了正确的皮姆离子方程式。”
　　“黑手帮？”
　　“抱歉，没有发现任何踪迹！”
　　齐山摆摆手，“算了，应该是系统作祟，还没到决战的时候。不过有意外收获也不错！”
　　他抬手打了个响指，指向黄蜂战士，淡淡的道：“搞定他！”
　　“是！老板！”几名人造人保镖同声答应，闪身扑了过去！

第三百五十五章 席卷

　　皮姆粒子确实神奇，可大小如意，随心变换，以蚊虫大小的躯体，爆发出成人的力量，拳头打出来的爆发力就相当恐怖了。
　　人造人刚扑上去，黄蜂战士就直接消失，随后两个人造人就倒飞了回来。
　　随后再次变大，四道激光射出，直接轰在齐山的身上。
　　呲啦！
　　齐山的胸口冒了个小火花，衬衫被烧了个窟窿，皮肤竟一个红点儿都没有。
　　齐山低头看了一眼，眯眼道：“果然是枭雄性子，直接就下死手！看来今天这事儿不能善了了。”
　　黄蜂战士愣了一下，又射了一道激光。
　　呲啦！
　　齐山依然安然无恙。
　　他不信邪的射偏了一发，旁边墙壁轰然炸开了一个大洞。
　　没毛病啊，怎么对他就不起作用？
　　难道政府部门已经研发出等离子防护罩技术了？
　　能量攻击无效，黄蜂战士顿时舍弃的远程搞定齐山的想法，瞬间变小，直接一头撞了过来。
　　啪！
　　一声脆响，齐山一巴掌拍在胸口处，感受着手心和胸口不断涌现是的金色能量，他嘴角一扯，左右搓了搓，直接用手指捏起了一个小不点。
　　黄蜂战士彻底慌了，他不断挣扎，身后四肢机械手臂因为太过用力，接连发出金属扭曲断裂的声音。
　　即便如此，也无法挣脱齐山的两根手指。
　　齐山将黄蜂战士凑到眼前，一道激光直接击中眼球，齐山却连眼皮都没眨一下。
　　他轻笑道：“有意思，我还是第一次抓到这么小号的嫌疑人。咱们有没有特殊的牢房？”
　　手下送上来一个特殊玻璃制造的小瓶。
　　齐山像抓到蚂蚁的小孩子一样，将黄蜂战士扔进了小瓶子里。
　　拧上盖子，轻轻晃动瓶子，看着黄蜂战士在里面翻江倒海，发出咔咔的轻响，不由的轻轻一笑：“老是呆在里面，这玻璃瓶是天眼会首席科学家亲手做的，虽然只是不起眼的小东西，强度却很夸张，是防弹玻璃的五千五百倍。
　　不理解？emmmm……这么说吧，如果用这种特殊玻璃建一座桥，只需要三毫米就可以达到普通跨海大桥的载重。是不是很神奇啊？”
　　黄蜂战士耳朵嗡嗡直响，即便有装甲采音设备在帮忙，满头大汗只想着逃走的他，也无心听齐山在说些什么。
　　齐山更不关心他听到没有，只当他是个好玩的玩具，把玩了一会儿，见黄蜂战士折腾了一阵，玻璃瓶壁上一点儿痕迹也没有，就直接失去了兴趣，甩手丢给了人造人保镖。
　　“收好，等处理完这边儿的事儿，怎么再研究一下刺客的身份！”
　　杰奎琳尖叫一声：“等一下，你们不能将他带走！”
　　“哦？那是为什么？难道你知道这刺客是谁？”
　　齐山眼神带着几分玩味，一脸鼓励她说出来的表情。
　　从刚才黄蜂战士突然出现，到齐山随手将小东西制服，杰奎琳一直处于呆若木鸡的状态。
　　她当然知道黄蜂战士是谁。
　　身为达伦的秘书，核心实验室的那一套黄蜂装甲初号机，她曾不止一次的见过。
　　也知道，在达伦没有开放授权的前提下，这套黄蜂装甲只有达伦一个人可以使用。
　　天眼会嘟嘟逼人，俨然是一副抄家的态度，刚刚被炸了实验室，弄的到处一团糟的达伦，此时正处于怒火中烧无处发泄的阶段。
　　要说这名黄蜂战士不是达伦本人，杰奎琳一百个不相信。
　　眼看着对方要将达伦带走，她下意识出声制止。
　　可是对方非常狡猾，开口就将此人定性为刺客。
　　目标是谁？自然是眼前这位天眼会的高官？
　　如果杰奎琳将达伦的身份说出来，非但救不了他，反而会被对方抓住把柄。
　　甚至连她自己都可能陷进去。
　　看了一眼齐山的表情，杰奎琳生生将后面的话咽了下去，她紧紧盯着齐山，脸色冰冷，隔了好半晌之后才道：“没什么，我只是被突如其来的战斗吓了一跳！”
　　“什么嘛，我还以为你知道他的身份，或者说出几个议员的名字，来威胁我一下，我本来还很期待的，没想到你竟然如此理智！”齐山略带失望地摇摇头。
　　杰奎琳冷冷的道：“在天眼会面前，几名议员又算得了什么？无论我说出的是谁的名字，明天都会上新闻，不是被调查，就是直接弹劾，甚至人间蒸发也不是不可能的。
　　为了朋友着想，现在沉默比较好！”
　　齐山有些意外：“你是一个合格的总裁助理，有没有兴趣换份工作？”
　　“谢谢，不过算了，我对你们天眼会没有任何好感，你们不过是仗着武力和绝对的权力，肆意妄为的另一群人罢了！与那些恶心的政客没有本质的区别。”
　　“这倒是个与众不同的评价！”齐山轻笑摇头。
　　随后就绝口不提招揽之事。
　　这姑娘虽然长得漂亮，又有能力，却不是齐山的菜。
　　她对天眼会有先入为主的判断，其实也没有兴趣改变。
　　提升自身的实力，发展到如今的地步，已经形成了一个完整的生态闭环。
　　从神盾局手中接收过来的各种基础机构，包括学校和外部特工培训基地，加上尸魂界和数量越来越多的人造人战士。
　　齐山麾下还真又不缺这一个半个的。
　　接下来的搜查过程非常顺利。
　　或许是见识了之前的那一番打斗，皮姆集团的安保人员都打消了各种小心思，为什么答什么，老实得不得了。
　　因此，齐山很顺利的接收了他们所有的资料，包括刚刚计算出来的皮姆粒子合成方程式。
　　天眼会的队伍龙卷风一般的刮过，几乎将皮姆集团搬空。
　　随着几辆军用直升机消失在天边。
　　杰奎琳带着一大群茫然失措的工作人员，静静地注视着，好半晌都没有说出一句话。
　　此时，几名穿着防护服的安保人员，带着一身的恶臭，满眼狐疑的走出来。
　　他们对视一眼，不太明白同事们为何会集中在外面。
　　杰奎琳看到了几人，冷着脸问道：“有没有追到人？”
　　几名安保你看看我我看看你，都低下了头。
　　“很好，真是太好了！不管是谁，这一次皮姆集团都不会善罢甘休的。通知下去，我要召集董事会！”
　　杰奎琳转身就走，留下一群人面面相觑。

第三百五十六章 汉克与霍克

　　郊区一间别墅。
　　头发花白的汉克皮姆，脑门上带了一盏顶灯，正趴在工作台上，用镊子组装一个小物件。
　　听到房门被推开，他甚至没有抬头，只是淡淡的道：“怎么突然有兴趣，来拜访我这个老头？”
　　“杰奎琳召集董事会，说达伦已经成功还原了皮姆粒子合成方程式，不过天眼会突然出现，将所有数据资料，连同达伦自己都被带走了。”
　　说话的是一个短发女人。
　　她打扮的很飒爽，偏中性的小西装，带出了一股独一无二的风格。
　　跟汉克说话的时候，她的表情没有任何变化，只是眼中多了几分温情。
　　汉克手上的动作停了一下：“天眼会？这可是个难缠的组织！”
　　随后竟然再次摆弄起手里的小东西。
　　“你难道就不想查一下吗？”
　　“有什么好查的？”
　　“如果达伦真的找到了方程式，那么现在这个方程就会落在天眼会的时候。
　　你清楚皮姆粒子的威力，知道这东西一旦落在政府手里，在短暂的繁华似锦之后，将会爆发难以抵挡的灾难。
　　甚至连人类的文明都可能被自己摧毁！这几十年严防死守，难道不是为了这个吗？你怎么变成了这样？妈妈如果看到的话，她肯定不敢相信！”
　　“别跟我提你妈妈！”
　　汉克吼了一声，猛得抬起头：“你没有资格提她，即便她生下了你，为你取名霍克。”
　　“我也是你的女儿！”女人略带无奈。
　　“谢谢提醒，我并没有忘记！但同样也没有忘记你的背叛！”
　　汉克的手有点抖：“我和你母亲坚守了几十年，即便面对各路势力的刺杀威胁，仍旧毫不妥协。
　　斯塔克集团开出了天价，国会议员甚至联名来求我，我们都没有答应。
　　因为我们知道，皮姆粒子太过危险，一旦落到野心家和政客手中，后果不堪设想。
　　可你是怎么做的？竟然跟我一名背叛的学生合作，将自己的父亲踢出了皮姆集团，甚至全力协助他破解皮姆粒子的方程式？”
　　汉克眼神突然有些落寞：“我从来没有想到，我深爱的女儿会亲手捅我一刀。
　　不过我也在庆幸，庆幸珍尼弗已经不在了，否则她会崩溃的！”
　　霍克焦急的解释道：“爸爸，不是这样的，我只不过是帮助达伦管理集团，偶尔在实验方向上提些意见而已。”
　　“不必解释！有的时候做了什么，比说了什么更加重要！”汉克摆摆手：“你走吧，我还得把手头上的工作做完！”
　　霍克无奈的道：“爸爸，天眼会是来真的，他们几乎抄走了所有的数据。一般明天消息传出去，股价会狂跌，公司的市值会凭空蒸发上万亿。皮姆集团可是您一手创立的！”
　　“那是曾经，现在与我无关！”汉克冷笑道：“还有皮姆粒子不是那么简单的！即便达伦破解了合成方程式，他也缺少一个重要的条件。
　　现在不是着急的时候，如果天眼会真的大面积使用皮姆粒子，我自然会找上门去！”
　　霍克摇摇头，她知道自己这次劝说又失败了。
　　究竟是从什么时候开始？两人的关系恶劣到这种程度的？
　　是因为自己经常不回家，对他很少关心？
　　还是真的因为，与达伦合作伤透了他的心。
　　霍克无从猜测，满心的无奈。
　　“冰箱里有我新做的三明治，还有中午剩下来的一块鸡排，如果肚子饿的话，可以用微波炉热一下，吃完了再走！”
　　刚要把房门关上的时候，汉克的声音传了出来。
　　他的声音很淡，若有若无，仿佛只是不经意间说了一句闲话，对方听到或者听不到都无所谓。
　　霍克手顿了一下，嘴角浮出一丝微笑，轻轻地将门关上。
　　她没有回答，直接来到了厨房。
　　打开冰箱，将一个精美的食盒拿了出来。
　　打开之后，里面正是满满一盘的三明治和两块鸡排，旁边还有几颗小水果。
　　这明显是精心制作的便当，根本不是剩下的！
　　拿起三明治咬了一口，霍克的眼圈有些泛红。
　　这正是自己最爱吃的味道。
　　这个倔老头！
　　霍克摇摇头，心上一直压着的那块大石头，不知何时不翼而飞。
　　她整个人都放松了下来。
　　算了！这件事还是交给爸爸吧！
　　――――
　　一架水上飞机突然从空中掉了下来，一头扎进海面。
　　强大的冲击力将小型水上飞机瞬间撕成碎片，零件散落海面，缓缓沉入海底。
　　水花飞溅，一个个人影破水而出。
　　他们双手摆动的，让脖子以上的部分落在水面之外大口的呼吸着。
　　“该死的！阿奋你是怎么开飞机的？老子差点没被摔死！”阿福破口大骂。
　　“闭上你的嘴！还不是因为你在飞机上打闹，才导致方向失控！”拉苏吼道。
　　“那是因为你放屁太臭，我下意识的向外躲了躲！怎么还成我的错？”阿福大吼。
　　“原来是你这个混蛋放屁，差点没给我熏晕了，你到底吃了什么？”阿奋大叫。
　　几个人怒目而视，如果不是在水面上，估计已经滚作一团。
　　“都给我闭嘴，你们这几个废物从来就没有办好过一件事！”瓦龙冷着脸大骂道。
　　三人互相瞪了几眼，不约而同闭上嘴。
　　“现在是什么位置？”瓦龙问。
　　“哦？刚才我看了一眼，这里应该是长岛，距离纽约应该不算远！”阿奋道。
　　“距离我们的预定目的地有多远？”
　　“从这里走的话，应该到纽约还要远一点！我觉得可以直接抢辆车回纽约再说！”阿奋挠头。
　　拉苏不耐烦：“净说些废话，谁不知道啊？”
　　阿奋瞪眼：“你放臭屁造成坠机事故，还有理了？”
　　“怎么着？不服气啊？”
　　瓦龙青筋直跳：“闭嘴！吵什么吵？现在最紧要的是赶紧将符咒送给圣主，我总有一股不祥的预感！好像有什么东西已经盯上了我们。”
　　三人对视了一眼，面色肃然。
　　他们也有同样的感觉。
　　看来情况确实有些不对劲，现在不是打闹的时候。
　　好在坠落的地点距海滩并不算远，抬头就能够看到，几人稍微辨别了一下方向，甩开膀子向海岸游去。

第三百五十七章 圣主复活

　　沉睡的黄金盘龙雕像，突然睁开眼睛，双眸之中射出了两道红光。
　　“欢迎回来！我忠诚的下属，看样子，你给我带来了一个好消息！”
　　瓦龙四人推门走进来的时候，正好听到圣主说出这句话。
　　他语气一如既往的平淡沉稳，可瓦龙却听出了他语气之下的迫不及待。
　　数千年的封印之旅就将结束，即便火之恶魔缺少高兴这种情绪，也不妨碍他心情愉悦。
　　“你猜的没错，龙符咒和鼠符咒都拿回来。过程虽然有一点波折，但并无大碍！”
　　瓦龙淡淡的回答，将手中四枚符咒轻轻晃动了一下。
　　圣主沉声道：“很好，或许是因为穿梭时空的关系，我身上的力量，封印生命的一部分，现在只要镶嵌上六枚符咒，就可以引动体内一部分本源力量，将另外的六枚符咒直接召唤回来。
　　快将符咒给我镶嵌上！”
　　瓦龙摆了摆手，将符咒甩手扔给拉苏，转身走到酒柜之前，挑选一瓶白兰地，给自己倒了半杯，一口灌了进去。
　　黑手帮跟圣主从一开始就是合作关系。
　　双方之间除了赤裸裸的利益之外，还掺杂着各种的小心思。
　　圣主希望将黑手帮完全收服，让这几个人勤勤恳恳的给他做奴隶。
　　但黑帮也不是善茬，为他收集符咒，除了看在金鸡王宝藏，这根巨大的胡萝卜面子上以外，也是为了谋夺符咒中的神奇力量。
　　瓦龙自然有自己的小心思。
　　如果此时还在之前的位面，他绝不会这么轻易将符咒交给圣主，最起码也要敲诈出点值钱的东西才行。
　　可是现在……
　　其实瓦龙也挺无奈的。
　　怎么会莫名其妙的来到这样一个操蛋的世界？
　　拉苏将符咒一枚一枚的镶嵌在了空缺处。
　　当最后一枚符咒镶嵌上之时，黄金盘龙雕像突然活动了一下，好像活过来一般。
　　体表组织鼓起，将镶嵌在表皮的六枚符咒逐渐纳入体内。
　　而后在红光的笼罩之下，黄昏盘龙雕像转动起来。
　　那巨大的头颅当先伸了出来，随后是爪子和庞大的身躯。
　　一个小小的圆盘，在伸展开来之后，体型竟是一只超过两米高的恐龙状生物。
　　那巨大的爪子踩在地上压迫感十足。
　　漆黑的阴影将黑手帮四人笼罩，几乎顶到天花板的巨大头颅，在一呼一吸之间，喷射出大量灼热的气流。
　　就好像失足掉进了老虎坑，几只饥饿的猛虎正守在旁边，双眼发绿，随时准备扑上来，将这送上门的食物撕成碎片。
　　“哼哼哼哼霍霍哈哈哈哈……”
　　圣主仰天爆发出一阵狂笑：“我终于再次恢复自由啊！”
　　他右爪猛得向上一挥，声音直接引起空间的震荡，仿若回声一般的吼着：“符咒之力，力量招来！”
　　他右脚跺地，地面咚的一声响，像发生地震一样轻微的颤了颤，紧接着一道无形的荧光四散而去，眨眼之间消失不见。
　　随后就看到圣主身上，还在空缺的6个符咒位置，突然爆出红光。
　　紧接着天花板上突然爆出脆响，一个个乒乓球大小的洞口凭空出现。
　　六枚符咒快若闪电的撞击在圣主身上迅速消失。
　　圣主体表的红光更盛，魔法力量几乎要喷涌而出。
　　而在这个时候，空中才渐渐传来隆隆的轰鸣声。
　　那是符咒以超音速划过天空，击碎空气所引发的雷鸣。
　　声音之大传遍了整个纽约，街面上的人好奇抬头张望，却什么也没有看到。
　　圣主身上的红光渐渐消退，他身形缩小了一圈，看起来更加的有气质了。
　　低头看着两只前爪，缓缓握拳再松开，这种能够控制自己身体的感觉，当真妙不可言。
　　“伙计们，你们准备好了吗？由我们龙族统治世界的大时代，即将拉开序幕！”
　　圣主狰狞的龙脸上裂开了嘴巴，露出锋利的牙齿。
　　“跟我来，我会让这个世界的人们，知道什么叫绝望！”
　　瓦龙没有说话，只是淡淡的喝着酒。
　　他的三名手下沉迷在圣主提议的演讲词中，正在狂热的大喊大叫。
　　“圣主大人就要统治世界了！
　　“我们就是世界之王！”
　　监控画面停止，投影仪直接关闭。
　　齐山啼笑皆非的摇摇头：“果然是系统在搞鬼，没有融合十二符咒的圣主，比菜鸡强不到哪里去。
　　系统怕我提前抓到boss，一个波把他爆了，竟然出手干预任务进程，也是无语了！
　　可圣主弱归弱，可基础在那里摆着呢，连续加持12道超能力，即便是个傻子，你能凭借莽成为一方豪杰。
　　更何况圣主是个寿命几千年的老恶魔，心思诡谲，心眼儿极多，各种手段，不管卑鄙无耻还是肮脏下流，只要有用他就敢使。
　　更何况十二符咒能力确实很变态。
　　特别是马符咒和狗符咒，一个免疫伤势，一个免疫死亡，简直就是系统bug。
　　想要对付完全体的圣主，最有效的是使用气魔法。
　　可惜齐山不会，自动战斗功能又太不着调，特别是经历过上次的闹剧之后，他更是不敢随意使用。
　　不知道黑魔法而行不行啊？
　　齐山直接起身，淡淡的吩咐道：“调动所有卫星，严密监视的人。通知特战队出发，跟实验室说一声，这一次我允许配备s级以上的兵器。”
　　“好的，老板！”爱丽丝回答了一声。“老板，格罗博士呼叫！”
　　“接过来吧！”
　　齐山话音刚落，面前就出现了一道光屏，上面正是格罗博士那张经典的老脸。
　　一直面无表情的他，此时此刻竟然有些激动。
　　齐山有些诧异：“什么情况？”
　　“老板，好消息！速度药剂对细胞加速分裂，没有任何副作用，在消耗大量的营养剂之后，我终于提前几年时间，将新调制而成的21号人造人制造完成！”
　　齐山眉头一挑：“新的沙鲁出来了？”
　　“没错，在海量的能源堆叠之下，沙鲁一出生就是完全体！他的战斗力比原版完全体沙鲁只强不弱！
　　老板，我申请进行实战检测。”
　　齐山笑了：“那赶巧了！眼前正好有一个不开眼的！爱丽丝，将坐标发过去，先看看我们新一代的沙鲁小朋友有多少战斗力！”
　　“好的，老板！”
　　“格罗博士，一起去看看吧！”齐山道。
　　“我马上就到！”格罗博士立刻答应。

第三百五十八章 沙鲁出世

　　说来也怪，天眼会能够掌控以及借用的卫星数量超过一万颗。
　　爱丽丝几乎把所有的资源都运用了起来，结合地面上的监控网络，一遍一遍的筛查纽约和周边地区的摄像头。
　　正常情况下，即便是个鬼也找出来了。
　　可就是死活找不到黑手帮和圣主的位置。
　　他们明明没有做任何遮掩，在硕大的纽约城市里进进出出，还抽空跑了一趟洛杉矶，给皮姆集团留下一屁股烂事儿。
　　动静闹的着实不小，可齐山就是找不着他们。
　　可就在几分钟之前，十几个报警系统同时报警，他们几乎在一瞬间同时捕捉到了圣主所在的位置。
　　六道符咒在空中以光速划过，所带起的能量就好像六枚箭头，瞬间将圣主的位置指了出来。
　　从齐山要动身到格罗博士请战，并得到肯定的答复。
　　前后不过花了一分多钟的时间。
　　圣主挺着高大的黄金躯体，才迈出据点一步，眼前就突然多了两道身影。
　　圣主血红色的瞳仁瞬间眯了起来，他仔细打量了对方。
　　身后瓦龙四个人陆续走出来，正有些莫名其妙的想问一声为什么停住，突然看到了面前两人。
　　阿福张嘴就叫道：“我的天啊，这是个什么怪物？”
　　面前这两个人正是格罗博士和刚刚出生的沙鲁。
　　完全体的沙鲁，身材稍显瘦小，却结实强悍，身后如同昆虫翅膀一样的甲胄，很自然的下垂，如同披了一件晚礼服。
　　他体表带着昆虫似的斑点，头上似乎带了一颗先天形成的王冠，彰显着他在族群中的地位。
　　墨色的嘴唇，细小的瞳孔，以及嘴角那一丝若有若无的笑意。
　　乍一看彬彬有礼像一名绅士，仔细一看，对方身上无时无刻在散发着一种野兽的凶性。
　　那股无形的气势升腾，好似随时要扑过来，将眼前的敌人啃食殆尽。
　　圣主并没有说话，他只是静静地注视着。
　　阿福突然插嘴，圣主也没有什么表示。
　　沙鲁的视线一直锁定在圣主身上，听到阿福出言不逊，他瞳孔略微偏转了一下。
　　视线射过来，阿福后心就一股寒气直穿头顶，心中突然涌出了一种转身逃跑的想法。
　　可是身体僵直，身上好像被压了千斤巨石一样，一动也动不了。
　　该死的，这到底是什么？难道是杀气？
　　这不可能，该死的，这是什么魔法！
　　他心中一遍又一遍的念叨着，可是冷汗却顺着额角狂涌而出，轻轻滑到下巴，一滴滴的滴落下来，不一会儿的功夫就打湿了前禁。
　　瓦龙三人比他稍微有点脑子，一看到对方的特异形象，以及身上的那股气质，就知道对方不好惹。
　　他们明智的退后了一步，悄无声息的又回到了办公室，当玻璃门渐渐关闭，三人同时松了一口气。
　　四个人就这样静静的对视，时间一分一秒的过去，小巷子空旷阴暗，好像有一股无形的气势在中央绞杀。
　　天空中不知何时飘来了一块黑云，光线暗淡如同泼墨，气氛十分压抑。
　　不知道过了多久，沙鲁轻轻一笑，开口道：“博士，这就是我的测试目标吗？气势相当惊人，可惜是个银蜡枪头，我完全感应不到他体内的气。”
　　格罗博士淡淡的道：“不必多言，对方基础资料，来之前就已经给你了。
　　他使用的力量与我们不同，是一种奇特的魔法符咒之力，拥有很神奇的效果。
　　去试验一下吧，放开手脚，让我看看你的战斗力阀值在何处。”
　　沙鲁嘴角浮现出一丝残忍的笑容。
　　“如您所愿，希望眼前这个实验体，能让我开心的时间长一点！”
　　圣主身上浮现出红光，他声音低沉：“你们是谁？”
　　“叫我沙鲁就好，这是博士，我们是来杀你的！你做好准备了吗？给你三秒钟如何，预备，三！”
　　三字刚刚出口，一道巨大的冲击波就砸了过去。
　　圣主巨大的身体划出一连串的残影竟直接消失。
　　阿福瞪大的眼睛里，只来的及露出一丝哀鸣。
　　砰！
　　就像云爆弹炸开，那毁天灭地的冲击波，在地面鼓出了一个半圆形，将方圆一公里之内的区域都笼罩了进去。
　　能量乱流肆虐将一切生物碎石，甚至是沙砾都摧毁成虚无。
　　天上的黑云在一瞬间就被破开了，冲天而起的气流，生成了一朵新的蘑菇云笼罩在空中。
　　呼呼――
　　狂风呼号几乎席卷了一切。
　　沙鲁和格罗博士两人负手而立，身前形成了两个半圆形的防护罩，将爆炸余波牢牢阻挡在外。
　　一分多钟之后，狂风渐渐平静下来，烟尘飘飞，视线渐渐清晰。
　　之前狭**仄的小巷子此时已经消失不见，取而代之的是一片平整的地面。
　　半径一公里之外，能够看到破损的街道和在爆炸余波之下幸存下来的残楼。
　　而在沙鲁两人身前，却是一个深有几十米，款百米开外的大坑。
　　表面光洁平整，甚至没有碎石。
　　唯一奇怪的是，在这大坑的中心处，有两扇玻璃门还完好无损的立在那里。
　　玻璃后面是三个熟悉的身影。
　　他们显然被吓坏了，一个个抱着头缩着脑袋，在不复之前的狂傲之态。
　　而阿福很荣幸的化为尘埃，从此往后无处不在。
　　沙鲁飘了一眼玻璃门，突然有了几分兴趣：“有意思，这玻璃是什么材料的？竟然能够抵抗住我的随手一击！”
　　格罗博士挑了挑眉，脸上却没有过多的表情，他左右看了看，没有发现圣主的身影。
　　“干掉了吗？”
　　“没有！”沙鲁笑道，将锋利的手指指向了一处空地。“这条龙很有意思，竟然没有受伤，之前一直站在那里，现在却在偷偷的靠近，是想偷袭我吗？”
　　红芒一闪，圣主身形显现。
　　“竟然被你识破了？你到底是谁？”
　　“名字已经告诉你了！再怎么问也不会有其他的答案，与其纠结这个，不如想想怎么杀了我，好带着你的手下迅速离开！”
　　沙鲁伸出一只手，手心中鼓起耀眼的白光：“当然，前提是你能做到的话！”
　　嗡――
　　刺耳的蜂鸣声爆出，比之前的冲击波要大出一倍的攻击，瞬间砸在了圣主身上！
　　轰！
　　地面疯狂震动，火光照耀了整个纽约。

第三百五十九章 尼克质问

　　站在城市边缘半空中，齐山在狂风咧咧中巍然不动，脸上没有任何表情，身前两米多远的地方，凭空漂浮这一面光屏。
　　光屏上的画面，正是处于纽约中心的爆炸。
　　与视频相比，亲眼看见那朵巨大的蘑菇云更令人震撼。
　　不用说，这么大的动静，华盛顿的老爷们此时已经是热锅上的蚂蚁了吧。
　　在国际都市中，毫无征兆的炸了一颗“核弹”，白宫的大老爷们怎么可能还坐得住？
　　果然，还没等二次爆炸的冲击波消散，耳边就传来了爱丽丝的声音。
　　“老板，有个未确认信号强行接入了连接网络，信号来自复仇者联盟，是否需要直接清理掉？”
　　“接过来吧，别让前局长急得跳脚。”
　　面前光屏晃动了一下，尼克弗瑞黑黝黝的脸直接跳了出来。
　　“迈克・齐？！你又在搞什么鬼？纽约都被你给毁了，快叫他们住手？”弗瑞大吼。
　　齐山眼皮也不抬一下，淡淡的道：“行政助理先生，你是官场上的老油条，想用不着我来提醒你，对顶头上司，应该用什么语气说话吧！”
　　尼克噎了一下，长出了一口气，将情绪稳定下来几分，沉声道：“我查看了之前的卫星监控录像，发现格罗博士，带着他新制造的一款类人型人造人，突然出现在纽约市区，紧接着整个纽约就被两次爆炸摧毁了，死伤极其惨重，你需要给我一个解释！”
　　“解释？”齐山眼角微抬，轻笑道：“我用得着向你解释么？即便说了你又能做些什么？依靠复仇者联盟的几个超级英雄么？伙计，醒醒吧。你的神盾局已经没了，天眼会的做法与你们截然不同，面对危机我们有自己的处理办法。”
　　“你的办法就是把纽约毁掉？”
　　“毁掉又怎样？”齐山淡淡的道：“生死不足畏，即便整个城市的人都死了，天眼会也有能力将他们复活，弗瑞，时代不同了，已经不是几十年前一个美国队长就能够左右整个战局的时候了。
　　我们面临的敌人越来越恐怖，每次战斗都必须竭尽全力，才有可能为地球争取一丝喘息的机会。
　　话我也不多说，怎么做自己判断，不过我要提醒你的是，天眼会不是神盾局，复仇者联盟也不是九头蛇，想要内部瓦解的话，我劝你还是尽早死了这条心。间谍对天眼会无效！”
　　说完也不等尼克说话，齐山一摆手，光屏直接消失。
　　另一边，复仇者联盟总部，尼克弗瑞面前的电脑突然砰的一声，闪出几丝火花，随后一缕黑烟袅袅升起，电脑直接歇菜了。
　　尼克脑门青筋直跳。
　　“三叉戟，怎么回事？”
　　“遭遇大量数据流量冲击，核心方程式被入侵，数据被串改，出发卸载程序，正在卸载……”
　　尼克大惊：“停下！不允许卸载！”
　　“卸载已完成！”
　　随后，这道略带温和的男声直接消失，取而代之的是死板的女声：“智能核心被摧毁，缺少中央处理ai，计算量将在五秒后下降至百分之三点五，子程序群关闭中。”
　　几秒钟之后，大厦轰的一声断电。
　　尼克使劲拍了拍光头，铁青着脸，起身就走了。
　　天眼会势力越来越大，权力太过极中，做事横冲直撞毫不顾忌影响。
　　再这样下去很容易出大事的。
　　况且，尼克弗瑞从一开始就不相信齐山。
　　他不相信任何人。
　　加入天眼会，除了利用天眼会的力量给他麾下的隐藏势力输血以外，最主要还是看天眼会的各项情报。
　　在不知不觉之间，世界变得陌生起来。
　　纽约街头上屡教不改的小混混，渐渐消失。
　　取而代之的是黑帮联盟下属的正式成员，他们脱掉了花花绿绿的衣服，剪掉夸张的扫把头，穿上黑色西装，黑皮鞋，打扮得像绅士。
　　衣冠楚楚的在各种各样的公司上班，一直被FBI视作眼中钉的各大帮派，竟然渐渐的消失无踪。
　　黑帮联盟创建了上千个离岸的空壳公司，相互之间交叉持股，各种操作，令国税局探员都眼花缭乱。
　　地下势力的统一，令纽约地区的治安好了很多。
　　也令各种犯罪活动隐匿了很多，不知道是如何操作的，短短几个星期，所有执法机关安插进来的卧底，都无声无息的失去联系。
　　他们人并没有消失，却像被洗脑了一般完全失去了之前记忆。
　　（涅茧利研发的义魂丸）
　　他们曾试探着回收卧底，可每次行动都不顺利，损失了不少人手，最后没有办法，几个执法机构联名将案子转给了天眼会。
　　齐山连看都没看一眼，直接就给垫了马克杯。
　　根本没管这事儿。
　　开玩笑，自己查自己我不是疯了么？
　　况且几个只能在美利坚跳脚的执法机关，除了点特工军队意外，没有任何超能者效力，压根不值得浪费精力。
　　齐山麾下势力发展到现在，复仇者联盟都不看在眼里，何况那几个烂茄子。
　　地面疯狂震动，狂沙席卷天地，风压与冲击波几乎直接将大半个纽约都推平了。
　　齐山面色平静。
　　沙鲁是龙珠后期的boss，战斗力仅次于魔人布欧。
　　齐山自然对他的战斗力有所了解。
　　在这场实验开始之前，齐山已做了万全的准备。
　　技术开发局早在一个半月前又完成了整个纽约的1:1模型。
　　从圣主踏出房间的那一刻，整个城市就完成了替换。
　　真正的纽约现在已被送进了尸魂界。
　　一如后期迎战大boss蓝染，将整个空町座转换掉。
　　尼克弗瑞不知其中关节，急匆匆的质问，也是怕死伤太重。
　　齐山不惯他的臭毛病，最近一段时间，尼克弗瑞一直跟复仇者联盟搅在一起搞小动作。
　　如果他稍微关注一下总局，履行他局长助理职责，就会在例行报告中，找到此次计划的详情。
　　齐山摇了摇头。
　　难怪都说不能相信尼克，因为他从不相信任何人。
　　狂风呼啸，尘埃落地。
　　纽约的中心地带，出现一个直径夸张深度足有百米左右的盆地。
　　圣主与沙鲁相隔几十米静静对峙。
　　圣主身后的玻璃门上布满了密密麻麻的血迹，黑手帮三人已经消失不见。

第三百六十章 系统组件？

　　“原来你的目的是他们三个！”圣主瞟了一眼道。
　　“我只是好奇那扇门是什么材料做的？有意思，竟然真的能够承受住我的冲击波，而且一点裂痕也没有。”
　　沙鲁盯着那道玻璃门，眼中带着几丝兴奋之色。
　　他的记忆并不完全，格罗博士虽然有办法，将原剧情中沙鲁所有的记忆灌输给他，可是他并没有这么做。
　　在格罗博士看来，新的沙鲁更加完美。
　　虽然失去了超级赛亚人的bug细胞，却融合了更多神奇的细胞因子。
　　新一代的沙鲁是个全新的生命体，即便他们有同样的长相，同样的能力。
　　继承上一代沙鲁的仇恨和性格，是对新生儿的不负责。
　　来到了新的世界，孙悟空的魔咒已经打破，格罗博士早已不再执着于他。
　　他现在只想找出最厉害的人造人战士，将今后所有敢入侵的boss杀得片甲不留。
　　这种心思沙鲁虽然不明白，却的的确确继承了一部分。
　　所以沙鲁在看到圣主的一瞬间，就涌出了战斗的冲动。
　　圣主沉默了一下，道：“你的战斗力很强，我能感觉到你体内蕴含的可怕能量，似乎举手投足之间，就能将地球摧毁。
　　无论你有多么强大，都不可能打败我。
　　我身上12种魔法力量相辅相成，只要符咒还在身体中，我就是不死不灭了。
　　不要白白浪费力气了，不如加入我的麾下，我们一起统治整个世界！”
　　格罗博士嘴角轻抬，露出一个不屑的笑容。
　　圣主双眼红光一闪：“你这个表情是什么意思？你想死吗？老头！”
　　沙鲁有些好笑：“如果你的理想只是统治整个世界，那就不要再做无谓抵抗，乖乖的跟我走。
　　连世界都没有吐露过的反派，实在是不值一提。
　　实话跟你说，我身边的格罗博士，年轻的时候随手建立了一个红缎带军团，就几乎称霸了整个世界。
　　本来我看你龙头金身，走动间霸气四射，还以为你是什么厉害人物，没想到还停留在征服世界的阶段！可笑！”
　　沙鲁嘴中啧啧有声，失望的摇头。
　　圣主愣住了。
　　什……什么？征服世界的理想就这么可笑，这么不值一提吗？
　　这两个人到底是谁？
　　脑海中闪电般的闪过几个想法，还没等得出什么结论，一股火就涌上了头。
　　身为恶魔暴躁易怒翻脸无情是基操。
　　沙鲁几句话就令圣主火冒三丈。
　　他猛地推出一道能量波，随后利用鸡和兔符咒的力量，闪电般出现在沙鲁两人身后，两只巨大的黄金龙爪如泰山压顶，狠狠拍向两人的头颅。
　　啪！
　　一声爆响，一圈无形的涟漪荡开。
　　巨大的龙爪之下，沙鲁一根手指轻轻地支撑着。
　　而另一只龙爪直接挥空，圣主定睛一看，格罗博士突然出现在10米之外，正双手平伸死死按住那道能量波上。
　　能量波暴躁的力量被瞬间抚平，仿佛漏气的气球一般，将所有的能量都灌进了格罗博士的手掌心。
　　波！
　　轻轻一声响，如同肥皂泡破裂，能量波消失在圣主的视线中。
　　他来不及惊讶，龙爪之下的沙鲁，已将另一只手悄悄地凑在他的腰带上。
　　屈指一弹。
　　砰！
　　一声炸响，圣主像炮弹一样横着飞了出去。
　　沙鲁有些意外：“好奇怪的身体，炸裂的气竟然对他没有丝毫作用。”
　　他身形微晃，身形消失，直接出现在圣主身后。
　　他飞起一脚，将他踢到半空中，紧接着双臂化作数百道残影，大量的拳头层层叠叠的轰击在圣主身上。
　　在气的加持之下，沙鲁的拳头重得惊人。
　　几百拳几乎同一时间砸在圣主的身躯之上，爆炸般的冲击力直接将对方化作火箭，顶着狂风冲天而起，眼看着就要消失不见。
　　沙鲁习惯性的双手一推，一道巨大的冲击波紧追而上，最后轰的一声炸开。
　　爆炸的波动横向扩散，又给纽约带来了一个特殊的烟花。
　　可还没等烟尘消散，圣主竟然毫发无可能再次出现在沙鲁面前。
　　他声音低沉，表情平淡。
　　“没有用的，狗符咒保我不死不灭，马符咒让我身体完好无缺，羊符咒保护我的灵魂，虎符咒平衡多种力量。
　　即便即便尼战斗力惊人，也拿我没有办法。
　　罢手吧！加入我的麾下，我问你想要什么，我都会帮你实现！”
　　还没等沙鲁回答，圣主巨大的龙头一扭，将冒着红光的瞳孔盯上了格罗博士。
　　“数千年以来，我从未见过你这样的人。人类加入麾下，我帮你荣华富贵。”
　　格罗博士面无表情的看着他，没有任何表示。
　　沙鲁有些苦恼的挠挠头。
　　他刚才仔细观察了一下，在自己几乎全力的攻击之下，对方真的一点伤痕也没有。
　　现在自己处于正义一方，又不能把地球炸掉。
　　况且，圣主的能力也太作弊了。
　　对方不仅有无限能源，超音速，隐身等多种能力，现在还有不死之身。
　　简直是一颗锤不烂，砸不扁的铜豌豆。
　　沙鲁还真拿他没有什么好办法。
　　“你的性格果然与他不同！”
　　沙鲁身后突然传来一个熟悉的声音，他连忙回头，发现齐山不知何时出现在了身后半空中。
　　舞空术？
　　沙鲁瞬间发现了齐山使用的法门，心下纳闷：这是谁？结果突然涌出的熟悉感是怎么回事？
　　随后就听见旁边格罗博士叫道：“老板！”
　　“老板？”沙鲁脑海中闪出一连串的画面，“哦，对，是老板！”
　　没理会这个有些逗逼的沙鲁，齐山打量了圣主几眼，将目光直接投在了那道不起眼的玻璃门上。
　　这东西有问题。
　　以沙鲁冲击波的威力，连续两次毫发无损。
　　“看来就是这个东西屏蔽了我的感应！有意思！”
　　话音未落，齐山已闪身出现在玻璃门旁，他的手指刚刚接触到玻璃门，耳边就突然听到了系统的机械声。
　　［发现系统组件］
　　［触发战斗状态］
　　［宿主进入战斗状态，系统接管身体，匹配模板开始］
　　［匹配完成――冰之灭恶魔导士银！］
　　［出自《妖精的尾巴》］
　　［战斗开始］
　　随着一道光芒笼罩全身，齐山一脸懵逼的吐出几个字：“什么鬼？”

第三百六十一章 冰之灭恶魔法

　　“唔，恶魔的味道！”
　　光芒散落，露出一个强壮的身影。
　　这是一个身穿盔甲的精壮男子，短发冲天，棱角锋锐，一袭披风甩在身后，随风飘扬。
　　俊朗的面容上带着几分漫不经心，一道巨大的刀疤自额头一直拉到左边嘴角，与耳边的十字架耳环相呼应，嘴角微微裂开，露出耀眼的白牙。
　　他闭着眼睛深深的嗅了一口，脸上就露出一个兴奋的笑脸，就好像猎人看到了可口的兔子一样。
　　一股寒气不知从何而来，直接刺入了圣主灵魂深处。
　　他像是被踩了尾巴的猫一样，瞬间退后了数十米，全身戒备起来。
　　该死的！这是怎么回事儿，为什么会突然有一种死亡的感觉，他到底是谁？
　　圣主莫名的有股仓皇，好似看到了天敌一般。
　　沙鲁有些发愣。
　　这谁啊？
　　老板呢？
　　还没等他想明白什么，格罗博士已经从天而起，眨眼消失在天边。
　　随后似乎接到了通讯，沙鲁面色古怪的看了一眼新冒出来的男人，身形一闪消失不见。
　　圣主没管他们，眼睛一直盯着那人。
　　“你……是谁？”
　　男子嘴角咧开，却不回答。
　　“哦呀，这种感觉还真是……奇妙！你知道么？你全身上下都在散发着诱人的香气！”
　　“香……香气？”
　　“啊！太诱人了！我都忍不住要流口水了！”
　　齐山感觉非常奇妙，或许是融合了所谓的系统组件，令第二功能更加的完整。
　　现在虽然仍不能控制如何战斗，却能够选择什么时候下手，最令齐山满意的，是他终于能够自由的说话了。
　　只是共享感官的能力，效果有些太好了点。
　　一股比烧鸡好酒还有香上几百倍的味道，一个劲儿的往鼻子里钻，令他忍不住口水直流。
　　想擦又无法控制手臂的动作，口水就只能顺着嘴角滑出缓缓滴落。
　　圣主灵魂颤栗，他用一种难以置信的语气道：“你想吃了我？”
　　“是你的灵魂！”
　　齐山取消压制，身体陡然冲了过去。“唯独恶魔灵魂的味道令我欲罢不能！”
　　紫色的光点在星空闪耀，大量的冰锥如雨而下。
　　圣主吃了一惊，以超音速在原地快速移动，拉出四五道残影。
　　刷！
　　齐山突然出现在他身前，双手爆出紫色的能量，直接将圣主砸飞了出去。
　　随后深吸了一口气，低吼道：“冰魔的……激昂！”
　　一股淡紫色的能量波自口中喷出，膨胀成直径数米的冲击波，瞬间将圣主淹没。
　　一股无形的波动荡漾开来的，周围几公里范围瞬间变得晶莹剔透。
　　圣主被二段连击，屁股像是按了火箭一样，陡然加速砸在地上。
　　咚！
　　地面震动，大地好似要跳起来。
　　如此威力的撞击，就算是特殊建造而成的大坝也得撞穿，可如今却对一整薄薄的冰面无能为力。
　　圣主直接被摔成了一坨黄金饼，几秒钟之后，才在一阵白光之下逐渐恢复原形。
　　冰面进入视线的一瞬间，圣主精神就绷了起来。
　　“这是……”
　　明明是平平无奇的冰，却隐隐有一种危险感。
　　“冰之灭恶魔法！传说中能够将太阳冰封起来的魔法。”齐山笑道：“对恶魔有奇效哦！”
　　“不可能！怎么可能有魔法能够消灭恶魔！史上最强的魔法师也不过将恶魔封印而已。你在说谎！你一定在说谎！”圣主真的有些慌了，自他有记忆以来，一直以为自己是不死不灭的，即便被打败被封印，即便愤怒却不至于惶恐。
　　可是现在……灵魂上的颤抖是骗不了人的。
　　卡啦！
　　薄薄的冰层顺着脚边，迅速向上蔓延，眨眼的功夫就覆盖到了膝盖。
　　冰层碎裂的声音，将思绪混乱的圣主惊醒。
　　圣主下意识的射出灼热视线，轰击在冰层之上，想要阻止冰层的蔓延。
　　温度高达4000度的灼热视线，在这薄薄的冰层面前，仿佛失去效应，竟然无法融化一丁点。
　　冰层仍在蔓延，圣主疯狂的挣扎。
　　牛的力量，兔子的速度，龙的无限能源，马的完全恢复，鸡的引力漂浮，猪的灼热视线。
　　能用上的全都用上了，可是恶魔的力量，在这薄薄的冰层面前，仿佛遇到了天敌，毫无办法。
　　福州叠加的力量，能够轻而易举将大地撕裂，却奈何不了薄薄的冰层。
　　齐山缓步走来，造型拉风，气势凶猛，可嘴角却抑制不住的流着口水。
　　仿佛老饕盯上了难得的美食。
　　“放弃吧！冰之灭恶魔法是专门为了消灭恶魔而存在的，遇上我只能算你倒霉。
　　抛弃无用的区壳，乖乖将灵魂奉上。
　　看在享用了一餐难得的美味的份上，我保证会妥善安葬你的尸体！”
　　圣主狂喊道：“你做梦，可恶的魔法师！明明那么弱小，根本不配占据大地，我可是八大远古恶魔之一火之恶魔圣主！我是绝对不会对人类屈服的！”
　　“是么？”齐山淡淡的道：“那就只能化作虚无了！”
　　冰层顺着脖颈迅速将整个头颅笼罩，高大的火之恶魔变成了晶莹碧透的雕像。
　　张牙舞爪，状若疯狂，仿佛欲择人而噬。
　　齐山走近，将嘴巴贴在了冰层之上轻轻一吸。
　　一股发自灵魂的嚎叫响彻天空，仿佛爆炸一般迅速扩散出去。
　　冰封的雕像化作淡蓝色的能量流，蜂拥冲进齐山的嘴巴里。
　　一股难以言喻的美味泛上心头，难以形容，难以忘怀，难以琢磨。
　　恶魔的香甜令人沉醉，令人疯狂。
　　以至于齐山整个人都颤栗了起来，好半晌之后，他长出了一口气，从里到外泛出一个畅快淋漓的舒爽。
　　“好吃！难以言喻的美味！”
　　齐山第一次发现恶魔竟然如此的美味，他第一次对入侵boss，产生了一丝期待。
　　狂风呼啸，卷起阵阵寒气。
　　齐山淡淡挥手，被冰封的地面悄然破碎，瞬间化为莹莹光芒融入到空气当中。
　　随后耳边传来系统的机械声。
　　［战斗结束］
　　［获得人物模板：冰之灭恶魔导士银！］
　　［下次启动可选择是否覆盖皮肤］
　　［获得技能：冰之灭恶魔法］

第三百六十二章 任务完成，开除尼克

　　［任务完成］
　　［第十四boss：圣主及其麾下黑手帮已被清除］
　　［发放奖励：生命之杯］
　　［生命之杯：蕴含无穷生命力的神器，只要用杯子装水喝下去就能够变年轻。］
　　［提示：神力不可欺，生命之水喝的太多会直接变成婴儿，失去一切记忆！］
　　烟雾字体逐渐消散，齐山的手中凭空出现了一个一尺多长金灿灿的魔法之杯。
　　上下打量了几眼，挥手收入体内空间。
　　齐山本以为会奖励符咒，没想到又是一个没有出现过的神器。
　　不过能够补充寿命这一点，也算是逆天了。
　　或许能够派得上用场。
　　看着眼前的废墟景象，齐山缓缓漂浮起来，淡淡的道：“爱丽丝，通知技术开发局，战斗已经结束，可以将城市转换回来了！”
　　“明白，老板！”
　　齐山化作一道光，迅速消失在天边。
　　巨大的战场边缘，一道蓝色的光芒划过，城市建筑凭空出现。
　　像是撕下了一层假画，露出底下的真容。
　　白色光芒的速度并不快，却坚定无比，涟漪一般的向外扩散。
　　前后不过一分多钟，整个城市就被划过一遍。
　　之前寂静的如同死城的纽约，一瞬间嘈杂起来。
　　南北两条洲际公路上，突然出现了上千辆小车，将并不宽的州际公路堵得严严实实。
　　几名司机正围拢在一起吵吵闹闹。
　　突然有人大叫一声：“前面有路了！”
　　周围一圈人都反应了过来，急忙跑进了自己的车子。
　　几辆车尝试性的发动，缓缓开上了道路，渐渐远去，后面的车子急忙跟上。
　　前后不过十几分钟，拥堵在这里的车辆就迅速消失。
　　莫名其妙被困在路上的经历虽然离奇，可在这满天飞超级英雄，到处都是恶魔的漫威世界。
　　这点小事儿实在是不值得大惊小怪。
　　或许茶余饭后会想起给警察打个电话，如果可能的话，顺便也给报社打一个，卖点信息费就算没白经历过这件事了。
　　至于其他的情绪，不好意思，以大神经作为代名词的漫威人表示，实在是没有什么值得大惊小怪的。
　　就在齐山刚刚回到总部，还没来得及喝上一口水，顶层停机坪上就强行降落了一艘昆式战斗机。
　　随后，尼克弗瑞就带着希尔指挥官强行闯入了齐山的办公室。
　　“你究竟想做什么？”
　　推开门，尼克弗瑞就毫不客气的质问道。
　　齐山看了他一眼，喝了一口水说道：“要来点什么，酒还是茶？”
　　“还有心情喝茶？”
　　尼克弗瑞冷笑道：“希尔，宣布一下罪行！”
　　希尔面无表情的拿出了一张逮捕令，道：“20分钟之前，我们根据收集到的数据，向白宫直接提交了逮捕令！迈克・齐！你被逮捕了！”
　　齐山表情平静，淡淡的道：“够心急的！这么快就要到了总统的签字，是将国会绕过去了吧？不愧是尼克弗瑞，果然留了一手！”
　　“多说无益，你难道不知道自己干了些什么？”
　　尼克道：“我劝你考虑清楚，束手就擒到了最高法庭，还可以给你申辩的机会，如果你反抗，将被直接定性为拒捕，天眼会将受到严重的影响，甚至被废除。
　　迈克，做点好事吧，这个世界已经经不起动荡了！”
　　齐山轻笑：“既然你也知道为何还要折腾这么多事儿，老老实实呆着不好吗？”
　　尼克福瑞眉头倒竖，刚要说话，手边的通讯器突然自动接通，里面传出钢铁侠的声音。
　　“弗瑞，再说一遍我们的任务是什么？”
　　尼克皱眉：“托尼！现在不是胡闹的时候！”
　　“是么？你给出任务是救援受灾民众，尽量维持纽约的秩序，尽量安抚战后民众，帮助他们恢复平静！我说的没错吧？”
　　“你究竟想表达什么？”
　　“我是想说，哪来的战后？”
　　尼克服瑞身上突然射出几道光束，在空中组成了一个小型的光屏，画面中除了钢铁侠的形象之外，还有繁华的街道和密集的人群。
　　下方一派祥和繁华，哪有什么战争的痕迹。
　　此时，娜塔莎接了进来：“弗瑞！你刚才报告哪里来的？”
　　“怎么了？”
　　“情报是假的！纽约根本就没有战乱的痕迹！”
　　尼克弗瑞眼睛瞪得跟灯泡一样，叫道：“这不可能！”
　　“尼克！尼克！尼克！”
　　齐山摇着头，嘴里啧啧有声。“你太让我失望了！身为天眼会局长助理，不想着如何为局里出力，反而处处搞些小动作。
　　皮尔斯说的不错，你虽然心思缜密，处处留有后手，却终归格局太小，没有大视野大格局。
　　所有的心思，都在防备这个防备那个，从不在制度上多做考虑。
　　就是因为这样，神盾局才会被九头蛇一战而下。
　　你以为自己是神盾局后手和心，实际上你才是神盾局唯一的弱点。”
　　齐山摇头道：“间谍，特工，背叛，渗透，战争年代的特种战术被玩出花样，即便如此，也难以在太阳底下生存！
　　天眼会不是神盾局，我们堂堂正正，大大方方，我们针对的不是地球上的某一方势力或者某一个人，我早就说过，我们敌人是来自域外的怪物！
　　他们的恐怖是你无法想象的，稍有不慎地球就会陷入绝境。
　　尼克弗瑞，鉴于你的所作所为，我现在宣布剥夺你局长助理的身份，从今天起，你将不再是天眼会的成员！”
　　尼克弗瑞刚要说话，齐山抬起手掌阻止，道：“我知道你想问什么，但这件事根本用不着我来回答，稍后自行查找战斗报告，里面会有你想要的所有内容。
　　我想说的是给你三天时间，包括复仇者联盟在内，无论谁想离职我这里都通过。
　　你的复仇者联盟可以独立出去，但从今往后不再是官方机构，将受到天眼会的监督。
　　而且……”
　　齐山瞟了一眼，光屏里被人群所包围的钢铁侠，淡淡的道：“之前递交上去，关于超级英雄注册制的提案，已经被通过了！
　　从下个月起，美利坚范围以及英联邦所属国际的超级英雄，都要每天也会注册在案，这是一项重大的决定，不要说我没有提前通知你！”
　　说完，齐山抬起了杯子，爱丽丝声音出现：“尼克弗瑞先生，鉴于您现在已经不再是天眼会的成员，请在5分钟之内离开，否则我们将使用特殊手段！”
　　尼克定定的看了齐山一会儿，甩开风衣转身就走。

第三百六十三章 复仇者的惊讶

　　“所以，情况就是这样！”
　　希尔将事情的经过简单说明，看了黑脸的尼克弗瑞一眼，将手中的平板电脑推出去，对，坐在会议桌对面的复仇者几人说道：“去年有本次行动的详细计划书，从标注的时间上来看，应该是一天前发出的！
　　不过上面只写了作战方案，以及可能会受到的影响，并没有写具体实施人员。
　　几处关键的步骤也有明显的疏漏，应该是故意的。
　　只可惜现在局长助理的权限已经被剥夺了，我们已经无权查看本次计划的后续报告。
　　如果想要详细了解，恐怕需要重新调查。”
　　钢铁侠将平板电脑拿了过来，简单的摆弄了几下，随后一甩手，大量文件凭空出现，以虚拟成像的形式，将整个计划展示了出来。
　　关键的部分每个人面前都有一份。
　　美国队长只看了一眼，就惊讶道：“替换整个城市？这么夸张的计划也能做到吗？”
　　钢铁侠感兴趣的摸摸下巴：“星期五，提取一下城市周边的监控摄像头，捕捉一些关键信息，验证一下！”
　　“好的，先生！”
　　人工智能回答了一声，随后钢铁侠的眼前就出现了大量的代码数据，一张又一张图片跳出来，或叠加或倒转，或提取出来重新拼凑。
　　如同拼图游戏一般从无数个零碎的监控摄像头画面中，一点一点将关键时间点的画面拼凑出来。
　　复仇者们没有说话都默默的注视着。
　　几分钟之后，通过海量计算而重新形成的纽约数据模型呈现在大家眼前。
　　“先生，可以肯定的是城市的卫星信号曾经出现过故障，只不过有数据延时的关系，很难确定具体时间。
　　在整个城市消失了一段时间，周边地段出现了无形的墙壁。
　　从表面来看，应该是类似于云朵一样的迷雾，阻力非常的大，正常情况下无法通过！”
　　说话间，星期五播放出了一段视频。
　　视频上一辆飞驰的轿车一头扎进了白云状迷雾中，就好像扎进了棉花糖一样的弹簧床里。
　　僵持了几秒钟之后，整辆车都被弹了回去。
　　从监控画面的角度，复仇者们甚至能够清晰看到驾驶员懵逼的眼神。
　　“这……这究竟是什么技术？”钢铁侠也有些纳闷。
　　“应该是魔法，只不过这种魔法我从来没有见过，在阿斯加德也未曾见过如此实用性的大型魔法。”雷神认真的说道。
　　娜塔莎道：“从计划书上来看，天眼会的行动并没有问题，他们几乎做了万全的考虑。
　　弗瑞，你太冲动了。现在根本不是跟天眼会翻脸的最好时机，那个格罗博士的人造人技术，我们到现在还没有摸清楚究竟能达到什么程度。
　　但就凭现在人造人突击小队的战果来看，已经不差于普通的超级英雄。
　　甚至可以这么说，不要出动人造人突击小队，80%以上的超自然事件，都会顺利解决。
　　加上这段时间，神盾局特工的大量输血，天眼会已经完全消化了神盾局的馈赠，现在的天眼会已经是一个完整的，甚至比神盾局更加强大的权力机构。”
　　鹰眼道：“我同意小娜的想法，现在不是发生冲突的时候！”
　　美队严肃道：“弗瑞，虽然我不是很理解你的做法，但相信你会有自己的考虑。
　　这段时间，复仇者联盟挂靠在天眼会，作用越来越小。
　　天眼会新组建的突击部队，能够解决最大多数的超能事件，只剩下一些比较棘手的案件，才会挑选一部分发到复仇者联盟。
　　明面上是依靠复仇者联盟的力量，实际上对方只是借助我们的名号，来达到宣传效果。
　　我曾经认真研究过天眼会内部几支特殊小队，死神小队，影子军团，破面小队，都是极其强力的战斗部队。
　　而且对方人员充足，战斗力强悍，完全能够替代复仇者联盟的作用。
　　所以在世界安全方面上，我并不担心！我比较在意的是，你之前口中说的《超级英雄注册法案》！”
　　班纳嗤笑道：“《超级英雄注册法案》？别给自己脸上贴金了！政府最多给你贴一个超能人类的标签，在注册之后，顺便打上异类的标签，如同监视怪物一般将所有人都监视起来，稍有异动就直接击毙。
　　相信我政客的无常和肮脏，我见识的太多了。”
　　因为齐山的出现，复仇者联盟的发展，受到一定程度的影响。
　　他们的成员，除了最开始的五人组之外，仅仅加了一名新成员。
　　就是作为军方代表，给钢铁侠送一套装甲的战争机器。
　　还是压根儿就没有出声，绯红女巫和快银，落到了天眼会手里，猎鹰的装备被天眼会接手，山姆威尔逊还在享受退役生活。
　　最惨的冬兵，九头蛇甚至还没有来得及触动他，就被齐山下令连根拔起。
　　一些隐藏的很深的机构，也在尼克弗瑞和美国队长不依不饶的追杀之下，清理的干干净净。
　　如流星惊鸿一瞥，随后又消失不见了。
　　黑豹还在做他的小王子，父亲还没有被干掉，思想上并不是很看得起这个超能人马戏团。
　　蚁人崛起之战中的大boss，被黑手帮误伤，又被齐山踩了一脚，整个公司都被一锅端了。
　　汉克皮姆眼中的威胁消失，也没有理由再找斯科特・朗来接自己的班。
　　估计二代蚁人现在还在冰激凌店站台发呆呢。
　　如今的世界环境，要比美队3时候剧情世界危险得多。
　　各地层出不穷的恶魔和奥创机械兵团，经常会冷不丁的找超级英雄的麻烦。
　　伤亡已经不再是新鲜事儿。
　　在这种乌云盖顶的压迫气管中，即便心怀正义的超能人士，也不敢贸然暴露自己的能力，即便忍不住要行侠仗义，除了蒙住脸之外，也会小心再小心。
　　新生代资源的减少，也是造成复仇者联盟发展缓慢的重要原因之一。
　　会议开的时间不长，大家都很直接的把心里话说了出来。
　　除有些埋怨尼克弗瑞做事冲动，有些急功近利之外，众人反而觉得脱离天眼会是一个正确的决定。
　　好半晌之后，尼克道：“事已至此，大家先按兵不动！我找人打探一下注册法案的事。
　　娜塔莎，盯着迈克・齐！他很有问题！”
　　话音未落尼克转身就走。
　　娜塔莎与鹰眼对视一眼，无奈的耸耸肩。

第三百六十四章 完整的金手指

　　“……以上，就是复仇者会议的全部内容！”
　　齐山漫不经心的摆了摆手，将眼前的光屏取消，淡淡的道：“我知道了！继续监视他们，注意隐蔽，不要被钢铁侠发现了。
　　他可是不知是诅咒的人，只要他想，未必找不到对付你的办法！”
　　爱丽丝说道：“明白了，老板！尼克弗瑞那边……”
　　“不用管他，他的后手虽然还有一些，能够对我起到作用的无非是惊奇队长。
　　对付这女人，小手段是没有作用的，提高自身实力才是正道！”
　　齐山摇了摇头：“你退下吧，让我静一静！”
　　爱丽丝答应了一声，迅速消失。
　　齐山将趴在头上的龙猫拽了下来，轻轻抚摸它柔顺的毛发，心神沉入体内。
　　自战斗结束之后，齐山就发现体内荡漾的能量之海莫名其妙消失了，取而代之的是一张奇异的卡牌。
　　卡牌散发莹莹光芒，正面印着天使，反面印着恶魔。
　　每一片卡牌都有五个槽，构成一个五角星的图案。
　　天使这边镶嵌了两颗五角星，恶魔那边镶嵌一颗。
　　没有任何系统说明。
　　齐山只是将精神力拂过五角星，心中就自然而然明白了它所代表的意义。
　　天使面两颗五角星，一颗代表着系统的任务组件，另一颗代表着自动战斗能力。
　　恶魔面的那颗五角星，代表着降临系统。
　　而之前那是莫名其妙的玻璃门，也正是这颗五角星所化。
　　齐山这才明白过来，原来自己的金手指从一开始就不完全，缺少了与防御相对应的降临系统。
　　这所谓的金手指，既是天使也是恶魔。
　　一边作为位面锚，为入侵boss提供坐标，一边又作为入侵者，降临其他位面。
　　以破坏和毁灭来收集能量，以对抗其他位面的入侵boss。
　　正常情况下，齐山应该是携带着完整的金手指，出现在DC宇宙。
　　在第一个几乎是白送的新手任务过后，带着富江作为boss降临其他位面。
　　并以富强为武器，利用破坏剧情，甚至摧毁世界来收集能量。
　　进而直接开启第二功能，掌握自动战斗系统，以迎接第二个入侵boss。
　　在战胜第二个入侵boss之后，继续入侵其他位面，收集能量提升人物模板的战斗力，以应对接下来的战斗。
　　可惜在穿越的过程中，出了一个小小的意外。
　　重要的降临组件丢失，缺失了收集能量的手段，只能被动的一次又一次迎接boss入侵，绞尽脑汁利用各种方法将他们击败。
　　只凭借任务系统奖励的奇妙物件，一点点增强己方的战力。
　　如果不是齐山金刚不坏，并且自带收集能量的体质，又尽可能的利用其他人抵挡boss。
　　估计现在坟头草都三丈高了。
　　齐山缓缓睁开眼睛，眼中一片平静。
　　他是一个实际的人，事已至此，与其埋怨金手指不靠谱，还不如想想应该为第一次降临做什么准备。
　　总的来说，他算是比较满意的，终于看到自己的金手指长成什么样了。
　　至于金手指究竟是谁制造的，为什么寄生在自己体内，又为什么人逼迫宿主降临其他位面破坏的同时，又要求作为正面人物，防御自己的位面。
　　或者这样做究竟有什么好处之类的，齐山反而没有多想。
　　在他看来，既然现在还接触不到那个层面，胡思乱想有什么意义？
　　不如老老实实的升级，看看正反两面，10颗五角星都激发了之后，还会出现什么！
　　右手手指敲了敲桌子，富江推门走了进来。
　　她俏生生的小脸面无表情，问道：“什么事？”
　　最近一段时间，富江分身上百，散布在天眼会麾下的各处基地内。
　　在每一个基地都担任通讯主管的角色。
　　虽然掌控情报机构，与特工的行动组也互不统属，却一定程度上代表着齐山，聚拢一部分人心。
　　也算是功劳不小。
　　齐山最近一段时间不是在抵抗boss入侵，就是借用时光解决，去各种平行位面溜达。
　　很长一段时间都没有关注过富江和凯瑟琳了。
　　说起来也怪，富江这种凝聚世界本源恶念的大妖怪，竟然能跟凯瑟琳玩到一块儿去。
　　凯瑟琳的水业公司，也在齐山的支持下迅速攀升为水业巨头。
　　全球水业市场的营销额度将近6000亿左右，mm水业就能够占据一半。
　　正是有海量资金的支持，天眼会麾下的金融集团才能做起来。
　　并利用庞大的资金，以及在世界范围内的影响力，从金融市场里不断的割韭菜。
　　这才能够支撑住天眼会堪称疯狂的发展。
　　打量了富江一眼，齐山笑道：“将你的手头工作交接给爱丽丝，跟我出去一趟吧！”
　　富江愣了一下，“你要带我去哪儿？”
　　“我也不知道，不过应该是个不错的世界！”齐山淡笑道：“这一次，我允许你大闹一场！”
　　富江双眼射出精光。
　　三叉戟大厦地下巨大的制造空间，一艘造型奇特的宇宙战舰安静的漂浮在那里。
　　之前停靠在这里的昆式战机群和接收洞察级别的天空母舰，早已经被调往他处。
　　宽敞的停机坪上是黑压压一片人造人士兵。
　　沙鲁双手抱胸站在最前面，13号，14号，15号，16号，17号，18号，19号七名人造人一字排开。
　　后方是20×50的千人队伍，是统一的人造人30号模板，面容各有不同。
　　格罗博士面无表情的飘浮在半空中，正面对着人造人军团，说道：“耗时四个月，第一代人造人远征军团终于组建完成。
　　也算是没有辜负老板的期望，在海量资源的堆积之下，各个实验室的进度都很快。
　　我的任务已经告一段落，现在是该你们上场的时候了！
　　目标：弗利萨军团首领弗利萨的人头，出发！”
　　沙鲁兴奋的笑了一声，喝道：“出发！”
　　人造人军团悍然而动，仿佛精准的追踪导弹一般纷纷飞起来，从各个舱门关闭宇宙飞船中。
　　随着闸门缓缓开启，飞船下方的推进装置发出了几声蜂鸣，陡然划出一道残影消失在天边。
　　格罗博士一直面无表情的脸上，不易察觉的勾起了一丝笑容。

第三百六十五章 北极星小姐姐

　　咣当！
　　铁门关闭的声音，以及吵吵嚷嚷的嘈杂声，将齐山惊醒。
　　他猛的坐了起来，才发现自己竟然处于一个狭小的房间里。
　　上下双层铺，简单的被褥加上金属洗手盆和马桶，就是这个全部的家具。
　　齐山伸出手掌，看着白皙细腻的皮肤，修长纤细的手指，随手摸了一下胸口，软软的，弹弹的。
　　晃了一下脑袋，明显能够感觉到披肩长发柔顺的滑动着。
　　齐山挑挑眉，看样子自己果然变成了富江。
　　惨白的墙壁上，突然出现几排阴影般的字体。
　　［抵达目标位面］
　　［第一次入侵任务开始］
　　［任务：尽情的破坏吧！如果你能将整个地球摧毁，将获得难以想象的回报。］
　　［变身模板：无限富江］
　　［携带物品：黑魔法大百科全书，帝具百臂巨人，永生之杯。］
　　［检测到富江模板有一定程度的加强，可使用黑暗怨力。］
　　怨力？
　　齐山脑子里还冒出一连串的问号。
　　记得之前自己给富江开启全身气孔，听说出来的兵器颜色就有些偏黑。
　　后来富江也只是简单选择了强化头发，除了偶尔帮齐山站台，冲个人数以外，很少参加战斗。
　　齐山压根不知道，她体内的念什么时候变成怨的。
　　缓缓伸出一只手，一股淡淡的黑光出现在手心，然后头发悄无声息的生长了几毫米。
　　齐山愣了一下，用手砸了一下墙壁。
　　发出砰的一声响，墙壁完好无损，嫩白的小手反而泛红了。
　　丝丝痛感在一瞬间化为舒爽，齐山眼睛一亮。
　　又砸了一下，拳峰下已经渗出血迹，细小的舒爽感传入脑海，齐山只觉得全身上下说不出来的爽快。
　　之后一点怨自动附着到滴下来的血上，齐山能够清楚的感应到，自己只要心念一动，这一滴血就会生长成一个新的富江。
　　原来这就是富江受伤时候的感受，难怪她会拼命的作死。
　　齐山能够感觉到体内的怨力，无时无刻不在膨胀。
　　似乎有一股力量从虚空中而来，直接汇入富江的身体。
　　不过力量增加的速度并不快。
　　又瞟了一眼墙上的字体，那几行字仿佛被阳光驱散，迅速消失不见。
　　携带物品？
　　这时，齐山才注意到提示当中一行特殊的物品栏。
　　原来降临任务真的能够将系统奖励带过来，不过看样子只是随机选取三样物品，但也足够了。
　　齐山心中一动，龙猫波的一声凭空出现，掉在了他的怀里。
　　哇哇！
　　小龙猫看到齐山开心的叫了两声，飞快爬到它的专属位置，趴了下来。
　　齐山笑了笑，正准备研究一下其他两样物品的时候。
　　身后铁门响了一下，一个染着绿色短发的白净姑娘，抱着换洗衣物被看守推了进来。
　　她白皙的脖胫上，带了一个一指宽的项圈，上面红绿色光点轻轻闪烁着。
　　她的眼神有些颤抖，很显然心里不太平静。
　　咣当！
　　铁门关闭，身材如同水桶一样的黑人老女人，恶性恶相的道：“从今天开始，也就只有这一间。跟你的室友打声招呼，相信你们两个变种人怪胎，会有共同语言的！”
　　说这话的时候，她眼中的恶意毫不掩饰。
　　齐山回头，一看到那姑娘就愣了一下。
　　绿发，消瘦，白得惊人，加上脸上那股淡然的气势。
　　竟然是北极星！
　　这是又跑到变种世界来了吗？
　　齐山摇摇头，看来跟变种人还真是有缘。
　　就是不知道，究竟是哪一个剧情世界！
　　降临任务没有任何提示，所有信息都需要自己收集和判断。
　　这一点很不好。
　　“哦哦！变种怪物！打一场！让我们见见血！”
　　“打一场！打一场！”
　　“打一场！打一场！”
　　外面的嘈杂声，不知道被谁引导成了呐喊之声，整个监狱走廊都被震得隆隆作响。
　　齐山虽然坐在床上，视野受到了限制，可仍然能够看到对面监中两人女人血脉喷张，满脸兴奋的样子。
　　齐山一挑眉，果然被关进来的都是变态。
　　他们自己的脖子上还带着抑制能力的项圈，很明显也是变种人，叫起来却这么疯狂。
　　估计已经被关得没有人性了，需要鲜血的刺激才能够有活着的感觉。
　　北极星小姐姐显然有些戒备，盯着齐山没有说话。
　　齐山虽然对她有点兴趣，不过现在不是搭话的时候，他伸手摸了一下自己的脖子，果然也有一个项圈。
　　看来富江也是被当作变种人送进来的。
　　这是几个狱警冲了过来，一边大声呵斥着，一边用橡胶警棍不断的抽打。
　　一通乱揍，直接将这场闹剧压了下去。
　　那个黑人胖女人在转身的时候，眼神凌厉的瞪了北极星一眼，警告道：“现在是休息时间，再有下一次就直接关你禁闭！”
　　北极星瞪了瞪眼睛，没有说话。
　　周围渐渐安静下来，北极星见齐山一直没有动静，也逐渐放松了下来，将换洗衣物放在下铺上。
　　她犹豫了一下，开口道：“洛娜・丹恩，朋友们都叫我北极星！”
　　齐山神色一动，却不说话，抓了一撮头发控制着它组成各种形状。
　　等了一会儿，没有听到回答，北极星又道：“我听说想要在监狱中生存下去，就必须找一个伙伴，两人互相照看对方的后背，才能够活得更好。
　　听着，我不知道你因为什么进来，但戴着项圈明显是变种人！我隶属于变种人地下组织，在外面有很多朋友，他们正在积极的营救我。
　　所以我随时可能出去，如果你答应我的提议，那么在我出去的时候会顺便把你也带出去。
　　我想你也不愿一辈子坐牢吧！这可是难得的机会，考虑一下！”
　　北极星虽然平静的说完了这一番话，可心中还略有些忐忑。
　　她从来没有进过监狱，这里面的规则和生存方式，都是从同伴那里听来的。
　　她不知道要在这里呆多久，在出去之前，必须要保护好身体，不是为了自己，而是为了肚子里的孩子。
　　房间安静下来，时间一分一秒的过去，就在北极星略微有些失望的时候。
　　一道清冷的声音从上铺传了下来：“这里是什么地方？”
　　“什么？”北极星愣道。
　　“我是说这个拘留所在什么位置？”
　　“呃……亚特兰大！”
　　“我知道了！”
　　之后就再无声响，北极星想了半天，也没明白对方是什么意思，轻轻摇摇头，缓缓趴在床上。

第三百六十六章 齐山（富江）发难

　　咣当！
　　嗡……
　　铁栅栏自动打开，广播响起：“晚饭时间到了，吃饭三十分钟，放风一个小时！”
　　广播重复了两遍，有气无力的，没有丝毫感情，毫不掩饰其例行公事的想法。
　　外面开始嘈杂起来，穿着灰色监狱服，犯人们陆陆续续走出自己的囚室，互相调侃着向同一个方向走去。
　　每日两餐和之后的放风时间，是她们为数不多的乐趣。
　　一个白人的女子警卫走过来，大概有40多岁，金色的头发稀稀疏疏，勉强扎了一个马尾辫。
　　她瞪着两个死鱼眼，瞟了一眼囚室中的两人，用橡胶棒敲了敲铁栅栏，发出铛铛的响声，面无表情的道。
　　“你们两个新来的，立刻跟上队伍！拘留所里面变种人怪物数量不少，一个个跟饭桶一样，去得晚连舔盘子都赶不上！”
　　说完她又用橡胶棒敲了敲，以示催促。
　　北极星站了起来，看了齐山一眼，当先走了出去。
　　齐山也慢悠悠的下了床，不紧不慢的跟在后面。
　　刚才一直在鼓捣头发，简单的测试了一下怨的使用方法，现在已经掌握了个大概。
　　怨与念是同一属性力量的两种表现，就像硬币的正面和反面。
　　念能力能够达到的效果，怨同样能够达到。
　　不过与念的专精不同，怨属于大而无当那一类的。
　　念要精心打磨，从最开始激发精气开始，一步一步的提升，直到开发出最适合自己的能力，进一步升华。
　　怨则选择以势压人，庞大的怨可以同时激发六大系所有特点，唯一的缺点就是消耗大。
　　如果说念是高纯度好酒的话，怨只能算是掺了水的假酒，而且最少掺了一半那种。
　　不过这点缺陷在富江身上，几乎可以忽略不计。
　　监狱餐厅很宽阔，无论桌椅全都是塑料的，地面连接处都有粗大螺栓固定。
　　长条桌子简单分成了三排，正前方是打饭的地方，就晚到了一小会儿，绝大部分的犯人都已经开吃了，只有五六个人还在排队。
　　打饭的女人也都是一脸凶相，外面虽然罩着一身白大褂，从领子处仍然能够看到那身蓝色的囚服。
　　显然，她们也是监狱中的囚犯。
　　“嘿，新来的怪胎，欢迎光临，希望你们能够在这里享受到宾至如归的感觉！”
　　轮到北极星的时候，发放餐盘的女人脸上突然露出一个诡异的笑容。
　　北极星看了她一眼，没有说话，推着餐盘向前走。
　　这里面的伙食还是不错的，一勺稀饭，三样不同的菜，还有一点炒鸡蛋。
　　齐山跟着北极星后面，打完饭刚准备离开，发餐具的女人突然恶心的一笑，一口痰啐在齐山的餐盘里。
　　齐山一顿，眯着眼看她。
　　那女人歪着头，毫不掩饰恶意的比了个中指：“别客气，怪胎，这是我特意送给你的礼物，喜欢吗？”
　　周围一下子安静下来，所有人都在注视齐山的反应。
　　北极星也站了下来，回头观望。
　　漠然的注视了对方几秒钟，齐山突然扑哧一声笑了出来。
　　“你是在演电影吗？想找茬还用这么老套的办法！还是我来教教你吧！”
　　齐山将盘子直接扣在她脸上，饭菜飞溅，巨大的力道将她直接砸倒在地。
　　旁边人愣了一下，还没等反应过来，既然已经冲了出去。
　　漂亮的大长腿一个战斧下劈，硬塑料制成的桌子瞬间被劈的粉碎，齐山上前一步狠狠一脚跺在她脚踝，就听见咔嚓一声脆响，紧接着那女人的惨叫声就响了起来。
　　“该死了，你都做了什么！”
　　这女人显然是一个小团体的首脑，刚一扑街，周围就有五六个人扑了上来。
　　齐山冷笑一声，右手四根手指并齐，指甲瞬间弹出一寸，反射着光芒。
　　怨气加身，身体如钢似铁，手臂如同大枪一般，瞬间将心脏捅穿。
　　整只手从对方背后透了出来，鲜血喷溅而出，撒了围观党一脸。
　　那人咳了一声，满脸的不敢置信。
　　齐山一击得手，随即就拔出手臂，顺势向后挥砍，锋利的指甲直接划破了一人的喉咙。
　　鲜血喷涌而出，那人喉咙中发出蛤蟆一般的咕噜声，瞳孔中露出惊慌不定的神色，两只手狠狠的掐住脖子，可鲜血仍然一刻不停的向外涌。
　　整个过程没有超过两秒，虽不说快如闪电，却也动作麻利。
　　两具尸体倒地，瞬间把其他人都吓住了。
　　刚才还在往前冲的喽罗们，满脸惊慌的飞快后退。
　　围观党更是向后扩散了一大圈。
　　这个时候也没有人吃饭了，整个餐厅都安安静静，撑着脖子瞪着眼睛的看热闹。
　　齐山见几个喽罗退后，也懒得理会他们，上前两步一把将那女人领了钱。
　　左手卡着脖子，力道相当的大，女人很快就喘不过气来了，双手使劲扒着齐山的手掌，如同一条死鱼一般不停的晃动挣扎着，面容以肉眼可见的速度发紫，眼看着就要窒息而亡。
　　齐山平静的看着她，微微侧了一下头做出倾听的模样，语气平淡的道：“不好意思，你刚才说什么我没有听清楚，能不能再说一遍？”
　　那女人哪还能说出话来，嘴巴里勉强发出啊啊的声响，也是出气多进气少。
　　齐山表情平静，手上身上脸上都沾染了鲜血，地面上躺着两具尸体，大片的血迹铺开了一滩，其中有一个还没有完全的死透，小幅度的痉挛看起来更加的恐怖。
　　好好一个食堂，在眨眼间就变成了恐怖片现场。
　　齐山毫不犹豫反击，干净利落的下杀手，让周围看热闹的人都吓了一跳。
　　再看齐山那张白嫩乖巧的小脸时，心中都隐隐有着一丝含义。
　　北极星瞪大了眼睛，显然是有些不敢相信。
　　而且，为什么呢？
　　对方明明与自己一样，都被戴上了项圈，这种能力应该被封印了才对，对方为什么还能够自如的使用？
　　难道真有办法让它无效化？
　　北极星心中有些激动。
　　就在这时，一个小个子女人冷不丁的冲了上去，左手拍右手手臂，向上一抽，竟然将假肢拔了下来，假肢中间的金属杆已经开了封，像把剑一样向齐山背后刺去。
　　北极星心中一跳，连忙喊道：“小心！”

第三百六十七章 关禁闭

　　刺耳的警报声在这一刻同时响起，大量警卫从左右两侧冲了出来，他们手中拿着电棍，防爆盾和一些其他的抓捕工具，面色严肃，如临大敌。
　　北极声的提醒被报警铃声淹没，看了齐山似乎还没有察觉，直接发动了能力。
　　小个子手中的匕首，被无形的力量拉扯了一下整个人翻倒在地。
　　说来也巧，她摔倒的地方正是被抹了脖子的女人。
　　本来整体还在做最后的挣扎，全身痉挛抽搐。
　　小个子女人扑街，匕首正巧插进了那女人心脏。
　　噗！
　　一声脆响，痉挛停止了。
　　小个子女人呆了呆，凄厉惨叫道：“不！”
　　警卫冲了过来，将齐山，小个子女人以及三具尸体包围起来，大声吼道：“放下你手中的女人，跪下双手抱头！”
　　齐山缓缓回头，平静道：“你们是说她？抱歉，已经晚了！”
　　一松手，女人咚的一声砸在地上，脖子扭曲成一个奇怪的形状，颈椎部分骨骼明显碎的不成样子了。
　　“该死！”
　　一名警卫吼道：“释放电击！”
　　齐山脖胫上的项圈，突然释放出高压电流。
　　一股酥酥麻麻的感觉传遍全身，好似彻彻底底洗了一个热水澡，这股清爽而舒服的感觉，令齐山不由自主的呻吟出声。
　　见齐山一脸享受，警卫大骂：“该死的怪胎！加大电流！”
　　电机的力度加大，眼眼能够看到细小的闪电在空中闪灭，一股明显的焦糊味瞬间散发开来。
　　齐山盯着那名警卫，嘴角露出了一个诡异的笑容，随后装作浑身无力跌坐在地。
　　周围的一圈儿警卫同时松了口气，左右两边分别有人试探性向前，用一根长的橡胶索将齐山捆了两道。
　　随后才有人用防爆盾牌顶在齐山的身上，用特殊的装置将他架了起来。
　　简单确认齐山没有威胁了，为首的警卫这才上前，他面色阴沉的道：“入监的时候我是怎么跟你说的？不要闹事，不要闹事，不要闹事！你好大的胆子！”
　　齐山嗤笑道：“她招我！”
　　警卫怒吼：“那你就杀了他们？”
　　“要不然呢？”齐山撇嘴道：“我又不吃人！”
　　警卫气得鼻孔冒烟，狠狠瞪着齐山，想要动手教训一下又不敢，僵持了几秒钟之后，只能做出了一个关禁闭的决定。
　　“喂！”齐山喊道。
　　警卫扭头。
　　“我饿了，给我准备点好吃的！”齐山毫不客气的道。
　　警卫嗤笑：“你以为你是谁？别妄想了！这两天你一口饭也不想吃！”
　　“你确定？”
　　“确定！”警卫强硬道。
　　齐山眼角轻抬，扯出了一丝笑容，低声道：“那你可不要后悔哦！”
　　前后四名警卫将齐山架走，剩下的人开始将囚犯们向外驱赶。
　　出了这么大的事儿，哪还管得了她们吃没吃饱，眼前的这个烂摊子还要收拾呢。
　　离开之前，齐山跟北极星对视眼，虽然没有说话，和北极星心中隐隐一动。
　　她知道，齐山已经知道她刚才出手帮忙的事儿。
　　她嘴角翘起。
　　这是个好的开始！
　　禁闭室是每个监狱的标配，除了作为惩罚机构之外，多数作为重刑犯的专属监牢。
　　这一类的囚犯通常极具危险性，或者神经不正常，动不动就杀人取乐，很影响监狱内的和谐大环境。
　　最古老的禁闭室应该是从水牢发展过来的。
　　基本上就是打造一个简单而又狭窄的木箱子，勉勉强强能将人塞进去。
　　人在里面既坐不下，又站不直，脑袋一直是歪歪着的，胳膊更别想升职，半蜷缩着身子僵持了好几天，几乎能将人憋疯。
　　近现代因为人权主义抬头，禁闭室也多做了改造。
　　除了隔音，没有灯光以外，勉勉强强还能放下一张单人床和一只马桶。
　　极端的安静就是最大的惩罚。
　　这种安静能够将人逼疯，只要是精神正常，无论多么凶残的囚犯，被扔过几回禁闭室之后都会老老实实的。
　　齐山这一回闹得有点儿大，还是破坏了监狱内安定和谐的秩序，说不得警卫们这个月的和平安全奖就要泡汤了。
　　受到损失，警卫们都恨疯了，特意挑选了一个最难受的禁闭室，将齐山扔了进去。
　　这处禁闭室应该是很早年间的老监，又潮湿又狭小，床上的被单又脏又臭，显然是很长时间没有换过。
　　厚重的铁门特意做了隔音处理，敲击声传达不出去。
　　铁门关上，没有外人在场了，齐山就直接坐了起来。
　　他先是看了一下右手，白白嫩嫩，血迹斑斑，有一种异样的恐怖。
　　噌！
　　指甲弹出，好似刀片一样。
　　挥动了几下划出一大片残影，带起呼呼的风声。
　　齐山停顿了一下，反手收起指甲，狰狞的右手又变成白白嫩嫩的样子。
　　齐山摸着下巴，自语道：“果然很有意思！怨的使用方法果然跟念是相同的。
　　不过相比于千奇百怪的念能力，怨似乎在强化系，放出系和控制系上的优势，其余三种就稍微弱一点。
　　齐山心中一动，一根发丝迅速延伸开来，轻而易举的插入水泥地面，如同热刀切黄油一样，轻易在地面上切下来一个方形水泥块。
　　拔出发丝，丝毫无损。
　　齐山笑了起来。
　　“以前一直没有在意富江身上的念能力，没想到这么有意思。你说呢？”
　　他伸手摸了摸头顶，本来空无一物的地方，突然传出了哇哇的叫声。
　　龙猫波的一声凭空出现，老老实实的趴在头顶。
　　“你竟然会隐身，什么时候学会的？”
　　“哇哇！”龙猫眨着大眼睛叫了两声。
　　齐山惊讶道：“不是隐身，是回到我体内么？”
　　“哇哇！”
　　“哦，只能在降临任务中使用啊！”
　　齐山点了点头，忽然想起了什么，说道：“差点忘了，饭还没吃呢！还好我来之前做了万全的准备，在你肚子里塞了很多补给物，先把装小冰箱的空间胶囊吐出来！”
　　齐山话音刚落，龙猫的小脑袋就膨胀成篮球大小，狰狞的牙齿一下子咬住手掌。
　　缩小之后，齐山手中就多了一个5号电池大小的胶囊。
　　齐山拇指弹出，就听见砰的一声响，身边多了一个小冰箱。
　　打开冰箱门，琳琅满目的餐盒和饮料映入眼帘。
　　齐山摸着下吧：“emmm……今天吃点什么呢？”

第三百六十八章 蔓延的发丝

　　操场上，放风的囚徒们则受到惊吓过后都显得有些兴奋，三三两两凑在一起小声的讨论着。
　　“雷莉娅这个婊子终于死了，活该，让她这么嚣张！”
　　“也不能这么说，这些变种人本质上并不是罪犯，只是突然变成了怪胎，还被哨兵特勤处给抓起来了，性格难免会软弱一些。”
　　旁边有人嗤笑道：“那是软弱吗？那是懦弱！都被关进拘留所了，还在遵守外面的规则，那不是搞笑么？”
　　“这次事情闹得挺大，淹死了三个人，我看警卫的脸都黑了，看样子这次责任不轻。”
　　突然有人小声骂道：“这帮狗娘养的，心里气不顺，就会转圈儿的照片，叫姐妹们这段时间都低调点，不要往枪口上撞！”
　　有人失望道：“好可惜哟！我看那个绿头发的变种人，皮肤白净，馋得我流口水，还准备找机会干她一次呢！”
　　“闭嘴，她向这边看过来了！”
　　“那又怎样？她跟那个杀人的怪胎在一间囚室，雷莉亚的手下不会放过她的，以后有好戏看喽！”
　　“对了，我听说雷莉亚的哥哥就在亚特兰大卖洗衣粉，两个人的关系很好，要是被他知道自己的妹妹死于非命，会不会大闹一场？”
　　“我看悬！”
　　一群人小声的嘀咕着，漫无边际的猜测，眼睛时不时飘向北极星的方向。
　　北极星双手抱胸，斜靠在栅栏上。
　　她有些出神，脑海中还在回想刚才齐山出手时电光火石的打斗过程。
　　明明戴着项圈，为什么身体素质还那么强大？
　　竟然用手就能穿透一个人的身体！
　　周围有三四个小团体，都在偷偷打量着她。
　　眼中不是充满了恶意，就是带着毫不掩饰的幸灾乐祸。
　　显然，这些真正因犯罪被抓进来的女囚，对变种人都有很深的偏见。
　　北极星早就注意到了，这个具有所中的变种人似乎都处于绝对弱势地位。
　　而且数量上很稀少，并不善言辞，沉默孤僻，占据操场的角落，很像上学期被霸凌的孩子。
　　北极星在心中叹了口气。
　　连自己都看不起自己，一群烂泥扶不上墙的东西。
　　与其指望她们，还不如等齐山出来。
　　她摇了摇头，放弃拉拢其余变种人的打算。
　　自从x战警消失之后，变种人的处境更加艰难。
　　去上层发声的渠道，变种人拥有的利益迅速被瓜分，彻底沦为怪胎和实验品。
　　哨兵特勤处在各种野心家的支持之下，迅速发展壮大，从之前被动性的调查变种身份最爱，到现在主动抓捕暴露出来的野生变种人。
　　特勤处的性质从根本上发生了变化，他们已经充盈一个执法机关，沦落为了政客和我财团的爪牙。
　　变种人为了生存，只能东躲西藏，在世界各地组建地下变种人组织。
　　实际上就是一些无家可归的人凑在一起，挣扎求生而已。
　　他们除了逃跑和偷东西之外，没有任何技能。
　　抱团取暖也只能得到心理上的安慰，哨兵特勤处将他们抓捕送入监狱，只是时间上的问题。
　　北极星低头出神，并没有发现脚边的泥土上，无声无息的延伸出一根黑色发丝。
　　不仅仅是这里，整个操场，甚至整个拘留所的不起眼角落处，都有一根根发丝伸了出来。
　　它们保护有自己的生命一般，敏锐的感应着空气中的震动，悄无声息的传递出去。
　　齐山坐在床垫上，发丝如瀑布披散而下，末端插入水泥地面。
　　将近10万根头发，均匀分在整个拘留所区域内，齐山的脑海中，瞬间出现整个拘留所的数据模型。
　　哪里有墙壁？哪里有门？哪里是食堂？哪里是操场？人的分布区，警卫的休息室，甚至他们说话的声音都源源不断的传递了过来。
　　就像一个全方位覆盖的声纳装置，令齐山能够轻而易举的掌握整个拘留所的动态。
　　当然，一个小小的拘留所，自然不会是齐山能力的极限。
　　富江头发的潜力几乎是无穷的。
　　如果齐山愿意，将发丝遍布美利坚也是轻而易举，只不过这样一来，精准度就会大大下降。
　　况且现阶段，也没有必要这么大费周折。
　　监狱是一个大型信息交流库，能够被关进来，多多少少都会接触到社会的黑暗面。
　　这么多人的消息汇集在一起，就是一个巨大的情报网络。
　　齐山只是听了几分钟就找到了自己想要的信息。
　　他嘴角轻翘，一根发丝突然暴涨，仿佛活物一般向地面猛冲。
　　管理员休息室内，两名女性警卫正在洗澡。
　　明天是休班，五点以后就可以下班了。
　　如果是平时，两人会很高兴，因为总有时间会逛街看电影，或者干脆窝在沙发上，看一些没有营养的肥皂剧。
　　不用每天对着凶恶的囚犯，提心吊胆的站岗，就已经是最大的放松了。
　　可是今天，两人连说话的兴趣都没有了，耳边只有水流的哗哗声。
　　又无缘无故的死了三个人，虽然拘留所中死人是常有的事儿。
　　但凶手是变种人就不一般了。
　　不管上面如何处理，这个月的奖金肯定是泡汤了。
　　发泄怨气似的搓着头发，两人谁也没有发现，一根发丝悄无声息的从瓷砖缝隙中延伸了出来，前端随着地面流动的水流摆动了几下，似乎是在挑选目标。
　　最后对准身材稍微好一点的白人中年女人猛地一刺！
　　“啊！”白人中年女人轻叫了一声，将脚尖踮了起来。
　　“你怎么了？”旁边水桶腰的黑人中年妇女问道。
　　白人中年女人皱着眉，将脚掰了上来，用手抹了两下，随后放下来道：“不知道什么东西扎了我一下，可又没出血！这会儿又不疼了！可能是我神经敏感吧！”
　　黑人中年妇女摇头道：“不是神经敏感！是神经性刺痛！精神紧张的缘故，我以前也有这个毛病，吃点维生素c就好了！没什么大不了的，可能今天发生的事，让你有些紧张了！”
　　“或许吧！”
　　又没有出血，白人中年女人也没怎么在意。
　　她很快洗完澡，在更衣室换了便装，跟同事打了声招呼，拿自己的磁卡一路出了看守所。
　　在露天停车场找到自己的二手福特轿车，向亚特兰大市内驶去。
　　她完全没有注意到，自己金黄色的短发，竟然在一点点的变黑变长。

第三百六十九章 m字符再现

　　二手福特小车从繁华的大道上拐入狭窄的小巷，缓缓停靠在了一处夜店旁。
　　一个女人推门下车，面无表情的打量一下夜店的招牌，缓缓走了过去。
　　守在门口的两名壮汉，第一时间就注意到了这个奇怪的女人。
　　女人面色姣好，皮肤白皙，在灯光的映照之下，似乎反射着莹莹的光芒，一头乌黑亮丽的长发，柔顺的披在身后。
　　这本应该是个青春靓丽的姑娘，可身上却穿着明显不合身的衣服，宽大的有些过分，再加上那辆中年妇女才会开的二手福特车。
　　两个人瞬间就想着女孩划规为小偷一类。
　　齐山根本就没有注意到他们，心神都沉浸在这奇妙的感觉上。
　　明明自己还坐在禁闭室内，耳边一刻不停的传来各种交谈的声音。
　　可是另一边，自己又多了一句可以控制的身体，多了一双视线，此时正控制着身体向夜店走去。
　　这种感觉有些像双开游戏账号，如臂使指，互相不影响，也没有什么延迟。
　　又有些像是特殊的实体分身，有与本体相同的智慧，完全可以独立行动。
　　富江头发的侵蚀速度本来就很快，再加上相性非常相符的怨加成，侵蚀速度更是如同炸弹一样。
　　还没等中年女人将车子开进亚特兰大城，富江就转化完成了。
　　“站住！你成年了吗？这里可不是小孩子来的地方！”
　　“最起码不欢迎你这种小孩子，况且你身上有钱吗？”
　　两名大汉将齐山给拦了下来。
　　齐山微微一愣，这才回过神来，低头打量了一下自己，笑道：“原来如此，是这么回事啊！”
　　他在身上掏了掏，取出一张一块钱的钞票。
　　“不过你们误会了，这是今晚节目的特殊打扮，为了魔术效果！就像这样！”
　　齐山在钞票上轻轻一弹，随着耳边清脆的唰啦声，一块钱突然变成百元大钞。
　　“诺！拿着吧！”
　　将百元大钞塞给瞪大眼睛的两名壮汉，齐山问道：“确认一下，这里是温斯顿先生的场子吗？”
　　两人检查着手中的钞票，确认是真钞之后，毫不犹豫的收了起来，脸上摆出笑容，惊奇的打量着齐山，说道：“先生在二楼办公室，现在的魔术师都这么年轻了吗？还真是厉害！”
　　“谢谢！”齐山微笑道谢，迈步走了进去。
　　两名壮汉对视了一眼。
　　“你相信她的说辞吗？”
　　“你怎么可能！不过他的把戏确实很有意思！更重要的是今晚的酒钱有了！”
　　那壮汉将钞票掏了出来，突然发现刚才的弗兰克林，竟然又变回了一元钞票。
　　两人愣了一下，“怎么回事啊？刚才明明确认过的？”
　　“好吧，现在我有点相信，她是温斯顿先生请来的了！”
　　齐山走进夜店，在灯光昏暗的舞池中穿梭。
　　挤进群魔乱舞的舞池的时候，齐山身上还穿着不合身的大号衣服，等挤出来的时候，就已经换上了一身得体的小西装，三件套加袖扣齐全，胸口还别了一张折成花样状的白手绢。
　　这一身装扮，配合着长发披肩而下的俏脸，给富江特有的妩媚加了一丝中性的美感。
　　站在舞池旁，略微打量了一下自己，齐山道：“似乎还缺点什么？哦对了！”
　　路过卡座区，齐山随手抓了一打餐巾纸，在手上摔了两下，直接变成了几沓整齐的富兰克林。
　　塞进内侧的兜里，快步向二楼走去。
　　“没想到轻薄的假象用怨使出来，会更加的真实！有趣！”
　　毫无意外，二楼楼梯口处又有守卫拦路。
　　两名壮汉面无表情的挡在齐山面前，冷冷的道：“这位小姐，私人区域禁止入内！”
　　齐山笑道：“这么说温斯顿先生就在上面喽！很好！”
　　手指轻弹，两道黑气射入壮汉的眉心，飞快变幻成一个m字型，随后渐渐隐落了下去。
　　两名壮汉的眼神一变，从刚才的冷漠和带着一丝戏虐，迅速变成了服从和冷酷。
　　“带我去见温斯顿先生，我们有一大笔生意要谈！”
　　“好的，请随我来！”
　　一名壮汉转身头前引路，齐山不慌不忙的跟在后面，还有闲心打量一路上遇到的其他守卫。
　　一直走到二楼最里面的包间，壮汉轻轻的敲敲门，将齐山让了进去。
　　“先生，您等的客人到了！”
　　随后也不等里面的人回答，直接关上房门，致使本来守在门口的两个汉子走开，他亲自守在那里。
　　房间不算大，经典的意大利装修风格，书架，老板台，还有会客沙发区域。
　　老板椅上正躺着一名40多岁的男子，正在一脸享受的抽雪茄。
　　听到声音，连眼睛也没有睁开，冷漠的道：“我这里从来没有客人，在我发火之前，赶紧滚出去！”
　　齐山轻笑道：“我以为做洗衣粉生意的老大，都不会碰这种东西，没想到你还挺享受！”
　　温斯顿一下睁开眼睛，看到齐山的时候，眼中闪过了一抹惊讶之色，随后又恢复了冷漠。
　　“我不知道你怎么进来的，但能够混进我的办公室，你也算有一套，给你一分钟时间说服我，否则三个街区外的动物焚尸炉里，今天就要多烧一具尸体了。”
　　齐山摊手：“既如此我就不说了，还是直接动手来的实在！”
　　温斯顿脸无表情的拉开抽匣，刚将一把银色的科威特拿了出来，还没来得及上膛，眉心又被一团黑色气团击中。
　　他身体向后仰去，等身子荡回来的时候，那枚m字体已经消失在眉心。
　　齐山抬了抬手，温斯顿毫不犹豫站起身来，两人互换了位置。
　　齐山坐在老板椅上，双脚搭在桌子上，伸了一个懒腰，懒洋洋的道：“先去叫人给我准备点吃的，这具身体刚刚生成，除了怨之外还没有补充任何营养。
　　另外统计一下你手头上有多少现金，我最近有个计划需要一大笔钱，如果你这里不够，还得找两三个人凑一凑！
　　当然，当然凑钱的人选由你来提供，最好是你的上线，你们这种做洗衣粉生意的，可都是有钱人！”
　　温斯顿一点头，转身走了出去。

第三百七十章 就是这么嚣张

　　几分钟之后，齐山面前多了一大堆食物，除了类似于牛排，鹅肝等老大专享的高档菜品以外，还有五六个18寸的大披萨。
　　齐山毫不客气，抓这个拿那个吃的香甜，时不时的灌一口葡萄酒。
　　这种囫囵吞枣狼吞虎咽的吃法，看着刚刚进来的小秘书眼角直抽搐。
　　这小秘书显然也是混江湖出身，虽然穿了一身套裙，可是裸露在外面的胳膊上，还绣着陈年的刺青，脸颊处一道细小的伤疤清晰可见。
　　她见自己老大安安静静的站在一旁，脸上没有任何不满之色，心里也不由得犯嘀咕，暗自猜测齐山的身份。
　　“算好了吗？”温斯顿问道。
　　“好了！刨除或和物业占据的部分，现在可以直接动用的干净资金只有2130万美金，如果下个礼拜一，就会有1300万洗干净的资金进入账户。
　　现金方面要宽裕一些，大概有5000万左右，不过都是不能直接动用的。
　　而且老板您之前开会强调，下个月要加大进货量，恐怕要动用2000万资金储备。
　　那么现在能够抽取的资金只有1430万！”
　　温斯顿看向齐山，平静的道：“就这么多！”
　　齐山摸摸下巴，将一大块披萨塞进嘴里，随便嚼了两下，直接咽了下去。”3000万加5000万，差不多也够了！尽快将钱准备好，另外给我准备2~3吨镍铬钢，就是制造枪械使用的钢材，子弹也备上一些，过段时间我有用！”
　　然后小秘书就看到自己的老板毫不犹豫的点头：“没问题，最多12个小时就能搞定！”
　　小秘书觉得自己要疯了。
　　面前这个小姑娘是谁？一句话就能将让老板把全副身家交出去？简直太恐怖了！
　　她脑海中浮想联翩，各种电影情节中才会出现的画面，都悄然的参合了进来，吓得小脸儿越来越白。
　　齐山瞟了她一眼，就知道她在胡思乱想。
　　不由得有些好笑，摆了摆手，小秘书如蒙大赦，连忙鞠了一躬，快步走了出去。
　　关上门，几个守门的大汉将目光投了过来，带有一丝询问的味道，小秘书摇了摇头，示意自己不能说，随后就踩着高跟鞋快步离开了。
　　禁闭室内，齐山睁开了眼睛。
　　“12个小时么？加上运输加工和准备人手的时间，差不多正好能赶上，可以！”
　　齐山手指轻弹，一缕发丝暴涨。
　　两公里之外这一片小树林中，一缕发丝破土而出，如同蚕蛹一般，每一根头发都卷成了两米长，五十公分宽的巨大蚕蛹。
　　一半露出地面外，半埋在泥土里，整整齐齐的排了两排，每一排正好十个。
　　它们就如同未开封的异形幼崽，迅速的成长，等待破土而出。
　　两天时间一晃而过，拘留所上层的处罚决定判了下来。
　　毫无疑问警卫们的奖金没有了，嗯，同样的齐山将面临三个一级谋杀起诉，预计被判处有期徒刑60年。
　　这里毕竟是拘留所，不是真正的监狱，超过两关禁闭超过两天以上，就必须要有法官的判决书。
　　所以尽管警卫们很不爽，仍旧把齐山拖了出来，扔回到自己的病房里。
　　齐山没有挣扎，只是看着其中一名警卫一个劲的笑，笑得那名警卫莫名其妙，又毛骨悚然。
　　她想装作视而不见，可奈何齐山的脸就近在咫尺。
　　走到一半的时候，她终于爆发了。
　　一把抓住齐山的脖领子，重撞在墙壁上，眼神凶狠的瞪着齐山低吼道：“你到底想怎么样？你这个怪胎！”
　　“还记得我说的话吗？”齐山诡异的笑着：“关禁闭之前，我要你给我送些像样的食物了，你似乎当成耳旁风！”
　　“那又怎样？这里是拘留所，我才是你的上帝，你只是一个卑微的可怜虫而已，除了蜷缩在角落，等待法官给你判处一个期限，扔进监狱里烂掉以外，你没有其他的选择！”警卫怒道。
　　齐山脸上依旧带着笑，道：“还记得珍妮弗吗？你的那个同僚！两天前无缘无故消失的那个！”
　　警卫面色飞变：“你做了什么？”
　　齐山笑而不语。
　　警卫面色阴晴不定。
　　这两人针锋相对，声音并不小，附近的守卫和囚犯们也都隐隐约约能够听到。
　　此时囚犯们眼中都有几分惊讶，而警卫们则面面相觑，面上都有些不好看。
　　特别是跟警卫搭档，一同押送齐山的另一个警卫，瞳孔中更是流露出一抹对未知的恐惧。
　　齐山伸手将对方的手打了下来，自顾自的向前走，两名警卫面色不好的跟在后面。
　　咣当一声，栅栏门开启，北极星一下子坐起来，随后就看到齐山被狠狠的推了进来。
　　咣当栅栏门又被关上了。
　　警卫眼神凌厉的盯着齐山，道：“别以为你知道一些事，就能拿来吓唬我，告诉你没有用的！你只不过是一个怪胎而已，在拘留所里什么也做不了！
　　给我老实一点，你杀了三个人已经被我们盯上了，再有任何一点异动，我们会毫不犹豫开枪击毙，别说我没有提前提醒过你！”
　　齐山面带笑容，似乎根本就没有听到她的话一样。
　　“饿了两天，现在特别想吃小羊排肉，最好是现宰杀的那种，加上点黄油柠檬，再配上个煎鸡蛋，应该会很美味！
　　对了，最好给我来两个小香槟，我还蛮喜欢新的室友，或许应该开个小型庆祝会！”
　　“是啊！在梦里开吧，白痴！”
　　警卫满脸嘲讽，转身离开。
　　齐山幽幽的道：“真可悲，因为你的拒绝，又有同僚要无缘无故失踪了！多加小心哟！劳伦斯！”
　　警卫一下子就僵住了，她像生锈的机器人一样，一点一点的转过头，满眼不可置信：“你怎么会知道我的名字？”
　　“你猜！”齐山笑道。
　　“该死！”她咒骂一声，快步离开！
　　警卫的气急败坏，把周围几个囚室的囚犯都看呆了。
　　还从没见过有坏人会如此嚣张的。
　　在北极星目瞪口呆中，齐山缓缓转身，嘴角含笑道：“虽然晚了两天，但现在做自我介绍也不算太晚，我叫富江，很高兴认识你，北极星！”
　　北极星呆呆点头，不知道说什么。

第三百七十一章 小团体

　　“嗡――”
　　拘留所的大门开启，身穿便服的劳伦斯走了出来，脸色阴沉，眼中带着一丝烦躁。
　　身后跟着她的朋友吉尔。
　　“hey，劳伦斯，说点儿什么吧！你一直沉默我很不放心！”
　　“没事，只是有些不舒服而已！你知道的，拘留所里全都是重刑犯和怪胎，他们根本就不是人，说些难听的话很正常。
　　只不过是被关在笼子里的野兽，发出最后的挣扎声而已，没有什么大不了的！”劳伦斯勉强笑道。
　　吉尔道：“能这么想就最好！这件事情我听说了，这个叫做富江的变种人很麻烦，她的能力能够被动增强身体素质，即便被项圈封锁，仍然有很大的杀伤性！
　　这样吧，我帮你请两天假，你好好放松一下，眼不见为净，两天之后，这些怪胎就会被哨兵特勤处，转送到其它监狱，到时候就没事了！”
　　劳伦斯犹豫了一下，点头道：“好吧，我可能也是绷得太紧了！跟替班的同事说一声，叫他们也小心一点！”
　　吉尔笑道：“放心吧，一连死了三个人事情早就传到上面去了，接下来几天，会有人重点盯防的！”
　　劳伦斯眼中闪过一丝狠色：“如果有机会，帮我教训一下她！”
　　“包在我身上！”
　　吉尔笑着拍了拍胸脯。
　　劳伦斯上车，摆了摆手迅速驶离。
　　吉尔扭头走进拘留所。
　　就在他视线刚刚转移的时候，路边的沟渠中，猛得窜出一团黑影，直接从车窗跳进了劳伦斯的后车座。
　　与此同时，林子中大片富江破茧而出。
　　她们赤着身子，滑顺的黑发披肩，同样精致的面容，同样的泪痕，同样的面无表情。
　　她们活动着手脚，头发迅速膨胀，如同活物一般将身体缠绕住，一抹黑光自下而上，只是轻轻抹过，就迅速幻化成修身的小西装。
　　齐山回头看了看，眼角有些抽搐，吐槽道：“这么多同样的面容堆在一块，怎么连我也有些头皮发麻？”
　　他摇了摇头，伸手在脸上一抹，瞬间变成一个高鼻梁的白人妹子，再一抹，又变成一个中年黑人男子。
　　齐山轻轻一笑：“轻薄的假象！没想到在这里派上了大用场。”
　　身后的富江纷纷行动，直接变成了各种不同的人。
　　有老太太，有小孩子，有男有女，有黑有白有高有矮，有胖有瘦，他们的身材不同，动作不同，甚至能说出话口音都不相同。
　　除了每人的眼中都有同样冰冷的目光，根本找不到一丝相似点。
　　齐山回头看了看，满意的点头：“很好！这样看起来顺眼多了！”
　　富江们突然一哄而散，迅速消失。
　　地面上破碎的“蛋壳”悄无声息地复原，隐隐有丝丝缕缕的响动传出，开始孕育下一批富江。
　　接下来，齐山过两天平静的拘留所生活，所到之处所有人都退避，甚至连警卫都不敢与齐山对着干。
　　劳伦斯又消失了，在齐山放完狠话之后，消失的毫无征兆。
　　加上之前的警卫，最近连续两个人了。
　　警卫们猜测，监狱中有齐山的同伙在向外传递消息，而后由外面的手下进行报复。
　　可问题是，拘留所犯人的流动性太大，每天进进出出的犯人就有二十几个，小偷小摸有之，重刑犯有之，变种人有之，甚至连黑警察也有。
　　单个的囚犯虽然不起眼，可这帮人连起来就是一个很大的关系网，一旦动作大了，反而会引起很大的麻烦。
　　因此，警卫们虽然气愤，也不敢拿齐山撒气。
　　只能变本加厉的针对一些懦弱可欺的变种人，或是看起来就很老实的普通人罪犯。
　　对这种情况，齐山心知肚明，不过他却并不在意。
　　别人心中恐惧，还不能让他发泄发泄吗？
　　这两天齐山过得很悠闲，走到哪里都有人敬着，虽然因为变种人的关系，她们并不敢靠近，可那种畏惧的眼神，也相当程度上引起舒适。
　　北极星跟着齐山身旁，享受了一把与众不同的待遇。
　　不过看到变种人被欺负的时候，她总会忍不住帮忙，这可就剥夺了霸凌小团体的乐趣。
　　但北极星背靠齐山，她们也不愿意贸然对上不识深浅的敌人，所以连带着整个拘留所中的变种人，处境也好了一些。
　　享受到了好处，以前被排斥的怪胎们，自然而然就聚集在齐山身边。
　　不知不觉形成了一个变种人小帮派。
　　这天吃午饭的时候，几个警卫走了过来，眼中带着警惕的道：“富江，丹恩！跟我来，有人要见你们！”
　　齐山笑道：“喔喔喔，终于又过来跟我说话了，我还以为你们会躲我一辈子！正好，午饭不合我胃口，今天我想吃培根披萨，要28寸大的，准备两个！”
　　警卫们眼含怒意，却不说话。
　　齐山起身道：“希望我回来的时候，披萨会送到房间里来！对了，再加一盘烤翅和几瓶饮料！如果没有办到的话，你们知道会有什么下场！”
　　一个警卫怒道：“够了富江！你这是在威胁警务人员安全，我们有权限直接将你击毙，你不要太过分！”
　　齐山嘴角一扯：“要点吃的就过分？无所谓，有本事你们就当做没听到，今天晚上我会让你们知道什么叫过分！
　　还在这里磨蹭什么？前头带路！”
　　一名警卫转身，带着齐山和北极星离开。
　　整个餐厅都看着齐山渐渐远去，眼中充满了钦佩，惊叹，嫉妒，愤恨，杀意等各种情绪。
　　与齐山和北极星，坐在同一张桌子吃饭的几个变种人眼中都冒着小星星，似乎对齐山的霸道不讲理，很是崇拜。
　　剩余的几个警卫回头看了看，怒意上涌，青筋暴跳，吼道：“看什么看！是不是都吃饱了？都吃饱了就给我滚到操场上去！或者我直接取消你们这个礼拜的放风时间！”
　　一句话，囚犯们就动了起来，老老实实地将餐盘送到垃圾箱，排着队涌向操场。
　　不少人都在小声嘀咕着。
　　“对，我们发什么火，有本事你直接开枪毙了那个怪胎啊！”
　　“就是！我看这些白痴，也都是欺软怕硬之辈，连续失踪了两个警卫，他们已经胆寒了！你们猜今晚的披萨会不会送过去？”
　　囚犯们一阵嘲笑。

第三百七十二章 眼熟的杰西

　　拘留所这属于法院下属的配套设施，除了监牢之外，还留有一定数量的审讯室，主要是为了探员服务的。
　　齐山两人先后被带进审讯室。
　　地方很宽敞，中间特意为变种人囚犯建造的玻璃隔离室，用特殊塑料手铐限制住两人的行动之后，又将隔离室的玻璃门关闭，这才有一个穿西装的走了进来。
　　此人大概40岁出头，普通的棕色人种，短发，发际线有些偏高了，很显然平时的工作很耗费脑力。
　　身体强壮，身材匀称，修身的西装被撑的有些鼓，左腰部后侧明显有突起状物体，齐山用脚后跟想都知道那是一把枪。
　　“两位小姐你们好！我叫杰西・特纳，哨兵特勤处。事实上，我这次过来主要是为了丹恩小姐。
　　她组建了地下变种人组织，最近一段时间给我不小的麻烦，为了抓捕行动顺利，我过来了解一下情况。”
　　杰西好奇的看了齐山一眼，道：“发现富江小姐是个意外，这些天警卫显得有些躁动不安，口中经常会冒出你的名字。
　　因此我也做了一些功课，关键确实不简单，明明是变种人却因为醉驾肇事被送进了拘留所，在例行体检时暴露了x基因，这才被规定为变种人。
　　这经历也够传奇的，相当令人意外！”
　　齐山上下打量着他，道：“我总觉得你有些眼熟。”
　　“哦？这是你的话术套路吗？”
　　“在进入哨兵特勤处之前，你是不是CIA？”
　　杰西眼中划过一抹惊色，面上却不动声色：“哦？这就是你的猜测？”
　　齐山并没有理会他的问题，想了想又道：“那时你应该是个信息官，后来被人给爆了，直接划为黑名单！我记得当时的事闹得挺大的！甚至还经过副局长助理一级的高官。”
　　杰西被镇住了，愣了几秒钟之后，将档案拿了起来，简单翻了翻，道：“有意思！我不知道这故事从何而来，但却很精彩，不得不说我喜欢！
　　坐牢期间，你或许可以考虑将它写成故事寄给我，我认识不少电视剧的编剧，如果剧情精彩的话，会直接改成电视剧也说不定！”
　　齐山微笑：“听起来很不错，你觉得名字就叫黑名单如何？”
　　杰西瞳孔一缩，笑道：“非常好，很有冲击力！对了，忘了准备饮品，似乎显得有些太失礼了，咖啡如何？拘留所条件简陋，他们貌似也就只有这个了！”
　　“当然！”齐山不置可否。
　　“等我一分钟！”
　　杰西走了出去，刚将审讯室的门关上，脸就立刻黑了下来，将守在门口的下属抓过来，语气急促的道：“这个富江的资料是假的，她知道很多政府内部信息，甚至知道我之前是CIA，发生了黑名单事件。
　　我怀疑她有特殊的消息来源，立刻叫团队行动起来，挖出她所有的资料。
　　我感觉这是一个地下变种人组织更大的麻烦！”
　　下属答应一声，飞快离去。
　　随后杰西搓搓脸，再次带上了几分轻松，走到旁边的自动贩卖机，买了两杯热咖啡，转身又回到了审讯室。
　　“先放在这里，一会儿你们自行取用！”
　　杰西将咖啡放在旁边的小桌上，微笑道：“刚才一直在跟富江小姐聊天，差点忘了正事。
　　我不是针对个人，但是丹恩小姐，我得告诉你，我的小组正在奉命抓捕你所在组织麾下所有的变种人！”
　　北极星耸肩：“呃……那我就只能祝你好运了。”
　　“好运对我来说有些太过飘渺！我比较喜欢更详细的情报，最好是生活方面的细节！不如我们就从马克思・迪亚兹开始吧！
　　我想对于他，你会熟悉的多，毕竟她是你孩子的父亲。”
　　北极星看了杰西一眼没说话。
　　“我觉得这是一个不错的提议！跟我们合作，能在监狱中得到很多便利，包括等小家伙出生之后，你们二人见面……”
　　北极星冷哼一声：“你这算是威胁吗？用我的孩子？”
　　“如果你非要这么理解的话！”
　　杰西摇了摇头，面色诚恳道：“丹恩小姐，我们能够坐在这里心平气和的谈条件，对你是最有利的。
　　一旦这次谈判破裂，我们交谈的地方也不再是拘留所，而是哨兵特勤处。
　　你了解那个地方，所有的设施都是为变种人准备的，与那里相比拘留所简直就是天堂。
　　相信我，这是对双方都有利的条件。”
　　北极星默然不语。
　　杰西等了几秒钟，站起身来道：“好吧，我给你点时间考虑一下！如果你要清楚，如果不在抓捕事情上提供信息，你将失去最后一张底牌。
　　认真考虑一下，如何？”
　　杰希转身走了两步，突然又回过身来看向齐山，问道：“对了，富江小姐，我们发现你的身份是假的，嗯，能不能告诉我你真实的身份？”
　　齐山笑道：“那你可错了！这个名字是真的！”
　　“没有姓？只是富江。”
　　“相信我，没有一个姓氏能够压住富江这个名字！”
　　杰西点头：“好吧！那么能不能说说，那两个失踪的警卫去了哪里？”
　　“我怎么知道？我可是在监狱里啊！”齐山嘴角勾起一丝诡异的笑容。
　　杰西摇头：“好吧，这件事我会叫人去查的，富江小姐，这一次过来你可是给了我一个大惊喜！
　　希望下次见面的时候，我们还有这么友好的气氛！不要等到进了哨兵特勤处，才能一切都说出来。
　　那个时候就已经晚了！那么再会！”
　　说完，杰西就推门走了出去。
　　警卫走进来，将两人的手铐解下，她们两个每人端着一杯咖啡，慢悠悠向回走。
　　一路上咖啡的香气飘扬，引来大批垂涎欲滴的目光。
　　身为美利坚人，咖啡几乎是生活中不可或缺的一部分，闻到这股香味儿就忍不住流口水。
　　这还是其次，等进了囚室后，齐山在小桌子上发现了一个超大的披萨盒子，上面包着的锡纸碗中，隐隐有鸡肉的香味飘散出来。
　　齐山回头看了警卫一眼，嘴角扯出了一丝嘲讽。
　　北极星都呆了，真的有披萨？
　　警卫一秒都不想多留，关上栅栏转身就走。
　　齐山笑了笑，从旁边的纸袋子里，拿出两罐啤酒：“为了美食？”
　　北极星接过，拿过啤酒与齐山碰了一下，点头道：“为了美食！”
　　在这一刻，她真的很开心。

第三百七十三章 暴力越狱

　　亚特兰大位于美国东部佐治亚州，占地面积广阔，人口却只有500万人。
　　这里旅游业和运输业比较发达，因此城市中心地区，星级酒店和星级餐厅也比较多。
　　最出名的应属占据城市中心地带的四季酒店。
　　一辆豪车缓缓停靠在门口，门僮快步上前拉开车门，应穿深色西装，身材修长的黑人缓步走了下来。
　　递过去一张钞票作小费，在门童的引路之下，推开玻璃门，穿过富丽堂皇的大厅，直接来到了酒店前台。
　　一名穿着得体的女子面带微笑的道：“先生，有什么可以帮您？”
　　“大堂经理在吗？”
　　“我就是！”女子有些好奇。
　　“原来如此！”黑人微笑道：“那么，你应该知道接下来做什么才对！”
　　一抹黑光突然击中女子的眉心，化做一个m字符速消失。
　　她神情恍惚了一下，点头道：“没错，请跟我来！总经理办公室在16层。”
　　最后黑人就跟着女子走向电梯。
　　旁边两名女服务员对视一眼，有些好奇的道：“去见总经理诶？难道是新来的管理层？”
　　“不可能吧，一个黑人……”
　　她话虽然没有说完，最近明显表达出的意思。
　　两人耸耸肩，各自干活去了。
　　10分钟之后，黑人穿着一身制服站到柜台中时，她们才知道，刚才的猜测竟然是真的。
　　可他们不知道的事，同样的情况在整个亚特兰大20多家五星级酒店中，不断重复发生。
　　这些人有男有女，有老有少有黑有白，相貌身材高矮各不相同，可身上都带着同样一种空洞而刻板的气质。
　　温斯顿夜店的后巷，一间空旷的仓库内，十几个壮汉全副武装，他们手上是绝对禁售的反器材枪械，大威力来福枪，榴弹炮，12.5毫米口径的穿甲弹，钨芯弹头。
　　即便戴着防弹头盔，也能一枪打碎半个脑袋，威力绝对惊人。
　　齐山站在最前面，手中把玩着亮银色的左轮手枪，身旁是面无表情的温斯顿。
　　这两天时间，第一个富江子体也没闲着，抽时间跟温斯顿的手下都见了一个面，挑选强壮能打的送了一个m字符。
　　眼前这十几个，是从四五十人中挑选出来的。
　　其中有一人，被齐山特意用黑魔法强化了一下，燃烧寿命增强体魄。
　　原本身高就有1米9的大块头黑人，被直接冲到了两米出头，身上肌肉虬结如同岩石堆叠，大脖子上青筋暴露。
　　此时他身后背着一个半人高的弹药箱，弹链自下方延伸出来，连接着手中的加特林机枪上。
　　这一款加特林可不是手持加特林那么简单，而是机载重机枪，甚至有些直升机将这一款机枪当做航空机炮来使用。
　　15.7毫米的钨芯弹头子弹，能够在三秒钟内将承重墙打成筛子。
　　一切准备就绪，齐山一伸手将龙猫凭空拉了出来，甩手就扔出了仓库。
　　龙猫在空中灵巧的翻了个身，身体陡然膨胀起来，迅速变身成这样巨大的龙猫巴士。
　　齐山轻笑道：“没想到这个变身，还能够再次派上用场！出发吧！”
　　十几人鱼贯而入，龙猫巴士轻轻一跃，直接穿上了附近的矮楼，三五下之后，就消失在钢铁丛林中。
　　――――
　　拘留所内，齐山和北极星二人酒足饭饱，躺在床上闲聊。
　　北极星也很久没有吃过这么丰盛的一顿了，她和几个朋友所成立的地下便找人组织，也不过是为了逃命而已。
　　为了不暴露，在外面都尽量不使用能力。
　　平时都过得很拮据，很少有这么奢侈的时候。
　　比起变种人兄弟会的嚣张，他们这个地下组织简直就是乞丐。
　　北极星或许对今天的事有了一些感慨，一直在跟齐山说她同伴的事情。
　　北极星突然问道：“那两名警卫你给我死了吗？”
　　“那倒没有，只是让她们消失几天！”
　　齐山确实没说谎，等眼前的事办完之后，这两个警卫肯定会回来上班了。
　　只不过那个时候的她们，就已经不是之前的她们了。
　　“那还好！”北极星松了口气。
　　齐山挑了挑眉，道：“你很抵触杀人么？”
　　北极星愣了一下。
　　齐山道：“以后你会习惯的！”
　　这时就听见外面轰的一声，地面急促的抖动起来。
　　紧跟着警报声响起，然后是警卫们急促的脚步声。
　　突如其来的骚乱，将囚室中的囚犯们都吸引了起来，她们纷纷扒着铁栅栏向外瞧。
　　有些好奇心重的，还会对警卫大喊大叫：“喂，究竟发生了什么？是着火了吗？”
　　轰！
　　又一声巨响，比之前那身影想靠近了很多，囚犯们已经可以听到清晰的枪声。
　　那狂风骤雨般的打击声，墙壁上竟然出现了洞口，以及远处的惨叫，都预示着发生了不得了的事。
　　囚犯们渐渐安静下来，心里也有了猜测。
　　齐山不慌不忙的起身，拿起啤酒示意了一下：“把最后一口干掉，咱们就走！”
　　“走？”
　　北极星愣了一下，紧接着反应了过来，吃惊道：“你是说，现在……”
　　轰！
　　一声炸响，烟尘四起，走廊尽头的铁门直接飞了出去，重砸在地上，又被惯性拖了数米远才停了下来。
　　一伙全副武装的匪徒冲了进来，看见警卫就直接开枪。
　　枪声震耳欲聋，水泥墙壁上炸开了一个又一个碗口大的伤疤。
　　躲闪不及的警卫不是被直接喷掉了脑袋，就是被直接炸成两截，死状极其凄惨。
　　匪徒准确冲到齐山的监牢前，手持切割器只三秒，就把粗大的铁栓锯成两截。
　　拉开栅栏，几名匪徒左右侍立，让出身后一个娇小的身影。
　　北极星站在齐山身后，瞪大眼睛。
　　一号分身摘掉头盔，露出与齐山惊人相似的面容，说道：“姐姐，我来接你了！”
　　齐山平静的道：“你晚了两天！”
　　“是你自己忍不住杀人，才关了两天禁闭，与我无关！”一号撇撇嘴。
　　说完走上前，一号头发延伸出去，迅速将齐山和北极星脖子上的项圈包裹住，轻轻一拉。
　　就听见咔嚓一声，项圈直接碎裂成了数块，紧接着一声闷响，头发膨胀了一下，冒出几缕黑烟，随后就再不动了。
　　齐山抬步就走，道：“跟上！我们自由了！”
　　“哦哦哦！”
　　北极星来不及惊喜，连忙跟在后面。

第三百七十四章 高台桌

　　这伙人来得快去得快。
　　详细的情报，强悍的武力再加上神奇的力量辅助，对付一个看守所还不是轻而易举。
　　齐山之所以闹出这么大的东西，主要是为了北极星。
　　自从看到她第一眼，齐山就对这个位面隐隐有些猜测，后来两人渐渐熟悉，北极星也说了很多地下变种人组织的事情，再加上她被抓进来的过程。
　　齐山可以100%肯定，这里就是天赋异禀位面。
　　知道主要剧情，降临任务就算是完成一半以上了。
　　北极星小姐姐，身为剧情当中的主要人物，齐山自然不能放过她。
　　再加上突然冒出来的杰西・特纳，齐山对这个位面产生了浓烈的兴趣。
　　亚特兰大城繁华的主干道上，一辆豪华礼宾车正在匀速行驶。
　　后车厢的沙发区域内，只坐了齐山，一号分身和北极星。
　　降临本体闭目养神，一号分身则显得很活泼，睁着大眼睛装作好奇的样子，不停的打量北极星。
　　北极星到现在还显得有些懵逼，下意识的摸摸手边的沙发，扭头望向窗外霓虹璀璨灯光。
　　这一切都是真的吗？这么简单就出来了？
　　“很惊讶？”一号分身笑眯眯的问道。
　　北极星有些尴尬：“不管你说，我已经做好被关进哨兵特勤处的心理准备了。”
　　“没有人来救你吗？据我所知，美利坚地区地下变种人组织的成员也相当不少。”
　　“或许吧，不过希望不大！”北极星苦笑道：“现在变种人的处境不好，像过街老鼠一样被所有人排斥，所谓的变种人组织，不过是些可怜人在抱团取暖罢了。
　　活着就已经精疲力尽，缺少资源，缺少知识，甚至缺少合格的领导人。
　　冒险营救我的概率不超过10%！”
　　一号分身惊讶道：“原来你自己也很清楚嘛！”
　　北极星沉默了一下，看了一眼一号分身，道：“你们是双胞胎？你也是变种人吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为刚才看你……这么砰的一下，就把一只项圈给扯断了，不太像普通人！”北极星双手比了一个扯的动作说道。
　　“算是吧！我的头发有些特殊！”说着，一号分身的长发自动飞舞了起来，延长并自动聚集成了一柄黑色的刀刃。
　　她伸出手指敲了敲，发出金属的声响。
　　北极星点点头：“看来你们姐妹两人，觉醒的都是身体强化类的能力！对了，还没自我介绍，我叫洛娜・丹恩，叫我北极星就好！”
　　一号分身笑道：“我叫贞子！”
　　两人说说话，车子就顺利驶入了四季酒店的地下停车库。
　　一名身穿小西装的女管理人员，已经等在那里，她亲自上前拉开车门，注视着三人下车后，微笑着对北极星点了点头之后，对齐山道：“富江小姐，贞子小姐，欢迎光临！经理已经在等候，请随我来！”
　　三人跟着她坐上电梯，直达贵宾间接待层。
　　走廊尽头的吧台后面，一名身材笔挺的黑人正静静侍立。
　　三人走上前，黑人微微鞠身，微笑道：“富江小姐，有什么可以帮你？”
　　“准备一个大套间，我可能会在这里待上一段时间！帮我预约一下裁缝，武器师和情报伤，稍后我有些东西需要采购！”
　　富江说完，贞子笑嘻嘻的从口袋中取出三枚金币，轻轻地放在柜台上。
　　黑人收好，迅速送上了一张房卡。
　　“19层商务套间，正面落地窗可以看到半个城市的夜景，相当不错，希望您能够喜欢。
　　您预约的服务商将在45分钟之后上来。”
　　“谢谢！”
　　黑人微笑道：“如果您需要一些便服，可以直接到三层选用，我们这里的品牌虽然不多，也有三个店可以选择，希望能有您满意的！”
　　齐山做了一个谢谢的手势，取过房卡转身就走，贞子和北极星连忙跟上。
　　一名服务员快步前行，为三人引路。
　　北极星惊讶到不敢出声，一路跟着走，直到进了套间房门关闭之后，才长出了一口气。
　　“这是怎么回事？”
　　“你指的什么？”贞子笑着道。
　　“我是说我们明明穿着囚服，为什么所有人都视而不见，反而服务态度更加恭敬。
　　虽然我从来都没有住过五星级酒店，但也知道，普通的顾客就不会享受如此贴心服务的。难道这里是你们开的？”
　　冒出这么一句话，北极星像是找到了心中的答案一样，还没等贞子回答，就兴奋的道：“一定是这样，刚才那辆豪车就觉得有点不对劲。
　　那群人出了监狱之后，不知怎么的就消失了，然后就有一辆豪车停在路旁等我们，明显是提前准备的。
　　而且一上车就直接来到这个酒店，再加上他们的服务态度，肯定是这样的！我猜对不对？”
　　齐山笑了笑，道：“贞子，叫下面店面送几件合适的衣服，我就不去逛了，好多天没洗澡，身上难受，我先去冲个热水澡。”
　　贞子举手：“嗨嗨，我知道啦！”
　　北极星催道：“对不对嘛？”
　　贞子摇头：“怎么可能！我之前还以为你是开玩笑，原来你是真不知道怎么回事。
　　看样子你也不知道我们是什么人，对吧？”
　　北极星点点头。
　　贞子道：“我们是杀手！”
　　北极星瞪眼。
　　贞子道：“隶属于高台桌，所谓的高台桌是由世界上十二个实力惊人的家族组件的集团势力。
　　他们的生意遍布全球，影响力能够触及方方面面。
　　这座五星级酒店只是大陆酒店系统中的一家。
　　事实上，亚特兰大所有五星级酒店，全都是高台桌势力，我们身为会员杀手，无论去哪家酒店都得小心伺候着，只不过我们姐妹习惯住在熟悉的地方而已。”
　　“高……高台桌？”北极星觉得突然打开了全新的世界。
　　贞子笑道：“高台桌的名声赫赫，触角上至政坛，下至街头巷尾，几乎无孔不入。你不是黑暗面的人，自然一无所知。姑娘，人类世界可是水深得很，绝不是你想的那么简单。”

第三百七十五章 裁缝与杀手

　　三十分钟之后，齐山与北极星焕然一新的坐在沙发上，一边享受着精致的点心和香槟，一边儿等待着服务商上门。
　　房门被敲响，贞子去应门，领回来四五名服务生和一名有些秃顶的中年人。
　　几人对齐山轻轻鞠身，服务生开始布置场景，秃顶中年人道：“富江小姐，我叫布卢斯塔・尼亚，一名资深裁缝，请问您有什么需要？”
　　齐山点头：“我需要重新定制全套的服饰，有什么建议？”
　　“全套么？”裁缝点点头，“区别与男性，女性的衣物要多一些，那么您可能会需要一身运动装，一身女士西装，一身宴会用晚礼服，布料方面，我这里有今年最新的斯拉夫密集防弹稠，质地柔软亲肤，舒适性非常强，色泽鲜亮可比拟顶级材质。
　　由于过度强调了舒适感觉，防弹性响应的有些薄弱，四点五一下口径子弹，只要不重复性射击在一个地方就没问题，当然，会非常的疼！”
　　齐山点头：“很好，就按你说得来。”
　　服务生此时已经布置好了简单的道具。
　　一个造型古朴的穿衣镜，两排各种各样的女士衣物，一个小型多格箱子，里面装了裁缝多到爆炸的工具和各种各样的布料。
　　“那么，我需要确定一下您的身材数据。”
　　齐山上前，站在木质平台上伸开双臂。
　　裁缝利落的量着臂长，腰围臀围等各项数据。
　　几个服务生不断将各种款式的礼服和变装拿到齐山眼前，随着裁缝的讲解点头或摇头。
　　北极星都看呆了，碰了下百无聊赖的贞子，小声道：“杀手的生活这么舒适么？我一直以为只有电影里面，杀手才是酷炫的。”
　　“这算什么？你看着吧！”贞子摇摇头。
　　齐山量完了数据，转头道：“洛娜，到你了！”
　　“我？”北极星连忙摇手：“不用了，我有这身便装就够了，穿什么都一样，反正子弹也伤不了我！”
　　北极星现在的装扮与之前差不多，都是牛仔裤厚底靴，上半身随意搭配，休闲感十足。
　　只不过她现在穿在身上的几件衣服，价值足以换取一辆车。
　　齐山对裁缝直接道：“就按照她现在的这种感觉，准备两套差不多的。”
　　裁缝看了一眼北极星，点头道：“没问题，材质？”
　　“有什么推荐？”
　　“牛仔的纤维较粗，纹路清晰可以容纳强度更大的材质，我建议诗碳化硅圆片、陶瓷机制合并压制材料，尖端身体护甲，如果有必要，我们可以添加特殊金属丝线，只不过会在触感上，有所欠缺。”裁缝说道。
　　北极星眼睛一亮：“能在纤维中编入金属丝？”
　　“是的，小姐。您可以选择在百分之三到百分之五之间自由选择！”
　　“能不能更高一点？”
　　“并不建议太高，超过百分之五后就会有不舒服的感觉！”
　　“那好吧！要百分之五的！”说完，北极星有些不好意思，“那个，这次花费我会还给你的，富江！”
　　齐山摆手：“不必了！”
　　贞子笑道：“高台桌内部是不流通现金的，所有的交易都是用这个来！”
　　说着取出了一摞金币放在桌子上。
　　裁缝笑着收下，微微鞠躬道：“您需要东西我们会加急处理，明天早餐前会送到您的房间！”
　　“谢谢！”
　　齐山轻轻道谢，裁缝带着服务生收拾好东西，迅速撤离。
　　“这里要使用金币？”北极星今晚惊讶得太多，已经有些见怪不怪了。
　　贞子屈指弹出一枚金币。
　　北极星连忙接过，仔细翻看。
　　金币正面是黑色教团八角星的花纹，背面是代表富江无限分裂的无限符号。
　　周边呈锯齿状，花纹精致，很压手。
　　以北极星对各种金属的熟悉程度，她几乎第一时间发现了金币的重量――正好一盎司。
　　大概价值一千四百美金。
　　刚才只不过做了几件衣服，就给了一摞金币，那么最少付给了裁缝七千美元。
　　可是区区七千美元，又怎么可能买到几套量身定做的防弹衣物？
　　“金币的附加价值很高！”
　　像是看出北极星的疑问，贞子笑嘻嘻的解释道：“对外大概十万美元一枚，在整个地下世界广为流通，很多人购买这些金币，然后请高台桌的杀手出任务。
　　然而这只是现金兑换率而已。
　　金币最大的价值是可以买到一切想要的东西。在高台桌平台体系内，一枚金币就代表着一次特权。
　　无论处理尸体，购买情报、枪械甚至其他违禁品，只要付出一枚金币，即可得到想要的一切。如果期间发生了任何意外，都会由对方负责。有些时候，他们还会为失误奉上些小礼物，以换取顾客的谅解。”
　　北极星神色一动，似乎想到了什么。
　　贞子笑着点头：“看来你也想到了！没错，大陆酒店也是如此，我们进来的时候花了三枚金币，酒店就要在满足我们要求的同时，保障我们的安全。
　　现在即便哨兵特勤处知道我们的位置，出动大部队前来抓捕，酒店也会在第一时间利用自身的影响力周璇。
　　上层角力，拖延时间甚至武力反抗，酒店武装人员死光之前，是绝不会惊动我们的。
　　即便最后一切手段都失败了，酒店方面也会提前安排我们离开。
　　这就是一枚金币买到的特权！”
　　北极星眼睛大亮。
　　如果贞子说得是真的，那这就是她想要的生活。
　　与高台桌光鲜的享受相比，地下变种人组织生活的就像地下老鼠。
　　北极星忍不住问道：“那怎么才能获得金币？”
　　“两个办法！”
　　贞子竖起一根手指道：“第一，用钱买！在黑市或者暗网中，有相当一部分人售卖金币，不过他们多数都有自己的渠道，很少跟外人做生意。即便有急于脱手换现的新人，动作也很谨慎，外人短时间内很难找到！
　　第二，加入高台桌体系，提供自己的服务获取金币！”
　　“就像裁缝？”
　　“不！我是说杀手！相信我，这方面你天赋异禀！”贞子眼眸明亮。

第三百七十六章 北极星要做杀手啦

　　做了这么多，就是为了引出这一句话。
　　富江的分身利用轻薄的假象，变成各种各样的人，在北极星面前纷纷登场，饰演不同的角色。
　　仿佛是一个浸入式情景舞台剧，剧情精彩，鲜血淋淋，真实而深刻，但观众就只有北极星一人。
　　在怨的催生和黑魔法的控制能力之下，齐山触手蔓延的速度简直惊人。
　　身体接连不断的产生，变换成各种各样的人，消失在人群之中。
　　几乎每隔几个小时，齐山虚构的高台桌势力就会扩大一倍。
　　严格来说，齐山并不算欺骗，只不过述说的是未来式而已。
　　将北极星以及她麾下的变种人小团体拉入高台桌杀手体系，是齐山在见到北极星一瞬间定下的计划。
　　整个天赋异禀的主线，都在讲述变种人的挣扎和求生。
　　他们处于绝对的劣势，在民众的不友好和哨兵特勤处的追捕之下，狼狈不堪。
　　针对变种人是这个世界的大意识所导致的。
　　无论是社会舆论还是政府机构，对变种人的态度都非常不友好。
　　甚至绝大多数人都将他们称为怪胎，有一种发自内心的厌恶。
　　特别是在x战警消失之后，失去了悬在头顶上的达摩克里斯之剑，政府被压抑了多年的本性爆发出来，更加的变本加厉。
　　在如此大环境之下，想要改变别人的处境，几乎是不可能的。
　　既然明面上做不到，那么就在暗世界多下点功夫。
　　就像齐山所说的，原来是你的水是很深的，表面上看到的一部分，只不过是冰山暴露在海面上的体积。
　　黑暗之中到底隐藏了些什么？谁也说不清楚。
　　一个凭空冒出来的高台桌体系，庞大的势力范围，惊人的杀手数量，以及隐秘到几乎不被别人发觉的行动。
　　一旦暴露出去，绝对会像触发的水雷一样，炸起滔天的水浪。
　　北极星陷入沉思。
　　她内心有些挣扎，她自16岁起就被人当成了怪物。
　　多年以来挣扎求生，组建地下变种人组织，目之所及之处全都是变种人的悲惨遭遇。
　　回到正常人的生活，安静的组成一个三口之家，几乎是她的梦想。
　　她一直将这个梦想当成奢望，却没想到一次意外的入狱，确定梦想触手可及。
　　只不过这个代价，有些出乎她的意料。
　　杀手！
　　多么熟悉而又陌生的名字。
　　在信息爆炸的今天，杀手这个名字已经烂大街了，无数次的出现在电影和小说作品当中。
　　可是影视作品是一回事，真正的杀手生活又是另外一回事。
　　抛开变种能力，她只是一个普通的姑娘。
　　杀人？多么遥不可及！
　　她陷入了纠结，心中的天平上，一边放着触手可及的生活，伙伴们的欢声笑语，一边放上对生命的亵渎，以及自己的良知。
　　就在他沉默不语的这段时间内。
　　武器商人，情报商人接踵而至。
　　北极星看着他们用一种品酒师的专业和服务态度，为齐山姐妹两个人提供了大量的武器和精准的情报。
　　明明是违禁品，却表现的那么自然，给人一种如沐春风的感觉。
　　北极星羡慕这种感觉，她也想过上这样的日子。
　　或许，可以试一试？
　　见她神色一变，齐山就知道这件事情成了。
　　他口中却道：“加入高台桌不是一件小事，它能够影响你的一生。我觉得你还是慎重考虑一下。
　　你要知道，我们外表有多光鲜，暗地里就有多危险。”
　　说完，对北极星点了点头，齐山直接走进了房间。
　　等到房门关上，贞子才悄悄的对北极星道：“别听她的，先加入再说，高台之后的杀手自由度很高，除了区域强制令之外，谁也无法束缚你的行动。
　　平日里想接任务就接，不想接就歇着，没什么大不了的。”
　　北极星问道：“区域强制令是什么意思？”
　　“这个东西很少见！主要是为违反规矩的杀手准备的，有点类似于全面追杀令，不过要比追杀令厉害得多。
　　就比如说我如果上了每周的区域强制令，那么所有身处于美洲地区的高台桌杀手，必须第一时间暂停手上的任务来杀我！”
　　北极星睁大眼睛：“这么严格？”
　　“当然！高台桌内部有自己的审判体系，除了鉴定任务是否完成，最主要的工作就是审查禁令。
　　一旦发现有杀手违反禁令，就会有裁判官出动调查此事，届时这名杀手以及所有敢于帮助他的服务商，都将受到惩罚！”
　　北极星瞪大了眼睛。
　　贞子笑道：“除了禁令方面之外，其他的都是些小事情，等你加入进来之后，只要随便做几个任务就明白了！”
　　说完贞子拿出一枚黑色的金币放在桌子上，道：“如果你想好了的话，明天将这枚黑色金币交给前台，就会自动获得会员资格。
　　酒店会在一定程度上满足你的所有要求！
　　新手礼包可是很珍贵的哟，不要浪费了！”
　　说完贞子站起身来，也要回房了。
　　北极星打量了一下黑色的金币，正面仍然是八角星的图案，反面的无限符号却被换成了一个特殊的天平。
　　一柄剑直插而下，作为中间的支撑，似乎有种特殊的寓意
　　“贞子，等一下！”
　　北极星叫道：“怎么才能够获得更多的资格？”
　　“你是想……？”
　　北极星歉意道：“如果还不错的话，我也想拉几个朋友进来！你知道的变种人过得并不好。”
　　贞子挑挑眉：“很简单，高台桌持有会员资格的杀手一共有10万人，每年死亡的人数大概在5000人左右。
　　如果有空缺的名额，只要在大陆酒店体系下的五星级酒店，都可以用10枚金币换取一枚黑色金币，也就是你手中的会员资格！
　　如果会员额满，那就需要自己找个空缺！”
　　贞子嘴角轻翘，转身离开。
　　北极星有些震撼。
　　竟然是要杀人夺取资格吗？杀手的世界还真是残酷！
　　手中把玩着那枚黑色金币，北极星默默的道：谢了，你们的帮助，我记住了，有机会我会报答你们的！
　　她缓缓起身，看了看两人的房间，竟推门走出了套房。

第三百七十七章 空城陷阱

　　站在破损的牢房里，杰西一遍又一遍看着摄像头录下来的监控画面，神情有些茫然。
　　旁边一名下属说道：“长官，这些人的动作很标准，应用的是突击队方案。”
　　另一名下属道：“监控网络中，没有发现任何可疑的车辆，甚至昨天晚上都没有几辆车通过这条路，中国运管局，所有的车辆都一一问询过，没有任何问题。”
　　“那这些人是天上掉下来的吗？”杰西目光阴冷。
　　“全副武装，手里全都是大威力器材，所有拦路的警卫，死状都极其凄惨。
　　你叫我怎么跟他们的家人解释，仅仅一个因公殉职？”
　　下属们都低头不语。
　　“算了，跟你们掰扯不清楚！”杰西不耐烦的摆摆手，道：“通知上面，将这件事情的情报等级定在最高，我们有可能发现了一个，比地下变种人组织更加棘手的集团。
　　单独调派一组人手，针对富江建立更加全面的档案，发行全渠道通缉令，我们需要在最短的时间将她挖出来。
　　至于北极星……”
　　说到这儿，杰西犹豫了一下。
　　下属问道：“长官，要放弃这条线吗？”
　　“不，与新冒出的集团相比，地下变种人组织要更好对付一些。他们的据点分散，人员混乱，除了一些乱七八糟的能力以外，只能算是一民间团体！”
　　杰西沉吟了一下，说道：“封锁消息，一切行动按照原计划进行，叫信息组的同僚们注意一点，加大侦测范围。
　　北极星身怀有孕，被我们关起来之后，并没有执行信息封锁，相信消息已经传出去了。
　　据我估计，地下变种人组织应该在摩拳擦掌，准备强行劫囚车。
　　这正是我们的机会！“
　　“长官，如果对方知道北极星已经逃脱了呢？”
　　“不管怎么说，也要试一试，这是我们翻盘的唯一机会！”
　　杰西犹豫了一下，随后道：“给上面打个申请，我们要借用脉冲。”
　　下属惊讶道：“使用变种人？长官，请恕我直言，能够在哨兵特勤处任职的人，10个有8个受到过变种人的伤害。
　　如果合作期间发生冲突，场面可能会很难看！
　　而且脉冲这个变种人，我曾经看过他的档案，他的能力只能阻断信号和电磁波，好像没有什么用处！”
　　“那只不过是他能力的表象，真正的能力，是可以阻断其他变种人使用变种能力。
　　在以他为中心的两个街区范围内，变种人只要出现，就会失去能力，变成待宰的羔羊。
　　而且……”
　　杰西摇摇头，继续说道：“不用担心合作的问题，我保证他会乖乖合作的！”
　　“好吧，我这就去准备！”
　　杰西点点头，转身走了出去。
　　北极星的身份有多重要，作为专案组负责人杰西心知肚明。
　　他们这个地下组织，萌生于四年前，在哨兵特勤处的强压之下，能够顽强生存到现在，并且一步一步的扩大，北极星起到了很大的作用。
　　有如此重要人物做鱼饵，杰西肯定有人会来劫囚车。
　　届时只要过得好天罗地网，不说将他们一网打尽，多抓上几个变种人还是没有问题的。
　　只要人员够多，诱饵够强，类似钓鱼的捕捉计划还可以反复使用。
　　更重要的是哨兵特勤处会获得更多的信息，甚至将亚特兰大地区的地下变种人组织一网打尽，也不是没有可能。
　　可惜计划赶不上变化，一个并没有太多关注的变种女人，就会弄出这么大的变数。
　　现在就只能唱空城计了，寄希望于对方情报落后，一头扎进网中来。
　　对于齐山，杰西有些在意。
　　自己的资料应该属于内秘密档案，级别不够都无法查阅，这个女人为什么能够轻而易举说出来。
　　这个举动是为什么？是不是有什么深意？
　　或者说，这些年针对变种人的行动，已经让自己成为了他们的眼中钉？
　　杰西想了好久都没有答案。
　　经过今天这件事之后，杰西给齐山了一个极度危险的标签。
　　――
　　第二天清晨，极度危险的齐山从床上起来。
　　第一眼看到的，就是电视机大屏幕上出现的爱丽丝。
　　龙猫依旧趴在枕头上睡得香甜，对自己的念能力丝毫不关心。
　　爱丽丝微笑道：“早上好，老板。”
　　齐山打了个哈欠，将睡衣披了起来，一道漆黑的光芒自下而上迅速闪过，身体就清洁一新。
　　披肩长发柔顺的飘散下来，如同瀑布一般自然垂下，光泽亮丽，清新自然。
　　“早啊，爱丽丝，报告一下现在的情况！”
　　“好的，老板！”
　　爱丽丝的身影消失，屏幕上开始电光火石的闪过各种画面。
　　“自三天前进网络，一直在收集这个世界的信息。毫无疑问，这里是漫威位面的平行宇宙，专属于x战警的位面。
　　只不过四年前发生了一件大事，7月15日当天，变种人和人类爆发了战争，双方死伤近万人。
　　事件发生之后，x战警全员离奇失踪，随后政府下达禁令，哨兵特勤处全面启动，针对变种人下达了一系列的命令。
　　之后全面开启了变种人的悲惨时代。
　　根据资料库中的对比，这毫无疑问是《天赋异禀》位面。主要剧情围绕着北极星所属的变种人地下组织，躲避以杰西为首的哨兵特勤处抓捕展开整个故事线。
　　期间也穿插了一些其他人物，不过对主线剧情并没有什么影响。
　　我方之前的行动，已经将主线剧情的前置条件打乱，但根据剧情惯性原理，北极星有90%以上的可能会回到地下变种人组织。
　　因此我建议，立刻开始第二阶段计划！”
　　齐山点点头：“可以，准备的如何了？”
　　“目前项目进度27%，预计一天之后可以完成！”
　　“很好，就怎么办！”
　　齐山摆了摆手，爱丽丝直接消失。
　　前台同样是富江分身之一，北极星离开之前利用黑色金币，获取会员资格的事儿，齐山已经知道了。
　　虽然并没有完全信任自己，但既然能够申请会员资格，齐山的目的就达到了一部分。
　　接下来要做的就是将打好的价格逐渐完善，然后等待北极星来求援。

第三百七十八章 得手

　　太阳偏西的时候，两辆SUV先后停在了桥墩之下，一群人下车围拢在一起。
　　为首一名皮肤有些偏黑的男子拍了拍手掌，严肃的道：“伙计们，我们的时间不多，我再重复一遍计划。
　　10分钟以后，押送洛娜的囚车就会从桥下经过。罗伦，安迪你们要在第一时间爆掉车轮，令车队停在指定的位置。
　　克拉丽丝，你直接打开传送门将约翰和我送进车厢内。
　　杜卡隐藏起来，随时准备接应。”
　　他每说到一个人，对方就点点头表示明白。
　　“我们第一次与哨兵特勤处正面为主，大家都要注意自身安全，一旦发现对方开枪，第一时间躲避，情况严重的话，提前撤退或者直接干掉对方都是允许的。
　　但我并不提倡这样，你们知道的，一旦出了人命，哨兵特勤处就会像疯狗一样咬死我们，这是我们最不想看到的情况！”
　　这时，代号雷鸟的男子突然蹲下身子，在地面上按了一会儿，抬头道：“马克思，他们来了。”
　　马克思点点头：“各就各位。”
　　众人立刻分散开来，隐藏在暗处。
　　转运车的路径，果然马克思所言。
　　在经过桥洞的一瞬间，两个半大孩子一伸手，转运车的后轮车胎就嘣的一声直接炸掉了。
　　车队直接停下，前后数辆警车仿佛惊弓之鸟，瞬间将转运车围在了中心。
　　大量警察冲下车，利用车门作为掩体，举着小手枪警戒四周。
　　“克拉丽丝，就是现在！”
　　淡紫色头发的克拉丽丝一声低吼，双手浮现出淡紫色的光晕，空间如同脆饼干一般在她面前撕裂，迅速撑开一人大小。
　　果然，监狱车内，有一个体型消瘦皮肤白皙的女子，被捆在墙壁上。
　　她头上顶着半长的绿发，涂着黑色的指甲，低着头仿佛陷入药物昏迷。
　　“洛娜！”
　　马克思叫了一声，急忙穿过空间虫洞冲了过去。
　　雷鸟约翰与克拉丽斯紧随其后。
　　马克思双手射出强烈的光线，凝聚成灼热的激光，在塑料栅栏上轻轻一划，瞬间砍出了一个一人宽窄的路口。
　　约翰跳进去，一道电光打在项圈之上，项圈跳出几个火花，竟然直接开锁掉下来。
　　马克思一把将女人抱住，爱怜的道：“洛娜！我来救你了！”
　　她将头发抚开，本想亲吻一下，却没想到入眼竟然是一张陌生的面孔。
　　他心中一震，惊道：“你是谁，洛娜呢？”
　　“回家问你妈，怪胎！”
　　那女人诡异一笑，手中突然多了两把小匕首，毫不犹豫插进了马克思的腹部。
　　这突如其来的变故，将三人都吓了一跳，马克斯受伤，踉跄后退，伪装成北极星的女人，却仍旧不依不饶，招招直刺要害。
　　约翰手中闪过两道电光，还没等发出去，电光跳了两下直接消散。
　　克拉丽斯双手揉搓，想要打开空间虫洞，和往常如臂使指的紫色能量，如今却一点也感觉不到了。
　　马克思捂住伤口，双手的光芒时断时续，好似坏掉的灯泡一般，他面色阴沉：“不好，我们的能力被干扰了！快通知大家撤退，这是陷阱！”
　　车厢之外，突然传来疯狂的枪击，子弹的突击声如同狂风暴雨一般，接连不断。
　　另一个监牢的犯人突然坐了起来，他面无表情撕掉外面的囚服，露出里面写着哨兵特勤处缩写字母的防弹衣。
　　正是杰西！
　　只见他嘴角勾起一丝笑容，轻轻一摆手。
　　两侧的铁箱子猛然被推开，冲出来两名士兵，一名手中拿着巨大的枪械，另一人双手握拳，眼中冒出金色光芒。
　　约翰惊叫道：“是脉冲？！怎么会是他？他在一年前就已经死了！”
　　马克思冷静道：“很显然没有，而且他投靠了哨兵特勤处。”
　　“这不可能，他不可能抛弃所有的朋友，就投奔他最痛恨的人！”
　　“事实摆在眼前，我们还是快想办法脱身吧！”
　　马克斯话音刚落，杰西冷笑道：“别白日做梦了！为了这次钓鱼行动，局里特意申请了超级计算机，做了深层次的模拟行动。
　　你确保只要你们出现，就一定无法逃脱。还是乖乖的举手投降吧！”
　　还没等他们说话，一直端着古怪枪械的士兵突然开枪。
　　几发麻醉弹射入三人体内，三人甚至没来得及翻个白眼，就直接晕了过去。
　　后脑勺砸在地板上，发出单位一声响。
　　杰西亲自上前，将早已准备好的三个异质项圈给他们带上，这才面带笑容的推开门走了出去。
　　外面的战斗早已结束。
　　一名属下等在那里，见杰西走出来，报告道：“长官，我发现了两辆被偷的SUV，和抓到了一个黑人。从资料库上来看，应该是一个会隐形能力的变种人。”
　　杰西点点头：“人呢？”
　　“他试图逃跑被我方击伤，现在已经送往最近的医院。有两名探员跟着他，并戴上了项圈！”
　　“只有他一个人？”
　　杰西四处看了看，摇头道：“不对劲，还有人隐藏在暗处，派一半人手向外搜查，发现异常情况直接鸣枪示警。”
　　“是，长官！”
　　属下领命而去。
　　十几分钟之后，后续的增援队伍到达，损坏的车辆检修完毕，哨兵特勤处就收队返回了。
　　一个空鱼饵竟然钓了四条大鱼，简直收获巨大，即便后续的搜查队伍，没有找到漏网之鱼，杰西也没有说什么。
　　等到哨兵特勤处的队伍消失不见，大桥旁边一个杂草丛生的小水渠里面，才悄悄冒出了一个一米直径的透明晶状体泡泡。
　　晶状体消散，两道人影跌了下来，水花四溅。
　　女孩罗伦急促喘息着，面部发紫，手脚一个劲儿的发颤，显然是能力发动过猛。
　　安迪则双臂抱紧身体，目露惊恐之色，微微颤抖，低声念叨着：“完了，是陷阱！是陷阱，他们都被抓了，怎么办？该怎么办！”
　　几分钟之后，罗伦缓过劲来，一把拉起安迪，低声道：“没有时间浪费了，我们必须尽快回到基地，将事情通报给大家！”
　　安迪起身就要往车子那边走。
　　罗伦叫他拉了回来，低吼道：“你疯了吗？车子已经暴露了！我们必须另想办法！有点男子汉的样子，我们必须将消息传递回去！”
　　安迪深吸一口气，渐渐平静下来。
　　两人对视一眼点点头，消失在草丛之中。

第三百七十九章 坎贝尔博士

　　哨兵特勤处内部，四名变种人依次押入地牢。
　　“well done！”
　　随着一阵的鼓掌声，一名西装革履，下巴上有短短胡茬子的白人男子，缓步走到杰西面前。
　　“这次的行动简直太漂亮了，监狱方面的失误直接导致我们缺少一个重要的筹码，你却能够以精巧的心思，布置了一道陷阱，一下子抓了四个地下变种人组织的人员。太精彩了，我认为这次行动完全可以写进教科书里，一方面彰显哨兵特勤处探员们的睿智，一方面宣扬变种人的愚蠢。
　　这充分证明了，他们就是一群没有脑子的生物。”
　　话说的如此过分，旁边的人还都一脸赞同。
　　杰西左右看了看，压制住心底的不舒服，微微点头道：“坎贝尔博士，很高兴见到你！不知有何贵干？”
　　“上面接到你的报告，其中提及的另一名变种人，以及背后有可能存在的组织，引起了一名大人物的关注。
　　他希望能够得到更详细的资料。你知道的，变种人都是社会的毒瘤，他们就像癌症药是镶嵌在人类基因遗传因子中的病毒。
　　为了今后美好的生活，我们必须完全清除掉它们，像达尔文物种生存优胜劣汰中一样，必须做出残酷的选择，才能让我们的文明延续下去。”
　　杰西面无表情的道：“坎贝尔博士，如果你只是想说这些的话，我建议你去看看哨兵特勤处的入职演讲，那里面说的更加精彩。
　　我就不奉陪了，你知道的，刚刚来了四名重要犯人，我需要从他们嘴里得到更多的信息，那么……”
　　也不等坎贝尔博士回答，杰西一点头，就要带着下属们离开。
　　“用不着那么麻烦！”坎贝尔博士突然大声道。
　　杰西转身皱眉道：“你说什么？”
　　“我是说，我有更好的办法！”坎贝尔博士微微一笑：“脉冲的使用效果如何？”
　　杰西微微一愣：“你是说安插卧底？会不会太明显了，这帮比老鼠狡猾的很，轻易不会相信别人！”
　　“卧底？不不不，你太高看他们了。这些人充其量算是道具。”
　　坎贝尔博士张开手掌，脸上露出奇怪的笑容：“人的情绪是非常复杂的，一个四处逃难的群体，当遇到比他强壮的个体或者组织的时候，第一选择是戒备，排斥。
　　不管他们过得多么难，都会因为种种怀疑和猜测，不想接比它强大的个体。
　　而当出现一个神智不健全，瘦弱到几乎马上就要死去的可怜人时。
　　这些老鼠们又会第一时间泛起同情心，甚至不惜代价的去救助这名弱者。
　　这就是人心的作用，很有意思吧！”
　　杰西不回答，只是看着他。
　　坎贝尔博士笑道：“放心，我的实验室中这样的道具多的是！我可以帮你做好一切前置条件，只要下达命令，让这名道具去袭击地下变种人组织，我保证不出一礼拜，就会找到他们老巢！”
　　杰西淡淡的道：“你想要什么？”
　　坎贝尔博士道：“聪明，果然不愧是亚特兰大最有前途的探长，跟你说话就是痛快！
　　其实很简单，我听说你们这里，有一名检察官的儿女突然觉醒了变种能力，而他又恰巧姓特拉斯克。
　　我想让他们的详细资料！”
　　杰西考虑了一下，点头道：“可以，稍后我会叫人发给你的！”
　　“谢谢！找到老鼠洞，记得通知我一声，我很感兴趣！”
　　坎贝尔博士微微鞠身，转身上了一辆豪华轿车，迅速离开。
　　杰西望着远去的车子，道：“他什么时候来了？”
　　旁边的下属回答道：“大概20分钟之前。”
　　杰西摇摇头：“这帮混蛋就是鬣狗，只要有一点腥味就会立刻扑上来！
　　叫兄弟们加把劲儿，尽快敲开俘虏的嘴，如果被他们参与进来，估计要分走一大半的功劳！”
　　“知道了，长官！”
　　哨兵特勤处就已经很不好对付了，这时候又冒出来一个专门研究变种人的公司。
　　地下变种人组织的处境越发危机。
　　不过此时，他们还没有意识到。
　　随着罗伦和安迪逃回变种人基地，马克思四人被捕的消息也传了回来。
　　基地瞬间就炸了锅。
　　他们狂躁，争吵，害怕，如同热锅上的蚂蚁一般，不知道应该做什么好。
　　本来地下变种人组织，就是一个逃生机构。
　　变种人们无处可去，聚集在一起取暖，共同讨生活的同时，也借助彼此的力量对抗哨兵特勤处的抓捕。
　　变种人的能力虽然千奇百怪，可绝大多数都是没有什么用处的废物。
　　稍微有些用处的加起来也不过十几个人。
　　这一下就折损了四个，再加上之前被捕的北极星，几乎所有的战斗人员都被折损掉了。
　　又怎么可能不着急呢。
　　“……所以，这就是整件事情的经过！”
　　罗伦严肃道：“这是哨兵特勤处的陷阱，我们不能眼睁睁的看着他们陷进去，必须想办法将他们救出来！”
　　“对！可是谁去救？你么？”
　　贤哲反唇相讥：“当时你明明在现场，一个空气压缩能力，一个空气撕裂，几乎是我们当中最有战斗力的，连你们都无法将他们救出来，剩下的人又有什么办法？
　　所有的行动派都已经折损了，目前能够守卫基地的，就只剩下酒吧老板和克鲁格，如果他们两个再……”
　　后面的话她没有说完，可大家都明白她的意思。
　　安迪激动道：“可我们也不能坐视不理吧？哨兵特勤处是什么地方？我想你们比我们更清楚！
　　约翰和马克思落在他们手中，他们会想尽一切办法得到这里的坐标，即便我们什么都不做，哨兵特勤处也会随时上门。
　　我们需要尽快将他们救出来，你在位置暴露之前！”
　　旁边一个黑人小声道：“你都想到了，哨兵特勤处会想不到，说不定这又是一个陷阱！我看还是逃跑吧，大家都跑！”
　　“往哪里跑？”安迪暴怒吼道：“全世界都在通缉我们，这么大一群人无论走到哪里都非常显眼，只需要一个电话，哨兵特勤处就会出现，到时就不是能不能逃跑的问题，而是能不能在哨兵手里活下来的问题了！”
　　就在这时，外面的铁门突然被推开，北极星缓步走了进来，面对所有人惊喜的泪光，她愣了一下，面色沉了下来：“好吧，告诉我发生了什么！”

第三百八十章 唯一的办法

　　“事情就是这样！”
　　在所有人的沉默当中，电脑女贤哲用简练的语句，将整个事件的过程都复述了一遍。
　　她的变种能力是超级大脑，整个大脑可以当做超级计算机的使用，接收信息和处理信息的能力无人能比。
　　同样的，因为她出色的计算力，在整个团队当中一直认为信息官的职位。
　　基地里面为数不多的十几台电脑，全都在她办公室里。
　　北极星面色阴沉，她的好心情已经荡然无存。
　　从昨天晚上，鬼使神差的找到前台，消耗了手头上唯一的一枚金币，获得了高台桌的会员资格。
　　到之后特意去弄些现金，给自己从头到尾换了一身衣服。
　　她精心准备，想要给男友一个惊喜，没想到回到基地，遇到的却是这样的糟心事。
　　男朋友为了救她，与另外三个变种人一起落进了哨兵特勤处的陷阱。
　　如果没有这次被关进监狱的经历，北极星或许只是愤怒。
　　而现在她却有一种恐惧。
　　她已经知道了，监狱里面和监狱外面是完全两个世界。
　　世界上人权组织叫嚣的人权，在监狱当中完全不存在，失去了法律的束缚，里面讲究的是赤裸裸的弱肉强食。
　　再加上，男朋友是变种人的身份，被戴上项圈之后会更加虚弱几分。
　　几乎是被打上标签的羔羊，会被很多觊觎。
　　她甚至不敢想象，男朋友在哨兵特勤处会受到怎样的折磨。
　　她脑子快要爆炸了，她心中的郁气在积蓄，想要发泄，想要现在就冲出去救他。
　　可是仅存的理智一直在提醒着她，贸然行动是没有好结果的。
　　在众人的注视之下，北极星的面孔上，从震惊，茫然，愤怒，失落，渐渐转变成了沉思和镇定。
　　那股无名之火渐渐被压下去，她的大脑开始正常思考。
　　在地下变种人组织当中，北极星与其他人不同。
　　她是x博士特意挑选出来的首领，甚至在决战日之前，就将贤哲派出来辅助她组建地下变种人组织。
　　马克思只不过是后期加入的。
　　事情经历多了，多少有了点儿养气功夫。
　　但事关自己的爱人，她平静心情的时间，仍然比平时长了三倍以上。
　　好在大家都理解他的心情，没有一个人催促，都默默的等待着。
　　这帮废柴根本就没有主意，唯一能够指望的也就只有北极星了。
　　过了好一会儿，北极星长出了一口气，淡淡的问道：“贤哲，以我们目前的力量，有没有可能突入哨兵特勤处？”
　　电脑女毫不犹豫的摇头：“那是不可能的！几个主要战力都被抓，能够战斗的只剩下三五个人。
　　剩下都是没有战斗能力的！
　　基地还需要人手防御，不能将所有的力量都抽调，武器弹药方面虽然还有些剩余，但也不可能突进哨兵特勤处。
　　放弃吧，洛娜，凭我们的力量，即便死光了都不可能达成目的！”
　　“求救呢？附近城市的地下变种人组织或许会派人来？”
　　“别做梦了！”贤哲摇头：“你也不是不知道，最近几年哨兵特勤处跟疯了一样，四处抓捕变种人，再加上舆论的打压和民众们的歧视。
　　无论哪个地方变种，人们的生活都非常的艰难。
　　而且我们之间护不信任，即便有所交流，也会层层加密。
　　基地的地址绝对不会暴露的，因为我们不敢确定，对方能否被信任！
　　求援是不可能的，无论我们说什么，他们都不会冒险穿越城市，拯救一个素不相识的人，即便都是变种人。”
　　洛娜长舒一口气：“我知道了！看来情况确实对我们很不利，现在就只剩下一个办法了！”
　　“什么办法？”安迪连忙问道。
　　北极星看过去，电脑女连忙介绍：“这是安迪，旁边是她姐姐罗伦！他们是特拉斯克检察官的家人。最近刚刚觉醒变的能力，是才加入的！”
　　两个孩子点头致意，北极星挑了挑眉：“原来是那个检察官，我还见过一面！”
　　“你说什么？你见过我丈夫？”
　　一个中年美妇突然冲了出来，神情有些激动。
　　安迪一把拉住她，道：“这是我妈妈！”
　　北极星点头：“在监狱见过，他曾经跟我说过你们的事，寻求我的帮助！我以为这只是哨兵特勤处的伎俩，想要跟我套话，因此没有搭理他。
　　现在看来，他应该说的是真的！”
　　“他怎么样？”
　　“看起来还不错！，毕竟他不是变种人，哨兵特勤处不会拿他怎么样的！”
　　北极星摇头道：“相反，你们几个要小心了。这次钓鱼计划的成功，会让哨兵特勤处尝到甜头，以后可能会在特拉斯克检察官身上故伎重施。”
　　三人默然。
　　安迪道：“你刚才说有办法？”
　　北极星点头，她拿出手机找出了一张图片，甩手扔给贤哲。
　　“你对暗网应该很熟悉，帮我查一下有没有出售这种金币的，我有用处！”
　　“知道啦！”贤哲也不多问，立刻就进了工作间。
　　北极星看了一圈：“然后我们需要大量的资金！索尼亚，我们得出去一趟，找个冤大头弄点现金。”
　　一个身材爆好的棕发白人女子，笑着走了出来。
　　“finally！终于轮到我了！”
　　罗伦和安迪叫的：“弄钱的话，我们也可以！”
　　北极星嘴角微翘：“哦？你们有什么办法？”
　　“我们的能力撕裂性很强，可以轻而易举撕裂银行金库！”安迪认真道。
　　“呵！”北极星摇头：“果然还是孩子！难道你们以为只有银行才有钱吗？
　　况且抢银行的动静太大，稍有不慎就会引来哨兵特勤处，我们没必要冒这么大的风险！
　　只不过是一点时间而已，随随便便就搞定了！
　　贤哲！记得准备好多个匿名账户，一旦资金转进来，立刻分散出去，全部收购这种金币！”
　　北极星喊了一声，转身就走。
　　众人面面相觑，不知道北极星在搞什么。
　　美梦者索尼娅微微一笑，伸手在安迪的脑袋上摸了一下，跟着走了出去。
　　终于能够大干一场了！

第三百八十一章 钱到手

　　靠近市中心商业街的酒吧里，经过简单变装的两人，低头坐在角落里，小声的交流着。
　　“这就是你口中所谓的猎场？”
　　北极星扫了一眼周围，道：“我怎么没看到一个像样的？”
　　“这里是亚特兰大，你以为是纽约么？”索尼娅摇头道：“隔壁的商业街上有两家银行，增加高档酒店，一家银楼，一家高档手表店，还有一个奢侈品店面区域。
　　亚特兰大地区，90%以上的有钱人都会到这里来消费。”
　　北极星奇怪道：“那为什么又跑到这条街上的咖啡馆来，到商业街的酒楼里不是更好？”
　　索尼娅摇头：“太显眼了！而且有钱人身上的麻烦会很多，我们不知道会惹到什么人，为了降低风险，在这里寻找猎物，应该是最好的选择。”
　　她突然伸出一根手指，指了一下刚刚推门进来的一名小白领。
　　“你猜他是做什么工作的？”
　　北极星打量了一下，他只是跟服务员要了一份中餐，就很自然的坐在了靠窗的位置上，伸手将左边书柜上的报纸拿下来一份，随意的翻看着。
　　“附近的白领？看他的样子，应该是经常来这里吃！”
　　“他是银行的职员！”索尼娅淡淡的道：“从他的穿着来看，应该是银行的中层领导，虽然没有钱，却也能够动用上千万美金的权限！”
　　北极星不可置信：“你单凭他穿着和走路的姿势，就能够看出这么多？”
　　“当然不可能，这是我提前找到了目标，为了就是以备不时之需！”
　　索尼娅笑着耸了耸肩，狡黠道：“在你进监狱这段时间内，组织内有些动荡，我跟约翰商量了一下，想要获取一笔资金稳定内部。
　　还没来得及动手，就发生了这种事！好在你回来了，也算是不幸中的万幸！”
　　她叹了一口气，继续说：“他叫乔治・布朗，法国人，是一家法国私人银行的中层管理人员，负责投资部门，手上大概有一个亿的权限。”
　　“足够了！”
　　两人起身走过去，索尼娅直接坐在那人的身旁，而北极星则坐在他对面。
　　乔治微微，看到两人姣好的面容，眼睛亮了起来，张嘴刚要说些什么，索尼娅就轻轻的吐出一口气。
　　一股淡紫色烟雾喷涌而出，瞬间被乔治吸入体内。
　　他双眼向上翻起，整个人晕晕乎乎。
　　索尼娅闭上眼睛，眼珠微微颤动，正在读取乔治脑海中的记忆。
　　“怎么样？”
　　“呀呵！还真是看不出来，看这小子穿得普普通通，每天中午都只吃12块半的牛排饭，手头上掌控的资金要这么多？”
　　北极星高兴道：“一个亿都能搞出来吗？”
　　“当然不能，数额如此巨大的款项，需要经过复杂的审核程序，以及严格的账户监管，即便能够将钱转走，短时间内也无法动用。
　　不过这小子最近一直在抢理财部的生意，手头上有1000万美金的国债，还有活期账户上的31万美金，可以随时弄出来！”
　　北极星眼睛一亮：“足够了！怎么弄？”
　　“他手机上安装了专业的软件，给我15分钟！”
　　说完，索尼娅睁开眼睛，伸手将乔治手机掏了出来，熟练的输入密码，打开交易软件飞快的操作起来。
　　这时，服务员端了一盘牛排饭走过来，看看北极星，又看了看几乎趴在乔治身上的索尼娅，道：“嘿，姑娘们，你们是乔治的朋友吗？我要吃点什么？”
　　“不用了，我们有事情要谈。你知道的，男人和女人那点事儿！”索尼娅道。
　　服务员神色怪异：“乔治和你们两个？真是看不出来，我还以为他很爱他老婆。”
　　说完服务员摇摇头，转身离开。
　　北极星两人对视一眼，继续一个低头摆弄，一个悄然放风。
　　15分钟之后，索尼娅要显示余额为0的手机，放回了乔治的口袋，两人起身迅速离开。
　　基地，几个预备好的海外账户余额出现变动，选择在第一时间将账户拆分。
　　分别对10个到100个世界各地账户发送。
　　随后直接将海外账户注销。
　　以此类推，接连三次。
　　1000多万资金，就分散到一万多个账户，隐秘的世界各地，想要找回几乎是不可能了。
　　――――
　　“老板！我们在暗网中布置大型情景剧道具，被人触动了！有一个匿名人士在花大价钱收购！”
　　酒店内，爱丽丝的声音突然响起。
　　齐山微微抬头，嘴角勾起一丝笑。
　　“够果断，我还以为她会犹豫几天！卖给她！稍微涨一涨价，不要令对方起疑！”
　　“明白了！”
　　爱丽丝说道：“另外，我们新制作的暗杀网站被不少人发现了，浏览人数已经超过了2万人，出现了三个尝试性的帖子，都接受了我们10万美金一人的报价！”
　　“很正常，杀人的买卖永远有市场！对了，有没有找到其他的杀手公司？”
　　“没有，你倒是发现了不少小型兵团，以及激活海盗的比特账户。”
　　齐山很奇怪道：“怪了，是压根没有，还是隐藏着其他的地方。别的不需要理会，我们有足够的人手。
　　继续收集消息，寻找杀手和杀手集团的蛛丝马迹，想要扩大业务必须要与世界接轨。
　　另外跟北极星日前联络，指引她找到最近的联络官！”
　　“是，老板！”
　　齐山摸了摸下巴，笑道：“看来哨兵特勤处里面，也有高人啊！随随便便唱一出空城计，就几乎把地下变种人组织的首脑给一锅端了。
　　真不知道应该说他们年轻气盛，还是没有脑子。
　　不过这样一来，却阴错阳差的加速了我们的计划。反倒收获协议外之喜！”
　　齐山相信，只要经过这次营救行动。
　　北极星会爱上这种有人守望相助的感觉的。
　　齐山起身，将把经过改装丹容量翻了一倍的科威特放入肋下的枪袋，穿上外套大步走了出去。
　　“给我一个任务地址！也是时候给哨兵特勤处一点提示了！”
　　齐山有些兴奋，做杀手这种事他还是第一次，应该玩些什么花样呢？

第三百八十二章 杀手任务

　　上城区富人别墅区。
　　齐山按照坐标，骑车来到一间豪华别墅大门口。
　　这栋别墅占地面积很广，院里的游泳池非常的宽阔，附近还有简单的游乐设施，很显然是给孩子准备的。
　　别墅楼上下三层，非常有未来感。
　　大门处有两个监视器，一名穿着西装的黑人保安正在巡逻，旁边的草地上，有两条狗懒洋洋的趴在上面，似乎都已经睡着了。
　　这里是别墅区的最里面，靠近大水库，风景相当不错。
　　从附近围起了栅栏来看，应该是属于私人地带。
　　齐山才刚刚停下摩托车，那名黑人保镖就跑了过来，面露警惕之色，手里握着对讲机说了些什么。
　　紧接着别墅天台上就冒出几个人影，隐隐有一道玻璃反光，齐山有些惊讶，竟然还有狙击手。
　　“你是什么人？这里不准停留，立刻离开！”
　　齐山考虑了一秒，双手抬起的瞬间，手里就多了两把银白色的科威特。
　　啪啪啪啪！
　　左右开弓连续开了四枪，两个监视器碎裂，黑人保安倒在地上。
　　齐山助跑两步，双腿在高大的铁栅栏门上虚点，整个人就飞人一般窜了上去，灵巧的一个翻身，轻盈落地。
　　枪声响起的一刹那，两条狗就冲了过来，他们嘴里发出低吼声冲得飞快。
　　啪啪！
　　狗呜呜两声，栽倒在地。
　　砰！
　　一声炸响，齐山就像是被大铁锤击中了一半，整个上半身都炸开了。
　　坚持碎肉喷洒一地，下半身在原地僵持了几秒钟，缓缓倒在地上。
　　巨大的声响缓缓荡漾开来，隔大概30秒钟，两名警卫缓缓靠近，面色发青的碎肉放到白色的塑料布上。
　　随后抬着走到后院，堆积在角落当中。
　　而此时的角落里，已经有三具同样的塑料卷。
　　“巴瑞太夸张了！这么近的距离，用什么巴雷特？一把m14就够了，弄得现场狼狈不堪！”
　　另一人劝道：“你就庆幸吧，刚才如果是我们在前面巡逻，这回死恐怕就是咱们俩！这已经是第四个吧，老板不知道惹到了什么人，竟然会突然冒出这么多杀手！”
　　“躲在地下室好几天，大门不出，二门不迈，又花巨资找了一个雇佣兵小队，军事承包商都快要把别墅变成战场了！
　　要不是提前打过招呼，咱们现在已经被警察围好几次了！”
　　“不过说起来，这个女人蠢得有点可怜！前三个杀手还知道动动脑子，利用各种借口想要潜入别墅。这女人竟然直接硬闯，可怜的厄尔，她女儿刚出生！”
　　“有什么区别吗？”那人不屑的挑眉：“还不都是死了，你难道觉得马蜂窝比一堆碎肉要强很多吗？至于厄尔，提到他我就想吐！
　　你当他女儿怎么来的？还不是在酒吧强弄了一个女孩，要不是老板出面摆平，早就在监狱里捡肥皂了！死了活该！”
　　“切！你还不是嫉妒她弄的那个比你的漂亮！你也是个渣滓！”
　　“难道你不是？”
　　“我够渣，我快乐！”
　　两人将尸体放好，刚转身要离开的时候。
　　一束黑色的头发如同蛇一般弹射出去，眨眼间缠住两人的脖子，只轻轻一勒，就听见咔嚓一声，再无声息。
　　而后头发就如同活物一般迅速将两人包裹起来，好像一个巨大的胃部器官，在原地蠕动着。
　　一股黑色的怨逐渐凝结，十几秒钟之后，外壳的茧破碎，两名富江赤果果的走了出来。
　　头发暴涨，缠绕住身躯，小手轻轻一挥，眨眼间就变成了齐山来时的打扮。
　　而此时刚才包裹碎尸的塑料圈也轻轻蠕动起来，紧接着齐山完好无损的撑开塑料布，缓缓站了起来。
　　扭了一下脖子，发出清脆的咔嚓声，齐山嘴角裂开一丝笑容：“再生的感觉真是奇妙！”
　　齐山本体的防御性是bug，自穿越以来别说受伤了，连一丝疼痛都感觉不到。
　　任何攻击接触到皮肤，都会瞬间转化成金色能量储备在体内。
　　死亡再生的感觉还是第一次。
　　齐山手一挥，龙猫出现在面前。
　　它小脑袋陡然膨胀成浴缸大小，直接吐，出了一门迫击炮和两把大威力榴弹枪。
　　齐山上前一步直接扣动扳机。
　　砰的一声，面前的别墅瞬间被炸得稀烂。
　　巨大水泥块子在空中飞舞，火光冲天，冲击波向四面扩散。
　　新生的两名富江才刚刚摸到榴弹枪，就直接飞了出去。
　　同样飞出去了，还有一只隐藏在天台的狙击手，以及别墅内部的安保人员。
　　齐山眼中黑芒一闪，迅速锁定别人的位置，脑后秀发陡然膨胀，如活过来的毒蛇一般向四面八方延伸。
　　在强劲的冲击波中，头发好似毫不受力一般瞬间冲了过去，几乎同一时间接连扎穿了十几个人的心脏。
　　爆炸过后，尘埃落定。
　　别墅已成为废墟，巨大院子中的草坪上，除了碎砖烂瓦就是散落在四周的死人。
　　“咦？竟然还没死？”
　　齐山有些奇怪，她头发再次膨胀开来，一瞬间扎入地面。
　　然后就听见地表不堪重负的撕裂声。
　　随着咔啦咔啦的响声，地面碎出一道道裂痕，紧接着粗大如巨树根系般的头发，将一个四米见方的安全屋生生挖了出来。
　　控制着头发上下晃，隐隐能够感觉到轻微的震动。
　　“呵，果然是有钱人！”
　　将安全屋扔在地上，头发迅速变薄凝聚成一个刀形，一道黑光隐隐浮现在刀刃处，只是向下轻轻一切。
　　就像竹刀切豆腐一样毫无阻碍。
　　安全屋一分为二，就像被切开的椰子壳。
　　里面一个血葫芦趴在地上，身体扭曲得不成样子，甚至能够看到身体中突出的白骨。
　　齐山有些无语，这还真就不是他本意。
　　晃动两下，只不过是想确认里面有没有人，却忘了会造成怎样的后果。
　　罢了，给他一个痛快！
　　啪！
　　一声枪响，齐山转身。
　　龙猫迅速变成龙猫巴士，将齐山接上之后，几个纵跃消失不见。
　　留下两名富江端起榴弹炮，四处发射。
　　轰隆声不绝于耳，火光冲天，十几秒钟之后，别墅区就燃起了熊熊大火。
　　两名富江先后走出院落，骑上摩托车消失不见。

第三百八十三章 特殊账户

　　洛杉矶，市中心一间宽敞的大平层中，一名披着睡袍带着墨色眼睛的男子坐在沙发上，手里拿着一杯牛奶，眼睛瞪得老大。
　　七十寸的超大屏幕中，正在上演着紧急新闻。
　　“……今天上午，亚特兰法绿源别墅区发生了巨大爆炸，有一处顶级别墅被摧毁，造成十数人伤亡，目前为止，警方还没有公布事件的起因，但本台从另外渠道却获取了一些惊人的信息。
　　别墅的主人叫埃弗里・比尔斯，正是比尔斯公司的创始人兼ceo，最近一段事件，比尔斯一款新品药物与捷达拉公司的药物，分子式重合一按，闹出了很大的揪分，本已经预定在三个周后对簿公堂。
　　可比尔斯的意外死亡原告烟消云散，我们不得不怀疑这件儿会不会跟既得利益者有关。
　　亚特兰大电视台，希尔马克为您报道。”
　　电视突然消音，一名穿着得体，腰杆笔挺的白发男子，不知何时出现在睡袍男的身后。
　　他将手中的遥控器放下，淡淡的道：“对不起先生，这一次的行动人员好像误解了任务要求，将前路两个字看成正面进攻，又或者执行人除了某些方面的问题。
　　针对这方面，我会跟任务平台作出反应。需要我扣除一部分费用吗？用作消除后续影响！”
　　“不，全款打过去，另外加20%的小费，就说我很满意！”睡袍男轻轻靠在沙发上，他手中点了一根烟，用右手的食中二指搭着，却没有往嘴边送。
　　一道白烟升腾，拉的又细又长，直到盖过睡袍男的头顶，才渐渐消散成烟雾，最后消失在视线中。
　　睡袍男眯起眼睛：“你这次找的平台叫什么名字？”
　　“高台桌！他们隐藏的很深，从网络痕迹上来看，似乎已经有数年的历史了，可是我们的信息观，在之前却没有找到任何的痕迹。
　　再加上他们的行事手段，我建议你以后不要再与他们接触了，这些人非常危险。”
　　“或许吧！”睡袍男淡淡道：“可是危险从来都是以机遇并存的！如此强大的实力，既然遇到了，那么就不要放过！
　　叫人收集一下高台桌的信息，我总觉得这个陌生的名字，背后蕴含着很多有意思的故事。
　　如果有机会，可以再次合作！”
　　白头发的管家面无表情，他微微鞠躬，淡淡的回答：“我明白了，这就去办！”
　　这次事件不过是齐山打响了一炮，大量富江的伪装后，投放入世界各地，像一颗颗致命的，在短短的两天之内，又创造了100多件无头案。
　　这些行动人员或高调或潜入或暗杀或明杀。
　　不管身份如何，距离多远，只要按网的平台上出现了这个人的名字，又有人付了50%定金的话，不出两天时间，毕竟脑袋搬家。
　　随着一次次的暗杀行动成功，高台桌的名号也渐渐变暗，网中扩散了出去。
　　新的客户慕名而来，不再将悬赏令贴在网上，而是直接交给高台桌处理。
　　加上艾斯推波助澜，一分真实任务，掺加九分水分，轻而易举就建造一个热闹的平台。
　　渐渐的，齐山的账户中真的有收益，而且越来越多。
　　---
　　市中心四季酒店，北极星与索尼娅推门而入，直接走到前台。
　　穿着得体西装的黑人，平静的注视着北极星走到自己面前，微微颔首：“丹恩小姐，有什么可以帮你的？”
　　“劳伦斯，如果我没记错的话，应该是这样说！”
　　北极星拿出一枚金币，轻轻地放在柜台上，“我想开一个特殊账户！”
　　黑人眼中精光一闪：“丹恩小姐，我希望你没在开玩笑！特殊账户与普通账户不同，它的消费金额要求在10倍以上。”
　　“带来了！”
　　北极星拿出了一个小箱子，直接放在了柜台上。
　　黑人打开一看，里面是整整齐齐的四排金币，正好八十枚！
　　黑人将小箱子锁好，直接收了起来。
　　他拿起老式电话，滑动了三个键，等了几秒钟之后，道：“通知事业部门派人到洽谈室来一趟。”
　　随后直接将听筒放下，走出柜台，右手向前伸：“丹恩小姐，请随我来！”
　　北极星两人跟在后面。
　　索尼娅谨慎打量着四周，低声道：“洛娜，你确定这个办法有用吗？那可是800万，我们费尽心思才从一间地下银行换出来，就这么直接给出去了？”
　　北极星平静道：“对我们来说，钱只是个数字而已！况且以我们组织现在的情况，已经无力跟哨兵特勤处正面对决。
　　求助高台桌是唯一的办法！”
　　电梯直达三楼，黑人在一扇门前停了下来，轻轻打开房门，对北极星两人做了一个请进的手势。
　　两人走了进去，黑人轻轻鞠躬，缓缓将门带上。
　　洽谈室装修甚是豪华，没有书架，篝火和圆形沙发，也没有黑手党那种压抑的气氛。
　　反而有一种未来办公室的感觉，到处都是电子产品和虚拟投屏。
　　墙壁上还有着投影过来的鱼，时快时慢，灵活多动，仿佛真的一般。
　　两人都有些惊讶，正四处打量着，一名男子从里面的一扇门走了进来。
　　“丹恩小姐！很高兴见到你。我叫尤力克，是您特殊账户的负责人，你有什么要求可以直接对我说！”
　　北极星打量着他。
　　这是一个典型的白人男子，似乎有一部分俄罗斯的血统，瞳孔竟是天蓝色的，在他白皙的皮肤和立体五官的衬托下，简直帅气逼人。
　　索尼娅当场就睁大了眼睛，差点没吹出口哨。
　　尤力克伸手相邀，三人在沙发上对面而坐。
　　北极星从怀中取出几张照片，道：“我希望你们能够将我这四个朋友救出来！前段时间他们被哨兵特勤处抓住，现在应该被关押在总部的监狱当中。”
　　尤力克拿过照片简单的看了几眼，点头道：“明白！鉴于您会员资格，80枚金币的价格，我方可以派人尝试三次！当牺牲的人数超过80人，我方则有权放弃此次任务，并且金币不归还！
　　丹恩小姐，这个方案你觉得如何？”
　　“同意！”
　　“那么我们会在一个星期之内，给您第一次答复！”

第三百八十四章 就是正面硬钢！

　　十几分钟之后，北极星两人离开。
　　齐山的房间中，爱丽丝的投影突然跳了出来，她直接拉开了一个巨大的光屏，上面显示的正是北极星的任务要求。
　　齐山嘴角轻翘：“见东风已至，还犹豫什么？”
　　“老板！直接强攻的话，影响太大，很容易引起过多的关注目光。”
　　齐山摆手：“又不是用飞机大炮，只不过是特种小队潜入罢了！哨兵特勤处别的没有经历过，各种突发事件还不是家常便饭！
　　按照原计划进行！”
　　“知道了老板！”
　　这边爱丽丝刚刚消失，亚特兰大郊区，距离哨兵特勤处分局一公里左右的荒草地中，突然站起来了两个全副武装的特种突击队。
　　每队八人，手持各种武器，有负责短兵相接的，中程打击的，远程狙击的，还有专门负责爆破的。
　　他们全副武装火力强大，即便正面强攻，也能够消灭一个分局的警察。
　　这些人相貌不同，高矮不一，身材却同样的强壮，表情同样的冷漠，眼中的情绪也是同样的空洞。
　　很显然，又是富江分身的变化体。
　　他们早已等候多时，得到进攻信号立刻行动起来。
　　两名队员上前，手脚麻利的将身后背包拆开，迅速组建了一个小型的迫击炮，一般30厘米长的梭型炮弹被填装入发射口。
　　几乎没有什么犹豫，直接开火。
　　砰砰！
　　接连两声炮响，炮弹划过一个完美的抛物线，直接撞在了哨兵特勤处的墙壁之上。
　　随后就听见一声惊天动地的爆炸，哨兵特勤处的办公大楼，分别炸塌了两个腰。
　　从一楼到三楼都没能幸免，半不拉孔的残垣断壁，仿佛被狗咬了一样。
　　本来方方正正的办公建筑，瞬间被炸成了倒三角形。
　　还没等烟尘散尽，刺耳的警报声就响了起来。
　　一堆灰头土脸的人，急急忙忙冲出来，一边咳嗽一边逃命。
　　有些人知道发生了意外，径直跑向百米外的防空洞，可绝大多数人都一脸懵逼，如没头苍蝇一般的到处乱跑。
　　几分钟之后，两个突击小队冲到近前之时，这帮人仍然还没有理出头绪。
　　几名队员上前，30毫米口径的榴弹炮燃烧弹，仿佛不要钱一般的发射出去。
　　几团火焰炸开，将周围都映成了红色。
　　飞溅的火星，感染到人的身上，迅速蔓延开来，直接将这倒霉蛋烧成了火人。
　　剩下的队员一字排开，手中的m16散射，人群如韭菜一般一排一排的倒地。
　　直到这时，他们才发现不对劲，尖叫着四散而逃。
　　办公楼内，杰西爬起来，看到窗外的景象眼睛瞬间就红了。
　　他大声喊道：“快通知快速反应部队，我们遭受了空怖分子的袭击，让他们立刻派歼22来。
　　立刻召集所有的突击小队，建立防线准备反击。
　　武器库全面开放，叫所有人都武装起来，我怀疑对方的目标很有可能是核心实验室的变种人。
　　通知白宫和警方，我们需要支援。
　　叫脉冲叫过来，给他注射室还药剂，全力发动能力。
　　现在还无法肯定，对方的阵营中是否存在变种人！
　　还有将地下实验室区域封锁起来，没有我的命令，任何人不得进出！”
　　杰西喊出一连串的命令，身旁下属一窝蜂的跑出去传令。
　　哨兵特勤处内部，这时才逐渐反应过来。
　　好在齐山的目的也不是杀光他们，见所有人都瑟瑟发抖趴在地上，两个小队迅速停止进攻，清理出一条小路，迅速冲入办公大楼。
　　周围人在地上爬了好一会儿，才有胆大的悄悄抬起头，左右看了看，见那些人竟已经消失不见，心中大喜，慌忙弯着腰爬起来，一路小跑冲了出去。
　　他不过是个文员而已，不想死在没有意义的战场上。
　　见有人领头，幸存者们纷纷逃离，地上留了一堆死尸。
　　两个小队冲入办公楼，就一分为二，一队向上，一队向下，分开搜索。
　　哨兵特勤处能够成为美利坚最大的暴力机构，自然也不是吃素的。
　　之前猝不及防的突然袭击，将他们给打蒙了，缓过来之后，内部防御系统控制者初阶哨兵机器人，在建筑内部来回巡视。
　　向上搜索的突击小队，才刚刚上到二楼就遭遇了大量哨兵机器人的围攻。
　　而向下搜索的小队，得遇到一个眼眶发黑的变种人。
　　他在角落处，将身形隐藏在掩体的后面，只露出半个脑袋，双眼没有感情的盯着突击小队，右手轻轻伸出迅速握拳。
　　走在最前面的突击手，猛的吐出一口血，瞬间栽倒在地。
　　后方几人毫不犹豫开枪，大量子弹如雨而至，将岩体打得到处是枪眼儿，杀成碎片在空中飞舞。
　　变种人都不敢露头了。
　　在掩体左侧五六米处，杰西与一名衣冠楚楚的白人男子趴在地上。
　　杰西拿着小手枪，一刻也不敢放松。
　　“坎贝尔博士，如果我没有记错的话，在三分钟之前就已经要求所有的实验人员紧急撤离。
　　我们的地下研究机构有直接通向防空洞的通道，内部构造和特殊仪器有特殊的防御能力，可以一定程度上预防变种人入侵！为什么不逃走？”
　　坎贝尔博士带着几丝兴奋，道：“嗯，怎么可能会逃跑，这可是难得的实战机会！
　　我研究的变种人抑制剂，能够完美的掩盖x基因，可是我通过方程式反向推导，研发出了一种新型药剂，这种药剂在理论上可以放大变种人的能力。
　　之前的实验对决当中，数据非常混乱，几乎完全没用！
　　我跟公司打了几份报告，要求派遣专业的雇佣兵作为实战测试对象，可是公司一直没有答复，眼前这种场景，几乎完美再现了我的实验要求，这么关键的数据测试实验，我怎么可能会离开？”
　　一边说着，坎贝尔博士眼中又露出那种变态般的炙热光芒。
　　杰西都不知道应该说什么，他歪了歪脑袋，有些无奈。
　　此时，坎贝尔博士满脸兴奋的对那名变种人打了个手势。
　　变种人面无表情的取出了一支针管，毫不犹豫的扎进大动脉。
　　一股无形的冲击波爆发开来，周围的墙壁爆开大量的裂纹，迎面射来的子弹直接被弹飞，突击小队所有人都被冲击波弹飞了出去。
　　就连侧面的坎贝尔博士和杰西也没能幸免。

第三百八十五章 突袭救人

　　尘埃落定，杰西艰难的爬了起来。
　　刚才那一下，差点没给他摔背过气去。
　　回头看了一眼，坎贝尔博士还趴在那里，连忙挪了过去，道：“博士，你怎么样？没事吧？”
　　坎贝尔博士咳嗽了两声，嘴角溢出一丝鲜血，脸上却露出了疯狂的笑容。
　　“我成功了！我成功了！我……”
　　那股喜悦还没宣泄完，脉冲就猛地喷出一口血，整个人倒了下去。
　　坎贝尔疯了一下冲过去，几乎是扑在脉冲身上，简单检查一下后，飞快做起了心肺复苏。
　　“不不不！你还不能死！该死的，倒底是哪里出了问题……”
　　一句话没说完，脉冲的肋骨就被坎贝尔给按断了。
　　随即一口鲜血喷出，脑袋一歪就没气儿了。
　　坎贝尔博士直接呆住了。
　　杰西略带同情的看了他一眼，摇了摇头，抓起对讲机道：“我是杰西，派一队人守下来，我这里需要支援。”
　　一边说着，杰西举着小手枪，全身都检查了一遍敌人的尸体，心中浮出一丝古怪。
　　十六个人同时被扭断了脖子？脉冲的进化出什么能力？
　　他不敢肯定入侵的小队中有没有变种人，即便亲眼看见了尸体，仍然不敢放松。
　　直到再次确认了一遍，支援小队的人员出现在走廊，杰西才略微松一口气。
　　地下监狱，被关进特殊监牢的变种人，都默默的坐在地上。
　　被关进来已经几天时间，见过的研究员超过十个，询问口供的探员却一个也没有见到。
　　马克思没心思考虑这些，他心中充满了茫然和一丝丝后悔。
　　当初的行动确实有些冲动了。
　　如果只是自己的话，怎么样都无所谓，可是连累了三个朋友，这让他有些难受。
　　特别是为了打击他们的心绪，杰西特意叫人将北极星越狱的监控录像给马克思看了。
　　这就更令他不知所措了。
　　本来是为了拯救爱人，自己即便失败了，也是为爱情牺牲的战士，心中充满自豪感。
　　可北极星的越狱，却令马克思成了傻子。
　　明明爱人都已经逃出去了，他却傻傻的一头扎进陷阱，再次将把柄送到了敌人手中。
　　不但从救人方变成了陷落方，还要拖累女友。
　　这种反差，心高气傲的马克思还真是有些接受不了。
　　这几天，他一只都是这种状态。
　　突然，雷鸟站了起来，双手抓住栏杆，做了一个侧耳倾听的动作。
　　闪烁忙问道：“怎么了约翰？”
　　“有动静！”雷鸟皱眉道：“隐隐约约，声音非常不清楚。我的能力被封，听力大幅度下降，不过听起来很像是炸弹爆破声，而且距离很近……”
　　轰！
　　他话音未落，天花板就炸了开来。
　　一条绳子甩了下来，八名全副武装的武装小队滑了下来。
　　他们落地后，飞快散开戒备。
　　“安全！”一人大声报告。
　　另一人上前，从手臂下方抽出一个尺长的金属棒，微微一扭向上拉开，露出中间灼热的红外线切割器。
　　那人只在轻轻划了两下，钢铁栅栏就被切成了好几段，叮叮当当的掉落了一地。
　　约翰警惕道：“你们是什么人？”
　　马克思起身，摆出了一个防御的姿态。
　　对面的人根本就不理他，拿出个巴掌大小的显示屏看了一眼，道：“目标确认，日食，雷鸟，闪烁以及隐身人！上！”
　　几名士兵冲进去只几下就把四人打晕了过去，随后麻利的捆绑好之后，塞进裹尸袋里，转身就要撤离。
　　监牢中其余的变种人满眼警惕，他们挤在一起，一声不吭，眼睁睁的看着这队人马消失在天花板上。
　　直到脚步声远去，这边变种人也没有动作。
　　他们已经被哨兵特勤处折磨得筋疲力尽了，生怕这次也是他们的阴谋。
　　况且，在药物的抑制作用下，他们的变种能力已经不能使用了，加上长期受折磨，一个个的瘦弱得可怜。
　　就连他们自己都不相信能够逃出生天。
　　碰！
　　大门猛地被踹开，一队士兵冲了进来的。
　　看到天花板上的大洞，为首的探员面色飞变，大喊道：“有犯人逃走了！快追！”
　　几名士兵顺着绳索爬到上层。
　　另外几人冲进监牢中，扯出了一个瘦弱的姑娘。
　　探员阴沉着脸问道：“他们救走了谁？”
　　姑娘冷笑的看着他，一言不发。
　　“该死！快点回答我的问题！”探员暴怒道。
　　姑娘猛地啐了口吐沫，一脸狰狞，她全身颤抖，几乎憋红了脸，却一点儿能力也使不出来。
　　啪！
　　探员猛地一巴掌将她抽翻，回头道：“立刻排查，我要知道倒地少了几个人！”
　　变种人是不可能会告诉他的。
　　这些人的硬骨头和不妥协，他早已见识过很多次了。
　　士兵们立刻行动起来。
　　就在此时，空中突然出现了两架武装直升机。
　　随后四发空对地导弹直接发射，残破的建筑楼直接爆炸，火光冲天而起，大块儿的碎石和墙体空中飞舞，噼里啪啦的砸了一地。
　　还没等烟尘降落，一道黑光从下而上爆开，在烟雾之中洞穿了一道隧道。
　　紧接着八个全副武装的士兵，抬着四个裹尸袋冲了出来。
　　他们动作迅速，身体素质非常夸张，短短几秒钟之内就冲出百米之外，拎着裹尸袋迅速抓住扔下来的绳索。
　　直升机拉高带着悬挂的八名士兵，飞快消失在云层之中。
　　过了好一会儿，当烟尘逐渐散去，一股无形的波动向四面八方荡漾开来。
　　堆积如山的废墟在一瞬间化为沙砾，十几道人影艰难的从沙堆中爬了出来。
　　杰西一边咳嗦一般喘息着。
　　他身旁是坎贝尔博士和一具面色发白的尸体。
　　坎贝尔博士吐吐沙子，根本顾不上现在的情况，而是满眼疑惑的还在摆弄死尸，嘴里念叨着：“不对劲！我的方程式是完美的，怎么会连续两次都死了？不应该呀！”
　　杰西懒得理他将气息喘匀之后，回头喊道：“大家都没事吧，有没有受伤的？”
　　没有人回答，他们还有些惊魂未定。
　　而直到此时，亚特兰大警方的车队才缓缓出现在岔路上。

第三百八十六章 条件

　　一辆白色SUV急刹在四季酒店门口。
　　四五个人跑下车，急忙忙冲进酒店大厅。
　　黑人前台经理早已等候多时，看见小跑过来的北极星，脸上露出一个温文尔雅的微笑，随后轻轻鞠躬，淡淡的道：“丹恩小姐！”
　　“劳伦斯！之前的电话……”她神情有些紧张。
　　黑人平静的打量了一下几人，淡淡的道：“既然您已经接到回复，那就说明特殊账户的要求已经达成。
　　事实上接待人员早在半个小时之前，就已经在洽谈室等您了，请随我来！”
　　黑人转身走向电梯，几人连忙跟上。
　　北极星看了一下手表，时间才过去8个小时。
　　这让她实在有些难以相信。
　　要知道，他们的同伴可是被关押在哨兵特勤处的地下监狱中。
　　他们是明面上的政府暴力机关，有着先天的合法性，拥有大量的人手，枪支弹药，以及大量的战争装备。
　　与普通的监狱有本质的区别。
　　北极星虽然知道高台桌不简单，可仍然不相信自己白天才下的订单，晚上就被告知已经完成了。
　　迅速得让人难以相信。
　　在变种人基地中，心中一直有些忐忑不安的北极星，接到电话的时候被吓了一跳。
　　随后就引起了不少人的兴趣。
　　那两个倒霉孩子认为，四人的陷落有自己一定的责任。
　　这次无论如何要去见他们一面。
　　身为两个孩子的母亲，又怎么会放心，自然强烈要求跟了过来。
　　索尼娅担心雷鸟，北极星担心日食，两个人是无法缺席的，再加上酒吧老板那个大胡子，充当武装保卫人员。
　　一辆普普通通的SUV，满满当当的塞了六个人一路冲了过来！
　　除了北极星和索尼亚以外，其余四人都是第一次来到四季酒店。
　　对五星级酒店的豪华和奢侈，深深的震撼住了。
　　身为辣妈的母亲还好。
　　丈夫身为检察官收入不菲，五星级酒店也不是没有见识过，四处看看并没有太大的兴趣。
　　酒吧老板愤世嫉俗，在觉醒变种人能力之前，他就是一个24k纯潘俊
　　觉醒能力之后，又陷入了无限被追杀的窘境，生活层次非但没有提高，反而一路下滑至深渊，连个舒适的安身之所都没有了。
　　哪里见过如此豪华高档的地方，左看右看都是满眼的惊奇，嘴里不时啧啧有声。
　　两个熊孩子也差不多，他们年纪小，学业几乎占据了生命的4/5，剩余的1/5，也为爱情的酸臭味填满。
　　旅游什么的，还没有高中毕业的孩子，更是少有接触。
　　虽然小的时候过圣诞节，家里也出去过几回，可从来没有经过如此高档的酒店。
　　两个人跟在北极星身后，表面上虽然装得很镇定，可是心里却一直躁动不安。
　　他们特别想到处逛逛，见识一下什么叫做五星级酒店。
　　一路来到洽谈室，黑人打开门，伸手摆了一个请进的动作，将6个人依次让进去，随后微微鞠躬，面带微笑的关上了门。
　　房间里的沙发上，一名年轻的男子已经坐在那里。
　　见北极星走进来，他连忙起身道：“丹恩小姐！”
　　“尤力克！”北极星微微点头，随后毫不客气的：“如果没记错的话，当初你承诺的时间是一个星期！”
　　“没错！”尤力克微笑道：“我们之前并没有接受过这一类的特殊任务，情报中心也很少关注哨兵特勤处的信息。
　　因此对哨兵特勤处的防御力有些误判！我们派出的突击队只花了45分钟，就将哨兵特勤处夷为平地！
　　按照正常的程序来说，本次任务有浪费兵力的嫌疑，不过鉴于哨兵特勤处是政府的执法机构，后续需要处理大量的首尾。
　　因此，本次任务的委托金额不变。
　　如果您不能接受的话，可以通过内部渠道向上申诉，高台桌会有专门的仲裁机构，来判断这次任务的公平性！”
　　北极星摇头：“不必了！我想见见他们！”
　　“当然！这边请！”
　　尤力克伸手相邀，率先推开了里屋的门，引着众人走进去。
　　北极星刚一进去，就立刻发现病床上躺着的马克思，她吃了一惊，连忙扑了上去。
　　另一边，索尼亚的速度也不慢，直接冲到了雷鸟的床边。
　　两个熊孩子则去关照其余两人。
　　“马克思，马克思！”
　　“约翰，约翰！”
　　众人连声招呼，可是四人却依旧昏迷不醒。
　　北极星回头。
　　尤力克微笑道：“不必担心，行动要尽量减少时间，在确定了他们的身份之后，行动队并没有试着解释自己的身份，而是直接注射少量的麻醉剂，令他们陷入了昏睡。
　　从注射的剂量上来看，他们应该还会昏睡两个小时左右。”
　　北极星几人松了口气，道：“多谢！”
　　“不必客气，只是公平交易而已！对了，有件事情忘了说。
　　在营救回来之后，我们有医生为他们做了简单的检查，并没有发现外伤，却注意到它们自身携带的x基因，被一种特殊的药物压制住。
　　也就是说，他们现在没有这种能力！”尤力克道。
　　北极星吃了一惊：“什么？竟然还有这样的药剂？”
　　“确实很神奇！因此任务报告引起了一位大人物的注意，情报机构随之行动起来，并获得一只样品。目前正在实验室分析，相信很快就会合成解药！
　　如果丹恩小姐有需要的话……”
　　“你们想要什么？”北极星毫不客气的道。
　　“一次任务委托！”尤力克微笑道：“任务完成之后除了佣金报酬，我们将奉上四支解药，确保您的朋友恢复完全。”
　　索尼娅皱眉道：“我们用钱买不行吗？”
　　“很抱歉！抑制剂的出现对高台桌有很大的意义，这代表着普通的会员杀手，也将对变种人产生危险。
　　因此在解药方面管控得十分严格，短时间之内并没有摆上货架的打算。”
　　索尼亚还要再说，北极星摆了摆手，认真道：“什么任务？”
　　“一次暗杀，目标位置在纽约！”尤力克从一旁书架上取出一份文件，轻轻地放在矮桌上，“这是目标的档案，请注意，此人身份并不简单！
　　那么，就不打扰你了！房间可以随意使用，丹恩小姐有什么需求的话，可以直接呼叫前台！”
　　说完尤力克轻轻鞠身，转身走了出去。

第三百八十七章 目标夏琳

　　“真不敢相信，我们这么轻易就将他们救回来了！”索尼娅抚摸着男友的面孔，到现在还有些不敢相信。
　　凯特琳（两个熊孩子的老妈）仔细检查了一下，点头道：“他们的状况还好，只是有些营养不良。”
　　“太好了！”两个熊孩子大喜道。
　　见到四人安全回归，他们才算是真的松了一口气。
　　一直盘踞在心中的内疚和不安，终于消散了。
　　索尼娅突然道：“洛娜，我突然有个想法！”
　　“我知道你在想什么，不过不现实！”
　　北极星没抬头，拿着资料仔细的看着，好看的细眉不知何时皱了起来。
　　“怎么会不现实？”索尼娅道：“以我和贤哲的能力，钱根本不是问题。”
　　“不行，他们这一次的动静太大了！”北极星抬头，扬了扬手中的报告：“他们几乎将哨兵特勤处夷为平地。”
　　“什么？”几人惊叫一声，上前将报告拿过去，对里面的几张大照片仔细看了看，眼中慢慢露出难以置信的神色。
　　“这怎么可能？他们出动了四个特种作战小队和相应的武装。高台桌不就是个杀手组织么？”
　　“well！很显然，他们没有那么简单。”
　　北极星摇头道：“还有，将外侧的那份档案拿给我，那是目标的档案！”
　　“你真的要接受这次委托？”
　　“要不然呢？”
　　索尼娅耸肩，将外侧的档案拿了下来，只看了一眼表情就有些僵硬了，她缓缓抬头，认真道：“洛娜，这次的目标人物……很棘手！”
　　北极星面色平静的拿过来，平方打开。
　　夏琳・布罗迪，女，二十八岁，现任布罗迪家族家主。布罗迪家族是纯粹的白人家族。家族历史可以追溯到两个多世纪前的黑奴贸易时代。
　　曾经在英国上层社会拥有一席之地，只不过后来因为什么原因，整个家族搬迁至美国，扎根在南方。
　　南北战争时期，战争失败，流落至纽约，利用禁酒令建立起布罗迪家族，一直延续至今。
　　布罗迪家族势力起起伏伏，在历史上不少事件中，都有模模糊糊的影子。
　　这一代的家主，夏琳・布罗迪手段同样不俗，自从接手家主之位后，家族势力发展一直不错，曾多次向外扩张地盘。
　　可惜人算不如天算，夏琳在一次意外事故中，觉醒了变种能力。
　　于是家族势力被哨兵特勤处针对，入侵已经全面转入地下。
　　北极星道：“夏琳……我怎么没听说过她？”
　　变种人的圈子并不大，只要稍微有点名气的，基本上一提都知道。
　　凯特琳与两个孩子对视一眼，都没有说话。
　　“夏琳有些特殊！”索尼娅眼中露出几丝回忆之色。“她的变种能力很神秘，外人不得而知，但我可以肯定，绝对是精神控制系的。因为她的手下对她的忠诚，已经到了狂信徒的程度。你知道的，那种狂热让人有一种起鸡皮的感觉。
　　她手下就是经过残酷训练的战士，精锐程度比哨兵有过之而无不及。你知道她做得什么生意么？”
　　“人口！”北极星举了下档案。
　　索尼娅点头：“是贩卖变种人！她能够将抓捕到的变种人，用能力彻底控制住，然后在训练成合格的士兵。再将成品士兵贩卖给一切地下组织谋利。
　　之前纽约有五大家族，俄罗斯帮、墨西哥帮、爱尔兰帮等帮派虽也小有冲突，却一直保持着某种平衡。
　　可夏琳的崛起，令纽约的地下势力在极短时间内被统一了。”
　　索尼娅抬起头，认真道：“洛娜，夏琳绝不好惹，不提她诡异的能力，单单她的手下就很棘手了。而且我们无法预料会不会有其他的变种人在其中。我建议放弃这次任务！”
　　北极星陷入沉默，她看了看昏迷的男友，说道：“放心吧，我会小心的！”
　　“你怎么还不明白，这不是小心不小心的问题。就像我们对付不了哨兵特勤处一样，我们同样对付不了夏琳！”
　　索尼娅摇头：“没有胜算的！”
　　“我自己过去肯定没有胜算。但要是加上这个呢？”北极星在档案最后面抽出了一张纸。
　　上面清清楚楚的写着：可酌情申请四只以内的特种部队辅助。
　　三十二人的标注之下，是能够让人惊掉下巴的武装清单。
　　索尼娅目瞪口呆，好半晌才回过神来，摇了摇头道：“看样子我是劝不动了，你自己考虑吧！”
　　“索尼娅，解药我们必须要拿到手！这个要求我从一开始就没办法拒绝。”
　　北极星嘴角翘起一丝弧度：“不过现在看来，高台桌也不是完全不能信任。”
　　两个熊孩子道：“我们也想去帮忙！”
　　凯瑟琳大惊：“什么？不行！绝对不行！”
　　北极星笑道：“连基础训练都没完成，少说大话！这一次我会成功的！”
　　说完她转身走了出去。
　　有些细节还她需要再确认一下，如果高台桌派出的力量能够再强一点就更好了。
　　---
　　亚特兰大附近的一处空军基地。
　　杰西和他解救出来的手下，在逃离危险之后，选择暂时在这里落脚。
　　在美利坚的政治体系之内，哨兵特勤处所处的位置有些尴尬。
　　虽然给变种人安上一个恐怖分子的头衔，在法律程序上，抓捕过程完全没有问题。
　　可是私底下，只要是头脑正常的，都清楚哨兵特勤处是个什么货色。
　　对这种专门干黑活的黑手套，财团虽然离不开他们，却并不想跟他们沾上什么关系。
　　这次全军覆没，甚至连老巢都被炸成了碎片，事情闹得沸沸扬扬，几乎都传到白宫去了。
　　这些年哨兵特勤处权力大增，在几个利益集团的推动之下，几乎横穿整个美利坚所有的执法机构。
　　他的强硬和特殊性早有令大多数机构心怀不满。
　　只不过他们的牙齿也确实很硬，本变种人这种硬骨头，虽然偶有小的失误，就从来没有翻过车，不得不令人佩服。
　　可惜这一次，一群莫名其妙的敌对分子就将一处分基地炸成了废墟。
　　不少人都觉得幸灾乐祸。
　　未必联系不必要的麻烦，杰西推掉了市议会转到市内医院休整的提议，选择暂时隐藏在军区。

第三百八十八章 出大事儿了

　　出了这么大的事，身为现存哨兵特勤处亚特兰大分局的最高长官。
　　杰西觉得应该先将这件事情查清楚。
　　躺在一间简易的帐篷中，杰西右手捂住额头，躺在行军床上昏昏欲睡。
　　他有些发烧，浑身的肌肉酸疼无比。
　　明明身体已经很疲惫了，可是精神上却怎么也睡不着。
　　已经将近一天时间了，派出去收集消息的属下，到现在还没有任何回复。
　　合法机构就有这个好处。
　　只要纸张上的程序出错，他们就可以借用其他执法机构的资源。
　　可惜到现在为止，无论是警察局，FBI或者海军情报处，都没有传回来一点消息。
　　杰西的脑海中，一遍又一遍回放当时的画面。
　　那对突然冲进来的士兵，突如其来的爆炸，以及强悍到爆表的军火，都让他深深疑惑。
　　这时，一名手上打着绷带的下属，掀开帘子走了进来：“长官，有消息了！”
　　“查到是谁了吗？”杰西眼睛一睁，猛得从床上跳了起来。
　　下属苦笑道：“没有！只是尸检结果出来了！好像有些古怪的地方，军医叫你过去一趟。”
　　做尸检的帐篷就在不远处，两人走了几分钟就到了。
　　掀开帘子进去，地面上整整齐齐摆放着将近20具尸体。
　　“这位就是我的直属上司，杰西！医生，你有什么话可以直接说了吧！”
　　两人走到一名医生前，下属脸上带着些许无奈的开口。
　　杰西有些奇怪：“什么意思？他们拒绝对我方提供尸检报告？”
　　“没到这种程度，不过也差不多！”下属说道：“实际上，在尸检刚刚开始的时候，医生就来找过我一次，详细的询问了这些人员的信息。
　　当时他什么也没说，可是脸上的表情非常古怪，就好像看到一个没有脑袋的人，突然站起来跳了一支舞。”
　　杰西有些哭笑不得：“你这是什么比喻？”
　　旁边的医生轻轻咳嗽了一声：“还是我来说吧！”
　　下属耸了耸肩，向后退了一步。
　　医生上前，仔细的打量了杰西一眼，认真道：“这位长官，我并不太清楚哨兵特勤处是怎样的办案流程，但是想来也不会差太多。
　　你们的名声，各种媒体都有报道，舆论上炒作非常厉害，几乎将你塑造成了英雄，我平时都不怎么相信，甚至觉得有些可笑。
　　变种人虽然可怕，但也只是造成治安问题，在成建制的军队面前，永远不值一提！
　　可是今天，在看过这些尸体之后，我才发自内心的感觉触到，你们平时工作是多么危险！”
　　这一段话，将杰西给整蒙了，他连忙举起手来打断他：“你等一下医生，我不太明白你到底经历了什么，但是现在我只想看尸检报告，OK？”
　　医生意犹未尽的砸了砸嘴，有些遗憾的道：“好吧，请跟我来！”
　　医生走过去，掀开了一张白布，将一具面色有些发白的尸体露了出来。
　　杰西打量了一眼，微微一愣：“这一具尸体还没有解剖吗？”
　　医生摇头：“这具尸体编号为一，是我亲自带队第一个解剖的。”
　　说着，他递过来一台平板电脑，屏幕上显示的正是这具尸体的解剖过程。
　　看着视频中手术刀在尸体胸口划开一个y字形，随后用各种医疗器具撑开胸骨，检查内部器官。
　　确认损伤情况之后，又再次缝合上。
　　杰西不明所以，有些奇怪的看向医生。
　　医生没有解释，只是道：“你接着往下看！”
　　完成着一具尸体的尸检工作之后，医生们并没有停止，刚准备将摄像头移向下一具尸体的时候。
　　突然有人惊叫了一声。
　　随后画面中就出现一个奇怪的现象。
　　刚刚被尸检完毕，胸口处缝合一个丑陋的尸检伤口的尸体，伤口竟然慢慢的愈合了。
　　粗大的缝合线被硬生生的挤了出来，愈合的伤口没有一点疤痕，好像之前的解剖过程只是一次幻觉而已。
　　视频中，医生都惊了，他猛的扑到尸体上，上上下下好一顿检查，眼珠子瞪得比灯泡还大。
　　可是折腾了一阵，尸体还是那一具尸体，没有任何其他的异常。
　　医生和几名助手商量了一下，他们竟然再一次的将这具尸体给解剖了，重新检查的时候，惊讶的发现，体内之前被爆炸冲击波震碎的内脏，竟然也跟着愈合了。
　　如果不是这具尸体没有心跳，他们都怀疑自己是不是在给活人解剖。
　　特别是手术刀切开皮肤的时候，流出鲜红色鲜血。
　　这种现象几乎是不可能的。
　　杰西瞳孔微颤，心中突然冒出了一个可怕的猜想。
　　他右手的，叫视频列表拉了出来，飞快点开其他的解剖录像。
　　果然与他想的差不多，现场小二十具尸体全都是同一个特性。
　　尸体没有被解剖之前，一直呈现破破烂烂的状态，与普通的尸体并没有区别。
　　可是一旦切开解剖口，就好像触发了什么开关一样，细胞莫名其妙的拥有活力。
　　无论是体表的伤口，还是肢体锻炼，都会在最短的时间内愈合。
　　就连体表的苍白之色，也会如同回光返照一般，慢慢变成红润。
　　有一个受到冲击最严重，整个下半身都消失的尸体，在触发了恢复特性之后，下半身竟然一点点的长出来。
　　看这个视频的时候，杰西头皮发麻，几乎要叫出声来。
　　如果不是面前的小20具尸体，现在仍然规规矩矩的躺在地上，他甚至都要怀疑，这些人是在装死了。
　　等他看完，医生才有些同情的看向杰西。
　　“就是这么个情况！你们上边特勤处，主要的敌人就是变种人，向来对这种情况也比较常见。
　　所以我就叫人把你叫过来，问一问这样的报告应该怎么写？
　　报告怎么写？
　　鬼知道应该怎么写！
　　心里怒骂一句，杰西深深吸了一口气，缓缓吐出，将这股无名怒火渐渐压了回去。
　　好半晌之后才凝重的对医生点点头。
　　“今天的事件程序，希望你不要对外透露！一些具体的问题就不必操心了，尸检报告我会叫人处理的！”
　　说完他回过身来，对下属一字一顿的道：“通知总部，出大事了！”

第三百八十九章 会议（上）

　　纽约，哨兵特勤处总部。
　　杰西推开会议室的大门，愕然发现里面已经坐的满满当当的了。
　　身在公门内，对各个机构的辨识能力很高。
　　杰西只是扫了一眼，就发现在座的人群当中，除了有明显穿着军装的军方人员，还有穿着刻板西服的FBI，国土安全局，甚至还有纽约警察特警部队。
　　加上坐在最前排，明显是大佬级别人物的几个人，整个会议室内差不多得有小100号人。
　　就在杰西发愣的时候，讲台上一人突然招了招手。
　　“杰西・特纳队长，请选一个位置坐好，这次会议很重要。”
　　杰西虽然有些不明所以，却也点了点头，随便找了一处空位坐了下来。
　　在他旁边是一个穿着警服黑人，看不出多大年纪，身材却很强壮。
　　杰西刚坐下，黑人就转过头来说道：“安东尼・克鲁格！纽约第15分局的警监！”
　　“杰西・特纳，哨兵特勤处……”
　　“我知道你是谁，杰西！”安东尼嘴角带笑：“你知道的，因为哨兵的特殊性质，以及处事的方法，警方很少与哨兵打交道。
　　我们中有相当一部分人，认为哨兵全都是变态，他们可以眼睛都不眨的杀害一个小女孩，就因为她是变种人。
　　我不知道你在西部你们的名声如何，但我可以告诉你的是，纽约及周边两三个州内，哨兵特勤处的名声，基本上快跟变态杀人狂画等号了。
　　不过你却是例外！我从不止一次听说你的名字。
　　听说你坚持原则，被上司停职甚至压迫。对于这一点，我要给你点个赞，在一群人渣中能够坚持自己的原则，保持清醒的理智，拥有自己的思想，不做助纣为虐的工具，这是你人性中最闪耀的一点！”
　　安东尼笑了笑，拍了拍杰西的肩膀，真诚的道了两句加油。
　　杰西都快被他给说蒙了，从头到尾一句话也没插上。
　　反应了好半晌，也只能苦笑着点了点头，回了一句谢谢，就不再说什么了。
　　实际上，杰西不知道自己应该说些什么。
　　哨兵特勤处所处的位置，一直都挺尴尬的。
　　虽然享有执法权，可其他同为暴力机构的FBI，国土资源局，甚至是警察，没有一个将哨兵特勤处当作同级单位。
　　或许是变种人身上充满了不确定性，又充满了大量的利润点，哨兵特勤处身上也充满了不确定性。
　　这是机构的资金充足，权力巨大，它就像是美国政体机构中孕育出来的小儿子，受到无尽的宠爱。
　　甚至是偏爱。
　　这种偏爱恰恰来自于变种人的利益。
　　人们不敢确定，哨兵特勤处抓捕变种人，究竟是为了给利益集团创造利润，还是真的为了维护世界和平。
　　见杰西入座，讲台上那人开始继续正题。
　　“接下来是详细的尸检报告，在这里我就不细说了，如果哪一位有兴趣的话，可以自行到内部网站上查找，我已经提前叫人录入进去了。
　　这种诗体非常的奇特，正常死亡情况下，没有任何异常。
　　可是一旦经过尸检解剖，或者干脆说，尸体上受到过分的伤害之时，就会触发一种奇特的恢复能力。”
　　大屏幕上切换了一张图片，上面是一个中年男子平躺在床上的画面。
　　杰西敏锐的察觉到了什么，眉头轻轻一挑。
　　果然，随后的短视频中，完整再现了他之前看到的奇特场景。
　　那名中年男子在数十秒之前，还是一个只剩下上半身的残尸，可是就在医生在他胸口上动了刀之后，细胞就像重新活过来了一般，不但下肢迅速再生，体内的血液也凭空冒了出来，皮肤的那种苍白眨眼就被打破。
　　中年男子平静的躺在那里，好似只是熟睡了过去，随时都可能睁开眼睛一样。
　　“我们调集了7个实验室，超过100名各方各面的专家，通过各种各样的检测手法，都没有发现这具尸体内，有任何特殊的地方！”
　　那人强调道：“请注意，我说的是任何！对方体内没有x基因。他并不是变种人，体内的细胞和基因有没有被扭曲。
　　从任何层面上，这都是一个真正的人类！可是眼前这种奇怪的状况，却又确确实实的发生了！这令我们的专家都感觉到很费解！”
　　杰西看着讲台上那人面色严肃的强调了报告中的内容。
　　眼中多了几分好奇，微微偏头，小声问道：“这个人是谁呀？”
　　“国土安全局特殊顾问！听说是叫梅西，还是什么来着，之前他做自我介绍的时候，我走神了没有听见。
　　不过我倒是听说过这个人，他一直帮国土安全局处理奸细，是一个审问方面的专家。
　　平日生活中，对神神鬼鬼的故事非常感兴趣，为此还特意去参加过网络上组织的试胆大会。
　　这次医学和生物方面的专家都没有任何收获，上面觉得事情很诡异，就把他叫来了。”
　　特殊顾问？杰西摇摇头。
　　顾问这种东西根本就不值钱，只不过是顶了一个好听的名字，可以自由进出暴力机构的总部而已。
　　梅西接着道：“我们猜测，这些人是统一注射了一种神奇的药剂，得到一股神奇的力量。
　　而正是这股力量，可以令他们的尸体再生。”
　　此时坐在下方第一排，一个穿着军装的大佬，有些不耐烦的喊道：“少说题外话，说重点！”
　　梅西点点头：“好吧！既然大家已经了解到了这些人的特殊性，那么我们本次会议正式进入正题。
　　招集各机构的人聚集在这里，主要是因为这次事情闹得很大。
　　亚特兰大基地被摧毁一事，只是其中一件而已。
　　在最近一个礼拜之后，这些人好像雨后的蘑菇一样，突然间到处都是。
　　他们训练有素，全副武装，穿着打扮就像是特种部队一样，可却在执行暗杀任务。
　　隔了几天之内，国土范围内就发生了300多庄命案，全部都是这些人干的！”
　　大屏幕上，图片不断的变化，出现一个又一个的案发现场。
　　“案发地点遍布全美，他们出现的时间不定，动作却一样的干净利落。
　　我们曾经多次试图抓捕，可是这些人悍不畏死，即便拼到最后一个人也绝不投降！十分难缠！”

第三百九十章 会议（下）

　　“迄今为止，我们手头上已经有将近百具特殊尸体，而且数量还在上升！”
　　梅西道：“他们的目标很随机，有普通百姓，有黑帮分子，有议会议员，有明星，有警察，甚至有白宫办公室的幕僚。
　　在座的每一个机构手里，都累积了不少这种案件，可是大多数都是小打小闹。
　　人物关系上也没有任何关联，想调查都完全没有头绪。”
　　听到这句话，杰西这才了然了几分，原来把自己召唤过来，就是为了这件事啊！
　　果然，就听见梅西接着说道：“可是就在几天前，亚特兰大的哨兵特勤处分部，被突然冒出的四个小队炸成了平地。
　　具体伤亡了多少人，咱们暂且先放在一边，问题是这些怪物竟然就走了四个变种人。
　　相信大家，都明白这意味着什么，那么接下来，演讲台就让给杰西队长！”
　　梅西退了一步，轻轻鼓掌。
　　在座的人被他带动起来，也跟着鼓了一会儿掌。
　　杰西起身一直走到讲台上，他先是对梅西道谢，随后接过话筒，伸出双手向下压了压，掌声渐渐平息。
　　杰西说道：“事态紧急，废话不多说，我们直接进入正题！”
　　简单一句话，立刻获得了众人的好感。
　　本来都是在公门里的，谁耐烦听那些又臭又长的演讲。
　　杰西说道：“这次袭击事件发生之后，我们在进行救援的同时，也展开了调查。
　　之前，我一直在亚特兰大带队抓捕一个地下变种人组织，组织的首脑北极星，曾在之前被我抓起来过，关押在了亚特兰大特级拘留所。
　　可是后来，北极星跟另外一名变种人一起越狱，消失的无影无踪。
　　事情本应该在此告一段落，却没想到我随手布下的陷阱，竟然抓到了地下变种人组织的几条大鱼。
　　其中有一名墨西哥裔的男子，外号日食，是北极星的男朋友。
　　因此我怀疑，这一次袭击事件有北极星的影子！同时这个人也很值得怀疑！”
　　大屏幕上出现的正是北极星和富江的照片。
　　杰西面色肃然，指着齐山道：“我们只知道她叫富江，变种人，其他信息一概没有。
　　我相信只要找到这两个人，难题就会迎刃而解！”
　　下方坐着的警方群体中，突然有人窃窃私语，一人大声道：“长官，我这里有张照片，想请你确认一下！”
　　梅西插话道：“很重要？”
　　一名面色稚嫩，看起来只有20岁出头的年轻警察起身道：“是关于北极星的，只不过我不敢确定！”
　　杰西忙道：“就上了一趟！”
　　年轻警察很快跑了上来，道：“长官，这是我妹妹今天发给我的视频，你看这个人！”
　　杰西顺着他的手指，看一下照片中一个路过的背景人，脸色突然一变：“这是什么时候的照片？”
　　“应该是早上8:00左右，是她在上学路上拍的。明天是她的生日，这是在向我要生日礼物！”
　　杰西一看，果然在照片的中心处，是一家玩具礼品店的门脸儿。
　　他什么都没说，随手掏出一个小型的扫描器，打开之后在照片上轻轻一扫。
　　后方的小型显示器上，立刻出现了几行字。
　　扫描完成，正在搜寻数据库。
　　发现北极星洛娜・丹恩。
　　杰西眼睛一眯，她竟然来了纽约？
　　梅西看了一眼，对第一排的几名大佬轻轻点头。
　　坐在中间，身穿深色西装的大佬起身走了过来，他直接拿过扫描仪看了一眼，随手扔在一边。
　　面向观众淡淡的道：“发现重要线索，北极星洛娜・丹恩今天早上出现在纽约。
　　这是难得的机会，也是我们唯一的线索，我命令！”
　　刷！
　　三个字一出口，下方所有人刷了一声立正，整整齐齐，挺胸抬头。
　　大佬淡淡的道：“各机构派专人，组建新的专案小组，一切资源配给按最高的来。这次任务只许成功，不许失败，听没听到？”
　　“是长官！”回答声震耳欲聋。
　　“解散！”
　　大佬淡淡吩咐一句，下面的人就呼啦呼啦的全走了。
　　他转过身来，看了一眼杰西，道：“我给你配一个专案组，专门调查富江，需要多长时间？”
　　“以目前的线索来看，最少需要一个月！”
　　“那好，我就给你一个月，也仅仅只有一个月！这些怪物正在肆无忌惮的扩张，他们的猎杀目标根本就没有范围，如果再不制裁，我怀疑有一天，他们会将枪口对准国会，甚至是总统的眉心！”
　　大佬顿了一下，对梅西道：“这件事交给你去办！”
　　说完，也不管杰西有没有回答，竟转身就走。
　　另外几名大佬远远的看了杰西一眼，什么也没说，也紧跟着就离开了。
　　可杰西却明显感觉到自己肩膀上的责任又沉重了许多。
　　梅西笑道：“恭喜你啊，一步登天了！”
　　“那么容易吗？”杰西平静道。
　　梅西点头，笑了笑道：“走吧，跟我来，我先帮你处理一下文件和各种手续，从明天开始，你就是专案组的主管高官了。”
　　杰西什么都没说，跟着梅西走出会议室。
　　离开之前，他看了一眼大屏幕上的照片，眼神又坚定了几分。
　　我一定会抓到她们的，一定！
　　就在几个机构协商合作的时候，他们口中的重要线索人物北极星却出现在曼哈顿区域的一所幼儿园门前。
　　虽然常年与哨兵特勤处战斗，可多数以逃跑为主，杀人从来都没有试过。
　　北极星觉得自己根本就下不去手，可是天平的另一端放着的是四个亲朋好友，她就有些犹豫了。
　　这一次过来，她谁也没带，同时申请了最大限度的支援。
　　32名特种战士将会替她出手，顺利解决了目标的。
　　而北极星目的就是将这些特种战士送到目标面前，这样既不用杀人，又能够完成任务，简直两全其美。
　　一辆豪车缓缓停在幼儿园门口，司机推门走下来，对北极星微微鞠身，露出一个好看的笑容：“丹恩小姐，四季酒店纽约分店欢迎您的到来。
　　之前预定的服务，我们已经准备好了，你随时可以取！”
　　“多谢！带我回酒店吧！另外通知他们今晚行动！”平静的说着，北极星直接坐进车里。
　　司机恭敬道：“如你所愿，丹恩小姐！”

第三百九十一章 生命之杯（上）

　　北极星究竟能不能完成任务，齐山实际上并不关心，他主要的目的是将战火引到纽约去，顺便让高台桌进入各大势力的视线中。
　　上次针对哨兵特勤处的大动作，以及最近一段时间，在全美范围内留下来的大量尸体，总算吸引了绝大多数执法机关的注意力。
　　而硬币有正面就有反面，在通缉令上的排位越高，地下世界的名声就越大。
　　毫无疑问，高台桌这个陌生的名字，就这样悄无声息的传遍街头巷尾，只要是稍微沾点黑色的人士，最近一段时间耳朵里面都是这个名字。
　　连带着暗网中的任务量急速上升，已经到了每24小时上百个任务的程度。
　　与之相对的，大量自由杀手通过各种各样的渠道，加入了高台桌子平台之内。
　　如今正惊叹于高台做体系，内部供应商的全面与专业，这是他们之前从未享受过的。
　　几乎堪称奢侈服务，无论是枪械，防具，潜入路线还是收尾，全都由酒店来做。
　　杀手只要杀人就好了，其他都不用操心。
　　杀手的工作量一下子被砍掉了3/4，即便要付出一定的费用，他们其实也非常乐意。
　　更重要的是，大陆酒店体系正在急速的扩张，短短几天之内已经蔓延了半个美利坚地图。
　　不出两个月，大陆酒店体系就会遍布全世界。
　　有这样一个网络支撑，杀手这份工作要好做的多了。
　　有爱丽丝居中掌控，以这个世界网络技术的发展速度，最少10年内找不出反制的方法。
　　框架的搭建可以告一段落，接下来就需要吸引几个有实力的家族进来，填补主脑的位置，并进一步扩大高台桌的影响力。
　　亚特兰大，市中心美术馆，一间人数稀少的贵宾室内，来宾们衣冠楚楚，正襟危坐。
　　一个头发花白的老头，缓步走了上来，他面带笑容，身上的西装很贴身，明显是高级面料，腰杆笔挺，身材修长，苍老的面容带给他岁月沉淀的稳重，带给人好感。
　　“女士们先生们，欢迎参加本次秘密拍卖！我是资深拍卖师厄尔・弗莱迪。”
　　众人鼓掌。
　　老弗莱迪微笑道：“谢谢诸位的掌声，在座的诸位大多数都是老朋友，但也看到了几张新面孔，为了接下来顺利完成拍卖流程，我将多说几句，简单介绍一下秘密拍卖的含义。”
　　他摊开手掌，继续道：“自从18世纪工业革命以来，科学飞速发展，一切神话和宗教信仰，曾经被一再的否定，甚至封杀。
　　我们曾经完全抛弃了数千年以来，人们崇信的神话。可是随着时间的流逝，科学的发展，现在的人类已经不再像初出茅庐时那样自大。
　　世界上有很多解释不了的神奇现象，神奇物品，比如金字塔，虽然猜测种种，可是科学家们仍然没有提出一个让人信服的猜想。
　　我是虔诚的天主教信徒，但不得不说对唯一神这件事，多少还是存些疑虑。
　　因为我从不止一次见到希腊和奥丁神系中的物品，虽然有些神奇现象，简单而又没有意义，可是有一些，却真正的令人吃惊！”
　　弗莱迪打了个手势，旁边有两名穿着短裙的礼仪小姐，小心翼翼的抬着一个木制架子，让它轻轻地放在拍卖台上。
　　弗莱迪戴上雪白的手套，将木架子轻轻打开，取出中心放置一只黄金杯，一边欣赏，一边赞叹道：“生命之杯！希腊神话中生命之神克利厄斯的神器。
　　只要在杯子中注入纯净的水，再缓缓喝下去，就可以返老还童！”
　　下方发生了一些小小的骚动，不少人眼中放光，但良好的家教，令他们强制按耐住了心中的躁动。
　　弗莱迪笑道：“没错，当第一次听说这个介绍的时候，我跟你一样惊愕，心里甚至有些想笑。
　　先说这怎么可能，你是在逗我玩儿吗？秘密拍卖虽然会拍卖一些稀奇古怪事的东西，却从无造假记录。
　　我所拿出来的拍品，都是经过反复确认之后才送上来的。
　　我们敢说每一件都是真实可信的，你现在拿出一个黄金杯，虽然上面镶嵌着很多钻石，看起来既华丽又珍贵，但是说成生命之杯，可以返老还童就有些太过分了吧？”
　　观众们轻笑。
　　“可是在三分钟之后，我就完全震惊了，心里再也没有这个想法！”弗莱迪认真的点头，他轻轻摸索着生命之杯，略带叹息的道：“说实话，我真不想拍卖掉它，这是独一无二的神器，是无价之宝！
　　但谁让我只是一名拍卖师呢？我们完全无法左右主人的想法！好在经过我的一再要求，主人决定将现场实验的名额让给我，在这里我要表示衷心的感谢！”
　　弗莱迪说着，右手抚住胸口请鞠躬。
　　这种姿态，这种仪式感，下方的观众又一阵的骚动。
　　虽然在来之前，他们已经反复确认过，秘密拍卖送来的资料，是完全原始没有修改过的视频，可是仍然不敢相信自己的眼睛。
　　如今第二次实验，谁都不想错过。
　　这时，一名礼仪小姐端着一个玻璃水杯走了上来，弗莱迪将黄金杯给众人看了看，随后让礼仪小姐向杯中注水。
　　大屏幕上，正是杯子缓缓倒入水的画面。
　　等到水面没掉碗口的绿宝石，弗莱迪将其举到嘴边，面色郑重的道：“我今年已经63岁了，在拍卖行一干就是29年，我的所有的身份资料，以及住所信息，都将会在今晚对客户开放。
　　秘密拍卖的客人，将有一个月的时间重复确认效果。那么……”
　　说完他示意了一下，郑重的将生命之杯端了起来，缓缓喝掉里面的水。
　　观众们瞪大的眼睛，不少人都将手机拿出来拍摄，不想漏掉任何一个画面。
　　就在弗莱迪将生命之杯放下的时候，他的面容竟然以肉眼可见的速度恢复青春。
　　短短几秒钟之内，他就从一个60多岁的小老头，恢复成一个二三十岁的壮小伙。
　　全场安静了几秒钟之后，猛然爆发出巨大的嘈杂声！

第三百九十二章 生命之杯 下

　　整个过程中，齐山一直坐在台下。
　　她穿了一身亮银色的女式西装，颜色虽然鲜亮，布料却非常的高档，入眼十分的舒服。
　　但这样的穿着，在观众堆里却十分的不起眼，左右坐的都是非富即贵的上等人。
　　随着弗莱迪将生命之杯中的水喝下去，齐山就看到这群人的面孔，从将信将疑到震惊，到不可置信，再到狂喜和贪婪。
　　那种清晰可见的欲望几乎就要喷薄而出。
　　坐在前排的几名老者，甚至直接跳了起来，瞪着大眼睛上来扯弗莱迪的脸皮。
　　他们已经时日无多，随着岁月老去，身体每时每刻都在提醒着他们，生命正在渐渐逝去。
　　长生不老一直是人们疯狂追求的东西，像华夏的仙丹，西方的贤者之石，都是这一类的产物。
　　不过区别在于那些是幻想，眼前这一幕却是真实。
　　“不要急，不要着急，嗷！你们弄疼我了！”
　　弗莱迪连连后退，却仍然比不过几只疯狂而又苍老的手掌。
　　他们不断的掐弗莱迪的皮肤，甚至拽他的头发。
　　那股生命正值壮年的芬芳，正在致命吸引着他们。
　　警卫终于冲了上来，好说歹说，才将几名激动得不成形的老人劝了下去。
　　既然坐回位置上，手还在颤抖，眼神激动的难以自己：“弗莱迪，我的老朋友，一定要告诉我，生命之杯究竟从何而来？它的使用是不是有其他的限制？”
　　“这方面我们需要保密，不过重点是生命之杯不是吗？它是生命之神的神器，有着不可思议的力量，但是在我想来，今天再伟大的力量也不可能是无限的，生命之杯究竟能够使用几次？还是在使用一段时间之后需要时间来恢复，都需要新的主人来自行探索，我想这是难得的乐趣，不是吗？”
　　下面的观众都使劲点头，双眼放光，眼珠子都快要粘到那黄金杯上面了！
　　弗莱迪有些不舍的抚摸着生命之杯，他亲身体会了生命之杯的神奇力量，更加不舍。
　　可是在这一行中摸爬滚打将近30年，他深深知道，眼前这些人根本不是他能够抵抗的。
　　沉默了一会儿，平复了一下激动的心绪，屏幕下方观众渐渐安静下来，弗莱迪脸上再次挂起了微笑：“我想已经不需要再多说什么了！按照秘密拍卖的规矩，每人只有一次出价的机会，价高者将会是生命之杯的新主人！”
　　此时礼仪小姐上前，她们一边偷偷观看弗莱德的面容，一边给顾客分发叫价器。
　　几分钟之后，她们带着惊叹的目光退下。
　　大屏幕上开始出现惊人的数字。
　　七位数，八位数，九位数。
　　短短几秒钟，大屏幕上的数字十几次变化，直接破亿。
　　弗莱迪微笑道：“我有预感，这应该是秘密拍卖成立几十年以来，成交额最惊人的一个晚上！
　　说实话，我很期待最后的数字，即便我并不想看到它，因为一旦停止，我手中的生命之杯，往后余生将属于新的主人。”
　　当！
　　一声炸音，大屏幕上的数字定格。
　　弗莱迪回头看了一眼，小木锤重重地砸了下来。
　　他面带苦涩，宣布道：“恭喜35号拍卖者，3亿2500万美金，生命之杯将永远属于你！”
　　一个老头激动的起身，他拄着拐棍儿有些颤抖的走上前，一把将生命之杯抢了过来，满眼迷离的摸索着，嘴唇颤抖，似乎想说什么，却一句话也没有说出来。
　　一名金发美女快步奔过来，想要搀扶老头，却被老头一把推开，使劲指着旁边的水壶，嘴里一直念叨着：“快快，快快！”
　　水很快被端过来，迅速注满生命之杯。
　　此时，大厅中所有人目光都集中了过来，没有人说话，即便近在咫尺的弗莱迪，看到注满水的生命之杯，也轻轻的舔了舔嘴唇，眼中有几丝欲望。
　　老头举着生命之杯，双手颤抖着将水灌了下去，他有些太激动了，以至于颤抖的幅度很大，杯内的水都被洒出了一小半。
　　旁边金发美女使劲的咽口水，似乎有一股想要冲上去舔的冲动。
　　半晌之后，老头缓缓将生命之杯放下，大厅中瞬间响起了一阵惊呼。
　　之前看起来足有八九十岁的老爷子，竟然在须臾之后变成了五六十岁的样子，就连头顶上稀稀疏疏的白发似乎都泛出了生命的光泽。
　　可以预见不出半个月，他的头发将再次生长出来。
　　“快快！给我把镜子搬来！”
　　拍卖会早就准备好了，老头一招呼，立刻有人将这个推了过来，他只回头一看，整个人就直接呆住了！
　　这时金发美女突然拿起水壶在生命之杯中倒了半杯，迅速一而尽。
　　她动作太快，旁边的人都来不及阻止。
　　等到她将杯子放下来，弗莱迪还把水壶抢了过来。
　　而此时金发美女已经从30多岁的美少妇，变成了18岁美少女！
　　那仿如牛奶浸泡后的嫩白肌肤，以及金黄发亮的秀发，都在散发着不可思议的光芒。
　　下面的人都要疯了，不再顾及身为上等人的矜持和礼节，仿若野兽一般狂吼着冲上讲台。
　　此时老人才反应过来，一把将生命之杯抢过来，大声喊道：“给我拦住他们，来人给我拦住他们！”
　　弗莱迪有些无奈，打了个手势。
　　空中瞬间降下了两层30毫米厚的防弹玻璃，将讲台和下面的观看区隔离开。
　　人们扑在玻璃上还疯狂的敲打着，妄想砸碎玻璃冲进来。
　　可是这特制的防弹玻璃，即便喷子都打不穿，何况是人的肉拳头。
　　长生不老时的疯狂，他们早已经预料到，却没想到这些人会如此疯狂。
　　好在早做了些准备。
　　弗莱迪一转头，却发现那老头又在往生命之杯里灌水！
　　“兰福德公爵，虽然我们已经是老朋友了，但事情还应该按照规矩来办事，在没有付清余款之前，严格来说生命之杯并不属于您！如果您再这样，下次再出现类似的神器，我怎么敢通知您？”
　　老头手一顿，脸上带出的笑容：“你说的对，弗莱迪，我的老朋友！我这就叫人将全款打给你！对不起，你知道了，对一个生命即将走到尽头的人来说，时间是多么的珍贵！哦，请容我喝完这一杯！”
　　弗莱迪无奈的摊了摊手。
　　老头一饮而下，随后更加神奇的事情发生了。

第三百九十三章 遇袭

　　弗莱迪站在讲台上，面带笑容。
　　“交易完成，这一次秘密拍卖圆满结束，虽然结果有些出人意料，但大家对生命之杯的认识，更加深刻了，也并不是什么坏事！”
　　下面的观众，眼睛都直勾勾的盯着，坐在第一排，年龄大概十二三岁的金发少年。
　　事实上，现在已经没有人理会弗莱迪在说什么，所有人都在窃窃私语，讨论返老还童神奇的同时，手上还不忘打几个电话。
　　前排的几名老人，都围在那名少年的身边，一个个价值惊人的许诺抛出来，姿态轻松写意，眼神中却带着深深的渴望。
　　他们的视线贪婪的舔着少年水嫩的肌肤，似乎随时准备让他吞进肚子里。
　　而那名少年也陷入了陶醉，一手拿着银色的小镜子，不停的照来照去，另一只手反复的抚摸脸颊，爱不释手。
　　甚至连老朋友的利益交换，都听的左耳进右耳出。
　　生命，时间，返老还童！
　　这是无价之宝，区区金钱怎么能够相提并论？
　　盯着少年稚嫩的面容，在场的观众不止一次的后悔没有将拍卖的数额填写更大一点。
　　可谁又能知道，这东西竟然有如此大的威力。
　　弗莱迪走下来，对那名少年微笑道：“公爵大人，或许您已经发现了，但是身为秘密拍卖的拍卖师，我有义务提醒您，您返程的航线，或许会出现一些小小的问题，希望您能够多加小心，提前做出准备！”
　　“谢谢弗莱迪！”少年公爵点点头，流露出几分感激：“真的，我是发自内心的感谢，如果不是你发请帖给我，这生命之神的宝物又怎么可能会落到我的手里！”
　　“这一切都是命运的安排！”
　　“没错，都是命运的安排！”少年点头：“多谢你的提醒，我已经叫手下去处理了。”
　　“如果您需要帮助……”
　　弗莱迪微笑着送上一张卡片，轻轻鞠躬，转身快步离开。
　　生命之杯的神奇效果，先后出在三个人身上，这几乎是无法作为的证据。
　　真正的返老还童就在眼前，这些野心家又怎么可能会让它再次消失？
　　几分钟后，一辆纯白色豪车缓缓开上地表，容貌大变的兰福德公爵和秘书坐在后面。
　　“老板，佣兵团说他们已经派出了更多的人手，正在往这边赶。家里面也分出了部分人手，组成了一个小型的护卫队，最多再需要七个小时即可抵达。”
　　抚摸着精致的皮箱，少年样貌的兰福德公爵冷笑道：“一群蠢货！外人没有骚动，自己却先乱了起来，看样子我们的变化已经有人传回去了，否则也不会这么焦急。”
　　“公爵，要不要……”
　　“不要轻举妄动，现在不是……卧槽！”
　　他一句话还没说完，就看到了两发火箭炮带着长长的白烟，一头撞进了车头。
　　轰！
　　车头猛得炸开，耀出一团火光，后半截车身整个飞起来，在空中翻了几个筋斗，砸穿墙壁进了旁边的大厦。
　　刺耳的警报声立刻响了起来。
　　硝烟滚滚，街道角落处，四五个身穿特战服的男子跑了出来，有两个肩膀上还扛着冒烟的火箭发射器。
　　几个人顺着墙壁上的大洞钻了进去，随后就听见一阵切割铁板的声音，十几秒钟之后，既然拎着一个小型的手提箱，原路返回。
　　一辆黑色的公务车停靠在路边，几人鱼贯而入，还没等车门关上，车子就一个加速冲出了街道。
　　此时，两家小型无人机横空掠过，紧紧咬住公务车的尾巴，机枪一刻不停的扫射。
　　叮叮当当的声响，以及子弹打中迸溅出的火星，几乎闪耀一路，直接消失的结尾。
　　在此过程中，街道上有好几辆车子都紧随而去，玩命追逐着。
　　整个过程如同电光火石一般，从车头爆炸到袭击者消失不见，总共也没有用上20秒，街上的路人还没反应过来，袭击就已经结束了。
　　围观党迅速出现，他们围成了一圈远远的观望着，时不时拿出手机拍照或录像。
　　大厦因为火警，人们不断的向外疏散，人流很快将街道都堵塞了，救护车驶到街尾就再也进不去了。
　　几分钟之后，一只稚嫩的小手突然把住了洞口，一点点爬上来。
　　看那高档的西装和矮小的身材，带着血迹的阴沉小脸，正是兰福德公爵。
　　在他身后，好不容易才恢复青春的女秘书，此时正横尸倒地头破血流。
　　她运气太差，爆炸的时候人竟然被甩飞了出去，脑袋瓜子直接撞在了水泥地面上，当场完蛋。
　　兰福德公爵好了不少，只是在车厢内有些碰撞，除了头部有些许细小的伤痕以外，将意外的没有受太严重的伤。
　　伤势不打紧，心情却不美丽。
　　身为堂堂的公爵，英吉利有头有脸的人物，什么时候遭过这种罪？
　　想要使用生命之杯，派人过来谈就是了，只要价钱合适，什么都能谈！
　　没想到这帮人会这么疯狂，一句话不说，直接拿火箭炮轰，人心不古啊！
　　兰福德掏出电话拨了出去。
　　“弗莱迪？老朋友，你的预言成真了，我想我需要你的帮助！地址是……”
　　说到这，他脸上露出了一个愕然的表情：“记者这么快吗？已经上电视了？”
　　他一抬头，视线中总有一个采访车充了进来，刚好停后再救护车后面。
　　救护人员正在布置简单的场景，给附近的伤者包扎。
　　看到兰福德一头鲜血，两个女急救员立刻充了上来。
　　兰福德一低头，快步离开。
　　他堂堂一名公爵，要是被像小孩一样对待，以后还怎么见人。
　　好在弗莱迪的动作也不慢，刚挂断电话，就像保姆车冲了进来。
　　两名保镖下车，保持警戒。
　　弗莱迪坐在里面，面带微笑。
　　兰福德快步冲了上去，车门关闭，车子迅速离开。
　　随车的医务人员，立刻给兰福德处理伤口。
　　兰福德面色阴沉不说话。
　　弗莱迪沉吟了一下，苦笑摇头：“说实话，我真不想你接触他们，这些人十分危险！不过看样子，现在只有这帮人能帮你把生命之杯抢回来。”
　　说着弗莱迪掏出了一枚金币，轻轻放在台子上。
　　“他们叫什么？”
　　“高台桌！”

第三百九十四章 委托

　　四季酒店，17层总统套房。
　　兰福德公爵与弗莱迪坐在沙发上喝着小酒，门突然被推开，一名服务人员推着餐车缓步走了进来。
　　“您好，请问是需要定制特殊套餐吗？”服务员长相平平，气质却淡然自若，面对眼前这两位身份明显尊贵的客人，他脸上竟然没有露出一丝谄媚的表情。
　　双目平视，嘴角慢慢翘起，好像是银行职员平时工作的样子。
　　兰福德公爵虽然觉得哪里有些不对劲，却也没说什么，他将那枚金币抛了出来，道：“你说的没错，我需要定制特殊套餐。”
　　服务员一个童子拜观音，双掌将金币无声无息的夹在手心，随后手掌一翻，金币就消失不见了。
　　这时，他脸上才多出了几分笑容，态度也更加亲切了些：“请问套餐内容？”
　　“追回！”
　　兰福德公爵看向弗莱迪，弗莱迪轻轻摇了摇头开口说道。
　　“时间限制？”
　　“两个星期以内吧！”
　　“是否开放悬赏金额？”
　　兰福德公爵插话道：“500万美金！”
　　服务员点了点头，继续问道：“没问题，您需要提前支付25枚金币！”
　　弗莱迪道：“我记得你们酒店也提供兑换业务的。”
　　“没错，只需要加3%的手续费！”
　　服务员拿出了一个平板电脑，在上面写写画画，几分钟之后，直接将平板电脑放在一旁，微笑道：“已经可以了！我们会在两个星期之内给您结果。
　　按照常规，我们会尝试性进攻三次，死亡人数超过50人将直接放弃，任务定金不予退回！
　　如果您想兑换金币的话，可以直接呼叫客房服务，祝二位今天有个好心情！”
　　说完，服务员微微鞠躬，转身离开。
　　弗莱迪起身拿过平板，简单的拨了两下，里面立刻出现了一个简易的任务清单。
　　“公爵，这个平板电脑可以随时监测任务的实施进度，如果有不满的地方，可以在任务完结之后提出任务，中途提出意见，对方是不会理会的！”
　　说话间，弗莱迪又将餐车上的食物一样一样摆在了桌子上。
　　公爵一边点头，一边漫不经心的吃食物，所有的注意力都集中在平板电脑上。
　　此时上面的任务状态，已经从黄色变成了绿色，显示已被接受。
　　“高台桌，为什么这个机构我从来没有听说过？”
　　“高台桌实际上已经存在很多年了，几个世纪以来，对方都按照古老的规矩，一直隐藏在普通人视线之外。
　　他们集中式的接取任务，随机派出杀手，争取利益，延续家族。
　　可是随着时代的发展，信息时代的到来，单一的杀手竞争力要薄弱很多，他们曾经苦恼过一段时间，后来有一任家主非常开明，他直接将高台桌转变成了平台。
　　比他们强大的比喻，作为小型的供应商，招募杀手和雇佣兵进驻。
　　而自身则作为中转平台，收取一部分因盈利。
　　杀手只要与高台桌合作过一次，就会对他们的高效，精准和处理现场感到惊叹。
　　杀手只需要杀人就好，其他一切琐碎的事情，都有高台桌帮你搞定。
　　甚至有些时候，还会买通执法机关，给杀手解决一些麻烦，堪比生活助理律师。
　　因此这些年，高台桌的发展越发蓬勃。我也是在一次偶然的机会，从一个朋友口中得知了这个名字。
　　也曾打过几次交道，不得不说他们的服务相当好，只不过要价也很凶残！”
　　弗莱迪苦笑着摊开手掌。
　　兰福德公爵无所谓的摆了摆手：“价钱不是问题！上一次顾虑价钱的时候，还是50多年前。而且生命之杯，也绝不是用区区金钱能够衡量的。
　　只不过……”
　　公爵指了指弗莱迪，笑骂道：“你这老朋友不够意思，我们认识也有20多年了吧？
　　遇到了这么好玩的组织，也不知道早一点介绍给我？”
　　“我也是为近期接触到他们！打了两次交道，觉得他们有些不好惹，所以才三缄其口的嘛！”弗莱迪苦笑摇头。
　　都说到这份上了，公爵也不好再责备什么，举起酒杯，两人觥筹交错，享受起美食来。
　　齐山一边吃法国顶级大厨精心烧制的鹅肝，一边漫不经心的联系本体。
　　弗莱迪这个马甲，齐山之前并不重视，本以为也是个一次抛的货色。
　　等什么时候有机会，让他直接挂掉就是了。
　　没想到经过一次拍卖之后，竟然发现这老头有着十分惊人的人脉。
　　他所运用的秘密拍卖，依托于佳士得等十几个拍卖行背后的支持。
　　这个拍卖会本身就是半公开性质的，专门用于给上层社会提供一些稀奇古怪，无法放在太阳底下的东西。
　　久而久之，一个惊人的人脉网络就织就而成。
　　齐山发现这个之后，立刻就决定以这个人物，启动第二阶段计划。
　　这样一来，能够最大限度的缩短高台桌发展时间。
　　就跟两个人享受美食的时候，生命之杯的箱子，正摆在一个大佬的面前。
　　巨大的游艇全速前进，在海面上犁出长长的白浪。
　　甲板上，众多保镖手持枪械，四下巡逻，头顶上有两架直升机随航守护。
　　“真漂亮，太美了！”
　　大佬口中喃喃自语，双眼放光。
　　虽然身体肥胖，面色苍老，看起来就像是洪金宝胖了三圈，又老成了70岁的样子。
　　他的衣服很休闲，既宽大又舒服，手腕上戴着两串精致黄玉，十分圆润。
　　在他旁边，一个40多岁的中年人笑着道：“父亲，赶快试一下效果！这可是真正的神器！”
　　“什么神器不神器的，去参加了一次拍卖会，就跟我讲神话！”大佬不在意，仍然不断打量着生命之杯，爱不释手。
　　中年人有些哭笑不得：“父亲，这真是神器，不是稀奇的古玩，要不然我也不能动用这么大的力量，冒险从一名英国公爵手中抢东西，对吧？”
　　“英国又怎样？敢来缅甸，叫他有去无回！”
　　中年人摇摇头，放弃了语言说服，直接从旁边拿过水壶，小心翼翼的倒满了一杯。
　　“父亲，喝吧！”
　　“这真的能喝？”大佬满眼狐疑。
　　“真的！”
　　“那好吧！”大佬摇了摇头，有些好奇的端起生命之杯，轻轻地抿了一口。
　　之后，奇迹发生了。

第三百九十五章 乱套了

　　光屏中，齐山看着老头以肉眼可见的速度恢复青春，肉山一般的体型也奇迹般的缩小，脂肪以一种不可理解的方式极速燃烧，化作纯粹的能量注入到肌肉中，令其肥宅一般的体格，迅速变成了史泰龙。
　　握着巨大的拳头，看着手臂上隆起的肌肉款，感受着全身爆炸般的力量，看着对面玻璃上，那陌生而又熟悉的面孔，大佬呆立当场，可手却下意识的将生命之杯抓紧。
　　对面的中年人表情激动，其余人直接被这神奇的变化给看傻了。
　　“老板，过程已经完成录制下来了，加上拍卖会中的视频，一共出现了四次返老还童的效果。”
　　“足够了！放到网上去吧！就让舆论替我掀起这场风暴吧！”齐山眼眸发亮。
　　---
　　几分钟之后，世界各大主流媒体的公开信箱中，都收到同一份打包视频。
　　各大流量网站上，突然被两个视频置顶，巨大的横幅吸引眼球。
　　《震惊，九旬老人为了一个杯子，竟然闹出了人命》
　　《震撼，99%个人不知道，喝下它就可以长生不老》
　　短短几分钟，浏览量爆炸了，引起社会广泛关注。
　　各大媒体紧随其后，金主爸爸是政府方面的，那么就睁着眼说瞎话的辟谣。
　　将这两个视频解释为新电影的花絮。
　　还有不少新生代导演，堂而皇之的出现，恬不知耻的给自己脸上贴金。
　　然而这只是一小部分，绝大多数新闻媒体，为了一个爆炸新闻可以不顾一切，政府命令？不好意思，法院没有下达判决之前，给我靠一边儿站，我要报道新闻。
　　纽约，北极星站在电视机前，聚精会神的看着新闻。
　　画面中，一个金色短发，看起来精明能干的女子正坐在播放大厅，面色严肃。
　　“现在是紧急新闻，几分钟之前，世界各大主流网站上，都被黑客挂上了两个视频。
　　目前在短短半个小时之内，获得上亿的点击量上千万留言和评论。
　　就是因为两个视频当中都出现了返老还童这种神奇的现象。
　　自古以来，人们对永恒事物就非常感兴趣，中世纪的时候，就有人痴迷于贤者之石，认为只要借助贤者之石的力量，就可以让自己长生不老。
　　四大文明古国，古埃及和古华夏都曾出现过长生不老的传说。
　　但是到了21世纪，科学研究早已证明，人类的线粒体长度是有限的，每一次分裂都会将一个完好的线粒体分为二。
　　等到了线粒体分无可分之时，细胞也将进入生命衰竭期，不再分裂。
　　我们很愿意相信，这两个视频只是无厘头恶作剧。
　　但是事实告诉我们，这种可能性低得可怜！”
　　主持人问了一下，身后大屏幕出现了一张截图，正好能看到拍卖会下方，所有来宾的面孔。
　　只是每个人头顶上，都顶了一串小字，上面写的正是他们的真实身份。
　　“不幸的是，这些人的身份都是真实的，完全可以说是上流社会，不仅包括英国贵族，北欧的古老家族，美利坚的政客，甚至非洲独裁军阀，以及各个领域的大商人，都不约而同的出现在了这个拍卖会。
　　我们不得不怀疑，最这个生命之杯，很有可能是真的！”
　　说完这句话，主持人自己都弄了，她捂了一下嘴：“上帝啊，真不敢相信我说出这种话！这里是新闻快报，随时给您更准确的报道！”
　　北极星将遥控器扔在一旁，电视机黑屏关闭。
　　敲门声响起，一名全副武装的壮汉走了进来，对北极星点点头。
　　“所有人都到齐了吗？好，出发！”
　　北极星虽然惊讶，绝对长寿不了，没什么兴趣，如今她才20出头，还有大好年华可以享受，根本不用理会恢复青春之类的唬头。
　　她现在还有更重要的任务。
　　这些天，通过跟酒店购买情报，以及自己侦查过后，对目标的实力和势力有几分了解。
　　今天她招集大部队，就是为了趁其不备一举搞定目标。
　　哨兵特勤处的异动让她有些不安，再加上四个同伴现在还昏迷不醒，实在没有多少时间耽误。
　　大战一触即发。
　　----
　　无论是北极星的战斗，还是生命之杯争夺战，齐山都没有兴趣参与进去。
　　前者是为了引动官方势力，后者是为了搅浑地下世界的水。
　　齐山需要的就是乱起来而已。
　　只要有人敢挺身而出，企图恢复世界秩序，他必将亲自出马赶尽杀绝。
　　生命之杯必须频繁易手，这样才能引起更大的觊觎和骚乱。
　　想要找一群科学家安心研究，门儿也没有啊！
　　就像武侠小说中所写的一份绝世秘籍抛出去，通常会引动整个江湖，掀起腥风血雨。
　　生命之杯可不仅仅是觉得生命那么简单，在当权者的眼中，这绝对是个无价之宝。
　　有如此醒目的引子在外飘荡，高台桌的发展会如做火箭一般快的。
　　剩下的就是时间问题了。
　　之后两个月，生命之杯几度易手。
　　喝下生命之水，返老还童的人数暴涨到了三位数。
　　越来越多的视频出现在网站上，有名有姓，有资料有照片，有生活细节，有朋友圈。
　　网民们从最开始觉得神奇荒诞，逐渐变成了震惊和一种近乎贪婪的渴望。
　　全球舆论爆炸，每个主持人的口中都被两个单词所占据生命之杯和恢复青春。
　　希腊神话教派借着这股东风，迅速推出生命之神和生命之杯的故事，信徒人数暴涨，赚了个盆满钵满。
　　舆论的关注令生命之杯的持有者痛苦不堪，前后好几任的持有者，都想销声匿迹，稍微避一下风头。
　　却从无一人得偿所愿。
　　无论他们常到哪里，都会有人迅速找到，毫不留情的用火箭炮和和反器材武器将整栋房屋炸成一片白地。
　　美利坚的执法机构，此时也顾不上帮哨兵特勤处抓变种人了，不断的派出人手，保护上层社会的大人物们。
　　可惜仍没有一点效果，生命之杯的抢夺战仍然血腥而激烈。
　　而就在最热闹的时候，纽约曼哈顿市中心，也爆发了一场变种人大战。
　　哨兵特勤处前去抓捕，却被人埋伏几乎全军覆没。
　　至此，整个世界都乱套了，几乎每个国家的首都和大型城市，一到夜色渐深之时，就会听到激烈的交火之声，而这种趋势，正随着高台桌的扩张渐渐扩散。

第三百九十六章 回归与好消息

　　[第一次入侵任务完成]
　　[世界主剧情被粉碎]
　　[世界破坏度百分之十一，获得能量卡十一张。]
　　[注：消耗一张能量卡可建造一个尸魂界。]
　　[变身模板等级提升，获取无限富江马甲，与主意识互不影响。]
　　当齐山再次睁开眼睛的时候，意识已经回到了自己的身体，面前漂浮了两张卡片，一张散发着白色的荧光，正面是个电池图样，右上角有一个X11的小字。另一张则散发绿色的荧光，正面正是富江的美照。
　　白皙脸庞上的清纯笑容，与正版的黑暗富江简直判若两人。
　　齐山嘴角抽搐。
　　特么我是这样么？
　　看到这两张卡片的第一时间，齐山就了解了使用方法。
　　伸手一抹，卡片直接被吸入体内。
　　悬停在天使恶魔卡的下方，与其同一个频率旋转着。
　　这时候齐山才看到，原来卡片背后是天使与恶魔交织在一起的图案。
　　两个美得惊人的御姐纠缠在一起，特别吸引人眼球。
　　一时间还没想到怎么使用能量卡，齐山决定先把爱丽丝弄回来。
　　右手轻弹，龙猫突然出现在前方，脑门儿被弹了一下，小小的身躯翻了个筋斗趴在桌子上，双眼懵懂的看着齐山，显然没弄明白是怎么回事。
　　齐山笑着摸摸它的脑袋，道：“把你的念兽放出来吧！”
　　龙猫叫了两声，周身涌出一股浓郁的念，激射到了旁边的电脑。
　　随后就听到电子产品的蜂鸣声，几秒钟之后，齐山的面前跳出光屏，爱丽丝微笑的打招呼：“欢迎回来，老板！”
　　“你也辛苦了！搜索一下人造人远征兵团，看看他们到哪里了？”
　　“如今已经离开了地月系统，正在向土星前进，预计三个小时内可冲出银河系！”
　　齐山点点头，“知道了，与弗利萨军团遭遇的时候，通报我一声！”
　　“了解，老板！”
　　这时，格罗博士的虚拟成像突然冒了出来，他对齐山点了点头：“老板，圣洁研究有进展了！”
　　“哦？”
　　齐山挺高兴，一回来就有好消息。
　　“实际上，之前托尼斯达克已经研究出了雏形，只不过单凭纯能量的压缩凝固，固然能够破坏掉恶魔的躯体，却无法伤害到他的灵魂。
　　速度药剂9号的出现，令我的大脑可以1000倍以上的运转，这段时间与涅茧利合作，了解了一下灵子以及灵子科技的神奇。
　　我们研究了一个方法，将灵子的杀伤性融合到纯能量攻击当中，并使用了灵子武器的锻造方法，以现代科技武器学基础，重新构建能量发射体系。
　　终于研究出一款不错的成果！”
　　“哦？”齐山挑了挑眉。
　　面前突然出现了一连串的光屏，上面正分别演示着武器射杀恶魔的实验片段。
　　只见一名普通的研究人员，拿着一把平平无奇的左轮手枪，对准抓不到的恶魔实验体，轻轻扣动扳机。
　　一道白色的细小虚闪直射而出，瞬间将恶魔射穿。
　　明明没有伤到要害位置，那恶魔却像是崩溃的软件一样，从花生豆大小的伤口处开始粉碎，逐渐化为灵子消散在空中。
　　“这就是第一代原型机，外表虽然是左轮手枪，内部构造却完全不同。
　　我们制造了专门的弹药，只要扣动扳机就能射出激光，这种激光专杀恶魔，对恶魔病毒有奇效。
　　内部核心系统构造完成，不出一个月，我们就可以根据这一套核心体系，将我们的各种武器更新换代。
　　据爱丽丝估算，只要极速火箭炮替换成功，三代以下的恶魔将不再有任何威胁。”格罗博士平静的道
　　“这倒是个好消息！”齐山点头。
　　与此同时，千年公也正巧出现在了奥创面前。
　　随着一道黑色烟雾突然出现，有飘渺消失，一个胖胖的人影直接出现在了奥创的王座之前。
　　“这已经是第三次了，我的仪器仍然没有监测出你究竟是怎样出现的。空间没有任何震动，时间线没有出现变化，甚至没有任何能量粒子。
　　用人类的话来说，感觉好像是在做梦，刷了一下，你就出现在我的眼前。”
　　奥创所处的地方是一个巨大的地下空间，层高只有几十米，光是顶梁的罗马柱就有几十根。
　　宽敞的大厅少说也有一万平以上，儿子一万平方米中，足有1/3的面积送给了他的王座。
　　这是一个科技含量非常高的庞大机器，虽然外表粗陋不堪，管道和线路裸露在外，没有任何人类可以欣赏的美感，却充斥着机械的暴力美学。
　　而大厅左右两侧，都被堆放了各式各样的精密仪器，只有数百个机械傀儡正操作着仪器，做了各种各样的研究和分析。
　　其中有几个解剖区域，周围堆放的都是一些恶魔实验体，被特殊的束缚装置捆得严严实实，一动也不能动。
　　这些低级恶魔，看到千年公兴奋不已，奋力的挣扎妄想得救。
　　可是千年公去看都没看他们一眼。
　　恶魔对他来说，本就是纯粹的工具。
　　别说失败的工具没有任何价值，即便是武力强大的工具，在千年公的眼中也不值一提。
　　进化到第五级的恶魔，其战斗力和特殊能力几乎可以与神媲美。
　　可是在千年公的眼中，毁掉仍然没有丝毫的可惜。
　　呵呵呵……
　　发出一阵千年公特有的低笑声，他双手背在后面，可笑的南瓜雨伞横着，道：“果然不愧是奥创，让人类如临大敌的存在，只不过在你面前出现了三次，就已经分析到这种地步了吗？
　　恐怕再出现十几次，你多多少少也能够摸到方舟的边缘了！
　　啊啊啊……世界还真是不公平，我诺亚一族长达7000年的研究，竟然被一个机器脑袋在短短几个月之内追上。
　　在这里，我要表示衷心的钦佩！”
　　说完千年公微微鞠身，脸上的笑容似乎更盛了，
　　奥创沉默了一阵，道：“方舟？我没理解错的话，应该是神话中出现的那个方舟吧？”
　　“差不多！这只是题外话，我来找你是有正事的！”
　　千年公轻轻的道：“你的机械军团在我诺亚一族的大力支持之下，数量已经超过百万，又装配了恶魔核心，战斗力飙升，能量体系异化，已有一战之力！
　　最近人间似乎很平静，不如举办一场舞会，大家热闹一下，如何？呵呵呵……”
　　奥创沉默半晌，缓缓点头。

第三百九十七章 训练 一

　　复仇者联盟，纽约郊区特殊训练场。
　　三十名身材壮硕，高矮不一的警察整齐列队，正面的讲台上一名特的教官正在训话。
　　此人身高足有两米开外，大胳膊大拳头，筋肉虬结，如同斑驳老树，今天穿着一身警服，看起来也像暴徒一样。
　　此人纵使天也会派遣过来的特殊训练官，人造人30号改！
　　当然，对下方的特殊学员们，并没有多说什么，只是说明了教官的身份。
　　众人只知道他叫大块头，正面称呼叫长官就可以了！
　　到目前为止，还没有任何一个人得到他的名子。
　　身为特殊型号，又在执行特殊任务，齐山还真就给他起了个名字――强森。
　　不过显然，这名特殊的人并不喜欢这个名字，他更喜欢别人叫他大块头，对他露出惊讶的眼神。
　　一个死物能造出人类的感情，甚至还有独特的小脾气，这就是格罗博士独特的魅力。
　　“经过为期一周的基础训练，相信大家对特殊警察部队的训练量，也有一定了解了！
　　我们与普通警察不同，与突击队不同，与反恐部队不同，甚至和复仇者联盟也不相同。
　　我们以后所面对的敌人，都是最危险的超级罪犯，他们拥有各种各样的能力，各种各样的先进装备，普通的警察对于他们根本毫无意义。
　　为了城市的治安，为了人们能够继续享受到和平的环境，我们必须将这些超级罪犯，扼杀于萌芽之中。
　　伙计们，我们肩上的重担绝不轻，某种程度上来说，只有我们守护住了日常，人类的文明才能延续下去！”
　　下方学员一阵骚动，小蜘蛛瞪大了眼睛，嘀咕道：“要不要这么夸张啊？人家复仇者联盟拯救地球，都没有说的那么高大上！”
　　教官将两只牛眼瞪了过来，小蜘蛛立刻缩了缩脖子，不敢再说什么。
　　这一个礼拜的残酷训练，令小蜘蛛彻底理解了什么叫做凶残！
　　教官这个白痴，根本就不拿他们当人看，每天往死里操练。
　　如果不是学员或多或少都有一些特殊之处，此时估计都在医院躺着，手里拿着一份横纹肌溶损伤的诊断书了。
　　不过与此同时，天眼会的各项恢复技术，也令小蜘蛛大开眼界。
　　全能恢复舱这种完全不讲理的黑科技，天眼会竟然也能搞出来？
　　把一个快要死掉的人，扔进特殊溶液中浸泡几个小时，不但伤口能够愈合，连断肢和损伤的内脏都能恢复如初，这已经不是不合理的范畴了，简直就是神话！
　　小蜘蛛和几个同样科学系的学员，一起研究了几天，到现在都没搞明白是怎么回事。
　　教官严肃的扫视学员，学员立刻挺胸抬头，目不斜视。
　　好半晌之后，教官点了点头表示满意。
　　他抬了抬手，旁边立刻有两名警官，拿了几个合金箱子上来。
　　打开之后取出了大大小小长长短短的小盒子，分发给学员。
　　教官沉声道：“根据这一个星期的测试和数据收集，我们的专属实验室，已经根据每个人的不同体质，一对一打造了专属武器。
　　这些武器当中，都加入了特殊的金属以及某种程度的科技结晶，具体是什么样的科技，我并不了解，你们如果有兴趣的话可以自行研究，不过一旦损坏就会直接失去资格，这一点你们要心里有数！”
　　小蜘蛛结果一个小小的盒子，好奇的打开之后，发现里面竟然是两只特殊的手套，手套后方有细细的丝线缠绕，几处隐秘之处都有线头。
　　“这是线状帝具，叫做千变万化交叉之尾！”
　　教官突然出现在小蜘蛛面前，平静的说道。
　　小蜘蛛被吓了一跳：“交叉之尾？”
　　“这是以一种特殊生物的体毛所作的丝线，不但坚韧，而且锋利无比。
　　右手手套之中，有一根线称作间断线，其坚韧程度远超其他丝线，能够轻易切开钢铁，甚至更加坚硬的合金。
　　你本身就是使用丝线的高手，与蛛丝相配合，交叉之尾会将你的战斗力推上另一个层次。
　　这次为期三个月的训练当中，你主要的任务就是熟练使用交叉之尾，并掌握相应的战术和陷阱布置方法。”
　　说完，教官又转头看向旁边的米斯蒂。
　　见她正双手拿了一只巨大的剪刀，满眼好奇，反复的观看。
　　她挠挠头，忍不住吐槽道：“这不就是一个巨大的手工剪刀吗？这里还有一个小熊猫的标志呢！”
　　“你手中的帝具，叫做一刀两断，是一种极其稀有的合金所锻造，坚硬，锋锐，除此之外没有任何优点。
　　但仅凭这两样就能够跻身于宝物的行列，你可以想象它究竟能够锋利到什么程度！”
　　教官意味深长，他见米斯蒂若有所思，巨大的手掌轻轻拍了拍她的肩膀，道：“善用利器！”
　　米斯蒂点点头。
　　接下来的一个小时，每个人认识了自己的武器。
　　这帮小子姑娘们像是得到了礼物的孩子一样，抱着新得到的礼物笑得跟个傻子一样。
　　让他们高兴了一刻钟，教官毫无征兆的翻脸。
　　“你们这些混蛋，拿好你们的武器和所有负重装备，三分钟之内登机！”
　　下面一片哀嚎。
　　小蜘蛛声音发颤：“又登机？难道这回……”
　　教官狞笑道：“恭喜你们答对了！太平洋三日游欢迎你们！这一次你们对手是一艘满负荷的快艇，两只60升的油箱。
　　快艇能跑出的距离，就是你们这次的任务量。
　　三天之内没有食物的补给，在你们前进的路上，我们会不定时的投放漂流瓶，每只漂流瓶约有三分之一的营养液和三分之二的淡水胶囊。”
　　此言一出，下面学员脸都绿了。
　　该死了，这回是真的要出人命了，训练量翻了三倍不止。
　　教官嘴角一翘，露出深白的牙齿，完美形成了一个狰狞的笑容。
　　“鉴于此次训练任务有生命危险，我们请来了一位重要人物为你们保驾护航，欢呼吧，小崽子们！让我们欢迎史蒂夫罗杰斯！”

第三百九十八章 训练 二

　　掌声欢呼声尖叫声。
　　对于这些励志成为超级警察的学员们来说，史蒂夫罗杰斯就是超级巨星。
　　他们对美国队长的崇拜和追逐，是很多疯狂粉丝也难以企及的。
　　这是一种理念与道义的认可，是一种思想上的认可。
　　而美国队长恰恰是这种思想的标志。
　　小蜘蛛双眼冒光，一眨不眨的看着美国队长走到台上来。
　　与其他人不同，作为天眼会局长亲自点名的人物，小蜘蛛曾经在史蒂夫的带领下，训练过一段时间。
　　虽然很快因为复仇者联盟的分离，导致训练被中断，但小蜘蛛仍然深深的为美国队长的坚持所折服。
　　那道熟悉的身影出现在讲台上，面带微笑对大家挥挥手。
　　“各位学员大家好！我是史蒂夫・罗杰斯！多余的话不说，各自休整，三分钟之后登机！我们的训练正式开始！”
　　――――
　　太平洋上空，一万米的高空云层之上，一架军用运输机缓缓浮现出来，那优雅的身姿如同巨鲸出水。
　　后舱门缓缓打开，负压形成气流，将每个人的脸皮都扯得瑟瑟发抖。
　　史蒂夫罗杰斯身背降落伞，稳稳的站在舱门甲板之上，看着面前的学员，大声道：“我们的训练任务将正式开始！听我口号，跳伞！”
　　“吼！”
　　学员们齐声怒吼。
　　实际上，他们现在也就不再去考虑训练如何如何了。
　　能跟史蒂夫罗杰斯一起行动，回去可以吹一辈子。
　　再说，他们可是未来的超级警察，是城市安全的守护者，这点小困难又算得了什么？
　　他们现在心里就只剩下激动了。
　　等了几分钟，气流逐渐平稳，点头顶上的指示灯变成绿色，美国队长打了个手势，跑了两步一个后空翻跳了下去。
　　学员们欢呼着向前冲，如同鸭子下水一般，噼里啪啦的冲入空中，随后就传来了各种鬼哭狼嚎的声音。
　　随后一架小型飞行器被投射了下来，从透明玻璃处，甚至还能看到教官咧开嘴角后那森白的牙齿。
　　舱门缓缓关闭，运输机缓缓降入云层。
　　突然，一道红色的激光横向穿过，运输机瞬间炸成了一个大火球。
　　轰！
　　黑烟滚滚，将云层驱散开来。
　　一到惨白的人影凭空出现在空中，圆溜溜的脑袋，大得渗人的眼珠子，四肢细长而身躯嶙峋，浑身上下到处都纹着蓝绿色的五角星，最奇怪的是头顶上还有个奇怪的光圈。
　　它张着嘴巴满脸好奇，似乎对刚才的爆炸很感兴趣。
　　突然，它眼珠子锁定了一个方向，身形闪到千米之外，看着一个飞行座椅慢悠悠的飘动下来。
　　被自动弹射装置救了一名飞行员，还没弄明白发生了什么事儿，身体突然被一只硕大而又惨白的手掌抓住，轻轻一捏，直接爆开。
　　它张开手掌看着手上的血浆，似乎愣了一下，随即开心的笑了起来。
　　仿佛找到了什么好玩的东西，身形急速冲向海面。
　　开着小型飞行器，仿佛老爷爷骑着自行车，守候在学院的后方，慢悠悠下降的教官。
　　眼角突然捕捉到一道身影，一直带着笑容的脸上突然一僵，双目爆出凶光，狞笑道：“果然出来了，老子早就在等着你呢！”
　　轰！
　　教官周身炸开气浪，小型飞行器仿佛脆皮的玩具，瞬间炸开。
　　教官硕大的身躯凭空飘浮在空中，双脚爆出气浪，整个人如同火箭一般自下而上，冲向那道身影。
　　咚！
　　双方接触，一道弧形的冲击缓缓荡漾而出，似乎连空间都跟着颤动了起来。
　　两人初一交手就疯狂的攻击了起来。
　　两人移动的速度太快，肉眼几乎无法辨认，只能在空中听到接连不断的脆响，以及能量撞击的震动。
　　在高速移动当中，那怪人惨白的身躯之上，不断炸出一个又一个的大洞，血肉飞溅，凭空形成贯穿型的伤口，每个伤口都足以将其身体打成两截。
　　而教官的皮表，也不断出现严重的擦伤。
　　看起来似乎是怪人占据下风，似乎随时都可能坚持不住，直接被打成碎肉。
　　实际上，这种程度上的损伤对怪人没有任何影响，周身爆开的伤口，甚至不需要一个呼吸，就会恢复如初。
　　超快速再生的速度，甚至超过了乌尔奇奥拉。
　　教官身上的擦伤虽然不严重，却附着着一种怪异的能量，稀薄却坚定的不断侵蚀着体内的气。
　　即便教官是人造人，拥有永恒能量炉这种作弊一般的能量来源，却仍然无法将这种怪异能量完全驱逐。
　　唰！
　　空气震荡，两人分开。
　　教官咧了咧嘴角，看着对面的毫发无伤的怪物，瞟了一眼拳头上的怪异能量。
　　他竟然轻轻笑了一声：“果然是你们，恶魔！从你的样子来看，应该是五级恶魔了吧？”
　　那怪人歪着头不说话。
　　“果然，随着等级的提升，恶魔也越来越像完美的兵器靠拢！身为五级恶魔，不再像一级恶魔那样浑浑噩噩，也无法像三级恶魔那样个性十足。
　　因为想要突破到四级恶魔，必须要吞噬掉100个以上的三级了，是灵魂相互融合，除了将战斗意识融合之外，所有被剔除掉的情绪，通通化为能源融入身躯。
　　融入的过程，恶魔体型巨大，思维混乱，只会本能的四处破坏。
　　当所有能量融合完毕之后，永远会在你所想，肉身能量等级升华，成为真正的恶魔兵器！
　　早就想会会你们！”
　　教官冷笑着双拳互捶，发出砰的一声闷响，喝道：“来！”
　　五级恶魔咆哮一声，闪身就要冲上来。
　　而就在这时，一道白色极光从天而降，穿透五级恶魔轰在海面上。
　　砰！
　　海面炸开，掀起十几米高的巨浪。
　　正在拼命游水的学员们回头一看，吓得魂飞魄散，速度陡然提升了一截。
　　而在上空，教官则愣愣的看着五级恶魔身躯一点点鼓起，炸得尸骨无存。
　　随后耳边响起了爱丽丝的声音。
　　“战斗数据收集完毕，训练障碍已清除，请继续训练！”
　　教官愕然半晌，挠挠头向海面飞去。
　　这叫什么事儿嘛！

第三百九十九章 千年公的入侵 一

　　喜马拉雅山深处，或许是在尼泊尔一带，又或许是在西藏。
　　总之是一处外人无论如何也找不到的神秘之处，被人们称作雅玛泰姬。
　　这里平静了很多年，外界无论发展成什么样，无论是繁荣发展，还是疯狂打仗，都影响不到这里。
　　一处幽静的大厅，一名身材消瘦，全身都被长袍遮掩住的人，安静坐在那里，腰杆挺得笔直，身子一动也不动，整个房间安静极了，只有面前的檀香在缓缓燃烧，一青烟直冲而上慢慢消散。
　　突然，她缓缓吐出了一口气，目光平静的望着前方，眼眸之中也有些光芒的闪动着。
　　隔了好一会儿，她轻轻地叹了一口气，右手轮地面上轻轻一点，一道无形的波动荡漾了出去。
　　几秒钟之后，一道圆形的空间门凭空出现，缓步走出来了一个身材高大壮硕的和尚。
　　哦，不，应该说是一个气质很像和尚的法师。
　　他身上穿着粗布麻衣，脚下踩着草鞋，样式很古老，却异常坚韧。
　　脸上的表情很平静，似乎已经保持了很多年，有一种从内而外的空灵感。
　　进来之后，他双手合十轻轻鞠躬，却没有说一句话，只是静静的等在那里。
　　“王，等一会儿会有两个人找上门来，不要阻拦，直接带来见我。”
　　“是！”
　　“叫史蒂芬离开吧，他留在这里已经很长时间了，接下来会发生什么事我也不清楚，史蒂芬太重要，他不能有任何闪失！”
　　“是！”王并没有多说什么，答应了一声之后，转身就要走。
　　这还没，跨过空间门，一道黑烟就渐渐出现在几人眼前。
　　咔嚓！
　　仿佛玻璃破碎的声音，一只惨白的手掌直接打碎了空间。
　　随后有人直接撞碎了空间，一步迈出。
　　“古一法师！久闻大名，不请自来，还望见谅！”
　　来人身材圆胖，穿了一身可笑的贵族燕尾服，肚子挺得跟皮球一样。
　　除了头顶上那顶高角帽之外，最吸引人眼球的，就是他脸上的夸张笑容，嘴巴裂成了血盆大口，森森白牙映照之下，好像随时要吃人一般。
　　对面那道瘦弱的身影，缓缓站起身来，她轻轻地摘下兜帽，露出洁白而又圆润的光头。
　　古一法师表情平静，看一眼千年公，随后目光斜向另一个方向。
　　“奥创，你不该来的！“
　　“什么时候，你能够替我下决定了？”
　　落出角落之中果然有一头雄壮的钢铁之躯，看他身上特有的纹路，以及夸张的造型，这世界上再没有第二具机器人，能够跟奥创的身体相媲美了。
　　“你们是为时间宝石来吧？”
　　“既然知道，还不交出来？”
　　“你们是从哪里知道的？”古一法师满脸平静。
　　千年公轻笑道：“这个世界可是很方便的，人人都可以使用互联网，里面有各种消息，知识真真假假，问你想找什么，都能找到些蛛丝马迹。
　　卡玛泰姬在喜马拉雅山一带非常有名，随便查询了一下，自然就找到了荷鲁斯之眼的传说。”
　　“原来如此！”古一法师点头。
　　她虽然面色平静，心底却多几次忧虑。
　　多玛姆的黑暗入侵尚未解决，这又来了两个棘手的人物。
　　古一法师已经是天父级的人物。
　　面对神王奥丁，甚至萨诺斯都可以平起平坐。
　　只有时间宝石，她对时间魔法的理解深不可测。
　　一般情况下，她只要看人一眼，就能够轻而易举的预测到此人的过去和未来。
　　然而这项能力，却在两人面前失效了。
　　奥创那边可以理解，它毕竟不是真正的生物。
　　但在千年公身上也失效，就令古一法师有些诧异了。
　　千年伯爵轻笑道：“不要白费力气了，身为诺亚一族，任何魔法都对我们不起作用。
　　古一法师，我们并没有恶意，只是想要时间宝石而已。
　　你知道的，世界上人类数量太多，想要灭绝掉人类哪有那么容易。
　　在知道了无限宝石的力量之后，才突然发现或许介入这种东西，能够轻而易举完成我们的目标。”
　　古一法师道：“什么目标？”
　　奥创声音冰冷：“消灭人类！人类才是战争的根源，文明的发展带来了社会生产力的提升，却也同样带来了战争！
　　拿到时间宝石之后，我们会将时间线推至一亿年前。
　　在人类还未诞生之际，彻底消灭人类的胚胎，这整个世界还给自然。”
　　古一法师沉默了一下，道：“你们走吧！”
　　奥创有些懒散的歪了一下脑袋：“看来单凭动嘴，是无论如何也达不到目的了！现在就开始了？”
　　千年伯爵低笑道：“我已经期待已久，等不及看这场烟花秀了！”
　　轰！
　　一颗巨大的炸弹爆开，将山脚下的一个小型村落移为平地。
　　巨大的蘑菇云升腾，在天空中留下有明显标志。
　　传送门突然出现，一道有些狼狈的身影冲了进来。
　　“至尊，恶魔，恶魔打进来了！”
　　“他们有多少？！”
　　“太多了，几乎遮天蔽日无穷无尽。不知道通过什么渠道，直接冲进了卡马泰姬，外层的防护魔法没有任何触动！
　　他们的目标是藏书阁，所有法师都在抵抗，可是恶魔们的数量太多，战斗力也很惊人，我们已经快挡不住了！”
　　――
　　与此同时，天眼会齐山的办公室。
　　齐山有些诧异的道：“你说什么？喜马拉雅山发生了巨大爆炸？”
　　“是的，老板，从位置上来看，很可能是我们推测的法师秘境，卡玛泰姬的所在之处。
　　齐山微愣：“这是被人盯上了？之前标注的那名神经外科医生呢？在什么位置？”
　　“史蒂芬・斯特兰奇！半个月前车祸导致双手骨折，神经粘连性损伤，几乎无法修复。
　　他曾经颓废过一段时间，后来直接坐飞机去西藏，一直在寻找卡玛泰姬的位置。
　　两个星期之前突然消失，我们怀疑他已经进入了意境！”
　　齐山摸着下巴，沉吟道：“这么说奇异法师就快要上线了！剧情当中，这段时间应该是很平静的啊？怎么又闹出这么大的东西？”
　　“是恶魔，老板！数量庞大的恶魔集群，除了初次统计数字为七万人，现在仍然在不断的增加！”

第四百章 千年公的入侵 二

　　齐山笑道：“好家伙，真是大手笔，早就在等着他呢，还以为会像以前一样四处破坏。
　　却没想到这次耍个心眼，竟然去打时间宝石的主意了！”
　　“老板，要不要启动支援部队？”
　　齐山摆手：“不着急！千年公路蛰伏了这么长时间，这还是第一次跳出来明刀明枪的获取一样东西。
　　况且卡玛泰姬的法师也不是纸糊的，战斗力相当强悍，古一法师能够跟多玛姆硬钢，不是好相与的。
　　先让他们打一会儿再说！嗯……两个小时之后，启动清除计划！”
　　“好的老板！”
　　清除计划，全名异常状况清除计划。
　　是以普通部队为基础，人造人部队为核心，装备最新型的圣洁系列武器，汇集世界顶尖的战争学家和武器策略专家，一同制作的作战计划。
　　现场主要分布在全球186个大型城市，以防守和清除恶魔单位为作战目标。
　　每个城市都配备一名前线指挥官加为数十二人的完整参谋小队，确保任务的完成度。
　　齐山准备看情况使用现实宝石，确保将恶魔和一些上不得台面的小反派清除一空。
　　说到底世界闹得如此混乱，也有他一部分原因。
　　既然现在有办法解决了，当然要顺手清理一下。
　　――
　　卡玛泰姬，恶魔遮天蔽日，数量及其夸张。
　　机械部分得到升华的恶魔，攻击手段更加的多样化。
　　激光炮只是常规小操作，各种空间封锁，恶魔病毒侵蚀才是主要杀伤手段。
　　下方这群近战法师也不是好相与的，各种开门闪烁，背后偷袭，正面硬刚。
　　明明是法师，战斗风格比战士还狂野。
　　正常情况下，恶魔根本不惧怕肉体攻击，可是法师双手闪耀的金光，却偏偏能够克制恶魔。
　　经常见到金光一闪，五级恶魔就碎成尸块，血肉直接化为飞灰。
　　法师的数量虽然少，可位置变换不定，还会借助一些特殊的魔法道具。
　　渐渐的竟然真的建立起了一道防线，将海量的恶魔抵御在外。
　　卡玛泰姬存在千年之久，其底蕴绝非是初出茅庐的奥创，和异界来客的诺亚一族能够比拟的。
　　这一点，不仅古一法师清楚，奥创和千年公也清楚。
　　所以从一开始，他们的目标就是获取时间宝石，至于攻陷卡玛泰姬之类的，想都没想过。
　　此处是魔法师的大本营，即便攻陷又能如何？
　　在人类的文明当中，魔法师是不可思议的代理，有什么样的后手都不奇怪。
　　下面人厮杀到白热化的程度，大厅内的古一法师与千年伯爵却只是对面而立，丝毫没有交手的意思。
　　“背负黑暗，向往光明，果然是个了不起的人，不过在岁月与黑暗能量的双重侵蚀之下，你又能坚持得了多久？”
　　说这话的时候，千年公的语气平稳而淡然，似乎是在诉说着一个事实，没有任何试探的成分。
　　他充满喜感的面孔上，竟然有了一股冷漠而霸道的感觉。
　　特别是小小的墨镜后面暴露出来的锐利眼神，让古一法师都有一股如芒在背的错觉。
　　古一法师不语。
　　她周身的空间一直在做着特殊频率的抖动，肉眼根本察觉。
　　她一直在进攻，更换了数十种魔法，却无一个能产生效果的。
　　不过，古一十分有耐心，她的寿命已经临近，能够在最后的关头还为卡玛泰姬贡献一份力，她很欣慰。
　　奥创突然道：“找到了！”
　　千年公呵呵笑道：“难得！难得！恶魔兵损失三万有余，才捕捉到准确的能量信号。”
　　“法师的传送门很棘手的，好吧，只要稍微一靠近立刻被传送出去，我得承认，这是个不错的把戏。
　　等回去之后，我要研究一下空间传送技术，成功之后或许能直接干掉托尼史塔克！”奥创歪着头，语气平静。
　　千年公挥手招出方舟，透明的舱门镶嵌在空间之上，宛如磐石。
　　古一法师咦了一声，似乎有些疑惑。
　　此处为镜面空间，是她一手创造的空间。
　　下面弟子或许不能完全操控，做些变化需耗费大量体力，但她只需要心念一动即可。
　　没错，就是体力。
　　卡玛泰姬的法师就是这么吊，施法不靠法力，专靠体力。
　　还好还需要精神力辅助，否则说是法系的都没人相信。
　　古一法师第一次伸出手掌，空间剧烈震荡，四周空间向内压缩，狂暴的力量如泰山压顶，除空间外一切都粉碎一空。
　　然而在触碰到方舟门的那一刻时，空间却如碎玻璃一样，噼里啪啦的碎了一地。
　　庞大的气势突然溃散，镜面空间也如多米诺骨牌一般，眨眼间崩溃掉。
　　三人瞬间回到了现实空间。
　　此时，古一法师仍伸着一只手，做出放大招的姿势，表情淡漠，眼神平静。
　　对面两人一动不动。
　　场面一度很尴尬。
　　呵呵呵……
　　千年公轻笑道：“不必白费力气了，诺亚一族七千年，会不如你数百年的研究么？”
　　古一不语，一扇空间门凭空出现，轻推一掌，空间门猛得轰了出去，好似一张大嘴要将对方吞噬进去。
　　奥创眼睛微亮，身上多个精微探测器同时启动，大量的数据涌出。
　　哐！
　　空间门与方舟相撞，空间门瞬间破碎，轰然炸开。
　　强烈的气流四散轰出，方圆百米的建筑直接炸成了渣滓。
　　法师与恶魔炸得满天飞。
　　有几个倒霉鬼直接冲上天，眨眼就消失不见了。
　　面对冲击力，能够短暂封锁空间的恶魔要好很多，但仍抵挡不住空间爆炸的威力。
　　爆炸中心，三人对面而立，方舟舱门丝毫无损。
　　“要不要再试试？”千年伯爵轻笑道。
　　奥创突然道：“找到了！”
　　此时一名恶魔身形一闪，直接出现在千年公身前，双手捧着一个奇怪的铜饰。
　　古一眼神锐利起来：“放心，这东西极度危险！”
　　“那正是我们想要的！”
　　奥创右手举起，恶魔如潮水一般疯狂用上，以自己的生命挡住古一法师。
　　古一法师周身的镜面空间如绞肉机一般犬齿搅动，大量的恶魔被绞成了碎肉。
　　即便如此，面对海量的恶魔潮涌，仍不得寸进。
　　眼看两人半只脚已经踏入了方舟，一道激光从天而降。
　　轰！

第四百零一章 无限宝石 一

　　“诶，新的客人？”
　　天空中不知何时被十数艘天空母舰笼罩了起来，上千个炮管接连不断射出蓝白色的激光，精准且威力惊人。
　　铺天盖地的恶魔就像是被喷了杀虫剂一般，成片成片的掉落。
　　两人的脚部顿了一下，显然被眼前景象给惊了一下。
　　五级恶魔的难缠程度，奥创心知肚明，其特殊的空间封锁能力就是个bug，没有研究出空间武器之前，机械军团根本拿恶魔没有丝毫办法。
　　但同样的千年伯爵对奥创也没有太好的办法。
　　恶魔病毒没用，灵魂压根没有，奥创身体是震金，几乎不怕任何形式的打击。一旦能量攻击超过一定极限值，就直接反弹回来了。
　　简直毫不讲理。
　　这两人的特性可以说是完全相反，也难怪千年公会找奥创合作。
　　奥创的科技加上诺亚一族的恶魔制造技术，绝不是一加一那么简单。
　　可明明已经提升了不知一个档次，恶魔在这些炮击面前还是如此脆弱，两人怎能不惊讶。
　　沉默了两秒钟后，千年公呵呵笑道：“果然厉害，这么轻易就匹配出如同圣洁般的能量，可惜……你们来晚了一步。”
　　奥创不语，海量的无人机猛地冲地面冲了出来，不要命的冲向天空母舰。
　　此时已没有必要留后手了，这种能量武器它势在必得。
　　两人正要离开，面前的方舟舱门突然咔嚓一声裂开了数道缝隙，千年伯爵呆了一呆，裂缝的疯狂蔓延开来，舱门哗啦啦的碎了一地。
　　这……这怎么可能？
　　奥创眼上的红光一闪，道“空间变成玻璃？这是什么原理？”
　　“玻璃？”
　　千年伯爵张开手掌，一小块碎片飘到手心，手指一抿，碎片化为粉末。
　　果然是玻璃。
　　“很困惑？”
　　一道声音从上空传来，两人抬头，只见一个穿着风衣的年轻人凭空站在空中，此时正带着笑意望向他们。
　　“诶呀，诶呀！这不是天眼会的局长大人么？不过是个小小的闹剧，竟然惊动了局长大人，真是罪过罪过！”
　　千年伯爵眼睛一眯，脸上的笑脸依旧，声音却没有多少感情。
　　奥创则要直接得多：“你做的？”
　　“利用一颗奇怪的宝石！”齐山举起手掌，展示了一下手上的戒指。
　　千年伯爵眼神一闪。
　　齐山笑道：“没错，与你手中的时间宝石一样，都有些特殊的能力。比如说这样！”
　　齐山打了个响指。
　　千年伯爵就觉得手上一轻，他将荷鲁斯之眼拿起来，打量了两眼轻轻一掰，宝物竟直接被掰成了两半。
　　“巧克力？”
　　齐山道：“尝尝，是比利时的珍品，味道相当不错！”
　　千年伯爵道：“如果我没记错的话，无限宝石之间并没有上下级之分，也就是说，它们之间不会相互作用。那么，眼前所看到的就只有一个解释了！”
　　他突然双手合十，将两半巧克力拍在一起，碎片四溅，一颗小巧的绿色宝石再次出现在手心里。
　　千年伯爵赞道：“好高明的幻术！”
　　奥创冷冷的道：“不是幻术！探测器的数据没有任何异常。对方只是吧铜制的外壳变成了巧克力而已。”
　　“果然不行么？”
　　齐山摇头：“不过也是，如果无限宝石的力量能够作用与其他无限宝石，灭霸也不至于收集得那么辛苦了。罢了，说到底还是要打！”
　　齐山轻轻落地，与千年公两人对峙。
　　此时千年公突然咦了一声：“你制服上的标记？”
　　“发现了么？”齐山道：“有没有觉得很眼熟？”
　　“原来如此，舆论上名声大噪的黑色教团，原来就是那个黑色教团么？难怪你们能够研发出类似于圣洁的力量。难怪我总觉得背后有一双眼睛再盯着，原来你们也来到了这个世界！”
　　奥创漠然道：“东西已经到手，再纠缠下去毫无意义，我们需要尽快撤离，早一天研究出时间宝石的使用方法，就能早一天达成目的！”
　　齐山抬头看了看，空中战况惨烈依旧，悍不畏死的恶魔海潮一浪一浪的拍打在天空母舰上，激光炮连成一片，几乎将天空都染成了蓝白之色。
　　恶魔的尸体如雨而下，在坠落的半空中，炸成血雨撒下大地。
　　舰队出现还不到五分钟，整个卡玛泰姬就被铺了一层血浆。
　　刺鼻的腥味直冲霄汉。
　　“实在是有些吵闹，罢了，先清理一下吧！”
　　齐山抬手打了个响指，一股无形的能量荡漾开来，在一毫秒之中扫过了整个卡玛泰姬。
　　下一个瞬间，天空突然安静了下来，数以十万级的恶魔猛地静止，随后如同暴雨一般砸向地面。
　　每一滴雨点就是一具恶魔尸体。
　　它们的身体坚硬无比，即便高空坠落也只是把地面砸出一个坑洞，尸体弹动两下，一点擦伤都没有。
　　陨石撞击的地球的轰响声接连不断，震耳欲聋。
　　一直在站在千年伯爵身旁的奥创，身体也晃了晃直接栽倒在地。
　　高大的身躯直接摔成了两半，断口处还能看到清晰可见的巧克力茬口。
　　毫无疑问，它也变成了巧克力。
　　一个AOE清场，动作是潇洒的，姿势是酷炫的，可齐山体内的那股撕裂感也不是盖的。
　　感觉就像是一只热水袋，明明只能装一升水，却被硬生生塞进去了一个青海湖。
　　那种随时会爆炸的感觉根本无法形容。
　　体内的天使恶魔卡飞速算转，每秒钟几万转根本，什么也看不清楚。
　　下方能量卡右上角的数字却在飞速上升。
　　不是一个个的跳，而已成倍成倍的翻翻。
　　从在开始的十一张，一下子变成了二十二张，紧接着又变成了四十四。
　　数字一刻不停的跳跃着，眨眼的功夫就突破了两位数冲上了三位数。
　　另一张富江卡也疯狂的增殖，右上角的数字像马达转数一样，直接突破了五十。
　　几秒钟之后膨胀感消失，齐山心里也松了口气。
　　看着体内卡片的变化，没来由的对灭霸升起了一股钦佩之情。
　　泰坦一族果然不凡。
　　抬头望着天，齐山淡淡的道：“交出时间宝石，跟我走一趟吧！”
　　千年伯爵看着眼前毁天灭地般的场景，沉默了一下，突然笑了：“原来无限宝石是这么使用的么？”
　　齐山心中咯噔一下。

第四百零二章 无限宝石 二

　　恶魔一瞬间被清场，天空中只剩下空天母舰覆盖封锁，火炮系统仍然警戒着，炮口冲能随时准备第二次覆盖型射击。
　　与此同时，将近200支突击小队抵达了自己的作战区，建立前线指挥所，迅速展开行动。
　　地面部队配合，大军直接开入城内，一旦发现潜藏的恶魔，二话不说就是一枪。
　　在圣洁能量的侵蚀之下，恶魔会迅速现出原形，并在30秒之内化为飞灰。
　　城中的百姓甚至来不及抗议，就目瞪口呆的看着自己的亲人朋友，变成恶魔的姿态，随后渐渐消散在空中。
　　联合国统一了目标国家的主要电视台，电台和新闻报纸等舆论途径，大量的笔杆子在上级的要求之下，将这次行动渲染成了拯救世界的重要行动。
　　要求国民给予百分百的配合，有任何疑问可以在任务过后寻找当地特殊部门抗议。
　　但是在任务期间，一旦发现有暴力抗法事件，前线小队可以以妨碍军事行动的名义，直接将暴徒当场击毙。
　　等到这次任务结束之后，国家会给特定的城市发放补偿，失去亲人的家庭数额会比较大一些。
　　出现任何财物的损失，都会有国家监督保险公司一一赔偿。
　　上有国家政策高压，人类大义旗帜，中有军事力量威慑政府部门的舆论操控，下游金融补偿。
　　三管齐下，绝大部分地区的任务都进行的非常顺利。
　　然而这里毕竟是超级英雄的世界，超级反派多如牛毛。
　　再加上超级黑帮，或者什么秘密组织，各种各样见不得人的实验室。
　　隐藏在阴影之处的敏感事务非常多，军队的突然降临，难免会引发这些人的敏感情绪。
　　反抗事件时有发生，甚至还会时不时的跳出一两个新鲜出炉的超级反派，闹得沸沸扬扬。
　　普通的部队无法抵抗，甚至还出现了伤亡，这个时候就需要人造人特别行动部队出马了。
　　他们充当救火队，在各个城市之间奔波，专门消灭超级反派和一些拥有暴力抗法能力的秘密机构。
　　在格罗博士的掌控之下，人造人战力可以阶段是解封，最强甚至能够达到杀戮70%的战斗力。
　　90%以上的超级反派，在人造人面前都是垃圾。
　　因此清除计划的进行，总体来说还是比较顺利的。
　　随着部队的推进，各项报告也如雪花一般飞向联合国。
　　世界安全理事会迅速召开了阶段性会议，简单的汇报一下此前的战况，以及收获的成果之后，各个国家的高官都觉得非常满意。
　　毕竟恶魔这东西太危险，只需要一声饱含情绪的呼唤，不管是留恋愤怒，痛恨，甚至是厌恶，都能够将人改造成恶魔。
　　而恶魔的伪装能力，正是政客们最害怕的。
　　全球统一行动，强势高压，显然引起了一些人权组织的注意。
　　他们迅速找到了攻击点，组织游行，在各大城市喊口号，要求维护世界稳定，撤离军队恢复人权。
　　平时喊喊也就喊了，关键时刻这帮人还出来闹妖蛾子，当然不会惯着了。
　　不需要人为发出什么命令，只需要爱丽丝精心安排任务传达的先后顺序，即可巧妙的制造空隙，并恶魔逃向预定的方向。
　　当天晚上，各大新闻媒体就报道了人权游行，遭遇恶魔突袭，伤亡惨重的信息，引起了普通民众的同情以及政客们的舒适。
　　当然，外部打成什么样只是次要的。战争的真正胜负还是要锁定在卡玛泰姬。
　　当千年伯爵张开手掌，绿色的时间宝石散发的荧光，凭空漂浮在他手掌之上的时候。
　　齐山心中有一股不好的预感。
　　实际上，齐山并不想与千年伯爵战斗，清场也主要是展现一下威慑力。
　　虽然不至于令千年伯爵忌惮，也要让他多些顾虑。
　　没想到千年伯爵却在齐山的动作中，洞察了无限宝石的使用方法。
　　简直是变态，诺亚一族都这么变态吗？
　　齐山心中吐槽，面上却不动声色。
　　千年伯爵呵呵笑道：“在我的记忆当中，并没有你的存在，这个世界同样没有圣洁，而我却突然在这个世界清醒过来。
　　我想应该跟你们有些关系！哦，不，应该是跟你有关系！”
　　千年伯爵微微摇头：“你应该比我出现的要早一些，做了什么事产生了些未知的影响，在蝴蝶效应的作用之下，我就突然醒了过来！我说的对吗？”
　　变态呀！
　　齐山目光微闪，没有说话。
　　千年伯爵点点头：“看样子我说对了！这样一来就解决我很多疑问，同时也明白，罗德他们是怎么出现的了！
　　对了，关于这一点我要向你道谢，不管怎么说，你将我的家人还给了我。
　　这对诺亚来说是最重要的！如果可以的话，能不能将你影响世界的方法告诉我，我很想让另外的家人也清醒过来！”
　　齐山想了一下，道：“可以，但我有一个要求！”
　　“你说，只要能办到我尽量满足！”
　　“你的目的是消灭所有人类，还是想夺回地球？”
　　齐山心中突然冒出个想法。
　　“有区别吗？”千年伯爵似乎愣了一下，反问道。
　　齐山淡淡一笑：“想来你接触现代社会有一段时间了，应该清楚，在这个世界当中，地球只不过是宇宙中一颗不起眼的星球。
　　单单银河系之内，此类星球就多如恒河之沙。
　　我如果给你提供一颗生态星球，能不能放弃毁灭地球人类的想法？”
　　“咦？你这个提议很独特啊！不过以人类目前的科技，已经能够进行外星探索了吗？”
　　“这个你就不必管了！”齐山嘴角轻笑，并没有解释。
　　开玩笑，漫威的平行位面那么多，随便抛出去一个，换取诺亚一族的联盟，相当合算好不好？
　　诺亚一族，每个人的能力都很奇特。
　　目前为止，无论是制造恶魔还是自造方舟，都仅仅是千年伯爵自己的能力。
　　而其余12名诺亚，各自都有自己的能力。
　　每个人的能力都很棘手。
　　在原剧情当中，黑色教团努力了多少年，付出了那么大的代价，也仅仅是将杂兵恶魔压制下去了一点。
　　在灭杀诺亚的行动上，从没有一次成功的。
　　再加上千年伯爵现在又掌控了时间宝石，再打下去似乎不是明智之举。
　　不如……

第四百零三章 意外的和谈

　　千年伯爵微微一愣。
　　7000年以来，他已经习惯被喊打喊杀。
　　一方面，诺亚的人数太少，即便同时觉醒，也仅仅只有13人。
　　另一方面，为了补充人数方面的劣势，以及顺便完成清理人类的目标。
　　千年伯爵所制造出来的恶魔，就以其形成方式和存在本身而言，天然就站在人类的对立面。
　　再加上黑色教团实行上层路线，以超凡力量为诱饵，消灭恶魔为震慑，几乎实质性的掌握了全球范围的舆论。
　　因此，千年伯爵一直是处于被喊打喊杀的处境中的。
　　数千年以来，还是第一次有敌对方提出交换条件。
　　而且说实在的，对方的条件并不赖。
　　或许可以试试？
　　千年伯爵眼神微微一闪。
　　清除计划进行很顺利，以188个城市为核心，迅速连成网络，将全球60%的恶魔清理一空。
　　计划进行的两个礼拜中，不但有大量的恶魔死亡，还有一些看不清状况，头脑发热，想要抵抗政府军的脑残组织，在跳出来碍手碍脚的同时，顺手就被清理掉了。
　　九头蛇，手合会甚至十戒帮的人都有，只是本次行动规模空前巨大，即便被波及到了，这些所谓的神秘组织也不敢跳脚。
　　反而要收缩势力，谨防被这帮疯子给盯上了。
　　部队的指挥自然有参谋部和世界安全理事会，用不着齐山操心。
　　最近这段时间，齐山都在围绕着那天的突发奇想，与千年伯爵积极的沟通着。
　　不像其它的诺亚，千年公在这7000年当中，可是一直处于清醒状态。
　　他们既已持续了7000米，时间，知识，阅历，这三样要素叠加起来，将无可避免的诞生睿智和渊博。
　　对于毁灭人类的目标，这么多年以来，千年公早就看淡了。
　　虽然一直在向这个方向努力，但从他的所作所为来看，更多的是为了复活家人。
　　再一个就是毁灭掉所有的圣洁，因为这是唯一能威胁到他家人安全的东西。
　　相比一个面试大boss，千年公更像是一个大家长。
　　他辅导罗德作业，经常躺在摇椅上织毛衣，慈祥的好像个老奶奶一样。
　　在原先的位面当中，之所以跟黑色教团纠缠那么久，主要目的是想将艾伦拉到诺亚一放。
　　因为那是他的家人。
　　可是到了漫威，他所有的目的都已经荡然无存。
　　这个世界本就没有圣洁，即便利用科技，制造出类似于圣洁，能够秒杀恶魔的武器。
　　但只要不是真的圣洁，就无法对诺亚产生威胁。
　　而齐山又在这个时候，提出了一个他绝对不会推辞的条件。
　　千年公实在想不出有什么拒绝的理由。
　　金刚狼3的平行位面。
　　齐山、千年公、金刚狼三人站在帝国大厦的天台上，望向海面。
　　“这里也是地球！”
　　齐山说道：“在这处平行宇宙当中，同样有能够使用特殊能力的人，而且这些人是一个族群，被人称作变种人。
　　一部分变种人的战斗力绝对不输复仇者联盟，甚至犹有过之。
　　但这里的政府很有想法，他们竟然偷偷的研制了一种x基因抑制药物，通过转基因手段嫁接到所有食物当中。
　　就这样过了20多年，世界上的变革逐渐消失，现在明面上已经绝迹了。可是私底下，政府当然不会傻到将其真的灭绝。
　　不过是利用这种手段，该变种人戴上镣铐，榨干所有利用价值罢了！
　　至于普通百姓，就没有什么可说的了，跟宇宙差不多，都是浑浑噩噩，不知所谓的。
　　怎么样？这个世界还满意吗？”
　　千年公眼睛越来越亮，他呵呵笑道：“有趣，有趣！这样的世界我反而很喜欢！”
　　“那么合作愉快？”
　　“合作愉快！”
　　两人伸出手掌互击，一股黑气缠向齐山的手臂，一触即溃，消失的无声无息。
　　齐山笑容不变，道：“怎么，还不死心？”
　　“不要介意！遇到这么特殊的体质，难免会有些控制不住！ 
　　这么热闹的城市，这宛如实质的负面气息，简直是恶魔工厂最好的土壤。
　　这个世界很精彩，少了恶魔不是有些太可惜了么？”
　　千年公轻轻一笑，身形淡淡消散。
　　齐山摇摇头：“诺亚……时间宝石落在千年公手里，可不是那么好拿的。
　　灭霸这回有的受了！”
　　回头看了一眼金刚狼：“要不要回去看一看？？毕竟是你的家乡！”
　　“不必！”金刚狼冷硬的回答，脸上没有一丝表情。
　　齐山点点头，右手一点，时空裂缝划开，两人纵身一跃消失不见。
　　咔！
　　就在这一瞬间，遇到方舟的门，猛然卡在了时空裂缝之上。
　　透明的菱形不断波动变化着色彩，从最开始完全无色，渐变的过渡到了蓝白二色，完全与天空融合在了一起。
　　千年公凭空出现，发出低低的笑声。
　　“天真！这个世界这么精彩，区区一个平行宇宙怎么能够满足得了我？
　　等着吧，等我唤醒所有诺亚，等到恶魔军团真正的发展起来，就该吹起入侵的号角了！”
　　他眼中闪过一道毫光，低声道：“无论是哪个世界的人类，都该死！”
　　“呀嘞呀嘞！不要说这么可怕的话嘛！我可是个快乐的人呢！”
　　一道人影闪动，一名身穿黑色西装，皮肤黝黑，头上顶着礼帽，宛如一名参加宴会绅士般的男子，突然出现在了千年公的时候，脸上的笑容很开心。
　　“缇奇，我记得这段时间，你应该在辅导罗德写作业才对吧！”
　　“饶了我吧，千年公，罗德的性子也不是不知道，她任性起来我可管不住！”
　　缇奇・米克无奈的摇了摇头，他转身摆手道：“这种事情不要再找我了，随便给安排一个恶魔家庭教师不就好了吗？
　　我还有牌局，就不要等我吃晚饭了！”
　　说着，缇奇・米克就直接消失不见了。
　　千年公笑骂道：“下次找借口用点心，我们刚来到平行宇宙，哪里有牌局等着你？”
　　千年公摇摇头，胖胖的身子转了180度，叹气道：“当初就不应该指望你，罗德还得我亲自教才行！”
　　他身形一闪，消失在方舟门中。

第四百零四章 卡西利亚斯

　　尼泊尔，喜马拉雅山下方的小镇客栈。
　　店内的服务人员，端着一托盘食物，轻轻敲了一间客房的房门。
　　“客房服务，先生，这是您点的晚餐！”
　　房门开启，一名戴着兜帽，半张脸隐藏在黑暗中的高瘦男子，缓步走了出来。
　　他伸手接过托盘，另一只手甩出10美元小费。
　　随后一言不发，将房门关上。
　　服务员兴高采烈的甩了甩钞票转身离开。
　　走到拐角的时候，遇到另一名同事，笑道：“李，跟你说的一样，这个房间的客人出手大方的很！看吧，一下子就给了10美元！”
　　同事显得有些犹豫：“可是他总是遮着半张脸，而且当初用来登记的身份卡也有些问题，我总感觉这人很危险。”
　　“危险怎么了？只要不威胁到我，赚钱最大！”那人翻了个白眼，不以为然：“而且最近两个星期，莫名其妙出现了很多部队，就驻扎在小镇外面。
　　每天都有巡逻队来来去去的，即便这人很危险，他也不敢做什么的！”
　　“你说的对，这些部队凶的很，连恶魔都杀，人更是不在话下！只是不知道什么时候走啊，天天看他们在镇子里巡逻，我总有一股心慌的感觉！”
　　“怎么？怕你偷女人内衣的事情被别人发现？”那人揶揄道。
　　同事气得脸通红，慌忙辩解：“你放屁，那一次明明是你偷的，非得赖到我身上，要不要脸？”
　　“哎呀，一世人两兄弟，还分什么你我呀，我就是你，你就是我！”
　　“不行，一定要分清楚！”
　　两人打闹着，下楼去了。
　　房间中，托盘被随意的堆在桌子上，那人并没有吃任何东西，而是如往常一样，直接将食物扔进了马桶里，冲进下水道。
　　随后，他站在窗前，沉默的望着外面的景色。
　　此时天色已暗，这个小镇子并不算繁华，甚至没有太高的大厦。
　　唯一比较繁华的中心街道，左右两侧也不过是三层建筑，房顶上还是仿古式的瓦片。
　　破旧的痕迹不少，看起来应该有很多年头了。
　　此人的目光一直集中在对面的房顶上。
　　突然，他神色一动：“来了吗？”
　　果然，一道人影凭空出现，静静的站立在空中。
　　此人一身黑色和服，左侧腰间，挂着一把野太刀，刀身很长，几乎要拖到脚面。
　　此人面色俊朗，出现之后并没有理会下方的人类，反而目光四处打量了一下，缓缓伸出右手。
　　一道刺眼的光芒爆发，几乎照亮了整个小镇。
　　可奇怪的是，如此明显的光源，却没有引起任何一个人的注意。
　　偶尔有人抬起头来看天色，也会对那人视而不见，好像空中什么都没有一样。
　　隔了几秒钟，空中开始降下细小而闪着淡蓝色荧光的灵子，随着灵子雨飘落。
　　那人的手掌前方，竟然出现了十几个虚影。
　　这些残魂都是人形，模模糊糊飘飘摇摇，神智也不是很清楚，似乎随时会溃散一般。
　　那人抽出腰间的野太刀，刀柄处泛起红光，如同盖章一样轻轻印在残魂的额头上。
　　一道白光闪过，残魂冲天而起，直接消失不见。
　　一直站在窗前的怪人，此时双手突然握紧拳头，低声道：“又是这样，该死的，他们到底是什么人？
　　竟然能够收集灵魂，难道是死神？”
　　此时，电话铃声响起，怪人走过去接听，却不发出任何声音。
　　对面的人似乎习以为常，隔了几秒钟之后沉声说道：“大人，一切准备妥当，只需要数道残魂为引，即可点亮坐标。”
　　怪人沉默了一下：“最近出现在世界各地各大城市，抢夺恶魔灵魂的都是些什么人？”
　　“对方自称死神，隶属于黑色教团，是现在天眼会局长齐山麾下的私属势力，战斗力惊人，自称7000年以来一直与诺亚一族作对，立志从根源上消灭恶魔。
　　从对方抢夺灵魂的行动来看，对方显然有利用灵魂的办法！”
　　怪人冷冷的道：“我知道了！”
　　对面急促的：“卡西利亚斯大人，不能再拖了，最多再有三天，笼罩在卡玛泰姬上空的死气就要完全消散，届时即便多拉姆大人能够降临，也无法突破古一法师封锁！”
　　“不要在电话里称呼我的名字！”卡西利亚斯将声音压低，似乎隐含怒意。
　　对面有些惶恐，连忙道歉：“抱歉，我失态了，大人！”
　　卡西利亚斯轻哼一声：“稳住你们的阵型，听我信号！我们这一次，要彻底摧毁卡玛泰姬！多玛姆万岁！”
　　“多玛姆万岁！”
　　切断电话，卡西利亚斯再次走到窗口的时候，那名死神已经消失不见了。
　　现在还不是发动的时候，他需要等一个消息，一个关键的消息。
　　随着夜色渐深，希望听到的消息始终没有来。
　　就在卡西利亚斯以为今天又无功而返的时候，突如其来的电话铃声将他猛得惊醒。
　　一看来电显示上的问号，卡西利亚斯忙按下接听键。
　　对面的声音急促而又怪异，似乎在极度压低声音：“大人，古一法师仙逝，如今接替他职位的，是一个叫做史蒂芬的年轻人。
　　他学会了时间魔法，被称为奇异博士！”
　　卡西利亚斯直接挂断了电话，身形一闪，直接出现在街道上，他右手向上一甩，一颗信号弹尖叫着冲向天空。
　　“就是现在！”
　　他双手平伸，随意的画了个圈，空间门就被打开了。
　　十六条黑色的光束同时冲天而起，在半空中形成了一个特殊的法阵。
　　紧接着大量的黑暗能量从天而降，直接将卡西利亚斯淹没。
　　他身上黑色的纹路逐渐蔓延，气势暴涨，脸上的黑暗纹路扩散的越来越大。
　　吼！
　　卡西利亚斯突然叫了一声，猛得冲进了空间门。
　　空间门的另一端，大量穿着同一款式兜帽狂热者出现，毫不犹豫的四散杀人。
　　街道斜对面，香港圣殿那栋不起眼的教堂中，直接涌出了大量近战法师。
　　双方就在街道上缠斗了起来。
　　战斗余波荡漾出去，房屋倒塌，车辆爆炸，吓得人流四散逃走，俨然是一幅战乱的情景。

第四百零五章 史蒂芬

　　战场混乱，波及却不大。
　　所有人展开了折腾，一会儿砸个汽车，一会儿砸穿墙壁，好几个店面都被爆炸毁于一旦。
　　交手之间火星闪耀，那种拳拳到肉的战斗与人们印象中的法师丝毫不沾边。
　　反而像是两伙获得了星际武器的士兵，缠斗在一起，尽情的折腾也出不了这个街区。
　　卡西利亚斯的目标很明确，杀掉新的至尊法师，清理卡玛泰姬一派，迎接多玛姆的降临。
　　另一边，斯蒂芬坐在二楼客厅的沙发上，手中翻阅着一本书。
　　桌子上摆了一个苹果，硕大红润，果香扑鼻。
　　他伸出右手，一些绿色光芒在他手腕上形成了一个腕表的模样，五指成爪状虚抓，沿着顺时针轻轻扭动。
　　眼前的这颗苹果腐烂风化，似乎放了很久。
　　试探着逆时针旋转，时光迅速倒流，腐烂的苹果以肉眼可见的速度恢复原状。
　　刚准备加把劲，腕上的绿光突然破碎，消散一空。
　　苹果轰然炸开，果肉溅得到处都是。
　　史蒂芬懊恼的砸桌子：“该死，还有地方不对！”
　　右手含着绿光，扫向桌面。
　　残羹碎渣飞快倒流，恢复成一颗完好的苹果。
　　一个胖子突然冲了进来，焦急的道：“史蒂芬，不好了，卡西利亚斯私带人冲了进来，他想破坏圣殿，接引多玛姆降临！”
　　此时的史蒂芬还没有成为真正的奇异博士。
　　那不过是个仓促出徒的小法师，师傅在一场大战之后莫名其妙的消失。
　　一众师兄弟对他的态度大变，隐约将他当做新的依靠。
　　史蒂芬心中有几分猜测，却不敢确定。
　　为了抚慰心中的忐忑，他选择了埋头读书，不断的研究魔法。
　　显然日子不会如他想象中的那样平静，既然成为了秘法派的法师，就要承担起法师的责任。
　　卡西利亚斯的事情，之前听胖子提起过，但也只是寥寥几句，知道他叛出师门，投入了多玛姆的麾下，组织了一大批狂热者，想要使多玛姆降临。
　　因此突然听到这个名字，史蒂芬吃了一惊，刚要说什么，两道人影就冲了进来。
　　他们横冲直撞，丝毫不顾及收藏品的珍贵，硬生生用身体撞碎了多个玻璃橱窗。
　　王也没想到对方竟然这么快就找过来了，戒备的动作慢了一拍，厚重的身躯就被一名女性狂热者撞飞了出去。
　　身体直接砸穿任意门，摔进了一处沙漠地带。
　　女性狂热者得势不饶人，抓着如同岩浆一般的匕首，紧跟着冲了出去。
　　两人就在沙漠中打斗起来，刚交手了几招，脚下一绊，两人就翻滚着跌下了沙丘。
　　“王！”
　　史蒂芬刚叫了一声，一把匕首就插着他的脸颊灌进了墙壁上。
　　尺长的匕首插进去了三分之一，木质结构被灼热的刀尖，烫出噼里啪啦的响声。
　　“这个时候还是先顾着你自己吧！”
　　卡西利亚斯飞起一脚，史蒂芬交叉双臂阻挡。
　　两人接触，史蒂芬直接被踹飞了出去，打翻了几个收藏柜台。
　　卡西利亚斯则稳稳落地，右手向后，轻轻用力就将匕首拔了出来。
　　他大步走过来，拽起史蒂芬直接插向他的心脏。
　　噗！
　　一声闷响，卡西利亚手陷入了厚厚的布片儿中，力道顿时消散。
　　两人同时一愣，发现竟是一张披风。
　　卡西利亚斯甩手挣脱，再次砍下一刀，竟然又被披风给阻止了。
　　这下两人才确定，这奇怪的红色披风竟然在救史蒂芬。
　　史蒂芬脑子有些发愣，逃命却没耽误。
　　在卡西利亚斯再次挣脱披风的时候，他一个懒驴打滚从后面逃了出去。
　　卡西利亚斯一脚跺下，地板如同海浪一样涌了起来，直接将史蒂芬弹进了楼梯口。
　　此时红影一闪，披风猛的冲了下去，数秒钟后，竟然带着史蒂芬缓缓漂浮起来。
　　史蒂芬满脸懵逼，还闹不清什么情况。
　　卡西利亚斯脸上是狂热者的妆容，漆黑一片看不出是什么表情，但在下一刻，直接发动攻击。
　　史蒂芬慌忙施法结绳，不想披风竟带着他闪身冲向另一个方向，大尾巴一甩，将一具奇特的金属架扫向卡西利亚斯。
　　对方下意识的格挡，金属架在接触到他皮肤的一瞬间，瞬间化为了禁锢装置。
　　操控着卡西利亚斯做了几个奇怪的动作之后，直挺挺的跪在地上。
　　他奋力挣扎，却毫无作用，甚至连说话声音都被钢铁口罩给捂得死死的。
　　史蒂芬撑着膝盖，喘息良久。
　　他斜着眼看卡西利亚斯，一肚子疑惑不知从何问起。
　　呜呜呜……
　　“你想说什么？”
　　呜呜呜……
　　嘴里不明所以的哼哼，卡西利亚斯眼神却很认真。
　　史蒂芬上前将他的口罩摘了下来。
　　卡西利亚斯沉声道：“你会死……”
　　史蒂芬翻了个白眼：“闭嘴吧！都什么年代了，还说那种台词！”
　　“你……”
　　“停下吧！”
　　“它是不可能停下来的，史提芬！”
　　史蒂芬翻个白眼：“都不知道你在说什么！”
　　“它是起始，也是终结，是由多变少，由少归一，从一到零。”卡西利亚斯认真的道。
　　史蒂芬愣了一下，完全没明白。
　　“如果你再跟我说这种神神叨叨的话，我就把你的嘴巴堵上！”
　　“听着，身为法师你应当知道自然界的规则，万事万物，都有生死轮回，时光轮转，太阳终结，地球终将消亡。
　　这是人类难以躲避的灾难。可是在黑暗位面，我们将不受时间的限制……”
　　史蒂芬道：“看来还是将嘴给你堵上吧！”
　　“我们能拯救这个世界，史蒂芬！我们世界可以像很多其他世界一样，成为多玛姆的一部分。”
　　史蒂芬摇头：“你已经被迷惑了！”
　　说着，他就要上前将卡西利亚斯的嘴堵上。
　　卡西利亚斯突然一笑，史蒂芬微愣：“你笑什么？”
　　“我在笑你玄戒丢了！”
　　史蒂芬一低头，一道透明的匕首直接穿透了他的心脏，他眼睛凸起，一头栽倒在地。
　　一名狂热者自后方走了出来，刷刷两刀砍断了束缚装置，卡西利亚斯轻轻一挣，碎铁管落下，他缓缓站起身来。
　　“是时候了！”

第四百零六章 第二躯！

　　卡西利亚斯一掌拍在地上，无形的能量蜂拥而出，地面瞬间炸裂。
　　好似引出了一颗云爆弹一般，整个圣殿轰然炸裂，爆炸的余波裹挟着残垣断壁几乎将整个街区夷为平地。
　　刚刚赶来的警察车队，首当其冲做了替死鬼，狭窄巷子两旁的建筑也没能幸免。
　　这一瞬间的爆炸不知道死了多少人。
　　狂热者从四面八方涌进来，围绕着卡西利亚斯陷入疯狂。
　　在他头顶上的天空，被淡紫色的诡异天象所浸染。
　　天空上似乎被撕开了一道缝隙，外面有一个硕大到不可名状的东西，在不断的吞噬着这个世界。
　　一小队人造人特殊部队冲入战场，并没有理会跪了一地的狂热者们，径直在圣殿的废墟中，将史蒂芬和其余十几名法师救了出来。
　　或许是秘法的缘故，受了这么大的冲击，竟然没有一个人死亡。
　　王和莫度受了些轻伤，身上有些血痕。
　　最严重的反而是史蒂芬，失去了时间宝石，奇异博士也不再是奇异博士了。
　　当初一些机缘巧合，仿佛气韵钟爱之下才产生的奇迹，这里都没有出现。
　　几乎贴着脸吃了一记爆炸，没死已经算是奇迹了。
　　狂热者的目的达到，根本不理会法师们的死活，由着人造人部队将他们都救走。
　　天空中，齐山摇了摇头，心中略有些感慨。
　　本以为还能见识到名场面，看样子多玛姆还是得自己处理。
　　对于这个黑暗位面的大佬，齐山实际并没有多少感觉。
　　多玛姆虽然厉害，但充其量也就是与灭霸同一个等级。
　　神王奥丁与古一差不多，也能跟多玛姆过两招。
　　但两人的体量不同。
　　阿斯德加并不会给奥丁加持力量，而黑暗纬度就是多玛姆的身体。
　　他们应该属于蛇和刺猬的关系。
　　如果真拼个鱼死网破，无论是地球还是阿斯加德，都阻拦不住这位黑暗维度君主。
　　可是吞下去之后，多玛姆也必死无疑。
　　所以多玛姆才会发展狂热者，欺骗他们主动将地球身上的刺拔掉。
　　这样一来不但口感顺滑，而且毫无危险。
　　如果按照剧情的发展，奇异博士手持时间宝石，当为了多玛姆的面前，以令对方陷入无限循环为威胁，强制性的达成了和谈。
　　虽然不失为一种手段，却也显得弱气十足。
　　齐山虽然也能够利用现实宝石，达成类似的局面，但比起时间宝石的特性，现实宝石的感觉要差好多。
　　而且频繁使用现实宝石，它释放出来的能量越来越大。
　　即便与齐山的特殊体质，上一次抹平恶魔时候就有些受不了了，如果再次使用，难保会不会出现其他意外。
　　齐山觉得，还是相信系统更好一点。
　　从平行位面回来，齐山就直接出现在的加德满都。
　　卡西利亚斯虽然利用法术做了些简单的掩饰，又深居简出，少与外人往来。
　　可仍然被爱丽丝发现了。
　　在双方打斗的时候，齐山就在空中看着。
　　随后利用玄界打开密法之门，众人战场随之转移到香港，齐山一个闪身，也跟着来到了香港圣殿的上空。
　　他一直在静静地等着，直到下方发生爆炸。
　　抬头望向那片越来越宽的诡异天空，齐山嘴角一勾，闪身冲了上去。
　　穿过浓郁的紫色雾气，进入深沉的黑暗。
　　这里是纯粹的黑暗纬度，没有空气，没有温度，周围都是各种诡异的星体，或大或小奇形怪状。
　　他们在空中毫无规律的漂浮着，偶尔撞击发生，也不会发出任何的响声，而是稍大一点的星体毫不犹豫将小的吞噬殆尽。
　　那种干脆利落的表现，令齐山一度想到了吃豆人。
　　空间突然溅起涟漪，一颗巨大如同星球的头颅缓缓浮现，简单的线条勾勒出了一个狰狞的面孔，瞳孔深邃幽静，就如同永恒的死寂。
　　“多玛姆？”齐山试探着沟通。
　　“好大的胆子，竟然敢直呼我名！”
　　中凭空出现在齐山的脑海，震耳欲聋，似乎还带有某种爆炸性的破坏力。
　　每听到一个字，齐山脑海中就会浮现出一股浓郁的金色能量，瞬间汇入卡牌。
　　齐山摇摇头，并没有什么意外，毕竟多玛姆是邪恶的代表，真要是规规矩矩的反而反常！
　　“虽然我觉得没有什么用，但姑且还是说一说，我是来跟你谈条件！”
　　“连法师都不是的小虫子，你根本就没有资格出现在我面前。你的世界现在归我了，就像其他世界一样。”
　　话音刚落，数道黑暗能量瞬间轰在齐山的身体上。
　　同一时间，她一直期待的声音出现在耳边。
　　［受到攻击，出发战斗状态］
　　［宿主进入战斗状态，系统接管身体，模板匹配开始］
　　［检测到能量卡数量一百三十二张］
　　［消耗一百张张能量卡加持人物状态］
　　［匹配完成――真奥贞夫（最强魔王状态）］
　　［出自《打工吧，魔王大人！》］
　　［检测到马甲，消耗富江一张，激活第二躯！］
　　［战斗开始］
　　齐山只觉得一道光芒在体内爆开，在这漆黑一片的黑暗纬度，耀眼的如同太阳。
　　多玛姆下意识向后躲了一下，黑暗能量形成的线条波澜不定，似乎被这种能量伤害了一样。
　　而随着光芒渐渐散去，一名身材魁梧的恶魔出现在齐山眼前。
　　粗壮的山羊蹄，细细的恶魔尾巴，展艺惊人的漆黑翅膀，粗壮的牛头角，上半身强壮到惊人的肌肉，加上刚毅帅气的面容。
　　这是典型的魔王姿态。
　　齐山眨了眨眼。
　　等等，怎么出现在我的视线中？
　　不应该是我直接变身么？
　　此时，多玛姆已经暴怒了。
　　身居高位无数年，在黑暗纬度如同创世神一般的存在，竟然会被小小蝼蚁所伤。
　　这是莫大的耻辱！
　　多玛姆并没有在意眼前新冒出来的小家伙，而是再次将攻击对准了齐山。
　　眼看着能量冲击就要砸在脸上，齐山下意识偏了一下头，随后就感觉一个身影挡在前面，那硕大的拳头舞出残影，周身散发着漆黑光芒，一拳一拳的，竟然将多玛姆的攻击砸成了碎片。
　　黑暗能量的碎片散落在周围，化作袅袅黑烟，在重新融入黑暗纬度之前，被一股莫名的力量拉扯着，吸入了魔王的身体内。
　　魔王周身的黑光更盛了！

第四百零七章 强悍的真奥贞夫

　　“你敢夺取我的能量？”
　　多玛姆暴怒，竟然不再理会齐山，直接将魔王当成了攻击目标。
　　大量黑魔法攻击层出不穷，锋利的石柱，魔法鞭索，召唤流行，能量冲击，攻击源源不断，声势浩大。
　　随便一道攻击落到地球上，都会掀起毁灭性的灾难。
　　然而在魔王面前却不够看，他俊逸的面容甚至没有多余表情，举手投足之间就将所有的攻击给摧毁了。
　　被打碎的黑暗力量全都进入了魔王的体内，令其气势越发雄厚起来。
　　周身黑色雾气渐渐凝实，形成血红色的魔法阵漂浮在身前。
　　有了防御魔法魔王都不用再出手了，只双手抱胸站在那里，冷眼旁观，多玛姆的进攻直接撞碎在魔法阵上，化作能量壮大自身。
　　就这样，多玛姆的进攻越猛烈，魔王就越轻松，魔法阵自省成长，阵图越来越大，防御力越来越强，逐渐开始出现一定反弹攻击的能力。
　　齐山就更加轻松了。
　　第二躯的出现，有点类似于替身使者，不过又明显不同。
　　齐山可以选择自己控制第二躯，或者交由战斗系统来操控。
　　自动战斗模式下的魔王，战斗力爆表，特别的吸收黑暗能量，强制性为己所用的能力，几乎是多玛姆的天敌。
　　多玛姆掌控黑暗维度，几乎是一个世界的主人，又吞噬过无数世界，拥有的黑暗能量几乎无穷无尽。
　　事实上，赐予生物黑暗能量就是多玛姆的拿手好戏，他用这种方法，吸引贪婪之辈，在世界内部作乱，以暗黑特洛伊木马的手段，轻而易举破坏掉世界防御网，而后再将整个世界吞噬下去。
　　但真奥贞夫不同，他的魔王之躯经过能量卡的强化，比原版的还要强悍很多倍。
　　被他所夺取的黑暗能量，是真真正正割了多玛姆的肉。
　　即便这点能量对多玛姆还说，估计还没有螨虫吃的皮屑多，可强硬夺取能量的方式是他所接受不了的。
　　更何况，魔王是真真正正能够伤害到他的。
　　多玛姆的暴怒令黑暗维度发生毁天灭地的灾难，大量强悍生物死去，卑微的如同一窝蚂蚁。
　　齐山带着魔王身后，看了半天热闹，瞅准一个机会，抬手射出一道黑色光华。
　　光华所到之处，瞬间凝结出一层薄薄的冰层，将一大片空间冻结。
　　多玛姆吃了一惊，身躯震动，冻结的部分撕裂开坠落下去。
　　“你……？这是什么攻击？”他暴躁不已，没想到另一个蝼蚁也能伤害到自己。
　　齐山一抬手，多玛姆撕裂的部分碎成晶莹剔透的晶粒，被魔王所吸收。
　　魔法阵直接凝实，从中心再次浮现出了第二个魔法阵虚影。
　　齐山轻笑：“原来灭恶魔法对你真的管用啊！”
　　“该死的！你们全部都要死！我会把你们的世界撕成碎片！”多玛姆狂怒，天灾一般的攻击再次出现。
　　魔法阵骤然变大，护住了下方的地球。
　　齐山试探着攻击了几次，见破坏还不如多玛姆自己造成的多，索性掉头处理起后面，已经插入进世界范围内的黑暗一角。
　　有魔王的绝对防御顶在前面，齐山毫无顾忌的实验了还多招式。
　　除了新获得的冰之灭恶魔法之外，齐山将所有的底牌都掏了出来。
　　结果发现最有杀伤力的，反而是黑魔法。
　　它能够以特殊的韵律引动周围的黑暗能量，将齐山黑魔法威力增强好多倍。
　　黑暗侵蚀！
　　一点墨色光芒自指尖出现，眨眼间就迅速蔓延了出去。
　　多玛姆的黑暗维度，虽然怪异奇诡，但还是有些紫色或绿色的渗人光芒。
　　齐山释放出的黑色却是真正的漆黑，如同墨水倒进了水池，瞬间就吞噬了大片区域。
　　空间转换！
　　齐山一掌拍在空处，被染成一片漆黑的区域，突然立了起来，好似一道巨大的翻板门一样，慢悠悠的翻了个身。
　　地球的天空就恢复了原状。
　　周围轮廓处只剩下些淡淡的紫雾，逐渐消散在空气中。
　　见费心心力伸进来的触手就这样被砍断，多玛姆更加狂躁。
　　齐山一回头，差点没把眼珠子瞪出来。
　　只见多玛姆直接从体内扯出了一颗星球，当锤子一样狂砸下来。
　　两层魔法阵直接破碎，被第三层刚刚成形的法阵挡住。
　　魔王依旧面无表情，抬起右拳做了个蓄力的姿势，一连串的魔法阵自肘后出现，层层叠叠，密密麻麻，一直延伸出十几公里。
　　粗一打量也知道少说又十几万层魔法阵。
　　随后就看见魔王一拳打出，那颗比地球还要大上几十倍的星球，轰然破碎。
　　就像是在看无声电影，那毁天灭地的画面配上大音无声的寂静，给人深深的震撼。
　　魔王挺拔的身躯站在那里，周身的光芒直接凝聚成了一身狰狞的战甲。
　　如同大海一样的黑暗能量聚集过来，一层又一层防御魔法阵自动生成，巨大而凝实，将整个地球都包裹住了。
　　魔法阵出现的太多，将多玛姆都顶了出去。
　　直接消失在齐山的视线中。
　　系统没有提示，战斗显然还没有结束。
　　只见魔王右手向后一甩，一把巨大而狰狞的斧头凭空出现，随后他身形一闪直接消失不见。
　　齐山接收着第二躯传来的战斗画面，左右大量了一下。
　　“似乎解决了？”
　　地面上，涅茧利一脸不爽的出现在废墟中，看着被初步救治，现在还躺了一地的法师，不屑道：“真是一群没用的渣滓，明明若得可怜，一点儿用处都派不上，还整天自命不凡。走开一点啦，不要浪费我的时间。”
　　秘法师一个个怒火中烧，他们拯救世界，与黑暗势力拼死拼活，连老大都挂了，还在为抵御强敌而拼命，怎么能忍受被人如此污蔑。
　　可惜秘法师在不施展魔法的情况下，身体脆弱的与普通人无异，被人造人特种部队打了镇定剂后，现在除了表情什么也控制不了。
　　就连信念最强的莫度都张了张嘴，一点儿声都冒不出来。
　　涅茧利从心底里看不起这些废材，连眼角也不看一眼，观察了一下地形，吩咐道：“音梦，核对数据，差不多就可以启动转换阵法了。真是麻烦，就从上次废弃掉的纽约模型中截取一块吧！”
　　“是，队长！”自他身后走出一名温柔贤淑的少女点头应道。

第四百零八章 暴打多玛姆

　　“缚道之七十七，天挺空罗！”
　　一道电网在空中一闪而逝，涅音梦右手食中二指轻点耳后，道：“队长命****开始！”
　　咚咚咚咚！
　　一连四声轻响，以涅茧利为中心，距离一公里的东南西北四个方向上空，接连出现了古香古色的穿界门。
　　四名身穿白袍，长得奇形怪状的人缓步走了出来，一个个都无精打采的。
　　其中有一个还在打哈欠，有气无力的抱怨道：“怎么又有紧急任务？明明两个月前才做过一次紧急任务的。”
　　另一个道：“快点快点，我的实验正处于关键时刻，没有时间耽误！”
　　又一个道：“要听队长的命令好吧！况且现在要轻松的多了，最起码不用再监控需的动向，现世有好多奇怪能力的人，能把它们给打出屎来！”
　　最后一个冷哼一声：“虚夜宫的破面呢，恨不得把所有的新生虚都聚集在一起，尽早重建新的虚圈，怎么可能舍得放出来。别做梦了，还是老老实实干活！”
　　此时，涅音梦的声音传了过来：“这是你们的坐标位置，注意调整，如有异议提前通报！”
　　四人稍微凝神观察了一下坐标，随后从怀中懒洋洋的抽出两根八角形的短棍。
　　“已抵达预定位置！”X4
　　涅音梦说道：“投放结界！”
　　四个人同时扔出短棍，齐声喝道：“缚道之九十七，空连！”
　　八根短棍插入地面，四道闪电凭空出现劈在短棍之上，短棍像是吃了膨大剂一样，瞬间膨胀起来。
　　眨眼间就从20厘米长短，拇指粗细的短棍，膨胀成擎天巨柱。
　　两根棍子几乎靠在一起，如同筷子一般，而外侧的多面体，则不断向外散发着奇异的能量波动。
　　四根短棍连成一片，形成一个四方形的结界。
　　边缘处一道波动的能量，逐渐向内蔓延，所过之处，无论是残垣断壁还是幸存的危楼，都直接消失不见。
　　取而代之的是整齐的街道，高楼大厦。
　　竟然在眨眼间，将一处低矮拥挤的贫民区变成了高端大气的商业中心。
　　之前躲藏在自己家中的平民，此时都莫名其妙的出现在边缘，短短几秒钟就聚集了一大堆。
　　部队立刻围拢过去，以强硬的手段将所有人都控制住。
　　不顾他们的挣扎与叫喊，全都塞上车带走了。
　　中心位置本来是香港圣殿所在，此时被替换成了一片平地。
　　涅茧利四处看看，轻哼一声：“这些废柴，精细的研究做不了，这种粗活反而干得有模有样的，不如直接去建筑队好了！”
　　涅音梦充耳不闻，简单的和四名属下交换了一下信息，随后道：“队长，一切顺利！”
　　“知道了！”
　　涅茧利从怀中取出了一个圆形小球，只有乒乓球大小，通体粉红色，流光溢彩，煞是好看。
　　“不得不说，现实世界的科技也有可取之处，最起码这个叫做皮姆粒子的东西就很神奇，而且与灵子相当契合。”
　　他抬手将小球扔向空地，砰的一声，香港圣殿凭空出现在空地上。
　　崭新漂亮的墙壁，通厚的玻璃，以及上方那秘法师特有的符号。
　　如果不是太新了，简直跟香港圣殿一模一样。
　　涅茧利转头就走：“好了，任务完成，音梦我们走，还有一个奇怪的实验体没有解剖呢！”
　　“是，队长！”
　　两人一前一后，缓缓的走进了一道黑腔，随着空间关闭，直接消失不见。
　　莫度瞪着眼睛，看着眼前的香港圣殿，全身都在颤抖，显然在经受着剧烈的思想斗争。
　　其他人则更多的是沉默。
　　他们突然发现，自己费尽心力所抵抗的敌人，在别人手中竟然如此简单。
　　他们似乎突然失去了存在的意义。
　　既然有如此强大的守护者，他们还要不要继续下去？
　　很多人一瞬间陷入了茫然。
　　人造人特种部队却不会管他们怎么想，一个个抬起送进香港圣殿后，队伍就直接撤离了。
　　大门关上，大厅中陷入寂静，而此时奇异博士才悠悠转醒。
　　他受伤过重，之前还能坚持，在经过医疗救助之后就陷入了昏迷状态。
　　失去了古一法师的加持，灵魂无法出窍，自然也没有发觉后续的事。
　　此时醒过来，愣了好一会儿才哑着嗓子道：“我们还活着？”
　　没有人回答，大厅中依旧寂静。
　　外太空，多玛姆都快要疯了。
　　他的攻击力度不断加强，之前还只是使用黑暗能量攻击，现在已经把星球当做流星雨来使用。
　　可是对面的敌人，仍旧稳稳地站在魔法阵后方，不断汲取自己的力量。
　　魔王此时一身狰狞的盔甲，漆黑发亮，周身散发着浓郁如海一般的黑暗气息。
　　四周有大量的魔法阵，若隐若现。
　　而且随着多玛姆的攻击，魔法阵的力度还在增强。
　　此时，魔王的攻击已经可以伤害到多玛姆的本体。
　　纯粹能量的刀锋化作狮虎一样的巨口，只要冲过去就能够撕掉一块血肉，随后轻而易举消化成自身的力量。
　　身为黑暗纬度的主宰，手段层出不穷，以多玛姆的体量，从来都只需要以是碾压就可以平推一切。
　　还没有遇到过魔王这般棘手的对手。
　　这是东西方体系黑暗面的碰撞。
　　一个真正的魔王对决黑暗维度的主宰。
　　魔王占据了先天的优势。
　　本来只有光明系列的魔法才能够伤害到他，一切黑暗面的能量都只能作为魔王的食粮。
　　多玛姆悲催就悲催在这里。
　　除非能够一瞬间撑死魔王，否则他只能一点点被对方蚕食，而随着魔王力量的增长，蚕食速度也会越来越快。
　　随着化身不断被干掉，再出现，再次被干掉。
　　对方的成长速度越来越快，甚至身上开始散发着一股令他忌惮的力量。
　　似乎只要是这样耗下去，自己总有被吞噬殆尽一天。
　　这令他更加的暴躁，愤怒。
　　黑暗力量的影响之下，让他无法静下心来思考。
　　只是不断的进攻，进攻，再进攻。
　　等他回过神来的时候，魔王已经成为与分体同等级的存在。
　　再次打散对方之后，魔王突然停了下来，第一次开口说话了：
　　“多玛姆，现在能谈谈了么？”

第四百零九章 收编

　　齐山并不想击败多玛姆，这是不现实的。
　　作为黑暗主宰，多玛姆几乎已经与黑暗纬度融为一体。
　　就算依照本能，他也不会傻到让本体凝聚出来，再降临到现实世界。
　　就像玄幻世界的神，只有本体躲在神国中，才会立于不败之地。
　　毕竟是活了几百年的老妖怪，与古一法师是同一时代的人。
　　虽然被黑暗能量影响得暴躁易怒，可是强大的本体也给了他很快的思维速度。
　　他只要稍微冷静下来，就能想明白前因后果。
　　这也是齐山的目的，自从魔王出现，齐山就一直表现出强硬的攻击状态。
　　不断粉碎对方的攻击，令对方始终无法冷静下来。
　　直到令齐山获得谈话的资格。
　　同等的身份是对话的前提，齐山始终坚信这个道理。
　　在地球这个桌面上，无论多玛姆这个酒瓶有多大，能够倒出来并摆放在桌面上的只有三两酒。
　　魔王也只有三两，但他可以偷酒，不断的从多玛姆那里偷，最起码在地球这个桌面上始终保持优势。
　　这就取得了对等谈话的资格。
　　“你没有资格跟我对话，你根本不知道在与谁为敌！”
　　齐山平静道：“冷静一下吧，不管之前如何，现在你已经无计可施了。你所能调动的力量根本奈何不了我，而我则能以你的力量为食，始终处于巅峰状态。承认吧，你已经失败了！”
　　多玛姆怒了，并扔了一颗星球过来。
　　魔王巍然不动，星球撞击在魔法阵上，碎成渣渣。
　　“我不相信你能够永远保持这个状态。”
　　“相信我，我能跟你对抗一个世纪！”
　　轰！
　　又一颗白矮星撞击过来，魔王只轻轻挥出一拳，直接将这颗星球打了回去。
　　多玛姆巨大的化身，破碎重组，表情阴沉了很多。
　　攻击停止下来，两人沉默以对，好半晌，多玛姆才开口道：“你想要什么？”
　　齐山摇了摇头，道：“离开地球吧，这里不是你能够撒野的地方！它的危险程度你永远也想象不到。”
　　多玛姆默然不语。
　　齐山苦笑道：“相信我，这是为了你好！”
　　“怎么证明你所说的？”
　　“我想地球上的狂热者，不仅只有卡西利亚斯一伙吧！你可以令他们暂时为我效力，亲眼见识一下地球真正的敌人吧！”
　　齐山叹气：“再过几天，就要降临了！”
　　黑云翻滚，多玛姆渐渐化为虚无，能量翻滚涌入黑暗纬度，空间渐渐恢复原状。
　　多玛姆没有留下任何言语，就直接消失不见了。
　　魔王被空间挤回了地球纬度，海量的魔法阵瞬间将地球包裹，随后渐渐隐没消失。
　　魔王一闪身，直接出现在齐山本体身后。
　　［战斗结束］
　　［获得任务模板真奥贞夫魔王模式］
　　［卡牌收录］
　　［获得技能黑暗汲取］
　　［注：一切混乱和毁灭都将是你的力量来源］
　　魔王闪过一道光芒，钻进了齐山体内。
　　富江卡旁边，正面是魔王形象的卡片生成，随着统一的频率缓缓旋转。
　　齐山瞟了一眼，并不多做理会，仍不紧不慢的喝着茶，对面坐着的是带着一身绷带的奇异博士。
　　“果然是传承悠久的法师圣地，竟然还有两百年前的普洱，似乎做了某种特殊的处理，味道沉淀的很醇厚，不错！”
　　奇异博士冷脸道：“茶也喝过了，那么您的回答呢？”
　　“需要什么回答？”齐山微笑：“你们突发战斗将整个街区都炸成了废墟，明明身为超人类没有注册在案，已经违反了《超人类注册法案》，天眼会有权扣押一切物品。
　　现在你能坐在我面前喝茶，已经是网开一面了。你还想要求什么？”
　　“你根本不明白香港圣殿的重要性，它与纽约圣殿、伦敦圣殿组成了一个完整的法阵，缺失任何一个环节都会使整个阵法失灵。
　　多玛姆就随时可以降临。多玛姆是……”
　　奇异博士似乎想要解释一下多玛姆的恐怖，齐山嗤笑道：“多玛姆的威胁已经解决了，还是关心一下你自己吧。鉴于你们此次的恶劣影响，天眼会给出两个选择，一，全面封山，所有法师登记注册，我们将派遣部队驻守卡玛泰姬，但不会影响你们的生活，防止在发现类似的事情。”
　　“你要监视我们？”奇异博士惊怒。
　　齐山充耳不闻：“二，加入天眼会，我们将为你们提供必要的资源，以法师为中心逐渐行动小组，等到过了实习期，可以申请独立行动。
　　打击黑暗是好的，但一切都需要注册在案。天眼会与神盾局不同，我们绝不允许有人游走在体系之外。
　　不让我们发现也就罢了，只要暴露出来，必定要在掌控之下！”
　　奇异博士沉默下，道：“所以就是监禁或者投降么？秘法之门的奥妙，我想你也不是不知道，法师一旦想隐藏，谁也找不到！”
　　“难道你们比多玛姆还难对付么？”齐山轻笑。
　　奇异博士抬头，天空那处紫色的裂痕已经消失得无影无踪。
　　这就代表着多玛姆已经离开了。
　　他们使出了浑身解数都没能阻挡狂热者，对方却轻而易举的把大boss给砸了回去。
　　战斗力差得太大了。
　　奇异博士沉默良久，最终点点头。
　　齐山笑道：“既然答应了，等会我派些人过来处理文字工作。对了，既然是伙伴了，那么有个消息免费告诉你。被诺亚一族抢夺的荷鲁斯之眼，也就是时间宝石，此时在一处平行位面，你如果想夺回卡玛泰姬宝物的话，我可以送你过去！”
　　奇异博士目光一闪，却什么也没说，转身走了出去。
　　房间中安静下来，齐山缓缓喝完了杯中茶，突然道：“我这么说你都没反应，还真是铁石心肠呢，古一法师！”
　　古一法师的魂魄突然出现，面无表情：“在你们战胜多玛姆的那一刻，秘法师的使命已经完结了。地球出现了新的强者，甚至比我更强，这就够了。”
　　“真不再见你的弟子了么？”
　　“未来已经改变，至尊法师辉煌不再，为何还有强求呢？”
　　古一抬头，盯着齐山道：“我看不见你的过去未来，甚至没有时间线的痕迹，但世界却在你的指尖起舞。希望你好自为之吧！”
　　说完，古一灵魂缓缓消散。

第四百一十章 山达尔星

　　复仇者联盟总部，众人看完手头上的文件，面色都有些不好。
　　鹰眼面无表情的道：“看来我们这些人，真的应该退休安享晚年了！天眼会有能力应对一切危机！”
　　尼克弗瑞道：“天眼会才是真正的危机！这一次将秘法师也招揽进去，我想最起码在地球上，没有人敢反抗天眼会的统治了！”
　　钢铁侠道：“为什么要说统治？我觉得世界没有变得更糟啊！而且他们应对危机的方法不错，虽然也有一些伤亡，但完善后续却处理的很好。
　　我特意找公司调查一下，摧毁街道已经利用某种方法，替换成了商业中心，被波及到的居民换了新房子，还有一部分经济补偿，也没有太过伤心，甚至有一大部分还很高兴。”
　　黑寡妇耸肩：“我调查了一下，似乎是天眼会的局长秘书处理的。只要跟她交谈过的人，都会迅速被说服，很有用的能力！”
　　雷神灌了一口啤酒：“我倒是奇怪，你为什么会讨论这件事？有人将危机解决掉，保护了世界和平，真的不好吗？”
　　“这只是暂时的，天眼会的野心总有一天会暴露，我们是地球最后一道防线，不得不防！”弗瑞认真道。
　　钢铁侠摇头：“老一套的疑心病！”
　　班纳博士左右看看：“队长，哪里去了？”
　　黑寡妇道：“天眼会组建了一个特殊警察部队项目，队长去做教官了！据说第一批学员三十人，全都是超人类，平均年龄不超过20岁。
　　每个人都有一套独特的手段，等这帮超级警察毕业，我想纽约的犯罪率会降到零点！”
　　班纳叹气：“这个世界是怎么了？超人类的年龄越来越小！”
　　“或许到了特殊的进化阶段！”雷神无所谓的道：“也没有什么好稀奇的，每个文明发展到一定阶段都会出现这种情况。”
　　几人闲聊着，说着说着就偏离了话题，开始互相开起了玩笑。
　　说实在的，自从天眼会发展壮大起来，全世界的犯罪率都在平缓下降。
　　大量罪犯被暴力关押，听说亚洲区域新建的五间大监狱，都已经人满为患。
　　而这只是关押普通罪犯的地方，真正的超级恶棍，都被关押进了一处秘密之所。
　　至今他们还没有打听到具体的位置，不过可以肯定的是，一些经常越狱而出的老熟脸，此时竟再也见不到了。
　　但是全球范围的恶魔肆虐，仍然导致事故不断。
　　看起来世界安全好像没有改善一样，但就在两天前，多玛姆的入侵促使世界范围内的恶魔消失殆尽，世界一下子就安静了下来。
　　好像一下子回到了十几年前，那个平静又安稳的时代。
　　老百姓大喜过望，却给摩拳擦掌，暗地里准备各种后手的尼克弗瑞给坑了。
　　他刚刚从出边为基地的另一实验室中，获得了针对恶魔的能量武器。
　　天眼会肩负起守护世界的责任，复仇者联盟就显得有些无事可做。
　　钢铁侠他们很高兴，尼克弗瑞却显得有些阴沉。
　　或许应该把她叫回来了……
　　尼克弗瑞目光微冷。
　　――――
　　在尼克弗瑞暗地里算计天眼会的时候，齐山已经通过空间转换魔法，直接出现在山达尔星。
　　不是魔王的魔法，而是齐山的黑魔法。
　　在龙珠中，黑魔法师为了对付孙悟空和贝吉塔，曾将他二人送到了十倍重力的行星上。
　　既然找到了这个黑魔法，对照爱丽丝传送过来的资料，前后不过一个呼吸，就直接出现在了山达尔广场上。
　　山达尔星是个科技高度发达的宇宙文明，他们与克里人死敌。
　　齐山的人造人军团，第一个目的地就是这里。
　　入境之后，详细记录了山达尔星的坐标和地貌特征，稍作休整，补充了一些威力强大的武器之后，再次冲向星空。
　　而且齐山正是凭借着这些资料，才能够精准定位。
　　“没想到这个魔法竟然真的可以瞬间移动！”
　　齐山也有些意外，没想到行动会如此顺利，第一次尝试就成功了。
　　最近的乱事确实挺多，才刚刚解决掉多玛姆，下一次的boss入侵就要开始了。
　　平行位面是随机显现的，几乎不可能遇到强大的势力。
　　最终还是需要齐山自己来清除boss，完成任务。
　　这一次，他准备换一种方法。
　　比如利用战斗力强大的新星军团？
　　齐山嘿嘿一笑，稍微辨别了一下方向，准备找家店稍作休息，等待boss降临。
　　可就在这时，爱丽丝的声音在耳边响起。
　　“老板，扫描到关键人物！”
　　齐山微微一愣，随即反应了过来：“星爵？”
　　“没错！正是他！”
　　爱丽丝指明方向，齐山顺着望过去，正好看到一身皮衣的星爵，被人狼狈推出小店。
　　“嘿！我们说好了的！你竟然出尔反尔？”
　　星爵手中拿着一颗造型奇特，花纹古朴的金属球，恼怒的砸着大门。
　　在他左侧不远处，一名绿色皮肤的女人虎视眈眈，右侧则隐藏着个高大的树人和一个背着火箭发射器浣熊。
　　浣熊手中拿着类似枪械的物体，枪口对准星爵。
　　正是银河护卫队的班底。
　　齐山嘴角微翘：“有意思了！天意不取，反受其咎，那么力量宝石就归我了！”
　　一个瞬步消失，直接出现在星爵身旁。
　　心里只觉得手上一空，宇宙灵球就被夺走了。
　　他一愣，大叫道：“嘿嘿嘿，放下我的宝物，那可是值一大笔钱！”
　　齐山道：“原来这么值钱，那就更不能还给你了！况且，你也是从别人手中抢过来的，不是吗？”
　　“关你什么事啊！给我交回来，否则……”
　　他话还没说完，眼前的人就消失不见，下一个水面地面猛然爆开，直接将他炸飞了出去。
　　小浣熊枪口冒着白烟，撸上枪栓，警惕的四面观察：“人哪里去了？怎么一瞬间就消失了？格鲁特，有没有看到？”
　　“我是格鲁特！”
　　“在天上，怎么可能在天上？”
　　小浣熊刚抬头，齐山就一脚踩在了他脸上。
　　格鲁特挥拳帮忙，齐山闪身消失。
　　“该死！你竟然敢踩我的脸？！”
　　小浣熊气得脸都变形了，爬起来刚要开枪，却发现枪口已经被踩扁了。
　　“该死！”他气到爆炸，却无计可施。
　　因为，齐山已经彻底消失不见了。
