书名：美漫开始穿梭诸天
作者：贼鬼
简介：
　　看电影送超能力？这是获得超能力之后的李越心中的疑问。本想慢慢熟悉获得的超能力，却没想到……
　　一切从漫威电影宇宙《钢铁侠》开始。
　　书友群：939987778
来源1：https://book.qidian.com/info/1016447897
来源2*：https://www.biquge.tw/488_488844/
更新至：445(第四百四十五章 送上门的最佳人选)
更新时间：2020-05-12 17:50
注释：
	1、起点更新至118章；
	2、从119章开始使用来源2更新；

第一章 初获超能力

　　假如你获得了超能力，你会怎么度过你未来的生活？
　　相信很多的人都有这样一个梦想，幻想着自己获得了超能力，从此开始称霸世界，身边美女如云，过上纸醉金迷的生活。
　　当然，这也是李越曾经的梦想，为什么说是曾经，因为已经实现的梦想，就不叫梦想了。
　　事情发生在一年前，某个与以往没有什么不同的早晨，熟睡中的李越被一股尿意憋醒，迷迷糊糊之间，心里想着赶紧去卫生间解决之后回来继续睡个回笼觉。
　　“嗡”，好像狂风在耳边刮过，又似乎是一道雷霆在脑海之中炸响，李越本来迷迷糊糊的脑袋瞬间清醒，朦胧的双眼睁开，瞳孔瞬间收缩，眼睛睁的老大。
　　因为他惊骇的发现，他正站在自己的卫生间之中，眼前正是自己熟悉的马桶，在上面“奋战”过无数次的他，绝对不会认错。
　　“我刚刚不是在床上睡觉吗，怎么一睁眼就来到卫生间了？”
　　正这样想着，脑海中又是“嗡”的一声，李越骇然发现，自己正躺在床上，似乎从来没有动过。
　　李越掐了自己一下，疼，不是在做梦，难道？
　　“我现在在电脑桌前。”
　　李越试探性的在心里想着。
　　若有若无的声音又在脑海中响起，下一瞬间，李越就发现自己就坐在电脑桌前，眼前正是自己熟悉的电脑，自己好像一直都是这样从来没动过一般。
　　李越回头看向床上，发现床上一团不规则的浅蓝色能量波动正缓缓消散，眨眼之间就消失不见了。
　　“难道我获得了电影《心灵传输者》中主角的能力？”
　　李越不得不这么想，因为他昨天睡觉之前正是看了《心灵传输者》这部电影，对里面主角的能力有所了解，好像正是和自己现在的情况相似。
　　这部电影大致讲的是主角送了自己喜欢的女孩一个水晶球，却正好被一个混混同学看到，混混把水晶球扔到了冰冻的河面上。
　　人怂话不多的主角只能去冰冻的河面上捡水晶球，却不料冰冻的河面受不住压力突然破碎，主角掉进河水之中。
　　危机之际，心灵传输能力发动，瞬间传送到了一个图书馆之中。
　　主角在发现自己有了这种能力之后就开始各种浪，一天之内逛遍世界各地的名胜古迹，甚至偷了银行的金库，晚上躺在一堆美金上睡觉。
　　然而正在主角各种浪的时候却不知道，一个黑人大叔正在猎杀有着心灵传输能力的人，他认为这种能力应该只有上帝才能拥有，人类不该掌握这种能力，这会扰乱人类的秩序。
　　所以他和他背后的组织一直在猎杀拥有心灵传输的人。正巧他在银行失窃案中察觉到了主角就拥有这种能力，并对主角展开了猎杀。
　　最终主角和另一位能力者共同合作，打败了反派黑人大叔，并且抱得美人归。
　　……
　　这个电影在剧情方面没什么出彩的地方，但是主角的超能力还是让人羡慕不已，幻想着自己获得这种能力会变得如何牛叉。
　　可是当李越发现自己真获得这种能力之后，有的不仅仅是惊喜，还有一点害怕。
　　他怕地球之上有着电影中一样的组织，正在暗中猎杀像自己这样的获得了超能力的人，想着某天回到家，一群大汉正在屋里等着自己，想想都觉的后背发凉。
　　就算地球之上没有超能力者，也没有猎杀超能力者的组织，但是一想到自己的能力被人发现的后果，一群身穿白大褂的人对着自己咧嘴一笑，就心里发寒。
　　就算自己的能力可以让人抓不到，但是还有亲人朋友，而且这种超能力看着是很酷炫，但是没有太大的杀伤力，根本不足以与世界对抗。
　　说白了就是遇到危险只能跑路，连反击的能力都没有。
　　不过事已至此，太过担心也没有任何用处，当下还是熟练下自己获得的超能力，不至于有危险上门时连自保能力都没有，最起码能够瞬间逃跑才行。
　　想到就做，先在屋里再次试验了几次能力，确定是真的获得了这种能力，而不是自己得了妄想症之后，李越就匆忙的洗漱之后，穿戴整齐出门，直奔公司而去。
　　……
　　一年后，某处深山老林之中，一道身影在林中不断闪烁，前一秒还在原地，一眨眼出现在百米之外，再一眨眼见又回到原地，之后又消失不见，一时之间道道身影在林中穿梭，让人目不暇接。
　　“呼~呼！还行，比上次多坚持了几分钟，在精神高度集中之下，已经能突破一个小时了。快到傍晚了，这次训练差不多可以结束了。该回去了！”
　　那道身影停下来深呼吸了几次，抬手看了看时间，嘴里嘀咕了一句，随即消失不见。树林又恢复了以往的平静，仿佛什么都没发生过！
　　李越回到自己租的房间之中，先在卫生间给自己洗漱了一下，随后身影就消失在卫生间之中，出现在卧室电脑桌前。
　　首先拿起桌上的手机定了个外卖。李越训练之时并不会带手机，因为手机可是带定位的。穿梭空间的事情被发现就不好了。
　　半个小时后，外卖到了，吃了晚饭之后，打开电脑，先玩了几个小时游戏。
　　李越自打获得超能力之后，随着这一年的锻炼，精神力大大增加，表现出的就是，随着李越精神集中，时间仿佛变慢了一般，实际上是李越自己的思维变快了，在这种情况下，打游戏不要太厉害。
　　并且李越的身体素质也越来越好，好似练了《金钟罩》《铁布衫》一样，不但力量变得越来越强，甚至皮肤用刀划都不会流血，只有一点白印，这与电影中表现的有些不同，不过想想也能释然，瞬间的空间传输肯定有很大的压力，没有强大的身体素质怎么可能承受的住。
　　“不知不觉就10点了，昨天重温了《复仇者联盟4》，钢铁侠牺牲自己打了响指，拯救了宇宙，寡姐为了获得灵魂宝石，死在沃米尔星，现在想想还有些接受不了，狗导演，还我钢铁侠，还我寡姐！”
　　李越不管看了几次，还是觉得接受不了，十年漫威，十年青春，初代复仇者已经谢幕，自己的青春也已经结束，以后就是努力工作，赚钱养家。
　　“不过那都说的是普通人，我现在已经有超能力了，普通人的生活已经离自己越来越远。”
　　不知自己未来的生活会怎么样，但是李越觉得不会太过平凡，一定会非常精彩。
　　李越心中感叹，他有种预感，现在平静的生活就将要被打破了。
　　自打一年前莫名其妙获得能力之后，他就知道自己的生活肯定不会平静，现在的平静，只不过是暴风雨之前的宁静罢了。
　　不过李越并不害怕，因为他在一年之中，已经将自己的能力锻炼到随心所欲，集中注意力，一秒钟之内可以连续传输十几次，可以坚持连续传输一个小时，相信这样的速度别人用枪也不能打中传输中的自己，逃跑能力堪称无敌。
　　李越获得的超能力和电影中的一样，必须是自己去过的地方和眼睛能看到的地方能传输，还有照片中的地点也可以。
　　李越曾经测试的时候就对照着照片传输到过北极，极光很漂亮，北极熊很可爱，就是太TM冷了，回来后感冒了好几天的李越表示以后再也不去北极了。
　　至于攻击方面，李越也开发了几个能力，有电影中出现过的频繁向前传输积蓄力量之后一拳打出，可以发挥出成倍的力量。
　　还有传输到某地在带回重量物品砸人，李越测试过自己可以带着方圆十米之内不超过50吨左右的物品传输，和电影中表现的相差无几。不过李越觉得最好的攻击方式是带着人传输到高空之上，让他体验一下什么是自由落体运动。
　　……
　　回到正题，“昨天重温了复联4，今天就重温下漫威开端之作《钢铁侠1》吧。”
　　李越心里想着，这一年来，李越每天白天训练超能力，晚上睡觉之前就是看电影或者电视剧，并且是专找带超能力的电影和电视剧看。
　　至于为什么，想想李越获得超能力之时发生过的事情就不难理解了，一年之中，李越光是《超人・钢铁之躯》就看了几十遍，遗憾的是在获得了传输能力之后，不管李越怎么看电影，都没有再次出现过获得超能力的事，不过哪怕几率再小，李越也要坚持下去。至于为什么要看钢铁侠，李越只想说钞能力就不是超能力吗？
　　《钢铁侠1》已经开始播放，随着托尼・斯塔克被恐怖分子绑架，之后在山洞制作出笨重的马克1号原型机，逃出重围开始。直到托尼・斯塔克在发布会上一句“I am Iron Man”结束。
　　“不管看多少次，托尼・斯塔克穿着马克2号试飞的时候还是让人激动不已，他那发自内心的笑容最是感染人，仿佛小孩子找到了最心爱的玩具一般。在这之后，就很少看到他在盔甲里发自内心的笑容了，直到最后，冒着自己的生命危险，打了响指。如果有机会跟他并肩作战一点会很高兴吧！”
　　“瞎想什么呢，电影看完了，也该睡觉了。”
　　李越关了电脑，念头一动，身体已经消失在电脑桌前，再次出现就躺在了床上。
　　“有超能力就是方便啊！”
　　带着这样的感叹，李越进入了梦乡。
　　不过他不知道的是，随着他入睡之后，身体周围缓缓出现一缕缕蓝色能量，慢慢缠绕住他的身体，形成一个椭圆形蓝色光球，时间慢慢流过，一个小时之后，蓝色能量已经变得耀眼无比，周围空间泛起阵阵涟漪，随即耀眼蓝光猛然收缩，光芒渐渐暗淡下去，直至消失不见。
　　随着一同消失的还有熟睡中李越。
　　……

第二章 这里是2008年

　　约翰大叔今天心情非常糟糕，只因为今天一早接到自己剧院的魔术师皮特的电话，电话中表明自己因为母亲重病需要回老家看望，所以今晚不能去剧院正常表演了。
　　约翰大叔也只能接受，并对皮特的母亲表示了关心，没办法，总不能强行让皮特留下来表演吧，热心的约翰大叔表示自己做不出这种事，但是皮特是自己剧院仅有的一位魔术师，他不能来，今晚的魔术表演怎么办，票都卖出去了。
　　心情郁闷的约翰大叔走在街上，思考着怎么度过今晚的难关，眼神却不经意间瞥到街道旁有个只穿裤衩的男人。
　　平常像这样的流浪汉约翰大叔也见过不少，有时候心情好还会给一些食物和零钱，但是今天这个看起来有些不同寻常，首先这是一个亚洲面孔的人，看他身上并没有伤痕，而且很干净，流浪汉哪有这么干净的。
　　“嘿，醒醒，伙计。”
　　于是热心的约翰大叔走到那个男人身前，蹲下用手推了推他，准备叫醒他。
　　“这是哪里？等等，头好疼。”
　　李越睡的正香，突然感觉有人推了一下自己，慢慢睁开眼睛，入目的却是刺眼的阳光，眼睛不自然的眯了起来，几秒钟才适应，随即就一阵头疼袭来，好似三天三夜没有休息一般。
　　不过以李越现在的精神力情况，就算几天几夜不休息也不可能有不舒服的感觉，况且这还是自己刚睡醒的时候。
　　“嘿，伙计，先把这件衣服穿上。”
　　正在李越为自己突如其来的头疼感到疑惑之时，一道声音传来，说的是英语，李越在获得超能力的一年中不仅仅是锻炼超能力，也学了英语，他精神力比以前增强太多，所以记忆力也变得无比的好，加上经常看电影美剧等等，所以用英语交流绝对没任何问题。
　　李越坐起身子，目光看向声音来源，只见眼前是一位白人大叔，一脸大胡子，看起来却一点不凶恶，配上脸上的笑容，一看就是个热心的人，他手上拎着一件衣服，看样子是刚刚才脱下来的，伸手递到李越面前。
　　“谢谢！”
　　李越用英语说了声谢谢，接过了大叔手中的衣服，披在自己身上，还好大叔穿的衣服比较大，而且他身材也比较胖，所以能勉强遮住自己的身体。
　　“你怎么会睡在大街上，还只穿一件裤衩，你是被打劫了么？”
　　看着李越穿上衣服，约翰大叔好奇的问道。
　　“我也想知道啊，我之前明明好端端的在家里睡觉，怎么一睁眼就睡在大街上了，而且还是在国外，难道是梦游？以前自己没有过这种情况啊。”
　　李越心灵这样想着，他比大叔还好奇自己是怎么回事，怎么就突然来到了这里，不过现在不是纠结这个问题的时候。
　　“大叔，能不能带我带我去个安静的地方休息一下？我整理一下思绪，如果有套合身的衣服就更好了。”
　　李越对着大叔说道，自己现在不知道是什么情况，也没什么办法，只能麻烦这位热心的大叔了。
　　“我正好要去我的剧院，你随我一起去吧。”
　　大叔对李越说道，随后带着李越走向自己的剧院。
　　目的地并不远，估摸着也就十分钟左右就到了，路上李越也和约翰大叔了解了一些信息，可是得到的结果却让李越有些不敢置信。
　　因为这里居然是美国拉斯维加斯，这并不是李越不敢置信的地方，拉斯维加斯李越还是知道的，只不过没去过而已，李越自打得到能力之后就一直在深山老林里训练，一直不敢再人多的地方使用，所以地球上很多地方都没去过。
　　最让李越不敢置信的是约翰大叔说现在是2008年，李越记得自己明明在2019年，睡了一觉之后就到11年前了！
　　“我穿越了，而且是穿越到了2008年的美国拉斯维加斯。”
　　李越只能默默的接受这个事实。李越曾借着尿遁去了一个没人的地方，发动自己的传输能力，能力没有任何异常，他可以传输到以前训练的森林，但是并没有自己以前来过的痕迹，随即他又想回到自己家，包括自己老家和租的房子，却都没有成功，估计是这个世界没有自己记忆中的家，所以传输不过去。
　　没办法，李越只能回到拉斯维加斯，跟着约翰大叔来到他说的剧院，剧院并不大，只是一个小剧院。
　　据约翰大叔说，这是他爷爷传给他父亲的，他父亲又传给了他，虽然不是很大，生意也不是太好，不过他还是觉得自己应该继续经营下去。
　　到了剧院之后，跟着约翰大叔来到后台一个休息间，约翰大叔还有很多事情要忙，就先把李越自己留在休息室去忙了。
　　李越现在脑袋还是不舒服，事情都发生了，也没什么办法，只能先睡一觉养好精神在说，俗话说的好“车到山前必有路”。
　　……
　　不知过了多久，一阵嘈杂声传入李越耳中，他起来查看了一下，却是后台之中已经多了不少人，都是剧院的演员，人一多了，声音自然很大，李越当然也睡不下去了，好在睡了一觉，自己的精神已经恢复差不多了，索性就出去在后台转转。
　　“约翰大叔，还有两个小时就该到魔术表演了，皮特先生不在，救场的魔术师还没有找到吗？”
　　一个帅气小伙对约翰大叔问到，脸上满是焦急之色。
　　“没有，我已经打过无数电话了，可是并没有找到能来救场的魔术师，不是离这里太远就是在别的剧院工作，不愿意来帮忙。”
　　约翰大叔脸上也很焦急，却只能无奈的回答道。
　　此时李越正在后台瞎逛，眼睛不时的扫荡着在他身边走过的各种装束的小姐姐，可谓是大饱眼福。
　　正巧路过约翰大叔身边，听到了他们的谈话。
　　“约翰大叔，出什么事了？”
　　李越向着有些焦急的约翰大叔问道。
　　“是李越啊，你睡醒了，怎么样，好点了吗？”
　　约翰大叔回头一看是李越，便问道，不过却没说是什么事情。
　　李越刚刚听了个大概，见约翰大叔没说什么事，便回答道：“已经好多了，谢谢关心，不过，约翰大叔有什么事情可以和我说一下，也许我可以帮上什么忙也不一定。”
　　约翰大叔看李越追问，也只能无奈的把事情向李越说了一遍。
　　听完之后，李越也了解了情况，在心里暗暗思量着，他在获得超能力这一年中，精神力大涨，带来的好处很多，其中记忆力就是一方面，他现在几乎能做到过目不忘的境界，前世看过不少魔术电影，其中的原理还是清晰无比的在脑海中，一些简单的魔术相信自己照葫芦画瓢还是没问题的，而且自己有着传输能力，一些魔术表演起来不要太简单。
　　想到这里，李越对约翰大叔说道：“约翰大叔，不瞒你说，以前我也学过一些魔术，我觉得还是能上场表演的，既然已经这样了不如让我来试试吧。”
　　“李越，你真的可以吗？抱歉，不是我不相信你，只是这个剧院是我半生的心血，如果这次搞砸了，以后的生意估计会更加难做，请你原谅我的谨慎。”
　　约翰大叔听到李越的话，先是惊喜，不过随即就严肃的说道。
　　“没关系的，约翰大叔，不用这么客气，你帮助我的事情还没跟你说谢谢呢，况且我们并不熟悉，你谨慎一点也可以理解，不过我们中国有句话‘死马当活马医’，成功了当然皆大欢喜，不成功也不是最坏不是吗？”
　　李越对约翰大叔说道。他现在很自信，有了超能力在表演不好，那就别混得了。
　　“好吧，也只能这样了，巴里，你带着李越去换表演服，并且熟悉下道具，还有介绍李越跟艾瑞斯认识一下。”
　　约翰大叔对着刚刚和他说话的年轻人吩咐了一下。
　　“李越，你有什么问题可以问巴里，他是一个道具师，有需要的可以让巴里准备。”
　　约翰大叔紧接着对李越说完，然后就匆匆忙忙走了，他还有很多事要安排。
　　“李越，我说的对吧，你们中文发音真的是太难了。你好，我叫巴里・艾伦，你可以叫我巴里，是皮特先生的道具师，初次见面，很高兴认识你。”
　　那个年轻小伙对李越自我介绍，并伸出右手。
　　“你好，巴里。有没有人跟你说过你很帅？”
　　李越很惊讶，不，应该说是非常惊讶，巴里・艾伦，没记错的话应该是他看过的一部美剧《闪电侠》里的主角，而且他跟那个演员也有八分相似，只是看起来有些年轻，难道自己穿越到DC《闪电侠》美剧中了？不过职业对不上啊。电视剧里的他不是名警察嘛，怎么可能在这里遇见他。
　　李越也不知道怎么回事，也只能把心中想法压在心底，也许很快就清楚是什么情况了。
　　李越伸出右手跟巴里握了一下，然后说道：“走吧，巴里，我们去准备一下，时间不多了，希望今晚我们能惊艳全场。”
　　“对了，能不能帮我准备两个箱子，要和门差不多大小的，一会魔术表演要用。”李越和巴里一起走向道具间，然后随口问了一下巴里。
　　“没问题，李越先生，交给我吧。”巴里自信的说道。

第三章 小男孩

　　“李越，怎么样，准备好上场了吗？”
　　后台处，约翰大叔压下心中的担心，对着李越询问道。
　　“放心吧约翰大叔，表演会顺利完成的，并且还会很精彩，你完全不用担心。”
　　李越安慰着约翰大叔，之后转头对着站在一边的一对年轻男女说道：“怎么样，巴里，艾瑞斯，准备好了么？”
　　“放心吧李越先生，道具我已经检查很多遍了，绝对没问题。”
　　巴里满脸自信的说。
　　“我也没问题，李越先生，上台之后希望你能多多关照。”
　　艾瑞斯也对李越回答道，艾瑞斯是李越刚刚才认识的，是一个非常漂亮的白人美女，金发碧眼，五官精致，尤其是身材更是让人眼前一亮。艾瑞斯是魔术师皮特的助手，也就是接下来李越表演的搭档。
　　对于有这么一个漂亮美女跟自己搭档，李越心里还是有些兴奋的，毕竟对于美女每个正常男人都不会讨厌。
　　正说着话的时候，台上正在表演的节目已经结束，主持人已经开始介绍下一个节目，下一个节目正是李越和艾瑞斯的魔术表演，而李越早已经换好了表演服，一身黑色燕尾服，头带一顶黑色高顶帽，再加上李越自打获得超能力之后，身上的气质已经悄然改变，让人看着非常舒服，非常的自然。
　　……
　　“下面有请魔术师李越，希望他给大家带来精彩的演出，大家掌声欢迎。”
　　台上主持人已经报幕了，他知道今天的魔术师换人了，不知道他的表演能力怎么样，所以在报完幕之后，还率先鼓起了掌，带动现场气氛，好让李越在表演之时不要过于紧张，从而导致表演失误。
　　李越听到主持人叫到自己，就迈着不急不缓的步伐，向舞台中央走去。台下观众也被主持人带动起来，一起跟着鼓掌欢迎，不过看到慢慢走上台的李越，有些老观众却有些奇怪，以前表演的魔术师不是叫皮特么，这次怎么换人了，听名字好像还是个中国人，不知道他魔术表演的怎么样。
　　不管台下观众如何诧异，李越的步伐虽然不快，但不到几秒钟就到了舞台中间，李越先是右手摘下帽子，左手背在身后，给台下观众深深鞠了一躬。
　　“以前表演魔术的不是皮特魔术师么，怎么换人了，不过这个看着还可以，让人看起来很舒服的感觉，就是不知道魔术表演的如何。”
　　台下观众看见李越，有些老观众就对旁边的朋友小声说了一句。
　　看着台下虽然有些小范围的议论之声，但是声音不大，不会影响接下来的表演，后台有些担心的约翰大叔等人也都暗自送了口气，只要观众不大声抗议表演，接下来李越表演的不需要有多好，只要不出现重大失误，就可以过关了。
　　“大家好，我叫李越，来自华夏。有些人应该认出来了，我并不是皮特，但是，我希望我今天的表演能让大家度过一个难忘的夜晚，话不多说，表演现在开始，希望大家喜欢。”
　　李越也不管台下观众的想法，先自我介绍之后，就宣布开始表演，语气没有任何紧张情绪，这让第一次当着几百人表演节目的李越也有些惊讶自己的反应。
　　魔术表演首先都是表演一些小魔术，都是藏在身上的一些小道具，比如伸手变朵玫瑰花，变出只鸽子什么的。李越也是一样，他的技术并不是太好，达不到登峰造极的程度，不过他身上独特的气质，外加他不急不缓的表演，让人看起来舒服至极，慢慢的，观众的掌声也越来越响亮。
　　很快，一些小魔术已经表演完毕，接下来就是一些大型的表演了，用到的道具也多了很多，并且李越的美女搭档艾瑞斯也要上台一起表演。
　　台下观众已经被李越的表演吸引了，早已经忘了魔术师换人的事情，开始全心全意关注起李越的表演，不时传来一阵阵惊呼声，魔术表演成功是激烈的鼓掌声，和一些掺杂在内的不可思议的感叹。
　　大变活人，人体悬空等等大型魔术有条不紊的进行。
　　……
　　很快，大型魔术也已经结束了，工作人员把道具搬回了后台，一些老观众知道表演已经结束，虽然有些意犹未尽，但是还是准备收拾东西退场。
　　不过这时候有些观众发现台上又推上来两个大箱子，箱子比人还高，看样子应该是正好能装进一个人，不少站起来的观众看见还有道具送上来，赶紧坐下，没想到表演还没有结束，并且期待接下来李越会表演怎样的魔术。
　　按理说魔术表演确实已经结束，以往这个节目也就是这些魔术表演，表演完了就结束了，不过李越却是还有魔术没有表演，也是他接下来准备表演的。
　　“大家觉得我的魔术表演的怎么样？”
　　李越站在台中央，一边等着工作人员把道具弄好，一遍对着台下观众问道。
　　“好，表演的太好了！”
　　“再来一个，我还没有看够！”
　　台下观众也很给李越面子，叫好声不绝于耳，还有一些表示还没看够。
　　“既然大家喜欢，接下来我就给大家表演一个新的魔术，这是我第一次表演，希望大家喜欢，不过，我需要一位观众做志愿者，有没有想上台的请举手！”
　　李越刚说完，台下大部分观众都把手举了起来，喊着要上台。
　　李越对这个志愿者不是太在意，他表演魔术也不需要托，所以随便选谁都是可以的。
　　李越眼神扫视着下方的观众，想着选哪个上了帮忙，眼光却发现一个小男孩，看起不到十岁的年纪，他小手举的高高的，眼神中也有一些渴望。他身边是一队中年夫妇，在小男孩一左一右坐着，并没有举手，但是看着举手的小男孩，眼神中都满是慈祥。
　　李越看着这个小男孩，眼睛一亮，然后跳下表演台，向着他们走去。观众也注意着李越的动作，不知道他会选谁上台。
　　李越径直的走向小男孩，在小男孩身前蹲了下来。
　　“你好，小朋友，你叫什么呀？愿不愿上台与我一起表演这个魔术？”
　　李越柔声问道。
　　“我叫彼得，彼得・帕克。”
　　小男孩说完，转头看向中年男人，征求他的意见。
　　看见中年男人点头，小男孩才转头激动的对李越说：“我愿意！”
　　李越看见小男孩同意，家里大人也没反对，才伸手牵住小男孩的手，并对中年男人伸出右手，同时说道：“你好，我叫李越。”
　　“你好，李越先生，很高兴认识你，我叫本・帕克，你的魔术表演真令我大开眼界，真的非常精彩。”
　　中年男人伸手与李越握了一下，同时对李越的魔术表演表示赞美。
　　“彼得・帕克，本・帕克，难道？”

第四章 表演结束

　　李越有些惊奇，听到这两个名字不禁心中升起了一些想法，不过现在不是多想的时候，先把魔术表演完在考虑吧。
　　“本，这个魔术是没有任何危险的，只需要彼得帮个小忙就可以，我一定把他完好无损的交回你手中。”
　　说完对着男人点点头，然后和小男孩回到台上，准备开始表演。
　　这是台上已经布置完毕，其实没多少东西，就只有两个大箱子而已，箱子门的一面对着观众立在哪里，不过两个箱子隔得很远，差不多有十米左右。
　　“这是要干什么，嘿，兄弟，你看过这样的魔术吗？”
　　台下观众一脸惊奇，一个黑人转头对着自己的朋友问道，然而他却得到了否定的答案。
　　“请让我为大家介绍一下我的新助手，彼得・帕克，大家掌声欢迎。”
　　李越牵住彼得・帕克的手，对着台下介绍说道。台下观众还以热烈的掌声。
　　彼得・帕克小脸有些发红，在这么多人的眼光注视下还是第一次，不仅有些害羞，心中也有些紧张。
　　李越捏了捏彼得的小手，以示安慰，让他不要过于紧张，接着蹲下在他耳朵边说了一段话，彼得点点头表示了解。
　　李越开始了魔术表演，观众紧紧的盯着台上的动作，眼睛一眨不眨，仿佛眨眼就会错过精彩的地方。
　　表演台上的李越先让彼得把两个箱子都打开让大家看清楚，里面什么都没有，然后让彼得关上右边箱子。
　　“接下来，有请我的助手彼得把我的双手绑在背后，然后再把我的双腿绑在一起。”
　　李越对台下说完，转过身，双手背在身后，小彼得拿着一条绳子在李越手腕处缠绕了好几圈，打了个死结。之后同样把双腿也绑在了一起。
　　李越双手挣扎一下，让观众看清，并不能挣脱出来，然后一蹦一蹦的来到左边的箱子里面，艰难的转了个身，面对观众，并对彼得说道：“彼得，麻烦你帮我把箱子关上，然后数三个数之后，在打开可以吗？”
　　“ok，我会照你说的做。”小彼得点了点头，然后就把箱子关上了。
　　“three ！two ！one ！”小彼得关上箱子之后，紧接着就开始倒数，全场观众也跟自觉跟着一起倒数，期待着之后会发生什么神奇的事。
　　小彼得数到一之后，小手猛然拉开关闭的箱子，里面空空如也，什么都没有。
　　“怎么可能！！！”
　　小彼得不禁惊呼出声，不敢相信，好好的一个人居然凭空消失了。
　　然而观众看到的却是另外一个场景，就在小彼得打开箱子的同时，右边的箱子门却被打开了，原来是李越在里面把箱子门撞开了，一步一步的蹦了出来，手上和腿上的绳子没有任何变化，还是死死地绑着李越。
　　“噢，天哪，他是怎么做到的？”
　　“太不可思议了，居然能从一个箱子进去，从另一个箱子出来，中间可是隔了十米啊！”
　　“你别忘了，他可是还绑着双手双脚呢，并且中间只是三个数的时间。真的是太不可思议了，难以置信！”
　　几乎所有观众都感到不敢置信，震惊于怎么能做到这样，简直就像魔法。经过几秒的震惊之后，就是震天的掌声响起，很多观众都激动的站了起来，双手不要命的鼓掌，觉得只有这样才配的上如此不可思议的表演。
　　李越就这样站了几十秒，因为观众的掌声几十秒还没有停歇，李越当然不会打断激动的观众。又过了十几秒，观众的掌声才渐渐小了起来，但是神情却还是不敢置信。
　　看见观众渐渐安静下来，李越才转头向小彼得招呼道：“彼得，麻烦你像刚刚一样，在重复做一次。”
　　边说边又向后蹦回了箱子里。
　　小彼得直到现在才稍稍缓过神来，他比台下观众的感受更加深刻，感觉更不可思议，因为箱子门就是他亲手关上之后又亲手打开的，他一点都不明白李越是怎么做到。听到李越叫他，赶忙小跑了过去。
　　“我会照着做的，李越先生，这真的是太不可思议了。”
　　小彼得对着箱子里的李越回答完后，赶忙关上了箱子。
　　“three ！two ！……”
　　小彼得继续倒数着，但是这次观众却没有跟着倒数，因为小彼得跑过来的时候，左边箱子的门却并没有关上，他是不知道的，但是台下的观众看得却很清楚，门没关的话，一切不都会被人看到吗，所以观众都紧紧的盯着台上开着门的箱子，想看李越是怎么出现在其中的。
　　而后台众人的想法却和观众不同，约翰大叔、巴里还有艾瑞斯都为李越捏了一把汗，他们虽然不知道李越上一次是怎么变得，但是他们却知道魔术都是有机关的，如果被观众发现了，那前面一切的精彩表演都会变得一文不值。
　　“怎么办，那个箱子的门没关，如果再演下去，李越先生的魔术就会被拆穿了吧，到底该怎么办！约翰大叔，你快去阻止表演吧！”
　　艾瑞斯很着急，她很担心李越，前面那么精彩的表演，别一下失败在一个小失误上，那真是太得不偿失了。
　　约翰大叔听到艾瑞斯的话，想都没想就要跑上台阻止表演。然而三秒钟的时间根本不能让人做太多事情，约翰大叔还没跑到台上，小彼得已经数到了一，并且伸手打开了箱子。约翰大叔只能无奈停下脚步，脑袋飞快运转，想着接下来该怎么办。
　　……
　　全场观众都在盯着那个开着门的箱子，然而随着小彼得数到一的声音，却并没有发现李越的身影出现在那个箱子里，观众们不由得疑惑起来，难道魔术失败了？
　　观众几乎同时转头去看另一个箱子，也就是小彼得刚刚打开的箱子，然而让他们大跌眼镜的是里面居然也没有李越的身影。观众眼光在台上扫射一遍，并没有发现李越的身影。
　　“在这里，李越先生在这里，哦，天呐！太不可思议了，这是怎么办到的，太难以置信了！”
　　正在大多数观众寻找李越的身影之时，突然一声惊呼在观众席上响起，声音之中满是不敢置信。
　　本・帕克和梅・帕克正紧紧的盯着台上的小彼得，刚刚的情况他们也看到了，他们不愿看到李越的魔术表演失误，但是他们也没有办法阻止，只能眼睁睁看着，心中暗暗为李越祈祷。
　　正在这时他们后方隔着几排的座位上突然传来一阵惊呼，他们不约而同的想转头看看到底发生了什么事情。
　　然而本・帕克一转头，却发现刚刚小彼得坐的位置上多了一个人，没错，这个人正是刚刚表演魔术的李越。并且对他笑了一下说道：“能请你帮我把身上的绳子解开吗，我现在这样即使被观众围攻我都没办法逃跑。”
　　李越的小玩笑引起观众一阵哄笑。
　　其实李越在箱子门关上的时候就发现了另一个箱子的门没关，因为他的精神力的关系，在以他为中心十米左右之内的东西都能感知的一清二楚，他可以携带他感知到的物品穿梭空间。
　　所以他只能传到别的地方，三秒钟时间，他能想到最好的地点就是小彼得刚刚的位置。而且这时候所以观众的目光全部都集中在台上的箱子，所以根本没有人发现他，包括他旁边的本・帕克和梅・帕克。
　　几秒钟之后才有一个后排的观众认出了他顶的帽子，发现了他，然后惊呼出声，所有人的目光也被吸引过来了。
　　之后的事情自然不用多说，李越精彩的表演征服了所有的观众，赢得了震耳欲聋的掌声，李越的第一次魔术表演也完美结束。
　　此时，观众台上两个身穿西服的人正在对话
　　“嘿，伙计，都录下来了吗？”
　　“当然，我的摄影技术你还不放心吗，怎么样，这魔术不比那什么颁奖典礼好看多了！如果不是我拉你过来，你怎么可能看到这么精彩的表演！都休假了，你还关注那个斯塔克干什么！”
　　“是很精彩，不过这个魔术师有些陌生啊，也不知道还有没有机会再看到他的表演！”
　　“这还不容易，我技术部有个朋友，回去让他查查这个魔术师的资料不就好了。”
　　“这样不好吧？”
　　“有什么不好的，我们不就是干这些工作的吗！别人又不能拿我们怎么样！一会我就将视频发给他！”
　　“好吧！”
　　其中一人妥协了。
　　……
　　此时离李越表演魔术的剧场不远的一处赌场之中，著名的军火商托尼・斯塔克，正在一众美女环绕之中在赌桌前掷骰子。

第五章 托尼・斯塔克失踪了

　　表演结束之后，所有观众已经退场，李越也没忘跟彼得一家表示感谢，并且说了再见。之后李越就在后台见到了约翰大叔和巴里他们。
　　“李越先生，你的魔术表演实在是太精彩了，虽然我是道具师，知道其中魔术的奥秘，但还是不得不是，你今天表现的实在是太酷了，尤其是最后一个魔术，我根本看不出来是怎么变得，能不能告诉我你到底是怎么办到的？”
　　刚见面，巴里就迫不及待的向李越说道。艾瑞斯也是一脸好奇之色。
　　今天李越后面的表演令巴里非常震撼，他作为魔术师的道具师，很多魔术他都知道其中的原理，但是李越所表演的魔术，他真的不知道是怎么变得，而且那两个箱子也是他找的，他确信没有问题，所以这更加让他疑惑。
　　“抱歉，巴里，这是秘密。”
　　开玩笑，李越怎么回答巴里的问题，难道告诉他自己用超能力变魔术？
　　见李越不愿意说，巴里和艾瑞斯也只是心里稍微有些遗憾，没有在继续问。
　　“对了，约翰大叔，我觉得你今晚要收留我了，因为我现在是无家可归。”
　　李越对着紧跟着过来的约翰大叔说道。
　　“没问题，李越，你可是帮了我大忙了，我家里的房间任你挑选！”
　　约翰大叔笑着表示没问题。
　　最终李越果然住进了约翰大叔的家。约翰大叔的妻子前几年因病去世了，并且没留下子女，所以现在约翰大叔家里只有自己，到是也没什么麻烦。
　　约翰大叔家中，李越和约翰大叔正坐在沙发上看电视，主要是约翰大叔家连个电脑都没有，不过约翰大叔这个年纪，不用电脑也可以理解。
　　李越现在注意力也没在电视上，他在想自己来到的是什么世界，今天见到为数不多的人，名字却都是自己熟悉的，有可能只是同名，但是李越还是不能确定自己到底是穿梭到了哪个世界，看来只能找时间多了解一下这个世界，才能知道自己是在哪。
　　“托尼・斯塔克，梦想家，天才，爱国者，从少年时代，作为传奇武器开发者霍华德・史塔克的儿子，以其过人的聪明才智，迅速获得人们关注。”
　　“四岁就做出了电路板，六岁就制作出自己的发动机，17岁在麻省理工以最优生毕业。之后家族巨人过世，作为霍华德・史塔克的终生盟友，奥巴迪・史坦接替史塔克的创始人位置，直到21岁的托尼浪子回头，回到公司成为史塔克工业的新总裁。”
　　“把握着武器帝国的权利，托尼将父亲的遗产引领到了新的高度，创造出智能武器、高级机器人以及卫星定位技术，现在，托尼已经开创了武器工业的新格局，捍卫着美国自由和国家在全球的利益。”
　　此时电视上的一段话打断了李越的思考，随着电视上一位身穿美国军装的黑人把奖杯交到了一个大光头的手上，李越终于回过神来，他现在才算弄明白自己这是来到了什么世界。
　　“呵呵，和平奖颁给了一个军火头子，真是太搞笑了。”
　　约翰大叔愤愤不平的声音传到李越耳中，而李越却已经没心情去注意约翰大叔抱怨的话了。
　　漫威世界，对于穿越者来说是危险度极高的一个世界，这里强者无数，并且灾难不断。先是有纽约被外星人入侵，之后还有黑暗君主多玛姆要吞噬地球，后面更是有个紫色大光头致力于全宇宙计划生育。
　　这还只是电影中表现出来的，还有很多电影没有表现出来的漫画中的角色，也不知道这个世界上存不存在。
　　虽然李越的超能力对比别的超级英雄来说不弱，但是对比那些强者还是不够看的，况且李越的超能力只是逃跑无敌，但是攻击力太低了，虽然李越觉得现在的身体素质应该超过美国队长了，但是人家美队的被动才是最强的，和谁打都是五五开。
　　不管李越心中怎么想，他都已经来到这个漫威世界了，而且他连自己怎么来的都不清楚，更别说怎么回去了，他是一点头绪都没有，还好现在的时间，是托尼成为钢铁侠之前，不过也快了，留给自己的时间还很充裕。
　　但是在这个危险的世界，李越也只能依靠自己的实力了，只要有了实力，灭霸想要打响指，也要看我同不同意。李越现在也只能这样安慰自己。
　　而此时正在玩骰子的托尼也是被他的好基友罗德上校找到了，没办法，托尼身边总是一群大美女，只要不是瞎子，就很容易找到。
　　罗德把代表着和平的奖杯递给托尼，却被托尼转手就随意的丢给了旁边的美女，罗德作为托尼极少数的好朋友，当然了解托尼的性格，也就没在意这些事情，跟托尼说了别忘记明天的军火交易之后就离开了。
　　托尼浪完之后也准备回自己的海边别墅了，正准备上自己跑车之时，却被一个美女记者叫住了。
　　不得不说，托尼的泡妞手段是非常的高明，三两句就把美女记者聊回了家，聊到了自己的床上。
　　……
　　第二天，国土战略防御攻击与后勤保障局总部，也就是后来的神盾局。局长办公室，尼克・弗瑞局长和玛丽亚・希尔特工正在看一段视频，视频里播放的正是昨天李越的魔术表演视频。
　　视频播完之后，尼克・弗瑞久久没有出声，这已经是他们看得第五遍了，这次之后，尼克・弗瑞终于没有继续重复看视频，而是对着希尔说道：“讲一下这个视频和这个人的情况，越详细越好。”
　　“局长，视频来源于我们局里的一位正在休假的特工，经过技术部鉴定没有发现作假的痕迹，视频上表演魔术的人叫做李越，据他口中所说，他是来自华夏，但我们的人员并没有查到他的任何信息，只能查到昨天他被这个剧院的老板约翰带到剧院，之后因为原本的魔术师因母亲病重缺席表演，才由他来进行此次表演，也就是视频中的表演。”
　　说到这里，希尔看尼克・弗瑞并没有说话，而是用右眼的目光紧紧的看着视频中男子。
　　希尔停了一下才继续说道：“视频中男子前面的魔术都很容易解释，只是一些骗人的障眼法而已，但是最后面的表演却没有合理的方法能做到，我们的工作人员咨询了世界上最顶尖的魔术师，并没有得到合理的解释，有人提出可能箱子下面有机关，但是当晚我们的人员就对剧院现场进行了检查，只发现了他前面表演的魔术用得到的机关，两个箱子下面和他出现在看台上的位置周围没有任何异常之处。”
　　“有没有可能是双胞胎？”
　　尼克・弗瑞突然出声问道。
　　“没有这方面的信息，我们只能查到他昨天出现到现在的信息，他好像是突然出现的一样。而且，就算是他有双胞胎兄弟，也不能解释他是如何突然消失和如何突然出现而不被周围人发现的。”
　　希尔回答道。
　　“先密切监视他，找机会让科尔森去会会他，小心不要惊动他，也不要用过激手段刺激他。”
　　尼克・弗瑞对希尔发布了命令。
　　正在这时，局长室外有人敲门，折让尼克・弗瑞和希尔一同看向门口。
　　“进来。”
　　尼克・弗瑞说道。
　　“局长，托尼・斯塔克失踪了。”
　　进来的正是刚刚提到的科尔森。

第六章 托尼失踪三个月

　　今天剧院没有演出，约翰大叔一起床就窝在沙发里看起了电视，李越当然不可能陪着约翰大叔看那些无聊的电视节目，所以早早的就出门了，对约翰大叔说自己出去逛逛。
　　当然，李越是不可能在外面瞎逛的，他不知道自己为什么会来到漫威世界，而且现在他连个身份证明都没有，在外面遇见警察就说不清了。
　　所以他对约翰大叔打过招呼之后，就找了个没人的巷子传输走了。值得一提的是，约翰大叔知道李越现在身无分文，所以给了他几百美金以解他的不时之需。
　　然而李越不知道的是，他在巷子传输走了几分钟之后，巷子里又进来两个人，看见巷子里空无一人，仔细搜索一下，并没有发现其他出口和特殊的地方之后，其中一人走到一边用对讲机说了几句，然后两个人就悄无声息的离开了巷子。
　　……
　　这些事情李越是不知道的，他的精神力现在只能感知到方圆十米内的情况，所以他并没有发现有任何异常。
　　李越传输的地点正是他在地球上用来进行训练超能力的森林，因为时差关系，这里现在是夜晚，不过没关系，自打李越获得超能力之后，他的体质和精神力都在稳步增长，夜晚也能正常视物，只不过没有白天看得那么清楚，只要他用强大的记忆力记住这里的地形，就不会出现锻炼超能力之时撞到树的情况了。而且这里人迹罕至，正是他锻炼超能力的好地方。
　　李越的超能力经过他的实验发现，他只需在脑海中想象出自己想去的位置的信息，如果地球上有跟他想要去的地方信息一致，他就能成功传输过去，而且他的超能力发动之时并不需要消耗能量，只是他传输重量物品时需要消耗精神力，他精神力的上限决定着他能够传输物品的重量上限（李越的能力之后会有详细的说明）。
　　李越像在地球时一样锻炼了一天超能力之后便回到了约翰大叔家，当然，他在锻炼途中是回来找了餐厅吃过饭的，有超能力就是方便。
　　“有消息称，著名军火商，现任斯塔克工业总裁，托尼・斯塔克在前往阿富汗展示新型武器，在归来的途中遭到了不明身份的恐怖份子袭击，随同的武装护卫人员全部阵亡，托尼・斯塔克本人下落不明，后续情况我们记者正在进一步了解之中，请大家关注本台最新消息。”
　　李越刚走进屋子就听见电视机里一位美女主持人正在讲话，内容正是托尼・斯塔克被绑架的新闻，也是托尼蜕变的开始，整个漫威电影宇宙的开端。
　　不过李越知道这次托尼是有惊无险的，而且还让他明白了将来自己的使命。自己不仅仅能制造武器带来战争，让别人称自己为“刽子手”，还可以以凡人之躯，依靠自己的天才头脑，成为保卫世界的超级英雄。
　　“这个托尼・斯塔克，不好好在家当花花公子，干嘛跑去战乱之地做什么武器介绍，还好死不死的被袭击了，说什么失踪了，我看肯定是被恐怖份子绑架了。”
　　约翰大叔对着电视愤愤不平，他虽然讨厌身为军火商的托尼・斯塔克，但心里还是很担心，他担心的是恐怖份子利用托尼・斯塔克的聪明大脑，为他们制造武器，到时候整个世界都会陷入危险之中。虽说托尼・斯塔克是花花公子，但是他的天才头脑是所有人公认的。
　　看着约翰大叔这恨铁不成钢的样子，李越笑了笑，他知道托尼三个月之后就会完好无损的回来，并且回来之后就给世界展现出了一个不一样的托尼・斯塔克，他还知道这次的绑架就是托尼的叔叔奥巴代亚・斯坦策划的。
　　所以李越也没有太过在意这件事情，他早就知道了，所以没什么可惊讶的。
　　……
　　虽然李越对这件事表示没什么可大惊小怪的，但是有些人可就不是这么想了。
　　几个小时之前，军方就得到了托尼・斯塔克失踪的消息，并且罗德上校也将这件事告知了佩珀・波兹，也就是小辣椒，托尼的助力。
　　听了罗德的话，小辣椒心情十分担心托尼的安危，小辣椒其实早就对自己的老板有些喜欢，但是一来托尼每天都是花天酒地，身边美女无数，二来与托尼是老板与员工的关系，所以她一直把自己的感情压在心底，只做好自己份内之事。
　　不过事情已经发生，小辣椒也只能要求罗德对此事进行严格保密，她清楚这件事情如果被公布出来，斯塔克工业将会遭受巨大打击，损失不可估量。
　　“罗德上校，我希望你们加大寻找力度，无论花费多大代价，都要把托尼完好无损的带回来，你们应该清楚，如果托尼落在恐怖分子手中，将会发生什么。后果非常严重。”
　　小辣椒语气十分严肃。
　　“佩珀・波兹女士，我们军方一定会不遗余力的搜寻斯塔克先生的消息，请你放心，我一定把托尼带回来。”
　　罗德作为托尼的好友，自然也十分担心他的安全，得到托尼出事的消息，立刻就派出了救援部队进行寻找，他这次来就是为了与小辣椒说明这件事之后，他也准备亲自去阿富汗寻找托尼。
　　同一时间知道托尼失踪的还有现在的国土战略防御攻击与后勤保障局，尼克・弗瑞只能先放下李越的事，让科尔森带领小队去阿富汗进行搜寻，务必要将托尼・斯塔克带回来，绝对不能让他落入恐怖份子手中。李越身边只是派了特工小队进行监视，并让他们不要打草惊蛇。
　　每个知道托尼失踪消息的都下令要进行保密，然而事情往往出人意料，当天几小时之后就有新闻媒体将托尼・斯塔克在阿富汗失踪的消息报道出来。
　　这打了所有人一个措手不及，斯塔克工业的股票一时之间暴跌好几个百分点，并且在持续暴跌之中。有些人不禁担心不久的将来，恐怖分子拿着先进武器打过来，一时之间民众都是无比恐慌。
　　当然这些事情都跟李越没有关系，他每天就是早出晚归的锻炼超能力，剧院有表演的时候也偶尔上台表演，并且魔术师皮特也回来了，他母亲的病情好了很多，所以他可以回到剧院进行表演了。
　　李越也见过他，一个挺帅的男人，年纪不大，并且非常健谈，见到李越之后就谈起了表演魔术的心得。李越哪有什么心得，只能随便聊几句就赶紧逃之夭夭。
　　就这样过了三个月，李越发现他的精神力增长的很快，已经能做到方圆二十米都在他掌控之中，传输物品的重量上限也提高了差不多一倍。
　　不知道为什么，他在漫威世界里能力增长的很快，不过这是好事，李越也就没有多想。
　　“托尼被绑架已经快三个月了，他的第一代盔甲应该就快做好了，也该去见见他了，顺便找机会刷刷好感度。”
　　这是李越心里的想法，被人称作漫威世界新手村村长的托尼，李越也想见见他了。

第七章 你好，托尼

　　李越想去看看被绑架的托尼，就根据自己记忆中看过的电影中托尼被囚禁的那个山洞的样子，心里想着传输过去，然后李越就消失在原地。李越也只是试验一下，没想到还真的可以过去。
　　李越现在的传输几乎没有任何声息，他的传输地点定在山洞门口旁边的一个角落里。
　　李越以为现在是半夜，这里应该就只有托尼和那个医生伊森，哪成想过来之后就看见眼前一大堆手里拿枪的人，吓了李越一跳，刚想瞬间传回去，才发现他们都是背对着自己，并没有发现自己，才松了口气，止住马上回去的想法。
　　知道自己没有被这些人发现，李越也就放下心来，开始观察周围的情况，只见那些恐怖分子中间，一个光头正拿着钳子夹着一块通红的炭火，对着一个被两个恐怖份子压住动弹不得的人，旁边站着一个有小胡子的中年人，他胸口还有一个不知是什么的装置散发着蓝色的光芒，好像个LED灯。
　　一看这情况，李越就知道是怎么回事了，和自己看的电影一样，那个光头首领正在用伊森医生的命威胁托尼，让他赶快造出导弹，哪成想人家托尼一直就没有做导弹，一直在为了能逃出去制造马克一号。
　　知道了事情还是按照剧情在发展，李越就直接传回了约翰大叔家，他准备等明天再来，明天托尼的马克一号就完成了，到时候李越就可以在现场看着托尼穿着马克一号发威了。
　　托尼一夜未睡，恐怖份子首领虽然放过了他和伊森，但是给他们下了最后通牒，让他们在明天交货，托尼根本就没按照他们说的制造武器，而是在制造马克一号盔甲，所以自然不能在明天向恐怖份子交货了。
　　然而马克一号还没制造完成，所以托尼和伊森只能通宵工作了，即使这样不眠不休的工作，也是在中午过后才制造完成，但是在伊森给托尼穿戴盔甲之时还是被恐怖份子发现了，派出了几个小弟过来查看，想强行破门而入却被托尼在门上安装的炸弹炸飞了。
　　伊森在托尼的指导下操作电脑，启动了马克一号的控制程序，可是程序启动却需要时间，而刚刚的爆炸已经惊动了恐怖份子，大量恐怖份子正在向山洞内赶来。
　　“斯塔克先生，我去给你拖延一下时间。”
　　伊森对着托尼说完，捡了把恐怖份子的枪就冲了出去。
　　“回来，伊森，按计划行事。”
　　托尼现在被困在盔甲里，控制程序加载还需要一段时间，他只能对着向外跑的伊森大喊，可是伊森一眨眼就跑没影了，托尼也只能在心里干着急，祈祷着加载程序快点完成。
　　……
　　“你好，托尼・斯塔克先生，你需要帮忙吗？”
　　正在这时，一个声音传来，而且声音来源就在托尼不远处，托尼转眼看了过去，就见一个身穿休闲服的年轻男人站在那里，刚才就是他说的话。
　　“噢，我的天，你是谁？你是打哪冒出来的，你是个变戏法的吗？”
　　托尼不愧是托尼，这个时候还有心情吐槽。
　　“斯塔克先生，你可以叫我李越，你现在有什么需要我帮忙的吗？”
　　李越面带微笑的对着托尼问道。
　　李越今天已经来过好几次了，看着托尼在加紧制造马克一号盔甲，也就没有现身，吃了点东西之后再回来，就成了这个情况了。
　　“李越对吧，你这名字发音太难了，真拗口，不管你是如何出现在这的，请你帮我把伊森叫回来，他这样出去会死的。”
　　托尼不知道李越是怎么出现在这的，但是他觉得李越不是敌人，因为现在自己根本不能动，他想杀自己的话自己也没有任何办法。
　　“好的，斯塔克先生，等我两秒。”
　　李越对着托尼说了一声，然后就在他眼前不见了。
　　托尼被李越这一手吓了一大跳，他根本没看清李越是怎么消失的，作为一个天才科学家，托尼觉得自己的科学观崩塌了，一个人好端端的在自己眼前无声无息的消失了，任谁都会非常难以置信，托尼表示哪怕你先开个虫洞再消失，自己也能勉强接受，但是你这样在我眼前消失，我真的接受不了啊。
　　不过还没等托尼有太多想法，李越又出现在原地，和刚刚一样，李越还是无声无息的出现。
　　“斯塔克先生，我已经把伊森送到安全地方了，接下来你要怎么办？”
　　李越消失之后就顺着山洞一路传输，不到一秒钟就找到了没跑出多远的伊森，他正端着枪冲着前方扫射，然而尴尬的是，他面前根本没有人，也不知道他在冲哪开枪。
　　李越也没管那么多，传到他身边，手搭在伊森身上，随后他和伊森一起消失不见。
　　托尼不知道李越离开有没有到两秒钟，因为他只觉的李越消失之后，自己还没来得及眨下眼睛，李越再次出现在自己眼前。
　　“我的天，你是怎么做到的，时空隧道？虫洞？超能力？还是魔法？”
　　托尼真的被惊到了，这也太快了，听他说这一眨眼的功夫就找到了伊森，并且把它送到了安全地方之后又回到了自己面前，这怎样才可以做到。
　　“斯塔克先生，你就当这是超能力吧，我的能力就是可以在瞬间去到任何想去的地方。”
　　李越没有过多介绍自己能力，只是对托尼大概说了一下。
　　“噢，你这能力太酷了，你是怎么获得这种能力的？你能不能让我研究一下你的这种能力，放心，我只要一点你的血液就行。还有，你的这种能力是靠什么发动的？消耗什么能量？还有传输的最远距离是多远？”
　　听到这是李越的超能力，托尼一堆问题一股脑的抛了出来。
　　“斯塔克先生，这些事过后再说，说下接下来你准备怎么做吧，需不需要我把你送到安全的地方？”
　　李越被托尼一大堆问题问的头都大了，只能打断他说道。
　　“不用，我要让他们为自己的行为付出代价，并且我要亲手讨回来。”
　　托尼眼神看到电脑界面上那只剩三分之一就完成的进度条，拒绝李越的帮助，他觉得这件事需要自己亲自来了结。
　　“好吧，我不会离你太远的，你可以随心所欲做你想做的事。”
　　李越其实早就知道托尼会拒绝，他等到现在才出现帮助托尼就是因为他知道托尼会选择这么做，也必须这么做，有些事情需要他亲手了结。
　　李越相信，从这里出去之后的托尼，将会是他的新生，不再是一个军火大亨托尼・斯塔克，而是钢铁侠托尼・斯塔克。

第八章 杀出重围

　　托尼双眼紧紧盯着电脑屏幕，电脑上的进度条在慢慢推进，外面恐怖份子的声音也越来越近。
　　但是恐怖份子已经马上到门口了，电脑屏幕上的进度条却还有一段距离，看样子还要一分钟左右才能完成。
　　托尼看着电脑屏幕，心中有些不甘，难道最终只能让李越带着他逃走么。他制作马克一号不止是用来逃跑，他还需要报复，他被那些该死的恐怖份子关押了三个月，他现在很想用自己做出来的装甲告诉他们，你们招惹的是我天才发明家托尼・斯塔克。
　　还有外面那些斯塔克工业研发的武器，他也想自己亲手毁掉它们。然而看来现在是不能办到了，恐怖份子马上就要来到这里了，而自己的装甲还不能启动，自己面对持枪的恐怖份子毫无抵抗能力，只能让李越把自己带到安全地方了。
　　“托尼，你继续等待装甲启动，我来帮你争取时间。”
　　对着身子在装甲里，只有头露在外面的托尼说了一声。李越也看出了托尼的不甘心，他准备帮托尼争取一些时间。
　　“李越，不要逞强，小心一点……”
　　托尼听到李越的话，心里非常感动，上一个让他这么感动的人，就是刚刚跑出去的伊森，虽然他那样跑出去就像去送死一样，但就是这样的行为，才更令托尼感动。
　　李越看着托尼的神情，听着他说的好像送亲人去战场一样的话，不禁对着托尼无奈的说道：“我只是去拖延时间，不是跟恐怖份子火拼，别说的好像要生离死别一样行不行。”
　　李越说完也不等托尼再说话，直接消失不见，几秒之后，李越的身影出现在了洞口处，随着他一同出现的还有一块巨大的石头，刚刚门被炸毁了，所以门的地方就只剩下一个洞口，现在被那巨石堵了个严严实实。
　　“好了，这下那群恐怖份子短时间进不来了，你这系统应该能加载好吧。”
　　李越本来用不了几秒的时间，不过在那挑合适的石头浪费了几秒钟，找到一个正好比洞口大一点的石头，他搬不动这块石头，但是能把它传送到洞口处。
　　“李越，你辜负了我对你的关心，你要知道我可是托尼・斯塔克，不是随便一个人就能让我关心的。”
　　托尼这句话显然是在回应刚刚李越的吐槽，虽然嘴上开着玩笑，但是托尼心里却不平静，刚刚李越的动作他都看得一清二楚，对于李越随手就能弄来一块巨石而感到震惊，看那石头怎么也有几十吨重吧，看李越的情况，好像还很轻松，并没有表现出任何不适。
　　“程序再有几十秒就可以加载成功了，看我一会用我制造的盔甲把他们打个屁滚尿流，你就躲在我身后为我鼓掌欢呼吧。”
　　危险解除，托尼又恢复了以往的性格，无比自恋。
　　“呵呵……”
　　看着又开始自恋起来的托尼，李越只能笑笑不说话，静静的等待着程序加载。
　　……
　　同时，外面的恐怖份子也到洞口了，可是看到的情况却让他们懵了，谁能告诉我们哪里来的这么大块石头，还正好堵在了洞口，有个小弟赶忙向外面跑去，准备去给老大报信。另外几个恐怖份子却不知道该怎么办，只能拿枪呆呆的站在那守着。
　　几十秒很快就过去了，进度条终于读完了，托尼感觉盔甲终于能活动了，不禁兴奋的对着李越说道：“李越，接下来就看我表演吧，我一定让这些恐怖份子后悔来到这个世上。”
　　说完就迈着笨重的步伐向外走去。
　　然而，等他走到门口，看着那块巨石，却只能无奈的回头望向李越：“能不能帮我把它挪走？”托尼弱弱的问道，声音都低了很多。
　　李越看着托尼吃瘪，不禁心中好笑，不过还是来到托尼旁边，把手放在石头上。
　　“准备好了么，斯塔克先生，外面现在有一群恐怖份子。”
　　李越向托尼询问到。
　　“为了这个时刻，我已经准备了三个月了，来吧，让我看看我造的这件装甲到底有多大的能耐。”
　　托尼握了握拳头，自信的说道。
　　李越对托尼点了点头，然后消失不见，随着李越一同消失的还有洞口的巨石。
　　门外一群恐怖份子正在等待老大的命令，然而一眨眼就发现堵在前面的石头居然消失了，有两个恐怖份子还下意识的揉了揉眼睛，以为自己眼花了，然而让他们惊骇的是，堵门的巨石消失了，取而代之的却是一个比人还高的钢铁巨人，并且正向着他们走来。
　　几个胆小的恐怖份子吓得赶紧冲着钢铁巨人开枪，然而让他们更加惊恐的是他们的枪对这个钢铁巨人造成的伤害微乎其微，并且钢铁巨人很快就来到他们面前，有几个吓得转身就往外跑，还有几个反应慢的却被托尼接连几拳打倒在地，再也没能爬起来。
　　几下解决了几个恐怖份子之后，托尼心想自己造的这个盔甲果然很强大，然后就一步一步向外面走去。
　　李越把巨石送回去之后，一瞬间就回来了，他就在后面看着托尼穿着盔甲大发神威，一拳一个小朋友，李越感觉这可比在电影上看着过瘾多了。
　　穿着盔甲的托尼大发神威，遇见的恐怖份子都被他一拳干掉。最搞笑的是有个恐怖份子看见托尼因为用力过猛，把手卡住了，居然不跑了，回头掏出手枪瞄准托尼的头就是一枪，然后他就不可思议的被反弹回去的子弹打死了，让跟着后面的李越差点笑出了声。
　　终于，托尼来到了山洞的洞口，但是前面等着他的正是那个光头老大，肩上还扛着个火箭筒，见托尼出来，直接就冲托尼开了火。
　　托尼刚走出山洞，还来不及高兴一下，一发火箭筒就冲他冲了过来，吓得他赶紧想躲避，然而已经来不及了。
　　……
　　李越一路跟着托尼，防止他有什么危险，虽然在电影中托尼一路有惊无险，不过在现实谁也不敢保证会不会出意外，没想到还真出事了，电影中因为有着伊森的提醒，托尼躲开了这致命一击，可现在伊森被李越救走了，没了提醒之后，托尼居然没有躲开光头的攻击。
　　还好李越一直都在注意着托尼的情况，在发现出意外之后，瞬间来到托尼身边，带着托尼就消失了，再次出现就到了光头首领旁边。
　　托尼看着火箭弹马上就击中自己，而自己却无力闪躲，心中以为自己要死了的时候，突然发现自己眼前的画面变了，刚刚还是呼啸而来的火箭弹，现在却变成一个人，仔细一看正是那个刚刚差点要了自己命的光头。
　　托尼直接奋力一拳打出，把处在懵b状态下的光头打飞了出去，然后还不解恨，按下左臂的按钮，把唯一的一枚飞弹冲着飞出去的光头就射了出去。
　　“轰！”的一声，光头首领死的不能再死了。
　　看着光头首领死了，李越却不由心中一惊，剧情发生改变了，电影中这个光头明明是受了点伤，不过李越现在也来不及想这些事情。
　　“斯塔克先生，洞外有一群恐怖份子拿着枪在等你出去，我一会带你直接到他们后方，你就用你装甲的喷火器烧他们。”
　　李越精神力感知到洞口处围了一群恐怖份子，怕再次出意外，就对托尼说道。
　　“好，就这么办！还有，李越，刚才的事谢谢你，我欠你一条命。”
　　托尼直接答应了李越的提议，刚刚他也被吓得不轻，自己差点就死了，还好有李越救了自己，如果说之前托尼还对李越抱有戒心的话，现在却是完全相信了李越，把他当成了朋友。
　　李越没有多说，直接带着托尼来到外面，只见前方一群恐怖份子正拿枪对着洞口。
　　“李越，你先到安全的地方去，我自有办法脱身。”
　　托尼对着李越说道，把李越当成朋友之后，他就开始为李越的安全着想了，一会这里打起来，自己有盔甲保护，李越就有可能受到伤害了，所以托尼想让他先走。
　　李越想了一下，还是对着托尼点了点头，自己也不能保证自己在剧烈的爆炸中不会受到伤害，所以，自己还是去安全的地方等托尼出来吧。
　　“小心点，斯塔克先生。”
　　李越对着托尼嘱咐道。
　　“放心吧，我可是很珍惜自己的生命，等一切结束之后，我带你体验一下富豪的生活，保证让你流连忘返。”
　　托尼对李越说道。
　　听了托尼的话，李越直接消失在原地。
　　“这个能力，真让人羡慕。”
　　尽管看了很多次，托尼还是对李越的能力感到不可思议。
　　“好了，也是时候该做个了结了！”
　　托尼看着身边一堆印有“斯塔克工业”标志的武器，心里想着。
　　托尼打开了喷火器开关，双臂下方瞬间喷出一股火焰，温度也骤然升高，托尼直接把喷火器烧向旁边的各种武器，武器瞬间被点燃，恐怖份子才发现不知什么时候，托尼居然出现在他们后面了，赶紧举枪对着托尼射击。
　　托尼却是不管不顾，只是用喷火器点燃周围斯塔克工业生产的武器。终于大部分武器都被点燃了，托尼也不敢停留，按下一个开关，然后装甲在一连串的爆炸声中冲天而起。
　　“我托尼・斯塔克回来了！”
　　这是冲向空中的托尼心中的想法。

第九章 托尼・斯塔克回来了

　　伊森不知道发生了什么，自己上一秒还在山洞里，一眨眼就出现在了一处沙漠之中，耳边传来一道声音：“伊森医生，请待在这里，我去把斯塔克先生带回来。”
　　伊森转头望向声音来源处，却没有发现任何人，这里只有自己一个人，伊森作为一个信奉科学的无神论者都不禁开始怀疑，自己是不是遇见鬼了。
　　不过伊森还是听从那道声音的指示，待在原地，等待着那道声音的主人回来。
　　伊森没等多长时间，就听见一个方向突然枪声大作，好像打起来了。伊森虽然心里焦急，但也没什么办法，只能在原地等待。
　　“伊森医生，你好，刚刚时间匆忙，没征求你的意见就把你带到这里，我先给你说声抱歉。你可以叫我李越，很高兴见到你。”
　　李越对着伊森伸出右手。
　　“你，你好，李，李越先生，我也很高兴认识你，但是能不能请你跟我介绍下现在是什么情况，我是怎么突然就出现在这里的，你又是怎么突然消失之后又突然出现的？”
　　伊森还在惊讶李越是怎么突然出现在自己身边的，听到李越的话，赶忙说道，语气还有些不敢置信，慌忙伸手与李越握了握，并且有些好奇的向李越问到。
　　“这只是我的能力而已，你不用奇怪，倒是你刚刚的行为令我非常敬佩，我自认自己做不到。”
　　李越自认同样情况下，自己做不到舍弃性命去争取时间。不过这让李越对于伊森的人格更加敬佩。
　　“不用这么说，我只是做了我应该做的事。对了，李越先生，斯塔克先生怎么没跟你一起出来？”
　　伊森看着只有李越一个人出现，不禁好奇的询问，从刚刚的情况来看，李越能把自己带到这里，一定也能把托尼・斯塔克带过来，但是现在仅仅只有李越自己回来，这不禁让伊森心里有些担心。
　　“伊森先生，不用担心，斯塔克先生正在做他应该做的事情，想想，应该马上就过来了。”
　　李越对伊森安慰到，好让他不要担心托尼的安全。
　　“你看，那不就是吗！”
　　李越听到某个方向传来了一阵爆炸之声，向着空中望去，果然见到有道身影脚低喷射着火焰，向着天空冲去。
　　“斯塔克先生不愧是本世纪最伟大的天才，在山洞里都能造出如此无与伦比的装甲。”
　　听到李越的话，伊森顺着李越的目光看去，正好看见了天空中的身影。不禁有些惊叹，不过心中不禁又有些担心，如此简陋的盔甲都能发挥出如此大的威力，如果斯塔克回去之后，制造出更加先进的盔甲，而斯塔克工业再大批量制造和出售这种武器的话，想到这里，伊森有些不敢再往下想了。
　　那道身影正是身穿马克一号的托尼，他现在非常兴奋，这是他真正意义上的飞上天空，每个人都向往天空，想象着能自由飞翔，所以才有了飞机的发明，但是坐在飞机里却并不算真正的飞行，托尼觉得自己真是天才，靠着自己天才的头脑，制作出这么强大的盔甲。
　　然而还没等他兴奋太久，他就发现脚下的火焰熄灭，而自己也失去了动力，开始下落，速度越来越快，看这速度，自己不死也要残啊。
　　托尼不禁闭上了双眼，等待自己掉落地面之上的痛苦。
　　李越看着托尼向着自己这个方向掉落，不禁感叹，帅不过三秒，在托尼身上体现的淋漓尽致。
　　李越只好闪身出现在下落的托尼身边，带着他一同在空中传输了好几次，才卸掉了他下落的速度，然后一起出现在了沙漠上，即使这样，托尼也还是一屁股坐到了沙子上，身上的盔甲也因承受不住而解体了，马克一号的零件散落满地。
　　“还不错！”
　　托尼抬手摘下孤零零戴在头上的头盔，扔在旁边，用手揉了揉屁股，说了一句。
　　“还不错？要不是李越先生，你就摔死了。”
　　这时伊森也来到托尼旁边，对着托尼伸出手，并对着他说道。
　　托尼抓着伊森的手，顺势站了起来，看着一旁面带微笑的李越，发自内心的说道：“谢谢你，李越，你又救了我一次。”
　　“不用这么客气，斯塔克先生，我觉得我们现在是朋友了，不是吗？”
　　李越微笑的对托尼说道。
　　“对，我们现在是朋友了。所以你也不用叫我斯塔克先生了，还是叫我托尼吧，我朋友都这样叫我。”
　　“能有我这样的富豪朋友，你一定会感到非常荣幸。”
　　托尼无比自恋的对着李越说道，好像能做他托尼・斯塔克的朋友，应该感到无比自豪一样，不过托尼有这个资本，想和他做朋友的人数不胜数，但是能得到他认可的，寥寥无几。
　　“对，能做你托尼・斯塔克的朋友，是我三生有幸，几辈子修来的福分，行了吧！”
　　李越无奈的回答，托尼的这个性格，让李越真想在他臭屁的脸上狠狠地来上两拳，太气人了。
　　李越又转头对伊森说：“他一直都是这么自恋么？这三个月你是怎么同他一起度过的，怎么忍住自己狠狠揍他一顿的想法？”
　　“是的，李越，斯塔克先生一直都是这么自恋，如果不是我脾气很好，我想我早就忍不住揍他一顿了。”
　　伊森难得的开起了玩笑，他一直是个严肃的人，今天终于逃出了那个山洞，心情放松下来，甚至觉得跟李越和托尼开些无伤大雅的玩笑自己感觉还挺开心的。
　　“哈哈……”
　　李越和伊森对视一眼，不自觉的笑了出来。
　　……
　　看着李越和伊森大笑，虽然他俩开了自己的玩笑，心里还是很开心，自己现在也有朋友了，不是以前那个，拥有了一切，却也一无所有的托尼・斯塔克。
　　而且，经历了这次绑架，托尼也终于明白了自己今后的使命，自己能带给世界的，不仅仅是战争。
　　看着李越和伊森，托尼心里默默的下了决定。然后也被他俩的笑声感染，笑出了声。
　　“咕咕……”
　　正在一起欢笑之时，托尼的肚子却不合时宜的叫了起来，这让托尼满脸尴尬。
　　“哈哈，看来我们伟大的托尼・斯塔克先生还饿着肚子呢。”
　　李越继续开着玩笑，不过玩笑归玩笑，他已经决定先去给他们带过来一些吃的和水，让他们先填饱肚子再说，他不想现在就把他们直接带回美国，因为那样会暴露自己的能力，李越觉得能隐藏还是要藏一下的。
　　“好了，不开玩笑了，我去给你们弄些吃的。”
　　李越看着因为自己的玩笑，满脸的尴尬之色的托尼，和一帮看热闹的伊森，对着他们说了一声，就准备回去。
　　“别忘了给我带些芝士……！”
　　托尼大声说道，还没说完就发现李越已经消失不见了，也不知道李越听没听见
　　……
　　过了十几分钟，李越才再次出现，因为要买食物，不能用超能力，所以花的时间长了点，。
　　看着李越再回来之后，手里多了两个袋子，托尼也顾不上保持绅士风度了，直接快步来到李越身前，近乎抢一样从李越手里夺过了袋子，托尼惊喜的发现，李越带来的食物中就有自己最爱的芝士汉堡，伸手就拿出来，狼吞虎咽的吃了起来。
　　李越就站在旁边，看着托尼和伊森快速的吃着食物，他们在被恐怖份子关押这段时间里，虽然给他们吃饭，但是哪有什么好东西，仅仅填饱肚子而已。
　　“嗝，从来没感觉过这饮料会这么好喝，嗝！回去之后我一定把别墅的冰箱里的红酒都换成这种饮料。嗝……”
　　托尼揉着吃的鼓鼓的肚子，喝着肥宅快乐水，打着饱嗝感叹道。
　　“这些花了我几百美金呢，托尼，回去之后记得给我报销。”
　　李越不禁对着托尼说道，看着托尼炫富的模样，李越觉得自己心里很受伤。
　　“没问题，这都是小意思。等我回去之后，别墅，跑车随你挑。”
　　托尼一贯都是这么豪，谁让人家有钱呢。
　　此时远处一阵“轰轰轰”声传来，李越知道是军方的直升机到了，对着托尼和伊森说道：“我先回去了，希望你们对我的事保密，我还不想暴露我的超能力。”
　　“没问题，放心吧，我们会替你保守秘密的。”
　　托尼和伊森都对着李越点点头，随后李越就消失不见，当然，他没忘带走刚刚托尼和伊森吃剩的垃圾袋。
　　军方来的正是罗德上校，看着沧桑了不少的托尼说道：“还坐你的快乐小吉普吗？以后记得跟我一起。”
　　然后就带着无语的托尼和伊森上了直升飞机。
　　失踪了三个月的托尼・斯塔克回来了，这个消息如同飓风一样吹到所有人耳中。

第十章 召开发布会

　　一处军方的飞机场中，托尼的秘书兼私人助理佩珀・波兹正在等待着，她接到了消息，军方已经找到了托尼・斯塔克，马上就到这里。她身后是托尼的保镖兼司机哈皮，旁边还有好几个医护人员推着担架等待着随时对病人进行治疗。
　　一架飞机后仓门打开，罗德扶着托尼慢慢走了下来，伊森紧紧跟在后面。
　　看着托尼安全归来，小辣椒嘴角终于露出了笑容。
　　“怎么，为你的老板哭了？”
　　托尼看着眼睛红红的小辣椒，不禁出声问道，托尼在被绑架中，明白了自己对小辣椒是有感情的，他在这三个中，想的最多的就是小辣椒，他的生活助理。
　　“我只是高兴我不用换工作了。”
　　小辣椒却辩解的回答，她现在还是不敢表达自己心中对托尼的感情。
　　之后托尼给小辣椒和伊森他们互相介绍了一下，让人把伊森送到自己别墅，之后拒绝了小辣椒要带他去医院检查的行为，并吩咐小辣椒通知媒体，准备召开新闻发布会。
　　这个时候各方势力都得到了托尼・斯塔克归来的消息，而且一回来就要召开新闻发布会，所有媒体记者全部匆忙赶去发布会的现场，生怕去晚了就会错过重大的新闻。
　　神盾局的尼克・弗瑞也第一时间得到消息，并且直接派遣刚从阿富汗回来的科尔森特工去了解托尼・斯塔克逃托的经过。
　　命苦的科尔森刚从阿富汗回来，他一直在搜寻托尼・斯塔克的消息，想要从恐怖份子手中将他救出，哪成想人家自己跑了回来，自己本以为任务结束可以休息两天，没想到刚回到美国就接到了局长的命令。
　　他虽然郁闷，但也没办法，只能按照命令来到发布会现场，期望能找到机会了解到托尼・斯塔克逃出的全部经过。
　　现在最郁闷的要属托尼的叔叔莫属了，奥巴代亚・斯坦是斯塔克工业的元老之一，早有将托尼取而代之的打算，就联系恐怖分子想利用托尼去阿富汗的机会做掉他。
　　但是没有和恐怖分子谈拢，恐怖分子，应该叫十戒帮，发现要杀的人是著名的军火商托尼・斯塔克之后，并没有杀掉托尼，反而让他造导弹，这件事打乱了打乱了奥巴代亚・斯坦的计划。
　　本来如果托尼就此消失也好，但没想到那群笨蛋那么没用，居然让托尼・斯塔克逃了出来，更让他没想到的是托尼逃出来之后就直接召开新闻发布会，这让他一点准备时间都没有。
　　他预感这次新闻发布会托尼一定会做出惊人的举动，但他却阻止不了，只能赶忙来到新闻发布会现场，等待着托尼的到来。
　　托尼在小辣椒的陪同下坐车来到发布会现场，与前来迎接的奥巴代亚・斯坦寒暄了几句之后，就准备上台发表讲话。
　　此时，约翰大叔家中，约翰大叔发现李越和往常有些不一样，以前总是早早的出门，或者就是一整天待在屋子里不知道干些什么，这次居然没有出门，也没有窝在屋里，而是与他一起坐在了沙发上看起了电视，这让他有些惊讶。
　　“李越，你今天怎么有时间跟我看电视了？这不像你的性格啊。”
　　约翰大叔不禁好奇的问李越。
　　“这个啊，我听说托尼・斯塔克从阿富汗回来了，并且一回来就召开发布会，我就想看看他要说些什么。”
　　李越装作无所谓的回答了约翰大叔的问题。他当然知道托尼会在发布会上说些什么，他只不过是不想错过这个改变托尼一生的决定。
　　“原来如此，不过我感觉没什么好大惊小怪的，他在阿富汗失踪了三个月，斯塔克工业股票暴跌了很多，也许他就是召开发布会，向别人说明，他回来了，好挽回斯塔克工业股票的市值。再跟媒体诉诉苦，讲一下他在外面受了多少苦，博取同情罢了。”
　　约翰大叔一直就对托尼没什么好感。
　　“不管经历了什么，也不能改变身为花花公子的他那狂妄自大的性格。”
　　约翰大叔觉得还不够，又补充了一句。
　　“我觉得每个人都会改变，包括托尼斯塔克！”
　　李越听了约翰大叔的话，不禁心中想着，你是对以前的托尼・斯塔克有多大的偏见啊。
　　“我有预感，他这次召开发布会，应该是有重大的决定宣布，这个决定不止改变他自己和斯塔克工业，还有可能改变世界。”
　　李越有自信，相信一会约翰大叔也会被托尼的决定惊掉下巴吧。
　　“那就让我们拭目以待吧。”
　　约翰大叔不置可否，他不觉的身为花花公子的托尼能做出什么惊人的决定。
　　“我都没能见我父亲最后一面，我都没机会跟我的父亲道别，我想问他对这家公司有什么想法，心里是否矛盾过，怀疑过，也许他并不是我过去从新闻中看到的那样。我亲眼见到年轻的士兵被杀死，死在我发明的原本为了保护他们的武器之下。”
　　托尼毫无形象的靠在发布会演讲桌前，诉说的自己的心声。
　　“你看吧，我就说了，他召开新闻发布会，就是为了博取别人的同情而已。”
　　约翰大叔转头对盯着屏幕的李越说道。
　　此时，电视上的托尼突然站了起来，走到演讲桌后面宣布到：“我彻底清醒了，意识到我对于这个世界，要做的是更多的贡献，而不只是造会爆炸的武器，所以我决定关闭斯塔克企业的武器制造部，即刻生效。我将寻找一个我认为何时，并且与国家的最高利益一致的方向。”
　　现场所有人都被托尼的话惊掉一地的下巴，每个人都震惊的看着台上的托尼，有些不敢置信。
　　此前科尔森正在向小辣椒询问托尼的事，也被这个消息震惊了下，准备将情况报告给尼克・弗瑞。
　　约翰大叔有些不敢置信的转过头，看到电视机里已经疯狂的记者，他还是有些怀疑自己是不是听错了。军火公司，不造武器怎么赢利，难道托尼・斯塔克脑子烧坏了，还是得了失心疯了。
　　这不仅仅是约翰大叔自己的想法，几乎所有听到这个消息的人全都是不敢置信，谁会想到托尼・斯塔克才回来就直接宣布这么大的决定，砸的人有些头脑发晕。
　　李越看到托尼还是与电影中一样做了这个决定之时也暗自松了口气，他还真怕因为自己出现的原因让事情向不好的方向发展，不过好在没什么变化。
　　“每个人都会变的，包括托尼・斯塔克。”
　　看着还张大着嘴巴，双眼盯着电视，满脸都是不可置信的约翰大叔，李越低声说了一句，就起身回房间去了。
　　约翰大叔看着电视上那英俊面容上有着小胡子的男人，很难相信刚刚的话是出自他口中，他不能想象到底经历了什么事情，才能让他有了这么大的改变。

第十一章 马克二号完成

　　托尼在发布会上的发言，促使因他回归之后已经有所回升的斯塔克工业股票再次陷入暴跌之中，很多持股人恨不得打死他。
　　李越再次见到托尼已经是几天之后了，是托尼派来了他的专属司机哈皮，把李越接到了托尼的海边别墅，至于怎么找到李越的，对于托尼来说简单的很。
　　在李越到别墅之后，接待他的是托尼的助理小辣椒，跟李越互相认识之后，就带着李越来到了地下车库，那里正是托尼的实现室，托尼和伊森正在忙碌着。
　　“伊森，你瞧，救我们的英雄来了。李越，怎么样，我的别墅漂亮吧，你想要我送你一套。”
　　托尼放下手中的工作，对着一旁的伊森说了一句后，看着自打进了别墅就开始东张西望的李越，托尼觉得自己倍有面儿。
　　没办法，李越这是第一见到这么豪华的别墅，托尼的别墅他只在电影中看过，当时就羡慕不已，然而现在来到里面，才发现电影之中表现出来的仅仅只是冰山一角。
　　李越这一路走来就看见十几间房间，来到车库，更是看见一排排跑车整齐的排列着，足有几十辆，而且都是限量版，最便宜的也要几百万美金，贵的更是要上千万。
　　李越不禁感叹托尼是真的豪，“万恶的资本主义！”李越只能在心中骂道。
　　“李越跟你解释一个新朋友，我的智能管家贾维斯，贾维斯，出来认识下李越，并赋予他别墅的一级权限，别墅内的所有房间对其开放。”
　　托尼拍了拍手，对着空中说着。
　　“好的先生，不过您忘了吗，您回来的第一时间就让我搜索了李越先生的信息，您还叫我对他缺失的信息进行补充完善，李越先生现在已经是一位合法公民了。所以我早已经认识李越先生了，只不过没……”
　　“好了，贾维斯，不要在说下去了，按我说的做就可以了。”
　　托尼满脸尴尬，他确实回来第一时间就查了李越的资料，没办法，李越太神秘了，突然就出现在他面前，这让他不得不好奇。不过他在贾维斯查到的资料里没有发现什么，只是发现他在三个月之前突然出现在拉斯维加斯，之前的信息一点都没有，他还怀疑是不是被人掩盖了，入侵了各种情报部门都没有发现李越的信息。
　　托尼不禁心里猜测，难道他来自其它世界？不过他能知道的是，不管李越是从何而来，他都在自己危险的时候救了自己，还不止一次。如果他对自己有敌意，自己现在肯定不会活着回来。至于李越有什么目的，托尼自信自己早晚能知道的。
　　放下疑惑的托尼还不忘让贾维斯对李越的资料进行补充，如果不仔细查，是发现不了李越的身份有问题的。
　　“对不起，李越，我……”
　　“没关系，托尼，要说起来我还要谢谢你，这三个多月，我都不敢再街道上乱逛，生怕被警察给抓起来，你可是帮了我一个大忙。”
　　李越打断了托尼要道歉的话，他知道托尼的性格，既然没有第一时间让人把抓自己，并且能为自己进行掩盖，就说明托尼相信自己，自己也就没什么好怪他的，反而要感谢他才是。
　　“李越，你今后只要不伤害我和我的亲人，你就永远是我的朋友。”
　　托尼双眼真诚的看着李越。
　　“托尼，我的来历现在还没想好怎么对你说，不过你放心，我不会做伤害你的事，能成为你的朋友，我也非常高兴。”
　　李越迎上托尼的目光，没有丝毫躲闪，对着托尼做了保证。
　　“好，就这么定了！”
　　“来，李越，我和伊森在你不在的时候，可是做了一件大事，还记得在山洞里时我用的那件钢铁盔甲吗？我给他命名为马克一号，现在我和伊森，正在对其进行改良，准备制作出马克二号，而且现在我们已经做好了腿部的装甲，正准备进行测试呢。你来的正是时候，来看看我们的成果。”
　　托尼现在就像一个向大人献宝的孩子一样。
　　……
　　地下车库中，托尼双腿穿戴着一双散发着银色金属光泽的金属鞋，这就是托尼制作的飞行装置，他双手拿着控制器，旁边有个还有一个智能机器人小呆，用自己的机械臂对准托尼，准备随时进行灭火。
　　在托尼前面，伊森手上拿着一个摄像机正在进行拍摄，李越正站在旁边，等着托尼接下来的动作。
　　“贾维斯，启动手动控制装置，先来试试10%的能量。”
　　托尼活动了下身子，准备开始进行测试。
　　“托尼，我觉得第一次测试还是稳妥点好，10%我感觉有点太多了。”
　　李越好心的提醒，他看过电影，自然知道这次测试的结果。
　　“贾维斯，不用听李越的，我相信自己的判断，来准备开始第一次测试，three ！two ！one ！”
　　李越看托尼不接受自己的提议，就只能暗暗的想，活该你接下来出丑。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　果然，只见托尼被脚下一股大力冲飞，直接撞到天花板上，然后掉了下来，旁边的小呆对着他就是一顿乱喷。
　　“哈哈，托尼，我们中国有句老话，叫做不听老人言，吃亏在眼前。”
　　李越看着被小呆喷了一身的托尼在地上挣扎着爬了起来，笑着对托尼说道。
　　李越前世在电影上看着托尼制造马克二号之时只是觉得这段很搞笑，但是亲自参与进来才知道，电影上省略了多少事情。
　　这段时间，托尼基本上都窝在地下试验室，托尼不单单是天才，他做起事来跟本就是废寝忘食，甚至是有些疯狂，有时候为了搞定一个零件要几天不眠不休。
　　终于，在历时一个多月之后，马克二号终于制造完成，今晚就是马克二号的首秀。
　　李越和伊森看着已经穿戴好盔甲站在那里的托尼，全身都被金属的盔甲所覆盖，没有一处皮肤裸露在外，还没有上色的马克二号，浑身散发着摄人心魄的银色金属光泽，李越不禁感叹，这就是科技的魅力，托尼不愧是本世纪最天才的发明家。
　　“开始进行盔甲自检，检查天气情况和空中管制，监听地面管制信息。准备，three ！two ！one ！”
　　托尼对着贾维斯吩咐道。
　　只见托尼脚下喷射出耀眼的白色光流，托尼整个人飞离地面足有一尺多高，双手掌心向下，好似一个小仙女，然后身体前倾，骤然加速，瞬间从车库出口飞了出去，直冲天际。
　　“欧耶！！！”
　　只留下一声带着无比高兴之情的惊呼，托尼在李越和伊森的注视下急速冲出了别墅。
　　“我们也去外面看看，托尼的这副铠甲有多大能耐。”
　　李越伸手抓住伊森，随即消失在地下车库，再次出现就是在别墅外面了。
　　李越和伊森一起抬头看向天空，只见一道宛如流星一样的光芒以极快的速度飞向远方，消失不见，过了一会儿又飞了回来，眨眼间来到别墅上空，接着突然改变方向，直接冲向高空。
　　托尼已经玩嗨了，他现在就像找到了自己心爱玩具的孩子。这件盔甲的性能令他非常满意，急速飞行之时已经超过音速，这还不是他全力飞行的状态。
　　随后想起了李越提的建议让自己小心高空结冰的情况，而自己已经把盔甲材料换成了炽天使卫星所用的金钛合金，不知道情况怎么样。
　　托尼从来都是想到就做，直接改变方向，冲天空飞去，势要打破最高飞行的记录。
　　伊森看着托尼向高空飞去，对着李越说道：“还是你最了解托尼，知道按照他的性格，绝对会想去打破最高飞行记录，在这之前就向他提出了高空可能会结冰的情况，现在看来托尼果然会这样做。”

第十二章 真男人从不回头看爆炸

　　托尼的此次测试非常成功，不仅收集到了马克二号的详细数据，而且发现马克二号的各项性能非常完美，飞行途中也没有发生任何故障。
　　“我们成功了！”
　　这是托尼测试完见到李越和伊森说的第一句话，语气之中透露着兴奋、自豪、和难以言表的喜悦。
　　李越也表现的很高兴，不过心里却在想接下来的剧情。
　　接下来托尼会参加一个慈善晚会，在与托尼有过一夜之情的美女记者口中得知，奥巴代亚还在向恐怖份子出售斯塔克工业制造的武器。
　　之后，托尼就身穿已经完成喷漆，并且装载了武器的马克三号去打击恐怖份子。这让奥巴代亚感觉到了危机，从恐怖份子手中得到了马克一号的原型和图纸，并进行了改装，做了个更大的装甲。
　　之后托尼和奥巴代亚在街头大战了一场，最终在小辣椒的帮助下托尼战胜了奥巴代亚，并且在发布会上直接承认自己就是钢铁侠。
　　李越如果想阻止奥巴代亚很容易，但是如果没有这次大战，托尼也就不会在发布会上承认自己是钢铁侠，所以李越不能阻止奥巴代亚与托尼之间的大战，但是现在毕竟是现实不是电影，电影中如果不是托尼有主角光环，早就不知道被铁霸王锤死多少遍了，所以李越决定，对托尼来个拔苗助长。
　　“托尼，你有没有想过把盔甲做的更大一点，就比如……”
　　……
　　李越的情况暂且不提，却说此时坐在自己办公室的尼克・弗瑞，看着刚刚传回来的情报，脸上面无表情，思考了一阵，突然拿起电话，对着那头吩咐。
　　“密切监视目标人物的一举一动，想办法查清楚目标人物跟托尼・斯塔克的关系，还有他接近托尼・斯塔克的目的，尽量不要打草惊蛇，有机会可以与目标接触。”
　　尼克停顿了一下继续说道：“尽快了解托尼・斯塔克是如何从恐怖份子手中逃脱出来的，还有他现在正在做什么，是否正在研发新型武器。有消息直接向我报告。”
　　尼克・弗瑞挂断电话，起身来到一个密码箱前，进行了指纹验证，虹膜验证，又输入了长达几十位的密码，打开密码箱，从里面翻出了一个册子，只见上面标注着一行字“Avenger”，沉思了好久，尼克・弗瑞又把它放了回去。
　　转眼之间，几周的时间很快就过去了，这天晚上，托尼照常结束了一天的工作，本来他制作好了马克二号之后，就应该比较清闲了，谁知道测试完当天李越跟他说了些想法，他的脑中就出现了无数的灵感，安排好贾维斯对马克二号进行喷漆之后，就继续去地下实验室奋斗了。
　　今天正好解决了一个困扰他几天的难题，兴奋之际准备出来吃点东西，却正好看见电视上的新闻，今晚有个以自己名义举办的慈善晚会，托尼心想自己已经很长时间没出去露面了，也该出去放松一下了，并且告诉新闻媒体，我托尼・斯塔克现在很好。
　　“嗨，李越，伊森，你们还在玩啊，真不知道那些游戏有什么可玩的，还不如穿着钢铁战甲出去飞一圈。”
　　托尼看着窝在沙发上的李越和伊森，出声问道。
　　李越因为闲着无聊，就让管家贾维斯制作了几个游戏，这几天一直在跟伊森一起玩。
　　“嘿，你们要不要跟我出去逛逛，我刚刚知道今晚有一个以我名义举办的慈善晚会，居然没人通知我。晚会上有很多的漂亮妹子，你们就不想去逛逛嘛？也许能跟美女来个艳遇，度过一个美好的夜晚呢。”
　　托尼满脸的暧昧，对着李越和伊森诱惑的说道。
　　“不去，我和伊森可不像你一样，走到哪里，都有美女被你散发的豪气所吸引。”
　　李越表示也只有你托尼才能走到哪都有美女青睐，我们只是普通人。
　　伊森也对托尼摇了摇头，表示自己也对他说的没兴趣。
　　“你们不去是你们的损失，我要出去放松一下，成天窝在地下室研究，我都快要发霉了。”
　　托尼穿好西装，带上名表，开着豪车就直奔慈善晚会而去。
　　……
　　然而才过两个小时，托尼就满脸怒色的回到了别墅，他脸色阴沉，双眼之中满是愤怒。
　　“怎么这么短时间就回来了，斯塔克先生，发生了什么事？”
　　伊森看着才出去没多久就回来的托尼，有些诧异，不过随后看着托尼阴沉的脸色，有些严肃的问道。李越虽然知道托尼是因为什么事才变成这样，但也没有多说，只是望着托尼，等待着他说原因。
　　“我刚刚才发现，我的公司还在背着我出售武器，并且还是出售给了恐怖份子。”
　　托尼阴沉着脸。几乎是咬着牙齿说出来的。
　　“托尼，既然这样，你打算怎么办？”
　　李越出声问道。
　　“我要去做我该做的事。”
　　托尼郑重的说道，眼神之中满是坚定。
　　随后托尼就回到了地下实验室，在贾维斯的帮助下，穿戴好了钢铁战甲，现在的战甲已经上好颜色，战甲由红色和金色组成，这也彰显了托尼一贯的性格，随着一声音爆之声炸响，钢铁战甲向着远方破空而去。
　　……
　　托尼穿着钢铁战甲全速飞行，很快就到了恐怖份子正在劫掠的地方，一个叫格米拉的小镇，而这里正是伊森的家乡。
　　正在劫掠的恐怖份子看到托尼身穿金红色钢铁战甲从天而降，已经吓傻了，他们何曾见过这种骇人听闻之事。看见钢铁人一步一步向他们走来，好似死神在向他们索命。
　　已经吓破胆的恐怖份子，只能冲着那道人影疯狂射击，子弹不要命的倾泻而出，以期望能阻止钢铁人的脚步，然而很快他们就惊骇的发现，子弹打在那钢铁人身上，只发出了叮叮当当的响声，没有对其造成任何伤害。
　　托尼身穿钢铁战甲，无视恐怖份子疯狂的射击，子弹对他没有造成任何阻碍，直接几步跨出，瞬间来到一个恐怖份子身前，猛地一拳冲着他打去，这一拳的力量何其恐怖，直接就把那个恐怖份子打飞了，撞在墙上之后掉在了地上，已经死的不能在死了。
　　随即转身对着远处的恐怖份子抬起手臂，能量汇聚到掌心，一发能量光束就打了出去，直接将那恐怖份子击飞。
　　托尼三两下解决了这群恐怖份子，把头目扔给了这些被掠夺的平民处置，他的下场可想而知，绝对会被愤怒的平民活活打死。
　　托尼转身飞上天空，准备破坏地面上武器，那些武器都是斯塔克工业生产并且贩卖给恐怖份子的，托尼不想让这些武器在恐怖份子手中多造杀戮，所以准备将它们全部摧毁。
　　然而在空中的托尼，却被地面一辆坦克一发炮弹轰了下来（不得不说这个坦克瞄的真准），在地上砸出了一个大坑。
　　还好钢铁战甲的材料比较坚硬，并没有让托尼受到伤害，只是战甲掉了点漆。觉得丢了面子的托尼直接对着那辆坦克来了一发飞弹，直接把它炸成了灰灰。并且表示真男人从不回头看爆炸。
　　然后无视四周对着自己疯狂射击的恐怖份子，飞上天空，双手掌心能量汇聚，把斯塔克工业生产的武器全部摧毁殆尽。然后向着远方破空而去。

第十三章 奥巴代亚在行动

　　托尼一路向着自己别墅疾驰而去，却不知道因为他刚刚的行为，使美国军方大为震动，指挥部紧急调查，是哪个部门胆敢擅自行动。
　　身穿钢铁战甲的托尼并没有像电影中一样被战斗机拦截，因为托尼早就听从李越的建议，在钢铁战甲上添加了反雷达扫描的装置，而且他的目标小，速度又快。
　　军方只知道恐怖份子的营地发生了爆炸，不知道是被谁袭击导致，因为袭击者很快就从他们的雷达上消失不见，军方也很无奈，只能找到空军武器研发部的罗德上校，询问他知不知道这是什么新型武器。
　　而罗德不愧是托尼的好基友，几乎瞬间就怀疑到了托尼身上，觉得只有托尼这个天才科学家才能研发出这种先进的武器。于是直接将电话打给了托尼。
　　还在空中飞行的托尼接到电话，随便找个理由搪塞了过去。但是身为空军的罗德，怎么会听不出来，电话那边传来的呼呼风声，是因高速飞行而产生的。只不过罗德并没有揭穿。
　　而此时奥巴代亚看到电视里穿着钢铁战甲大发神威的托尼，感受到了前所未有的危机，这样下去，他迟早会被托尼发现并关进监狱。他只好联系了恐怖份子，并从恐怖份子的手中夺取了托尼为逃离山洞而制造的马克一号原型和图纸，并且在斯塔克工业的16区进行研发改造。
　　不知是不是剧情惯性的原因，虽然托尼在逃离山洞之时，已经把那个光头首领炸死了，但是剧情还是按照既定的轨迹发展了下去，奥巴代亚最终还是成为了铁霸王。
　　一切看起来就与电影之中没什么不同，奥巴代亚在加紧制作他的战甲，托尼也时常穿着战甲出去见义勇为。但是结果还会和电影中的一样么？
　　……
　　有必要说的是，托尼第一次去打击恐怖份子回到家只后，伊森就向李越和托尼提出了要离开。伊森在新闻中看到了格米拉小镇的惨状，心情悲愤，因为那里是他的家乡，他和他的家人曾经一起生活的地方，虽然现在他的家人不在了。（不知道伊森在电影中临死前说的话是不是安慰托尼，为了他不要过于愧疚而撒的谎，这里就当他的家人已经不在了。）
　　所以伊森做了个决定，他要回到他的家乡，用他的医术，帮助那些战乱中幸存的平民。
　　知道了伊森的决定，李越和托尼都没有阻止他，并且对他的决定表示尊重和支持。于是托尼就派人把他送回了格米拉小镇。
　　时间不会因为任何人或事而停止，托尼也渐渐的发现自己的叔叔好像背着自己做了不少坏事，但是他没有确切的证据，所以如同原剧情一样，托尼还是找上了自己的助理小辣椒，希望小辣椒能帮自己获取到奥巴代亚犯罪的证据，小辣椒期初不同意，但是在托尼的一番真情流露之后，还是下定决心帮助托尼。
　　并且托尼还找上李越，他希望李越能帮忙去保护小辣椒。
　　“放心吧托尼，你是知道我的能力的，有我在没有人能伤害到小辣椒。”
　　李越满脸自信，现在的情况正与李越预想中的一样，他很期待今晚的情况，到时候一定会非常精彩。
　　……
　　小辣椒看着身后跟着自己的李越，有些无奈，她觉得托尼派李越保护她，还不如派哈皮呢，至少人家哈皮的身材比李越壮的多，给人的安全感也比较足，再看李越，虽然说不上瘦弱，但也差不多了。
　　不过这是托尼的好意，小辣椒也不好拒绝，只能带着李越来到了公司大楼，让李越留在一楼大厅里，然后自己去了奥巴代亚的办公室。
　　坐在电脑前，小辣椒首先发现奥巴代亚居然秘密的在16区研究着什么，之后又在电脑中发现了恐怖份子绑架托尼的视频，小辣椒心里非常震惊，他没想到托尼的判断居然是对的，奥巴代亚不但私下里出售军火给恐怖份子，并且还收买恐怖份子去刺杀托尼。
　　看完了资料，小辣椒慌忙要把这些都拷贝到U盘里，然而正在这时，奥巴代亚出现在了门口，一出声差点吓得小辣椒大叫出来，小辣椒不愧是托尼的助手，心里承受能力真的强大，在奥巴代亚面前很快就恢复了镇定自若的神情，并且用报纸遮住了插在电脑上的U盘，好像什么都没有发生过。
　　奥巴代亚也心中有鬼，所以借着机会看了一下电脑屏幕，但是这个时候资料正好已经拷贝完成，没发现异常的奥巴代亚只能让小辣椒离去，但是看着小辣椒那越走越快的脚步，也心生疑虑，慌忙回到电脑前，却看到电脑屏幕显示着拷贝完成的画面，不由气愤的用手狠狠拍了一下他那没有一根头发的大光头。
　　不能在等了，这是奥巴代亚此时的想法，所以他马上赶到了16区，也就是他造战甲的地方，然而那些该死的研究人员，那么多人居然比不上一个托尼・斯塔克，至今还没有研究出缩小的方舟反应堆。
　　奥巴代亚只能把主意打到托尼身上，准备去把他胸口的反应堆拿到手。
　　此时李越心情真是无比郁闷，因为他发现自己被人盯上了，而这个盯上他的人正是神盾局的特工科尔森。
　　自打在斯塔克公司出来之后，一起跟在小辣椒身后的科尔森就时常用目光扫向李越，好似想在李越身上看出什么事情一样。
　　虽然科尔森的动作比较隐秘，但是李越可是有精神力感知的，科尔森的动作根本逃不过李越的感知，这让李越大为头疼，看科尔森的样子就知道他早已知道了自己，不用想就知道是神盾局已经盯上自己了，但是李越却不知道是什么时候开始盯上自己的。
　　这也不怪李越，他哪能想到在他来这个世界的第二天就被人盯上了，他还觉得他保密措施做得很好，从没在人前展露自己的超能力。
　　知道他能力的也只有托尼和伊森，而他们是不会对别人透露自己的秘密的，李越怎么也没想出个所以然来，也只能无奈的放弃，反正人家都已经盯上自己了，在怎么去头疼也没有用处，反正自己已经想好了说辞，到时候直接给他们忽悠瘸了就行了。
　　此时科尔森听了小辣椒的话，紧急召来了附近的几名特工，准备去16区抓捕奥巴代亚，小辣椒也拿起电话打给了在别墅中的托尼，然而正如李越知道的一样，电话接通之后，那头并没有传来托尼的回话，反而听见了奥巴代亚的声音，小辣椒知道事情不妙，慌忙打个托尼的好友罗德，让他赶紧去别墅查看托尼的情况。
　　李越不禁心中有些无奈，都从斯塔克公司出来多长时间了，小辣椒才想起了给托尼打电话汇报，看看人家奥巴代亚速度多快，已经去了趟16区之后又到了托尼的别墅，并且放倒了托尼。
　　而此时罗德正在赶往托尼别墅的路上，托尼也在机器人小呆的帮助下，拿到了在山洞里造的第一个方舟反应堆放入了自己胸前，保住了自己的命。
　　“最终决战的时刻已经要到了。”这是李越现在的想法。

第十四章 托尼赶到

　　“这是我见过最酷的东西。”
　　看着在贾维斯的帮助下，正在用机械臂穿戴钢铁战甲的托尼，罗德不禁发出一声感叹，虽然早就知道托尼这阵子正在研发一个新型武器装备，但是亲眼见到之时，还是被惊得目瞪口呆。
　　“帮我清除空中阻碍。”
　　托尼对着一边双眼放光的罗德说了一句，然后从地下车库出中飞了出去。因为李越的原因，托尼并没有在第一次测试之时砸穿房顶，所以只能在车库出口飞出去。
　　“酷毙了，下次一定让他给我也准备一副战甲。”
　　罗德羡慕的看着瞬间消失人影的托尼，心里暗暗地想着。
　　因为托尼制造马克二号之时，直接用了金钛合金做外部装甲的材料，所以这时别墅中并没有电影中那副没上过漆的银色装甲，也就没有了罗德“下次一定把你穿走”的感叹。
　　此时在空中向着斯塔克公司急速飞去的托尼，得到了贾维斯的提醒：“先生，您现在的方舟反应堆剩余能量并不足以支撑您远距离飞行和战斗。”
　　“贾维斯，还有多长时间能赶到公司？”
　　“先生，以您现在的速度，预计将在3分44秒后到达斯塔克公司。”
　　贾维斯很快就给出了答案。
　　“贾维斯，启动远程支援程序，启动F-HK1号战甲，设定目的地斯塔克公司，马上启动。”
　　托尼想了想，最终还是对着贾维斯吩咐道，他刚刚听到奥巴代亚提到，他也制造出了一副战甲，而以自己现在的情况，恐怕难以战胜他。还好当时听了李越的建议。托尼现在觉得自己当初的决定非常英明。
　　“先生，远程支援程序正在启动……启动完成，F-HK1号战甲启动完成，设定目的地成功，正在进入自主飞行模式，预计14分38秒到达目标地点。”
　　贾维斯的声音在托尼耳边响起，让他安心了不少。
　　“贾维斯，全速前进，我们要快点赶到公司！”
　　托尼对着贾维斯吩咐，只见战甲突然加速，瞬间突破音障。
　　……
　　此时正要离开托尼别墅的罗德却听见一阵“轰隆隆”的声音，疑惑的望向四周，想找出声音是从何处传来。
　　如果此时有人从空中俯视别墅，就会发现别墅的一处顶棚正缓缓向两边打开，露出一个黑压压的深洞，之后一排排明亮的灯光由上至下依次亮起，逐渐能让人看清洞内的情形，只见一个庞然大物赫然伫立在其中，仔细观察就会发现，那庞然大物居然是一个红色的钢铁战甲。
　　只见原本一动不动的钢铁战甲，头上突然亮起了两道明亮的白光，就像一双巨大的眼睛，让人望而生畏，不敢直视。
　　随后就见那钢铁巨人好似有了生命一样，抬起了巨大的脑袋，同时双手掌心向下，四肢同时喷出了剧烈的白色火焰，居然就这么缓缓的离开了地面，并且离地越来越高，一会就飞出了洞口之外，然后向着一个方向，缓缓加速飞去。
　　罗德此时已经傻了，呆呆的站在原地，刚刚那个庞然大物离去的身影现在还深深的烙印在脑海，他已经无法用语言来表达自己心中的震撼，不禁心想，这段时间托尼到底背着他做了多少事情。自己好像已经跟不上时代了。
　　此时李越随着小辣椒和科尔森带着几个特工来到了16区的门口，小辣椒发现自己的通行证不知何时已经失效，打不开门，这时科尔森拿出一个纽扣大小的圆形装置黏在门上。
　　“嘭！”
　　炸开门进去之后才发现，里面有一套黑色的战甲，然而这套战甲正是托尼在山洞中制造出的马克一号。
　　此时听到响声的奥巴代亚也顾不得其他，赶紧将从托尼那里抢来的方舟反应堆放进自己战甲的胸口，随着一阵白光闪烁，奥巴代亚制造的巨大战甲好似有了生命，活了过来一样。
　　“干掉他！”
　　李越有些无奈，这些特工不愧是神盾局的精锐，看见庞大的钢铁巨人追着小辣椒跑出来，居然不闪不避，拿着手枪就敢挡在奥巴代亚前面。
　　奥巴代亚却是没有将这几个犹如蝼蚁般的特工放在眼里，直接挥舞着战甲的巨大拳头，就对着他们狠狠的砸去，眼看就要将这几个特工砸成肉酱。
　　李越却只能在心中叹息一声，然后用自己的超能力救下了这些特工，李越自认自己不是圣母，做不到拼上自己的性命去救别人，但是自己有能力救别人而自己不会受到损伤之时，李越也做不到见死不救。这个情况下出手帮下别人还是可以的，前提是那人不是自己的敌人。
　　看着钢铁巨人的拳头向着自己砸来，特工甲也只来得急闭上眼睛，等待着死亡的降临。
　　他只是听到了小辣椒的惊呼，就下意识的对着追过来的钢铁巨人开枪射击，然而看清钢铁巨人的身形之时，已经来不及做任何的躲避动作，只能闭目等死。
　　正当他在等待着死亡降临之时，却发现自己身上并没有剧痛袭来，不禁有些错愕的睁开眼睛，却发现眼前只看见一群一同前来的那些特工，他们也都满脸错愕，不知道到底发生了什么，自己怎么没死。
　　他们不知道发生了什么事情，但是在不远处的听到小辣椒的惊呼之后赶来的科尔森却是看了一清二楚，他看见了李越在原地瞬间消失，之后就见到他以为已经被那个钢铁巨人打死的那几个特工，几乎是同时出现在了不远处安全的地方，满脸迷茫，不知道发生了什么。
　　然后李越又出现在之前的地方，这期间只过了不到一秒钟，如果不是科尔森早就知道一些李越的情况，他都不禁以为是不是自己眼花了。
　　李越看着科尔森用眼睛紧紧的盯着自己，目光中满是不可思议之色，心中有些无奈，最终还是免不了暴露自己的超能力。
　　不过暴露就暴露把，谁让自己做不到见死不救呢。
　　“这位科尔森先生，我先去救援佩珀小姐，这里交给你了。”
　　既然已经暴露，李越也就不再隐藏，对着科尔森说了一声之后，就当着他的面直接消失不见。
　　此时跑到外面以为自己已经脱离危险的小辣椒，却接到了托尼的电话，小辣椒赶忙语气焦急的询问托尼的情况。
　　得到了托尼没事的小辣椒还没来得及高兴，就感觉到背后的地面传来一阵震动，只见地面被暴力破坏，从地底钻出一个黑色的钢铁巨人，双眼和胸口发出耀眼的白光，好似从地狱出来的魔鬼。
　　“你以为你能逃到哪里，你该去死了！”
　　奥巴代亚用战甲手臂上的加特林机枪对准了小辣椒，枪管由慢到快转动起来，子弹急速射出，却打在了地面上，溅起一阵烟尘。
　　……
　　李越刚来到外面，就看见奥巴代亚对准小辣椒准备开枪，而这个时候托尼却还没有到，也来不及多想，赶忙闪身来到小辣椒身边，带着小辣椒消失在奥巴代亚身前。在枪管里咆哮而出的子弹没了目标，全部都打在了地面上，溅起了一阵烟尘。
　　奥巴代亚看着小辣椒居然就这么在自己眼前消失不见，使自己射出的子弹全部落空，赶紧转身四处寻找，终于在不远处看见了李越和小辣椒的身影。
　　“你是谁？居然敢破坏我的好事，你是怎么做到的？”
　　奥巴代亚看着突然出现在小辣椒身边的李越，大声的质问到，刚刚应该就会是他坏了自己的好事。
　　“我是谁不重要，重要的是，你没听过反派死于话多么！”
　　李越戏谑的回答道。
　　“什么……”还没等奥巴代亚继续说下去，他就被一股大力给撞飞出去。
　　原来是身穿钢铁战甲的托尼在最后的时刻赶到了！

第十五章 托尼VS铁霸王

　　“李越，谢谢你救了佩珀。”托尼现在心里还是一阵阵后怕，他不敢想象如果刚才佩珀出事，自己会怎样自责。
　　还好有李越在这，现在托尼的心里对李越满满的全是感激。
　　“好了托尼，你现在还是想想怎么对付他吧，我觉得你现在的状态可不太好。”李越打断了托尼，望向那边重新在地上爬起来的铁霸王说道。
　　“李越请你帮我把佩珀送到安全的地方，他交给我来对付。”托尼首先想到的还是佩珀的安全，不禁对着李越请求说道。
　　“没问题，我会把佩珀送到安全的地方，你只要专心对付他就行了。”李越对着托尼回答到。
　　此时的小辣椒有些懵，她刚从即将死亡的恐惧中回过神来，又听见李越和托尼之间的对话，她已经完全不知所措了，毕竟不论小辣椒内心如何强大，也始终是女人，面对死亡之时所有人都会害怕。小辣椒的表现已经非常值得称赞了。
　　李越直接带着小辣椒消失在原地。
　　……
　　托尼见李越已经带走了小辣椒，这才把满含愤怒的目光望向钢铁巨人铁霸王身上，刚刚就是他差一点就杀了小辣椒，托尼现在早已顾不上奥巴代亚曾是自己叔叔的情分了，现在的他就是托尼最大的敌人。
　　“托尼，没想到那种情况下你居然没有死掉，不过你应该后悔来到这里，因为现在的我是多么的强大，杀你就如同捏死一只蚂蚁那样简单。”铁霸王抬起自己的钢铁手臂，双手狠狠的握了下拳头，表示我现在很强大。
　　“奥巴代亚，你不要太得意，你身上的战甲可是我的发明，我会亲手把他毁灭的，而你，只能在监狱里度过你孤独的后半生，抱歉，我忘了监狱里的男人是非常饥渴的，相信你在那里会很受欢迎的。”托尼对着铁霸王说道，语气还是那么的气人。
　　“托尼，你不用试图激怒我，你说的没错，这战甲是根据你的技术改造的，但是这就是你失败的原因，拥有天才的头脑，却不知如何利用它创造应有的价值，你看看你身上的战甲，就像你一样，根本就不堪一击。看我马上就把你从那破铜烂铁里揪出来，然后亲手捏死你。”
　　奥巴代亚说完，直接挥舞着巨大的拳头，带着恐怖的威势，对着托尼就是一拳轰了过去。
　　托尼看着奥巴代亚直接对自己出手，也是握紧右拳，迎了上去。
　　轰！
　　一声如同惊雷般的声音猛然炸响，托尼和铁霸王的拳头相撞之时，金铁相交之下猛然迸射出一阵火花。
　　因为战甲体型相差太大，再加上托尼此时的方舟反应堆能量不足，所以这次碰撞之后铁霸王纹丝不动，而托尼却被直接打飞。
　　“先生，能量过低，剩余31%，战甲表面受损程度12%，建议您不要与他正面对抗。”贾维斯对着托尼提醒到。
　　“我知道，贾维斯，支援什么时候能到达？”托尼一边躲避着铁霸王不断打向他的拳头，一边询问贾维斯。
　　“先生，F-HK1号战甲因体型原因，飞行速度较慢，所以预计6分钟后才能到达。”贾维斯对托尼回答道。
　　“好，我尽量撑过6分钟。”托尼心里也没底，铁霸王不断向他攻击，他只能依靠灵活的优势不断的躲避，即使这样，他还是有几次因为躲避不及而受到了攻击。还好托尼的战甲够坚硬，铁霸王的攻击并不能对其造成太大的伤害。
　　李越把小辣椒交给了科尔森，让他和一群特工护送着小辣椒去往安全地点。之后就来到街边找了个好位置，当起了吃瓜群众。
　　看着铁霸王一路追着托尼打，从公司内部打到了街上，托尼只能勉强招架，眼看就要支持不住了。
　　“各位观众，现在发生突发情况，两个不明来历的机器人突然出现在街头，并且大打出手，天呐，那体型巨大的黑色机器人居然举起了一辆正在行驶的汽车，他的力气真大。噢，不，它居然不顾车里人的死活，将车砸向了红色的机器人！”
　　李越看着身边不知什么时候来了一个漂亮小姐姐，正拿着话筒，激动的对着摄像机转播着托尼和铁霸王的大战。
　　“干的漂亮，它居然接住了，那个红色机器人居然接住了比它还要大的汽车，他的力量大的让人不敢置信。”李越突然发现周围不知何时已经聚集了不少人，都在看着托尼和铁霸王的大战，嘴里发出一阵阵惊呼。
　　……
　　“贾维斯，将能量集中在胸口，发射出去。”托尼双手举着汽车，对着贾维斯吩咐道。
　　轰！
　　正抬起右手准备用加特林把托尼打成筛子的铁霸王，被一股耀眼的能量光束击中，向后倒飞了出去。
　　“女士，冷静一点，噢，不。”
　　有些惊吓过度的女司机，误把油门当成了刹车，狠狠地踩到了底。
　　还好托尼机智的摆脱了汽车的碾压，从车底钻了过去。
　　可是还没等托尼站起身，就被返回的铁霸王抓在了手里。
　　“托尼，太善良了，这就是你的弱点！”
　　铁霸王双手抓着托尼的头和一只腿，狠狠的把他摔向地面，抬起右脚直直的踩了上去。
　　“托尼，你不觉得讽刺吗，你不想生产武器，却做出了最强大的武器，还不知道好好利用。而我，能用它征服世界。”
　　铁霸王边说边狠狠的对着托尼踩了几脚，却发现托尼的钢铁战甲非常坚硬，物理攻击居然不能对他造成致命的伤害。
　　于是铁霸王直接右手抓起托尼，猛的向前摔去，正砸在一辆停靠在路边的长途汽车上，托尼整个人都被巨大的力量砸进了车里。还好里面现在并没有人。
　　“托尼，让你看看你看不上的武器，有着多么巨大的威力。”
　　只见铁霸王左肩上突然升起一枚导弹，对着托尼的位置就发射过去。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸，直接把托尼炸飞到天上。
　　在托尼马上要摔到地上之时，托尼双手双脚喷出火焰，稳稳的停在了空中。
　　“贾维斯，把剩余能量全部加在推进器上，我要用高空结冰的方法战胜他。”托尼突然灵光一闪，想到了高空之上普通材料的战甲会结冰。
　　“先生，很遗憾，您已经不需要这么做了，F-HK1预计30秒之内到达，请您做好准备。”
　　……
　　“不，天呐，他居然发射了飞弹，希望那个红色机器人没事。我的天，那个红色机器人居然能飞，他悬浮在了空中！”
　　李越听着旁边那个主持人小姐姐一阵阵的惊呼，围观的群众也是一样，不由感叹，外国人真惨，连句“卧槽”都不会说。
　　“快看，那是什么？是流星吗？竟然冲着红色机器人砸过去了。快躲开啊！”
　　旁边观战的群众突然发现，一道耀眼的光芒如同流星一样划过天边，直直的向着红色机器人飞去。他们现在已经把铁霸王当成了反派，因为他的战甲太丑了。当然主要原因是铁霸王居然不顾别人的死活。
　　“那不是流星，居然也是一个机器人，是红色的，而且比那个黑色机器人还要巨大。”围观群众已经惊呆，居然又出现了一个钢铁机器人，看上去比前面两个都要大，而且居然是飞着过来的。
　　李越看着天空之中，终于赶到的红色巨大钢铁战甲，不由得暗暗松了口气，他真怕再晚一会托尼会被铁霸王打死。
　　他之前一直注意着，如果托尼真的出现生命危险，他肯定会毫不犹豫的先把托尼解救下来，还好没有出现这种情况。
　　……
　　“贾维斯，准备进行合体。”

第十六章 铁霸王：我太难了

　　只见那红色钢铁战甲，胸前的钢铁材料自动向两边分开，裂开一个一人宽的裂缝，就像打开门恭迎主人回家。
　　托尼直接身穿着马克三号进入了其中，进去之后，红色巨型战甲的胸前直接合并起来，看不到丝毫缝隙。
　　这也是托尼第一次用这副新型战甲进行实战，虽然不知道它的威力怎么样，但是他举手投足间都能感受到这幅战甲拥有的强大力量。
　　这副战甲是李越提供给托尼的灵感，并且还是一个半成品，因为李越提出的是一个完整的作战系统理念，李越提出可将战甲部署在太空，必要时可迅速调用。这个系统的功能模块还包括：独立卫星通信，独立操作，战损支持（出现战损可调用备件更换），监狱式隔离仓等。
　　“李越称呼这套系统叫什么来着？……对了，叫维罗妮卡，也不知道这个维罗妮卡是不是李越的前女友。可惜现在这套系统还是理论，要完成不知道需要多长时间，不过还好先把这套战甲做出来了。”
　　托尼看着眼前已经被吓傻的铁霸王，心中还有闲心想着这些无关紧要的事情。
　　“奥巴代亚，现在轮到我了，接下来你好好享受吧。”
　　进入到巨型战甲里的托尼，看着已经比自己矮了许多的铁霸王，俯视的对他说道。
　　奥巴代亚已经被吓傻了，他不知道托尼何时制造了一副这样的战甲，看体型比自己的还大，他心中已经萌生了退意，刚刚能压着托尼打是因为自己的战甲体型比较巨大，力量比较强，而且托尼的反应堆能量不足，自己的反应堆能量却是满的，又装备了很多热武器。才能对托尼造成压倒式的优势。
　　而看看托尼此时穿的战甲，不但体型要比自己的大，而且做工明显比自己的战甲精细太多了。
　　最让铁霸王崩溃的是，他看着托尼战甲上的方舟反应堆，如果他没有眼花数错的话，好像是足足有5个，不但胸口有，双手双腿上都各自有一个方舟反应堆。
　　我太难了！
　　这是此时铁霸王心底最真实的想法。
　　“亲爱的托尼，我们能不能停下来好好谈谈，我觉得打架是解决不了问题的，你说是吧。我把我在斯塔克工业的股份全部转让给你，这样你就可以对公司拥有绝对的掌控力，考虑一下，托尼。”铁霸王服软了，他不得不这样做。
　　“谈谈？刚刚你怎么不说停下来谈谈，你做的最错误的决定就是差一点杀死了佩珀，现在想和解，晚了！”
　　托尼说完，直接握起右拳，脚下能量迸发，狠狠的一拳打向铁霸王。
　　铁霸王见托尼不愿罢手，并且直接对着自己开战，只能用右臂上的加特林机枪对着托尼射击，以期望能阻止托尼的脚步。同时脚下飞快的向后退去，想拉开与托尼之间的距离。现在的他已经不敢与托尼硬碰硬。
　　嘭！
　　仅仅一拳，铁霸王就被整个打飞了出去，落地后翻滚了好几圈才停下，这还没完，铁霸王发现仅仅一拳，托尼就把自己的装甲打坏了30%之多，战甲表面甚至出现了一个凹下去的拳印。
　　看着托尼又以极快的速度向着自己冲来，铁霸王慌忙从地上爬起，右手臂的加特林机枪对着托尼一阵扫射，仅剩下的一枚导弹也冲着托尼发射了过去。
　　轰！
　　……
　　剧烈的爆炸掀起无数的烟尘，铁霸王也停止了手上的攻击，紧盯着爆炸的地方，期待着烟尘散去，托尼被炸得粉身碎骨。
　　可惜他的想法注定会落空，还没等烟尘散去，托尼就从刚刚爆炸的地方一步一步走了出来，沉重的钢铁战甲走在路上虽然发出的声音不大，但是每走一步，都好似有柄重锤在铁霸王心口上捶打一次。
　　铁霸王已经目瞪口呆，正面遭受到那么剧烈的爆炸，托尼身上的战甲居然一点划痕都没有出现。
　　“你的手段用完了，那么现在该轮到我了。”托尼无比霸气的说道。
　　说完举起右臂，能量汇聚在手掌中心位置，一道耀眼的能量光束射出。
　　铁霸王根本来不及做太多反应，只是微微向左测了一下身子，但是这个动作正好救了他一命，躲开了胸口的致命部位，但是战甲右臂部位还是被击中了。
　　只见铁霸王的战甲右臂整个掉落在地上，断口处已经被烧的通红，甚至出现了液化的迹象，有几滴铁水滴落在地上，发出“嘶嘶嘶”的声音。
　　铁霸王此时已经愣在了原地，刚刚他与死神擦肩而过，他不敢想象，如果这一下如果是打在自己的胸口，自己肯定死的不能再死了。
　　托尼也是被自己这一下的所造成的结果给震惊了一下，他没想到居然有这么大的威力，铁霸王的战甲在自己面前就跟纸糊的一样脆弱。
　　此时的铁霸王已经不再去幻想自己能打败托尼了，现在能逃走，他就觉得是不幸中的万幸了，他环顾四周，思索着逃走的办法，突然眼前一亮，脑海中闪过了一个念头。
　　……
　　此时围观的群众也被震惊的目瞪口呆，他们何曾想到，那个小号红色机器人居然能进入到大号机器人之中，而且随后爆发出来的力量，打的那个本来还稳占上风的黑色机器人毫无还手之力。
　　随后更是正面被导弹击中毫无损伤，反手一记能量光束就把黑色机器人的右臂打断，要知道黑色机器人可是钢铁之躯，并不是纸糊的。
　　正在群众为红色机器人大的另一个毫无还手之力欢呼之时，却见那黑色机器人居然不再与红色机器人正面对抗，而是掉头就跑，连断了的右臂都不去捡。
　　一个围观群众仔细一看，却见那个黑色机器人逃跑的方向居然正是自己所在的方向，吓得惊叫一声：“快跑，他是冲我们来的。”随后拔腿就跑。
　　围观群众也听见了他的喊声，发现黑色机器人的目标居然正是这里，也都赶忙四下奔逃，一时之间人群混乱无比，各种叫声、骂声、哭声不觉于耳。
　　然而此时有两个人却没有动作，一个正是李越，他自信自己根本不会被铁霸王抓住，而另一个却正是那个记者小姐姐，此时的她正声情并茂的背对着摄像机人员进行着转播，浑然没有注意到正在向这里奔来的铁霸王。
　　而摄像人员看到铁霸王来袭，直接把摄像机丢在地上，撒腿就跑。
　　“真没良心，就不知道提醒一下那个美女记者。”李越看着摄像人员的举动，心中暗骂。
　　此时铁霸王已经来到他们前面不到几米的距离，这时的记者小姐姐终于反应过来，慌忙准备逃跑，可是这时候哪还能来的及逃跑。
　　铁霸王不到一秒钟就来到她的身前，用自己剩于的左手抓向了她，小姐姐只能眼睁睁的看着抓向自己的巨大钢铁手臂，无能为力。
　　正在这危机时刻，这位美女记者才发现自己眼前不知何时出现了一个人影，背对着自己，并不宽广的背影，现在却给自己带来无与伦比的安全感。

第十七章 铁霸王“卒”

　　每一个女人都希望在自己遇到危险的时候，会有一个白马王子勇敢的站出来保护自己，并且最终英勇的打败反派，来到自己身边对着自己温柔的问道：“没有吓到你吧。”
　　露易丝也与大部分女人一样这样幻想过，但她也明白，那只是幻想，很少在现实之中发生，并且发生在自己身上，这种几率比买彩票中500万的概率还小。
　　露易丝・莱恩是一家新闻社的记者，并且她很不受上司待见，只是因为有一次那个秃顶的中年上司居然要潜规则她，她哪里会同意，直接一脚狠狠的冲着他双腿中间来了一下。
　　在那之后那个秃顶男人就经常找她的麻烦，今天更是派她来这里说是做什么街头采访。采访个锤子，要不是自己不想失去这份工作，一定脱下自己的高跟鞋狠狠的砸向上司那副丑恶的嘴脸。
　　露易丝没想到的是，自己今天不知是走了什么大运，街头采访中却发生了街头大战，还是两个机器人大战。
　　而且他们出来的方向正是斯塔克公司，他觉得自己发现了惊天大秘密，赶忙打电话回公司，并且直接绕过了自己顶头那个秃顶的上司，打给了新闻社的社长，与他说明了情况，并且提议自己现在就进行现场转播。
　　社长同意了露易丝的提议，并表示此次做好了，回去就给她升职加薪。
　　露易丝幻想着这次过后，自己的秃顶上司到时候连给自己提鞋都不配，然后就更加专注的进行着这次转播。
　　正是因为她太过专注，直到危险临近才醒悟过来。
　　……
　　此时，露易丝看着眼前的背影，她没想到幻想中的剧情居然能出现在自己眼前，随后就不禁对眼前的人影担心起来，因为他面对的可是两米多高的钢铁巨人。
　　不过很快露易丝就看见了令她终身难忘的一幕，那个并不强壮的身影居然接住了那个机器人伸来的左手，而且还是只使用了右手就接住了，并且没有后退半步。这个情形就像一个小孩儿举起了一头大象那样让人震撼。
　　没错，帮露易丝挡住铁霸王的正是李越，并且他用的是自身的力量，现在李越的身体素质差不多是普通人类的十几倍。一拳打出能有不到两吨的力量。
　　当然这样的力量在铁霸王全力的攻击下并没有多大用处，不过首先铁霸王的装甲已经受了致命的伤害，并且他的目的是抓一个人质，好让自己能够有机会逃跑，所以他并没有用多大的力量，这也是李越能轻易接住他手臂的原因。
　　……
　　铁霸王其实早就看到了一旁没有逃走的李越，不过匆忙之间并没有认出他，并且看到李越旁边还有个露易丝，果断将自己的目标确定在露易丝身上，女人还是比较好控制的。
　　然而铁霸王却没想到自己居然被人挡住了去路，而且正是刚刚自己没放在心上的李越。
　　“原来是你，屡次坏我好事，这次我一定要杀了你！”
　　此时铁霸王才看清李越的长相，认出了他正是从自己手中救下了小辣椒的那个人，新仇加旧恨之下，直接就要用全力把李越杀死，虽然李越能挡住自己，但是那一下自己根本没用多少力量，这次他准备全力出手，一拳把敢于两次破坏自己好事的李越打成肉酱。
　　“怎么回事，他人呢？怎么不见了！”
　　然而还没等他有所动作，突然发现眼前失去了李越的身影，四下张望之下，骇然的发现自己正身处上百米高空之上，并且向地面掉落而去，同时发现自己下面正是身穿红色钢铁战甲的托尼。
　　李越再次出现就是在托尼身前。
　　“还等什么，赶紧出手了解了他。”李越对着有些呆滞的托尼说道。
　　“噢，好...好的，我这就结果了他。”
　　托尼听见李越的话才回过神来，刚刚他也没有想到铁霸王居然丧心病狂的对毫不相干的普通人出手，根本来不及阻止，还好李越恰巧在现场，才没有人在铁霸王的手下受伤。
　　……
　　托尼举起双手，掌心正对着从空中翻滚着掉落下来的铁霸王，能量汇聚，两道光束瞬间从掌心射出，直直的命中了正在掉落的铁霸王，没有丝毫留情。
　　这就是漫威超级英雄和DC超级英雄的不同之处，漫威超级英雄对于反派毫不留情，能杀死绝不让他多活。
　　DC则是主张人道主义，坚持守住自己底线，不会主动杀死反派。各有各的不同，李越也不好多做评价。反正李越是不会放过与自己为敌的人。
　　托尼原本的想法只是将奥巴代亚抓起来关进监狱，但是经历了小辣椒差点死亡的事之后，对于这个曾经作为自己叔叔的奥巴代亚，早已没了手下留情的想法。
　　铁霸王的在空中没有任何办法，他的装甲失去了右臂，在空中急速坠落的情况下，根本掌握不了平衡，只能眼睁睁看着下面的托尼对着自己发射能量光束。
　　轰！！！
　　铁霸王直接在空中爆炸，好似一朵美丽的烟花在空中绽放。
　　托尼看着天空中已经被炸得尸骨无存的铁霸王，心中也升起了些许不忍，虽然托尼内心深处一直提醒自己，他刚刚可是差点杀了小辣椒，自己这么做已经便宜他了。
　　但是他曾经毕竟是自己的叔叔，奈何世事无常，最终却走到了这个地步。
　　……
　　露易丝正呆呆的看着空中已经被炸成碎片的铁霸王，他现在的心情有些复杂，好像刚刚救了自己的并不是普通人，居然一瞬间就消失在了自己眼前，而且是与那个钢铁人一起消失的。
　　突然听见身边传来一道温柔的声音。
　　“我送你的烟花漂亮么？”李越已经不要脸的开始撩妹了。
　　“非常漂亮，而且我觉得为了答谢你的救命之恩，我应该需要请你吃一顿晚餐，不知道你会不会答应。”
　　露易丝望向声音来源，发现正是刚刚消失在自己眼前的熟悉身影，不由得饱含着兴奋的语气出声询问。
　　“当然可以，并且作为一位绅士，我觉得应该是我请你吃饭才对。不知道我有没有荣幸能够知道你的名字。”
　　“露易丝・莱恩。你可以叫我露易丝！”
　　露易丝・莱恩？好像听着有些耳熟。
　　……

第十八章 我就是钢铁侠

　　……
　　第二天。
　　“钢铁侠。这个名字还不错，不过准确来说它是用金钛合金制作的。不过虽然有些描述不太准确，但是我喜欢这个名字。”
　　此时托尼正坐在椅子上，手里拿着的正是今天最新的报纸。小辣椒在给托尼化妆，因为一会托尼要上台澄清此时事件。
　　“斯塔克先生，这是你的不在场证明，当时你正在游艇上，我们做了海关文件，你昨晚整完都在阿瓦隆岛，并且还有五十个人提供的证词。”
　　“我还以为你们会让我说，就我和佩珀两人一起在小岛上度假呢。”
　　“对了，怎么这里没提到奥巴代亚・斯坦？”托尼接着出口询问科尔森。
　　“他昨晚正在他的私人飞机上，要知道，小型飞机经常容易出事。”
　　“你不觉得说机器人是我的保镖有点假吗？因为这就是我啊。让我说这是我的保镖，总觉得有点....”托尼神情有些犹豫，有些不确定的问。
　　“这不是我们第一次这么做了，你只需照着上面的说，事情很快就会平息下去的。”科尔森说完就向外面走了出去。
　　“科尔森，我想对你所做的一切表示由衷的感谢。”小辣椒叫住走到门口的科尔森，对他表示感谢。
　　“不用客气，这是我的本职工作，以后有事可以直接与我们连系。”科尔森回答道。
　　“你们那个组织是叫国土战略……”
　　“你可以叫神盾局。”
　　“对了，请帮忙转告下李越先生，我们局长想见他一面。”科尔森又补充了一句。
　　……
　　“我有阵子没开记者会了，我猜我只能照着卡片念。传闻我涉及公路上的机器人大战……”托尼来到发布会台上，准备开始发言。
　　“我很抱歉，你真的认为我们会相信一个穿着钢铁战衣的保镖刚好出现？而事实上你通常都...”台下跟托尼有过一夜情的女记者打断托尼。
　　“我知道这令人难以理解，但质疑官方说法是一回事，瞎猜我是超级英雄则是另一回事了。”托尼打断女记者的话，接着说道。
　　“我可没说你是超级英雄。”女记者无情的打断托尼。
　　“没有吗？好吧，因为那很荒唐。我不是当英雄的料。因为我人格上有很多缺陷。而且也公开做过很多蠢事。”托尼此时的神情有些不自然，好似有些犹豫不决。
　　“照着稿子念。”看着托尼有些语无伦次，身旁的罗德小声的说道。
　　“李越，你觉得托尼・斯塔克会怎么回答媒体的质问？”
　　在台下，作为记者出席的露易丝对着坐在身边的李越问道。
　　“我觉得他的回答会令你难以置信。”李越回答道，眼神却始终注视着台上有些犹豫不定的托尼。
　　托尼神色有些茫然，眼光扫视着台下众人，突然看见了台下的李越。看着李越那略带鼓励的眼神，终于毅然决然的做了一个决定。
　　“事实上...我就是钢铁侠！（I am Iron Man！）”
　　托尼神色满是坚定。
　　“所以，李越，你早就知道了吧。”
　　……
　　一石激起千层浪，托尼在发布会上承认自己是钢铁侠这一消息瞬间席卷了全国，几乎所有新闻媒体都在报道此次事件。
　　对于托尼・斯塔克，崇拜者有之，怨恨者有之，还有的就是纯粹看热闹，反正不管怎么说，托尼红了，红的发紫，好莱坞巨星什么的全都要靠边站。
　　托尼的钢铁侠之名在大众之间广泛传播，造成的后果就是斯塔克工业股票开始疯长，那些在前段时间因为托尼关闭武器部门而把手中股票全部抛售的人，肠子都已经悔青了。
　　托尼也把奥巴代亚・斯坦持有的股票全部收入囊中，现在的斯塔克工业就是托尼的一言堂。
　　这些都是后话，暂且不提。
　　……
　　却说托尼和李越晚上一起回到别墅之时，迎接他们的却是一个卤蛋……不对，是彩蛋角色，现任神盾局局长尼克・弗瑞，因他时不时蹦出来的一句话，被人亲切的叫做“妈惹法克侠”。也有因为他的长相叫他“独眼卤蛋侠”的（怎么又提起了卤蛋）。好吧，聊回正题。
　　“我就是钢铁侠，托尼・斯塔克，你以为地球上就只有你一个超级英雄么？”尼克・弗瑞霸气（装B）的对着托尼说道，好似在说，托尼，你对这个世界的了解太少了。
　　“我知道，还有二战时期的美国队长，和1995年回到地球的惊奇队长，不过人家又回宇宙去当超级英雄了。”
　　李越直接接过了尼克・弗瑞的话茬。
　　“噢，对了，你的那左眼就是那个时候瞎的，被咕咕抓瞎的。嗯...咕咕是只猫。”李越不理会尼克・弗瑞震惊的眼神，无情的揭开他的伤疤。
　　尼克・弗瑞本来听到李越前面的话，还只是神色有些震惊，不知道这些机密李越是从何得知的，但是听到李越提起自己的眼睛，他脸上瞬间浮现出五颜六色的表情，神色飞快变化着。
　　尼克・弗瑞足足用了几十秒，面色才慢慢平静下来，他止住了想要杀人灭口的想法，这件事被托尼知道了，估计以后所有人都会知道。
　　“哈哈...这位被只猫抓瞎眼睛的朋友，我记得我不认识你吧，当然，我认识的人里面应该没有能被猫抓瞎眼睛的。说吧，为何要擅闯我的别墅？有什么目的？”
　　托尼本来被尼克・弗瑞说的话镇住了，随后就听见了李越的话，他没有怀疑李越说的是不是真的。他只是知道这位看起来很霸气的独眼光头，居然有一个这么不堪回首的往事，而揭人伤疤无疑是托尼最喜欢干的事了。
　　“我是尼克・弗瑞，神盾局局长。还有那不是只普通的猫，而是噬元兽，是在宇宙中都很危险的生物。此事是机密，还请你们务必要保密。”
　　尼克・弗瑞只能解释道，如果自己眼睛的事情传到其他神盾局特工们的耳中，自己这作为局长的恐怕都要没脸见人了。他可是一直对别人说，自己是因为和强大的生物作战而被弄瞎了眼睛。
　　“噬元兽是什么东西？听都没听过，不会是你瞎编的吧？”
　　托尼质疑到，他的确没听过什么噬元兽，接着又问。
　　“先不说这些没用的，你擅闯我的别墅到底有什么事情，如果你不给我个合适的理由，我就要穿上我的钢铁战甲把你从这里扔出去了。”
　　“我来是跟你谈谈关于组建‘复仇者联盟’的计划。”
　　尼克・弗瑞接着补充道。
　　“还有与这位李越先生谈谈关于他的超能力和来历问题。”

第十九章 美国队长还活着！

　　“复仇者联盟？那是什么，一个乐队组合吗？”
　　托尼一直都是这么不着调。
　　“我一直致力于把地球上一些拥有超凡能力的人召集起来，在地球遇到无法抵挡的强敌之时，他们就是地球最后的防线，我称他们为‘复仇者’！”
　　尼克・弗瑞严肃的说道，心思不由得回想起那个强大的身影，是她打败了想要入侵地球的外星舰队，也是因为她，自己才知道地球人并不孤单，宇宙中拥有无数强大的外星人，他们都在对着地球虎视眈眈。这也正是自己想要组建复仇者联盟的原因。
　　“所以你们这个什么‘超级男孩’组织现在招募到多少人了？”
　　托尼听了尼克・弗瑞的介绍，有些好奇的问道。
　　“额，因为此计划还没有被正式批准，所以现在只有两人。”
　　说起这个尼克・弗瑞也是有些尴尬，毕竟这个计划还是刚刚实施，严格来说托尼是他第一个正式邀请加入的，因为另外两个一个是黑寡妇娜塔莎・罗曼诺夫，另一个是鹰眼巴顿，而他们都是神盾局的特工，属于内定人员。
　　“两个？难道就靠两个人来保护地球？那还不如我自己单干，我觉得我自己就能保护世界。所以你的那个什么‘超级男孩’计划，我不感兴趣。”
　　尼克・弗瑞看托尼毫不留情的拒绝，也没有多说，而是将眼神看向了始终没有说话的李越。
　　“李越先生，你是否有兴趣加入呢？”
　　“我还是算了吧，你应该知道我的超能力，并不适合用于战斗。不过，我觉得我们可以进行一场交易。”李越同样拒绝了尼克・弗瑞的邀请。
　　不过他觉得可以给尼克・弗瑞透露下未来的事，来换取一些对自己有用的东西，而他仔细考虑之后，还是觉得只有宇宙魔方对自己有用，或者说是宇宙魔方里面的空间宝石。
　　因为李越获得的是空间方面的能力，所以他觉得如果要增强自己的能力，空间宝石无疑是最好的选择。
　　李越自己的能力是怎么得到的，他现在还不清楚，他不会觉得真的是看了一部电影就得到了这种能力，肯定还有些东西是自己不知道的，自己现在可是在漫威宇宙，只靠自己现在这点能力，不知道哪天就被反派打死了，就算躲过了所有反派，但最后还是要拼那50%的几率。
　　不过李越现在首要的想法是先忽悠住尼克・弗瑞再说，让他带自己去看一看宇宙魔方，自己也试试漫威宇宙的六大宝石之一的空间宝石到底能不能增强自己的实力。
　　……
　　“我相信不论是托尼，还是你们神盾局，都很好奇我的来历。确实，我并不是这个世界上的人！”
　　“这么说你是来自别的星球？是外星人？那你又是怎么来到地球的！”还没等李越继续说下去，托尼就迫不及待的出声询问，他早就想知道李越的情况了，不过李越不主动说，他也不好直接问。
　　“托尼，你别打断我的话好不好，先听我把话说完，我不是这个世界上的人，并不是说我是从外星来的，而且我也是地球人，不过我来自别的宇宙的地球，多元宇宙你们应该知道吧。”
　　看到托尼不等自己把话说完就迫不及待的打断自己的话，李越有些无奈。
　　“所以你来自多元宇宙中某个宇宙的地球，是这个意思吧，不过这实在是有些难以置信，要知道多元宇宙还只是个理论，从没有人证实过真的有多元宇宙存在，不得不说，这实在是让我觉得有些...有些荒谬。”
　　托尼作为一个科学家，虽然不是这方面的专业，但是多元宇宙理论也是了解的，但是他从没听说有谁证明了多元宇宙是真实存在的，初次听闻，难免有些不敢置信。
　　“先不论你是不是真的来自多元宇宙，恐怕你不得不解释一下你是怎么来到我们地球上的，并且你来这里有什么目的！”
　　尼克・弗瑞则没去想关于多元宇宙到底存不存在的问题，而是直接了当的问李越来到地球的目的。
　　尼克・弗瑞一直把保护地球安危当做自己最重要的职责，其实在最初发现李越之时，他就想要派人抓住李越进行审问，可是他并没有把握能控制住李越，如果李越想跑，没人拦得住他。
　　……
　　“我们从哪里开始说起呢...就先从我的宇宙中地球上的情况说起吧，与这个地球不一样的是，我们宇宙的地球上不仅仅有人类，还有一种被称作变种人的特殊人类，就像我一样，变种人都有一种或者多种的超能力。”
　　“比如，有能读取和控制人思想的，有能改变身体外貌的，有眼睛里能射出激光的，有能受了伤能瞬间恢复的...等等，对了，还有一个是托尼的克星，能够控制金属和磁场的。”
　　李越看着自己说完之后瞬间变得脸色铁青的托尼，继续说道：“变种人的能力数不胜数，有些能力比较鸡肋，有些能力则是非常强大，强大到可以毁灭地球，正是因为有一位强大的变种人失控，毁灭了地球上的所有生物，我在死亡的威胁之下，强行使用我的能力想要穿梭空间，最后失去了意识，再次醒来就是在这个地球之上了。”
　　尼克・弗瑞和托尼听了李越的这番话，不由得默默沉思起来。过了半晌，还是尼克・弗瑞率先说话了。
　　“你的这番话，我不知道是不是真实的，不过我也无从查证，暂且就当你说的是真的，但是如果你要暂居在地球，就必须要遵从这里的法律，我们神盾局有权利对你进行监视，防止你做出有损害地球利益之事。”
　　“好吧好吧，你的意思不就是说在你的地盘，都得听你的吗，我同意。”李越现在越发感觉自己实力还是太弱了，要是自己有超人的那种实力，还跟你在这废话，早就随心所欲，想干啥干啥了。
　　看着李越同意之后，尼克・弗瑞接着说道：“既然你同意了，那我们来谈谈你刚刚所说的交易是怎么回事？”
　　“我说的交易嘛就是我用一些情报和你们换取一些东西。”李越对着尼克・弗瑞回答道。
　　“情报？什么情报？我觉得我们神盾局的情报部门就算不是世界上最好的，但是想查些什么还是能手到擒来的。你要用什么情报来跟我们交易？”尼克・弗瑞听了李越的话觉得有些不可思议，我们神盾局还需要你提供情报？被我们监视了这么多天都没有发现，你还好意思跟我提情报。
　　当然这话尼克・弗瑞并没有说出来，只是在心中想想，也幸好他没说出来，要是李越知道了尼克・弗瑞的想法，说不准现在就给他那黑脸上狠狠来一拳，解解恨。
　　“就比如说，美国队长现在还活着，这个消息怎么样？”李越直接放出了狠消息。

第二十章 李越恋爱了！

　　“你说什么？美国队长还活着？你怎么知道的？”
　　尼克・弗瑞直接被震惊的站了起来，用他的独眼紧紧盯着李越，急于知道准确的情报。
　　托尼也是一脸震惊，美国队长他自然是知道的，美队的盾牌就是托尼父亲制造的。但是美队不是在二战时候就失踪了么，到现在已经将近70年了，怎么可能还活着。
　　“是的，美国队长还活着，至于我怎么知道的，我也不清楚，也许我穿越宇宙的时候进入了时间长河吧，醒来之后我脑海中就多了很多陌生的信息，包括我以前的宇宙编号是616，现在这个宇宙编号是199999。还有这个宇宙以前和将来发生的一些事情。”
　　李越无耻的把未来神秘客的说词剽窃了过来，看未来的神秘客还怎么欺骗小蜘蛛。不过现在李越来到了漫威世界，未来神秘客应该不会出现了吧。
　　此时的尼克・弗瑞终于恢复了平静，听见了李越的话不由得直接出口问道：“你能预测未来？”
　　“并不是预测未来，只是知道未来会发生的事情，有些可能会被改变，但有些事是必然的，就比如美国队长会在两年后被你们发现，但是我现在告诉了你们，你们就可以早点将他挖出来。”
　　“那李越先生你要用这些消息交换什么？”
　　尼克・弗瑞听了李越的话，不由得对李越问道。如果李越说的是真的，那这样自己就可以在他这里得到未来的消息，也好尽早做到预防。
　　“没什么，我只想看看宇宙魔方，并且对其研究一下，我在记忆中看见它的能量和我的差不多。”
　　李越对着尼克・弗瑞实话实说，他不怕尼克・弗瑞不同意，就算这次他不同意，自己以后还有很多机会能接触到宇宙魔方。
　　“好，我答应你，不过李越先生，我要先确定你提供的消息是不是准确的。”
　　尼克・弗瑞想了想答应了李越，宇宙魔方他们神盾局也在研究，不过并没有太大的进展，也许让李越接触一下，可以有新的进展。
　　“看你这么爽快，我就免费再附送你一个消息。如果新墨西哥州在天上掉下一个锤子，你们可以来找我了解情况。”
　　李越本来想把神盾局已经被九头蛇秘密渗透的事情告诉尼克・弗瑞，不过最后想想还是算了，这么做了之后变数就太多了。
　　“好，那我们交易达成，如果我确定你说的是真的，我会派人联系你的。”
　　尼克・弗瑞临走前留下了这句话，他向李越询问了美国队长的详细消息之后，就迫不及待的回神盾局去了。
　　在尼克・弗瑞走了之后，托尼就双眼紧盯着李越，有些欲言又止。
　　“托尼，我知道你想问什么，你要的答案就在你父亲留给你的物品中。”
　　……
　　回到神盾局三叉戟总部的尼克・弗瑞，此时正在打电话。
　　“科尔森，有任务需要你去做。”
　　“局长，我刚处理完托尼・斯塔克的事情，已经申请了休假。我觉得你可以考虑下其他人。”
　　科尔森表示很不情愿，因为了托尼・斯塔克的任务，自己已经几个月没有休息了。
　　“科尔森，美国队长还活着！”
　　尼克・弗瑞直接对着电话沉声说道。
　　“局长，请务必要把此次任务交给我来完成。”
　　事实上，谁也逃脱不了真香定律。
　　……
　　“局长，那斯塔克那里怎么办？”
　　科尔森听着尼克・弗瑞吩咐完任务之后，才出声问道。
　　“将娜塔莎・罗曼诺夫特工叫回来吧。”
　　尼克・弗瑞想了想直接说道。
　　“对了，还有派些人去新墨西哥州，有特殊情况立马向我汇报。”
　　尼克弗瑞补充说到。
　　“局长，你说的特殊情况是指？”
　　科尔森不禁出声询问。
　　“比如出现个来历不明的锤子。”
　　科尔森听了尼克弗瑞的话，差点没一口老血喷出来，你居然让我们最精英的特工去找什么锤子？那还玩个锤子！
　　……
　　转眼之间几个月就过去了。
　　李越发现自己恋爱了，而对象正是那位记者小姐姐露易丝・莱恩，李越问了露易丝工作的地方叫什么，还好不是星球日报，露易丝也并不认识一个叫克拉克的男人。
　　自打那天晚上李越救了露易丝之后，他们当天晚上就一起吃了顿饭，的确只是吃顿饭而已，并没有做什么出格的事。
　　吃饭之时，露易丝询问了李越是怎么办到的，居然能在自己眼前消失。
　　李越也不隐瞒，将自己的超能力对露易丝说了一下。
　　……
　　“李越，让你久等了。”
　　露易丝略带歉意对着李越抱歉说道。
　　“没关系，也没等多久多久。你现在看起来很漂亮。”
　　李越对露易丝说道。
　　李越前世虽然没交过女朋友，但是还是听说过女人早上出门需要化妆，有可能时间很长，李越表示还可以接受，露易丝只让他等了不到二十分钟。
　　“谢谢你的赞美，李越，今天我们去哪里玩？”
　　露易丝坦然的接受了李越的赞美。并且对李越询问道。
　　今天是周末，露易丝不用上班，而李越更是表示上班是什么东西，能吃吗？现在李越并不缺钱，傍上了托尼这个大款之后，钱什么的还不是要多少有多少。
　　今天是李越与露易丝的第一次正式约会，没错，几个月了，李越才终于在托尼的怂恿下向露易丝发出约会的邀请。没办法，谁让李越前世没交过女朋友。没有经验。
　　“露易丝，我保证今天将会是你今后最难忘的一天！”
　　李越自信的说到。
　　“我很期待！”
　　露易丝微笑着对着李越说道。
　　“露易丝，不知我能不能牵一下你的手。”
　　李越伸出右手，对露易丝问道。
　　“李越，我以前还觉得你有些含蓄，几个月都不知道约我出去，没想到今天突然开窍了。”
　　露易丝对着李越调笑道，不过还是直接大方的伸出手牵上了李越的手。
　　“露易丝，准备好了么，我们要出发了！”
　　李越笑着对露易丝说完，也不等露易丝回答，直接超能力发动，俩人随即就消失不见。
　　……
　　“上头还让我们来监视他，这怎么监视？”
　　旁边不远处，两个身穿便衣的特工，一个人出声对另一个说道。
　　“知足吧你，这还算好的，我的一个朋友居然被派去了新墨西哥，说找什么锤子。真是笑死我了。”
　　另一个特工回答道。
　　……
　　此时的纽约一个神盾局基地中，尼克弗瑞双眼紧盯着监控屏幕，监控里的房间有些复古，床上面是一个熟睡中的男人。
　　旁边的科尔森双眼满含热切的看着那道熟睡的身影，仿佛是粉丝见到自己的偶像，并不时用手抚摸旁边一个原型盾牌，上面印有一个蓝色五角星的图案。

第二十一章 美国队长醒了！

　　这是一个复古的房间，房间角落还有一个老式收音机，正在播放着一场棒球比赛。
　　此时病床上正躺着一个男人，尽管正在熟睡，还是能看见他身上的肌肉高高隆起，能想象出这是一个强壮的男人。
　　正在此时，床上的人手指动了动，看样子即将醒来。
　　“‘护士’准备，他醒来之后进去安抚他一下。”
　　尼克弗瑞对着耳麦吩咐到。
　　……
　　终于，床上的人慢慢睁开了双眼，坐了起来，有些迷茫的看向四周。
　　史蒂夫・罗杰斯最后的记忆就定格在自己驾驶着飞机，冲向了大海。之后醒来就在这里了，此时史蒂夫才慢慢的注意到角落里正在播放着的收音机，不由得侧耳倾听起来。
　　突然房间的门打开了，走进来一个“护士”，对着史蒂夫问道：“你觉得怎么样？”
　　“感觉还可以，我现在是在哪？”
　　史蒂文对着女护士询问到。
　　“你正在纽约的一间病房里。”
　　“女护士”回答道。
　　史蒂夫突然觉得收音机里正在播放的比赛自己很熟悉。
　　“我到底在哪里？你是什么人！”
　　史蒂夫对着女护士质问。
　　“……我不明白你在说什么！”
　　女护士听到队长的质问，只能含糊其辞起来。
　　“这场比赛是1941年5月的，因为当时我正在现场！所以我现在在哪里？”
　　看见史蒂夫发现了致命的破绽，那个由特工假扮的“女护士”赶紧按了一下手里的警报器。
　　史蒂夫看见门口进来了两个持枪的武装人员，直接三两下把他们打飞出去，撞穿了房间的墙壁。
　　史蒂夫直接冲出了房间，摆脱上前来阻拦自己的特工，直接向着外面跑去。
　　……
　　史蒂夫一口气直接冲到了大街之上，看着自己既熟悉又陌生的城市，各种自己没见过得汽车在路上行驶，高楼大厦林立，街上行人来来往往，衣着奇特，绝对不是自己记忆中的装扮。
　　看着一块块正在播放画面的屏幕，自己绝对没有见过。史蒂夫不禁心里惊骇，我到底在哪里。
　　“那个大兵！不要紧张！”
　　“我现在究竟在哪里？”
　　看着缓缓像向自己走来的头带眼罩的黑人，史蒂夫不禁有些急切的出口问道。
　　“我很抱歉刚刚球赛的事，本来想慢慢让你接收这件事，但是现在不得不跟你坦白，你一直在沉睡，直到现在才醒来，最重要的是已经过去了将近70年。”
　　尼克弗瑞对着史蒂夫说道。
　　“你没事吧队长？”
　　看着听了自己的话之后陷入无尽伤心之中的史蒂夫，尼克弗瑞担心的问道。
　　“我错过了我的约会！”
　　史蒂夫初次听闻现在的情况，不禁有些伤心的说到。他错过与卡特的约会。
　　……
　　再说李越和露易丝，李越对着露易丝说完，在露易丝没反应过来之时，就直接带着露易丝消失在了原地。
　　露易丝根本没做好准备，就发现自己眼前的场景发生了改变，刚刚还在自己家的门口，现在却不知道来到了哪里。
　　“我们现在是在……”
　　露易丝刚要对正牵着自己手的李越询问现在在哪里，就感觉有东西落在自己头发上，很轻。
　　露易丝下意识的伸手取下落在头上的东西，看见一瓣粉红色的花瓣正静静地躺在自己手心。
　　露易丝不由得抬起头，只见头顶上当无数的粉红色花瓣，正慢慢的飘落向地面。美丽、漂亮是现在露易丝心里最真实的感受。
　　“喜欢么？”
　　“嗯！”露易丝听见身旁传来的温柔的声音，点点头，回答道。
　　露易丝虽然早已经过了少女时期喜欢浪漫的年纪，但是现在的她心里还是非常高兴，这是她第一次见到如此漂亮的情景，不由得有些痴了。
　　……
　　这一天里，李越用他的超能力带着露易丝几乎环游了世界，去过喜马拉雅山看雪，在埃及金字塔顶吃午餐，逛过法国的浪漫之都巴黎，尝过中国各地的美食……
　　李越现在不禁有些庆幸，自己得到的这个超能力，用来撩妹绝对是无往不利。
　　直到晚上，那两个神盾局特工才发现李越带着露易丝出现在露易丝家门口。
　　两个特工不禁心里一阵难受，你倒好，带着漂亮妹子在外面玩了一整天，我们俩苦逼的在这守了你一整天，人与人之间的差距怎么那么大呢。
　　……
　　“露易丝，很晚了，回去早点休息，明天早上我再来接你。”
　　李越对着露易丝说道。
　　“好的，李越，今天跟你在一起，我很开心。嗯……晚安！”
　　露易丝看着李越有些欲言又止。
　　“露易丝，我……”
　　“叮铃铃……”
　　正在李越要说些什么的时候，他的电话响了，打断了李越好不容易鼓起来的勇气。
　　“谁啊，早不来，晚不来，偏偏这个时候来。”
　　李越有心打死来电话这位。
　　不过还是掏出手机，这个手机是尼克弗瑞给他送来的专用手机，可以防止被人监听，李越没拿到的时候还以为是多么先进呢，拿到之后才发现，就是个老人机，只能接打电话，别的什么功能都没有。
　　“李越，有件事要通知你。”
　　果然，电话那头正是尼克弗瑞，电话接通就直接开口。
　　“尼克弗瑞局长，你最好是真有急事，如若不然，我跟你没完。”
　　李越被打断，心情非常不好，如果现在尼克弗瑞在他旁边，他会毫不犹豫在他仅剩的那只眼睛狠狠地来上一拳，叫他知道打扰自己好事的后果。
　　“……李越，队长醒了，你的消息是准确的，明天派人去接你，完成答应你的事情。”
　　尼克弗瑞听着李越语气有些不对，直接对着李越说完就挂了电话。
　　李越听了尼克弗瑞的话，心里瞬间开心起来，终于要接触宇宙魔方了，不知道到底能不能提升自己的能力。
　　不过随即李越就想起来刚刚答应明天要陪露易丝，不禁有些头大，怎么就正好赶到同一天了。
　　“没关系，李越，你明天如果有事，就去忙吧，我没关系的。”
　　露易丝好似能看出李越心里的想法，对着李越大方的说道。
　　“谢谢你，露易丝。”
　　李越见露易丝这么善解人意，不禁带着些许歉意的对着露易丝的大度表示感谢。
　　“李越，自打那晚你救了我之后，我就知道你并不是普通人，我也在心里做好了准备，所以你并不用太过担心我。”
　　露易丝对着李越说道。
　　“还有，今天与你在一起很开心。这是奖励你的。木马……”
　　然后露易丝飞快的在李越脸上亲了一下。然后快速的跑回了家。
　　“这就是恋爱的感觉吗？感觉还不错。”
　　李越摸着脸上被亲的位置，感叹道。

第二十二章 李越又穿越了！

　　第二天，尼克弗瑞准时找到了李越，与他一同前来的还有李越第一次见到的希尔特工，和李越已经很熟悉的科尔森特工。
　　“李越先生，你提供的消息很准确，我们已经救回美国队长史蒂夫。并且队长在昨天已经醒来，正在适应他的新生活。”
　　尼克弗瑞对着李越说道。
　　“谢谢你，李越先生！”
　　科尔森有些感激的对着李越表达感谢。
　　美国队长回归，科尔森无疑是最高兴的人，他一直就是美国队长的粉丝。如果不是史蒂夫刚刚醒来，时机不对，他肯定会去让队长签名。
　　“不用谢我，没有我的提醒，你们也能在两年后找到队长，我只不过是让你们将时间提前了而已。”
　　李越表示你们不用太客气。
　　“好了，先带我去见宇宙魔方吧。”
　　李越有些迫不及待了，见到宇宙魔方就可以知道能不能用魔方来提升自己的能力了。
　　“那我们走吧！”
　　尼克弗瑞也不废话，带着李越就赶往目的地，也就是现在研究宇宙魔方的秘密基地。
　　……
　　很快，他们就来到一个神盾局秘密基地，李越看着这个基地，不得不说，如果没有人带领的情况下，还真发现不了这个秘密基地的位置。
　　坐着电梯一路向下，李越也不知道离地面多少米了，好半天电梯才停下。
　　“真大啊！”
　　李越看到眼前的场景不禁在心底发出一声感叹。这个基地确实很大，反正李越一眼望不到尽头。
　　这个基地并不是复联一中的那个被洛基轻易就入侵的基地。
　　……
　　尽管有尼克弗瑞带着，还是遭到层层审查，尼克弗瑞更是一会验证指纹，一会验证瞳孔，一会输入长达几十位的密码。李越不得不佩服，尼克弗瑞果然不愧是特工之王，记性就是好。想当初李越没获得超能力之时，经常连六位的密码都记不住。
　　终于来到了研究宇宙魔方的房间。此时研究宇宙魔方的博士李越并不认识，雷神一中的博士现在并没有被召来。
　　“瑞拉博士，魔方的研究有进展吗？”
　　尼克弗瑞对着一个身穿白色大褂头发花白的博士问道。
　　“并没有太大的进展，魔方是一个能量体，里面拥有非常庞大的能量，但是我们并没有研究出使用这种能量的办法。”
　　那个博士对着尼克弗瑞回答道。
　　“博士，把你们的人先撤走，这里现在由我来接管。”
　　尼克弗瑞对着博士下了命令。
　　博士虽然有些不情愿，但是还是对着研究人员下令，谁叫尼克弗瑞是他的顶头上司呢。
　　不到一会儿的时间，研究人员全部撤离了这个房间，房间里只留下了李越，尼克弗瑞，希尔特工和科尔森特工，还有一个在暗处观察的鹰眼巴顿。
　　“李越先生，现在宇宙魔方就在你面前，你要怎么做？”
　　尼克弗瑞看着研究人员已经全部出去，回头看向了李越！。
　　“李越？你怎么了？”
　　“法克，赶紧拦住他，不要让他触碰到魔方！”
　　尼克弗瑞回头询问李越，却发现李越好似没有听见自己的话一样，径直的朝着魔方走去。
　　看着李越神情似乎有些不对，尼克弗瑞赶忙招呼一声，并且直接冲着李越就扑了上去。
　　希尔特工和科尔森听到尼克弗瑞的话也反应过来，一同向着李越追去。
　　暗处的鹰眼更是一箭向着李越射了出去，当然，他射出的箭并没有杀伤力，只是能给人造成短暂麻痹状态。
　　但是紧接着，他们四人的动作全部落空，李越原来所在的位置上已经没了李越的身影。
　　李越再次出现已经到了距离宇宙魔方不足一尺之地，并且右手直接伸向宇宙魔方。
　　“李越，不要触碰宇宙魔方，你会失去性命的。”
　　尼克弗瑞满脸焦急，他知道普通人类直接触碰魔方，会被魔方的能量杀死。
　　如果有人能听见李越此时的心声，就会听见李越说：“我也不想过来啊，我也不想触碰宇宙魔方啊，可是我控机不了我寄几啊。”
　　没错，自打进了房间，李越就发现自己居然控制不了自己的身体了，宇宙魔方好似有魔力一样吸引着自己向它靠近，而自己就像看见了不穿衣服对着自己招手的美女一样，不由自主的向着宇宙魔方走去，期间遭到尼克弗瑞他们的阻拦，更是直接用出了超能力。
　　直接出现在宇宙魔方前面，并且手还不受控制的向着宇宙魔方伸了过去。
　　李越可不想像红骷髅一样被放逐到沃米尔星，可是他现在除了能有自己的想法之外，什么都做不了。只能眼睁睁看着自己的右手食指慢慢伸向宇宙魔方。
　　在尼克弗瑞等人焦急的注视下，李越终究还是触碰到了宇宙魔方。
　　只见魔方在接触到李越食指的一刹那，瞬间爆发出了剧烈的能量，周周没有被带走的研究仪器瞬间被摧毁成碎片，宇宙魔方的周围甚至出现了能量风暴，还好尼克弗瑞等人见势不妙早已跑的远远的，才没有被魔方能量击中。
　　在尼克弗瑞等人的注视下，只见魔方一角顶在李越的食指，极速的在转动着，一股股蓝色能量顺着李越的手臂流入李越体内。
　　李越手臂上的经脉和血管全部变成了晶莹剔透的蓝色，肉眼可见的能量源源不断的向着李越身体内流去。
　　此过程一直持续了好几分钟才结束，而宇宙魔方才终于消停下来，叮的一声掉落在地上，刚刚造成的能量风暴也慢慢停歇，只有周周一片狼藉的现场证明刚刚发生的都是真实的，并不是出现了幻觉。
　　尼克弗瑞等人见终于安静了下来，才小心翼翼的慢慢靠近，却见原地只留下了宇宙魔方，而李越的身影却消失不见。
　　“有谁知道刚刚发生了什么？李越怎么消失不见了？”
　　尼克弗瑞对着身边的人问道。
　　“局长，我看见魔方好像向着李越输送了大量能量，之后李越身后出现了一个类似虫洞一样的东西，接着就与李越一同消失了，而宇宙魔方也平静了下来。”
　　鹰眼从高处几个纵身跳了下来。回答了尼克弗瑞的问题。
　　“刚才的事情列入最高机密，任何在场人员不得泄露出去。”
　　尼克弗瑞思索了一下，然后严肃的说道。
　　“另外，派出人手，在全世界范围内搜寻李越的下落，务必要将他找到，这件事情先不要通知斯塔克。”
　　尼克弗瑞又补充了一句。
　　此时的他们并没有发现，离他们几米外的一处的空间如同镜子一般碎裂开来，不过眨眼之间又变得完好无损，看不出任何痕迹。
　　……
　　而此时李越的身影却出现在一个酒吧的门口处，并且又昏迷了过去。如果李越知道此时自己的情况，肯定会想，我又穿越了？还有，我为什么要说又！

第二十三章 一对儿好基友

　　这次李越并没有昏迷太久，就慢慢醒了过来，他迷茫的扫视四周，不知道自己现在是什么情况？难道自己又穿越了？
　　李越看了看自己身上，发现这次自己倒没有再次全身光溜溜的睡在街上，自己的衣服居然在宇宙魔方那么巨大的能量爆发下没有被摧毁，只是右手臂的袖子不见了，正是和宇宙魔方接触的那只手。不过还可以当半袖穿。
　　和刚到漫威世界的情况一样，李越发现自己的精神有些萎靡不振，抬头正巧看到了自己身前的酒馆，然后抬腿就走了进去。
　　这是一个很古老的酒馆，看样子里面都是一些常客，李越这个生面孔刚进门就受到了所以人的注视。不过看到是一个瘦弱的亚洲面孔，那些正在喝酒的人也就不再留意李越，转头继续拼起酒来。
　　李越倒是没有太过在意这些人，径直的走向距离门口没几步的柜台，点了几杯不太烈的酒，付了钱，这钱还是李越从漫威世界带来的，没想到居然能用。李越也想点饮料开着，可是这里并不提供。
　　李越坐找到了一个角落里的位置坐下，开始在脑海里仔细回忆起今天的事情，如果他所料不差的话，他基本已经确定了自己现在已经不在漫威世界了，因为他在门口就试过用超能力去托尼的别墅，并没有反应，又试验了几次都没有任何反应之后，李越也就确定了，自己已经不在漫威世界了。
　　不过确定了自己不在漫威世界也不是李越的最终目的，他要首先确定自己来到了哪个世界，但是现在的他并没有任何头绪。
　　李越来到这个世界之后，发现自己最先想念的居然是露易丝而不是托尼，难道自己是一个重色轻友的人吗？（作者：是的！）
　　谁在说话？算了，先不去想这些了，现在最重要的还是弄明白自己现在所在的世界到底是不是自己熟悉的世界。自己要怎么回到漫威世界。
　　……
　　正在李越胡思乱想之际，并没有注意到在他离开酒吧柜台之后，又来了一个男人，那人满脸大胡子，看起来非常凶悍，两边的头发像针一样根根竖起，衣服下的肌肉高高隆起，一看就是非常强壮的男人。
　　那个男人直接坐在了吧台前的凳子上，掏出了钱重重的拍在柜台上，点了一杯最烈的酒喝了起来。
　　过了一会，门口又进来了两个英俊的男人，穿着华丽，与来这个酒馆的人格格不入，不过一个男人的发际线比较靠后。
　　他们径直冲着柜台前正在喝酒的彪型大汉走去。
　　“你好，我是查尔斯！”
　　右边的男人自我介绍道。
　　“你好，我是艾瑞克。”
　　左边的男人也跟着自我介绍道。
　　“我们想跟你聊……”
　　两人一左一右的对着那个凶悍的男人想要说些什么。
　　“滚一边去！”
　　那个男人直接不客气的说道。
　　……
　　查尔斯和艾瑞克这一对儿好基友被无情的拒绝之后，只能无奈的向外走去。
　　到达门口的查尔斯突然停下了脚步，细细的感应了起来。
　　艾瑞克见到查尔斯这样，也默默地停下了脚步，静静的站在原地等待着。
　　“不对，我感应到这里还有一个我们的同伴，走，回去！”
　　查尔斯感应了一会儿之后，对着艾瑞克招呼了一声，马上转头回到酒吧。
　　……
　　此时的李越被自己惊呆了，刚刚，休息了一会儿的他终于觉得自己的头好了很多，不禁感应起自己的精神力，看看有什么变化，这次差点付出了自己的生命，并且又穿越到了一个未知的世界，如果自己再没有什么收获，那可真就亏大了。
　　然后李越就惊奇的发现，自己集中注意力之后。
　　轰！！！
　　脑海里一阵轰鸣声传来，震的李越差点直接昏迷过去。
　　随后李越就发现自己莫名奇妙出现再一片星空之中，接着李越就发现了不对劲，自己现在居然没有身体！
　　“这是怎么回事？”
　　李越有些害怕了。自己到底是怎么回事，怎么莫名奇妙的出现在这里，而且只有想法，感觉不到身体。
　　李越突然感觉一股巨大的吸力传来，虽然自己没有身体，但是还是能感觉到，并且自己无法抗拒，被这股吸力直接吸走。
　　李越只觉得那片星空离自己越来越近，自己眨眼之间就已经来到那片星空中间。
　　才发现那片星空中间有一个圆球形状物体，无数的蓝色的光流在上面不停流转，乍一看之下只觉得杂乱无比，仔细观看又觉得其中蕴含着某种规律，让人不由自主沉迷其中。
　　无数的光点正遍布在其周围，有两个光点格外的清晰和明亮，李越不由自主的将注意力集中在那两个光点之上，却突然感觉第二个光点越来越亮，越来越……
　　然后李越就发现自己的思想不知何时已经回到了自己的躯体中，额头上出了一层冷汗。
　　抬手擦了擦额头上的冷汗，李越不禁有些怀疑，刚刚的经历到底是不是真实的，如果是真实的，那自己为什么会出现这种情况。
　　……
　　此时，李越感觉到有两个人坐到了自己对面，不禁抬头望去，却只见两副英俊的面孔。而这两副面孔李越感觉自己很熟悉，难道自己来到的是……
　　“你好，我是查尔斯。”
　　“我是艾瑞克，我们有事情想要跟你谈谈。”
　　果然，接下来两人的话印证了李越的想法！
　　“你们好，我是李越，你们找我有什么事？”
　　李越还是压下自己心中的想法，看着对面的两人，装作疑惑的问道。
　　“李越对吧，其实你并不孤单，我们是同一类人！”
　　艾瑞克对着李越回答完之后，右手摊开，手掌中心有一枚硬币，随后就慢慢漂浮了起来，就好似有一股无形的能量在拖着它。
　　“所以你要不要加入我们？”
　　查尔斯看着李越惊讶的表情（装的），随后装B的问道。
　　……
　　最终，李越还是同意了查尔斯和艾瑞克的邀请，并且，他也了解到了自己现在所在的世界，正是《X战警・第一战》的世界。

第二十四章 金手指会迟到，但不会缺席

　　此时的李越整和几个年轻男女坐在一间房子里，这些人就是查尔斯和艾瑞克招募的变种人小队了，和电影中一样的人，只不过现在多了李越。
　　查尔斯和艾瑞克把他们集中在一起之后就没再管他们，而是出去忙事情去了。
　　……
　　“嘿，既然大家以后要在一起并肩作战了，我想大家应该给各自取个代号，并且各自介绍一下自己的能力。”
　　魔形女出声提议道。
　　“我想叫魔形！”
　　并且魔形女率先说了自己的绰号。
　　“嘿，我还想叫魔形呢，没想到被你抢先了。”
　　长头发的年轻人说到，这个人李越也记得，他能发出超声波，后面可以借着超声波的反冲力进行滑翔。
　　“你看看谁应该叫做魔形。”
　　魔形女直接用出了自己的能力，皮肤以肉眼可见的速度，变化成了长发年轻人的模样，并且连说话的声音都是一模一样。
　　“酷！”
　　周周年轻男女全被魔形女这一手惊住了，分分发出惊讶的声音。
　　“达尔文，你呢，你想叫什么？”
　　魔形女又对着坐在李越身边的黑人司机问道。
　　“我想达尔文就是我的代号，因为适者生存，就像我这样。”
　　黑人司机说完直接站了起来，走到一边的鱼箱前面，将脑袋伸进了水里，而他进入水里之后，就在两边脸上长出了鱼鳃一样的东西。
　　坐在沙发上的众人一起鼓起了掌，黑人司机表演结束，又坐回了李越旁边。
　　“该我了，该我了！大家最好把耳朵捂上。”
　　长发年轻人站了起来，有些迫不及待的要表演自己的能力。
　　他半蹲着对着桌子上的杯子，就在别人以为他会冲着杯子展示能力的时候，他却对准了窗户的玻璃，发动了他的超能力，窗户上的玻璃直接被他的超声波震碎了。
　　引起了这些年轻男女一阵惊呼，李越有些无奈，这家伙太爱显摆了。
　　“我想叫天使，因为……”
　　此时李越旁边的那个女人也站了起来，她来这之前是个妓女，后来更是加入到了反派阵营。
　　她背对着众人脱下外衣，露出背上的纹身一样的东西，突然她的纹身好似拥有了生命，活了过来，变成了一对儿透明的昆虫翅膀，极速震动起来，而她也离开地面，飞了起来。
　　“你能飞！真酷。”
　　“还有这个！”
　　只见她一口浓痰顺着玻璃碎裂的窗户喷了出去，正落在外面雕像的头顶上，燃烧了起来。
　　李越看着她的能力，不禁心想，你这能力就算杀不死人，也能恶心死人。
　　“嘿，李越，你的能力是什么？”
　　魔形女突然对着李越问道。
　　“我的能力就像这样！”
　　李越直接把手放在了旁边黑人司机的身上，然后带着他瞬间消失不见。
　　“搞什么？他俩人呢？怎么不见了！”
　　屋里的人一阵惊呼。
　　“我们在这！”
　　黑人司机只觉得自己眼前场景一变，自己就来到了屋外，看着屋里的人在寻找自己，直接对着他们出声喊到。
　　李越此时却感觉到刚刚能力发动之时有些同以前不一样，在传输的一瞬间里，他好似又回到了那个不知名的星空，而中间那个圆球上不知何时出现了一个由蓝色能量形成的大手，直接向着第二个比较亮的光点抓去，然后好似抓住了什么东西一样，之后就收回了手。而那个蓝色大手也消失不见，一切恢复了以前的模样。
　　李越的思想又回到了身体之中，他感觉到自己的身体有了变化，也顾不得跟这些没长大的孩子玩耍了。
　　李越直接带着黑人司机回到屋里的原位。坐下来静静的感受着身体的变化。
　　“哇，李越，你的能力真的非常酷。你是怎么做到的？是瞬间移动嘛？”
　　“我觉的李越应该叫极速。”
　　长发年轻人说道。李越不禁心里吐槽，我还闪电侠呢。
　　“李越又不是速度快，我觉得应该叫他闪烁。”
　　魔形女接着说道。这个称号还可以。
　　“李越，你要叫哪个？你来选。”
　　魔形女征求李越的意见。
　　“我哪个都不选，你们可以叫我传输者，另外，我有些不舒服，先回房间了。”
　　李越直接站起来，向着自己房间走去。他觉得跟这些人在一起，根本不能静下心来，好好体会自己身上的变化。
　　“拜托，李越，留下来。”
　　李越不去管他们的挽留，直接毫不犹豫的走回了房间。
　　“艾利克斯，轮到你了……”
　　……
　　回到房间的李越仔细的感受着自己身体上的变化，感受着身体每个细胞中好似都多了一下东西，难道是？
　　李越拿起桌子上的水果刀，对着自己的手臂砍去，在刀刃即将碰到皮肤之时，李越强大的精神力感觉到脑海莫名的发出一道指令。李越的手却迅速变成了类似岩石一样的物质，水果刀砍在上面发出“叮”的一声，却没有对李越的手造成伤害。
　　“果然，自己拥有了达尔文的能力。”
　　李越看见自己身体的反应情况，心中已经有了结论。
　　不过李越却有些患得患失，自己好不容易多了一个能力，却是在那个一会就领盒饭的黑人司机身上复制来的，如果自己是复制的是X教授的心灵能力，或者万磁王的能力都行啊。
　　最不济复制个魔形女，或者那个艾利克斯的呼啦圈能力也行啊，只看过电影的李越觉得这个适者生存的能力有些弱爆了，要不然那个黑人怎么连黑皇的一道能量球都承受不住，碎的渣都不剩了。
　　伤心的李越在心里默默的下了决定，一会一定要拿万磁王实验一下，自己还能不能再次复制能力。
　　……
　　此时楼下那些年轻男女已经玩嗨了，放飞了自我，都各自尽情的展示着自己的能力。
　　然而出去办事的查尔斯和万磁王还有那个中情局的女探员正好回来，一眼就看见了沉浸在放飞自我之中的那群男女。
　　“你们在做什么！”
　　那个女特工一个“狮子吼”用出，打断了正在放飞自我的年轻人，吓的他们楞在了原地不知所措。
　　“雕像是谁弄得？”
　　女探员继续问道。
　　“是艾利克斯！”
　　野兽无情的出卖了那个多次用言语挤兑自己的人。
　　“你们真的是太无法无天了！”
　　“我们觉得我们要有自己的代号，查尔斯你就叫X教授，艾瑞克你叫万磁王。”
　　魔形女没有被女探员吓到，指着自己这群人介绍了下各自的代号，然后又给查尔斯和艾瑞克起了他们的代号。
　　“我觉得还不错！”
　　这是艾瑞克说的。
　　突然艾瑞克旁边突兀的出现了一个人影，吓了艾瑞克一跳，差点就挥拳攻击了。
　　来的正是在楼上听到声音的李越，他迫不及待的就用能力来到了艾瑞克身边，并且直接触碰在艾瑞克身上，带着他消失在原地。
　　出现在不远的地方之后，李越仔细感应，却没有感受到像那次一样的感觉，不由得有些遗憾，看来是不能再次复制了，不过李越并没有在明面上表现出来，而是直接带着艾瑞克又回到了原地。
　　缓过神来的艾瑞克不禁对李越有些侧目，他很重视李越的这个能力。
　　“他是李越，代号传输者。刚刚展示的就是他的能力。”
　　魔形女见查尔斯和艾瑞克有些迷茫，然后把李越的能力介绍了一下。

第二十五章 黑皇来袭！

　　“你的能力很酷，运用的也很熟练！”
　　艾瑞克对着李越称赞到。
　　“李越，我先向你道歉，因为刚见到你那天，我想要查看你的思想，但是并没有得逞，我能感觉到你的脑海中有庞大的精神力量，比我的要强大无数倍，把我的精神力直接隔绝在外。你能讲讲是怎么回事吗？”
　　查尔斯疑惑的问。
　　查尔斯对待朋友之时不会滥用心灵能力，但是对第一次见面的李越就没有这个限制了。
　　“教授，怎么可能，李越的精神力比你还强大，那他不就是比你还厉害的心灵能力者了嘛？这怎么可能！”
　　魔形女率先不可思议的惊呼出声。
　　李越也有些不敢相信，教授可是四级变种人，戴上脑电波增强器可以瞬间杀死全世界人类的存在，说自己的精神力比普通人强大自己相信，但是要说自己能强过查尔斯教授，李越还真的不相信，更何况是无数倍。
　　“我没有感觉我精神力很庞大啊，我因为传输能力的原因，精神力和身体素质是增强了很多，但是也只是比普通人多几十倍而已。我一直觉得精神力越多，我能传送的物体重量越大。别的并没有什么不同的感觉。”
　　李越将自己的能力大概得情况说了一下，他也不太清楚自己的能力是怎么回事，况且今天还出现了复制别人能力的情况，李越也希望聪明的查尔斯教授能让自己对自己的能力多了解一些。
　　“查尔斯，你是不是感觉错了？李越如果拥有比你还强大的精神力，那也太让人难以置信了！”
　　艾瑞克也感觉到不可思议，李越还这么年轻，如果同时拥有传输空间的能力，再加上比查尔斯还要厉害的心灵控制能力，那不是没人能够阻挡他做任何事情。
　　艾瑞克第一次对李越有了警惕之心，如果他要做一些不好的事，一定要第一时间杀死他。
　　李越却不知道艾瑞克此时的想法，他有了一中猜测，自己观看了两次的星空，也许就是查尔斯无法入侵自己脑海的原因。不过李越也有些庆幸，他没想到查尔斯居然不按套路出牌，说好的是个老好人呢。
　　还好没让他入侵成功，不然自己不是这个世界的人的秘密肯定保不住了，如果查尔斯再看见他们这些人只不过是别人虚构出来的，不知道会不会当场疯掉。
　　记得地球上的漫画中就有这一桥段，老年查尔斯在死侍脑海里知道了自己其实只是漫画中的人物，一时间接受不了，造成心灵能力暴走，伤害了很多无辜的人。
　　当然现在这些只是李越心中的想法，还好查尔斯并没有入侵进自己脑海，否则后果不堪设想。
　　“算了，李越的事情以后再慢慢研究，现在的紧要之事还是想办法阻止塞巴斯蒂安・肖，不知道他有什么计划。”
　　女探员打断了众人对李越的探究，然后提醒道。
　　……
　　最终，还是如同原著一样，查尔斯和艾瑞克去了苏联军事基地。只留下他们这帮年轻男女待在中情局的基地。
　　果然。到了晚上，塞巴斯蒂安・肖带着他那两个手下，一个能化身成龙卷风的变种人，还有一个是红魔鬼，他的能力和李越差不多，但是李越的能力更加随心所欲，而红魔鬼的就有些限制，比如红魔鬼传送就一定要带着自己接触着的东西和人，李越则没有这个缺陷。
　　“我们该怎么办？”
　　这群年轻男女听见外面的尖叫声、枪声、爆炸声，无助的抱在一起，他们只还是一群不到二十岁的孩子，第一次遇到这些事，已经被吓傻了。
　　李越也在楼上听见了声音，直接用出能力，消失在原地。
　　再次出现，就是在楼下那群变种人孩子面前。
　　“李越，我们该怎么办？”
　　这是魔形女问的，她现在不是后来那个杀人不眨眼的魔形女，她现在还是个情窦初开的小女孩儿，面对这样的事情只能尽量的保持着镇定。
　　看着李越到来，并且没有表现出和他们一样的惊慌之色，魔形女不禁将李越当成了他们的主心骨。
　　“你们别着急，我先把你们送到一个安全的地方。”
　　李越对着魔形女等人说完，直接靠近他们，带着他们一起消失在原地。
　　……
　　“你们在这等着，我回去看看，没事了我再来接你们。”
　　李越说完，就不见了身影。
　　李越回来之后就看见塞巴斯蒂安他们正在无情屠杀着那些中情局的人。
　　李越还是决定遵从自己内心，能救下来就救，救不到的就算了，只能怪他们命该如此。
　　所以情形就变成了三个见人就杀的变种人，还有李越见人就救走。
　　开始还没什么，但是过了一段时间，红魔鬼就最先发现了异常，因为有时候他明明听见了枪声，而过去之后发现并没有任何人，这让他有些诧异。
　　不过一两次还不觉得不对劲，但是连续好多次之后，在没发现不对劲就是傻子了，塞巴斯蒂安・肖他们很快就发现了有人在暗中救人。
　　“老大，有人在我们的眼皮底下救人，可能是与我一样拥有空间能力的变种人。”
　　红魔鬼来到塞巴斯蒂安・肖的身边，对他说道。
　　“是吗？他们什么时候也找到了拥有空间能力的变种人。红魔鬼，你能感知到他的空间轨迹吗？”
　　塞巴斯蒂安・肖听到红魔鬼的话有些诧异，接着对红魔鬼询问。
　　“对不起，老大，我感知不到，不止如此，如果不是莫名其妙消失了很多人类，我都发现不了有人在我们周围，他对能力的运用好像超过了我很多，我根本发现不了任何空间移动的轨迹。”
　　红魔鬼无奈的回答道，他活了上千年，才把自己能力运用到如此熟练的地步，现在不知道从哪里冒出来个变种人，居然比自己还变态。
　　“真的？居然比你对能力的运用还熟练，这有些骇人听闻了。”
　　塞巴斯蒂安・肖听了红魔鬼的话有些不敢置信，红魔鬼是他最后的保障，只要有红魔鬼在，他就不怕任何危险。
　　“我现在倒是想要见见他了，希望能把他也收入麾下。”
　　“叫飓风停手，我们在这等他！”
　　塞巴斯蒂安・肖吩咐道。
　　然后对着周围大声喊到：“这位朋友，我们都是同类人，何不出来谈一谈！”
　　一秒……十秒……
　　很快一分钟时间过去了，并没有任何情况发生。

第二十六章 李越的进化能力

　　此时的李越已经把还活着的人都转移走了，现在他正站在不远处观察着塞巴斯蒂安・肖他们三人，看见他们在那傻傻站了一分钟，李越不禁感到一阵好笑。
　　你叫我出去我就出去，那我岂不是很没面子。
　　“我的同胞，你不用怀疑，我的宗旨是不伤害自己的同类，况且你拥有空间能力，想走没人能拦的住。”
　　塞巴斯蒂安・肖见这么长时间还没有人出现，不禁想着是不是那人已经走了。
　　“难道你拥有无敌的能力，却连与我见一面都不敢吗？你是不是太谨慎了，或者说太胆小了。”
　　塞巴斯蒂安・开始用用起了激将法。
　　“呵，激将法都用出来了，你以为我会上你的当？”
　　李越心里想着。
　　“但是，我还就受不了激将法。”
　　李越直接出现在塞巴斯蒂安・肖前面十米左右处。果然，所有人都逃不过真香定律，李越也不例外。
　　“喊什么喊，我这不是来了，有话快说，有……放！”
　　李越有自信，这个距离下他有什么动作自己能第一时间传输走。
　　“你拥有这么强大的能力，跟着艾瑞克他们太屈才了，不如跟着我，等我的计划成功之后，金钱、美女你都可以拥有，而且到时候我们变种人就是这个世界的主宰。”
　　塞巴斯蒂安・肖自信的说着，语气中充满了诱惑。
　　“我对钱没兴趣！”
　　李越装B的说道。
　　“美女我可以自己去泡，权利也不是我想要的，所以你的条件对我没有任何吸引力。我拒绝！”
　　“好吧，既然你做了你的选择，我尊重你，希望你以后后悔了可以来找我，我同样欢迎你的加入。”
　　塞巴斯蒂安・肖好像对李越的拒绝并没有生气。
　　“我们走吧！”
　　塞巴斯蒂安・肖直接转头对着红魔鬼和飓风招呼道。
　　红魔鬼和飓风走向他，一左一右的拉住了塞巴斯蒂安的手，一阵红光闪过，消失在原地。
　　“呼，有惊无险！”
　　李越长舒了口气。
　　“不对……”
　　此时，李越身后突然红光一闪，刚刚已经离开的塞巴斯蒂安・肖三人又出现在李越身后，并且塞巴斯蒂安・肖手上抓着一团能量，直接印向李越的后背。
　　在即将碰到李越后背的时候，李越却感觉自己的精神力不受控制散发了出去，触碰到塞巴斯蒂安・肖的身体之后又回到了李越的脑海。
　　随后李越就感觉到身体有了一种奇异的感觉，但是还没等他仔细感觉，就感到背后一股大力袭来。
　　“如果是普通变种人拒绝了我的邀请，我不会对他起杀心，甚至都不会生气，但是你不行，你的能力太过特殊，这种能力只能掌握在我的手中。所以对不起，你必须死。”
　　塞巴斯蒂安・看着自己的手已经印在了李越的后背，有些惋惜的说道。
　　“我们走吧！”
　　一阵红光闪过，原地只留下了李越的身影。
　　但此时的李越却感觉自己并没有受到任何伤害，反而感觉背后的能量被自己的身体吸收了，而且自己的身体因为吸收了能量，而变强了一点。
　　“这是怎么回事？”
　　李越此时有些懵逼，他以为自己这次要阴沟里翻船了，这次自己不死也会受重伤，却没想到事情居然发展成这样。
　　他摸了摸后背，皮肤光滑，没有一点受伤的迹象，可是自己后背的衣服已经不见了，肯定是在巨大的能量下消失了。
　　可是自己刚刚什么都没来的及做啊，为什么自己会没有受到伤害呢？
　　……
　　李越一时之间也想不出所以然，所以他决定先去把人接回来，看样子塞巴斯蒂安・肖他们不会回来了。
　　想起刚刚的事，李越就觉得有一股火在胸膛蔓延，没想到经常打雁，终究被雁啄了眼，这次的事情早晚要讨回来。
　　想到这里，李越直接消失，再次出现就是在那些幸存者的面前，那几个变种人也在这，李越把救的人一股脑全丢在了一起。
　　“李越，现在情况怎么样了？你的衣服怎么破了，你受伤了？严不严重！”
　　魔形女率先开口询问，不过看见李越后背的衣服不见了，有些担心的问道。
　　“没事，我没有受伤，那些人已经离开了，我现在带你们回去，你们各自拉上周围同伴的手。”
　　李越表示自己没受伤，然后吩咐这群幸存者。
　　很快，他们就照着李越说的做了，李越也是直接带着他们回到了基地。
　　那些幸存的人此时重新回到这里，有些接受不了，四周全是尸体，有的房子已经被破坏。原来这个基地有一百多人，李越也才救下了三四十人，剩下的都已经变成了尸体。
　　“你既然有这种能力，为什么不去与那几个人对抗？为什么不早点出手？如果你早点出手，他们就不会死了！”
　　此时一个中情局探员突然承受不了刺激，伸出手指指向李越，大声的质问。
　　“首先，把你的手放下，我不喜欢被人指着！”
　　“其次，我为何要跟你解释，你在多说一个字，我就把你送到刚刚那些人身边，不要怀疑，我说到做到。”
　　李越本来就有些火气，现在又被一个他救下的人指责，他直接爆发了，对着那个指着他的人沉声说道，声音不大，但是语气中蕴含的冰冷任谁都听的出来。
　　那探员直接被吓傻了，赶紧放下手，并且一句话也不敢再说。刚刚那几个人杀戮他们的画面还记忆尤新，他好不容易活了下来，可不想再面对那几个人了。
　　……
　　“李越，你这样好吗？”
　　魔形女率先小声询问，刚刚李越的神情也吓了他们一跳，他们还是第一次见到李越有这样的一面。
　　“有些人总会将你的善良当做他对你嚣张的资本，遇见这种人，不用跟他客气。”
　　“好了，都回房间吧，这里交给他们处理就可以。我们安心等查尔斯和艾瑞克回来。”
　　李越说完，头也不回的向着自己的房间走去，现在这个基地里，他们的房间是少数几个没被破坏的房间之一。
　　李越现在迫不及待想查看自己的身体又发生了什么变化，他现在需要做些实验。
　　经过一夜的测试，李越终于弄清楚了，他的变化是因为昨天在黑人司机达尔文身上复制而来的能力，达尔文的能力是适应环境而自身进行进化。到了李越这因为有精神力的辅助，这个能力发生了一些变异，能够用精神力探查目标，然后身体对应着进行进化。
　　就像今天的情况就是因为李越的精神力探查到了塞巴斯蒂安・肖的能力，从而自身也进化出了吸收能量的能力，但是并没有能量释放这种能力，只能吸收能量来增强自己的身体素质。

第二十七章 训练变种人小队

　　正在李越实验自己能力之时，查尔斯和艾瑞克如同电影一样，抓住了前去诱惑苏联军官的白皇后。
　　艾瑞克破坏了白皇后的钻石化，让查尔斯读取到了白皇后的记忆，这让查尔斯知道了塞巴斯蒂安・肖的计划，是让苏联在古巴部署导弹，最终挑起美国和苏联开战，到时引起世界性范围的核战争。人类会因核辐射而灭绝，变种人就可以顺势成为地球的主人。
　　查尔斯知道了这些，当时就不淡定了，他一直想象着人类能与变种人和平相处。
　　艾瑞克倒是没什么想法，他现在的目的就是为了找塞巴斯蒂安・肖报仇，报当年他杀了自己母亲的仇。
　　查尔斯和艾瑞克把白皇后交给了中情局看管，之后又听说基地被袭击了，死伤无数，查尔斯担心魔形女的安危，快速开车向着基地而去。
　　……
　　此时的基地内，一些中情局的人正在收拾满地狼藉的现场，而魔形女和一众变种人正坐在那无所事事，他们对于昨晚事已经没有那么害怕了，不像电影中一样，因为李越的原因，天使女并没有叛变到反派阵营，而黑人司机达尔文也没有死。
　　对于昨晚李越救了他们表示了感谢，并且他们发现，有李越在身边，他们就会变得非常安心。
　　“瑞文，你怎么样？没受到伤害吧！”
　　查尔斯一下车就开到魔形女的身边，确定她没有受伤才放心下来。
　　“我们没事，没有受伤，当时是李越救了我们。”
　　魔形女将昨晚的情况简单说了一遍。
　　“我一会就派人送你们回家！”
　　查尔斯又把目光放到其他变种人身上，接着说道。
　　“我们不想回去，我们想与你们一同作战，更何况我们早已经没有家了，亲人看我们的眼光就像在看一个怪物。”
　　这是黑人司机小哥。
　　“我也不想再次回到监狱。”
　　这是艾利克斯。
　　“我更不想回去继续做妓女！”
　　这是天使女。
　　……
　　听了这些话，查尔斯只能沉默以对，而艾瑞克却是眼神闪烁，不知在想什么。
　　“我也不想遇见这种事只能在角落里瑟瑟发抖，只能靠着别人相救才能活下来。”
　　魔形女也接着说道，并用目光看了一眼站在那一言不发的李越。
　　“我们可以训练他们！”
　　在一旁的艾瑞克突然出口说道，他面对的是变种人小队，但是语气明显是说给查尔斯听的。
　　“艾瑞克，我们借一步说话。”
　　查尔斯带着艾瑞克来到一旁。
　　“艾瑞克，他们还是孩子！”
　　“曾经是，他们经历了昨晚的事情，现在已经不能当孩子看待了。”
　　“而且，塞巴斯蒂安・肖有他们的变种人队伍，我们也要训练一个变种人小队了。”
　　艾瑞克接着说道。
　　查尔斯听了艾瑞克的话，沉思一下，回头看着那些还比较青涩的面孔，终于还是同意。
　　“我们需要进行特训，所有人！”
　　“可是我们不能再待在这里，即便这里修好之后，也不再安全，我们没有地方可以去！”
　　野兽突然插嘴。
　　“不，我们有地方可以去。”
　　查尔斯好像想到了什么，有些神秘的说道。
　　……
　　“这是你的房子？”
　　看着眼前这巨大的欧洲城堡式的建筑，所有人都有些震惊，长发年轻人更是脱口而出。
　　“不，现在是我们的了。”
　　查尔斯回答道。
　　“查尔斯，我不知道你是如何赚钱的，你的生活真是太奢侈了。”
　　没错，老万就是赤果果的嫉妒。
　　李越在旁边也有些震惊，教授不愧是以一人之力建起x战警学院的土豪。
　　“走吧，是时候进去参观一下了。”
　　魔形女却是一副女主人的模样，直接带头走了进去。
　　……
　　教授的古堡果然够豪华，里面装饰的富丽堂皇，和漫威世界托尼的别墅不同，这里充斥着满满的复古风。而托尼的别墅则是拥有着未来感和科幻感。
　　虽然风格不一样，但是豪气程度却是不分上下。
　　……
　　别墅参观完毕，接下来就是进行特训了。
　　查尔斯首先把艾利克斯带到一个躲避核战而建造的避难屋。
　　“艾利克斯，你的能力很强大，但是你的缺点就是不能很好的控制它，所以你首先要锻炼的就是你的控制力。让你的攻击能精准的命中目标。”
　　……
　　此时，海妖和查尔斯还有那个女探员站在一起，只见海妖一记超声波把前方几米外的玻璃打的粉碎。
　　“酷！你的能力也非常强大，你可以使自己的音调频率和玻璃的频率达到一致，从而震碎玻璃。”
　　……
　　查尔斯给所有人的能力进行了分析，并且提了意见，教会他们如何更好的发挥出自己的能力。
　　但到了李越这里，查尔斯却不知道如何帮助李越完善他的能力，李越的空间传输能力已经用的非常纯熟，没有再锻炼下去的必要了。
　　但是李越拥有无比强大的精神力量，却不知如何运用，这也是查尔斯头疼的问题，只能告诉李越，使用能力之时介于愤怒和平静之间，这也是查尔斯给艾瑞克提的意见。
　　如果李越能正常运用他一半的精神力，他就能轻松传送走一座岛屿。这是查尔斯对李越说的。
　　“查尔斯教授，能不能帮我寻找些比较坚硬的金属？”
　　李越对着将要离去的查尔斯说道。
　　“你要坚硬的金属干什么？算了，我会吩咐人购买的，几天时间应该就能收购到了。”
　　查尔斯有些诧异李越要坚硬金属干什么？不过也没有多问。答应一声就出去继续指导别人熟练能力了。
　　查尔斯不知道，李越寻找金属是因为他的另一个能力，也就是进化的能力，李越发现，他的身体可以化成岩石，也可以化成普通的钢铁来抵御攻击，李越就想着如果自己能变化成振金或者艾德曼合金，那不是无敌了，所以李越就想着寻找一些坚硬的金属，虽说不一定能找到顶尖的金属，但是比普通金属坚固一些的应该还是能找到的。
　　……
　　此时外面的人都集中在一起，李越也被勾起了好奇心，忍不住出去看他们在干什么。
　　原来是给海妖做的滑翔翼做好了，正准备让海妖进行试飞呢。
　　海妖已经穿戴好滑翔翼，坐在三楼窗户上，旁边野兽和查尔斯正在对他进行指导。
　　“你只要在快要落地时尽量大声的喊出来，你应该能飞起来了。”
　　旁边的野兽说道。
　　“我没听错的话，你刚刚好像说了应该？”
　　海妖对野兽的话表示怀疑！
　　“好了，准备开始，相信你自己，一定可以做到的。”
　　查尔斯在旁边鼓励到。
　　“准备，三，二，一！”
　　“啊……”
　　砰！
　　海妖根本没来的及喊出多大声音，就已经砸到了地上，溅起一片烟尘。看到这里的李越差点没笑喷了。
　　旁边趴在窗户上观看的人也都憋不住笑出了声。

第二十八章 战前准备

　　很快，一星期的时间过去了，此时李越正待在自己房间，看着桌子上放着的金属块，有拳头大小的，有稍小一些的，还有一把不到巴掌大小的银白色匕首。
　　根据查尔斯的介绍，那些金属块都是市面上能够买到的最坚硬的金属，有的耐高温，有的能耐腐蚀，还有的比较坚固，不容易折断的。
　　如果没有后面那把匕首，李越还真的会考虑下这些金属，可是听说了这个匕首是由艾德曼合金所铸之后，李越直接没有心情在去看那几块金属了。
　　虽然这个匕首并不是原始艾德曼合金所铸，只是次级艾德曼合金，但也足够令李越欣喜的了。
　　要知道在漫威里地球上最坚硬的金属就是艾德曼合金和振金了，艾德曼合金就是注入狼叔身体里的金属，不过是特制的，并不会抑制狼叔的自愈因子。
　　而振金就是美队的盾牌和黑豹的战衣了，不过要说起来艾德曼合金的硬度还要在振金之上，李越就听说过在漫画中狼叔用他的爪子戳穿过美队的盾牌。
　　不过振金还有一个吸收动能的特性，这也是为什么美队能跟别人五五开的原因。（美队盾牌是艾德曼合金和震金融合而成的材料，出自一次意外的实验。）
　　所以此时李越是真的高兴，他没想到查尔斯还真能找到艾德曼合金，虽然是次级的，不过那也要比普通金属坚硬太多了。
　　李越直接把那几个金属块扫到一边，把那把匕首放在自己眼前，闭上眼睛，用精神力对其进行探查，足足一个小时，李越才满头大汗的睁开双眼，不过他的眼神中却闪过一丝欣喜。
　　“不愧是艾德曼合金，居然要这么长时间才能探查清楚它的构造。不过还好成功了。”
　　李越伸出右手，只见他的食指在肉眼可见的速度下慢慢变化，随后变成了银白色的金属手指，并且没有停下，慢慢的整个右手手掌全部变成了银白色金属。
　　李越握了下拳，发出一阵金铁交鸣之声，李越拿起桌上的银色匕首，先是轻轻的划伤一刀，并没有任何感觉，李越逐渐加大力度，直到用了全部的力气，也没有在金属手掌上造成伤害。
　　李越不禁满心欢喜，不过他接着并起了食指和中指，只见食指和中指慢慢的又起了变化，几秒钟之后，变成了一把匕首模样。
　　李越直接向着桌子戳去，没有感到任何阻碍，就齐根没入桌子中，李越又对着那几块金属块戳了过去，虽然感到了一些阻力，但是还是轻松戳了进去。
　　“不过现在只能手掌变化成艾德曼合金，看来想全身都能变化还要锻炼一段时间才可以。”
　　李越心里想着，然后念头一动，手掌又恢复了肉体状态，接着迅速又变化成艾德曼合金状态。
　　李越就这么一直练习，不一会儿就已经能控制自如，在多种状态下变换了。
　　李越现在已经在幻想着，将来身体皮肤变化成振金，无惧任何伤害，双臂化成艾德曼合金材料的武器，无坚不摧。
　　……
　　此时各位变种人的训练已经都有所进展了，海妖在死亡的刺激下，已经能够依靠声音进行飞行，艾利克斯也在查尔斯和野兽的帮助下能精准的命中目标，天使女则是训练了她飞行的速度，还有她吐火球时的准确度和频率。
　　查尔斯帮艾瑞克想起了他小时候与自己母亲相处时的记忆，这令艾瑞克能力大增。
　　只有黑人司机达尔文的能力进展缓慢，他的能力需要慢慢修炼，修炼到后面甚至能拥有不死之身。这是查尔斯与他说的。
　　……
　　这时美国总统也发布了讲话，只要苏联的船驶过禁运线，他们就会进行反击。
　　留给变种人小队的时间仅仅还有一个晚上。而这一晚也发生了不少事情。
　　首先是汉克根据魔形女的基因，制造出两只血清，目的是为了消除外貌上的变化，不过拿给魔形女时遭到了她的拒绝。
　　汉克只能回到实验室自己给自己注射了一只。
　　然后他的双脚变成与常人一样，可是还没等他高兴多久，副作用就来了，他整个身体膨胀，变成了一个蓝色皮肤长着毛的怪物。
　　……
　　而正在下棋的教授和万磁王也起了意见上的分歧，查尔斯只是为了阻止塞巴斯蒂安・肖，防止因为他发生战争。
　　而万磁王则是想要杀了他，并且提醒教授要小心人类，因为人类看到变种人的强大，就会惧怕变种人，从而想要消灭变种人。事实证明万磁王的观点是正确的。
　　预感到这次事情之后，会因意见不和与教授分道扬镳的万磁王，甚至来找过李越，问李越如果他跟教授分开之后李越会跟随谁。
　　李越则有种父母离婚后争抢孩子得感觉。不过李越还是表示自己会好好考虑一下的。
　　同一时间，教授与魔形女也发生了分歧，魔形女觉得教授不会因为自己的样貌而和世界对抗，他只是让自己变成人类的样子来融入人类社会。
　　而万磁王则是是让魔形女不要隐藏真实的自己，让她勇敢的展现自己的蓝色皮肤。
　　……
　　不管发生了什么，这一晚的时间还是很快就过去了，第二天一早，所有人都集合在一起了，唯独缺少汉克，他们一起来到实验室，却发现门上贴着一张纸条。
　　“我先去飞行基地了，你们记得带上标有X符号的箱子。”
　　“这里发生了什么？”
　　查尔斯打开实验室的门，却发现这里好似被野兽肆虐过一样，满地狼藉，不过他们还是找到了印有X符号的箱子，打开一看，原来是一套特制的战服，每人一套。
　　“看来汉克也没闲着嘛！”教授感叹道。
　　“我们真要穿上这个吗？”
　　“首先我们抵挡不了极致的重力，也不能抵挡子弹，所以还是穿上比较好。”
　　……
　　这时，李越他们一行人穿好衣服正站在一架看起来十分先进的战机旁边，当然是对于这个年代来说是十分先进的。
　　“汉克去哪里了？”
　　“我在这！”
　　只见前面走过来一个人影，但是却与熟悉的汉克不同，这个人全身都长着蓝色的毛，看起来就像一个直立行走的野兽。
　　“血清没有消除那种变化，反而加强了他们，我失败了。”
　　此时的汉克说道。
　　“你没有失败，这就是本来的样子，你不需要去隐藏。”
　　魔形女对着汉克安慰道。
　　“你这样很棒！朋友。”
　　艾瑞克也说道。可是跟魔形女不一样，变成野兽的汉克直接掐住了他的脖子。
　　李越看到这不由觉得好笑，不是美女还乱撩野兽，被锁喉了吧。
　　“汉克，放下他。”
　　查尔斯叫到。
　　“不要笑话我。”
　　“我说的是实话！”艾瑞克有些委屈。
　　……
　　“汉克！我们该出发了。”
　　“你能开飞机吗？”海妖对这样的汉克有些怀疑。
　　“这飞机都是我造的！”

第二十九章 最有牌面的老万

　　所有人都上了飞机，系好了安全措施。
　　“我们该出发了！”
　　野兽直接启动飞机，飞机慢慢加速，然后直接呼啸着冲向天空。
　　这时的李越才发现，这个飞机不仅外观上看起来比这个时代先进，速度更是已经能够达到超音速，不得不佩服野兽的头脑。
　　不多时，李越他们的飞机已经赶到了事发地点，此时的美国和苏联战舰都已经锁定了对面的船只，只要中间的货船驶过禁运线就会直接开火，到时候战争就不得不打响。
　　……
　　“距离货船越过禁运线还有三分钟，长官。”
　　“他们要是越线就自求多福吧，愿上天保佑！拉响警报，准备战斗。”美军指挥官下达了命令。
　　美国军舰已经做好了战斗准备，如果苏联货船不返航，就会直接遭受到他们的打击。
　　此时已经做好了开战准备的苏联指挥官，却接到了上级命令，让货船进行返航，不要越线。可是不管传令官如何下令，货船上始终没有人回应，并且继续朝着前面行驶着。
　　“货船上已经没有活人了，塞巴斯蒂安・肖去过，他杀了所有的人。”
　　教授直接用心灵感应探查出了货船上的情况。
　　“怎么办，如果货船继续行驶下去，就回遭到美军战舰的打击，到时苏联军队也会进行还击，战争就来临了。”
　　中情局女特工有些担忧的说道。
　　教授想了一下，直接用心灵能力控制了苏联军舰上的一位军官。
　　那个军官双眼突然变得呆滞，径直走向控制位置，推开坐在那里的士兵，直接按在导弹发射按钮上。
　　做完这些的军官突然好似回神了一般，愣愣的站在原地，不知道发生了什么。
　　……
　　此时在飞机上的众人却陷入到了危险之中，因为那枚导弹的前进方向正好在飞机行驶的位置，如果不出意外，导弹会率先命中飞机。
　　“啊！”
　　野兽直接咆哮着控制飞机转向，避免与导弹亲密接触。
　　可是李越却发现，这原本在电影中被有惊无险避过的导弹，此时却无论如何也躲避不开，眼见导弹就要同飞机相撞。
　　此时此刻，李越也来不及多想，直接用出自己的能力，带着飞机还有飞机里的众人直接消失在导弹前进的路线上，随后出现在不远的空中。
　　“呼！李越，你太酷了！”
　　飞机上的众人躲过了死亡的威胁，不禁长舒了口气。
　　“李越，谢谢你救了我们所有人！”
　　教授对着李越表达感激之情。
　　“教授，以后再这么干的时候先说一声！”
　　野兽对教授表达着不满，刚刚如果不是李越，他们这些人就要死了，由于刚刚事发突然，万磁王都没有反应过来。
　　……
　　苏联军舰上的众人看着自己的导弹将自家的货船炸沉了，都目瞪口呆的看着事情发生，直到现在还没有反应过来。
　　“干的漂亮，你刚刚避免了一场核战争！”
　　此时指挥官对着还在懵逼中的军官说道。
　　“什么？”
　　“来人，把他带到禁闭室！”指挥官表示这个锅还是要你来背的。
　　“什么，发生了什么？”
　　那军官一脸懵逼的被带了下去。
　　……
　　在货船上的红魔鬼感受到危险，直接瞬移回到潜艇之中。
　　“是那些苏联人，他们向自己的货船开火。”
　　“他们来了，是他们干的，我已经感觉到了。”
　　塞巴斯蒂安・肖开口说了一句，然后拿起特质的头盔戴上。
　　“难道就让他们这样破坏了我们的计划？”
　　“不，我们只需要用另一根‘火柴’点燃导火索，我们还拥有世界上最强大的武器，那就是我，只要等我吸收了核反应堆100%的能量，在这期间我不能被打扰。”
　　肖说完直接走进了潜艇中一个房间，外面的红魔鬼打开了核反应堆的开关，肖双手握着反应堆开始吸收起来。
　　……
　　飞机上，教授说道：“肖肯定躲在水下，可是我们并没有声呐探测，找不到他的具体位置。”
　　听了教授的话，飞机上众人都有些感到遗憾，万磁王更加的遗憾，这种明知道敌人就在不远处，而自己却不能去报仇的心情最无法让人接受。
　　“不，我们有声呐！”
　　海妖突然出声，打断了众人的沉思。
　　教授和万磁王都惊喜的抬头，看着海妖，对啊，怎么把他忘了。
　　教授和万磁王直接解开安全带，站了起来，带着海妖来到飞机后方。
　　“打开舱门，野兽！”
　　舱门缓缓的向两边打开，教授不忘对着海妖嘱咐一番。
　　“你的声带就像一块肌肉，你只要控制好它。一会我们再见。”
　　教授指了指自己脑袋，表示一会我会进入你的思想。
　　海妖直接跳下飞机，在快落到海里时大声喊出，他要先缓冲一下下落的速度，借着反冲的力量滑行了一会之后，一个猛子就钻进了海面。
　　进入海里的海妖直接大喊一声，一圈圈肉眼可见的波纹迅速的向着远方蔓延过去，随后触碰到潜艇又反射回来。
　　“海妖找潜艇的位置了，汉克，飞机下降一些。艾瑞克，准备好了么。”
　　“让我们去找他吧！”
　　教授感受到海妖脑海中的信息，告知了万磁王之后，教授让汉克把飞机飞的离海面近一些。
　　万磁王直接左手抓着飞机起落架，右手伸向海面，全力发动自己的能力，可是无论万磁王怎么加大能力的输出，就是不能将如此重的潜艇拉出海面。
　　“艾瑞克，记住，关键就是要保持在愤怒和平静之间的某点上。”
　　万磁王经过了好基友教授爱的鼓励之后，瞬间自信心爆棚，磁力控制能力火力全开，海里的潜艇以肉眼可见的速度上升，直至被整个拉出海面。
　　军方所有人看着这个画面已经被惊得目瞪口呆，不敢相信这是人类能做到的事情。这时所用人类，也见识到了变种人的可怕之处。
　　李越的心中也很震惊，不愧是身为最有牌面的老万，在现场才能真正感受到老万能力发动下带给人的震撼，看着重达上千吨的潜艇，就这么被万磁王控制在空中，没有人的心里能够平静。
　　潜艇上方的舱门打开，飓风冒出了头，看着不远处的飞机，还有自己潜艇正被某种力量提在空中，他准备开始兴风作浪。
　　直接旋转着化身为飓风，向着飞机吹了过去。
　　在强烈的飓风吹动下，飞机再也保持不住平稳的飞行，一侧的机翼整个被吹断，飞机也像断了线的风筝一样向着海岸上冲去。
　　教授情急之下也不忘救援还在飞机外面的老万，果然是一对好基友，而飞机舱室里面也乱成了一团，各种线路冒起火花，野兽正全力的控制着飞机。
　　李越可不想试一下飞机坠毁的感觉，直接发动了自己的能力，带着飞机传输到附近海面的沙滩上，虽然冲击力还是很大，不过好在还在能承受的范围内，飞机并没有解体，只是滑行了一段距离，就停下了。
　　有惊无险的众人慌忙解开身上的安全带，互相搀扶着来到飞机的外面。
　　而与电影不同的是，此时的塞巴斯蒂安・肖已经吸收完了反应堆的能量，直接在潜艇身上用能量轰开了一个大洞，走了出来，红魔鬼和飓风也像守卫一般站到了他的身后。
　　“原来你居然没有死！”
　　这是肖看见李越后的第一句话。

第三十章 变态的黑皇

　　“没有报你偷袭我之仇，我怎么舍得去死。而今天，就是我报仇之时。”李越恨恨的说着，他又回想起那天晚上的事，心里控制不住的升起一股怒火。
　　“我不得不遗憾的告诉你，你有些太过自信，现在的我，身体里可是蕴含着一枚核弹的能量，如果你要逃跑，我不能把你怎么样，但是你要想杀我，还差的远呢！”
　　肖感受着身体里庞大的能量，无比的自信，他如果全力释放出来，这里没有人能承受的住，包括他自己。
　　“艾利克斯，汉克，你们想办法拖住红魔鬼。达尔文，天使，你们拖住飓风。艾瑞克，李越，你们想办法摘掉肖头上的头盔，到时候我就可以控制住他的行动。”教授对着众人布置着计划。
　　接着转头对着魔形女和那个中情局女特工说道：“你们找地方隐藏起来，现在的战斗不是你们能参与进来的。”
　　尽管心中有些不愿，魔形女和女特工也只能听从教授的安排，点了点头。
　　“你们要多加小心！”
　　……
　　“我还是要多问一句，你们当中有没有人，想加入我的伟大计划当中，现在过来还为时不晚。”
　　肖不愧为一个合格的首领，临近开战，还有心情挖对方的墙角。
　　其他人倒是没什么表示，只有天使女的眼神闪了闪，不知在想什么。
　　“不要再说废话了，受死吧，肖。”艾瑞克却是率先忍不住出手了。大战一触即发。
　　艾瑞克直接撕裂潜艇的金属外壳，狠狠的向着肖砸去。
　　同一时间，艾利克斯也催发自己的能力，只见一道红色的能量从他胸口特制的铁片上射出。
　　艾利克斯经过一星期的锻炼，准确度已经很高了，他的攻击是冲着飓风而去的，因为另外两个他并没有什么把握命中。
　　飓风的确没有在如此突然的攻击中反应过来，不过肖却直接伸出手裆下了艾利克斯的攻击，直接吸收进自己体内。
　　同时另一只手对着艾瑞克控制着砸来的金属射出一道能量。直接融化了那块金属。
　　肖后面的红魔鬼也直接消失在原地，只留下残存的红色能量，如同一朵红花绽放。
　　再次出现就是在艾利克斯身后，抓住艾利克斯就要继续消失不见，汉克却凭着野兽的直觉，快速抓住还未来的及消失的红魔鬼，跟着一同消失不见。
　　他们一同出现在天空之上，红魔鬼松开了艾利克斯，想要摔死他，可是跟随而来的野兽一爪插入了他的身体，另一只手抓住了艾利克斯。
　　“要死一起死。”
　　随着下落速度越来越快，野兽直接大喊到，他当然不想死，所以他相信红魔鬼也肯定不会想死的。
　　果然，离地面十几米时，红魔鬼还是带着他们一起瞬移到了一个军舰上。
　　……
　　此时海岸上也正打的水深火热，万磁王不断地控制着金属向肖砸过去，可是肖现在身体里的能量太多了，不要命的进行着释放，根本没有枯竭的迹象，甚至还多次向着艾瑞克攻击。一团团能量轰隆隆的炸响。
　　李越也只能带着艾瑞克不断传输，躲避着肖的能量攻击，根本没有机会取下肖头上的头盔。
　　教授只能在一旁眼睁睁的看着，却不能帮什么忙，心里异常着急。
　　另一边，飓风也化身成为龙卷风，一时之间，吹的飞沙走石，掀起一大片烟尘。
　　而达尔文却正站在飓风中心，可是无论飓风如何加大风力，达尔文都纹丝不动，原来达尔文的双腿居然变成了树根一样，深深的扎进土里。
　　皮肤也变成了岩石的模样，无惧被风吹起的飞沙走石。
　　天使女正飞在上空，等待机会，飓风不能长时间化为龙卷风，他也是需要休息的。
　　此时的战况陷入了焦灼状态，就看哪方先坚持不住。
　　……
　　那些军舰上的军人，震惊的看着海岸上的战斗，随着一声声爆炸，耀眼的火光冲天而起。
　　不远处还有几十米高的飓风在呼啸，掀起一阵飞沙走石。那里的天空之中，还能看见一个像蜻蜓一样，长着翅膀的女人在空中不断的盘旋。
　　那些军官此时也不知道该如何是好，人类居然能拥有这么强大的能力，这太有些让人不敢置信。
　　他们只能将此地的情况如实的汇报给上级，等待着上级下达命令。
　　……
　　一个军舰上，红魔鬼带着艾利克斯和野兽突然出现。
　　艾利克斯对着红魔鬼就是一记能量光柱，还别说，他这招还真像安琪拉开大。
　　不过并没有准确命中红魔鬼，反而在船体留下了一排高温灼烧过得痕迹。
　　红魔鬼见势不妙，准备逃跑，却没想到野兽又扑向了自己，带着野兽回到了潜艇旁边。
　　野兽直接用力将红魔鬼甩了出去，砸向潜艇。
　　红魔鬼慌忙瞬移，避免了与潜艇金属外壳的亲密接触。不过他下意识的传送在野兽的后方，想来个偷袭。
　　却没想到野兽或许是早有预料，或许是野兽天生感觉敏锐，直接被野兽回身一拳轰在了头上。
　　红魔鬼直觉的脑袋一阵轰鸣，接着就不省人事了。
　　这面的情况正好让肖看见，他心中着急之下，直接对着野兽来了一发能量炸弹。
　　野兽慌忙之下根本躲闪不及，就在这千钧一发之际，李越的身影出现在野兽身前。挡住了那团能量。
　　“不！”
　　野兽情急之下，满脸震惊，不禁大吼出声。
　　可是接下来的一幕就让他傻眼了，李越被那团能量击中，好像没事人一样，抓起野兽的手，还有地上已经昏迷的红魔鬼，然后不忘回头对着满脸惊讶的肖，咧嘴一笑，消失不见。
　　肖被李越那个笑容气的差点七窍生烟，可是心里却震惊万分，刚刚他亲眼见到自己的能量已经击中了李越的身体，可是他好像一点伤都没有。
　　这种情况和自己何其相似。难道他拥有和自己一样的能力？肖被自己的想法吓了一跳，有些不敢置信。
　　不过想起上次那晚，和这次一模一样，李越都是中了自己一击之后，还完好无损的出现在自己面前。
　　……
　　此时的李越并不知道自己给肖的内心带来多大的震撼。
　　他出现在正在不远处观看的魔形女身前，把红魔鬼放下，松开野兽，没等他们说一句话，直接消失不见。
　　李越怕耽误一些时间之后，就要给老万收尸了。
　　果然，老万没有了李越带着躲避攻击，只能操控着金属挡在自己身前，而肖则是对着只能被动防守的万磁王毫不留情，尽情的释放着自己身体里庞大的能量。一团团能量在轰击在万磁王控制的金属上面，压的他不断后退。
　　李越刚要过去帮忙，脑海里突然传来教授的声音。
　　“李越。能听见嘛？”
　　“教授，你不是不能进入我的脑海嘛？怎么现在……”
　　“我并没有进入你的脑海，我只是在用心灵能力同你进行对话。”教授解释道。
　　“李越，这样下去不是办法，肖吸收了一整个反应堆的能量，根本就不会枯竭，到时候我们会被累死的。”
　　“那怎么办？我们根本靠近不了他，更不用说摘下他的头盔了。”李越有些郁闷，他看电影时可没觉得这个肖这么难缠，轻松就被万磁王抓住机会摘下了头盔。
　　可是现在真正到了现场才发现，充满电的黑皇，真tm变态。

第三十一章 人类的决定！

　　李越不禁心想，如果电影之中，老万不开主角光环，不知要被肖打死多少回了。
　　“李越，你去把海妖和艾利克斯带回来，让他们一同对着肖攻击！”
　　“那不是让他吸收到更多的能量了吗？”李越问出了心中的疑问！
　　“我观察了过肖的能力，他的变种能力应该是吸收能量并且释放出来。但是他肯定有着吸收能量的上限，如果吸收的能量超过了这个上限，他的身体也会承受不住。他刚刚吸收了一个核反应堆，应该已经接近他的上限了，我们就是要给他加把劲。”教授给李越解释着。
　　“好吧，现在也只能听你的了。”李越看老万还能坚持一会的样子，决定抓紧时间去把艾利克斯和海妖带回来。
　　艾利克斯此时正被一众大兵用枪指着，他也自觉的双手抱头。他可不敢跟这些荷枪实弹的军人对抗。
　　突然，李越的身影出现在他身边，直接抓起他消失不见。
　　只留下了旁边一群一脸懵逼的士兵。我是谁？我在干什么？
　　把艾利克斯带回来的李越也不做停留，他相信教授会告诉他该怎么做的。
　　李越直接去找海妖了，他被扔在海里这么长时间，不会淹死了吧？
　　很快李越就发现海妖正在那一会飞起来，一会落入海里，正玩的不亦乐乎。
　　“我去，我们在那边打的要死要活的，你还在这玩起来了。”李越心里一阵无语，直接出现在海妖身边，带着他就回到海岸上。
　　海妖正准备一个猛子扎入海里，哪里会想到突然被李越来了这么一出，眼前的大海一下变成了沙滩，海妖直接扑倒在地，来了个“狗吃屎”！旁边的李越见此，差点没笑出声。
　　不过李越没时间考虑那么多了，那边的老万已经快被肖给打残了。
　　用来防御的金属铁片已经被能量烧的通红。然后被肖又一次能量攻击轰出个大洞。
　　李越赶紧来到老万旁边，带着继续开启逃跑之路。
　　……
　　另一边，教授也吩咐完海妖和艾利克斯，让他们在远处对着肖攻击。
　　肖对这些能量是来者不拒，全部吸收进自己体内。攻击频率也是越来越快，打的李越只能带着万磁王不断闪躲。
　　一直持续了十几分钟，肖感觉事情有些不对劲，他不再疯狂对着万磁王攻击，而是时不时的对着向他攻击的海妖和艾利克斯发起攻击，这让李越感到一些艰难，他现在必须要照顾到三个人，肖攻击哪个人，李越就要去他身边救援他。
　　肖突然停下频繁的攻击，开始站在原地，双手手指交叉，手掌中间一团核桃大小的红色能量，正以肉眼可见的速度慢慢变大。
　　他这是要放大招了？
　　李越心里这样想着，但是精神力倾泻而出，紧紧的注意着肖接下来的动作，看他准备攻击谁，自己也好第一时间带着他跑路。
　　……
　　足足过了十几秒，肖才停下蓄力，他手中的能量球已经变成篮球大小，这还是他不断压缩的结果，否则会更大。
　　红色能量甚至变得有些发紫，离他十几米的距离，李越都能感觉到里面蕴含的恐怖威势，当真是恐怖如斯。
　　终于，肖结束了蓄力，直接冲着海妖的方向轰了过去，速度极快，好似一道流星划破天际。
　　李越迅速来到海妖身边，带着他躲避，险而又险的避开了这道能量。
　　这不愧是肖蓄力十几秒的大招，所经过的地面都留下一道被烤焦的痕迹。
　　……
　　“李越，不对，他的目标不是海妖，而是他身后海上的军舰。”正在李越暗暗松了口气之时，脑海之中突然传来教授焦急的声音。
　　听了教授的话，李越转身看去。果然，那团能量正以极快的速度对着一艘军舰轰击过去，沿途经过的地方，海水都被其蕴含的恐怖能量蒸发出了白色的水汽。
　　看到这个情况，李越来不及多想。直接消失在原地。
　　……
　　“报告长官，雷达检测到一股恐怖的能量正向着我们袭来，无法拦截，无法躲避！”
　　战舰上，某个士兵突然大声报告。
　　此时的指挥官，根本已经无暇去听士兵的汇报，他一直注意着海岸上的情况，早就惊骇的发现，一团恐怖的能量正向着这边袭来，而且，目标正是自己所在的这艘军舰。
　　“很高兴能与你们一起共事。”指挥官拍拍旁边士兵的肩膀，然后挺直身体，准备迎接接下来的的死亡。
　　“我也是，长官！”
　　……
　　突然，在能量到达离他们不到百米之时，一道人影突然出现在前方。
　　只见这道人影抬起双臂，从手掌开始变化，渐渐变成银白色的金属，最终，变成一个足有一人多高，宽度也有一米多的银白色盾牌。
　　只是这个盾牌太薄了，也就只有几毫米的厚度。
　　说起来好像时间过去很多，可是实际上这个过程不到一秒就完成了。
　　此时，那团能量也直接轰在那个人影身前的盾牌上。
　　轰！！！
　　一阵震耳欲聋的声音传入所有人的耳中，让他们情不自禁的捂住耳朵。
　　那个人影的位置上，剧烈的爆炸产生了一个小型蘑菇云。周围的海水都被爆炸产生的高温蒸发，发出一阵“滋滋滋”的声音，周围白色雾气弥漫。看不清里面的情形。
　　“长官，我们得救了！”
　　……
　　刚刚那道身影正是李越，他经过教授提醒之后，直接来到那道能量前面，李越知道以自己身体吸收能量的能力，不足以吸收这种程度的能量，只能用双臂变化成艾德曼合金盾牌来硬抗了，好在艾德曼合金不愧为最坚硬的金属，如此剧烈爆炸之下，都没有伤害到李越。
　　此时李越已经消失在那里，回到海岸上，如果没有他，肖很快就能解决万磁王等人。
　　海岸上的战斗又陷入了焦灼状态。
　　可是人类却并不会闲着，各方高层人员接到传回来的报告，当时就陷入了激烈的讨论。
　　最终各方高层一致决定，必须消灭那些变种人。他们怕了，他们怕自己不知何时会被拥有瞬间移动能力的人杀死，他们怕自己不知何时就被人入侵了脑海，知道自己那些不可告人的秘密……
　　总之，上级下达了攻击的命令，不惜一切代价，消灭他们。
　　军舰上的指挥官接到命令时，眉头紧皱，不过很快，眼神变得坚定。
　　“所有人，准备作战，目标锁定海岸上面的人，准备……”
　　“长官？”
　　“嗯？”
　　“你知道是他们救了我们吗？”
　　“知道！”
　　“那你为何还……”
　　……
　　“我是军人！”
　　“开火！”

第三十二章 李越的决定

　　所有战舰一同开火，不仅仅是某个国家单独下达的命令，两个原本还剑拔弩张准备开战的国家，现在变得异常团结，而目标，就是刚刚救了他们的那群变种人。这不得不说，很讽刺。
　　一个个黝黑的炮口绽放出火花，一枚枚导弹如同利箭划破天空。
　　……
　　“各位，有个坏消息，远方的军舰向着我们开火了！”
　　教授的声音在每个人的脑海里想起，当然这不包括肖。
　　此时有四个人正在一同围殴肖，没错，在几分钟前，天使和达尔文终于耗尽了飓风的体力，天使一口浓痰吐到了飓风身上，差点烧的他面目全非，最终无奈被俘。
　　所以天使也加入了围殴Boss的队伍中，不过她是在天上飞，还是比较安全的。
　　此时的肖状态并不好，他感觉到自身能量已经快到身体承受极限了。
　　可是他也没办法，他现在就像李越前世做的数学题，一个水管向着水池里加水，一个水龙头向外放水。
　　虽然过程比较慢，但总是会满的，况且他本身就已经拥有了一大半的能量。
　　……
　　此时的李越就像个打野的，哪需要他，他就去哪里帮忙。老万和艾利克斯，海妖和天使他们就是adc和法师，只管不要命的输出。
　　本来再过一段时间差不多就可以让肖的身体承受不住他吸收的巨大能量，可是这个时候人类却向着他们发动了攻击。
　　“李越，你带着其他人离远一些，我来处理这些导弹。”艾瑞克对着旁边的李越说道。
　　李越正带着艾瑞克躲避肖的攻击呢，他们方圆百米差不多都被肖给轰成废墟了。
　　“你自己可以么？”
　　听到艾瑞克的话，李越不禁表示有些怀疑。
　　“放心吧，撑一会还是能做到的。”艾瑞克已经放弃了攻击，控制着周围的金属在自己前面制造了一个厚厚的盾牌。
　　李越看着艾瑞克的动作，也只好听他的，闪身消失，用最快的速度把其他人送到了几百米外。
　　其实也没多少人，除了他们四个在攻击的人之外，也就教授离得比较近。
　　魔形女等人帮不上忙的早已跑到很远去观战了，李越只是传走了艾利克斯，海妖，和教授，天使他都不用管，谁让人家能飞呢。
　　……
　　肖发现他们突然停止了对自己的攻击，也在心里默默地松了口气。
　　看着仅剩下的万磁王，不急不慢的攻击着挡在他身前的金属。
　　“艾瑞克，你母亲的事情我很抱歉，但是如果没有我，你也不会有今天这样的成就。所以你应该感谢我才对。”
　　万磁王一边抵挡着肖的攻击，一边控制射过来的导弹。有些吃力，并没有回答肖的话。
　　“艾瑞克，我回来了，其他人已经被送到安全的地方了。接下来怎么办？”
　　李越突然出现在艾瑞克旁边，并且说明了此时的情况。
　　“我从来没想过伤害你，艾瑞克，我做的每个决定，都是为了让你变得更强大，我们才是人类的未来，而这个世界，终将属于我们。”
　　肖一边攻击，一边大声的说着，语气之中饱含着浓浓的真诚。肖觉得自己做的没错，他所做的一切都是为了变种人的未来。
　　“我明白，你做的一切，都使我变得更加坚强，更加强大，是你造就了现在的我，可是，你杀了我的母亲！”
　　“李越，就是现在，走！”
　　李越听见艾瑞克的话，直接抓起他，消失不见。
　　艾瑞克临走之前，已经把所有的导弹指向了肖的位置，此时在空中的导弹，失去了艾瑞克的操控，全部呼啸着冲向肖。
　　轰！！！
　　一阵连绵不绝的爆炸声传入所有人的耳中，此时那片海岸上，无数的火光冲天而起，浓烟滚滚。
　　……
　　肖如果是在身体状态良好的情况下，这么剧烈的爆炸，根本不能伤他分毫。
　　可是他前面首先吸收了一个核反应堆的能量，又被几个人围攻了接近半个小时，此时再加上此次的爆炸洗礼，终于超出了他身体所能承受的极限。
　　压垮骆驼的往往就是那最后一根稻草，而这也正是肖现在的处境。
　　他的皮肤正在一寸寸的碎裂，肉眼可见的红色能量正在里面慢慢流淌，他抬起他的双手，看着已经快要碎裂的手掌，知道这次自己不能幸免于难。
　　肖默默的下了一个决定，不顾自己身体的承受能力，直接调动起自己身体里的所有能量。
　　没错，得知自己无法存活，他准备进行自爆。他知道自己自爆也不能杀死李越一行变种人，但是他却能杀死海上军舰里面的人类。
　　……
　　此时，李越等人正在远处的观看这里的情况，看着慢慢平息下去的爆炸，仍然站在原地的塞巴斯蒂安・肖。
　　“不知现在情况如何！”李越出声说了一句。
　　教授则是直接用他的心灵能力进行感应。
　　“不好，肖要一下释放出自身的全部能量，他现在的能量如果全部释放出来，方圆近千米都将被剧烈的爆炸所摧毁。”
　　教授的语气非常焦急，因为，如果肖真的爆炸，那些海面上的军舰跟本逃脱不掉。
　　“李越，你有没有办法救援那些人类？”教授只能将求助的目光望向李越。现在这里的人也只有李越有可能有办法了。
　　“抱歉，教授，我没有办法，而且就算有办法我也不会去救，因为他们对我们发射导弹之时，就是我的敌人了。”
　　“我可以去救与我毫不相干的人，但是我永远不会去救我的敌人。”
　　李越直接出声说道！
　　听了李越的话，现场的人看向李越的目光都变得有些不同。
　　教授的目光中有不敢置信，一向比较仁慈的他不明白李越怎么会说出这样的话。
　　而万磁王的目光中却是赞同之色。他与李越的想法不谋而合，甚至，他已经有对那些人类出手的打算。
　　看着别人对自己或怀疑，或赞同的目光，李越却不会多说什么，他始终不是这个世界的人，不知何时他就会突然离开这个世界，所以不管这些人如何看待自己，也不会让李越改变自己的决定。
　　“走吧，一会这里可就不会安全了，当然，如果你们谁想留下，我也没有意见。”
　　李越伸出手，沉声说道。
　　万磁王第一个握住李越的手，接着是魔形女，天使……
　　“教授，你不跟我们一起走吗？”
　　不出所料，教授现在还有些犹豫，双眼看着李越，期望他改变决定，他知道李越一定有办法，不然不会说后面的话。
　　看着所有人都看向自己，而且李越的神情一直都是那么坚定，教授无奈的叹了口气，最终伸出了手。
　　没有任何声音，他们同时消失在此地。
　　几秒钟后。
　　轰！！！
　　一个巨大的蘑菇云升起，一股恐怖的冲击波迅速的席卷向周周。所过之处尽接被毁灭殆尽。
　　……
　　看着眼前席卷而来的能量，一个士兵出口问道。
　　“长官，你后悔吗？”
　　“不后悔，只是……没机会跟他说声对不起！”

第三十三章 李越穿越了

　　教授的豪华庄园之中，本来空无一人的位置突兀的出现一群人，正是同李越一起传送回来的变种人小队。
　　“李越，他们都是一条条鲜活的生命啊，你怎么能……接下来变种人和人类很难再和平相处了。”
　　教授直到现在还是有些不敢相信李越真的见死不救，他也不是非要救那些人类，他虽然仁慈，但也不会不分青红皂白，他只是为了变种人能和人类和平相处。
　　现在造成这样的后果，无数的士兵死于变种人之手，变种人已经毫无保留的进入人类的视线，变种人的强大会令一些人类恐惧，惧怕，现在变种人和人类的关系已经很难缓和。人类会对变种进行疯狂的报复，无数的变种人都会遭受不公平的待遇，特别是变种人如何再跟自己家人相处。
　　……
　　“教授，我觉得李越做的没错，我们变种人早晚都会跟人类站在对立面，如果不是肖跟我有不共戴天之仇，我想我也会加入他的队伍。”
　　最先站出来说话的并不是李越，而是艾瑞克，他与教授的想法有些大相径庭，他现在也明白了变种人与人类是不能和平共处的，人类永远不希望有比自己更加强大物种出现在地球。
　　就像人类可以保护野生动物，但是如果突然有哪种动物进化出和人类一样的智慧，首先对它们出手的一定是人类……不但会把他们抓起来圈养，甚至会在它们身上进行惨无人道的实验。
　　“艾瑞克，你也是这样想吗？”教授双眼望着艾瑞克，有些不敢置信，自己的好基友也与自己的理念产生了分歧吗？
　　“查尔斯，当初是因为需要一同对抗肖，我才加入你们队伍的，现在肖已经死了，我们也是时候分道扬镳了。”
　　艾瑞克对着查尔斯说完，转身向着变种人小队邀请道：“查尔斯的社会不会接纳我们，那我们就创造一个新的社会，如果人类要跟我们开战，我们奉陪到底！”
　　“现在，有没有人要跟我一起去创造属于我们变种人的王国！”
　　艾瑞克说完对着变种人小队伸出手。
　　天使女眼神闪了闪，没有多做犹豫，直接不顾其他人的阻拦，走到了艾瑞克旁边。
　　其他人都是表情一阵变换，但是却没有人再走出来。
　　艾瑞克看向魔形女，眼神中饱含着鼓励。
　　魔形女最终还是走了出来，不过却是走向了查尔斯。
　　“你应该跟他走的，那才是你心中真实的想法。”
　　“你答应过不再读取我的想法。”
　　“我答应过你很多事，不过恐怕……”
　　“照顾好你自己！”
　　最终，魔形女与查尔斯拥抱告别之后，还是走向了艾瑞克，这是她的选择。
　　……
　　“李越，你呢，你的想法应该跟我一致，要和我们一起吗？”艾瑞克看没有人再出来，最终将目光看向李越，邀请到。
　　“对不起，艾瑞克，我不会加入你们，也不会加入查尔斯，我决定自己一个人去游历。”李越直接表示了拒绝，他不是这个世界的人，没必要加入变种人和人类的战争中。
　　“我尊重你的选择，后会有期！”艾瑞克见李越拒绝，虽然心里很失望，但还是表示了对李越的尊重。
　　“查尔斯，希望以后我们再见之时不会成为敌人。”艾瑞克转头对查尔斯说道。
　　“艾瑞克，照顾好瑞文！”查尔斯也出声叮嘱道。
　　“我会的！”
　　最终，艾瑞克带着两个妹子，毫不犹豫的转身，头也不回的慢慢远去。
　　众人注视着他们的背影，直至消失在自己眼前，才收回目光，看向李越，却发现李越不知何时早已消失不见……
　　“就在昨天，一种名为变种人的变异物种，他们在古巴海域，残忍的夺去了我们无数士兵的生命，他们是在向我们宣战，而我们人类，绝对不会对此善罢甘休！”
　　最终X教授还是创立了泽维尔天才青少年学校，用来吸纳那些变种人小孩，保护他们不受一些人类的侵害。
　　艾瑞克也同样成立了变种人兄弟会，吸收拥有强大能力的变种人，来对抗人类。
　　……
　　之后的事情李越无从得知，他现在正在中国的某处夜市的烧烤摊上撸着烤串（我承认我忘了当时的年代了o(ini)o），正在他吃的不亦乐乎之时，突然精神又被拉入那处不知名的星空，并且前方一股无法抗拒的吸力传来，李越只觉得一个光点里自己越来越近，随后自己猛地钻入其中。
　　而此时正在吃烧烤的李越，身后出现一个一人多高的蓝色虫洞，中间如同黑洞一样黑暗，看不出里面究竟有什么。
　　虫洞边缘的蓝色能量慢慢的流向李越的身体，缠绕住他的周身，使他身体发出淡蓝色的荧光，之后猛地把李越的身体拉入漆黑的虫洞之中，随即所有现象都消失不见，好似只是一场幻觉。
　　只留下一个口中没剩下几颗牙的老大爷，目瞪口呆的看着眼前发生的一切，脱口而出一句：“窝槽，无情！”
　　“我靠，刚刚那人呢，还没给钱呢！”
　　……
　　李越前两次穿越之时，都是无意识状态下进行的，而这次，他终于是头脑清醒的了。只是他恨不得自己不要清醒的好。
　　李越只觉得自己的灵魂好像被一种不知名的力量强行拉出自己的身体，自己变得轻飘飘的，慢慢的飘向天空。
　　可是还没等自己飘远，那股力量又抓住了自己，并且如同有好几双大手，将自己像面团一样，捏扁了再搓圆，然后再捏扁，周而复始。时不时还用擀面杖砸两下。
　　而自己根本无法进行任何反抗，只能任由那股力量揉捏。感觉似痛非痛，似痒非痒，说不出来的感受，反正就是非常的不舒服。
　　这种状态不知持续了多长时间，好似过去上万年，又好似仅仅过去不到一秒钟。那股力量终于停止了对自己的摧残。
　　李越突然感觉自己不受控制的快速下坠，也不知过了多久，才终于骤然停下。
　　这时李越才感觉到自己好像回到了身体之中，能自如的控制自己身体了，李越慌忙睁开双眼，想看看现在自己正身处何地。
　　可是李越刚睁眼，就发现一个屎黄色的巨大拳头对着自己当头砸下。

第三十四章 狂虐憎恶

　　时间回到几分钟之前，纽约市哈莱姆街区，突然出现一个屎黄色皮肤的巨大怪物。
　　那个怪物高达两米多，浑身都是肌肉与骨骼组成，胸前看上去就好似骷髅骨架。背上一排排骨骼凸起，好似是鱼鳍一样。
　　在街道上正在进行大肆破坏，汽车在它手中如同玩物，轻易的就被抛飞出去。
　　……
　　“呼叫长官，刚刚有个东西冲到了街道上！”
　　飞机上，罗斯将军正为了能够轻易的抓住班纳博士而高兴，突然前面带着耳麦的士兵回过头来：“将军，有新情况你务必要听一下。”
　　罗斯将军也没有多想，走过去接起电话，只听见那边传来汽车的轰鸣声，和一个焦急的士兵声音。
　　“浩克正在街上！重复，浩克正在街上！”
　　听了士兵传来的话，罗斯将军一脸疑惑，转头看向布鲁斯・班纳，正好好的坐在飞机上，怎么地面上又出现了一个浩克！
　　“不可能，冷静一点，士兵，你现在在哪？”
　　罗斯将军对着那头询问。
　　“121号街，正沿着百老汇向北走！”
　　听着士兵传来的报告，罗斯将军命令飞机驾驶员掉头，对着电话那头的士兵吩咐道：“把现场情况传过来。”
　　“怎么掉头了？”布鲁斯・班纳对着自己女友表示有些疑惑。
　　……
　　此时地面上的士兵终于追上了那个巨大怪物，发现它正在街道上进行着破坏，旁边都是一些惊慌失措的市民，不要命的狂奔着逃跑。爆炸声、尖叫声、汽车的警报声连城一片，响彻了整个街道。
　　飞机上众人看着下方传来的画面，都是一脸的惊讶。
　　“这也是你们军方实验的产物？”班纳一脸鄙视的看着罗斯将军。
　　“天啊，你都干了什么！”罗斯的女儿贝蒂更是直接满脸不可思议的指责着罗斯将军。
　　罗斯将军也很懵逼啊，我怎么知道在哪里又突然冒出个这么丑的怪物，力量强大不说，还专往人多的地方跑，进行大肆破坏。
　　下面的警察拿着手枪对着那个怪物一阵疯狂射击，然而子弹就像在给那个怪物挠痒痒，打在它的身上一点痕迹都没有留下，那些警察反而被愤怒的怪物挥手间打飞了出去，死的死，残的残。
　　看着那些警察的下场，那两个士兵不禁心中惊骇。
　　“你觉得步枪对它有用？”
　　“来吧，拿大家伙！”
　　士兵在车厢里拿出一发RPG，对着那屎黄色的怪物就发射了出去，飞弹在一阵呼啸之声中，快速的冲着怪物冲去，可是却被怪物回身就接住了。
　　剧烈爆炸只在它身上起了一点小火苗，根本没对其造成丝毫伤害，不过却将它注意力吸引了过来！
　　“赶紧跑！”
　　士兵们慌忙开车后退，想要撤离，可是怪物却盯上了他们，对着他们穷追不舍。凡是在路上挡住怪物的东西，都被它随手一扒拉就扔飞出去。
　　最终士兵的车辆还是没能逃脱，被堵在了一处地方不能后退，怪物直接跑到他们面前，抬脚踩停了一辆冲向它的汽车，双手毫不费力的就将汽车举了起来，对着他们狠狠的砸了下去。
　　飞机上，看着转播的画面变成了一阵雪花，所有人陷入了久久的沉默。
　　……
　　憎恶看着那胆敢对自己出手的渺小人类，被自己给砸死，仰天发出一声咆哮！
　　“给我来个能打……”
　　突然它的前方不知何时出现了一个身穿休闲服的人影，而且他的手中不知拿着一串什么东西，不过老远都能闻到一股香气。看他的姿势好像正要将那串东西送向嘴里。
　　被人打断了装B过程的憎恶非常生气，直接握紧拳头向着那个渺小的人影狠狠的砸了过去，它势要将那个人砸成肉泥才能解恨。
　　此时的李越，一睁眼就见一个屎黄色的大拳头向着自己砸来，慌忙扔下右手拿着的烤串，右手手掌一阵变换，最终变成一个银白色的圆形盾牌，没错就是美国队长同款盾牌。
　　砰！！！
　　拳头落在盾牌上，发出一声震耳欲聋的巨响。无形的冲击波如同狂风向着四周冲击而去，震飞了一些已经破损的车辆。
　　黄色巨人没有后退一步，反观李越却被巨大的力量震退好几米，地上还能清晰的看见两条长长的划痕。（李越幻化的是艾德曼合金，如果是美队的盾牌就不会这样！美队的盾牌可以吸收动能！）
　　“我靠，力气真TM大！”李越收回变成盾牌的右手，眨眼间又恢复了正常的手臂模样，身上的皮肤也从岩石化变成了正常的人类皮肤。
　　“渺小的人类，你惹怒我了！我要把你撕成碎片！”
　　憎恶却是对这个结果不满意，直接握紧拳头，冲向已经变回正常人的李越。
　　李越却不再硬接他的拳头，前面是自己刚穿越过来，精神还没稳定，探测不清周围环境，只能硬接它的攻击，现在的自己可不会傻子一样在跟他硬拼。
　　在自己拳头将要砸到李越身体之时，憎恶却惊骇的发现李越突然消失在自己眼前，还没等它有所动作，后背就传来一阵钻心的剧痛，这是它在这个状态下第一次感受到痛苦。
　　李越没了硬拼的想法，直接用超能力来到憎恶的后方不足几十公分的地方，右手手掌一阵变换，五根手指变成如同金刚狼爪一样的刀刃，向着憎恶的后背就狠狠的挥去，在他后背留下了五道深深的伤痕，一股屎黄色的液体慢慢流了出来，让人看上去非常恶心。
　　曾经的憎恶作为经验老道的士兵，后背遭受到袭击，几乎是下意识的就向着身后挥拳，然而还是打空了，而且背后又是一阵剧痛传来。
　　接下来就是憎恶被狂虐，它根本看不到李越的身影，而且背部受到的伤害越来越多。疼的他不住的大吼出声。
　　憎恶想出一个办法，狂奔向一栋大楼，然后背靠着墙壁，看向前方，李越的身影终于出现在憎恶的眼前，却是没有再进行攻击。
　　此时的憎恶后背一阵血肉模糊，那像鱼鳍一样的脊椎已经看不出来原本的模样，不过憎恶不愧是憎恶，受到如此重的伤害居然还能生龙活虎。
　　“你敢不敢跟我正面对抗，不要进行背后偷袭！”憎恶背靠墙壁，对着李越大声说道。
　　“来啊，谁怕谁！”李越右手又变回了普通的手掌模样，左手却变成了圆形盾牌，做出一副等待憎恶进攻的模样。
　　憎恶见李越这样，也握紧了右拳，用出自己最大的力量，冲了过去，它要一拳打死那个伤害自己的人类。
　　李越当然不会这么傻，在憎恶右拳就要轰到他的盾牌之时，直接闪身消失不见，再次出现，就是在憎恶右手臂的旁边，而且是在半空，只见李越双手合并，举过头顶，手臂肉眼可见的变化成宽三厘米长将近四尺的银白色长剑，借着下坠之势，狠狠的斩向了憎恶的右手。
　　只见一道银芒闪过，憎恶的半截手臂狠狠地砸在地上，几秒后。
　　噗嗤！
　　一股黄色液体从断口处喷涌而出，足足喷出几米远。
　　嗷！！！
　　一声巨大的吼声，几乎要震碎周围的玻璃。
　　本来，对憎恶造成如此伤害的李越应该高兴，但是他现在的心里无比的惊恐。
　　因为他发现自己身体居然有向着憎恶这样进化的趋势。
　　“我不想变这么丑啊！！！”

第三十五章 憎恶“卒”

　　时间再次回到几分钟之前，神盾局总部大楼，局长办公室，尼克弗瑞正悠闲的翘着二郎腿，手里拿着咖啡，不时的抿上那么一口。
　　他前面的电子屏幕正显示着纽约市哈莱姆街区上的混乱，这是下面特工几分钟之前传回来的画面。
　　几分钟的时间里，尼克弗瑞已经接到了好几次来自政府的电话，要求他马上派出手下去进行支援，却被尼克弗瑞直接拒绝了。
　　“开玩笑，军方搞出来的事情，凭什么让我们神盾局来给你们擦屁股。而且只有此次事件闹大，理事会那帮蠢蛋才有可能批准《复仇者计划》……”
　　“咚咚咚！”
　　此时却传来一阵敲门声。
　　“进来！”尼克弗瑞放下手中的咖啡，坐直了身体，面无表情的出声说道。
　　“局长，这是……”科尔森走了进来，直接开口。
　　“又是哪个部门来催我们出手，是政府？还是军方？”尼克弗瑞头也没抬直接出声询问。
　　“都不是！局长，这是我们的现场人员刚刚传回来的消息，我想你务必要看一下。因为现场出现了我们寻找几个月无果的李越先生的身影。”
　　“嗯？”尼克弗瑞听见科尔森的汇报，直接从椅子上站了起来，那黝黑的脸庞上只剩下一只的眼睛都微微睁大了一些。直接伸手接过科尔森手中的平板显示器，专注的看了起来。
　　不到一分钟，尼克弗瑞已经确定，视频上跟那黄色怪物交战的正是消失了几个月的李越。
　　他直接掏出自己的手机，按下了一个号码，可是很快就被对方挂断，尼克弗瑞也不生气，继续拨打过去。
　　“喂，尼克弗瑞，你不去招募你的乐队成员，又来烦我做什么！我不是已经拒绝你了吗。”
　　电话那头传来一个玩世不恭的声音，说出的话还是那么气人。正是托尼・斯塔克。
　　“斯塔克，你知道纽约市哈莱姆街区正在发生的事情吗？”尼克弗瑞无视了托尼的语气，沉声问道。
　　“当然知道，贾维斯在一开始就已经通知我了，罗德还打来电话要我过去帮忙，被我直接拒绝，我可不会去给军方擦屁股。你打电话过来不是也要让我去帮忙吧？不好意思，我拒绝！打死我都不会去帮忙。”
　　托尼听了尼克弗瑞的话，直接一大堆话如同连珠炮一样说了出来，听得尼克弗瑞直皱眉，不过很快就舒展开。
　　“本来是想通知你，我们刚刚得到消息，李越先生出现在了事发现场，不过你既然不愿意过去，我就去找别人帮忙了。”
　　尼克弗瑞不紧不慢的说道，不过语气之中总让人觉得有些玩味。
　　“贾维斯，马上帮我穿戴钢铁战甲！”
　　听见电话那头的声音，尼克弗瑞嘴角浮现出一抹玩味的笑容。
　　旁边的科尔森看着眼前发生的情况，总觉得有些熟悉的感觉。
　　……
　　此时的李越，却正在集中精神压制着自己身体里面蠢蠢欲动的细胞，他可不想变成眼前这样屎黄色的怪物。
　　憎恶因为右手被斩断，巨大的疼痛之下，不断地对周围进行着破坏，好似要毁灭身边的一切事物，不过好在它方圆百米内都已经没有了无辜群众，只是被暴怒的它砸坏了一辆又一辆的汽车。
　　李越终于压制住了自己身体里的悸动，看着眼前正在大肆破坏的憎恶，心里则是再想，怎么样才能尽快杀死这个丑陋的怪物，不然自己无法压制住自己的身体，进化成这个怪物的模样怎么办。
　　李越仔细的观察着憎恶的一举一动，等待着出手的时机。
　　终于，在憎恶左手将一辆汽车扔飞出去之时，李越直接消失在原地，再次出现就在憎恶的正前方，左手幻化成一柄长剑，不过要比双手幻化的要细很多，只有一厘米多点。（超能力也要讲究质量守恒。哈哈``）
　　李越左手幻化的长剑直接向着憎恶的左胸膛刺了过去，没有任何意外发生，长剑直接穿胸而过，剑尖在憎恶的背部透体而出。
　　憎恶也是被这一下打了个措手不及，仅剩下的左手匆忙握拳对着李越身体打了过去，只是匆忙之间并没有用出多大的力道。
　　李越则是早有预料，右手快速变化成圆形盾牌，挡住了憎恶这一拳，并且借着这一拳的力道，抽出左手幻化成的长剑，一闪身出现在不远处的地上。
　　一击得逞的李越，却是看着已经变化成手掌的左手，皱起了眉，只见左手手掌之上，沾满了令人恶心的黄色液体，李越慌忙找东西擦拭了一下，这才松了口气，不是李越有洁癖，实在是憎恶的血太让人不忍直视了。
　　忙活完这一切的李越，才回过神去观看憎恶的情况，可是一看之下，李越不禁目瞪口呆，憎恶居然还是那么生龙活虎，好像刚刚受到伤害的不是它一样，它右胸上的伤口早已不在流血，并且还在缓缓的愈合，右手的断口处也不在喷血，而是有了结疤的趋势。
　　“你牛，心脏被刺穿都没事！生命力真顽强。不过就是太丑了。”李越不禁给憎恶的顽强生命力点了无数个赞。甚至还想说一句老铁，666！
　　不过打还是要打的，并且接下来一定要一击致命。毕竟经过刚刚那一下，自己身体又有了向它进化的趋势。
　　李越站在原地等待着下一次出手的机会，而憎恶好似也学聪明了，不在发狂乱扔东西了，而是目光仅仅盯着李越的身影，以防李越又突然袭击。
　　双方就这样紧紧的盯着彼此，时间过去了一分钟，突然憎恶的后面传来一声“轰”的巨响。
　　憎恶下意识的回头看去，只见后方的地面不知道被什么砸出了一个大坑。
　　“不好……”回过神来的憎恶慌忙想要转头，可是已经晚了。
　　李越当然不会错过这么好的机会，他直接闪身出现在憎恶后面的空中，与憎恶保持在同一高度。
　　右手幻化出一柄长剑，不过这次不是细剑，只是长度要略短一些，向着憎恶的脖子就横着砍了过去。
　　噗嗤！！噗通！！
　　两个声音接连传来，憎恶巨大身子砸倒在地面，发出一声巨响，同时它的头颅也掉落在离它身体不远处，面容上还能看出有些许不甘之色。
　　李越当下长舒了口气，终于解决了。不要问李越第一次杀人什么感觉，首先他早已经做好准备，其次，这么丑的憎恶还能算人么。
　　吼！！！
　　可是还没等李越松口气，那大坑里面传出一声大吼，同时一个绿色的大手从中伸了出来。

第三十六章 绿巨人浩克

　　伴随着震耳欲聋的吼声，一只绿色的巨手伸出坑外，一个绿色巨人慢慢的从坑里爬了出来。
　　绿色巨人出来之后，直接双手张开紧握拳头，仰着脖子冲着天空就是一声大吼。
　　这声大吼吓了李越一跳，李越抬头向着前面看去，果然，布鲁斯・班纳还是从飞机上跳了下来，最终砸穿了地面，成功变身v巨人浩克。
　　可是眼前的状况让浩克有些懵逼，刚刚那个在街区肆虐的怪物呢？怎么倒在地上了，而且头离着身体还有着不短的距离！
　　一个男子正站在那怪物的尸体旁边，右手的长剑向液体一样缓缓收缩变短，最终变成正常的手掌。那男子缓缓抬起头，双眼看向自己，也许是刚刚杀死一个怪物的原因，眼神之中浮现出一抹凌厉之色。
　　浩克却觉得自己受到了挑衅，不禁又是发出一声大吼。
　　并且作为人狠话不多的浩克，直接握紧拳头，向着李越就狂奔了过去。
　　……
　　“我靠，有没有搞错，怎么向着我冲过来了！”看着浩克居然向着自己快速冲来，李越心里不禁大声叫屈，我帮你打败了你的宿敌，你现在来打我是什么鬼。
　　不过李越可不敢正面跟浩克对抗，别看李越虐憎恶很容易，那是因为李越有着传输的能力，不用硬碰硬，再加上次级艾德曼合金能破开憎恶的防御，才能轻易的杀死憎恶。
　　但是对上浩克也只有逃跑的份，李越根本不能对浩克造成致命的伤害，反而会激怒它。
　　浩克作为复联最强战力，也只有雷神索尔能与它正面抗衡。而且浩克最变态的就是它越愤怒，力量就越强大。
　　至于有人说复联三中浩克被灭霸一套组合拳打的不敢出来，李越觉得那纯属瞎扯，浩克之前在复联二之时被绯红女巫的幻象控制，在人群中发狂大肆破坏，和托尼大战之后，清醒过来，看着周围人类厌恶、恐惧的目光，这让小孩心智的浩克觉得地球人类不喜欢自己，而它也不愿意为了地球而战，所以在地球的时候，浩克就不出现了。
　　扯远了，此时浩克已经距离李越不足十米了，李越也准备好了跑路，论跑路，李越认第二，谁敢认第一？
　　“我打不过你，我跑总行了吧，等我有了实力之后，再跟你找回场子。”李越心里恶狠狠的想着。
　　正在李越准备直接用能力传走之时，突然听见身后传来一阵劲爆的音乐，李越心中瞬间明悟过来，也不准备使用能力跑路了。
　　浩克在距离李越只有几米之时，正在奔跑的双脚一用力，地面承受不住它的力量出现了一个小坑，浩克整个人凌空飞了起来，握紧拳头就向着李越砸去。
　　“嘿，怪物，接我一拳！”
　　没有让李越失望，一道急速的身影从李越头顶呼啸而过，目标正是前方的浩克。
　　砰！！！
　　一声如同金铁交鸣之音传来，浩克前进的身影被硬生生的撞飞了回去，在空中翻了个跟头，落到了上，并没有受到什么伤害，可是眼神之中却饱含着愤怒之色。
　　托尼借着急速飞行的冲击力，直接击飞了浩克之后，一个帅气的单膝跪地闪亮登场。
　　“嘿，李越，你这几个月跑哪去了，你那小女友天天给我打电话，询问你……”托尼帅气的摆着姿势的同时，也不忘回头对着李越调侃。
　　“托尼，小心身后。”李越没有回答托尼的问题，而是沉声的出声提醒他。
　　托尼还没来的及回头，就被一拳轰飞了出去，而且方向正是李越的方向，李越一个闪身消失在原地，并没有被托尼倒飞的身体波及到。
　　“嘿，你的力气真大！”被打飞的托尼连忙手脚并用的稳定住了身形，飞在空中，对着浩克感叹道。
　　浩克却不管托尼说些什么，双脚用力，直接腾空而起向着托尼就冲了过去。
　　托尼也不甘示弱，不过并没有跟浩克硬碰硬，只是不断躲避着浩克的攻击，然后用自己双手上的武器，不断地对着浩克攻击。
　　因为托尼穿着钢铁战甲，能飞在空中并且身形比较灵活的原因，所以一时之间浩克并没有对托尼造成什么伤害，不过托尼的攻击打在浩克身上也并不能给他造成太大的伤害。
　　一时之间，双方就这样僵持了下来，谁也奈何不了谁。
　　……
　　此时的李越正坐在一边当起了吃瓜群众，津津有味的看着托尼和浩克的战斗，手里还拿着一袋恰恰香瓜子，没错，这是李越刚刚去买的，每到这种时候，李越就非常庆幸自己是获得了这种能力，真的是太方便了。
　　终于，托尼和浩克交战的身影终于分开，双方好像约好了一样，都没有再次出手。
　　托尼身上的钢铁战甲已经有好几处受到损伤，这还是他没有正面遭受到浩克攻击的原因，浩克的皮肤上也留下了一道道被高温灼烧的痕迹，不过并没有伤口，并且在缓缓的恢复着。
　　“贾维斯，准备启动F-HK2……”托尼有些不甘心，刚刚的战斗，他无疑是占了下风的，准备启动自己最强大的战甲，好好跟浩克打上一架。
　　李越却站起身来，抖了抖自己衣服，闪身来到托尼身边，也没说什么，随即带着托尼直接消失不见。
　　“贾维斯，停止启动！”托尼看着眼前的场景变化之后，对着贾维斯吩咐到。
　　……
　　此时哈莱姆街道上，浩克看着李越和托尼的身影突然消失，不禁对着天空一阵怒吼，发泄着自己的怒火。
　　突然，天空上传来一阵直升机的声音，引起了浩克的注意。
　　随着螺旋桨的呼啸，直升机慢慢悬停在了浩克前方，上面下来了一群人，为首的一个是罗斯将军，另一个正是罗斯将军的女儿，布鲁斯・班纳的前女友贝蒂。
　　“班纳，好了，没事了。”贝蒂慢慢的冲着变成绿巨人的班纳走去。
　　看着班纳现在的样子，贝蒂不禁双眼慢慢流出了泪水。
　　此时的班纳，看着眼前的贝蒂，不知该如何去做，想伸手帮她擦去眼里的泪水，可是看着自己巨大的手掌，又收了回来。
　　此时，支援而来的警察和士兵，持枪将浩克团团围住，不过并没有开枪，天空上一道亮光直接照在浩克身上，浩克看着周围的人，再看看眼前的贝蒂，还是下了决定。
　　罗斯将军看着地上憎恶的尸体，对着旁边的士兵摆了摆手，表示不要开火，放他走。
　　浩克双腿用力，直接跳到附近的楼顶，几个跳跃之间，消失在所有人的视野。
　　班纳还是选择了离开贝蒂，离开自己熟悉的城市。

第三十七章 与托尼的交谈

　　此时的李越与托尼已经回到了托尼的别墅，托尼在贾维斯的帮助下脱掉了身上的钢铁战甲。
　　李越则是在冰箱里拿出一瓶冰镇肥宅快乐水，毫无形象的坐在沙发上喝了起来。刚刚跟憎恶打了一架，虽然没出多少力，不过还是要精神高度集中，防止被憎恶的拳头打到，现在放松下来，不免会觉得有些疲惫。
　　“托尼，你的西装还是那么漂亮！你怎么每天都穿的这么正式？你不觉得不自在吗？”
　　李越看着托尼脱下战甲，先走到冰箱面前，最终同样拿出一罐肥宅快乐水，来到李越前面，优雅的坐在沙发上，喝着几美元的肥宅快乐水，如果不知道的人，还以为他手里拿的是几十万的红酒呢。
　　“李越，这你就不懂了，我现在可是钢铁侠，世界上最知名的超级英雄，所以我无时无刻都要保持我高贵、绅士的风度。”
　　托尼翘起二郎腿，背靠着沙发，装逼的说道。
　　“得了吧，托尼，这是你的别墅，又没有外人在，赶紧把你这身骚包的衣服换了，晃得我眼晕。”
　　“说的也是，你先等等，我去去就来。”
　　托尼直接站起身，将手中的饮料放在桌上，回到房间换了身衣服，再次出来的时候，已经是一身休闲装扮，虽然能看出那身衣服同样价值不菲，不过看着却是舒服多了。
　　“托尼，你这衣服是特制的吗？怎么反应堆能露在外面？”
　　李越看着托尼胸前露在外面的方舟反应堆，已经是三角型号，不再是以前的圆形，想来托尼已经制造出了新的元素了。不过这反应堆露在外面，衣服不是要打个洞。
　　“那当然，这可是我找世界最顶级、最知名的设计师设计的，可是花了我……”
　　“好了好了，打住，刚刚在纽约的时候你说我消失了几个月？”
　　李越打断了托尼不要脸的炫富行为，想起托尼在今天见面时说的话，有些意外的问道。他在X战警世界才待了一个多星期啊，怎么这边的时间过去了这么久。
　　“是啊，准确来说，你消失已经整整五个月了，你那个女友几个月前就每天都来找我问你的消息，搞得我头都大了。”
　　说起这事，托尼又是一脸便秘的表情，表示我真是太难了。
　　“好了，露易丝我一会就会去找她的，我们先说说这五个月都发生了什么大事？斯塔克工业博览会开幕了吗？”
　　李越询问到，按照电影剧情来看，现在应该还没到钢铁侠二开始的时候，不过李越不确定剧情会不会因为自己而发生改变。
　　“大事？没发生什么大事啊，经过你的提醒之后，我就不断翻看父亲留给我的东西，不过开始的时候并没有进展，直到几个月前，我查到我父亲居然是神盾局创始人之一。”
　　“我当即去找那个独眼龙局长，问他事情的真相，他也没有对我隐瞒，将知道的都告诉了我，并且将一些我父亲的遗物交给了我，我就是在那里面发现彻底摆脱钯元素中毒的办法。”
　　“所以，李越你是不是早就知道这些，还不跟我明说，害得我白白浪费了几个月时间。”
　　“不过，李越，我还是要对你表示由衷的感谢。”
　　托尼说到后面，脸上已经没有了那种玩世不恭的表情，变得无比郑重、真诚。因为李越的提醒，他得到了父亲的遗物，知道了父亲并不是不关心自己，只是如同自己一样，不太会表达对自己的爱。
　　“托尼，你要知道这都是你必须要经历的事情，只有你经历过，将来你才会彻底的改变，然后……”
　　李越也沉声对着托尼说道，不过说到一半却是没有再说下去。李越知道，只有经历了一些事情，托尼才能变成最终为了世界甘愿牺牲性命打响指的那个托尼。
　　“李越，我理解你得用意。”
　　托尼并没有怪李越，反而要感谢李越，让自己知道了一些事情。
　　“刚刚说到哪了？噢，对，说到了我找到解决钯中毒的办法，就是发明一种新元素。准确的说是我父亲发现的，但是以他那个年代的技术并不能制造出来，不过对于天才的我来说，并不困难。所以现在我胸口带的就是应用了新元素的方舟反应堆。”
　　托尼说道这里，脸上有一种意味不明的表情，有恍然，有开心，最后用手指敲了敲自己胸口的方舟反应堆。
　　“好吧，你的意思就是这期间并没有发生什么大事对吧！”
　　李越抚了抚自己的额头，无奈的说道。
　　“当然，这个世界可是有了我钢铁侠，坏蛋已经不敢再冒出头了，能发生什么大事。”
　　托尼又恢复了往日自恋的性格。
　　“那今天的事情是怎么回事？”
　　李越无情的出声问道。
　　“额，今天是特殊情况，那是他们军方自作自受。我可不想给他们擦屁股。”
　　托尼被噎了一下，不过还是死鸭子嘴硬的说道。
　　“嗝……好了，不跟你扯这些，我先去看看露易丝。”
　　李越最后仰头将自己这罐饮料一口气喝光，然后将空瓶放在桌上，站起来打了个饱嗝，对着托尼说道，准备先离开。
　　“李越，记得明天过来，我可是又对我的战甲进行了好几次升级，到时候给你看看它们的厉害。”
　　见李越要走，托尼赶忙出声提醒道。
　　李越没有再说什么，对着托尼用右手做了一个OK的手势，然后瞬间消失在托尼的面前。
　　“真羡慕他这种能力。不行，我要加紧研发战甲，也许某天我就能得到穿梭虫洞的技术呢。”
　　托尼心里想着，又充满了干劲，直接喝光手里的饮料，快步走向地下实验室，进行战甲的研究。
　　……
　　此时的李越已经来到了露易丝的门前，可是在门前走来走去，犹豫了很久，也没有勇气去敲门，不知道露易丝见到自己是什么表情，是开心？还是生气？
　　最终李越还是下定决心，抬起右手准备敲门。
　　可是李越的右手还没有触碰到门上的时候，一阵玻璃碎裂的声音传入了李越的耳中。
　　李越随即转头看去，却发现周围的景物不知何时来了个大反转。好似世界都像画卷一样，被人卷了起来。
　　一个身穿黄色僧袍的人，头上带着兜帽，看不清面容，右手做出一个莫名的手势，抬在右前方。
　　“李越，我们谈谈你未经批准进入此宇宙的事！”
　　“卧槽，她怎么来了！”
　　看着眼前抬起头，摘下兜帽，对着自己说话的面孔，李越心里一阵惊骇。

第三十八章 古一来临

　　李越看着眼前摘下兜帽，头上没有一根头发，（我秃了，也变强了）身形略显消瘦，脸型有些中性，双手背负在身后，胸前挂着一个如同眼睛一样的奇怪项链，就这么直直的盯着自己。
　　李越脑海之中冒出了此人的资料。
　　古一，人称至尊法师，拥有强大的魔法能力，时间宝石的守护者，活了至少500年以上的时间，守护地球不遭受来自其他维度的威胁，也是黑暗维度多玛姆吞噬地球最大的阻碍。
　　“你好，李越！我想我们应该谈谈。”
　　古一快要把李越看得有些不自在了，才终于开口说道。
　　“古一法师，你找我有什么事？”
　　见古一并没有直接动手，而是要跟自己谈谈，李越心里不禁暗暗的松了口气，李越可真的不想与古一对上，他觉得自己对上古一跑不跑的掉还要另说。
　　现在的自己明显已经被拉入了镜像空间之中，也不知道自己的传输能力还能不能用的出来。
　　“你果然知道我，看来你应该知道很多关于这个宇宙的事情。”
　　古一神色不变，还是略带微笑的开口说道。
　　“额，古一法师，你应该知道我是来自多元宇宙……”
　　李越语气有些心虚的解释道，他不知道自己的这套说辞能不能骗过古一这个至尊法师。
　　“你就不要用这套说辞来忽悠我了，我曾以精神状态游历各个多元宇宙，我所知的616宇宙并不是如你所说那样。”
　　古一直接打断李越接下来的话，并且无情的拆穿李越的谎言。
　　“你第一次出现在这个地球的瞬间，我就已经知晓，但是我并没有立即出手将你驱逐，而是默默的观察着你的一举一动。”
　　古一慢慢的说着，好似与朋友之间很平常的对话，但是说出来的内容却让李越有些脊背发凉。
　　李越没想到，自己穿越过来的那一刻就已经被古一发现了，如果古一要对自己不利，自己不知道早死多少回了。
　　“我无法探测到你来自何处，为什么会来到这里，来地球要做什么。所以我用阿戈摩托之眼观看了你的未来，结果却令我大吃一惊。你的未来一片空白，好似宇宙之中根本没有你这个人存在。”
　　古一神色并未变化，手中把玩着不知哪里来的扇子，还是那么波澜不惊的说着。
　　“并且我发现，当你降临地球那一刻起，很多已经既定的未来，也在冥冥之中发生了不可预料的改变。发现这些的我甚至有直接出手除掉你的想法，不过最终还是克制住了。”
　　听着古一将自己内心的想法就这么堂而皇之的说了出来，李越不禁心中一阵后怕，自己差点不明不白的消失了。
　　“但是你的能力却引起了我的注意，经过我一段时间的观察，还有你触碰宇宙魔方，也就是空间宝石之时的表现，我有了一个大致的想法。”
　　“我的能力？古一法师，你知道我的能力具体是怎么回事吗？”
　　李越已经知道古一并没有对自己出手的打算，如果要对付自己，古一早就出手了，何须跟自己解释这些，听见古一知道自己能力的情况，李越慌忙出声询问，他也想知道自己到底是为什么获得了这个能力，他不相信自己真是因为看电影偶然得到的。
　　“初次见你使用能力之时，我只是觉得是初级的空间能量的运用，就如同我们法师的传送门一样，但是经过多次观察，还有你接触空间宝石之时，发生的事情，让我有了一个大致的猜想，你并不是得到了沟通空间能量的方法，而是得到了一丝空间本源！”
　　“空间本源？那是什么？”李越听着这个好似前世小说之中出现过得名字，不禁有些好奇的问道。
　　“空间本源，类似于空间法则之力，法则的力量，只掌握在强大的神明手中。如永恒、死亡、湮灭……”
　　“这种强大的力量，却不知为何会出现在你的身上，你掌握这种力量之后，可以自如的使用宇宙之中的空间之力，甚至空间宝石也可以任由你使用，而且这种能量还可以带着你穿梭宇宙。”
　　古一说道这里，脸上的表情第一次出现了变化，有惊叹，有向往，有难以置信。
　　李越则是一脸懵逼，所以自己穿越到漫威宇宙就是因为这个叫空间本源的能量？
　　“可是古一法师，我得到这种力量之后，并没有什么强大的感觉啊，只是能随意传输空间而已。这是怎么回事？”
　　李越有些好奇的问道，因为他穿梭宇宙之时都是被动进行的，并不能主动穿梭，既然自己得到了这么强大的力量，为什么会出现这种状况呢？
　　“这是因为你并没有对你的能力进行修炼，如同我们法师一样，你的能力也要进行修炼，才能做到控制自如。”
　　“好了，今天的谈话到此结束，如果你想知道如何对你的能力进行修炼，可以来卡玛泰姬，到了那里会有人接待你的。”
　　“最后提醒你一句，没有人会平白无故的得到一些东西。”
　　古一看着李越好像又要问些什么，却直接结束了此次谈话，没有给李越继续问下去的机会。
　　只见古一右手在虚空画了一个圈，一道由橘黄色能量构成的圆圈出现在她的面前，古一右手向前一挥，那道黄色光圈直接冲向李越，在李越没有反应过来之时，就从李越身体上套了过去。
　　李越看了看四周，发现场景已经变回正常，再去看向古一，却只见到她的背影，正走进另一道黄色光圈之中，随即光圈缩小，连同古一的身影一起消失不见。
　　李越看着眼前的景象，心里不禁感叹，虽然不如自己的方便，但是比自己的酷炫啊。
　　……
　　随即李越又陷入了为难，没有勇气去敲露易丝的家门。
　　不过最终李越还是鼓起勇气，勇敢的敲了门。
　　“李越，你终于回来了！”
　　开门的正是露易丝，看见门口的李越，脸上露出惊喜的神色，随即就直接扑到了李越的怀里，眼泪止不住的掉了下来。
　　……
　　安慰了露易丝一番，李越表示了歉意，并且说了接下来自己还要消失一段时间，叫露易丝不用担心，虽然露易丝有些不舍，不过还是大方的表示知道了。
　　见过露易丝的李越直接闪身回到自己的家，这个房子还是托尼买的，并不是很豪华，但是肯定算不上简陋。
　　躺在自己床上，想着今天古一与自己说的话，李越下定决心，明天就去卡玛泰姬。
　　慢慢的李越进入了梦乡，他梦到自己回到了地球，用自己的超能力赚到了用不完的钱，身边美女如云……
　　睡着的李越口中慢慢的流出了口水。

第三十九章 前往卡玛泰姬

　　愉快的梦乡总是很快过去，清晨的阳光照射在李越的脸上，唤醒了还在熟睡的李越。
　　李越从床上坐了起来，伸了个懒腰，去卫生间洗漱一番。
　　回到房间的李越拿起电话，想了想还是给托尼拨打过去。
　　电话很快就接通了，那边传来托尼熟悉的声音。
　　“李越，你是要过来了吗，等等我这忙完就去楼上。嘿，小呆，那个零件不是放在那的，你真是太笨了，你再出错，我就把你捐给麻省理工大学。”
　　李越听着托尼那边的话，无奈的抚了抚额头，这托尼又在欺负小呆。李越觉得小呆很可爱啊，虽然没有语音系统，不能说话。
　　“托尼，我今天不过去，另外，告诉你一声，我接下来又要消失一段时间。”
　　李越对着电话说道。
　　“什么？你又要消失？这次又是去哪里？那个独眼光头找你找了几个月，应该是有事情要问你，你就这么不声不响的消失？”
　　那边的托尼听到李越的话，声音都大了几分，不知道李越怎么刚出现一晚就又要消失，随即想起来尼克・弗瑞，自从知道自己父亲是神盾局创始人之一之后，托尼对神盾局的看法改观了不少，现在都会为他们着想了。
　　“神盾局那边先不用管他，找我应该没有什么大事，倒是你，托尼，外出的时候小心点，别被某些人打死。”
　　李越想起钢铁侠2的反派，鞭索伊凡・万科，那可是与托尼不相上下的天才科学家，也是能用一堆破铜烂铁撸出反应堆的存在，不知哪天趁着托尼大意之时，就跑出来偷袭托尼。
　　“我怎么会出事？我可是鼎鼎大名的钢铁侠，坏人绕着我走还来不及呢。还有我的最新款马克战甲，体积仅有一个手提箱大小，紧急时刻可以迅速穿戴，本来今天还想向你展示一下，不过现在没机会了。但是我的安全问题你就放心吧！”
　　托尼虽然嘴上不以为意，可是心里还是将李越的话放在了心上，他知道李越有预测未来的能力，肯定是自己未来被某些人盯上了，李越这是在提醒自己。
　　以后出去之时让哈皮箱子不离身，这样自己就不怕了。
　　如果哈皮知道未来一段时间里，自己不管到哪都要提着箱子，甚至上厕所的时候都要抱着。就是因为李越的一句提醒，不知道会作何感想。
　　“既然这样，你自己多注意吧，还有，帮我照看一下露易丝，如果出了大事你就打我的电话。没什么事的时候不要打扰我，我这次出去是修习魔法。”
　　李越觉得跟托尼没什么好隐瞒的，反正以后他也会接触到奇异博士。
　　“什么？修习魔法？你这个理由还不如说你要去外星，这还让人听起来可信一些！好了，我会让人去照看你的小女友的，不管你是去外星还是去干什么见不得人的事，你就安心的去吧！拜拜……”
　　托尼听到李越的话，满脸的不可置信，语气里仿佛在说你在逗我？不过托尼也没有多问，直接同意了李越的请求，并且没给李越再说话的机会，直接挂断了电话。
　　“我靠，你才安心的去吧。”
　　李越听着电话里传来的忙音，一股怒气没地方撒，只能狠狠的将电话挂断。
　　“等我这次回来在找你算账。”
　　不知为何，托尼的性格，总是让人有想打死他的冲动。
　　平复了一下心情，李越用电脑查了一下卡玛泰姬的照片，关了电脑之后，直接消失在自己的房间。
　　在李越消失没多久之后，他的房门突然被敲响，等了几分钟没人回应之后，只见门锁自动打开，门外两个黑衣人走了进来，在房间里查看一下，没有发现李越的身影，然后拿出对电话向着上级汇报了一下，之后走出门，并没有留下任何痕迹。
　　“卡玛泰姬？那是什么地方？李越你去那里有什么目的？”
　　远在神盾局总部的尼克・弗瑞闭目沉思着。（卡玛泰姬的位置是源于李越的电脑查询。）
　　……
　　李越再次出现，已经来到卡玛泰姬，位于加德满都，这个地方很古老，房子看起来有些年头了。任谁也想不到，地球上最强大的至尊法师，就隐居在这里。
　　李越在街上走走停停，还好并没有像奇异博士那样受到小混混的打劫。终于在他腿都要走断了的时候，一个身穿黑色长袍，带着兜帽的男人找到了他。
　　“李越先生，我是卡西利亚斯，古一尊者的追随者，古一尊者早已恭候多时，你请跟我来！”
　　兜帽男子面对李越，摘下兜帽，露出来的是一个很阳光的面孔，可是听到他名字，李越不禁多看了他一眼，这就是那个奇异博士里的反派？看起来也不像反派的样子啊。怎么看都是一个阳光中年大叔啊。
　　“卡西利亚斯法师，请你前面带路。”
　　不过李越也没有表示出来，对着卡西利亚斯微笑着点点头，表示让他在前面带路。
　　……
　　一路上不知道拐了多少道弯，李越都已经不知道自己身在何处，前面带路的卡西利亚斯才终于在一个很普通的门前停下，开门请李越先进去。
　　“谢谢！”
　　李越礼貌的道了声谢，然后也没推辞，直接大步走了进去。
　　卡西利亚斯也回头看了看，并没有发现有特殊人跟着，才进去关好了门。
　　李越进去之后，觉得眼前豁然开朗，虽然里面的建筑同样很有年代感，但是却散发着一股神秘的气息，让人不自觉得就沉迷在其中。
　　“李越先生，这边请，古一尊者已在里面备好了茶。”
　　卡西利亚斯礼貌的打断李越的沉思，然后带着李越来到一间大厅里。
　　李越跟着进入了大厅，赫然发现昨天才见过面的至尊法师古一正坐在大厅中央，身前的桌上已经泡好了一壶茶。
　　古一抬头看向李越，并没有露出意外的表情，好似早就知道李越会来，对着李越点了点头，邀请李越坐在对面。
　　“李越先生，你果然还是来了。”
　　古一亲自为李越斟满了一杯茶，并且开口说道。
　　“古一尊者，冒昧打扰，还请见谅，我来是为了向您学习如何控制自己的能量，还请尊者教导。”
　　李越现在则是乖得不能在乖了，他现在真怕自己言辞不当被古一给轰出去。
　　“此事不及，先喝茶，一会慢慢说。”
　　古一端起自己的茶杯，对着李越示意。
　　李越也赶忙双手端起自己面前的茶杯，慢慢的喝了起来。
　　李越以前没有喝茶的习惯，更不会品茶，也不知什么样的才是好茶。不过喝了古一这里的茶水，他终于知道了，这就是好茶。
　　此茶入口只觉一阵清香袭来，仿佛灵魂都被洗涤了一番，一杯茶喝完，神清气爽，好似身体都轻了几分。
　　“李越，接下来谈谈你的能力吧！”

第四十章 卡西利亚斯的过往

　　听见古一终于提起了正事，李越慌忙放下手中的茶杯，然后正襟危坐，好像一个期待老师讲课的小学生。
　　“你的能力，与我们魔法不同，我们修习魔法，注重沟通存在于多元宇宙之间的能量，沟通的能量越多，魔法的效果越强大。而你则不同，你需要吸收宇宙中的能量，不过只能吸收空间能量。并且吸收的能量上限，取决于你的精神上限。”
　　古一沉声说着。
　　“那如此说来，我的能力还不如你们的魔法强大。”
　　李越有些好奇的问道，自己的能力有诸多限制，这不能，那也不能的。
　　“你的想法是错误的，我们魔法修炼，不仅需要拥有不俗的天赋，熟练沟通魔法能量的能力，并且还需要熟练掌握各种生涩难懂的魔法咒语。”
　　“而你，并不需要这些，你只需要修炼精神，吸收宇宙中的空间能量，这种能量几乎无处不在，而你吸收之后的能量，可以完全被你掌控。你甚至不需要各种咒语，就能使用出相应的魔法。”
　　古一对着李越解释道，李越明白了怎么回事，就是自己不需要去修炼如何沟通能量，而是吸收能量之后，直接就可以使用。
　　直白点说，就如同开传送门，法师要带上悬戒，并且还要在脑海里尽量描绘目的地。而李越可以想去哪里就直接过去。
　　“古一法师，那我要如何修炼我的能力呢？”
　　李越有些急切的对着古一询问道。
　　古一则是站了起来，并且对着李越招手，示意他也站起来。
　　李越同古一相对站立，李越心里突然冒出个想法，不会是……
　　果然，古一左手抓住李越的右手拉向自己，右手对着李越身体就是一掌打出，一个透明虚幻的李越直接被打飞了出去。
　　李越则是对现在的状态有些好奇，和上一次穿越不一样，上一次穿越之时，自己的灵魂是被粗暴的扯出了身体。而现在，好像是灵魂主动离开身体一样，并没有难受的感觉，只是感觉有些轻飘飘的，好像稍微用力就能飞出去一样。
　　“这叫星体投射，华夏也称之为灵魂出窍，仔细感受你现在的状态，你以后的修炼就是在这个状态下进行。”
　　古一对着虚空的李越说道，然后右手一招，李越感觉自己身体传来一阵无法抗拒的吸力，自己被直接吸了进去。
　　“星体投射一定要在安全的环境下进行，因为你灵魂离体之后，肉身会变得非常脆弱，如果肉身被毁，你就只能灵魂游荡在世间，无处依附。”
　　……
　　随后古一详细的对李越说明了星体投射的方法，和李越在星体投射时如何修炼自己能力。
　　在李越表示自己都记下之后，古一把卡西利亚斯叫了进来，然后带着李越来到了一个房间，这里就是李越接下来修炼和休息的地方。
　　“谢谢你，卡西利亚斯法师。”
　　李越对着卡西利亚斯道谢，然后在心里想着，这个人怎么看也不像是奇异博士里的反派，现在的他，充满阳光。哪能想到之后会变成那样残忍弑杀。
　　“李越先生，接下来我们要一起跟着古一尊者修行了，所以你不用这么客气。”
　　卡西利亚斯微笑着回答。
　　“卡西利亚斯法师，冒昧的问一下，你为何会来到这里，跟着古一法师学习魔法呢？”
　　李越则是对卡西利亚斯的身世有些好奇，忍不住出声询问。
　　“怎么说呢，原本我有一个非常美满的家庭，有一个美丽的妻子，还有一个可爱的儿子，那时的我非常幸福，心里祈祷着就这么一直幸福的生活下去该多好。”
　　卡西利亚斯双眼洋溢着幸福之色，缓缓的说着自己的过往。
　　“可是不知是不是我上辈子亵渎了神明，厄运开始不断的降临在我的亲人身上，首先是我年仅几岁的儿子，出了意外去世。我只能安慰自己，我还有妻子陪伴。”
　　说到这里，卡西利亚斯的脸色满是伤心，眼角涌出了泪水。
　　“可是这还没完，一天我正陪着妻子坐在桥头，看着周围人来人往的风景，我的妻子却突然昏迷，经过医生的抢救，最终还是没能醒过来。”
　　说道这里的卡西利亚斯早已泪流满面，眼泪不要命的往下滴。
　　“对不起，又勾起你的伤心事了。”
　　李越有些歉意的对着卡西利亚斯道歉。
　　“没关系，在那之后的我已经一无所有，只能自暴自弃，嗜酒如命。走在街上，所有人都躲着我，就像看见恶魔一样。”
　　“不过那又如何，我心里始终有一个信念，如果能在见到我的妻子和儿子，不管付出什么代价，我都愿意。”
　　说道这里的卡西利亚斯双眼之中满是坚定之色。
　　“后来，在我已经走投无路之时，莫度法师找到了我，并且把我带到了古一尊者面前，古一尊者传授我魔法知识，开拓我的眼界，我也努力的修习魔法。”
　　“但是我心中一直都存在一个信念，就是能再次见到我的妻儿，为了这个目标，哪怕是将灵魂祭献给恶魔，我也不会后悔！”
　　李越听着卡西利亚斯的话，心里五味杂陈，不知该说些什么，也许就是因为他心里这份执念，才让他最终信仰了多玛姆，走上了灭亡之路。
　　“好了，李越法师，不打扰你了。有什么事情可以吩咐我！”
　　卡西利亚斯对着李越说完，就转身慢慢走了出去。
　　李越看着他远去的背影，陷入了久久的沉默。
　　……
　　李越从此住在了卡玛泰姬，白天与一众法师修习魔法，锻炼格斗技巧。这也是李越心里想吐槽的，这个世界的法师不练远程，而总想着跟人近战，也就后来的奇异博士还好点。
　　晚上的李越就用星体投射，身体沉睡，灵魂漂浮在身体上空，盘膝而坐，慢慢的吸收着周围的能量。
　　经过一个星期的修炼，李越已经能够感觉到自己进展飞速，他已经能够控制自身的能量，并且能运用魔法的方式，画出传送阵了。
　　与其他法师的传送阵不同，李越的传送阵并不是橘黄色如同砂轮摩擦金属产生的火花那样，而是由蓝色的能量构成，也没有呲呲直冒的火花特效，只是一个蓝色的光圈，并且李越并没有佩戴悬戒就做到了这些。这让其他法师都对他侧目不已。
　　当然李越有着传输的超能力，这个传送阵对他没啥太大用处，他只是借鉴一下，用自身的能力制造出魔法的效果。
　　所以，李越准备接下来准备去图书馆借阅一下古一法师的珍藏。

第四十一章 图书馆之行

　　当然，要去图书馆借阅图书，李越觉得还是要与古一法师请示一下才好。
　　李越当即走出自己的房间，找到了卡西利亚斯，表示要见下古一法师。值得说的是，原本一般接待人都是莫度法师的工作，不过李越来的那天，莫度法师正好有事不在卡玛泰姬，所以就由卡西利亚斯接待了李越。
　　而且不知是不是卡西利亚斯与李越比较投机的关系，他表示李越在这里有什么事也都可以继续去找他。
　　“卡西利亚斯法师，我有事要请示一下古一法师，不知古一法师现在有没有时间？”
　　李越走出房间，看见卡西利亚斯正在广场上练习魔法，橘黄色的能量在他手中各种变换，魔法鞭、魔法盾、传送门等等魔法在他的练习下变得越来越熟练。
　　这种情况李越在这里的一星期时间中，已经见过太多次了，不得不感慨，卡西利亚斯对魔法的修炼，不能再说是努力了，已经达到偏激的地步，甚至他每天除了吃饭睡觉上厕所之外，剩余所有时间都在努力的修炼魔法，还有阅读图书馆的书籍。他的目的只有一个，再次见到死去的妻儿。
　　“李越法师，很不巧，今早古一尊者去参加一个法师的交流会，不知什么时候才能回来。你有什么事要见古一尊者？”
　　卡西利亚斯停止了魔法的修炼，微笑的对着李越说道。
　　“好吧，我想请示古一法师，能不能到图书馆看些关于魔法的图书。看来今天是不行了。”
　　李越有些遗憾的说道，心里则是想着古一不知什么时候能够回来。
　　“原来是这件事，古一尊者已经交代过，如果李越法师需要去图书馆借阅书籍，不需要向她请示，可以直接带你去图书馆即可。李越法师，请跟我来。”
　　卡西利亚斯说完，对着李越邀请，然后转身带着李越向图书馆走去。
　　……
　　不多时，卡西利亚斯就带着李越来到了图书馆。
　　“丹尼斯法师，这位是李越法师，李越法师要借阅一些书籍。劳烦你了丹尼斯法师。”
　　卡西利亚斯对着图书馆的管理员介绍了李越。
　　“你好，李越法师。你可以叫我丹尼斯，以后需要借阅图书可以直接来这里找我。”
　　“你好，丹尼斯法师，麻烦你了。”
　　李越也礼貌的跟这个图书管理员问好，现在的图书管理员并不是后来的那个胖子“隔壁老王”，也不知道是不是奇异博士开头那个被砍下头颅的图书管理员。不过这跟李越也没什么太大关系，他主要是来借书的。
　　“李越法师，这里的图书都是历代法师对魔法的感悟，还有一些修习魔法的基础理论，你看你需要阅读哪些？”
　　图书管理员对着李越介绍道。
　　“这里有没有魔法方面的书籍？比如一些攻击魔法，防御魔法的书籍。”
　　李越有些好奇的问道。
　　“这里是一些魔法初学者必读的图书，你说的那些是已经成为法师之后才能阅读的书籍，只对法师开放。我们卡玛泰姬虽然知识是共享的，但是有些书籍还是需要有一定基础之后才能借阅。”
　　图书管理员对着李越说着，表示你说的那些现在并不能让你借阅。李越心里想想也对，如果刚来这里修习的普通人，跑去直接去借阅高级魔法书籍，最后恐怕能把自己看到走火入魔。当然奇异博士那种过目不忘的天才不算在内。
　　“丹尼斯法师，古一尊者交代过，这里的书籍李越法师可以随便借阅，他的修炼方式与我们不同。”
　　卡西利亚斯在一旁出口说道。
　　“既然古一尊者有交代，那你们跟我来吧。”
　　图书管理员迟疑了一下，不过还是对着李越和卡西利亚斯说道，并带着他们向里面走去。
　　……
　　跟随者图书管理员，李越和卡西利亚斯来到了图书馆里面，看到一排排铁质的书架，上面用锁链悬挂一些古老的书籍。
　　“这些是什么书籍？”
　　李越有些看花眼了，不过突然看到一个书架上，挂着几本书籍，这些书看起来与普通书籍不一样，有点像游戏炉石传说里面的卡包，虽然李越已经对这些书有所猜想，但是还是出声询问一下。
　　“那些是古一尊者的私人收藏，只有古一尊者能够看懂，其他法师还不能理解里面的内容。”
　　李越有些好奇，走到近前，也不知道哪本是维山帝之书，据说维山帝之书里面记载了世间一切的白魔法，还有防御魔法，但是却没有任何攻击魔法。
　　李越小心翼翼的拿起左手边的第一本书籍。李越还注意到，这个书架上有个位置缺了一本书，不知道是丢失了还是……
　　李越好奇的随意翻了一下，但是眼睛看到的内容，直接吓了他一跳，赶紧迅速合上书籍，并且心虚的用余光扫视了一下旁边的卡西利亚斯，见他没有表现出什么异常，才放下心来。
　　“那本是卡廖斯特罗之书，是记载时间魔法的。”
　　图书管理员介绍道。
　　“呵呵，我看不懂里面的内容，所以我还是把他放回原位吧。”
　　李越心虚的干笑一下，赶紧将这本书放回原位。李越没办法不心虚，因为李越刚刚翻开那本书，好巧不巧，入眼的正是一个红色诡异符文。
　　……
　　最终李越还是在图书管理员的帮助下，选了几本关于基本魔法，还有一些空间魔法、镜像空间魔法的书籍，离开了这里，来到外面的图书馆，又选了几本介绍基础理论的书籍，与卡西利亚斯一起离开了图书馆。
　　“卡西利亚斯法师，我要回房间了，这次多谢你帮忙。”
　　“不用客气，李越法师，这是我应该做的。”
　　李越说完，也就直接返回自己的房间，准备研究一下手中的书籍。
　　卡西利亚斯站在原地，看着李越消失的背影，随后回头深深的看了眼图书馆的位置。
　　“多玛姆，黑暗空间，永恒的生命……古一法师，你到底瞒着我们多少事情！”
　　……

第四十二章 学习镜像空间

　　李越回到自己房间，先是拿出图书馆外间借阅的藏书，翻看了起来。
　　只是在外间存放的藏书，并没有涉及到太多的魔法知识，一切都是最基础的东西，卡玛泰姬的历史，某些人物的传记，卡玛泰姬角度所看到的这个世界等等，最多的是一些理论上的东西。
　　这些藏书，也足以让阅读者对法师的世界有一个清醒而全面的认知，在理论上知道魔法是什么，解析作用的机理。
　　而且和李越最初想法不同，卡玛泰姬的法术体系并不完全是一个经验性质的累积，其中也设计了大量的计算等等，历代的法师中并不缺少那种将法术本身掰开揉碎，一点点进行解析的人物，这就有点像是在学习数学方程了。
　　总结起来，就是学习魔法还是非常繁琐的，不仅需要熟练沟通魔法能量，而且需要熟练掌握魔法知识，符文知识，链接魔法能量，构成一个完整的魔法整体。
　　不过现在李越也终于体会到了自己身体里拥有这种空间本源的好处了，虽然自己不能借用外力，只能自身进行修炼，但是自己修炼出来的力量就是自己的，可以随心所欲的使用它们。
　　把这些基础书籍全部看完，凭借李越比较强大的精神力，虽然没有奇异博士那样，看一遍就全部记住并且能够熟练使用出来。但是基本理解魔法的知识，如何运用能量构成魔法，李越还是基本掌握了。
　　……
　　看完这些已经到了晚上了，李越直接进行星体投射，透明的灵魂体从李越身体中钻了出来，李越并没有像往常一样，进行例行的修炼，而是飘到桌前，向着那些借阅而来的书籍抓去。
　　没有什么意外，书籍直接被李越抓在手中，甚至有了触摸实体的感觉，而且并没有感觉到书本具有重量，李越也很不解，他只是想起电影中的奇异博士就是晚上用灵魂看书，身体休息的，所以才试了试。
　　没想到还真的可以做到，应该是这些书籍具有某种特殊的能力，能让人灵魂状态下也能够正常的进行阅读。
　　李越现在正要看的书籍就是从图书馆内馆里借阅的关于空间魔法方面的书籍。
　　还别说，看着这本书，李越终于知道为什么卡玛泰姬的法师都要学习近战格斗，做一个战斗法师了，因为空间魔法的泛滥，现在基本每个法师最先学习的都是传送光圈。
　　传送光圈也是最好学习的，只要能沟通魔法能量，基本都能使用传送光圈，所以造成了一个现象，你如果跟敌人使用远程魔法，人家打不过你，直接就找机会画个圈圈跑路了。
　　而且，不会近战经常会被人家画个圈圈到身后偷袭到。所以远程魔法渐渐淡出了法师的视野，法师最先要学习近战打法，如何使用魔法能量构建魔法盾，构建魔法鞭，之后就是法器的运用。（关于近战法师这段是作者胡诌的，当个笑话看就行了。）
　　看完基础空间魔法的理论知识，李越拿起了期待已久的镜像空间魔法，李越在看电影时，就对这个魔法眼热不已，看着古一只是简单的挥挥手，整个世界都会被随意翻转。
　　镜像空间，也可以称为镜面次元。
　　这里的一切只遵循魔法师制定的规律，再也不依照世界原本的规则。因为这里就是卡玛泰姬法师所掌控的空间，一片异度次元。
　　虚幻还是真实？人生本就迷幻，在这片盗梦空间梦境般的镜像世界，一切更加诡异起来。
　　如果法师实力足够强大的话，还可以改变镜像空间的环境，扭曲整个空间的结构，彻底颠倒过来，将镜面世界不断切割。
　　同时，控制空间中某些物体的结构，更加不在话下。因为所有的规则都是由魔法师制定。只要你魔法实力超凡，超越对手，你可以将另一位法师所改变的镜像空间结构重新颠覆！
　　在镜像空间里，法师都可以操控建筑、道路、河流等等，扭曲这些环境物体的形状！
　　而且空间里面的变化并不会影响现实世界，可谓是困人、监视、战斗、练习的完美地点。
　　以至尊法师古一的能力，构建、颠覆、控制镜像空间，都是非常轻松的事情。古一可以随手改变重力的方向，随手制造出一个大洞，或者让建筑物体消失。
　　……
　　虽然书里面的内容李越都理解了，但是他还是没有掌握这种镜像空间的能力。
　　李越觉得要找时间去问问古一法师，相信她能给自己完美的答案。
　　李越放下书籍，进入了冥想状态，周围空间淡淡的蓝色光点慢慢的向着李越虚幻的身影汇聚，最终集中在眉心之处。
　　李越经过了这一个星期的冥想，惊喜的发现，再次进入冥想状态之后，居然好似又回到了那片不知名的星空，自己吸收的蓝色光点也正是向着星空中心的圆球汇聚，慢慢融入其中，围绕着圆球无规则的旋转起来。
　　虽然这些，李越的感觉不是那么清晰，但是他觉得这样就是一个重大的突破了，毕竟自己修炼时间还不长。
　　不知不觉，又是几天过去，李越现在除了每天白天还是同法师们一起学习、修炼，李越惊奇的发现自己的近战格斗能力居然也进展了不少。
　　至少能在莫度法师的进攻下，撑过几分钟了，而且是不用传输能力的情况下。不要小看这一点点进步，要知道李越之前根本没学过格斗，不到两个星期就这样，很是受到莫度法师的夸赞。
　　古一法师在两天之前已经回来了，不过李越并没有直接去找她，而是等到今天，才决定前去，问一问古一法师镜像空间的事情。
　　……
　　“古一尊者，打扰了，我这次来是想了解如何熟练运用镜像空间魔法。”
　　大厅之中，古一法师与李越相对而坐，还是同样的茶，与李越第一次来时并没区别，不过有区别的是谈话的内容并不相同。
　　“李越法师，你跟我来！”
　　古一法师没有多废话，直接站起身，对着前方挥了一下手，咔嚓……只见前方不远处的空间，如同镜子一样碎裂开来，但是并没有散落，古一直接带着好奇的李越走了进去。
　　李越只感觉自己穿过一个薄膜，并没有遇到什么阻碍，里面的环境也都没太大变化，不过所有东西都与现实世界相反。
　　“镜像空间，是法师战斗的场所，这里面，你不需要担心会对真实的环境造成破坏，不过这里也很危险，要记住，如果你没有悬戒，无法打开通往现实世界的大门，就会被困死在这里。”
　　“那个，古一尊者，我不用悬戒也能打开送门。”
　　李越小声的解释，生怕惹怒了古一法师。
　　“对，你不需要！”
　　古一点了点头，也没有多说什么。
　　接下来古一向着李越展示了镜像空间中能使用的各种能力，教会了李越如何打开镜像空间……李越也是被古一法师一点就透，很快就掌握了这种能力，但是并不是很熟练，需要多加练习，并且古一随手就能让大楼翻转，而李越现在也就能翻转个房顶。
　　“多谢古一尊者，我的困惑已经解决，就不打扰古一尊者了。”
　　李越说完，直接消失在古一掌控的镜像空间里。这是李越实验自己的超能力到底能不能被镜像空间困住的结果，果然，不愧为逃跑第一的能力。
　　“这种能力，真让人惊叹，不过因为你的出现，未来已经发生了改变，解铃还须系铃人。”
　　看着李越消失的古一，留下一句自言自语，随后挥挥手，画个圈圈走出了镜像空间。

第四十三章 卡玛泰姬之行结束

　　卡玛泰姬练习广场上，李越与一个身穿墨绿色长袍的人相对站立，那人手中拿着一个几尺长的短棍，摆开姿势，等待对面的李越率先进攻。
　　李越也不废话，直接双手伸出，做半握拳状，缓缓向两侧拉开，一道蓝色光束慢慢出现在李越手中，李越单手挥舞几下手中的蓝色能量光束，可坚硬当做棍用，亦可柔软当做鞭子甩出。
　　李越做完这些，左手拳头上又出现一个由蓝色能量勾画而出的能量盾，李越直接左手盾，右手持棍对着对面的人影冲了过去。
　　李越的速度很快，不到一秒就冲到了那人身前，直接一棍向着那人当头劈下，那人不闪不避，直接提起短棍挡住了李越这一击，随后两人就开始近身搏斗，各种招式一一使出，速度越来越快，一时间让人眼花缭乱。
　　李越将自己这一段时间学习的近战招式全部用了个遍，却被对面的人轻松的接了下来。李越并不气馁，各种招式不再连贯的使用，而是变得变幻莫测，不在拘泥一招一式，想到哪招就用哪招，随心所欲。
　　如此之后，对面的人被李越的突然湔写蛄烁龃胧植患埃只能仓皇的抵挡着，虽然有些狼狈，不过并没有露出败像。
　　或许是觉得再这样下去自己会输，那人影快速后退几步，在李越没来的及追上之前，直接用脚踩在半空，脚上的鞋子下突兀的出现了黄色光芒，像一个圆盘，那人踩在上面，好似踩在了实体上，居然就凌空踩了好几下之后，从李越的头顶上越过，右手的短棍上黄色的光芒缠绕，借着下坠之势，对着李越的后背劈去。
　　李越看着本来在面前的人影，突然就迅速的在空中绕到了自己身后，急忙转身，只见一个黄色棍子当头砸下，慌忙举起左手的蓝色能量盾抵挡。
　　砰！
　　一声刺耳的巨响，李越的蓝色护盾支撑不住，化为碎片消失在空气之中，而那被抵挡住攻击的人也被反弹回去，落地之后连着后退几步才站稳身形。
　　“莫度法师，又是你赢了！”
　　双方都没有再次进攻对方，而李越却先出声说道，没错，刚刚与李越对战的正是教导李越近战格斗的莫度法师。
　　虽然刚刚看似是双方平手，可是李越却知道，莫度只是在防守自己的攻击，给自己喂招。如果他同样使用攻击招式，自己未必能撑多久。不过李越也好多手段没用，最起码他根本没有完全使用自己身体拥有的力量，因为李越现在身体素质也在平稳增长。
　　他只能压制自己力量与莫度学习格斗招式，如果全力爆发，他真怕莫度被自己一下打死。毕竟莫度就算用魔法能量强化身体，也只是普通人的几倍而已，但是现在的李越，一拳打出，已经有5吨的力量，是普通人的几十倍，可谓是人行巨兽。
　　李越在与莫度对战这些天，也对自己力量的控制越发的熟练。
　　“李越法师，你太谦虚了，你的进步大家有目共睹，如果不是借着法器之力，我很难胜你。”
　　莫度也是微笑着开口对李越称赞着。
　　……
　　时间过得很快，李越来到卡玛泰姬学习已经一个月了。
　　这一个月，李越进步越来越快，镜像空间法术已经被他完全掌握，甚至他可以在现实世界操纵空间的力量，随意折叠空间和物质。
　　如同电影之中，卡西利亚斯吸取了多玛姆黑暗维度的力量之后，表现出来的一样。但是李越却不用如同卡西利亚斯那样，变成熊猫眼。
　　不过李越并没有在人前使用过，只是自己偷偷练习着，这种能力不足以影响现实世界的环境，但是可以针对个人使用。
　　比如李越对着莫度使用之后，就只有他能感受到世界被李越随意的翻转、折叠，而其实现实世界并没有变化。
　　……
　　在这段时间的修炼之中，李越也在想，如何改变卡西利亚斯和莫度法师的命运，可是并没有太好的办法。
　　卡西利亚斯已经深深的陷入了执念之中，他活着就是为了复活自己的妻儿，为了这个目的，他可以不择手段。
　　莫度法师却是天生比较古板，不知变通，甚至讨厌打破世间规则的人。电影之中知道古一从黑暗维度摄取力量达到永生之后，致使他的世界观崩塌，就这样黑化了，这也让李越有些惋惜。
　　不过李越并没有想出太好的办法，只能每次见到莫度就给他灌输，力量不分好坏，只有人才有善恶之分。
　　不过看莫度的样子，好像并没有太大的效果。
　　……
　　正在李越想着如何改变他们的命运之时，自己的手机第一次响起，让李越有些不好的预感，不会是出事了吧。
　　李越接起电话，急忙的问道：“托尼，出什么事了？”
　　“你那么着急干什么，没出什么大事，你这都消失一个月了，过得怎么样？我可是将我的战甲又升级改造了好几次，你什么时候回来，我让你见识一下它们的强大。”
　　电话那头传来托尼熟悉的声音，听见没发生大事李越才松了口气，接着又有些气不打一处来。
　　“没事不要乱打电话，吓我一跳，还以为发生了什么事。”
　　李越没好气的对着托尼说道。
　　“李越，你离开这么久就不想知道你那小女友在做什么？你就不怕她跟小白脸跑了？”
　　托尼那欠揍的声音传来，说出的话更是让李越恨不得现在传输过去揍他一顿。
　　“托尼，有没有事，没事我就挂电话了。”
　　“别别，先别挂，我说正事，斯塔克工业博览会在今晚开始，你要不要过来参加开幕式？这里可是有很多美女！”
　　托尼终于开始说起正事。听见托尼的话，李越不禁感叹，时间过得真快，眨眼一个月过去，现在正好是托尼要召开科技博览会的时间，也正是钢铁侠二的开始剧情。
　　不过现在托尼已经解决了钯中毒，应该并不会去作死的去参加赛车，也不知道鞭索伊万该如何出场。
　　“不去，你出场肯定是要多骚包就有多骚包，我可没心情去看你装B。”
　　李越回答完托尼的电话，也不等托尼继续说下去，直接挂断电话。
　　不过这还是让李越觉得，也是时候结束这次卡玛泰姬之行了，也该去跟古一法师辞行了。
　　这样想着，李越进入了灵魂出体状态，开始每晚例行修炼。

第四十四章 古一的提醒

　　李越虽然嘴上说着不去斯塔克博览会开幕现场，但是还是在电脑上看起了开幕式的现场直播，好一个真香现场。
　　托尼穿着钢铁战甲从飞机上一跃而下，伴随着空中烟花绽放出的火花，托尼又是一个单膝跪姿势，直接降落到开幕式的舞台上，引起下面的观众一阵欢呼。
　　随即托尼身上的钢铁战衣被地上伸出的机械臂快速的脱下，托尼穿着一身得体的西装出现在众人眼前，又是引起台下更激烈的欢呼声。
　　掌声和欢呼一直持续了十几秒，在这期间托尼不但没有开口打断，反而偏过头，手放在耳朵后面，侧耳倾听台下的欢呼，满脸都是自豪和装逼的神情。
　　掌声小了下去之后，托尼才开口讲话，讲的都是些装逼的话，什么我一个人就能保证世界和平之类的。
　　看得李越心里不断吐槽，真不愧是最自恋的托尼，电影中托尼在钯中毒期间，参加开幕式都大放厥词，现在他摆脱了钯中毒的威胁，更是变本加厉，什么话都敢说。
　　而台下的观众，听着托尼的话，引起一阵阵欢呼之声。
　　总之，看了全程直播的李越，没有看出这是什么科技博览会开幕，更像是超级英雄钢铁侠的个人表演。
　　……
　　李越看开幕式也并不是闲的无聊，他是害怕某些人忍不住在开幕会向托尼动手，不过现场好像并没有发生什么事。
　　见斯塔克博览会完美开幕，李越也就不再继续关注，开始了他的修炼，他准备明天就去与古一辞行，准备回去。
　　此时刚刚走下台的托尼，出门之后，一大群人围了上来，有想要签名的钢铁侠粉丝，还有想要靠着与托尼发生点关系上位的明星嫩模，还有一些想要和托尼谈合作的公司高管。
　　在保镖哈皮的护送下，才终于摆脱了那些人的围困，来到自己的跑车前面。
　　而跑车旁边却站着一个金发美女，作为花花公子的托尼虽然现在有所收敛，还是忍不住出口调戏。
　　可惜，这位美女是个警察，此次来找托尼是给他递传票的，要求他在明天九点出席位于华盛顿的参议院军事委员会。
　　托尼对此早有预料，果然军方还是忍不住出手了，不过想夺取他托尼・斯塔克的东西，他们还嫩了点。
　　美好心情被破坏的托尼，直接发动自己的跑车，在一阵马达轰鸣声中，急速的离去。
　　……
　　第二天，早上，李越很早就起来了，他现在基本不用睡觉，晚上只要灵魂修炼，身体休息，第二天就会精神饱满。
　　起床的李越直接走出自己房间，一番洗漱之后，来到训练广场之上，与一众法师开始一早的修炼时光。
　　这里的法师各种人都有，有黄种人、黑种人、白种人，有正常人，还有些身体上有残缺的人，比如一个身穿道袍的白胡子老头，他就是一只手只剩下半截。李越在电影中见过他，狠狠的打脸奇异博士的那位。
　　李越第一次见他之时，盯着他看了好长时间，这举动让他觉得有些莫名其妙。
　　卡玛泰姬早上就是训练一些基础魔法，像画传送门，制造魔法盾，魔法鞭等等，李越虽然这些魔法早已掌握，但是还是坚持与这些法师一起训练。
　　结束了早上的训练，李越觉得也是时候跟古一去请辞了，顺便感谢她对自己修炼上的教导，这一个月，是自己的起步，也是自己最重要的一段时间。
　　因为李越终于弄清楚了如何进行穿越世界，他以前穿越时看到的那片星空，就在自己的脑海之中，他要穿越世界，就需要点亮脑海中的星辰。
　　现在他的星辰已经点亮了两个，第一个代表漫威世界，另一个代表着X战警世界，他现在需要修炼空间能量，直到能彻底点亮第三个星辰，就是李越再次穿越世界的时候。
　　上一的突然穿越，就是因为他接触了宇宙魔方，吸收到了大量的空间能量，才点亮了第二个星辰，所以，李越觉得自己有必要想个办法把空间宝石弄到手，这样他再想穿越世界就容易多了。
　　不过这些都是李越的想法，真实情况还有待测试。
　　……
　　心里胡思乱想着，李越不知不觉已经到了古一所在的大殿门口，李越直接走了进去，他相信古一早就知道自己已经来了。
　　进来之后，只见古一正坐在那里，面前的桌上放着茶壶和两个杯子，古一正在那里泡茶，动作不急不缓，好似蕴含某种自然规律。
　　“古一尊者，我想……”
　　“李越法师，不用多说，先坐下来喝杯茶。”
　　古一法师微笑着打断李越的话，邀请李越坐下，并亲自为李越倒上一杯刚沏好的茶。
　　李越见古一这样，也就不急着提出要离开的事了，慢慢和喝起了茶，现在的李越虽然还是不懂品茶，但是并不会像以前那样，直接牛饮，而是一小口一小口的喝，慢慢的回味着茶的清香。
　　“李越法师，你今天来的目的我已经知晓，我也不会挽留你，但是有些话还是需要告诉你一下。”
　　在李越连喝了两杯茶之后，沉默的古一终于出口打破了平静，而且一开口就表示已经知道了李越此次的目的。
　　“多谢古一尊者这一个月对我的教导，我一定铭记于心，您有什么指示请说，我一定尽量去完成。”
　　李越郑重的回答道，古一对李越的教导时间虽然不长，但是李越还是很感谢古一的教导，不客气的说，古一对李越有着师徒情分。
　　“我并没有什么指示，你只需要做你认为对的事。不过我还是要提醒你，未来已经改变，你不能太过依赖你所知道的事情。就在你来到这个地球之后，很多事情，现在的我也预测不到。”
　　听了古一的话，李越陷入了沉思，暗暗的思索着古一话中的意思。
　　“古一尊者，你用时间宝石也看不到未来吗？”
　　李越不禁开口问道。
　　“不是看不见未来，而是未来变得模糊不清，存在着非常多的可能性，在你没来地球之前，我看到几年后卡西利亚斯会坠入黑暗，而斯特兰奇医生会来到卡玛泰姬，治疗他的双手，并且最终拯救这个世界，而我将会死亡。”
　　古一缓缓的说着，语气并没有任何变化，好似说的事情跟她无关一样。
　　“但是，现在那种未来已经改变。即将发生的事，没有人能够预料到。”

第四十五章 给莫度讲《哪吒》

　　在李越与古一谈话的这段时间，在华盛顿召开的参议院军事委员会已经开始。
　　为首的参议员率先向着托尼发难，要求他交出钢铁战衣的技术。而在后续电影之中，也指出了这位参议员其实是九头蛇的成员。
　　而托尼是什么人，三两句就把那参议员怼的无话可说，那位九头蛇参议员无奈之下，只能先请出汉默工业的总裁贾斯汀・汉默，期望他能给托尼造成压力。
　　然而贾斯汀・汉默也是倒霉，进来就被托尼一顿挖苦。
　　贾斯汀・汉默，是汉默工业的现任总裁，他一直期望能超越斯塔克工业，与美国军方合作，本来托尼突然关闭斯塔克工业武器生产部门之时，他高兴的差点跳起来，觉得托尼・斯塔克是不是脑子坏了，居然做出了如此愚蠢的决定。
　　而他的汉默工业也趁机搭上了与政府的军火生意，向美国军方出售他们汉默工业生产的军火。
　　正在贾斯汀・汉默为此做梦都要笑醒的时候，哪里会想到，钢铁侠突然横空出世，而且托尼・斯塔克居然直接向大众承认了自己就是钢铁侠。
　　而美国政府见到如此先进的科技哪里会不眼红，恨不得直接开着坦克冲到托尼的别墅强抢钢铁战衣的技术，可是他们并不能那么做，也不敢那么做。
　　只能暗中大力支持汉默工业，期望他们能仿制出钢铁战甲，可惜并不是所有人都是托尼那样的天才，在政府的大力支持下，汉默工业对钢铁战衣的仿制工作根本没有任何进展。
　　政府也只能无奈的放弃，大笔美金的投入，却不能看见任何回报的希望，就算是傻子也不会再继续下去。
　　不过看着钢铁侠的名声日益强盛，甚至他身上的钢铁战甲都换了一代又一代，美国民众对钢铁侠的支持率甚至超过了政府，这让一些政客慌了。
　　所以在九头蛇组织暗中出谋划策下，才有了今天的听证会，目的就是逼托尼・斯塔克交出他的钢铁战衣技术，而贾斯汀・汉默也被邀请了过来，客串政府的武器专家。
　　贾斯汀・汉默本来就没托尼能言善辩，在托尼的挖苦下也只能拿托尼的父亲挖苦托尼一下。
　　九头蛇参议员见贾斯汀・汉默出场没能起到太大作用，不得不接着请出军方代表，托尼的好基友罗德上校，让他读一段特定的段落。
　　可惜人家罗德是托尼的朋友，当然向着托尼说话，如果不是罗德在军方和托尼之间调和，军方也早就忍不住出手抢夺托尼的战衣科技了。
　　然而托尼却不想再扯皮下去浪费时间，直接拿出手机，一番操作之下，入侵了这里的系统，把各个国家仿制钢铁战甲的视频公之于众。
　　看着显示器中朝鲜、伊朗、还有汉默工业仿制钢铁战衣失败之后惨不忍睹的结果，台下的众人发出一阵阵惊呼。
　　托尼也是趁机对贾斯汀・汉默挖苦说道：“其他国家要仿造出钢铁战衣需要花费五到十年，而汉默工业，恐怕要二十年。”
　　引起台下一阵哄笑。
　　“我一个人就能带来世界和平！”
　　……
　　最终这次交锋以托尼胜出而结束，然而政府却不会这么善罢甘休，尤其是那位九头蛇参议员。
　　此时一个比较破败的房间中，光线昏暗，一个不修边幅的长头发大叔，看着托尼在电视上胜利之后N瑟的样子，脸上满满都是仇恨的表情。
　　然后不再关注电视画面，而是加紧的制造着一个装置，最终一个简易的外骨骼装甲穿在了他的身上，两手之中还有不停闪烁着电弧的鞭子，同时他的胸前也有与托尼相似的方舟反应堆。
　　・
　　・
　　・
　　此时的李越已经结束了与古一的谈话，并且准备离开卡玛泰姬，不过离开之前，李越还是要找卡西利亚斯法师和莫度法师道别。
　　找到卡西利亚斯之时，他正在勤奋的修炼这魔法，李越对此已经见怪不怪了。
　　“卡西利亚斯法师，我这次来是跟你道别的，我要离开卡玛泰姬了。”
　　看着李越到来，卡西利亚斯停下了修炼魔法。
　　“李越法师，怎么这么急着要离开？”
　　到李越的话，卡西利亚斯不禁疑惑的问道。
　　“没什么，只是我的修炼已经进入正轨，而且我也不是正式的法师，并不需要再继续呆在卡玛泰姬苦修，所以我准备回去了。”
　　李越当然不能说我要回去参与剧情了，只能找个借口搪塞过去。
　　卡西利亚斯也没有多说什么，只是对不能继续与李越一起修炼表示遗憾，不过还是对李越的离开表示尊重。
　　“李越法师，后会有期！”
　　“卡西利亚斯法师，你也保重，记住你妻儿的离去并不是你的错，希望你能早日走出来，也希望我们再次见面之时还是朋友。”
　　李越若有深意的说完，然后直接转身离开。
　　“朋友？希望吧！”
　　卡西利亚斯看着李越离开的背影，双眼闪烁，不知在想什么。
　　……
　　“莫度法师，我是来找你道别的。”
　　李越又找到了莫度法师，不过好似是知道李越要离开一样，莫度并没有露出意外的神色。
　　“莫度法师，我给你讲个故事吧！”
　　也不等莫度作何反应，李越径直的说道。
　　“很久以前，天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，可斩妖除魔，保护世界不受侵害；而魔丸则会诞出魔王，为祸人间。”
　　“元始天尊启动了天劫咒语，3年后天雷将会降临，摧毁魔丸。太乙受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。然而阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被掉包。本应是灵珠英雄的哪吒却成了混世大魔王。”
　　……
　　“最终哪吒和敖丙为了拯救世界，付出了他们的生命。”
　　没错，李越把前世看过的国产动漫《哪吒之魔童降世》剧情进行了改编之后，讲给了莫度。主要凸显哪吒的伟大。
　　“莫度法师，天生为魔的人都可以改变自己命运，拯救世界。所以，力量并没有好坏之分，你可以用力量拯救世界，也可以用它毁灭世界。”
　　李越继续对着莫度法师进行忽悠。
　　莫度的脸上现在已经说不清是什么表情，有怀疑、有震惊、还有不可置信，刚刚李越的故事对他的世界观冲击可谓是非常巨大。
　　虽然他不知道元始天尊是谁，太乙真人是谁，天劫是什么，但是故事的大致思想他还是能明白，一个本该成魔的人却拯救了世界。
　　他现在已经开始怀疑自己了，怀疑自己的坚持是不是正确的。
　　“所以，莫度法师，什么事都不要墨守成规，要学会打破世俗界限。希望下次见面你能想明白。”
　　李越看着陷入沉思的莫度，心里想着，只能帮你到这了，能不能改变你以后的命运，还是要靠你自己。
　　李越也没有在打扰莫度，直接消失在他面前，消失在卡玛泰姬。

第四十六章 伊万・万科

　　加州马里布托尼的别墅，李越的身影突然出现在了客厅之中。
　　“欢迎您的到来，李越先生。”
　　贾维斯的声音响起，对李越的到了表示欢迎，虽然它不懂李越为什么会突然出现在别墅之中，不过它已经习惯了李越的突然出现。
　　“你好，贾维斯，托尼在忙什么？”
　　李越也没有客气，直接在别墅的冰箱里拿出一罐肥宅快乐水，窝在柔软的沙发上喝了起来，一边出声询问托尼在忙啥呢。
　　李越这一个月在卡玛泰姬修炼，虽然说不上很苦，但是免不了粗茶淡饭，毕竟卡玛泰姬是清修之地。
　　“李越先生，斯塔克先生与佩珀女士在地下研究室，正在讨论一些问题，不过他们讨论的有些激烈。”
　　贾维斯的声音传来，不愧是最具有情感的人工智能，还知道给托尼留面子。
　　“需要我通知斯塔克先生您来了吗？”
　　贾维斯对着沙发上的李越询问。
　　“不用了，贾维斯，我就在这等他们吧。”
　　李越对着贾维斯说道，让他不用通知托尼。
　　“贾维斯，投影个游戏出来，待着挺无聊的。”
　　李越坐直了身子，让贾维斯投影个游戏到桌上，然后开始玩了起来。
　　……
　　李越这一等就是十几分钟，玩了好几局游戏之后，托尼才和小辣椒从地下实验室上来。
　　小辣椒面带微笑，托尼一上来就瞧见了正在沙发上玩游戏的李越。
　　“呦，一个月了，你终于舍得回来了？贾维斯，李越过来你怎么不通知我一下？”
　　托尼先是调侃了一下李越，然后对着贾维斯问道。
　　“先生，李越先生说……”
　　“好了，托尼，是我让贾维斯不用打搅你们的。”
　　李越见托尼和小辣椒上来了，也就不再玩游戏了，一挥手，贾维斯智能的把虚拟投影关闭。
　　李越从沙发上站了起来，来到托尼和小辣椒面前。
　　“佩珀女士，好久不见。”
　　李越没有先跟托尼说话，而是先对着小辣椒伸出手打了个招呼。
　　“李越先生，好久不见。”
　　小辣椒也伸手与李越握了一下，随即松开。
　　因为李越曾救过小辣椒的原因，他们的关系还是不错的。
　　“好了，李越和托尼你俩聊，公司还有事情，我先去忙了。”
　　小辣椒跟李越打完招呼之后，善解人意的找个借口先走了，将这里留给了李越和托尼单独相处。（怎么有种怪怪的感觉。）
　　小辣椒走后，李越和托尼之间气氛就轻松多了，他俩现在已经是非常好的挚友。甚至现在李越在托尼心里的位置恐怕都要超过罗德上校了。
　　“李越，你这一个月到底干嘛去了？还不让人打扰。”
　　托尼和李越各自坐在沙发上，托尼率先开口向李越问道。
　　“不是告诉你了吗，我去学习魔法了。”
　　“你在开玩笑吗？你告诉我这个世界有外星人，我还能勉强相信，魔法？那是什么东西。”
　　托尼听了李越的话，满脸都是不相信。
　　“好吧，看来不让你开开眼界是不行了。”
　　李越直接双手向下一按，整个别墅就像被打碎成一块块的玩具积木，开始慢慢的分裂组合。墙壁，房顶都开始随意翻转、折叠。李越和托尼脚下的地面开始慢慢变换，他们之间的距离居然越来越远。
　　“我信了！我信了！你快停下，我的别墅！”
　　看着别墅居然直接被李越给弄得碎成一块一块的，看着自己离李越越来越远，脚下的地面居然无限延长了。
　　托尼早已经被眼前的一切吓傻了，慌忙出声让李越停下，再不停下自己的别墅就成废墟了。
　　李越看着托尼的样子，忍不住哈哈大笑出来，第一次看见托尼这个样子，李越觉得非常有趣，不过还是停止了镜像空间魔法的施展，将别墅又恢复了原样。
　　“李越，你下次再这样先通知我一声，我可受不了这样突然袭击。不过，李越，你刚刚是怎么做到的，我明明看见别墅都要被你毁了，怎么眨眼间就又恢复原样了？”
　　托尼看着完好如初的别墅，不禁拍了拍自己的脆弱小心脏。
　　不过托尼毕竟是托尼，虽然心中震惊无比，还是很快压下去了心中的惊骇，好奇的出声询问李越究竟是如何做到的。
　　“这就是魔法啊，我这一个月学习的成果。”
　　李越拿起肥宅快乐水，喝了一口，回答道。
　　“这就是魔法？真酷！你在哪里学的？地址给我，我也去学，需要多少钱我都给！”
　　托尼一副财大气粗的模样，表示自己也想学习这么酷炫的魔法。
　　“算了吧，你还是好好研究你的钢铁战衣吧，走科技路线并不比魔法差的，而且更适合你。”
　　李越果断拒绝了托尼，他可不想托尼放弃科技路线，去学什么魔法。
　　虽然前世漫画中托尼还成为过至尊法师，但是李越可不能保证眼前的托尼也能成为至尊法师。所以还是让他老老实实走科技路线吧。
　　“好吧，也是，作为天才科学家的我，当然要用科技来拯救世界。”
　　托尼刚刚只是随口说说，他当然没有心情去学习魔法，他还是喜欢升级自己的钢铁战衣，那种成就感是无法比拟的。
　　不过托尼还是对魔法比较感兴趣，如果自己的战衣里也融入魔法，那肯定会更加强大。托尼在心中默默地想着。
　　“好了托尼，我这次回来是有正事的，你还记不记得我走之前提醒你要小心一点？”
　　“当然记得，为了这事我还让哈皮一直带着便携式战甲，不过这一个月我并没遇见危险，怎么了？”
　　托尼好奇的问道。
　　“实话跟你说吧，我看见了你未来的一些片段，就包括这次，有一个人在暗中准备袭击你，并且他也成功制造出了方舟反应堆，虽然比较原始。”
　　“不可能，方舟反应堆技术只有我知道，别人怎么可能制造出来，绝对不可能。”
　　托尼一脸不敢置信，随即坚定的否决道，他不相信有人能研究出方舟反应堆技术。
　　“你不相信，可以查查伊万・万科，还有安东・万科这两个人。”
　　李越没有反驳托尼，而是报出了两个名字。
　　“贾维斯，听到李越的话了吗？查询伊万・万科，还有……等等，安东・万科？这个名字我好想在什么地方看见过。”
　　托尼突然觉得这个名字自己有些熟悉，随即在脑海里慢慢回忆，自己是在哪里见过这个名字。
　　“对了，这个名字在我父亲留给我的遗物之中看见过。”
　　托尼突然拍了下脑门，想起了是在哪里见过这个名字。
　　同时，贾维斯的查询结果也出来了。
　　……

第四十七章 娜塔莎・罗曼诺夫

　　“已查询完毕，先生，安东・万科是苏联物理学家，1963年叛逃到美国，但是随后被指控是潜入国家的间谍，1967年被驱逐出境。”
　　“伊万・万科是他的儿子，同为一名物理学家，因为倒卖钸材料给巴基斯坦，被判在科佩斯克监狱服刑15年。公众网络上只能找到这些资料。”
　　贾维斯的声音传来，托尼听着贾维斯的汇报，也大致明白了这件事的原因。
　　托尼在父亲的资料中看见过安东・万科的名字，正是在方舟反应堆图纸上面，甚至还在父亲名字的前面。
　　但是不知为什么他会被当做间谍被驱逐出境。
　　不过现在不是想这个的时候，重要的是他的儿子伊万・万科已经盯上自己了，自己该怎么做？
　　“李越，既然事情是这样，你觉得我应该怎么做？”
　　托尼停下了沉思，望向李越，期待着李越有一些好办法。
　　“不如我们来个引蛇出洞怎么样？”
　　李越思索了一会，看着双眼直直看着自己的托尼，突然出声说道！
　　“引蛇出洞？怎么引……”
　　.
　　.
　　.
　　第二天，李越像往常一样，直接出现在托尼的别墅客厅里。
　　“贾维斯，托尼在干什么？”
　　李越对着贾维斯问道。
　　“李越先生，斯塔克先生正在健身房，与哈皮先生进行体能训练。需要我通知斯塔克先生吗？”
　　“我知道了，你不用通知他，我自己过去找他们。”
　　李越对托尼的别墅已经向自己的家一样熟悉，所以当然知道健身房在哪里，直接走了过去。
　　健身房擂台上，托尼正带着拳套与哈皮对练着，或者说是哈皮单方面的挨揍，他太胖了，根本不是身手灵活的托尼的对手。还好他身上戴着防护的护具，并没有受到伤害。
　　“早上好，托尼，哈皮。”
　　李越来到健身房，直接对着托尼和哈皮打招呼。
　　“早上好，李越，你要不要上来跟哈皮练练。”
　　“算了吧，我就不上去了。”
　　李越直接拒绝了托尼的提议，开玩笑，他怕自己上台一个不小心将哈皮打残。
　　李越那一个月时间可不是白锻炼的，跟莫度学习的都是非常实用的格斗技巧，都是莫度经历过生死搏斗之后总结出来的。
　　见李越不愿意上台，托尼也没多说，继续与哈皮锻炼起来。
　　李越则是不客气的做在沙发上，一边看托尼“暴打”哈皮，一边拿起桌上的水果吃了起来。
　　还别说，托尼的格斗水平还不错，看起来是正经的训练过，而且有些招式居然像极了前世的叶问电影之中的咏春拳，看来是专门学过的。
　　想像着托尼身穿钢铁战甲，摆出叶问同款起手式，向着对面的敌人自我介绍：“咏春，钢铁侠，我要打十个。”
　　李越差点忍不住笑出声。
　　“托尼，你是不是学过咏春拳，我怎么看着有些像。”
　　李越吃完一个香蕉之后，出声询问。
　　“李越，你也了解咏春？这可是我专门拜师学的，据说还是布鲁斯・李的师兄。”
　　李越听了托尼的回答，不禁心里有些吃惊，他还真不知道，这个世界居然也有功夫巨星李小龙。
　　……
　　“嗨，托尼，公证人来了，你能过来签一下转让文件吗？”
　　“李越先生，你也在啊！早上好。”
　　小辣椒突然从外面进来，并且一边大声对着托尼说话，说完才看见正坐在沙发上的李越，连忙打招呼。
　　李越也赶忙站起来，跟小辣椒打了个招呼，可是他却觉得此场景有些熟悉，随即就是有些不敢置信，托尼不是已经摆脱钯中毒了吗，怎么还是将公司交给了小辣椒管理。
　　随即李越的双眼就忍不住向门口望去，不知道一会进来的是不是她。
　　果然没有让李越失望，进来的是一个下身黑色长裤，上身白色衬衣，手里拿着文件，细腰大长腿，身材好到不能再好的红色卷发美女。
　　果然不愧是黑寡妇，一亮相就惊艳了在场的三个男人，还是哈皮最先反应过来，忍不住给呆滞的托尼后脑勺来了一下。
　　李越也是双眼紧紧的盯着走进来的女人，不是他好色，只是这个身影他太熟悉，虽然没有见过真人，但是电影上看过无数次。
　　不愧是洗澡水都能成为杜兰特专用饮水的寡姐，让人看起来真是惊艳无比，随即脑海里回想起她的资料。
　　娜塔莎・罗曼诺夫，神盾局卧底特工。受上级指令，化名为娜塔莉・拉什曼，进入斯塔克工业法律部，试图接近托尼・斯塔克。
　　……
　　进入斯塔克工业几个月的娜塔莎，终于在昨天有了能接近托尼・斯塔克的机会，为此她不得不在昨天，向前任法律顾问的咖啡里加了些泻药，才能夺得今天见到托尼的机会。
　　她的目的就是为了引起身为花花公子托尼的注意，今天她无疑是成功的，她惊艳的出场，已经成功引起了托尼的注意。
　　不过娜塔莎却是注意到一个意外出现在这里的人，正是坐在沙发上的李越，这让她的神情微微一怔，不过很快就恢复过来。
　　娜塔莎当然知道李越的资料，局长跟她提起过李越这个人，据说是来自其他宇宙，神秘无比。
　　“他不是已经消失了一个月了吗？怎么突然出现了。看来回去要向局长汇报一下最新情况。”
　　娜塔莎心里想着，不过作为特工良好的素质并没有让她在明面上表现出来，她现在的任务主要是接近托尼，了解其性格，有机会最好能搞到钢铁战衣的技术资料。
　　……
　　最终，在李越的旁观下，托尼将公司的管理权交给了小辣椒。并且表示想要这位法律部的顾问来当他的生活助理，却被小辣椒直接拒绝，她是最懂托尼想法的人。
　　看着小辣椒和娜塔莎离开，托尼还是紧紧盯着娜塔莎的背影，李越不禁开口提醒。
　　“托尼，我觉得你最好收起你的想法，她并不是简单的人！”
　　李越并没有直接说出娜塔莎的身份。
　　“怎么？你知道她？她不简单？怎么不简单？”
　　托尼直接连着问了好几个问题，他没觉的娜塔莎有什么问题，她不就是漂亮一点，性感一点吗。
　　“反正我提醒你了，听不听在于你。”
　　李越没有继续多说。
　　“怎么样，几天后的行动准备好了吗？”
　　“放心吧，那么好的机会，相信那个伊万・万科不会放弃的，到时候把他引出来，我要穿上我最新的钢铁战甲，当着所有人的面，狠狠的教训他。让他看看谁才是最天才的科学家。”
　　托尼自信的说道，他已经迫不及待的想要见到那个伊万・万科了。

第四十八章 纳米科技才是你的未来！

　　“对了托尼，你的钯中毒不是已经解决了吗？为什么还要把公司管理权交给佩珀？”
　　李越有些好奇，电影中托尼是知道自己时日无多，才想要将公司留给小辣椒管理，甚至给了好友罗德一套钢铁战甲。
　　不过现在他的钯中毒已经解决，为什么还要这样做，这让李越有些想不明白。
　　“李越，为何我钯中毒解决了就不能把公司交给佩珀管理？这之间有什么联系吗？”
　　托尼听见李越的问题之后好奇的反问，他不知道这两件事之间有什么关系。
　　“额，所以你的决定就是你心中真实的想法？”
　　“那当然，经过这段时间之后，我发现我并不想管理公司那些琐事，我只想要好好的研究我的钢铁战甲，做好一个超级英雄应该做的事情。”
　　“而佩珀就是管理公司的最佳人选，我心中的第一人选一直都是她。首先我不用怀疑她会背叛我，其次她管理公司比我要熟练的多，所以将公司交给佩珀是我内心中最真实的想法，不掺杂任何其他因素。”
　　李越听着托尼真诚的话语，有些明白了，托尼是真的不想将时间浪费在公司的事上，而是省出时间用来研发新的战甲。
　　“托尼，你不是一直要让我看你最新的战甲多厉害吗，现在不正是时候吗，走，带我去看看你最新的成果。”
　　李越岔开话题，对着托尼说道。
　　“对啊，一直都想让你看看我最新的成果，却没有机会。事不宜迟，现在就带你去看看我最新的战甲，保管让你大看眼界。”
　　说起这个，托尼就满脸的自豪之色。迫不及待的就要带着李越去地下实验室。而哈皮，早就在刚刚被娜塔莎一招夺命剪刀脚撂倒之后，就灰溜溜的出去了，他怕留在这里会被托尼笑话死。
　　……
　　不多时，托尼带着李越来到了地下实验室，最显眼的地方，陈列着托尼历代的战甲原型。
　　左边第一个就是帮助托尼逃出山洞，有些笨重的马克一号。这是之后托尼重新制造的。
　　接下来是红金相见的马克二号，马克三号，马克四号，这几套战甲差别并不是很大，只是托尼改进了一些战甲上的缺陷，或者升级了武器系统。
　　之后的马克五号就不一样了，这是托尼第一次研究出来的便携式战甲，没穿戴之前体积只有一个手提箱大小，优点是比较轻便，不需要贾维斯智能机械臂的辅助，就可以快速着装。
　　而缺点也很明显，作为紧急情况下用来保命的战甲，这套战甲使用的都是比较轻的合金材料，所以抗击打能力比较薄弱，也没有装载军火武器，只有掌心炮能够使用，而且最关键的是不能飞行。
　　而从马克六号开始，托尼的方舟反应堆就变成了由新元素提供能量的新型反应堆，战甲胸前的灯也从圆形变为三角形。
　　当然，这些都是托尼滔滔不绝介绍给李越的。
　　“前面的战甲都是开胃菜，现在跟你正是介绍我的最新型号战甲，马克七号。”
　　托尼现在好像一个为了拉拢客人，能说会道的老鸨子。
　　李越也不好打断他，只能装作认真的听他讲述，他的战甲多么厉害。
　　李越心里不禁向着：“我马克85号都看过了，还在乎你这些原始型号的战甲？”
　　当然李越这话不会说出来。
　　托尼终于滔滔不绝的讲完了马克七号的种种先进武器。
　　“接下来，就是马克七号最具有革命意义的功能，激光制导跟踪快速部署系统，不需要任何外部机械协助，即可完成部署，进行穿戴。”
　　“只要命令贾维斯激活，然后通过扫描使用者佩戴的金属手镯上的加密信息来确认用户身份，并激活装甲部署程序，就可以快速穿着战甲。”
　　“贾维斯，准备穿戴马克七号战甲。”
　　托尼说完，直接亮出双手上的手镯，在李越面前表演了一下如何快速穿戴马克七号。
　　不得不说托尼的确是天才，经过李越的干扰之后，托尼战甲的更新速度更胜过电影中的表现，在这个时间段就已经研发出了复联一纽约大战之时使用的战甲。
　　穿戴好战甲的托尼当然不会什么都不干就脱下来，他直接在李越眼前飞出别墅，向着远方飞去。
　　别墅顶上，李越双眼看着托尼在突破音速，产生音爆云之后，急速飞远的的身影，心里也有些羡慕，虽然他有想去哪就去哪的能力，可是至今还没有过一次急速飞行的经历。
　　李越心里也想拥有一套战甲，当然，他是看不上托尼现在这些笨重的战甲的，李越最喜欢的还是托尼以后研发出的纳米战甲。
　　虽然纳米战甲穿戴之时少了一些机械金属的感觉，但是架不住它又帅又酷啊，而且携带方便，战力强大，甚至能和拥有力量宝石的灭霸过上几招，并且成功拿下一血。
　　……
　　在李越这样想着的时候，托尼已经飞了一圈回来了。
　　“怎么样？这套战甲很强大吧？”
　　脱下战甲之后的托尼，N瑟的问着李越。
　　“而且我在想，可以将战甲拆分成几个模块，分别加入飞行系统，到时候可以远距离直接飞到我的身边进行穿戴，我这个想法怎么样？”
　　托尼将自己的想法说了出来，期望能得到李越惊讶的神色。
　　可惜李越的脸上始终保持着平静的神色，并没有太多惊讶的表情出现，这让托尼心里很不爽。
　　“托尼，我觉得，纳米技术才是你的未来！战甲也欣赏完了，我先回去了，拜拜，托尼！”
　　李越说完，直接消失在托尼面前，只留下听见李越的话之后，愣在了原地的托尼。
　　在心里想着李越给的提示，纳米科技，对啊，有了纳米科技之后，哪还需要这么繁琐的进行战甲的穿戴，纳米分子可以在几秒钟之内形成覆盖全身的战甲，并且可以随意的变化组合武器。
　　“李越肯定是在未来看到的，他那个笨脑子绝对没有那么聪明，怎么可能想出这么完美的想法，绝对是剽窃了我未来的战甲技术！”
　　知道李越情况的托尼，根本不相信这么好的想法是李越想出来的，那就只能是李越在未来片段中看到的，并且拿出来打击自己的。
　　“贾维斯，建立新的档案，名称为纳米战甲研发，存储在我的私人服务器之中，没有我的允许，任何人不得访问。”
　　“购买一些纳米技术的理论和科技成果，还有整理一份纳米科技的资料，我要从头学习。”
　　托尼对着贾维斯吩咐着，脑海里想象着纳米科技应用在钢铁战甲之上的结果，他已经有些迫不及待要开始纳米材料的研究。
　　“另外查询一下从事纳米科技领域研究，并且有所成就的科学家，联系他们，高薪聘请他们来斯塔克工业，钱不是问题。”
　　托尼豪气的补充道。

第四十九章 摩纳哥赛车比赛

　　李越再次见到托尼已经是在几天之后，这些天李越并没有去托尼家里。而托尼好像也陷入了疯狂的研究之中，整日待在地下研究室，期望早点将纳米技术研究出来。
　　可是这么前沿的科技怎么可能那么容易就研究出成果，几天时间下来，托尼也没有多大的进展。
　　这天，正是摩纳哥赛车大赛的时间。
　　一辆劳斯莱斯缓缓的停在门口，哈皮从驾驶室出来，打开了后座车门，后排下来了一男一女，正是托尼还有小辣椒，他们是受邀前来的。
　　而副驾驶也走下来一人，这人正是一同前来的李越。李越还是第一次做这么豪华的车，不禁感叹，豪车的感觉就是不一样。
　　看见托尼之后，周围群众一阵骚动，还好这里的工作人员早有准备，将群众隔离在外，托尼一行人才直接进入大厅宴会之中。
　　而打扮漂亮的娜塔莎正在前面准备接待托尼，小辣椒看着向托尼汇报工作的娜塔莎，浑身散发着浓浓的醋意，她没想到托尼还是雇佣了娜塔莎作为他的私人助力。
　　不过大庭广众之下，也只能脸上强撑着露出笑容，面对不停拍照的人。
　　托尼和小辣椒走在前面，而李越则是走在最后面，他可不想跟在托尼旁边，被人不停拍照。
　　托尼和小辣椒不停的面带微笑应付着上来搭讪的名流豪商，这其中就包括李越第一次看到的贾斯汀・汉默，旁边还跟着那个跟托尼有过一夜情的记者。
　　经过各种尴尬的应付之后，托尼终于摆脱了众人，和李越来到一个安静的房间，商讨接下来的事情。
　　“托尼，你都准备好了吧？别一会上场搞砸了，那你就在观众面前丢人了。”
　　“放心吧，都准备好了，我的技术绝对没有问题。就等那个叫什么伊万的人出现了，到时候看我怎么教训他。”
　　“还有，李越，你可看好了，别让我没死在敌人手中，却被赛车事故给炸死。”
　　“放心吧，我的能力你还不清楚吗，你就尽情的去比赛，我保证你出了意外事故都能毫发无损。”
　　“你这样说我就放心了，我早就想参加一次赛车比赛，不过我一直没有机会，正好趁着这次尽情的去比赛一次。”
　　托尼脸上充满笑意，作为喜爱跑车的他早就想来一次肾上腺素飙升的比赛。
　　“什么没有机会，你就是怕死！”
　　李越无情拆穿，可是托尼脸上并没有因李越的话而露出尴尬之色，反而自豪的说道。
　　“我那是珍惜生命！”
　　……
　　赛车比赛马上就开始了，可是小辣椒却发现托尼不知什么时候消失了，没有再次出现在自己面前。
　　她在身后挂在墙上的显示器中发现了托尼的身影，此时的他正身穿着蓝色赛车手服装，直接跳进赛道，与一旁的工作人员交谈起来。
　　工作人员心中是震惊的，作为最顶级的富豪兼超级英雄钢铁侠的托尼・斯塔克，居然要亲自驾驶赛车，进行比赛。
　　越有钱的人不是越珍惜自己的生命吗？这是工作人员心中的想法，不过既然托尼提出，他肯定不会拒绝，甚至心中非常窃喜。
　　一个倒霉的赛车手被托尼替换下来，心情郁闷的他狠狠的把头盔摔在地上，拂袖离去。托尼则是直接进入到那辆赛车之中，做好了比赛前的准备。
　　这一切都在电视上实时的转播出来，在场所有人都知道了托尼・斯塔克居然要亲自上场驾驶赛车，有不敢置信的，有看热闹不嫌事大的，还有暗暗为托尼担心的。
　　要说最担心的人，就是此时正看着转播画面的小辣椒了，她直接喊来了现在作为托尼私人助理的娜塔莎。
　　“你知道托尼要参加这次比赛吗？”
　　小辣椒语气不善的问娜塔莎。
　　“我也是现在才知道。”
　　娜塔莎也是懵逼的很，资料上不是显示托尼已经摆脱了钯中毒，并且创造了新的方舟反应堆。怎么现在还会做出如此疯狂的举动，他是脑子坏了吗？
　　虽然小辣椒非常担心托尼，可是已经来不及去阻止，因为比赛已经开始。
　　托尼一开始就像个不要命的疯子，直接开着赛车在赛道上夺命狂飙，不停的超车，漂移过弯，怎么危险怎么开，好像根本不怕出意外一样。
　　此时看着托尼这个样子的李越则是一阵头疼，这托尼还真是相信自己，居然真的玩疯了，只能心里期望托尼不要忘了此次的目的。
　　……
　　看着转播画面里托尼的赛车不断的进行危险系数极高的操作，小辣椒揪心不已，真怕下一秒托尼就出现意外。
　　旁边的娜塔莎也是看的一阵心惊，这托尼是不要命了吧，在比赛时还敢这么开车，真不怕出意外？
　　混在工作人员里的伊万・万科看着托尼这样开车，不禁心想，我是不是不用去找他麻烦了，像他这样开车，迟早要出事。
　　不过这只是开玩笑，伊万当然不会放过这么好的机会，托尼没有身穿战甲的时候可不容易碰见，所以他直接越过赛道护栏。
　　来到赛道上，身上的上衣被一阵高温灼烧融化，露出了简陋的外骨骼战甲，胸前一个方舟反应堆散发着白色的光芒，同时双手向两边一甩，两条长长的，闪着电弧的鞭子出现在双手之中，等待着托尼的赛车到来。
　　……
　　此时的托尼已经玩嗨了，这是他第一次这么尽兴的飙车，感觉比飙战甲还刺激。
　　不过耳中却响起了贾维斯的声音。
　　“先生，前方赛道出现不明人员，请进行规避。”
　　“他终于出现了，贾维斯，启动马克七号，准备进行着装。”
　　托尼一边吩咐着贾维斯，一边慢慢将赛车减速靠边行驶。
　　此时主持人也发现有不明人员进入了赛道，不禁发出一阵焦急的呼喊，声音传到每个观看直播的人耳中。
　　此时的小辣椒心中一惊，看此人的样子就是来找托尼麻烦的，同时哈皮也出现在小辣椒眼前，亮了一下手中的红色手提箱。
　　小辣椒和哈皮直接快速来到劳斯莱斯车旁，准备开车冲进赛道，将便携式战甲给托尼送过去。
　　可还没等他们上车，突然那辆劳斯莱斯后备箱位置，车身向两边打开，一个红色装置出现，并且在旁边人惊讶的眼神中，直接冲天而起，以极快的速度飞走，飞行方向正是赛场方向。

第五十章 送你个“肥皂”

　　此时托尼已经靠边停车，距离伊万・万科还有很远的距离，听李越介绍过这个人喜欢玩鞭子之后，托尼怎么会傻傻的开车冲过去找抽。
　　他只要在里这下车，等待战甲来到，穿戴好战甲再过去虐他。
　　不得不说托尼还真有些老奸巨猾，但是此时的伊万开始懵逼了，刚刚车开那么猛的是托尼・斯塔克？怎么到我前方那么远就靠边停车了？
　　你不说快速冲过来险而又险的避开我，哪怕你直接不减速冲过来撞我也行啊，我正好可以一鞭子抽的你车毁人亡，可是你离我那么远停车是什么鬼，中间还有上百米呢。
　　此时观众却有些傻眼，因为刚刚还看起来出场比较酷炫，看起来就是一位大佬的人物，却迈开双腿，加速的向那边在赛道旁，对着观众挥手的托尼冲了过去。
　　最让人看起来有些滑稽的是，那人双手之中还有两条闪烁着电弧的鞭子。伊万・万科无比庆幸自己给鞭子加了开关装置，要不然自己跑的同时还要小心自己被自己的鞭子抽到。
　　可是伊万・万科很快就发现了一个不妙的地方，因为托尼离自己太远了，差不多有近百米的距离，百米距离，世界级运动员都要跑好几秒，更何况是现在的伊万・万科。
　　他足足用了十几秒的时间，才来到托尼身前十几米的距离。
　　然而，眼前的托尼却从一身蓝色赛车服变成了身穿红金战甲的钢铁侠。
　　就在刚刚伊万向着这边跑的时候，马克七号已经以极快的速度飞到托尼身边，托尼直接在现场穿戴好了钢铁战甲。
　　伊万・万科早就在冲过来之时就看见托尼正在穿戴战甲，但是现在的伊万已经没什么办法了，跑肯定跑不了，只能期望自己这简陋外骨骼装甲能对托尼造成一些伤害吧。
　　伊万・万科一开始就打算着能杀死托尼就直接杀死，不能杀死他也要让他受伤跌落神坛。就像凡人能让上帝流血，凡人还会继续信奉上帝么？
　　但是一切都出乎了他的预料，他没预料到托尼会在离自己那么远的地方就停车，也没预料到托尼的战甲技术已经这么先进，可以远距离进行支援，并且着装速度还那么快，不到10秒就完成了穿戴。
　　但是不论他心中怎么想，事情已经这样，也只能硬着头皮上了，看着距离自己不远的仇人，伊万・万科抬起右手，右手之中的鞭子上电弧闪烁，直接向着身穿战甲的托尼狠狠抽了过去。
　　托尼当然不会坐以待毙，同样抬起右手，掌心白色光芒越来越耀眼，一道掌心炮就冲着伊万・万科发射过去。
　　根本没有任何意外，在鞭子没抽到托尼之前，伊万・万科就被这一下直接轰飞了出去，摔在地上，挣扎着要站起来。
　　可惜还没等他站起来，托尼直接冲到他的身边，一拳打在他的脸上，当然并没有太用力，要不然伊万・万科脑袋都会被打烂。
　　不过仅仅轻轻的一下，伊万・万科就被打的鼻青脸肿，嘴里吐出鲜血，牙都掉了好几颗。
　　托尼没有在继续补刀，而是抓住镶嵌在那简陋外骨骼上的方舟反应堆，狠狠的拽了下来，让贾维斯分析了一遍。
　　“垃圾！”
　　不知道是说伊万・万科还是在说这个方舟反应堆。
　　托尼已经飘了，他很难相信李越介绍的能当自己对手的居然是这种货色，一招就被自己放倒了。
　　“不过应该能欺负没穿战甲的我。”
　　托尼想起了李越的话，这人是专找自己没穿战甲的时候偷袭自己，也可以理解。
　　很快，这里维护治安的人跑了过来，而警察也在事情解决之后，“准时”的来到现场。
　　将还在地上挣扎的伊万・万科拖走。
　　“哈哈，托尼・斯塔克，钯中毒会死的很惨！”
　　伊万・万科只能想着最后打击一下托尼，可惜面罩打开，露出面容的托尼脸上并没有什么惊讶或恐惧的神色。
　　“抱歉，让你失望了，钯中毒的问题我早就解决了。”
　　听着托尼的话，伊万・万科只觉得心中一阵翻滚，一口老血忍不住喷了出来，差点气的昏死过去，这次计划真的是赔了夫人又折兵。
　　最终伊万・万科被拖走，现场只留下了他的一只鞋，证明刚刚的事情都是真实发生的。
　　而托尼却骚包的向着周围观众挥手，引起了观众一阵欢呼。然后他“叮”的一声和上面罩，直接脚下喷出剧烈的火焰，冲天而起，飞向远方。
　　当然，他并没有飞多远，只是来到了自己的劳斯莱斯旁，脱下战甲，然后将战甲复原成没启动之前的样子，又放在了车的后面。
　　而小辣椒已经忍不住上来质问托尼，为什么要做这么危险的事，居然跑去参加赛车比赛。
　　……
　　刚刚发生的一切，都被李越看在眼里，他也没想到伊万・万科居然这么菜，前世在电影上看他鞭子玩的挺溜的啊，怎么被托尼一下撂倒了。
　　不过既然已经这样，李越也没有什么不满意的。
　　“托尼，事情既然圆满解决，我就先回去了。你要将那个伊万・万科处理好，可能会有很多人看上他能制造方舟反应堆的能力。”
　　李越来到托尼面前向他提醒道。
　　“嗯，李越，我会处理好这件事的。”
　　托尼听了李越的话，脸上也有些阴沉，想起如果伊万・万科落到有心人手里，确实会对自己不利。
　　李越直接用超能力传输了回去，并没有与托尼他们一起回去。
　　而托尼在忙完事情之后，来到了关押伊万・万科的监狱，没有遇到任何阻拦，托尼见到了监狱中的伊万・万科。
　　“伊万・万科，安东・万科之子，我不明白，你为什么这么仇视我？不惜被抓也要袭击我！你拥有反应堆技术，你可以卖给任何国家，相信他们会给你不菲的报酬。”
　　托尼对着坐在床上的伊万・万科问道，他手里拿着一个盒子，不知道里面装的是什么。
　　“为什么袭击你？你要去问你父亲，问问他对我父亲做了什么？”
　　伊万・万科神情非常激动，几乎是喊出来的。
　　“我父亲？他做了什么？”
　　托尼也有些好奇，他并不知道这些事的具体情况。
　　“做了什么？你不要装作不知情，你胸口的反应堆技术就是你父亲从我父亲那里夺走的，而且还倒打一耙诬陷我父亲是间谍，将我父亲驱逐出境，我现在的一切都是拜你父亲所赐。”
　　听完伊万・万科的话，托尼心里想着，要找时间去问问独眼卤蛋了，相信他一定清楚。
　　“我不知道你说的是不是真的，也不想知道，你袭击我是事实，所以你接下来就在监狱度过你最后的时光吧。”
　　托尼说着，就要向外走去。
　　“对了，差点忘了，这是我送你的礼物，相信你以后一定会用得到。”
　　托尼来到伊万・万科身边，将手中的木盒放在他的身边，并打开，只见一个“肥皂”正静静的躺在那里。
　　……

第五十一章 你们还是叫“蛇盾局”吧

　　托尼走后，一些特工打扮的人员来到了这个监狱，领头的是一个身穿西服的光头，带着眼镜的白人特工。
　　“我们是神盾局人员，这是上面的文件，我们这次来这里带走一个重要犯人，他叫伊万・万科。”
　　领头的光头递给监狱长一份文件，并且说道。
　　“好吧，你们跟我来吧。”
　　监狱长看了看递过来的文件，没有发现什么问题，只能带他们去关押伊万・万科的监狱。
　　……
　　托尼走了好长时间之后，伊万・万科看着盒子里的肥皂，越想越气，直接伸手过去，拿起盒子里的肥皂，狠狠的向墙上摔去。
　　轰！！！
　　在监狱长带着那些特工人员来到关押伊万・万科的监狱门口之时，一道剧烈的爆炸声从里面传来，刚到门口的几人全部被掀飞了出去，狠狠的砸在了地上。
　　光头首领慌忙从地上爬了起来，看着被烈火焚烧的监狱，慌忙的喊着。
　　“朗姆洛，快去看看犯人还活着吗？”
　　“犯人已经没有气息，宣告死亡。”
　　……
　　此时的托尼正坐在外面的豪车里，听着里面传来的爆炸声音。
　　“伊万・万科，你还是那么暴躁！”
　　托尼本来不想这么做，可是经过李越的提醒之后，还是下了决心，托尼也怕麻烦，所以不如一劳永逸。
　　“不过神盾局的人来干什么？”
　　托尼不知道为什么神盾的人会来这里，但是肯定不是来这里观光的，而托尼能想到的就是为了伊万・万科。
　　“看来神盾局也不可信。”
　　想到这里，托尼直接启动豪车，在一阵马达轰鸣声中冲了出去。
　　……
　　“皮尔斯长官，目标人物已经死亡，我们来晚了。”
　　・
　　・
　　・
　　托尼的马里布别墅中，李越见到了从摩纳哥回来的托尼。
　　“怎么样？伊万・万科的事解决了吗？”
　　李越坐在沙发上，向着回来的托尼问道。
　　“解决了，不过我看到神盾局的人去了监狱，你提醒我的有心人就是神盾局吗？”
　　托尼也坐到沙发上，面对着李越说道。
　　“神盾局？他们去干吗？你看清楚他们是神盾局的哪些人了吗？”
　　李越有些懵逼，不是应该贾斯汀・汉默买通里面的警察，要救走被关押的伊万・万科吗？怎么神盾局的人也搅和进来了。
　　“他们是一个光头带领，我让贾维斯入侵神盾局查过他们的信息，领头的光头叫西特维尔。还有一个是神盾局快速反应特种部队队长，叫布洛克・朗姆洛。怎么？有什么问题吗？”
　　托尼说完之后，就见到李越陷入了沉思，不禁好奇的问道。
　　“本来这些事不想现在告诉你，但是既然你接触了，我就稍微透露一下吧。你见到的那些人都是九头蛇潜伏在神盾局的特工！”
　　“什么？九头蛇？你说的是二战时期的九头蛇？他们不是被美国队长消灭了吗？怎么现在还存在？而且是潜伏在神盾局里？”
　　托尼满脸的不可置信？九头蛇他听过，可是他以为九头蛇二战时期就被消灭了。
　　“二战时期被消灭的只是九头蛇的一个分支，而且九头蛇存在已经上千年了，这就不跟你详细介绍了，我要说的是渗入神盾局之中的九头蛇。”
　　“在神盾局建立之初，而你父亲就是神盾局创始人之一。40年代末的时候，九头蛇开展回形针计划，九头蛇开始渗透进神盾局内部。”
　　李越缓缓的将九头蛇是如何渗透进神盾局说了出来。
　　……
　　“抱歉，打扰了你们的谈话，但是我刚刚好像听见了我们神盾局已经被九头蛇渗入了？”
　　突然，门外进来了一行人，领头的是头戴眼罩的独眼黑人光头。后面跟着两个美女，和两个男人。其中一个美女托尼熟悉的很，正是他前些天雇佣的私人助理。
　　“先生，我的程序被强行改写……”
　　贾维斯的声音想起。
　　“娜塔莎？你被开除了！”
　　托尼瞪大眼睛，看着身穿黑色紧身衣的娜塔莎，气愤的说道。
　　“这不是由你说了算！”
　　娜塔莎也毫不示弱，回答了托尼的话。
　　“抱歉，我必须打断一下，这位先生，我刚刚听到九头蛇还存在，可是我明明记得我已经将他们全部消灭了，为此我还错过了一次重要的约会，这到底是怎么回事？”
　　一个身穿休闲服都遮不住他完美身材的人，有些焦急的上前对着李越询问。
　　没错跟尼克・弗瑞一同前来的还有美国队长史蒂夫・罗杰斯，神盾局八级特工菲尔・科尔森，玛丽亚・希尔特工，还有黑寡妇娜塔莎・罗曼诺夫。
　　这都是李越非常熟悉的人，就差一个鹰眼没见过了。
　　“你好，美国队长史蒂夫・罗杰斯！很高兴见到你。我叫李越。”
　　李越从沙发上站了起来，对着美队伸出手。
　　而美队也伸出手跟李越友好的握了一下，不过托尼就没那么客气了，本来这些人强行进入自己别墅就让托尼非常不爽。
　　见到跟在他们后面的娜塔莎之后，就更加不开心了，怪不得当初李越叫我小心这个女人，悔不该不听李越的话。
　　所以心情不好的托尼根本就没有站起来，而是牢牢地坐在沙发上，不过目光还是忍不住看向与李越握手的美队，活着的美队他今天是第一次见到。
　　……
　　“李越先生，我想九头蛇的事情你应该要详细对我讲讲！”
　　尼克・弗瑞的心里可不像他面孔那样平静，他第一次知道，自己所带领的神盾局，居然已经被九头蛇全面渗透进来。
　　现在的他迫切的想知道具体的情况，所以直接出声对着李越询问。
　　其他人也都是同样的神情，等待着李越的解答。
　　“好吧，那我就对你们说说，你们所认为的九头蛇是起源于**，其实并不是，**只是九头蛇在长长的历史长河的一支分支，且不能算是正统的九头蛇。不过是红骷髅追随历代九头蛇理念创立的，并非正统的九头蛇。”
　　“正统的九头蛇组织与各个历史分支共同存在，并默默资助各个分支的发展。正统的九头蛇组织的起源相当早，约在1400年前，当时的地球出现了一位强大的异能人，而这位异能人由于能力过强从而被送到了一个遥远的星球。”
　　“而九头蛇建立的目的正是让这位异能人回归。”
　　……
　　李越缓缓的讲述着九头蛇的历史，然后对的尼克・弗瑞说道。
　　“而你们神盾局，我看应该改名叫做蛇盾局！”

第五十二章 “喵喵锤”出现了

　　尼克・弗瑞听见李越的话，满脸都是诧异之色。
　　“你这话是什么意思？”
　　“就是字面意思喽，神盾局内部早已被九头蛇渗透，包括你们上任局长亚历山大・皮尔斯在内都是九头蛇的人，所以不客气的说，你们神盾局就是在为九头蛇办事。”
　　“而也就只有你，这个现任神盾局局长，和你的一些亲信还被被蒙在鼓里。”
　　李越说完，现场所有人都陷入了久久的沉默，他们不敢相信李越的话，也不愿意去相信。
　　“哈哈哈！！！我忍不住了，让我先笑一会，致力于保护世界和平的组织，内部竟然都是九头蛇的人，真是太搞笑了。”
　　托尼突然开始哈哈大笑起来，这让以尼克・弗瑞为首的人，脸色变得更加阴沉。
　　黑寡妇娜塔莎更是用眼神狠狠瞪了托尼一眼，但是却找不到理由反驳托尼。
　　“李越先生，你能保证你说的情况都属实吗？”
　　尼克・弗瑞率先开口，严肃的向着李越问道。
　　“当然，你不信可以回去好好调查一下，相信很快就会有结果。”
　　李越轻松的说道，他不怕尼克・弗瑞不相信自己的话。
　　尼克・弗瑞有开始闭目沉思起来，本来他们来托尼这里，是因为娜塔莎汇报给他，在托尼这里见到了消失的李越。
　　再加上李越之前所说的西南区新墨西哥州出现了情况，还有这次托尼突然受到袭击的事。
　　尼克・弗瑞才过来找李越，想了解些情况，哪里会想到刚进入托尼别墅就听见了一个劲爆的消息。
　　现在的尼克・弗瑞已经没心情再待在这里了，他直接将那些事情交给了科尔森处理。
　　然后直接离开了托尼的别墅，他准备回去彻查这件事，神盾局内部到底有多少九头蛇成员。同时将希尔特工也带走了，只剩下娜塔莎、美队、和科尔森。
　　……
　　“李越先生，本来尼克・弗瑞局长来这里，是因为你之前说的新墨西哥州确实出现了一些情况，所以才想来找你了解一下的。”
　　“不过没想到出了这么大的事情，局长已经没心情在待在这里了，所以局长将这件事全权交由我处理，不知道李越先生对那里发生的事情知道多少？”
　　尼克・弗瑞走后，科尔森率先开口，说出来的话也引起了在场人的兴趣，让他们终于不再去想刚刚的事情。
　　“所以新墨西哥地区已经出现了锤子是吗？”
　　李越看着所有人好奇的目光看向了自己，然后不急不缓的出声询问。
　　“是的，因为有李越先生你的提醒，所以我们一直都在监视着新墨西哥地区的情况，就在今天，我们检测到新墨西哥上空出现天气异常现象，进行勘察之后，发现了一个银色不明物质的锤子，但是没有任何人和办法能拿的动它。”
　　（这里时间线略微提前了一些，不会影响什么！）
　　“你说什么？一个锤子你们都拿不起来？我看你们神盾局还是解散吧！”
　　托尼毒舌的说着，一边将目光瞥向了娜塔莎，他心里还是记恨着娜塔莎欺骗自己的行为。
　　“要不然你这自大的钢铁侠亲自去试一试？看看能不能将那个锤子拿起来！”
　　娜塔莎毫不示弱的怼了回去，她非常相信科尔森的话，所以她并不觉得问题是出在神盾局这边，那就只能是那个突然出现的锤子有什么玄机了。
　　“我还真要去试试，也好让你们看看，你们神盾局人员是多么的无能。”
　　托尼今天是跟娜塔莎对抗到底了。
　　……
　　“还是让李越先生详细说说那个锤子的情况吧，我猜测那个突然出现的锤子，应该并不是普通的东西吧。”
　　美国队长史蒂夫突然开口，打断了托尼和娜塔莎的争执，而且一出口就直中要害。
　　“是的，就如同队长所说的一样，那个锤子并不是凡间的东西，而是北欧神话中雷神的雷神之锤。”
　　“北欧神话？雷神之锤？我今天是不是没睡醒，出现幻觉了，怎么感觉我生活在一个假的地球。”
　　所有人都被李越所说的话震惊的目瞪口呆，托尼更是不敢置信的觉得这一切都是幻觉。
　　先是得知九头蛇还存在，接下来又知道了北欧神话并不是虚构出来的，而是真实存在的，任谁都不能快速的接受这个事实。
　　“是的，就是雷神之锤，因为某些原因，雷神的父亲众神之王奥丁，剥夺了雷神的神力，将他放逐到了地球，并且在锤子上施加了咒语，只要能拿的起雷神之锤的人，就能得到雷霆之神的神力，成为新一任雷神。”
　　虽然这样说，但是李越知道，这件事都是奥丁自导自演的，为的就是锻炼雷神，使他能够成为一位合格的君主。
　　想在这个时候拿起喵喵锤？不要做梦了，除非实力超过奥丁，才能拿的起来喵喵锤，不过实力已经超越奥丁，也就不需要喵喵锤了。
　　李越觉得，这时候的队长，应该也拿不起来喵喵锤，就算锤子认可队长，奥丁也肯定不会认可的。
　　……
　　“李越先生，虽然你说的也许是真实的，可是这些事情，在我们看来还是有些让人不敢置信。我们无法相信神话故事都是真实的。”
　　科尔森开口说道，其他人也都点头表示同意。
　　“既然这样，我就详细跟你们说说吧，地球并不孤单。包括地球在内，一共划分为九个区域，叫做九大国度，九大国度分别是：阿斯加德、华纳海姆、亚尔夫海姆、尼达维勒、米德加德、约顿海姆、瓦特阿尔海姆、穆斯贝尔海姆。”
　　“而阿斯加德就是奥丁和雷神的居住地，因为，公元965年之时，约顿海姆的冰霜巨人攻打地球，阿斯加德军队与冰霜巨人在挪威滕斯伯格展开大战。”
　　“奥丁率领阿斯加德军队与冰霜巨人在地球开战，奥丁一只眼睛失明，双方协议休战。所以那时的人类将发生的事情记载了下来，被后人认为是北欧神话，并且是虚构的。”
　　“而地球就是其他国度人们口中的米德加德。”
　　……
　　李越将九大国度的情况缓缓的说了出来，这如同神话一般的故事再次惊呆在场的众人！
　　“所以真的有如同神一样的物种存在？”
　　托尼与李越接触最多，他明白李越说的事情都是真的，所以他也是这些人中最震惊的。

第五十三章 举“喵喵锤”

　　“说了这么多，我们还是亲自去看看那个雷神之锤吧。”
　　李越讲完，看着众人都不在言语，不禁开口打断了他们的沉思。
　　“所以我们要怎么过去？”
　　美队率先开口，他也很有兴趣要看一下这个雷神之锤到底长什么样。
　　“我去准备飞机。”
　　娜塔莎出声说道，一边就要往外面走去。
　　“不用了，我们乘坐更快的‘交通工具’。“
　　李越则是笑着出声，阻止了娜塔莎的动作，娜塔莎回头诧异的望着李越，什么交通工具比飞机还快？难道是斯塔克的新技术？
　　所有人都好奇的望向李越，不知道他会如何做。
　　只见李越从沙发上站起，来到娜塔莎旁边，在所有人的注视下，右手在空中虚画了一个圈。
　　随即在李越前方不远的位置，出现了一个一人多高，闪烁着蓝色光芒的光圈，顺着光圈看过去，明显能看出对面是一处陌生的地方。
　　“就是这个，我们走吧！”
　　李越直接走进了那个光圈之中，被震惊的众人之中，最先反应过来的是托尼，他知道李越有传输的能力，但是这招他也是第一次见，不免有些好奇。
　　不过他还是装作轻松的样子，一步一步走向光圈，还不忘挖苦楞在那里的娜塔莎。
　　“惊不惊喜？意不意外？尴不尴尬？”
　　听见托尼的声音，娜塔莎、科尔森和美队才反应过来，看着托尼进入光圈之后，并没有发生什么意外，随即也一步步走向光圈。
　　美队是第二个进入光圈的，接着是娜塔莎，科尔森。在科尔森刚刚越过光圈之时，那个蓝色光圈缓缓缩小，直至消失不见，只有星星点点蓝色能量被风吹散。
　　而他们环顾四周，惊讶的发现，自己站在一个山坡之上，下面一群人正在修建着什么工事。
　　科尔森则是太熟悉不过了，这些都是神盾局的特工，已经被派去新墨西哥守护现场了。
　　“所以，我们一步就从托尼别墅来到了新墨西哥？”
　　所有人都不敢置信，尽管他们曾经见过大场面，但是画个圈就能将人送到上千公里之外，还是有些让人震惊。如果不是事情是自己亲身经历，相信很多人都不会相信！
　　……
　　“科尔森，我想你应该跟他们解释一下。”
　　李越则是看到，下面一群持枪的特工正向着这个方向围拢过来，不禁对着还在观望四周的科尔森提醒。
　　“李越先生，交给我吧。”
　　科尔森终于在李越的提醒下回过神来，然后快步上前，迎向那些冲过来的特工。
　　“我是科尔森，解除警戒！”
　　科尔森掏出自己证件，命令那些特工解除警戒。
　　而一个身穿黑衣，手持弓箭的人迎向了科尔森。
　　“科尔森长官，你们是怎么过来的？”
　　鹰眼有些好奇，因为他没有听见任何交通工具的声音，也没有看见车或者飞机，难道他们是走过来的？怎么可能。
　　“这个以后再说，先带我们去看看那个锤子。”
　　看见李越他们也走了过来，科尔森开口对着鹰眼说道。
　　“跟我来吧，长官！”
　　在鹰眼的带领下，他们来到被重重工事围绕在中间的锤子面前。
　　“这就是你们用尽方法都拿不起来的锤子？”
　　看着地上的那个并不大的锤子，托尼率先开口。
　　“你行你上！”
　　娜塔莎毫不客气的反驳。
　　托尼也没再废话，直接走向喵喵锤，边走还边活动着身体，进行着热身。
　　“长官？不阻止他吗……”
　　鹰眼现在却不认识托尼，所以对着科尔森询问。
　　“不用！”
　　……
　　托尼来到喵喵锤旁边，摩拳擦掌，然后一只手放在了锤柄之上，暗暗用力，但很快就将另一只手放了上去，使出了吃奶的力气，脸上的表情都凝固了，可是锤子并没有任何移动的迹象。
　　最终托尼以失败告终。
　　“怎么样？看来我们的钢铁侠也不怎么样，连个锤子都拿不起来。”
　　娜塔莎挖苦着失败而归的托尼。
　　“贾维斯，给我启动马克七号，等等，F-HK2也启动，目标就是我现在的位置。”
　　托尼听着娜塔莎的话，心中却不甘心，直接掏出手机，吩咐着贾维斯。
　　……
　　看着托尼失败了，美队不禁也有些手痒，他第一次见到如此奇怪的东西，所以他也走上去准备试试。
　　美队来到锤子旁边，并没有如同托尼那样热身，而是直接将双手放了上去，缓缓的加大力气，直到用出了自己的全身力气。
　　随着美队用出的力量加大，李越的精神却敏锐的发现，锤子上慢慢闪烁起一丝丝的电弧，同时上空的天气也发生了变化，随着美队用出自己全身力气之后。
　　锤子上闪烁的电弧已经变得肉眼可见，周围慢慢刮起了微风，天空上甚至缓缓的聚集起了乌云。
　　所有人都紧紧的盯着正在用力的美队，科尔森双眼放光，眼神中满是期待，他非常希望美队能举起锤子，毕竟李越曾说过能举起锤子，就能拥有雷神之力。
　　可是这个现象只持续了不到几秒，就消散了，而锤子上的电弧也消失不见，周围又陷入了平静。
　　美队最终还是没能举起来，不知是什么原因，李越也不太清楚，显然锤子对美队是有反应的，但是这时的美队却不能举起来。
　　“雷声大，雨点小。”
　　托尼在旁边小声嘀咕着，他有些不服气，凭什么自己举锤子的时候一点异常现象都没有。
　　“李越先生，你不去试试吗？”
　　看着美队也失败了，科尔森不禁有些失望，不过还是对李越询问了一下。
　　虽然李越觉得自己肯定举不起来（不要想歪！），不过听了科尔森的话，不禁也有些心痒难耐，随即慢慢向着喵喵锤走了过去。
　　李越双手放到锤柄之上，慢慢的用力，现在的李越的体质已经强过美队很多，全力爆发之下，十吨的巨石都能搬起来。
　　但是李越用出了自己全部力气，双脚都深深陷入地面，锤子仍然没有半点反应。
　　李越不禁有些气馁，自己果然也举不起来（别想歪！）。
　　不过正想放弃的李越却突然灵光一闪，刚刚都是用的肉体力量，不如加入自身能量试试？
　　想到就做，李越直接从精神海之中调动自己的蓝色空间能量，蓝色能量以肉眼可见的速度缓缓的顺着胳膊涌入双手。
　　随即不可思议的事情发生了，在蓝色能量接触到喵喵锤之后，瞬间，锤子直接被李越举过了头顶，李越感觉不到一点阻力。
　　他差点因用力过猛坐到地上，还好李越反应快，才没有当众出丑。
　　而随着李越举起喵喵锤，天空瞬间被厚厚的乌云覆盖，并且其中一阵阵的电闪雷鸣。一道胳膊粗的闪电以迅雷不及掩耳之势轰在李越举起的雷神之锤上，一时间电光闪耀。
　　这如同世界末日的场景，吓得众人赶忙远离李越，不敢靠近。
　　看着沐浴在耀眼闪电之中的李越，所有人都充满着震惊的神色！他们有些不敢置信，这就是雷神的力量吗？

第五十四章 再见古一尊者

　　李越被闪电击中，并没有任何不适的感觉，反而非常舒服。他身体之中甚至发生着某种奇异的变化。
　　而且能感觉到闪电之中蕴含着庞大的能量，经过喵喵锤流向李越的身体之中。
　　随后被吸收在精神海里那片星空之中，大部分能量都化为蓝色光点，环绕着星空中心的那个圆球旋转。
　　少量的能量被第三个暗淡的光点吸收，并且随着光点吸收能量增多，自身慢慢的越来越亮。
　　李越已经闭上眼享受这个过程了，实在是能量入体太舒服了。
　　……
　　与此同时，距离这里不远的地方，一家店里，四人围坐在桌前，一个身材高大，拥有一头金色长发的男人，一口气喝光了杯子里的饮料！
　　“这个不错，再来一杯！”
　　他直接将手中杯子狠狠的摔在地上，高声喊道。
　　这举动吓了店里的顾客一跳，纷纷将目光望向这里。
　　那男人对面一个美女赶紧向大家道歉，表示他不是故意的。
　　“你这是在干什么？”
　　“味道不错，我想再来一杯。”
　　那男人无辜的说道。
　　“你就不能好好说，客气一点。”
　　正在此时，那个男人突然站了起来，满脸震惊。
　　“这是妙尔尼尔的气息！”
　　“喵喵？什么喵喵？”（这是电影原话，原来喵喵锤就是出自这里！）
　　一个带着眼镜的妹子疑惑的问道。
　　“妙尔尼尔，是我的武器，我现在必须要去把它拿回来！”
　　男人没有多说，向着自己感应到的方向快速跑去，根本不避让路上的车辆，引起司机一阵骂声。
　　“我们现在怎么办？”
　　还是那个带眼镜的妹子最先反应过来，出声问道。
　　……
　　此时的阿斯加德，众神之王正坐在王位之上，右手握着永恒之枪冈格尼尔，闭目沉思着事情。
　　最近他的“奥丁之眠”越来越频繁，阿斯加德神族的神力与年龄成正比，当神力强大到一定地步后，需要通过睡眠的方式来调整体内的神力，奥丁的奥丁之力太过强大，每隔一定时期就会通过奥丁之眠来调整自身。
　　奥丁能感觉到自己大限将至，这也是他为什么急于将王位传给索尔的原因，但是索尔现在就如同当初的自己一样，好战鲁莽，根本不会考虑自己的行为会给阿斯加德人民带来多少苦难，现在的索尔并不能成为一个合格的君主。
　　所以奥丁将索尔放逐到米德加德，期望索尔能领悟出，如何成为一位合格的王。
　　可是沉思的奥丁突然豁然睁开他的左眼，目光中有些不敢置信，因为他感觉到自己施加在妙尔尼尔上的咒语居然被人突破了，妙尔尼尔已经被人拿了起来，正在继承雷神的神力。
　　奥丁怎么会任由这种事情发生，妙尔尼尔一直都是他赐予索尔的武器，哪能容许他人染指。
　　所以奥丁直接从王位上站了起来，右手中冈格尼尔抬起，狠狠的落了下去，一股无形的波纹瞬间从阿斯加德扩散出去，几乎瞬间就传遍九界。
　　此时正要去见奥丁的洛基被这股强悍的气势震撼到了，他从未见过如此锋芒毕露的奥丁，此时他才感觉到看似老迈的奥丁有多么强大的力量。
　　……
　　“何事引起了九界之主奥丁的震怒？”
　　某个星球之上，血腥杀戮正在上演，一个身穿战甲，手拿双面阔刀的巨人抬起了头，露出一个紫色的面孔。他望向远方，面带些许疑惑，也不知道在想什么。
　　“大人，这股气势是？”
　　“无需多问，继续做事！”
　　奥丁不愧为九界至强者，他的发怒震撼了无数强者，所有人都不知道九界之主奥丁为什么会发这么大的火，这还是奥丁数千年来，第一次如此发怒。
　　此时地球之上，正在冥想的古一也察觉到了奥丁的气息，而且瞬间就知晓了奥丁发怒的原因，双手做出几个莫名的手势，她胸前的阿戈摩托之眼一阵转动，散发出耀眼的绿色光芒。
　　随即只见她起身画了个光圈，直接走入其中。
　　……
　　此时的李越，正舒服的享受着雷电的洗礼，可是右手举在头顶的喵喵锤，（不要问双手举起的锤子，怎么变成一只手了，双手举着姿势不尴尬吗）突然好似从轻如鸿毛变为了重如泰山。
　　自己根本无法继续抵挡锤子的重量，但是那股无法匹敌的力量却瞬间消失。李越却惊骇的发现，周围的环境好像全部被按了暂停一般，他能看见远处众人惊骇的神情定格在脸上，也能看见头顶定格住的闪电。
　　甚至他松开喵喵锤之后，喵喵锤还是那样停滞在半空，丝毫没有下落的迹象，李越不禁心想，牛顿的板板又压不住了。
　　突然一阵熟悉的声音传入李越的耳中，一个黄色的光圈之中，走出一个李越熟悉的人影，身穿黄色僧袍。
　　“李越，许久不见。”
　　那人面带微笑，对着李越说道。
　　“古一尊者，你怎么来了？还有这是什么情况。”
　　李越指着空中的喵喵锤，满脸惊诧的问道。
　　“没什么，我只是来看看是什么事情引起了九界之主神王奥丁的震怒，能逼得他出手。这只是一个时间暂停的小法术。”
　　古一继续微笑的说着，好似只是过来观光旅游一般。
　　“卧槽，奥丁那老不死的果然玩阴的，说什么谁拿起来谁就拥有成为雷神的资格，全是套路！”
　　李越也瞬间想明白了刚刚那是怎么回事，肯定是奥丁出手，自己才突然举不动锤子。
　　不过这话他也就心里想想，当然不会说出来。
　　“那个，古一尊者，奥丁他会不会跑过来干掉我？”
　　李越不禁有些害怕，这破坏了奥丁的好事，被他灭口怎么办。虽然自己超能力能跑，可是他记得奥丁的武器永恒之枪好像有个特性，就是“一掷出就一定会命中目标”，这是专门克制自己啊。
　　“放心吧，奥丁已经年迈，已经没有精力为这些事，而亲自出手了。”
　　也是，李越听了古一的话也想明白了，奥丁马上就要陷入奥丁之眠了，之后阿斯加德的事情更多，哪有心情来找自己麻烦。
　　“不过我还是提醒你一下，最好不要再去碰妙尔尼尔了。”
　　“我知道了，古一尊者。”
　　“好了，我走了，再见，李越。”
　　古一转身，慢慢走进黄色光圈，随即消失不见，并且周围世界突然好似活了过来一样，开始动了起来。
　　在李越惊讶的目光之中，喵喵锤直接狠狠的砸在地上，一股无形波动席卷四周，掀起无数烟尘。上空的乌云也瞬间消散，好似从来没有出现过。
　　那片地面被砸出一个深坑。
　　而回过神来的众人却不知道刚刚发生了什么，怎么锤子突然又掉在了地上。

第五十五章 雷神索尔到来

　　“嘿，李越，刚刚发生了什么，那个锤子怎么突然掉在地上了？”
　　还是托尼率先出声向李越询问。
　　“额，我也不知道是怎么回事，我突然就举不起来它了。”
　　李越只能找个借口敷衍他们。
　　“那你现在有什么感觉？你不是说举起锤子之后，就能拥有雷神之力吗？”
　　托尼继续好奇的问道。
　　“什么感觉？雷神之力？我试试看。”
　　李越刚刚光顾着享受吸收能量的快感了，还真没好好查看过自身的变化。
　　随即李越闭上双眼，仔细用精神力感受自身，他只感觉到自己精神海中能量增多了不少，第三个星辰变得明亮了一些。
　　李越尝试着调动自身能量顺着胳膊涌入手掌，心里则是想着雷神三中雷神不需要锤子就用出神力的时刻，浑身电光缭绕之时的样子。
　　在旁边之人有些期待的目光中，只见李越掌心突然出现一丝电弧，可惜微弱的很，估计一个苍蝇都电不死。
　　“所以，你酝酿了半天，就这样？”
　　托尼直接忍不住出声吐槽，这就像你看别人酝酿那么久，还以为他要放什么大招呢，结果他就放了个屁的感觉。
　　“额，应该是我还不能熟练运用的原因吧。”
　　李越也很尴尬，他想象中的是，自己如同雷神一样，浑身电光缭绕，好似天神下凡才对，可惜理想很丰满，现实却有点尴尬。
　　……
　　不过李越也发现自身有了一些变化，应该是刚刚吸收雷电之力之时造成的。
　　喵喵锤不仅仅是武器而已，曾经作为年轻时奥丁的武器，之后又经过死亡女神海拉之手，直到如今传到雷神索尔的手中。
　　它的功能就是能更容易的让阿斯加德神族，逐渐掌控自己的神力，说白了就是新手期的神器，在能将自己神力运用自如之时，就没有太大用处了。
　　这也正是，不管奥丁也好，海拉也罢，雷神索尔也一样，后期都会更换武器的原因。
　　不过现在的喵喵锤被奥丁下了咒语，凡人拿起来也能运用雷神之力。
　　而刚刚李越应该就是在继承雷神之力，但是却被奥丁强行打断，而他还有一个能适应进化的体质，所以经过神力洗礼之后，身体也慢慢进化了一番，能运用雷霆神力。
　　不过因为李越身体不能自行产生雷霆之力，所以只能用精神海中的能量来模拟成神力的状态。
　　又因为身体没有进化完全的原因，所以产生的雷霆神力只有这么点威力。
　　……
　　此时，被剥夺神力的雷神索尔，正向着李越这边跑来，可是他离这里可是有几十公里，怎么可能靠着双腿就跑过来。
　　不过还好简开车追上了已经快累坏的索尔，把索尔叫上车，开车向着这里赶过来。
　　简一行人在索尔突然跑掉之后，决定先去带上自己的实验器材和资料，去追索尔，可是回去之后才发现，自己的器材和研究资料被人没收了。
　　那群人自称是神盾局的人，简要上去与他们理论，却被博士拦了下来，他听过神盾局的大名，自己的一个研究伽马射线的朋友，就是遇见神盾局而失踪的，到现在都不知道是死是活。
　　因为科尔森正跟李越在一起的缘故，所以并没有参与此次的没收行动，那群神盾局特工甚至没给简一行人留下更换器材的钱财。
　　简最终无视了博士的劝告，自己开车追上了雷神索尔。
　　并带着雷神向着李越他们所在的方向赶了过去。
　　……
　　时间过得很快，眨眼间太阳已经落山，黑夜笼罩了世间。
　　“所以，这个锤子只能放在这里？拿不走了？”
　　托尼有些不甘心，但是却没有办法，几个小时前，他的马克七号和F-HK2装甲陆续到来，可惜穿上战甲之后的托尼，同样没能撼动地上的喵喵锤。
　　这让一向自恋的托尼有些接受不了。
　　“我们只需等待，晚上会有不速之客来到这里的。”
　　李越则是神秘的笑了笑。
　　“不速之客？为了这个锤子而来的吗？我这就吩咐下去加强守卫。”
　　科尔森有些惊讶，不过还是准备去让下面加强守卫，打起精神。
　　“不用了，科尔森，来的人就是这个锤子的主人，不过是曾经的主人，现在的他已经被剥夺了资格。”
　　“就是那个被放逐到地球的雷神？他长什么样？”
　　托尼好奇的问道，他还真的对这个雷神有很大的兴趣，其他人也都露出了好奇的目光。
　　“我们拭目以待吧，相信用不了多久，他就会到了。”
　　……
　　一个小时之后。
　　“他来了。”
　　听见外面传来雷声，李越突然开口。
　　果然有一个人正在强行向着锤子的方向冲去，去阻拦的特工都被他放到在地。
　　而且奇怪的是，原本很晴朗的天空，居然慢慢的下起了雨，甚至还伴随着一阵阵电闪雷鸣，工作人员检测到喵喵锤上释放出很强的电磁波，并且越来越强。
　　而李越和托尼等人就在帐篷里看着监控，监控里有一个高大强壮的男人，和他交手的特工都过不了几招就被他放倒。
　　“这就是那个什么雷神？看起来也没什么不同吗，就是一个身体强壮，头脑简单的傻大个。”
　　托尼是不会说他有些嫉妒这人强壮的身材了。
　　“用不用我过去阻止他？”
　　看着特工一个一个都被他放倒，美队突然出声说道，他有些手痒了。
　　“不用了队长。好了，科尔森，叫你们的人放他过去吧。”
　　李越嘴角勾起了一抹笑容，没有回答托尼的话，而是向科尔森说道。
　　“不要再阻拦他，放他过去！”
　　科尔森下达了命令。
　　索尔最终冲到了喵喵锤旁边，看着立在地上的喵喵锤，露出了笑容。
　　“妙尔尼尔，我来了！”
　　索尔面带自信的笑容，右手抓住了喵喵锤的锤柄，稍稍用力。
　　可惜接下来就比较尴尬了，他的笑容僵在了脸上，因为他发现自己即便用上双手，用出自身所有的力量，自己的锤子却没有任何反应。
　　他此时终于明白了父亲奥丁的话，剥夺了自己作为雷神的神力，现在的自己只是一个凡人。
　　索尔颓废的坐在地上，任由神盾局人员围上来，将自己带走，没有反抗的动作。
　　……
　　于此同时，阿斯加德，洛基成功的知道了自己的身世，原来自己是冰霜巨人的后代，他开始质问奥丁，为什么不早点告诉自己！
　　同时他也明白了，为什么从小开始，自己不论做的如何出色，作为父亲的奥丁总是偏向索尔，甚至还要将阿斯加德的王位交给索尔。
　　可是洛基也误解了奥丁的意思，奥丁本意是，索尔成为阿斯加德的王，洛基成为冰霜巨人的王，这样阿斯加德就可以与冰霜巨人之间达成永久的和平。
　　这也是奥丁在他们小时候对他们说“你们都是天生的王者”的原因。可惜奥丁突然陷入了奥丁之眠，没能对洛基解释出来。

第五十六章 邪神洛基

　　洛基在守卫的帮助下，将奥丁交给了自己母亲照顾之后，洛基拿着奥丁的武器永恒之枪，暂代了阿斯加德的王位。
　　虽然众人心中不服，但是面对手持永恒之枪的洛基也没有办法反驳，只能暂时承认。
　　……
　　“走吧，我们一起去看看这个所谓的雷神。”
　　见那个壮汉束手就擒，一点没有反抗的被神盾局特工带到了审讯室之中，托尼向着众人提议道。
　　众人听见托尼的提议，也都露出意动的神色，确实，他们都是第一次知道雷神居然真实存在，难免有些好奇。
　　想到就做，反正在场的也都不是外人，所以科尔森直接带着众人来到雷神所在的房间。
　　因为知道了雷神的来历，所以科尔森下令对索尔客气一点，并没有为难索尔，只是让他待在房间不要出去。
　　而现在的索尔也没心情出去乱逛，因为他现在心中还是不敢置信，自己居然真的失去了雷神的资格。
　　在李越他们一行人开门进来之时，索尔甚至连头都没抬起来，看一下来的是谁，可见此次事情对雷神的打击有多大。
　　……
　　“来自阿斯加德的雷神索尔，你好，我是李越，很高兴见到你。”
　　李越最先开口，说出的话引起了正低头沉思的索尔的注意，这还是索尔来到地球之后，第一次有人称呼他雷神。
　　“呵呵，现在的我已经不是雷神了，我连自己的武器都拿不起来，算什么雷神！”
　　说实话，李越前世看漫威电影之时，最喜欢的是钢铁侠托尼，最尊敬的是美国队长史蒂夫，而最同情也最佩服的就是眼前的雷神索尔了。
　　因为雷神的一生可以说充满了悲剧，先和兄弟洛基反目成仇，之后父母相继死亡，女友和自己分手。
　　得知自己还有个姐姐，却是想称霸九界的死神海拉，自己最顺手的武器喵喵锤被姐姐一手捏碎。
　　自己更是被姐姐亲手弄瞎了右眼，为了打败姐姐，不得不引发诸神黄昏，毁灭自己的家园阿斯加德。
　　带着阿斯加德的人民离开阿斯加德之时，又碰上了灭霸萨诺斯，一半子民被残忍屠杀。
　　好友海姆达尔被刺穿心脏，和好的弟弟洛基被灭霸亲手杀死，自己却只能眼睁睁看着，无能为力。
　　就像索尔自己说的一样，即便自己失败了，也没什么可失去的了。不过复联四又被打脸，他失去了他的身材。
　　……
　　“索尔，你是锤子神吗？”
　　李越戏谑的对着颓废的索尔问道。
　　“什么锤神？我是雷神索尔，虽然现在被剥夺了神力，但也不是你一个凡人能够侮辱的。”
　　索尔突然满含怒气的怒吼，被一个“凡人”侮辱，他有些接受不了，虽然现在的自己已经被剥夺了神力。
　　“我并没有侮辱你的意思，只是实话实说，如果你不是锤子神，为什么离开了锤子之后你就成为凡人了？”
　　李越的话令愤怒的索尔突然一愣，是啊，为什么自己失去锤子之后就不能成为雷神了。
　　“我明白了，你能帮我找回我的神力？一定是这样，快告诉我，我怎么样才能找回我的神力。”
　　索尔激动的猛然站了起来，焦急的询问着李越，却见李越摇了摇头。
　　“不，你还是没明白，你是雷神，你的神力不是别人赋予你的，而是你天生拥有的，所以别人也剥夺不了你就是雷神的事实。”
　　“你要做的就是感受你身体里的神力，引导它们为你所用，就像这样！”
　　李越直接伸出自己右手，手掌之上一团小小的电弧在闪烁着。
　　这一手别人看起来并不震撼，可是落在索尔眼里，却惊得他差下巴差点掉在地上。
　　这个能量他非常熟悉，正是自己以前拥有的雷霆之力，他不知道李越是如何得来的，而且居然不借助喵喵锤就能直接使用出来。这令索尔心中非常惊骇。
　　他不禁回想着李越刚刚的话，闭上双眼，缓缓的感受着自身，尽可能感受自己身体里的能量。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　正在所有人都紧紧盯着一动不动的索尔，等待着他展现出强大的力量之时。
　　噗嗤！！！
　　随着这个声音想起，一股异味传到众人鼻子之中，让众人忍不住捂住鼻子，急忙挥手驱散身边带有异味的空气。（雷神会放屁吗？我也不知道。^_^）
　　“咳咳，我做不到！”
　　雷神也有些尴尬的睁开眼，不好意思的说道。
　　李越也差点被索尔这个动作气的吐血，你这是在搞笑吗。做不到就做不到，放什么生化武器。
　　……
　　“额，索尔是吧，我觉得你很像惊爆点男主。你不就是失去了一件顺手的武器嘛，有什么好伤心的，你看看我，胸口被挖了个洞，靠着这个东西维持着生命，现在不也活的好好的吗，甚至我靠着它还成为了超级英雄。”
　　托尼上前拍了拍索尔的肩膀，对着他安慰到，并且展现着自己胸口的反应堆。可李越却没听出任何安慰之意。
　　“不要听斯塔克胡说，你看看我，被冰封了近70年，前几个月才醒来，但是我不但要适应时代的变化，以前认识的人所剩无几，最重要的是我错过了我的约会。”
　　美队史蒂夫也上前，将自己的经历说了出来。
　　李越还是没有听出他有什么安慰之意，这里好像变成了比惨现场。是，现在的雷神没你们惨，但之后人家可要比你们惨上百倍。
　　“咳咳，大家还是让索尔自己休息一下吧，不要打扰他了。”
　　李越余光发现娜塔莎居然也眼神闪烁了一下，好似也要说些什么，赶紧出声岔开话题。
　　在李越一行人离开之后，房间就只剩下索尔一人，可是索尔突然抬起头，看到自己前面站着一个非常熟悉的人。
　　……
　　“你还要跟多久，出来吧！邪神洛基。”
　　正在众人走着之时，李越突然开口，沉声说了一句，说出来的话却让众人疑惑不已。
　　“李越，你在说什么？什么基？哪有人跟着我们！”
　　托尼环顾了一下四周，没有发现异常，然后忍不住对着李越询问道。
　　“还不出来吗？那我就不客气了。”
　　李越回过头，看向一个方向，双手一拉，一个蓝色魔法鞭出现在李越手中。
　　李越直接向着一处空地狠狠的抽了过去。
　　在众人震惊的目光中，原本空无一人的地方，突然出现一个人影，并且轻松接住了李越这一下魔法鞭。
　　“不错嘛，米德加德居然有能看破我幻术的人，不过，你马上就变成死人了。”
　　那人开口称赞道，但是最后一句话出口，却是杀意迸发，让人听着就有些心寒。
　　随即李越就感觉到身后有些不对劲，直接消失在原地。
　　在李越消失的瞬间，一个人影出现在李越的后面，却和刚刚那道人影一模一样，手拿匕首扎向李越的位置，不过并没有命中。
　　“我记住你了，下次再见之时，我一定杀了你。”
　　美队和娜塔莎率先反应过来，分别扑向那两道身影，却是都扑了个空，那道人影消失不见，消失之前带着一抹邪笑死死盯了出现在不远处的李越一眼。
　　……
　　“刚刚那个人是？”
　　这一番动作发生在电光火石之间，托尼才刚反应过来，就结束了，不禁有些好奇的对李越问道。
　　“邪神洛基，索尔的弟弟！”

第五十七章 博士：我是不是在做梦

　　……
　　时间如白驹过隙，眨眼就到第二天，旭日初升，给这个小镇带来和煦的阳光。
　　一处空地上，一个蓝色光圈突兀的出现，随后从里面走出几个人。
　　正是李越几人，不过科尔森并没有在其中，昨晚托尼受不了这里的环境，所以让李越开圈回到别墅休息的，科尔森因为要负责这里的事情，所以留了下来。
　　至于为什么今天又过来，是因为李越说了今天有好戏上演，作为闲不住的托尼当然要跟着过来了，而美队和娜塔莎也没什么事，所以也都跟着过来了。
　　值得一提的是，美队今天带上了他的盾牌，因为他觉得今天会打一场硬仗，作为美队肯定不会袖手旁观。
　　“早上好，队长，你们来了！”
　　科尔森已经发现了他们，从工事出来迎接他们，不过不愧是队长的粉丝。
　　“早上好，科尔森！”
　　“好了，不要耽误时间了，那个雷神现在怎么样？”
　　托尼却没有那么客气，直接出声询问。
　　“昨晚那个邪神洛基消失后，我就吩咐手下严防死守，但是并没有出现意外，不过雷神索尔不知为何，一直表现出非常伤心的神色。”
　　“甚至坐在椅子上一晚都没有休息。”
　　李越听见科尔森的话之后，却是想起了昨晚洛基到来，应该是与索尔说了一些话，骗他说奥丁已经去世，来打击索尔。
　　而索尔这个傻大个却是对洛基的话深信不疑，以为是因为自己鲁莽的行动把奥丁气死了，这也就是比较憨憨的索尔才会信。
　　“走吧，我们去见见他。”
　　李越开口，科尔森也没有反对，带着他们来到索尔所在的房间。
　　进门之后，众人发现索尔又变成了昨天那副失魂落魄的样子，甚至比昨晚还要更加严重。
　　“索尔，索尔！你怎么了？”
　　李越上前推了推索尔的肩膀，明知故问的说道。
　　“你们来了，我的父亲去世了，他是因我而死的，我不能原谅我的所作所为。”
　　索尔抬起头，露出红红的双眼，看着进来的众人，缓缓的开口，声音充满了伤感和悔恨，这是他第一次为自己的行为而感到后悔。
　　“你被骗了，你父亲现在并没有死。”
　　听见李越的话，索尔突然抬起头来，有些惊喜的望着李越，不过随即眼神又暗淡了下去。
　　“不，你都没见过我的父亲，你不可能知道，更何况这是我亲生弟弟亲口告诉我的，虽然他平时有些爱恶作剧，但是这种事情相信他是不会骗我的。”
　　李越无奈的抚了抚额头，心里感叹，你真是个憨憨。
　　正在此时，一个特工敲门进来，在科尔森耳边低声说了几句。
　　“李越先生，有人来看他。”
　　科尔森对着李越说道。
　　“他们来的正好，把索尔交给他们吧！”
　　“可是……”
　　“相信我，你们留下索尔也问不出来有价值的信息，还有，你最好派人疏散下小镇的居民，因为战争马上就要来临。”
　　……
　　最终，科尔森还是相信了李越，让简和博士将失魂落魄的索尔带走了。并且派了两个特工跟着他们。
　　然后另一边暗中派出特工来疏散小镇的居民。
　　几个小时之后，在距离小镇不远处的地方，出现了天气异样的情况。一道光束冲向地面，在地面上留下一个特殊的符号。
　　随着光束消失，地面上却不知何时多出了4个奇装异服之人，然后直接向着小镇走去。
　　这边，科尔森也接到了监视索尔的特工汇报，然后将这情况与李越一行人说明。
　　“李越先生，你知道这四个奇装异服之人的来历吗？”
　　“他们也是阿斯加德之人，是索尔的朋友，来这里找索尔的。我们也过去看看吧，好戏即将上演了。”
　　李越解答了众人的疑惑。
　　之后直接开启传送门，走了进去，托尼一行人也紧跟着走了过去……不过科尔森并没有一起过去，而是带领着特工去发现能量波动的现场进行勘察。
　　・
　　・
　　此时的阿斯加德三勇士和希芙刚刚找到索尔，看着自己的朋友到来，索尔先是非常高兴，之后反应过来才想起询问。
　　“你们怎么来到这里了？”
　　“我们来接你回去啊！”
　　四人笑着回答。
　　“不，我不能回去，父亲因我而死，我已经没脸再回到阿斯加德了。”
　　索尔脸上的笑容消失不见，取而代之的是一脸伤心之色。
　　“什么？你父亲并没有死！只是陷入了沉睡！”
　　“你说什么？我父亲没有死？可是洛基明明说……”
　　“洛基！！！你又骗我！”
　　索尔先是震惊，然后脸上浮现出愤怒，发现自己又被洛基耍了。
　　“我早跟你说你父亲没有死，你不相信我，你真是个傻憨憨！”
　　此时传送过来，正好看见这一幕的李越心里不断吐槽。
　　……
　　简和黛西还有塞尔维格博士发现自己的世界观今天彻底崩塌了，先是出现四个奇装异服的人，自称是索尔的朋友，来到这里是为了带索尔回去。这已经让他们震惊不已，难道索尔真的是雷神？
　　接着更是看见了令他们一生难忘的一幕，虚空之中突然出现了一个蓝色的光圈，之后更是从里面走出了几个人，而那光圈又消失在空气之中。
　　这一幕发生在信奉科学的他们眼前，差点让他们怀疑自己是不是还没睡醒，现在还在做梦。
　　而黛西却是很快反应过来，然后双眼放光，因为来的人中有一个他非常熟悉，甚至自己还是他的粉丝！
　　“哇，那是托尼・斯塔克先生，是超级英雄钢铁侠！不敢相信，我居然能这里见到他！我一定要让他给我签名。”
　　黛西的惊呼声打断了其余人的震惊，使其他人回过神来。
　　不得不说，作为现在唯一公开身份的超级英雄，托尼的人气还是非常高的，没想到这个黛西还是托尼的粉丝。
　　托尼听见之后，更是满脸笑容，浑身散发出骚包的气息。
　　可惜就在此时，小镇不远处又出现了更加剧烈的天气变化！
　　“还有谁要来？”
　　索尔回过神来，对着三勇士和希芙询问道。
　　四人皆是一起摇了摇头，表示并不知情。
　　“那我们过去看看不就知道了！”
　　李越则是笑着出声，然后又画了个蓝色圈圈，率先走了过去。李越发现自己越来越懒了，这么近的距离都不愿意走过去。
　　随着李越一行人走进光圈，索尔才反应过来，连忙叫上三勇士和希芙也走进光圈，虽然眼神也一直好奇的看着光圈，但是他们阿斯加德之人还是接受能力比较强的。
　　“我是不是在做梦！”
　　塞尔维格博士却恍惚的出声，语气满是不敢置信，今天的事情已经对这个一直信奉科学的人留下了心理阴影。
　　“我们也去看看吧！”
　　黛西却有些好奇，这里就她学问低，所以也没想那么多，跟着就走进了光圈，随后简也拉着陷入恍惚的博士走了过去。
　　光圈好似拥有意识一样，在他们走过之后，自动缩小消失不见。

第五十八章 索尔觉醒神力

　　等他们再次看清周围情况，才惊讶的发现，自己已经来到小镇之外，前方天空一阵厚厚的乌云如同漏斗，狂风呼啸，飞沙走石，好似末日一般景象。
　　“我不是扫大家兴，我觉得这次来的不像好人！”
　　托尼看着前面的景象，若有所思的说道。
　　索尔一行人也面色凝重，因为他们也有预感。
　　果然，随着天气异常的消失，厚厚的乌云消散之后，出现在众人眼前的是一个通体银色金属组成的钢铁巨人。
　　“我能告它侵权吗？它好像窃取了我的创意！”
　　不得不说托尼心真大，居然在这种场合还开玩笑，不过托尼暗中已经让贾维斯启动战甲了。
　　“这是毁灭者战甲，拥有恐怖的威力，大家快离开这里！”
　　索尔却认出了眼前出现的钢铁巨人，正是自己父亲奥丁拥有的神器，由阿斯加德特有金属乌鲁金属制造而成。
　　然而索尔喊完之后，却并没有人离开这里。
　　“放心吧，有我钢铁侠在这里，这个破铜烂铁是伤害不了大家的！”
　　李越看了一眼信心爆棚的托尼，心想，一会有你难看的时候。
　　美队也将背上的盾牌拿了下来，左手持盾，摆出架势，随时准备战斗。
　　“你们保护好索尔！”
　　眼见毁灭者装甲慢慢向着自己这一方走来，阿斯加德三勇士和希芙却忍不住了，率先向着毁灭者冲了上去。
　　“为了阿斯加德！”
　　拿斧子的勇士率先冲到毁灭者身前，直接跳起几米高的高度，挥舞着巨斧向着毁灭者当头劈下。
　　然而，毁灭者狠狠一拳打在他的身上，就把他以更快的速度打飞了回来。
　　看着倒飞回去的朋友，另外两个勇士也大吼着冲了上去，却是同样的结果，以更快速度飞了回去，砸在地上，半天没有爬起来。
　　而毁灭者从胸口开始泛起橘黄色，如同火焰的光芒，慢慢向着脸上空洞的地方汇聚，对准了倒在地上的三勇士，蓄势待发。
　　就在毁灭者能量光束即将发射出来之时，却被已经绕到它后方的希芙，狠狠的用武器刺穿了脖子，凝聚起来的能量缓缓消散。
　　“这么简单就解决了？也不怎么样吗！”
　　托尼因为战甲还没到，所以并没有参展，他也没想到，这看起来很霸气无比的钢铁巨人居然这么容易就被解决了。
　　“并没有解决它，你们待在这里，我也上去帮忙！”
　　美队突然出声，然后直接快速冲了过去。
　　只见毁灭者装甲身上的金属一阵转动，重组，使其前后居然颠倒过来，面部位置朝向希芙，其中黄色能量汇聚，一道碗口粗细的黄色光束从面部射出。
　　还好希芙见势不妙，从毁灭者身上跳了下来，向着远处跑去。
　　但是毁灭者很快恢复了行动能力，面部又是一阵能量汇聚，面向正在努力奔跑的希芙发射了过去。
　　如果没有意外，这一下必定命中希芙，而希芙在受到如此攻击之后，不死也要重伤。
　　“不！！！”
　　正在地上挣扎起身的三勇士和索尔都大声喊出！期望希芙躲开攻击。
　　在这千钧一发之际，一道身影快如闪电，冲到了希芙的后面，举起手中的盾牌，硬抗下了那道黄色的光束。
　　挡住能量攻击的正是前来支援的美队，在最后时刻，他终于赶到了。
　　“这个身影有些熟悉，好像在哪里见过，他难道是……”
　　博士却终于从恍惚中清醒了过来，看着手持盾牌抵挡攻击的美队，不敢置信的惊呼出声，这个身影，他小时候在纪念馆里看到过。
　　而那正是美国的精神领袖，美国队长的纪念馆。眼前的身影，和美国队长的雕像，有着惊人的相似，而他手中的盾牌，和记载中的美国队长的盾牌一模一样！
　　“他是美国队长！我的天，他怎么还活着！”
　　黛西经过博士提醒，也想了起来，惊呼出声。
　　托尼看着因为美队亮相引起的惊呼，心里一阵不快，他最烦别人抢走自己的风头，不禁询问贾维斯战甲什么时候到。
　　……
　　与此同时，科尔森带着特工正在向着这里赶来，却突然听见一阵轰鸣声从车上方略过，有特工将头伸出车窗，只能看见一个东西正在快速的向前方飞去。
　　“加快速度，尽快赶到目标地点。”
　　科尔森对飞过去的东西很熟悉，正是斯塔克的战甲，他知道前面一定发生了事情，不然斯塔克也不会启动战甲支援。
　　・
　　・
　　李越这边，队长举着盾牌，艰难的抵挡着毁灭者的能量攻击，掩护这三勇士和希芙远离毁灭者，可是毁灭者同样慢慢向他们走来。
　　“索尔，你不觉得自己很无能吗？你只能眼睁睁的看着自己朋友被伤害，而自己却无能为力。”
　　“空有强大的神力，却不会运用，多么可笑！如果你能掌控你的力量，你就能救下你的朋友！保护你在乎的人。而不是像现在这样，只能躲在别人的身后。”
　　李越在这里不仅没有出手上去帮忙，而且居然出声刺激着担心不已的索尔。
　　李越的话直接让索尔陷入沉思，他想要反驳李越的话，却又无话可说，脸上神情一阵变换，有悔恨，有不甘，更多的还是愤怒。
　　他愤怒自己的无能为力，愤怒自己只能眼睁睁看着毁灭者伤害自己的朋友。
　　“不！！！我是雷神索尔，阿斯加德的王子，没有人能在我面前伤害我的朋友！伤害我的子民。”
　　索尔突然仰天长啸，双手握拳，声音之中满是不甘和愤怒。
　　索尔的情况让旁边的简担心不已，她想上前安慰，却不知如何开口。
　　只有李越发现，此时的索尔，握紧的拳头之上，一丝丝银色电弧闪烁，并且越来越多，越来越明亮。直至银色电弧缠绕在索尔的全身。
　　而远处的基地之中，喵喵锤突然震动起来，上面一阵电弧闪烁，随即直接冲上天空，速度之快，直接突破音障，向着远方飞去。
　　而此时的索尔，全身银色闪电缠绕，头顶乌云滚滚，电闪雷鸣，以他为中心，引起了飓风呼啸。众人慌忙远离他的位置。
　　“卧槽，李越，他这气势可比你猛多了！”
　　托尼在李越旁边大呼小叫。
　　而李越却露出奸计得逞的笑容，他的目的达成了，他就是故意刺激索尔，让他愤怒之下引发出他自身的神力。
　　但是这并不是李越的最终目的，没好处的事李越当然也不会干，他的精神力全力散发出去，仔细的观察着索尔此时的身体变化。
　　李越的适应进化能力全力发动，模拟着索尔此时的状态。李越的双手之上也慢慢的闪烁着银色闪电，并且有向着全身蔓延的趋势！

第五十九章 托尼硬刚毁灭者

　　慢慢的，李越身上的情况也引起了众人的注意。
　　托尼更是吓得连退几步躲开李越的位置。
　　“卧槽，你怎么也来！”
　　此时李越的气势也慢慢攀升，虽然比不上索尔，能引起厚厚的乌云，电闪雷鸣。但是也引起了一股小型旋风。
　　几秒之后，一个物体飞快的在天空之上飞了过来，冲向托尼的位置，原来是托尼的战甲到了。
　　几秒钟之后，托尼穿戴好战甲，看着李越和雷神搞起的威势啧啧称奇。
　　“别看了，队长那边快坚持不住了，还不去帮忙。”
　　黑寡妇娜塔莎看着穿好战甲的托尼，还杵在那里不动，不禁没好气的提醒道，这种程度的战斗她根本参与不了。
　　不过娜塔莎说的没错，队长那边确实快坚持不住了，毁灭者战甲通体都是由乌鲁金属制造，坚硬无比，不但物理攻击强大，发射出的能量光束破坏力也更加强大。
　　还好队长的盾牌特殊，能硬扛住毁灭者的攻击，再加上三勇士和希芙在旁边骚扰，才能撑到现在，但是他们也只是被动挨打罢了，根本对毁灭者战甲造成不了一丝的伤害。
　　情况岌岌可危，一个不小心就会出现伤亡。
　　托尼见此，也回过神来，不在关注李越和索尔的情况，直接脚下喷射出剧烈的火焰，急速的冲着毁灭者装甲冲了过去。
　　托尼直接握紧拳头向着毁灭者轰了过去，却被毁灭者一只手就牢牢接住，而且并没有后退分毫。
　　此时远在阿斯加德，坐在王位上，远程控制着毁灭者装甲的洛基，嘴角泛起嘲讽的笑容。
　　“不自量力！！！”
　　然后加大了对毁灭者的神力输出，远在地球的毁灭者，身体能量汇聚到头部，一道橘黄色光束射向身穿战甲的托尼，直接将他击飞了几十米，战甲之上赫然出现肉眼可见的伤痕。
　　还好托尼的装甲材料是地球上顶尖的金属，才没被这一下给击穿。
　　“斯塔克，不要跟他硬碰硬，用远程攻击！”
　　托尼在空中控制住倒飞的身形，正听见在地上抵挡攻击的美队的大喊。
　　托尼也正有此意，他没想到毁灭者战甲不仅远程攻击力强大，近战也丝毫不逊色。所以被打了个措手不及。
　　反应过来的托尼，肩部升起一排孔洞，随即几十个小型导弹“嗖嗖嗖”的向着远处的毁灭者装甲急速的飞去。
　　轰！！！
　　一阵阵剧烈的爆炸，将毁灭者战甲淹没在火海之中，无形的冲击波将爆炸方圆几十米之内的物品全部掀飞出去。
　　“消灭他了吗？”
　　这是所有人心中的疑问，这么剧烈的爆炸，应该没有人能在其中幸存吧。
　　可是事情往往出乎所有人预料，毁灭者装甲直接缓缓的从剧烈燃烧的火焰之中走了出来，毫发无损的出现在所有人面前，身上一点被灼烧的痕迹都没有。
　　托尼有些吃惊，刚刚发射出去的导弹，是托尼最新研发的武器，一发就能炸毁几十吨的装甲车，可是几十发下去，连一点痕迹都没有留下，这让托尼心情有些郁闷。
　　洛基控制着毁灭者战甲一步步走出来，看都没看地面的美队和三勇士他们，而是将面部对准了悬停在半空的托尼，胸部火一样的能量慢慢汇聚到头部。
　　这一次洛基用出了最大的功率，黄色能量已经泛红，对着空中的托尼就发射出去。
　　托尼却有些头铁，同样举起双手，耀眼白光汇聚在掌心，越来越亮，两道白色光束迎向毁灭者的攻击。
　　……
　　轰！！！
　　三束能量碰撞，引起一声震耳欲聋的爆炸，无形的冲击波，将距离几十米外的三勇士和美队都冲击的后退几米才停下。
　　“先生，对方能量强度远超我方，这样下去我方能量很快就会耗尽，建议您进行规避！”
　　“给我加大能量输出！”
　　托尼却是丝毫不退让，疯狂加大输出功率，丝毫不在意能量的损耗。
　　而此时现场出现了一个奇异现象，橘黄色能量光束与两道白色光束碰撞，汇聚点如同拔河中间的标记一样，一会向左，一会向右。
　　“先生，反应堆能量还剩58%，56%……”
　　“给我继续加大输出！”
　　托尼沉声吩咐贾维斯。
　　可是，尽管托尼已经开启最大功率，能量汇聚点还是缓缓向着他这边移动着，估计几秒过后就会将托尼的能量光束彻底摧毁。
　　有句话说的好，自古对波左边输，可惜在托尼这里却恰恰相反，他在右边，却要输了，可是托尼却没有机会再进行躲避，只能硬抗。（正常状态应该出现不了这种对波情况，不过小说吗，可以理解的，对吧。）
　　美队见托尼情况不妙，心中快速思索，然后对着空中托尼大喊。
　　“斯塔克，准备撤掉攻击！”
　　美队也不管托尼听没听见，自顾自的右手拿着盾牌，狠狠的甩了过去。
　　“三、二、一，就是现在！！”
　　托尼继续这样下去也肯定会耗尽能量，索性听从了美队的话，在他说撤掉攻击之时，直接停止输出，向着旁边躲避。
　　而美队甩出的盾牌正好来到橘黄色能量光束前面，抵挡了一下光束前进。使托尼险而又险的避开了黄色能量光束的攻击，不得不让人佩服美队的计算能力。
　　美队的盾牌也被强大的冲击力飞了几十米之后，才掉在地上。
　　……
　　“先生，攻击又来了，请进行躲避。”
　　托尼还没松口气，就听见贾维斯提醒，想都来不及想就再次做出躲避的动作，一道光束几乎是贴着他的战甲表面射了过去。然而这还没完，无数的光束攻击接踵而至，一时间托尼只能慌忙躲避。
　　看着自己的攻击都被托尼闪避开来，控制着毁灭者的洛基满面寒霜，却没有继续对着空中的托尼攻击，而是将目标对准了地面上的美队。
　　看着毁灭者战甲面向自己，进行蓄力准备攻击，美队心中暗叫不好，他现在已经没有盾牌进行抵挡，只能尽最大努力进行躲避，期望能躲开毁灭者的攻击。
　　可是虽然美队的身体素质已经突破人类的极限，可是还是快不过能量光束的速度。
　　洛基眼神之中满是残忍之色，似乎能看到，美队身体在攻击之下被生生撕碎的场景，直接下达了攻击指令。
　　洛基对那四个阿斯加德人有留情的想法，并没有直接痛下杀手，但是对地球人，洛基可没那么仁慈。
　　可是还没等毁灭者的攻击发射出去，就被一个快速飞来的物体打在头部，直接被整个打飞了出去。
　　这还是毁灭者装甲第一次没有抵挡住攻击，被打飞。
　　洛基控制着毁灭者站起身，看向攻击的方向，只见一个浑身银色闪电缠绕，如同天神下凡的熟悉身影立在那里，双眼死死地盯着自己。

第六十章 锤碎毁灭者

　　一分钟之前，在托尼刚刚加入战斗之时，一道影子以比托尼战甲还要快很多的速度飞向索尔。
　　全身闪电缠绕的索尔右手伸出，精准的接住急速飞来的喵喵锤，举向头顶，天空上的乌云突然剧烈翻滚，好似一条黑龙盘旋，其中电闪雷鸣，一道水桶粗细的闪电直接轰在索尔身上。
　　也许是经过李越刺激的原因，索尔这次重新觉醒雷神之力，造成的声势要比雷神一中大太多了，虽然比不上雷神三中那样，但是也逊色不了多少。
　　而与索尔相比，李越造成的声势则是小了很多，他是根据索尔体质进行进化的，当然超不过索尔体质的上限，不过李越头顶同样出现了一团小一点的乌云。
　　但是那团乌云很快就被索尔头顶的乌云所吞噬，并且一道细了很多的闪电狠狠的劈向了李越的身体。
　　索尔是重新觉醒神力，而李越却是吸收神力，虽然目的不同，但是造成的效果却是相同的。
　　这种震撼的场景，就如同修仙大佬在渡劫一样。
　　简和教授一行人早已退到了很远的地方观看，他们脸上都充满震惊的表情，久久不能褪去，这种末日般的场景，也只有真正的雷神才能造成吧。
　　远方正开车赶来的科尔森，也看到了远方厚厚乌云中电闪雷鸣的场景，他有预感，这种声势，就是那个失去神力的索尔造成的。
　　内心震撼的同时，科尔森不禁又有些担忧，拥有这么强大的力量，如果对地球不利，地球上有人能够抵挡吗？
　　……
　　此时的李越，爽的一批，要不是场合不对，他都要舒服的叫出声来了。
　　闪电洗礼着他的身体，使他的进化过程更加快速，同时闪电的能量也被他源源不断的吸收进精神海之中。
　　脑海的那片星空，第三个暗淡的星辰在吸收这么庞大的能量之后，已经闪耀无比，应该很快就能开启李越的下一次穿越之旅，这不禁让李越有些期待，不知下一次会穿越到什么世界。
　　……
　　可惜这个过程没有持续多长时间，就在索尔的一声长啸中结束了，这一声长啸直接将头顶的乌云震散。
　　浑身闪烁着电弧，身穿一身漂亮的铠甲，身后披着红色披风的雷神索尔出现在所有人面前。
　　“索尔成为雷神的样子居然这么酷。”
　　远处的简不禁双眼放光，紧紧的盯着索尔的身影，她没想到索尔成为雷神之后，居然这么帅气，让她心跳不自觉的加速。
　　“你们没人注意另外那个人吗？他居然可以和索尔一样吸收闪电，这是普通人能做到的吗？还有，刚刚就是他画个圈，直接把我们带到这里来的。”
　　另一个妹子黛西却突然出声说道，声音中有些好奇，那个人能和钢铁侠、美国队长一起出现，甚至还有让人不敢置信的神秘能力。
　　“他画的那个圈，就好像，好像……好像魔法一样，对就是魔法，太让人不敢置信了。”
　　……
　　索尔觉醒神力之后，第一件事就是对着毁灭者战甲，将手中的喵喵锤狠狠的甩了过去。
　　如果此时有人给索尔配上他那首著名的BGM，（Immigrant Song）一定能够嗨翻全场。
　　而将毁灭者战甲砸飞出去之后，索尔右手一招，飞到远处的喵喵锤突然后退，直接飞回到索尔手中。
　　“洛基，我不会让你伤害我的朋友！”
　　索尔对着毁灭者战甲吼道，当然他这话是对洛基说的。
　　随即索尔直接冲向毁灭者战甲，在不远处直接双腿用力，跃上天空，双手持斧，不对，是持锤，借着下坠之势，用闪烁着电弧的喵喵锤，狠狠的砸在毁灭者战甲头部。
　　轰！！！
　　一声震耳欲聋的金属交鸣之声传来，喵喵锤狠狠的砸在战甲头顶，巨大的力量，将毁灭者战甲整个砸的四分五裂，再也没能站起来。
　　“洛基，我马上回阿斯加德找你算账！”
　　看着自己一击将毁灭者砸碎，索尔低声说了一句，也不管远在阿斯加德的洛基还能不能听见。
　　而将刚刚这一切看在眼里的众人，心中却生出了不同的想法。
　　李越精神力探查的很清楚，索尔那一下攻击虽然很强，但是如果说将毁灭者整个打碎，还是要差太多。
　　那为什么会造成这样后果呢？李越不禁感叹，奥丁真是老狐狸，因为他看得很清楚，索尔的雷霆神力一接触毁灭者战甲，毁灭者就直接从内部碎裂开来，看上去像被雷神打碎的一样。
　　不得不说，奥丁为了雷神的成长，真是煞费苦心，强大的毁灭者战甲都贡献出来，成为雷神的踏脚石。怪不得电影中强大的毁灭者连一下都接不住。
　　・
　　・
　　美队看着强敌被解决，不禁松了口气，走向远处将自己盾牌捡了起来，背在背上。这是他醒来之后参与的第一场战斗，他可以说是惨败，只能靠着盾牌防守。（额，这好像将美队写的有点弱，不要喷我！）
　　而托尼也从天空之上落了下来，但是他看向雷神的眼神之中却有些忌惮。
　　三勇士直接将身穿战甲的索尔包围起来，不住的恭喜着索尔重新拿回神力。
　　远处的简一行人也走了过来。
　　索尔敷衍完朋友，重色轻友的将目光紧紧的盯着，慢慢走过来的简身上，眼神之中满是喜爱。
　　简看向索尔的眼神也满是爱慕之情，两人就这样王八看绿豆，看对眼了。
　　……
　　不说索尔和简不断地给周围众人喂着狗粮，托尼落地之后，打开面罩，看向李越没好气的问道。
　　“李越，你怎么也跟那个披着窗帘的人一样，突然搞得电闪雷鸣，要不是我见势不妙，早早跑开，你差点就连累到我！”
　　“额，抱歉，托尼，再有下次，我一定先通知你，叫你离远点！”
　　李越对着托尼不好意思的说道。他不禁想象，没穿战甲的托尼被闪电劈死，那就有些搞笑了。
　　“你还想有下次！”
　　……
　　此时，几辆黑色越野车开了过来，停在不远处，上面下来一群黑衣人，领头的正是科尔森。
　　“嘿，科尔森，你们神盾局的效率跟警方有的一拼，事情结束准时赶到！”
　　托尼对着科尔森打招呼，说出来的话却无比气人。
　　科尔森不愧是老好人，硬是没搭理托尼，直接走向索尔，似乎要问些什么。
　　“打扰一下，索尔，你……”
　　“我们都是为了保护这个世界而战斗，我代表阿斯加德，从现在开始，你可以将阿斯加德当做盟友，只要你把从简那里拿走的东西还给她。”
　　“是抢走的！！！”
　　“是借的！”
　　科尔森脸不红心不跳的回答。
　　……
　　“谢谢你们的帮助！你们收获了我的友谊！”
　　索尔对着李越他们说道。
　　之后转身跟简吻别之后，就开始对着天空大喊！
　　“海姆达尔，接我回去！”
　　十秒种，三十秒，一分钟……
　　没有任何回应，索尔满脸尴尬。
　　“海姆达尔！能听见吗？我需要你！”
　　轰！！！
　　终于出现了反应，天空之上又出现了天气异常的情况。

第六十一章 前往阿斯加德

　　远在阿斯加德的洛基，看着毁灭者被觉醒神力的索尔一锤撂倒，嘴角露出一抹若有所思的笑容。
　　“果然如此！父王对你还真是看中！”
　　聪明如洛基，早已看出了奥丁的用意，什么剥夺索尔雷神的神力，什么将他驱逐出阿斯加德，流放到地球，全都是为了索尔能够成长而精心设计的计划。
　　而自己，也只是这个计划中可有可无的一环吧。
　　洛基轻轻叹息，他将毁灭者派到地球，就是帮助索尔重新拿回雷神之力的，可是他没有预料到的是，地球之上居然有人能挡住毁灭者战甲一段时间，这让他始料不及。
　　洛基一直觉得如果将索尔打到重伤之后，他就可以重新获得神力，可是被那些人阻挡住，还真没办法过去打伤索尔，如果用能量攻击，恐怕索尔成为凡人的肉体不一定能抗的住。
　　还好，不知为什么索尔居然自己重获神力，而且看他浑身闪电缭绕的样子，可不只是重获神力那么简单。
　　奥丁还有一个主要目的，就是让索尔知道，战争并不能带来和平，只会带来伤亡和无休止的杀戮。
　　“可是，父王，我觉得我能做的更好，以阿斯加德众神之王奥丁次子的名义，永远的终结这场长达数千年的战争。”
　　想到这里的洛基，不在耽搁，直接来到彩虹桥，用冰霜巨人的神器寒冰之匣，将看守彩虹桥的海姆达尔冰封，然后用彩虹桥将冰霜巨人王者接到阿斯加德。
　　一切都在洛基的计划之中，冰霜巨人王劳菲并没有怀疑洛基的用意，直接来到奥丁沉睡的房间，打败守护的守卫和奥丁妻子天后弗丽嘉。
　　“听说你在陷入沉睡之时也能感应到周围的情况，希望这是真的！那样你就能知道，杀死你的人是我，冰霜巨人的王，劳菲！”
　　不管是什么反派，总想在自己占据绝对优势之后说上两句，以表明自己的强大。
　　而往往这都是反派被主角反杀的时机，劳菲也一样，光顾着对着床上的奥丁进行戏谑了，可惜他不知道后面，手持永恒之枪的洛基，已经将枪头对准了自己。
　　在劳菲终于觉得该动手的时候，洛基的动作却比他快，永恒之枪枪头一束光芒射向劳菲，将他击飞出去。
　　“而杀死你的是奥丁之子，洛基！”
　　洛基又是一枪刺出，倒在地上的劳菲直接被打成碎片，这也是洛基亲手杀死了自己的亲生父亲，他在用行动向奥丁说明，不论自己出身如何，自己永远是阿斯加德之人。
　　“洛基，你救了你的父王奥丁。”
　　见此，在一边装作被打倒的天后弗丽嘉，直接站了起来，并且惊喜的冲着洛基喊道，然后跑过去给了洛基一个拥抱。
　　没错，弗丽嘉就是装的，作为奥丁妻子，在复联四之时，见到肥宅雷神的第一眼，就洞悉他是来自未来之人，如此聪明的弗丽嘉，怎么会看不出洛基的用意，她不过是陪着自己的儿子演一场戏罢了。
　　弗丽嘉何尝不知道奥丁对索尔和洛基是区别对待，但是她却不能对奥丁指手画脚，他明白奥丁有他的想法，只能在洛基小时候就给予洛基更多的爱，这也是洛基非常尊重母亲的原因。
　　……
　　话分两头，这边彩虹桥之上，被冰封的海姆达尔听见了索尔的呼唤，焦急之下，用尽全力挣脱了冰封的束缚，几剑砍死了周围守卫的两个冰霜巨人。
　　来到彩虹桥控制处，将剑插了进去，开启了彩虹桥。
　　・
　　・
　　地球上，索尔惊喜的发现，海姆达尔终于有了反应。
　　“简，等着我，我一定会回来找你的！”
　　“我等着你，索尔！”
　　喂了众人一嘴狗粮的索尔，和阿斯加德四人，回头径直走向彩虹桥光柱之中，消失不见，只在地面上留下一个奇异的符号。
　　看着索尔消失在眼前，简心中升起失落之情，她有种不好的预感。
　　“托尼，你们先回去吧，我跟着去阿斯加德逛逛！不用担心！”
　　李越看着索尔消失之后，回头对着托尼说了一句，然后整个人消失不见！
　　“带上我！我也要去……卧槽，跑那么快。”
　　托尼反应过来，对着李越大喊，他也很想去见见传说中的神域阿斯加德是什么样，可惜李越的位置上已经没有了李越的身影。
　　托尼无奈，李越这超能力有些变态，他真的是羡慕的很。忽然他余光看见了散落在地面，被索尔打成了碎块的毁灭者战甲，突然双眼放光。
　　“这些是我的了，你们没意见吧！”
　　托尼霸气的说道，不过目光主要是看向科尔森！
　　“不……当然没意见，这些金属本来就应该属于钢铁侠！”
　　科尔森刚升起拒绝的念头，突然想起昨天在托尼别墅中发生的事情，直接改口，将金属的归属权交给了托尼。
　　他刚刚得知与自己一起共事的特工，居然大部分都是九头蛇成员，甚至这时在现场的说不定就有九头蛇的卧底，这种来自阿斯加德的特殊金属还是交给托尼保管比较好，至少不会落入九头蛇手中。
　　“你好，钢铁侠先生，能不能请你给我签个名，对了，还有这位美国队长！”
　　在托尼高兴的收拾着地面上的金属碎片之时，黛西妹子突然上前，弱弱的对着托尼和美队说道。
　　……
　　此时消失在地球的李越，却直接出现在阿斯加德彩虹桥上面。
　　李越发现阿斯加德基本跟电影之中差别不大，但是却比电影所表现出来的要大的多，彩虹桥宽度就有几十米，李越更是用肉眼看不出来到底有多长。而阿斯加德的疆域，李越根本望不到尽头。
　　正在李越四处张望之时，桥头上一个男人看见李越，满脸不敢置信，他的眼睛与常人有些不同。
　　海姆达尔很震惊，这突然出现在彩虹桥上，还一脸好奇，四处张望的是谁？怎么来到阿斯加德的？为什么自己的眼睛都看不出来他是如何出现的。
　　不过作为阿斯加德守门人，海姆达尔却非常尽职尽责，发现入侵之人，哪里会袖手旁观。
　　海姆达尔的佩剑还要开启彩虹桥，不能拔出来，所以直接赤手空拳冲向了李越，紧握右拳，高高跃起到半空，他的目的是，一拳将这个胆敢入侵阿斯加德的人放倒。
　　“海姆达尔，住手，他是自己人！”
　　就在海姆达尔拳头即将打在李越身上之时，后面突然传来熟悉的声音，满是焦急之色。
　　虽然海姆达尔听见了喊声，也想要止住攻击，可惜在半空的身体根本无处借力，更止不住攻击的势头，只能期望李越抗打一点，不要被自己这一拳打死才好。
　　李越当然不会被这慢悠悠的攻击打到，直接消失在海姆达尔面前，这让海姆达尔震惊不已，接着就有些傻眼，因为他发现自己的脸离地面越来越近。
　　“索尔，你们这彩虹桥速度有点慢呀！”
　　李越出现在索尔面前，对着索尔吐槽道。
　　扑通！
　　“哎吆！！！”

第六十二章 “好戏”上演

　　“李越，你怎么来到这里的？居然比我们还快。”
　　索尔看着出现在自己眼前的李越，心里震惊无比，他一直觉得他们阿斯加德的彩虹桥是最快的赶路工具，可以迅速到达九大国度任意地方。
　　可没想到，自己坐彩虹桥刚回到阿斯加德，就看见李越已经在这里等着他了，是什么原因让李越比他们阿斯加德的彩虹桥还快。
　　“你可以当做是我的特殊能力！”
　　李越模棱两可的回答。
　　“我是不是眼花了，我们难道还在米德加德？或者这是洛基的幻术？”
　　跟着索尔一起回来的四人也无比吃惊，这个人他们刚刚在地球走之前还见过，咋回到阿斯加德还能见到。
　　“海姆达尔，你没事吧？”
　　索尔向着那边摔在地上的海姆达尔喊道，一边跑了过去。
　　“你们带着海姆达尔去疗伤，我去找洛基！”
　　索尔将倒在地上的海姆达尔扶起，交给三勇士，对着众人说完之后，直接右手甩起喵喵锤，喵喵锤快速旋转起来，随后带着索尔向前急速的飞了过去，很快消失在众人眼前。
　　“哎吆，他终于走了，累死了，累死了……演戏真累。”
　　那三勇士直接放松了下来，嘴里还说着莫名其妙的话，希芙却是眼神闪烁，这次索尔米德加德之旅，突然找了个米德加德的女朋友，这让心里爱慕着索尔的希芙有些伤心。
　　“赶紧离开这里，一会洛基殿下和索尔殿下要在这里开战，我们在这可不好。”
　　本来还似乎伤的很重的海姆达尔，突然直起身子，变得生龙活虎，那还有丝毫受伤的样子。并且开口沉声对着四人说道。
　　此时李越在旁边亲眼看着这里发生的一切，满脸都是你们在逗我的表情，这是怎么回事？你们在说什么？我在这里干什么？
　　“这位先生，不好意思，这发生的一切都是众神之王奥丁的计划，目的是帮助索尔殿下成长，成为一个合格的君王。”
　　“为了索尔殿下，我们也只能配合，希望你能帮我们保密，不要让索尔殿下知道这件事。多谢你了！”
　　李越听了海姆达尔的话，不禁心里一阵卧槽……
　　你们阿斯加德玩是真的溜，老爹奥丁提出完整计划，招募一群演员，演员进行演戏，一起忽悠索尔那个傻憨憨。
　　索尔你应该改名叫“楚门”，你们阿斯加德改名叫“桃源岛”才对。（不懂这个的不要纠结。）
　　“李越先生，你跟我们一起离开吧，一会这里就变成战场了。”
　　海姆达尔招呼着李越，然后率先向前面跑去，三勇士和希芙也跟在后面一起。
　　李越也很无奈，他来阿斯加德本来是看看这里的后续情况，然后想着有没有好处可以捞上一比，比如能在奥丁宝库弄件宝物，那不是赚翻了。谁知道来了之后，就听闻了一个这么劲爆的消息。
　　李越甚至不知道海姆达尔他们为什么要告诉自己，难道就这么相信自己不会向索尔告密？奥丁一会儿不会杀人灭口吧。
　　不过看着已经离自己很远的那几人的身影，李越有些无奈，只能暂时听海姆达尔的安排吧。随即李越消失在了原地。
　　……
　　海姆达尔在前面跑了半天，回头看去，却没有看见李越的身影，不禁心中升起疑问。
　　“难道他离开阿斯加德了？”
　　不过海姆达尔也没有多想，继续向前跑去，他们要尽快离开彩虹桥的范围才行。这里一会就是“舞台”了。
　　跑了几分钟，他们终于跑出了彩虹桥的范围，正式的进入了阿斯加德的宫殿。
　　他们跑得距离不算近，又是全力奔跑，所以累的他们不禁有些呼吸不稳，大口的呼吸着新鲜空气。
　　“你们阿斯加德人体质不怎么样吗，这么点距离就这么累，看来要加强锻炼了。”
　　正在这时，他们突然听见身边传来一个戏谑的声音，一起转头望去，只见一个熟悉的人影，正坐在台阶上，似笑非笑的看着他们，而且右手还时不时的往嘴里塞着什么东西。显然刚刚的话是出自他口中。
　　这个人正是李越，而且他的旁边还放着一个白色的塑料袋子，不知里面是什么东西。
　　海姆达尔等人不禁慢慢走向李越，不知他为何会出现在这里。
　　“这位先生？你怎么这么快就到这里了？”
　　海姆达尔上前，对着李越询问。
　　“不是说了吗，这是我的特殊能力，你们不用多问了。”
　　“来来来，这是我刚刚回地球，不对，你们这里应该叫米德加德，这是我在米德加德带来的特产，你们过来尝尝。”
　　只见李越对他们招了招手，然后打开身边的袋子，一件件往外掏着东西。
　　“这是肥宅快乐水，这是冰啤酒，这都是喝的。这是五香瓜子，鸡腿，鸡翅，还有这个，叫爆米花，看电影，不对，看戏必备。……”
　　李越每掏出一样东西，就一边介绍着这是什么。
　　李越的这番动作看得这五人目瞪口呆，他们阿斯加德可没有这些东西，一时间无比好奇。也就海姆达尔见多识广，才能保持着镇定。
　　“这个要怎么打开？”
　　那个拿斧子的壮汉好奇的拿起一罐冰啤酒，却不知道如何打开，正要双手用力狠狠的将它捏爆。
　　“停停停，我来帮你，看着这个铁环了没，一拉……”
　　李越好像教导小孩子的老师一样，教会他们怎么打开这些东西。
　　“嗝……虽然味道没有我们这里的酒那么烈，不过一口下去，真凉爽。再来一瓶！”
　　拿斧子的壮汉直接一口气喝光了一罐冰啤酒，然后将易拉罐狠狠地往地下一摔，正是他们阿斯加德的传统。
　　当啷！
　　易拉罐却是没有被摔碎。
　　“这个也挺好喝的，有点甜甜的！”
　　“这个味道不怎么好，嚼着有点干！”
　　“那是瓜子，皮不能一起吃！要吐出来。”
　　……
　　一时间，阿斯加德的五人边吃边喝，有些不亦乐乎。同时与李越的关系也渐渐变得熟络起来，欢声笑语不断。
　　看着他们，李越也笑了笑，跟他们搞好关系总是没错的。
　　李越也拿起一袋瓜子，嗑了起来，一边将目光望向彩虹桥那边，刚刚一道骑着马手拿长枪的身影快速的跑了过去。
　　而不久之后天空上也出现一道身影，飞着追了过去。李越是精心找的这个位置，在这里，彩虹桥那里的情况一览无余。
　　洛基和索尔的大战开始了！
　　不对，是好戏开演了！

第六十三章 摧毁彩虹桥

　　洛基率先赶到彩虹桥的尽头，全功率的将彩虹桥开启，目标地点定在约顿海姆。
　　彩虹桥不仅只有传送功能，同时还是一种能够毁灭行星的超级武器。全功率开启的彩虹桥，可以将约顿海姆整个毁灭，使上面的冰霜巨人灭族。
　　为了得到奥丁的承认，洛基可以说已经疯狂，他已经知道自己是冰霜巨人的后代，却还能下得去手屠杀整个冰霜巨人族群，不得不说，洛基真的是心狠手辣。
　　全功率开启的彩虹桥，蕴含着恐怖能量的七彩光柱，直接轰向约顿海姆，约顿海姆上的冰霜巨人没了王的指挥，本来就像一盘散沙，遭受如此剧烈的攻击之后，更是开始四散奔逃。
　　一时间，冰霜巨人死伤无数，约顿海姆充斥着各种惨叫、痛哭、愤怒之声。可他们永远不会知道，造成这一切的却是他们冰霜巨人的后代。
　　……
　　在洛基做完这一切之后，索尔乘坐喵喵锤终于赶到这里，也不知道为啥他在天上飞还没洛基在地上骑马快……
　　“洛基，你做了什么？”
　　索尔看着被冰封住的彩虹桥，大声质问着站在那里的洛基。
　　“我做了什么？我做了你应该做的事！终结阿斯加德与约顿海姆数千年的战争。我这么做就是为了证明，我比你更适合当阿斯加德的君王。”
　　洛基满脸充都斥着疯狂之色，大吼着回应索尔的质问。
　　“不，你不能这样做，你会毁灭约顿海姆，你会将整个冰霜巨人种族屠杀殆尽，我们不能成为毁灭种族的屠夫！”
　　索尔经过被放逐在地球的事情之后，也成长了很多，他终于明白，自己父亲奥丁所说的话的含义，一个合格的王者，从来不会率先挑起战争。
　　无休止的战争，永远没有真正的赢家，只会令自己的子民沉浸在无尽的杀戮和被杀戮之中。
　　“呵呵，去了一次米德加德，你居然变得这么懦弱，当初那个一言不和就冲到人家地盘，想要挑起战争的索尔去哪里了？”
　　“现在居然开始教训起我了，是什么让你改变如此巨大？哦，我明白了，是你在米德加德遇见那个叫简的女人吧，看来，此事结束之后，我要亲自去找她了！”
　　洛基脸上一阵变换，不知为什么，自己的哥哥居然为了一个凡人而改变，这让他有些吃醋的感觉。O(∩_∩)O
　　“我一定会阻止你的，洛基！”
　　索尔也不在废话，准备动手。这个憨憨，还不知道，洛基和他说了这么多，就是为了拖延时间的。
　　现在彩虹桥被冰封住，全功率开启状态下，能量越聚越多，再过一段时间，就不能再停止了。
　　要动手的索尔，在愤怒的情绪之下，全身开始闪烁银色电弧，气势不断攀升，现在的索尔比以前的索尔，强大了太多太多。
　　索尔气势攀升到顶点，直接手持喵喵锤，快速的冲向洛基。而洛基也不甘示弱，同样双手持枪，要与索尔硬碰硬。
　　可惜，洛基直接被索尔一锤打飞了出去，这还是他持有奥丁的神器永恒之枪的情况下，居然连这个状态的索尔一招都接不住。
　　“这就是阿斯加德神族血脉的强大吗？”
　　洛基有些吃惊，双眼不敢置信的看向索尔被闪电缠绕的身影。
　　在他想象中，索尔能与手持永恒之枪的自己打个平手就不错了，最不济比自己强几分，自己还是能拖延到彩虹桥将约顿海姆毁灭那一刻。
　　可是此时索尔展现出来的实力，可不是自己能够力敌的，自己要如何拖延时间？
　　……
　　“父亲，您怎么来了？”
　　被打飞后落地的洛基，突然满脸严肃，看着索尔身后，无比恭敬的说道。
　　而傻憨憨索尔心中一惊，慌忙转过身去，看向自己后面，可是随即就一阵后悔。
　　就在索尔回头的一瞬间，洛基脸上浮现奸计得逞的笑容，手持永恒之枪，用出最强的实力，对着索尔后背就是一道光束攻击。
　　感觉不妙的索尔，根本来不及闪避，就被耀眼的黄色光束击飞出去，落在如同琉璃一样的彩虹桥上。
　　遭受如此重击，索尔也受了不轻的伤，胸中一阵气血翻涌，好半天才平复下来。这还是洛基远远没有发挥出永恒之枪真正威力的原因。
　　洛基一击得手，当然不会放过这么好机会，快速冲向倒地的索尔，准备来个痛打落水狗。（是不是说乘胜追击更好点^_^）
　　能量攻击需要自身神力才能发出来，刚刚那一击已经是洛基全力输出的威力，当然有技能冷却时间，不能在很短时间内再次用出，所以只能与索尔近战。
　　倒在地上的索尔，慌忙起身，匆忙的接下洛基急速刺来的一枪。
　　因为洛基先手占据优势的原因，索尔只能被压着打，被动防御，无法进行反击。
　　可是索尔眼神看向彩虹桥，庞大的能量正在源源不断的汇聚过去，巨大的能量冲击着约顿海姆，如果在耽误一段时间，就真的关闭不了彩虹桥了。
　　内心焦急的索尔，也顾不上不想伤害洛基的心情，直接全力催动自身神力，举起喵喵锤，引来一道水桶粗细的闪电，狠狠的轰到洛基身体之上。
　　洛基被如此剧烈的攻击，直接轰飞，如同断了线的风筝。而掉落的方向却正是彩虹桥边缘。
　　洛基在即将掉落到彩虹桥下之时，伸出右手，抓住了彩虹桥边缘。
　　“快来救我，你刚刚的攻击太过强大，我已经受了很重的伤，就要坚持不住了。”
　　洛基满脸可怜之情，对着桥上的索尔祈求着。
　　“洛基，你休想在欺骗我，我不会再上你的当了！”
　　“我这次真的没有骗你，哥哥，我坚持不住了，快来拉我一把。”
　　看着索尔不相信自己，正要走向彩虹桥那边，洛基不禁焦急的喊道，甚至称呼索尔哥哥。
　　索尔的身影骤然停下，这次不像是洛基的诡计，不过索尔还是有些犹豫不决，不知该不该过去帮忙。
　　“哥哥，我不怪你，都是我自作自受。”
　　洛基好似脱力了一般，慢慢的松开了抓住彩虹桥边缘的手，向着桥底深渊掉落下去。
　　“不！！！”
　　索尔来不及多想，直接扑了上去，想要抓住洛基的手，可惜晚了一步，没有抓到。只能趴在桥上，眼睁睁看着洛基掉下去的身影，眼神无力看向自己，好像在说，不是你的错。
　　看着消失在眼前的洛基，索尔满脸愤怒、懊悔、自责！眼泪在眼眶里打转，为什么自己不早点出手，那样自己的弟弟洛基就不会死了……
　　就这样，索尔沉浸在悔恨里好几分钟，无法自拔。回过神之后，强忍着眼泪不要流出来，看向已经充斥着巨大能量的彩虹桥，这时的彩虹桥已经无法关闭。
　　“简，原谅我！我必须这么做。”
　　“弟弟，原谅我！我不能让你成为屠杀整个种族的罪人！”
　　索尔站起身，化悲痛为力量，身上涌现出无数闪电，气势更是比之前还要强了几分。
　　气势攀升到顶点的索尔，右手举起喵喵，狠狠的向着彩虹桥砸去，他要摧毁彩虹桥，摧毁阿斯加德通向九界的道路。
　　“不！！！”
　　……

第六十四章 奥丁出现

　　“索尔，快停下！你如果毁了这座桥，你将永远再也见不到那个米德加德的女人！”
　　一道身影突然出现，手持长枪向着索尔冲去，想要阻拦住索尔接下来的动作。
　　听着身后传来熟悉的怒吼，眼圈通红的索尔，瞬间又恢复了以往的模样。
　　“洛基，你果然又是在骗我！！！”
　　得知自己再次被洛基戏耍的索尔，充满了愤怒，但是现在，他已经没心情去管身后的洛基，用出自己最强的力量，将闪电环绕的喵喵锤狠狠的砸在琉璃一般的彩虹桥上。
　　轰！！！
　　一股震耳欲聋的巨响，瞬间传遍阿斯加德，所有人都忍不住抬起头，望向声音传来的方向，不知发生了什么，难道有人胆敢入侵阿斯加德？
　　彩虹桥被索尔这一锤直接砸碎，不得不说索尔现在的实力增长了太多，电影中他可是砸了好几下，才将彩虹桥砸碎的。
　　因为彩虹桥正在全力输送能量，被索尔强行打碎，能量无处宣泄，直接爆发出来，引起剧烈的爆炸。桥下的水流，也被剧烈的爆炸掀起巨大的浪花。
　　索尔连同他身后向他冲来身影，被彩虹桥爆炸的巨大威力震飞，下面的彩虹桥如同玻璃一样，寸寸碎裂。
　　而没了能量补充的彩虹光束也渐渐熄灭，同时制造彩虹桥的圆形装置也慢慢停止了旋转，上面多处碎裂，看样子损毁严重，已经无法再次使用。
　　如果没有意外，被爆炸掀飞的索尔和洛基都要掉下深渊，被卷入时空乱流，生死难料。
　　……
　　在这关键时刻，一道身影如同瞬移般出现在碎裂的彩虹桥边缘，非常巧合的抓住了即将掉落的索尔的手，而索尔也顺势抓住了洛基手持着的永恒长枪。
　　“父亲，我本来可以完成的！”
　　“本来可以的，是为了你，为了我们所有阿斯加德人，结束这场战争！永远的结束！”
　　此时的洛基，如同一个孩子，他所做的这一切，就是想要得到大人应有的鼓励和安慰。
　　“不，洛基！你不该这样做！”
　　听见奥丁的话，洛基露出了然的神色，果然，无论自己做的多么出色，也无法取代索尔在奥丁心中的地位。
　　心灰意冷的洛基直接松开抓住枪柄的手，向着下方的时空乱流坠落下去，消失在其中，不知生死。
　　“不！！！”
　　索尔发出一阵撕心裂肺的咆哮。
　　……
　　远处的众人，看着这场“好戏”，脸上表情各异。
　　“奥丁，你真是打的一手好算盘！”
　　将这一切尽收眼底的李越，却不相信奥丁是恰巧醒来，恰巧在危急时刻出现，抓住了索尔和洛基。
　　如果不是刚好醒来，那就只能说明，奥丁早就已经醒了，或者根本没有陷入沉睡……
　　如果奥丁早就醒来，却没有直接出手阻止洛基的行动，也就说明奥丁其实也默许了洛基的行为，同样想毁灭约顿海姆，消灭冰霜巨人种族。
　　可是因为洛基的这次行动，被索尔破坏，彩虹桥被毁，奥丁也不得不出现。
　　但是，出现在这里的奥丁，却不能在索尔面前，承认自己认同洛基的行为。
　　奥丁应该也没有想到，心灰意冷下的洛基会直接松开手，任由自己掉落到空间乱流之中吧。
　　奥丁无疑也非常重视洛基，不然也不会这么信任洛基。在将洛基抚养长大之时，奥丁已经将洛基视为自己亲生儿子。
　　但是阿斯加德，只能有一位君主，而奥丁永远也不会选择洛基，来担此重任。
　　阿斯加德的王，只能是雷神索尔！
　　……
　　“所以，绝对不能小看任何人，活了这么久的众神之王奥丁，更是老奸巨猾的角色！”
　　李越在心中暗暗的告诫着自己。
　　不过也有例外，就比如活了1500多年的索尔，智商还是那么低，就像个憨憨！对，还有现在不知在哪个星球流浪的星爵，还有毁灭者德拉克斯……
　　这么一想，漫威世界傻子也不少嘛。李越不由得心中一阵好笑。
　　事情结束，李越本该回到地球，但是他又有些不甘心，自己来阿斯加德一次，就看了一场家庭恩怨的“戏”，其余啥也没得到不说，还倒搭了一大袋子零食。
　　不甘心的李越，决定继续留在阿斯加德，再等等，也许能见到奥丁也不一定，到时候用自己熟知未来的信息，能换到一些好处也是不错的。
　　即便什么也得不到，也可以领略阿斯加德的风土人情，与索尔的关系更加熟络不是吗。
　　与索尔熟悉，当然对李越是有好处的。李越现在的情况，也堪堪将身体进化到了索尔身体的六七分左右。
　　虽然自己身体中拥有的能量更加强大，转换成雷霆神力之后，全力爆发下，甚至可以比肩现在全盛状态下的索尔。
　　但是，如果继续进化下去，一定能发挥出更加强大的威力。
　　……
　　阿斯加德事情结束，索尔虽然不能接受失去了自己的弟弟，但是事情已经发生，也无法改变……
　　“李越，没想到你还没有离开阿斯加德！不过，这样正好，今晚阿斯加德举行宴会，你可要多喝几杯，阿斯加德的酒，可是九界之中最美味、最烈的！”
　　索尔再次见到李越之时，也终于将失去洛基的心情调整过来，对着李越憨笑，热情的邀请李越参加他们阿斯加德的聚会。
　　“那我就恭敬不如从命了！”
　　李越同样对着索尔笑了笑，接受了索尔的邀请。
　　・
　　・
　　这是李越第一次参加阿斯加德的宴会，不得不说，阿斯加德人非常的热情，每个阿斯加德人都对李越比较好奇，他们是第一次见到来自米德加德的人类。
　　在索尔和三勇士的带头下，不断地有人过来给李越敬酒，而面对如此热情的阿斯加德人，李越也不能驳了别人的面子，只能来者不拒。
　　本来阿斯加德的酒就非常的烈，再加上这种一杯接一杯的情况，李越直接被“灌醉”，倒在桌上，不省人事。然后被哈哈大笑的索尔等人抬到一个房间。
　　“不用点手段，还不被你们真给灌倒！”
　　在索尔他们走后，摊倒在床上的李越突然坐起。嘴角露出一抹计谋得逞的笑容。
　　……

第六十五章 见奥丁

　　第二天，阿斯加德仙宫，奥丁的宫殿之中。
　　众神之王奥丁手持永恒之枪，端坐在金碧辉煌的王座之上，天后弗丽嘉陪伴在身边。
　　奥丁看着站在下面的索尔，心中升起一阵思绪，现在的索尔不但重新获得神力，甚至变得更加强大。
　　已经不需要雷神之锤的辅助，就能自如掌控自身的神力，这种进步，不可谓不快，甚至已经震惊了见多识广的奥丁。
　　这和奥丁预测的未来有些不符。奥丁曾使用自己强大的神力，预测未来将要发生的事，得知诸神黄昏即将来临。
　　想到诸神黄昏，奥丁就回想起那位火焰巨人苏尔特尔，曾经奥丁与自己的两兄弟，为了阻止诸神黄昏的到来，曾前去想要将苏尔特尔杀死。
　　但是却发现，苏尔特尔是无法杀死的。为了拖延诸神黄昏的到来，奥丁三兄弟偷走了苏尔特尔的力量源泉，永恒之火。（现在存放在奥丁宝库。）
　　奥丁的兄弟威利和菲为了帮奥丁拖延时间，自愿留下来断后，将通往穆斯贝尔海姆的道路永久封闭。
　　他们把自己的力量转移给了奥丁，创造出奥丁之力。因此实质上，W丁身上拥有着三名天父级人物的力量。
　　而诸神黄昏终究还是要降临到阿斯加德，无法避免，这也是奥丁迫切的需要索尔成长起来的原因。因为奥丁已经年迈，仓老的身体，无法承受日益增长的神力，奥丁也即将迎来死亡。
　　但是现在，未来居然发生了不可预料的改变，强大如奥丁，都无法再次查看未来的一丝一毫，这让奥丁心惊的同时，又有了一丝希望。
　　……
　　“索尔，你为何有如此巨大的进步？”
　　未来的变化已经出乎了奥丁的预料，他不禁向索尔问起了这个问题，他想知道，是因为什么，改变了索尔的未来走向。这也关系到整个阿斯加德未来的命运。
　　“父亲，我觉得是因为一位米德加德的人类，他曾在我失去神力，失魂落魄之时，教导我神力并不是由人赋予，而是自身拥有的。”
　　“他甚至向我展示了如何控制神力，可惜那时候的我，却无论如何也做不到他那样。直到后来，毁灭者出现的时候……”
　　面对自己父亲的询问，索尔当然不会隐瞒，将李越的情况如数说了出来，连李越能够掌控雷霆神力的事情也如实的对奥丁道出。
　　“能掌控雷霆的米德加德凡人？”
　　奥丁不禁陷入沉思，这还是他第一次遇见这种情况，不过奥丁突然想起，自己曾感觉到有人冲破了自己在雷神之锤上下的咒语，想来这人应该就是他吧。
　　“能够无视我的咒语，举起雷神之锤的人，应该是心存正义，拥有高尚品格之人！”
　　奥丁已经在心中将未曾谋面的李越当成了正义人士，只是因为奥丁太过自信。
　　“将阿斯加德未来的命运，寄托在一个拥有正义之心的人类身上，也不算太坏！”
　　他不觉得李越有超越自己的实力，而实力不超越自己，却能举起雷神之锤，也就只能是雷神之锤认可之人了。
　　就算米德加德守护者，至尊法师古一，也无法在实力上超过自己，强行举起雷神之锤。所以奥丁有这种想法，也是可以理解的。
　　不过奥丁却想不到，李越能举起雷神之锤，完全是取巧。
　　……
　　“父亲，他现在正在阿斯加德做客，您要不要接见他？”
　　索尔在下方，看着王座上的父亲陷入沉思，久久没有说话，不禁小声开口询问！
　　“哦？他现在就在阿斯加德？难道是与你一同乘坐彩虹桥来到这里的？”
　　奥丁听闻那个人类现在就在阿斯加德，不禁直接将神念放出，带着无比强大的威势，无形的神念波纹扫过整个阿斯加德。
　　・
　　・
　　李越昨晚并没有睡觉，而是灵魂出体飘浮在床上修炼。还别说，在阿斯加德修炼，吸收能量的速度比在地球要快了不少。
　　现在他脑海中的第三个星辰已经完全点亮，只要李越想，就可以瞬间穿越到下个世界。
　　这就是李越学习了如何控制自身能量的好处，他已经可以自如掌控自己穿越的能力，不会再发生莫名其妙就穿越的事情。
　　不过李越在阿斯加德事情还没办完，所以不着急前往下个世界。更何况李越不知道下个世界是什么世界，还是多做点准备才好。
　　……
　　李越刚起床没多久，阿斯加德三勇士沃斯塔格、霍根、范达尔就找上了他，一会要带他去喝酒吃肉，一会要与他进行切磋。
　　搞得李越身心俱疲，好不容易摆脱了他们三个，想继续在房间修炼一会儿，可刚刚灵魂出体，盘膝而坐，准备修炼之时，就感觉到一阵心惊，急忙灵魂回到肉身。
　　而在灵魂刚刚归体之时，李越就感觉到一阵无比庞大的神念力量从自己身上扫过，这股力量，蕴含着一种王者的气息，令人根本无法升起反抗的想法。
　　“这股气息，也只能是众神之王奥丁，才能拥有的威势！”
　　李越心中暗暗松了口气，还好这只股气息只是为了探查，并没有蕴含攻击的力量。
　　李越再一次亲身感受到了奥丁的强大，不愧为九界之主，天父级的存在。
　　李越有预感，奥丁已经知道自己在阿斯加德了，相信很快就会召见自己前去见他。
　　……
　　果然，几分钟之后，一个王宫护卫就敲响了李越的房门，说是神王奥丁有请，对李越的态度很是恭敬。
　　李越也没有拒绝，示意护卫在前面带路。
　　跟随者护卫来到奥丁的宫殿，李越看着宫殿天花板上的壁画，上面画的都是奥丁如何征战九界的场景，但是李越知道，奥丁对其他人隐藏了很多真实的情况，比如他的大女儿，海拉的存在……
　　在李越感叹着仙宫的雄伟和威严之时，已经来到了奥丁所在的宫殿，护卫停下，示意李越自己进去。
　　“多谢！”
　　李越直接走了进去，虽然是第一次面见奥丁，李越也并没有感到惧怕，他有着在奥丁对自己出手之前，就逃走的信心。
　　大不了直接开启下一次穿越，他还真不相信，奥丁能跨越不同宇宙来干掉他。
　　当然，李越心里更加倾向于奥丁不会出手对付自己，不然他也不会来见奥丁。
　　……
　　“见过众神之王！见过天后！”
　　李越来到大殿之中，率先看见的是站在一边的索尔，正冲着自己傻笑。
　　然后就看见了坐在宫殿上的奥丁和天后弗丽嘉，上前双手抱拳，施了一礼，对待强者，李越还是比较恭敬。

第六十六章 奥丁，我们做个交易吧！

　　“不用多礼，你就是索尔所说的，那个来自米德加德的凡人李越？”
　　奥丁摆摆手，让李越不用多礼。奥丁左眼射出犹如实质的目光，看向李越，想从他的身上看出点什么。
　　但是强如奥丁，也并没有发现李越有什么异常，只是身体素质比较强大而已，可是这种程度的身体强度，根本不能引起奥丁的重视。（古一能发现李越的空间能量，是因为李越曾在她面前穿越过。）
　　“是的，我就是李越！冒昧前来阿斯加德，还请众神之王不要怪罪。”
　　李越用比较恭敬的语气回答，看着眼前坐在王座上的人，花白的头发和胡须，右眼带着一个黑色眼罩，就像一位迟暮之年的老者，让人无法相信，这就是九界之主，众神之王奥丁。
　　“听索尔说，你也能掌控雷霆之力？是真的吗？”
　　“是的，我确实可以掌控雷电，因为我曾试着举了一下索尔手中的那个锤子，没想到居然真的被我举起来了，然后在一阵电闪雷鸣之后，我就发现我拥有了掌控雷电的能力。”
　　“但是后来不知为什么，我又举不起来那个锤子了。但是我控制雷电的能力却没有消失。”
　　李越回答了奥丁的问题，还伸手指了指在旁边傻笑的雷神索尔手上拿着的喵喵锤，说出来的话也是半真半假。
　　他确实是举过锤子，不过如果不是因为有着他脑海中的能量帮助，他还是无法举起喵喵锤的。
　　奥丁听到李越的回答，陷入了沉思。他说的应该就是那次自己感应到的情况，在自己出手之后，他就举不起锤子了。
　　旁边傻笑的索尔听见李越的话，突然脸色一变，这是他第一次听见除了奥丁之外，还有人能举起自己的喵喵锤。
　　这让索尔有些惊奇，想直接询问李越，可是现在是在奥丁的宫殿，奥丁正在现场，这让索尔有些不好直接开口询问。
　　这次地球之旅，让索尔成长了很多，他不再如同以前那样鲁莽行事，就比如现在，如果是以前的索尔，哪还管什么场合，早就拉着李越大声询问了。
　　成长的索尔，已经学会控制自己的情绪，虽然还是比较憨，但是要比之前好的多，最起码懂得了，要尊重父亲奥丁的面子。
　　……
　　“我相信你的雷神之力是来自妙尔尼尔，但是你又是如何知道索尔就是雷神，和我们阿斯加德的事情的？”
　　奥丁沉思了十几秒之后，突然严肃的问道，声音虽然不大，却充满威势，一股无形的气势，缓缓的向着李越压迫而来。
　　奥丁仅剩下的左眼紧紧盯着李越，好似要将李越看透。
　　“我并不是这个宇宙的人，因为一个意外，我来到这个宇宙，不知为什么被卷入时间长河，看到了很多这个宇宙即将发生和已经发生的事情。其中就包括阿斯加德！”
　　面对奥丁散发出的恐怖气势的压迫，李越并没有表现出任何不适，他的脑海之中蓝色能量发动，奥丁的气势根本影响不了他。
　　李越又将自己那一套说辞搬了出来，不管别人信不信，反正李越自己已经信了！
　　・
　　・
　　“你的说辞太过荒谬，我无法相信你说的一切都是真的。”
　　奥丁脸上表情没有变化，对李越的回答表示不相信。
　　“不管神王信不信，这就是事实。我看到了阿斯加德即将发生的事情，我想与神王进行一次交易，这也是我此次来阿斯加德的目的！”
　　李越却不再多做解释，而是对奥丁提出要进行交易。
　　“哦？交易？你能给予什么？又想得到什么？”
　　奥丁饶有兴趣的对李越问道。
　　“我看到了一些阿斯加德的未来，我想用这些信息来换取神王您的一些收藏！”
　　李越不卑不亢，缓缓的开口，说出来的话惊得旁边的索尔张大嘴巴。
　　他没想到李越居然这么贪心，一开口就要换自己父亲的收藏，奥丁宝库之中存放的可都是强大的神器，是父亲征战九界得来的，什么消息居然能有这么大的价值。
　　“呵呵，这还是第一次有人敢这样跟我讲条件，希望你带来的消息真的如你所说，有如此重要的价值。那样就算送你一件我宝库里的收藏又有何妨。”
　　奥丁不知是被气的，还是觉得李越的话真有这么好笑，严肃的面孔居然露出一丝笑容。
　　“当然，比如即将降临在阿斯加德的诸神黄昏，你熟悉的死亡女神海拉冲破封印，还有正在屠杀宇宙生物的萨诺斯……”
　　李越这话一出口，奥丁瞬间收起笑容，无比强大的气势从奥丁身上散发出来，瞬间笼罩整个阿斯加德。
　　李越提起海拉，是最令奥丁震惊的，因为知道这件事情的人寥寥无几，基本都早已死去。而海拉这个名字也是奥丁最不愿听见的名字。
　　此时的奥丁，哪还有一丝迟暮老人的模样，给李越的感觉，就像普通人面对下山的猛虎，无法抵挡。
　　不过这种强大的气势只持续不到一秒钟，就消失不见，整个阿斯加德居民，都不禁以为刚刚是自己出现了幻觉，但是那种威势还是给所有人留下了深刻的印象，自己好像下一秒就会死亡。
　　但是宫殿中的众人却对此感受的最深，因为他们近距离的感受了如此强大的气势，这种无法抵挡的感觉，绝对做不了假。
　　索尔本以为自己现在已经很强大了，但是感受了父亲的气势，才知道现在的自己与父亲的差距，有多么的巨大。
　　……
　　“父亲，什么是诸神黄昏？为什么会降临到阿斯加德？还有海拉和萨诺斯是谁？”
　　奥丁的气势虽然震慑住了索尔，可是无比好奇的索尔还是对奥丁问了出来。父亲听见李越的话之后，就控制不住情绪，虽然只有一瞬间，但是父亲一定知道李越话中的含义。
　　“弗丽嘉，你先将索尔带下去吧，我要和李越单独谈谈。”
　　奥丁没有回答索尔的问题，而是对着一边的妻子说道。
　　天后弗丽嘉作为奥丁的妻子，当然知道奥丁的用意，明摆着这些事情现在还不能让索尔知道。
　　“索尔，陪母亲出去逛逛！”
　　所以弗丽嘉直接起身，来到索尔旁边，牵起索尔的手，不容抗拒的向着外面走去。
　　索尔虽然不想出去，但是被母亲牵着，也不敢用力抗拒，只能一步三回头的跟着向外走去，很快就走出了宫殿。
　　“李越，我们来好好谈谈你说的交易！”
　　奥丁看着妻子已经将索尔带走，对着李越沉声说道。
　　……

第六十七章 前往奥丁宝库

　　谁也不知道李越与奥丁之间到底谈了什么，但是足足一个小时之后，李越才从奥丁的宫殿走出来，脸上带着一丝笑容，他的目的基本达成。
　　“李越，怎么样？你跟父亲在里面谈的怎么样？你刚刚说的消息到底是什么？”
　　天后弗丽嘉和索尔根本没有离开太远，只是在附近走走，而且索尔一直将目光望向宫殿的门口，时刻注意着那里到情况，所以李越刚刚出来，就被索尔发现。
　　索尔拔腿就快速向着李越跑了过来，来到近前，劈头盖脸的问起了李越和奥丁谈话的具体情况。
　　“抱歉，索尔，你父亲交代我此次谈话内容要保密，所以我不能跟你透露一个字。不过，我相信以后你父亲会亲自告诉你所有事情的！”
　　李越看着索尔这猴急的样子，无奈的对他摇摇头。
　　索尔的心就如同有无数猫爪在挠，李越越是不告诉他，索尔就越好奇。可是既然自己父亲要求李越保密，自己还真的不能继续刨根问底。
　　“对了，你父亲与我已经达成交易，同意了我的条件，允许我在奥丁宝库挑一件宝物带走。”
　　李越嘴角泛起笑容，说话的语气都带着喜悦之情，没想到奥丁还真的同意了自己的条件，让自己挑选一件宝物。而自己并没有付出什么代价。
　　只是答应了奥丁，引导索尔走上正确的道路，帮助索尔成为一位真正的君王，在索尔有困难之时，尽可能的帮助一下。
　　这些条件几乎对李越没有任何难度，反正之后与索尔的交集并不会少……
　　“真的？我父亲居然真的答应了你的条件？让你挑选一件宝物带走？”
　　索尔满脸震惊，不敢置信，要知道自己作为奥丁的儿子，也只有为阿斯加德立下赫赫战功之后，才从奥丁宝库带出来一件喵喵锤。
　　而李越，居然仅仅凭借几个消息，就能换来与自己一样的待遇，这让索尔心里有些不平衡。
　　以至于索尔看向李越的目光中满满都是嫉妒。
　　“对了，你父亲还交代，让你带我去你父亲的宝库挑选宝物。所以，请你在前面带路吧！”
　　李越接下来的话更令索尔生气，拿走自己父亲的宝物不算，还要自己亲自给他带路，如果自己前面站着的不是帮助过自己的李越，他早就一喵喵锤砸过去了。太气人了！
　　不过既然是自己父亲的指示，索尔也只能照办，压下心中的想法，瞪了一眼面前的李越，转过头，大步向着奥丁宝库走去，也不管李越跟不跟的上。
　　看着索尔如同生气的孩子一样的索尔，李越嘴角露出笑容，然后快步跟了上去，心里则想着，一会该选什么好呢？一件有点少啊。
　　因为索尔和李越心里各有想法，所以路上他俩并没有说话，直到李越前面的索尔停下脚步，李越才发现自己已经来到一个高大的大门之前。
　　金碧辉煌的大门高达十几米，门口还有两个身高近两米的守卫把守，他们手持银色长枪，身穿银色盔甲，威武霸气，目光凌厉，让人不敢直视。
　　“恭迎索尔殿下！请问您为何来此？”
　　那两名守卫，看见过来的人是奥丁之子索尔殿下，恭敬的对索尔施了一礼，然后问道。
　　“我奉父亲的指令，带他前来选取一件宝物！”
　　索尔也回了一礼，然后沉声对着守卫说道。
　　守卫听见索尔的话，并没有阻拦，甚至都没有多问一句，两名守卫各自伸出一只手，放在门上，巨大的金色大门被缓缓的被推开，露出里面有些昏暗的宫殿。
　　“殿下，请进！”
　　护卫开口对着索尔说道，对后面的李越看都没看一眼。
　　索尔率先走了进去，李越也连忙跟上，奥丁宝库，这还是他第一次亲眼所见，不免有些好奇的东张希望。
　　在李越和索尔进去之后，大门缓缓的关闭。
　　“刚刚那人是谁啊？居然能得到神王的同意，拿走神王收藏的一件宝物！”
　　在李越与索尔进去之后，那俩守卫面容突然一变，再也没有那种威严之色，而是充满了好奇，其中一名守卫有些惊讶的说道。
　　“不知道，从来没见过这个人，应该不是我们阿斯加德之人，不知立下了什么功劳，居然能来这里拿走一件宝物，真令人羡慕。如果我也能去里面拿一件该多好！”
　　另一名守卫也小声说道，脸上露出羡慕、向往的神情。
　　“醒醒，大白天的，不要做梦了！”
　　“让我幻想一下还不行啊！”
　　……
　　・
　　・
　　进入里面的李越，却发现自己走到哪里，边上的墙壁就散发出柔和的金色光芒，并不算太明亮，但是足够让人看清周围的事物。
　　“我靠，这还挺先进的，难道是声控的？”
　　李越心里一阵瞎琢磨。不过想起了刚刚门口的守卫，有些好奇的对前面的索尔问道。
　　“索尔，你们这奥丁宝库这么容易进来的吗？守卫都不仔细询问一下？”
　　李越不得不好奇，因为他前世看的电视中，哪个宝库不是被层层重兵把守，进去的人都要仔细盘问，并且里面机关重重，一步走错，就会射出无数利箭，将闯入之人射成刺猬。
　　而这里呢，仅有两个守卫就不说了，索尔和自己来之后，守卫也只是象征的询问一下，就直接放行，不说盘问，就连李越的身份都不过问，更没有要信物、手谕这些东西……
　　李越跟着索尔走到半路才想起来，奥丁只是口头上答应了让他来选取宝物，但是什么信物都没给他，李越不禁怀疑，奥丁不是在忽悠自己吧。
　　有心想回去找奥丁要一件信物，但是已经走到半路了，也只能继续跟着索尔前来，没想到守卫根本什么都不问就让自己进来了。
　　“有什么好询问的，在阿斯加德，任何情况都逃不过我父王的感知。”
　　索尔心中早已不再生李越的气，他刚刚只不过是有些孩子气，羡慕李越罢了。
　　“有任何外人入侵这里，想要盗走宝物，都会被父王发现，然后父亲就会指挥守卫这里的毁灭者将……咳咳，反正任何人都逃不过父王的感知！”
　　“下了这个楼梯就到了！我相信你一定会被父亲的收藏震惊的眼珠子都掉出来！”
　　索尔说道一半，才想起毁灭者战甲已经被自己亲手砸碎，碎片都还留在地球上，忘了拿回来，不禁有些尴尬的咳嗽了一下，转移话题。
　　李越没有揭穿索尔的尴尬，跟着索尔下了楼梯，之后入眼的一切让李越不禁双眼放光！

第六十八章 选择神器

　　率先映入眼帘的都是各种泛着寒光的武器，有金色长枪，银色长剑，巨斧，巨锤……可谓是种类繁多，而且看起来没有一样是凡品，都是不可多得的武器。
　　“这些可都是父亲收藏的优质武器，你要不要选一件？”
　　索尔对着李越介绍道。
　　“不用了，忘了跟你说了，你父亲已经答应，让尼达维星上的矮人族为我打造一把专属武器！”
　　李越虽然看着这些武器都不是凡品，也只比雷神之锤低一些层次，但都是不可多得的神器，要是在其他地方，可都是无数人争抢的神器。
　　但是李越只有一次选择机会，哪能选这些摆在门口的东西，当然要去里面挑一个才够本。
　　“什么？让矮人族专门帮你打造武器？父亲到底是怎么想的，我都没有这种待遇。”
　　如果说索尔之前是羡慕，现在他完全已经变成了嫉妒，他的雷神之锤虽然同样出自矮人之手，可那并不是矮人族专门为他打造的，说白了，他只是雷神之锤的现任主人而已。
　　自己作为奥丁亲儿子都没有的待遇，居然被李越三言两语，就忽悠到手了，难道自己父亲老糊涂了？索尔忍不住在心里这样想，不然怎么解释这件事。
　　索尔不再说话，带着李越就往里走，他现在不想搭理李越，赶紧让李越挑完，趁早离开自己视线范围，不然自己恐怕会忍不住用喵喵锤砸在他脑门上。
　　……
　　一路上，看到的都是武器，铠甲等等，偶尔见到一些奇物，稀有材料，不过并没有李越看的上眼的。
　　终于，索尔带着李越来到了奥丁宝库的尽头，前面也就只有几件物品，都是各自放在一个专属的陈列台上。
　　这些都是奥丁收藏的最珍贵的神器，任何一件拿出去，都是九界强者也要争夺的对象。
　　“这是阿戈摩托之球，它可以自动检测和定位强大的魔法能量，并可以揭示任何重大的邪恶威胁。阿戈摩托之球也可以窥视其他世界以及其他维度。”
　　索尔指着一个泛着紫光，如同水晶球的物品介绍到。
　　李越仔细打量着这个东西，想起来，在雷神一电影之中露过一面，阿戈摩托之球，应该是和阿戈摩托之眼一样，都是地球上之前的阿戈摩托法师传下来的。
　　不过怎么会被奥丁收藏在这里呢？李越心中有些疑惑！
　　索尔看李越只是好奇的看看阿戈摩托之球，并没有表示，只能接着介绍下一个。
　　“这个是永恒之火，是父亲打败火焰巨人苏尔特尔之后得来的战利品，被父亲存放在这里，据说其中存在宇宙火源的奥秘，可以复活失去肉体的生命，蕴含着毁灭和重生的能力！”
　　索尔指着一个火盆，里面正燃烧着火焰，虽然没有物质供其燃烧，火焰也并不剧烈，但是却给人一种，这簇火焰永远都不会熄灭的感觉。
　　这个东西李越知道，海拉用它复活了自己的坐骑芬里尔，以及幽灵军团，最终索尔更是用他让火焰巨人变得非常强大，从而引发了诸神黄昏，毁灭了阿斯加德。
　　这永恒之火的功能不可谓不强大，但是李越却觉得对自己没有多大的用处，所以同样没有选它。
　　……
　　索尔见李越还是没有多感兴趣的样子，只能继续介绍下一件物品。
　　“接下来这个叫做术士之眼，能够看破一切事物，追溯宇宙本源。使用之时，额头可出现第三只金色的眼睛，运用到极致，可发出光芒，看破任何幻象，是专门克制黑暗维度邪恶力量的神器。”
　　“索尔，这些物品的作用你是如何得知的？”
　　李越对于索尔怎么知道这些物品的作用有些好奇，不禁出声问道。
　　李越很看着这个物品，如同眼睛一样，中间有一个发白光的珠子，上面有个黑点，如同眼球。
　　第三只眼？这不跟我要打造的武器很配吗！难道自己就选它？
　　“当然是我父亲亲口告诉我的，当初在我和洛基还小的时候，父亲经常带我们来这里，将他征战九界的一些事介绍给我和弟弟，但是现在，洛基他……”
　　索尔说着说着，好像想起了自己那个不知生死的弟弟洛基，不禁语气有些伤感。
　　“好了好了，我知道了，你赶紧给我介绍下一个吧！”
　　李越无奈的拍了拍额头，自己干嘛多问这么一句！不过李越还是觉要再看看，先不选这件宝物。
　　“下面这件物品，来自你们中庭，最古老的文明之一的亚特兰蒂斯文明，上面刻着生物进化的生命方程式，按照生命牌的进化方程式，任何使用者都可以进化为最高级的生命，拥有无限的智慧和超强的战斗力。”
　　“它叫做生命与时间之碑，可惜，父亲奥丁也不认识上面的文字，无法解开其中的奥秘，无法进行使用，不过它强大的功能，还是让父亲将它收藏在这里！”
　　索尔满脸遗憾之色，感叹着，可是却没有听见李越发出声音，不禁回头望向李越。
　　此时的李越，已经完全被这个物品所吸引，双眼直勾勾的盯着这个并不起眼的物品。
　　李越来到离这件物品不到几米的距离时，身体就牢牢被它所吸引，不知为何，身体传来无比渴望的情绪，以至于李越都有些失神，好半天才清醒过来。
　　・
　　・
　　“索尔，我就要这件了！”
　　清醒过来的李越，语气无比肯定的对索尔说道！
　　“你不再看看别的了？就选这么一件无法使用的东西？”
　　索尔虽然恨不得李越选个垃圾带走才好，但是李越真选了一件无法使用的物品时，他还是忍不住出口提醒李越。
　　“就这件，不用在看了！”
　　李越的语气非常坚定，他离这件物品越近，身体传来的渴望之情越强烈，李越已经忍不住，伸出右手要去触摸它。
　　索尔看着李越的动作，也非常好奇，这个父亲都解不开奥秘的物品，为什么李越这么着急要拥有它，甚至都不去看完后面的神器有没有更合适的。
　　在索尔屏住呼吸，紧张的注视下，李越伸出的右手手指接触到了那块碑，但是并没有任何奇异的事情发生。
　　这让索尔感觉很无趣，本来以为能发生什么不可预料的事情呢。
　　就在此时，奇异的一幕出现，一股肉眼可见的蓝色能量出现在李越的手指上，正是与生命碑接触的地方，蓝色能量直接顺着手指涌入生命碑。
　　一阵蓝色光华在生命碑之中乱窜，好似要找地方钻出来一样。但是随着涌入的蓝色能量越来越多，生命碑好似要承受不住，即将碎裂。
　　轰！！！
　　不知是错觉，还是什么，一声巨响在索尔耳畔响起，但是却没感觉到发生爆炸的迹象，只是眼前的生命碑已经碎裂，化为无数的蓝色光点，争先恐后的涌入李越手掌，消失不见！
　　而李越的身体，也发生着未知的、巨大的改变！

第六十九章 能力提升

　　在李越接触生命碑的一刹那，就感觉到身体已经不受控制，无法收回伸出的右手。而且精神海中的星空，一股蓝色能量突然不受控制，自动沿着李越的手臂传向生命碑内部。
　　不知道蓝色能量进入生命碑之后发生了什么，但是李越眼睁睁看着随着涌入的蓝色能量越来越多，生命碑居然被生生撑爆。这情况吓了李越一跳，要不是李越现在不能动，早就跑到一边去了。
　　但是爆炸的生命碑，并没有向外迸射的碎片，只是化成无数耀眼的蓝色光点，这些蓝色光点，如同一群活泼可爱的蓝色小精灵，不断的在空中乱颤、飞舞，如同萤火虫在欢快的跳舞。
　　李越看着眼前发生的一切，有些不知所措，他不明白为什么脑海中的蓝色能量会不受自己控制，也不明白为什么会将生命碑撑爆，更不知道为什么生命碑碎裂之后会是这幅景象。
　　不过李越惊喜的发现，自己的身体好像能动了，他慌忙想要收回还在举着的右手，但是在李越右手移动的一瞬间，那些如同精灵一般的蓝色能量光点，如同得到命令的士兵，疯狂涌入他的手掌。
　　这种情况发生的太快，快到李越都没反应过来。李越无比清晰的感觉到，那些蓝色能量已经汇聚到他的掌心，然后慢慢的沿着手臂，顺着静脉血管快速的流动。
　　最终汇聚在自己心脏的部位，在心脏之中，每个光点又分裂成无数个小光点，但是并没有停留太长时间，就好似分工明确一样，从心脏位置出发，沿着动脉血管流动，输送到李越身体的各个部位，甚至是各个细胞之中。
　　李越在这种状态下，感觉身体一阵飘飘欲仙，好似整个身体完全被洗礼了一遍。
　　……
　　但这还不是令李越最高兴的，因为李越惊喜的发现，来自达尔文的进化能力，已经完全任由自己掌控。
　　这带来的好处非常巨大，比如李越以前只能够双臂化为次级艾德曼金属的形态。
　　但是现在，李越念头一动，几乎瞬间，李越全身皮肤全部化为金属形态，散发着摄人心魄的银色光芒。
　　当然变化的并不仅仅是皮肤，李越感觉到身体内的五脏六腑，甚至每条血管，每个细胞，都进化成金属形态，这个形态的李越，几乎坚不可摧。
　　感受着自身的变化，李越不禁双手用力握拳，传来一阵阵“嘎吱嘎吱”刺耳的声音，随后拳头用力敲了敲自己脑袋，发出“咚咚咚”的金属交鸣之音，而自己却没有任何疼痛的感觉。
　　感受完自己身体的变化，李越一个念头之后，身体在一瞬间又恢复成原本人类的模样，身体也变化成正常的皮肤。
　　可是李越身体的变化还没有结束，他试着变化雷神的形态，经过前一段时间的进化，李越有着六七分索尔全力爆发下的状态。
　　・
　　・
　　可是现在再次变化之后，几乎瞬间，李越感觉到自身每个细胞中，都产生出无数电流，身体表面瞬间被密密麻麻的银色闪电缭绕，电弧如同银蛇乱舞，比起索尔造成的声势，要强大无数倍。
　　但是这么强大的电流，却在李越的控制下，没有对周围事物造成任何伤害。当然不是因为威力太小，而是李越感觉自己可以完全掌控自身，每一丝电流都能完美的接受自己的指令。
　　就比如，李越念头一动，身上的电流如同细小的银蛇一阵阵快速流动，瞬间汇聚在李越掌心，形成一个乒乓球大小的银色球形闪电。李越玩心大起，用手将它不断抛起、接住。
　　别看这小球并不大，但是其中的威势，令旁边的索尔脸色变得非常凝重。作为雷神，索尔对李越手中球形闪电的威势感觉最为清晰。
　　如果这个小球之中的能量全部爆发出来，整个奥丁宝库将被化为齑粉，甚至自己也无法幸免，被重伤是最好的结果。
　　“李……李越，你小心……小心点。”
　　索尔甚至有些语气发虚，看着李越不断的将那个小球抛起，接住，心都快从嗓子眼跳出来了，他真怕李越一个不小心，没接住，后果可是不堪设想。
　　“放心吧，我手法可是很稳的，绝对不会出……”
　　然而没等李越这话说完，被抛起下落的小球，却没落入李越的手掌，而是直接向地面落去。
　　“卧槽！！！”
　　索尔直接吓的一机灵，手中的喵喵锤一阵电光闪烁，就要借助喵喵锤快速离开这里。
　　“好了，逗你的，看把你吓得！”
　　在索尔还没离开的时候，李越的声音传来，打断了索尔的动作，索尔将眼神看向地面，却发现那球形闪电正在离地十公分左右的地方静止着不动。
　　随后李越右手一招，那球形闪电被直接飞回到李越手中，被李越直接放进嘴里，嘎吱嘎吱嚼了两下，咽了下去。
　　将一切看在眼中的索尔咽了咽口水，他作为雷神，也从没像李越这样，居然吃闪电，不知道是什么味道！
　　“鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　李越打了个饱嗝，缓缓开口。
　　“好了，走吧，我的宝物也选完了，是时候该离开这里了。”
　　得到如此巨大好处的李越，并没有继续呆在这里的想法，刚刚他只是粗略的感受了一下身体的变化，他还要自己一个人好好实验一下，身体到底有了多大的变化。
　　“走吧！我在前面带路！”
　　索尔比李越更加想早点离开，不过索尔是想离李越远点。
　　索尔直接快步向外面走去！丝毫不管李越有没有跟上来！
　　……
　　奥丁宝库发生的一切，完全被奥丁所感应到，奥丁睁开闭着的左眼，陷入沉思，不知在想写什么！
　　“你真的这么看好这个凡人？将阿斯加德的未来和索尔的成长都交给他？甚至让他拿走你的藏品？”
　　旁边的弗丽嘉看着奥丁睁开眼，不禁出声询问，她对奥丁的决定也有些好奇，不知奥丁怎么会这么大方！
　　“你知道我预测过未来，得知诸神黄昏即将降临，但是有些事情，我也无法详细了解，但是从他口中得到的消息，却比我看到的更加详细，更加完整。”
　　“而在他出现在索尔身边之后，未来已经一片模糊，无法再进行观测，所以索尔跟着他，对阿斯加德和索尔自己，都是最好的选择！”
　　奥丁看着自己妻子，沉声的说出了最好一句！
　　“而且，他还跟我提到了你的命运！”
　　……

第七十章 前往尼达维

　　奥丁和弗丽嘉之间的谈话，李越并不知道，他现在正跟在索尔身后，向外走去。
　　很快，就来到了奥丁宝库门口，而关闭的大门，好似有意识一般，在索尔和李越到达门口之时，缓缓的打开。
　　门外的两个守卫本来还一脸轻松的开着玩笑，但是感觉到索尔出来之后，脸上瞬间浮现出严肃、威严的神色，就好像一直都是这样。
　　“好了，我已经带着他挑选好宝物，你们务必要守好这里，不要放外人进去！我们先离开这里了。”
　　索尔走出门外，李越也跟着走了出来，随后高大的大门缓缓关闭，索尔回过头对着那两个守卫说了一句，就要离去！
　　“我们明白！有我们兄弟在此，一定不会放任何人进去！索尔殿下慢走！”
　　那俩守卫也面色严肃的说道，然后对着索尔施了一礼。
　　他们同样还是没有看李越一眼。
　　索尔点点头，直接准备转身离开，他现在非常想尽快离李越远一点。
　　“等下，索尔！”
　　李越却对着已经走出几步的索尔喊道！
　　“额……李越，你还有什么事！”
　　索尔的身形一顿，慢慢转过身，看着李越，小声说道。他不知道李越还有什么事，难道又要自己陪着他去什么地方？
　　“索尔，在里面不是跟你说了吗，你父亲答应我，让尼达维星上的矮人族给我打造一把武器，你不跟我去怎么行。明天你来找我！我们一起去尼达维星。”
　　李越有些好笑，不过还是对着索尔淡淡的说道！
　　“啊，还要陪你去尼达维星啊，让三勇士陪你去行吗？我觉得我明天应该有事情，对，我明天正好有事，所以没时间陪你去了！”
　　索尔想了半天，终于以自己明天有事，而拒绝了李越。
　　“这样啊，那算了！”
　　“唉！可惜了！你父亲跟我说，你要同我一起去的话，同样让矮人族给你打造一把新的武器，而且是国王级别的神器！不过你既然没时间，我看我还是找沃斯塔格他们陪我一起去吧！”
　　李越摇了摇头，叹了口气，一边小声嘀咕着，一边向前走去！
　　……
　　“那个……我忽然想起来，我明天根本没事，所以，明天还是让我跟你去吧，我跟尼达维星的矮人王艾崔非常熟，到时候还能介绍你们认识！”
　　事实上，堂堂雷神索尔也逃脱不了真香定律，他满脸憨笑，对着正要离开的李越的背影大声喊道。
　　“知道了，明天记得来找我！”
　　已经走远的李越，差点憋不住笑出声，不过还是头都没回的回应了索尔！他当然是故意直到现在才将这个消息告诉索尔的。
　　奥丁怎么会只给李越这么大好处，却忘了自己亲儿子呢。
　　索尔已经能熟练控制自身神力，雷神之锤对于索尔来说，虽然还是不可多得的神器，但是如果索尔有了君王级别的神器，能发挥出来的战力，那可是成几何倍数上升的！
　　至于为什么奥丁在自己没退位之时，就让索尔持有国王级武器，这也不难理解。
　　奥丁在与李越谈话中，知道了诸神黄昏会发生的事情，而让索尔拥有更加强大的力量，对谁都没有坏处，奥丁的王位，迟早都会传给索尔，只不过是早晚的问题罢了。
　　预感自己即将死亡的奥丁，也不在乎索尔持有国王级武器之后，会不会反抗自己的统治。因为现在的索尔，已经成长了很多，拥有了成为一个合格君王的资格。
　　……
　　李越没有停留，直接离开了奥丁宝库，回到自己的房间去了。他还要仔细的探查自己身体的变化。
　　而索尔，在原地傻笑半天，感叹自己果然还是父亲的亲儿子，父亲也并没有忘记自己。
　　国王级别的神器，那可是和父亲的永恒之枪一个级别的！
　　“李越，可是彩虹桥被毁了！我们要怎么去尼达维星？”
　　在索尔傻笑了半天之后，突然想起一件事情，不禁对着李越消失的地方大喊！他才想起来，自己才亲手将彩虹桥砸毁，重建彩虹桥不知还要多久的时间！
　　明天自己和李越要如何去尼达维星？这让索尔心中一阵忐忑，希望自己的父王奥丁有办法能将他们送过去吧！不然自己的国王级别武器就打水漂了。
　　一脸忧郁的索尔已经没心情去找三勇士喝酒吃肉了。他现在心里全都是纠结之情。
　　……
　　在索尔的不断的纠结之中，第二天还是如期而至。
　　索尔一早就迫不及待的去找李越！
　　“咚咚咚！！”
　　正在修炼的李越，听见了敲门声，灵魂直接飘向自己身体，然后起身走下床，打开了房门。门外之人不出所料，果然正是索尔。
　　索尔纠结一晚上都没有睡着，一大早就来找李越了。
　　“李越，走吧，我们一起去见父亲。父亲到底要用什么方法，才能将我们送到尼达维星呢？”
　　看见李越的索尔，憨憨的笑了一下，然后就拉着李越的胳膊要往外走，去见自己的父亲！
　　“急什么！还有，谁跟你说要去见你父亲的？”
　　李越一用力，甩开了索尔的手，然后对索尔问道，不是去尼达维星吗，干嘛还要去见奥丁！
　　“不去见父亲？那我们怎么去尼达维星，你不会忘了彩虹桥被我毁了吧！”
　　索尔脸色一阵变化，难道父亲并没有跟李越说，要帮他们去尼达维星？可是彩虹桥被自己毁了，除了父亲能有办法之外，谁还能有办法？
　　索尔早已忘记李越那天所说的特殊能力，那天索尔急着去找洛基，他也没有亲眼见到李越的能力，忘记也很正常！
　　“怎么去？就这样去！”
　　李越将手放在索尔肩膀之上，随即李越和索尔就瞬间消失在原地。
　　……
　　“他居然还拥有这种能力？这种力量，与空间宝石的力量很相似，但是自己却没有在他身上察觉到空间宝石的气息，这是为什么？”
　　坐在王座上的奥丁，感受到李越和索尔的消失，不禁一阵惊讶，他以为李越和索尔会来找自己，让自己将他们送到尼达维星。
　　可是奥丁没想到，李越居然还隐藏着这种能力，居然可以带着索尔直接消失在阿斯加德的领域范围之内！
　　能够感知整个阿斯加德的奥丁，并没有在阿斯加德范围内发现李越和索尔的身影，这表示，李越和索尔早已离开阿斯加德了！而且没有借助彩虹桥！
　　・
　　・
　　不论远在阿斯加德的奥丁心中多么惊讶，此时李越和索尔的身影，已经来到一个索尔熟悉的地方。
　　而这里，正是矮人族所在的国度，尼达维星！

第七十一章 矮人王艾崔

　　此时的尼达维星，还没有遭到灭霸的入侵，上面的矮人族也没遭到灭霸的屠杀，现在这里还是一副生生向荣的景象。
　　尼达维星，并不是普通意义上的行星，而是一颗剧烈燃烧的中子星，中子星外面，环绕着几圈巨大的星环，而矮人族，就居住在星环之上。
　　剧烈燃烧的中子星，就是矮人族的能量来源，矮人族可以用先进的科技利用中子星的能量，来融化各种金属材料，打造强大的武器。
　　李越也是第一次来尼达维星，他以前只在电影中看过，可是电影中和现实中的景象，差距实在太大。
　　李越看着星环中间正在熊熊燃烧的中子星，感受着它散发出超高的温度，好似能将一切都焚毁殆尽。李越不禁沉醉在如此震撼的场景之中。
　　……
　　此时索尔，一脸懵逼的看着周围环境，前一秒自己还在阿斯加德，现在却来到这里。如果自己的眼睛没出现幻觉的话，这里好像正是自己熟悉的尼达维星吧！
　　回过神的索尔，将震惊的目光望向李越身上，他终于回忆起来，那天李越并没有乘坐彩虹桥，就来到阿斯加德的情景。
　　今天他更是带着自己，一瞬间就来到了尼达维星，索尔脸上瞬间露出了笑容，他本以为要等彩虹桥重建之后才能回到地球，重新见到自己日思夜想的简，而现在……
　　“那个，李越，等我们忙完之后，你能不能用你这种能力带我回中庭啊？”
　　索尔憨憨的笑着，轻声打断正沉浸在尼达维星震撼景象中的李越。
　　“嗯？我觉得今天过后，你并不需要我帮忙，就可以自行回去见你的女友了。”
　　李越却没有直接答应索尔的请求，他当然知道索尔的意思，肯定是想回去见简了。
　　“自己就可以回去？怎么回去……”
　　索尔小声嘀咕，不清楚李越话中的含义，不过就在他准备询问李越是什么意思的时候，一阵爽朗的笑声传来，打断了他即将说出口的话！
　　“哈哈哈！！索尔，我的朋友，今天你怎么有空来看我啦！”
　　一个身高将近三米的巨人，一边爽朗的哈哈大笑，一边大步向这里走来。
　　“这要还是矮人的话？那我们岂不是侏儒了……”
　　看着比自己高了一米多的巨人，向着自己这个方向走来，李越不禁心里吐槽。
　　……
　　“嗨，艾崔，我的老朋友，好久不久，我来看你了，最近过得怎么样？今天我带来个新朋友介绍给你认识！”
　　索尔虽然有些憨，但是并不傻，他还是知道怎么跟朋友相处的，知道不能刚见面就提出自己来这里的目的，要先客气客气！
　　“新朋友？就是他吗？”
　　来的人正是矮人王艾崔，听见索尔的话之后，不禁将疑惑的目光望向索尔旁边的李越身上！
　　“是的，就是他，他是李越，艾崔你可不要小看他，他的实力可比我还要强大！”
　　索尔对着艾崔介绍了李越，并且直言李越比自己还要强。
　　这可令矮人王艾崔震惊不已，索尔有多强，他心知肚明，作为九界之主奥丁的儿子，继承了阿斯加德的神族血统，再加上索尔此时正值成年之际，实力可以说是每天都在进步。
　　而且索尔有多么骄傲自大，艾崔也很清楚，而眼前这个看起来很弱小的人类，居然能让索尔亲口承认自己不如他，这让艾崔有些不敢置信。
　　其实经过昨天之后，索尔就震惊的发现，从来没在自己面前展示过自身实力的李越，居然有如此强大的实力。
　　索尔如此对自己实力自信的人，也不禁对李越所展现出的实力甘拜下风！不过索尔有自信，自己终究会超越李越的！自己才是最强的！
　　……
　　“李越，这就是矮人族的王，艾崔！最擅长打造各种武器，我的雷神之锤就是出自他们矮人之手！”
　　索尔又对着李越将艾崔介绍了一下，还将自己手中的雷神之锤示意了一下。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　李越和艾崔互相问了声好！
　　“哈哈，李越兄弟第一次来这里，我带你们好好看看我们居住的地方，这里现在可是居住着三百多名矮人！”
　　艾崔爽朗的大笑了一声，提出带第一次来这里的李越逛一逛，李越当然不会拒绝。
　　索尔也跟在后面，一同逛了一圈！
　　……
　　・
　　・
　　在游览尼达维的途中，索尔也对艾崔表明了自己和李越的来意。
　　“什么，神王居然同意让你来这里打造国王级别神器？”
　　索尔话一出口，就将矮人王艾崔震惊的目瞪口呆，作为被阿斯加德统治和保护的矮人族的王，艾崔当然接到过奥丁的命令，不能给任何人打造国王级别的神器！
　　而他们矮人为了得到阿斯加德的庇护，也一直遵守着奥丁的命令，没有给任何人打造过国王级的神器。
　　可是今天索尔居然能经过奥丁的同意，前来打造国王级别神器，这让艾崔心中非常震惊，难道奥丁要将王位传给索尔了吗？
　　艾崔虽然震惊，但是却无法拒绝，他不相信索尔会在这种事情上骗自己，所以奥丁肯定是亲口同意了。
　　艾崔震惊的同时，也非常高兴，打造一把国王级神器，那可是他们矮人的梦想，他们矮人没什么爱好，就是喜爱打造各种神器。
　　“当然，难道我还会骗你吗！”
　　“哈哈，索尔你当然不会骗我，我只是有些惊讶，走！我们这就去打造武器的地方！”
　　艾崔哈哈大笑一声，然后就迫不及待的要带着索尔和李越去打造的地方！
　　“对了，父亲还说了，顺便也帮他也打造一把武器！”
　　在去打造室的途中，索尔好像刚想起来一样，对着艾崔补充了一句。
　　这让艾崔前进的脚步一滞，有些惊讶的望向李越，不过并没有多说什么！
　　……
　　很快，他们来到了打造室，这里面有几十个矮人在忙碌着，应该是正在打造武器。
　　可是与李越印象中的不一样，他们打造武器的过程，好似是流水线加工一般，每个矮人分工明确，在高科技装置的辅助下，很快就打造好一把武器。
　　“大家停一下，我们来大生意啦！”
　　艾崔对着忙碌的众矮人喊了一声，打断了众人的动作！
　　“对了，你要打造一件什么样的武器？”
　　艾崔回头好奇的向着李越问了一句。
　　“我需要打造一把……”

第七十二章 暴风战斧

　　“我需要打造一把上宝沁金钯！”（额，开玩笑而已。）
　　“你说啥？什么钯？”
　　艾崔和索尔都是一脸懵逼，他们根本不明白李越在说啥！
　　李越只好将自己想要打造的武器形状，样式，长度等等一系列数据，全部告诉了矮人王艾崔，艾崔才终于明白李越要打造什么样的武器。
　　“你这种样式的武器我还是第一次听说，像枪不是枪，像刀不是刀，不过这对我们矮人族来说，并不是问题，不过我们要先制造模具，所以需要一段时间才能进行打造！”
　　“没问题！”
　　李越表示这不是问题，不就是一段时间吗，李越还是等的起的！
　　“我们首先来打造索尔的武器吧，索尔，我们这里收藏了一个现成的国王级神器模具。这把神器的威力非常强大，理论上，它可以召唤出彩虹桥，甚至可以媲美你父亲的武器永恒之枪。”
　　艾崔对着索尔侃侃而谈，讲述着这件武器的强大之处！
　　“居然能召唤出彩虹桥？这把武器叫什么名字？”
　　而索尔听见这把武器能召唤彩虹桥时，瞬间露出了非常期待的神色，而且眼神还瞟向一边的李越，他记得李越刚刚说过，不需要他的能力，自己就可以回到中庭去见简！
　　难道李越早就知道，自己即将打造出的武器有召唤彩虹桥的功能？这让索尔有些心惊，同时有些明白了，为什么父亲听了李越的话之后，居然同意了李越近乎苛刻的条件！
　　“它的名字叫做，暴、风、战、斧！”
　　艾崔几乎是一字一顿的从嘴里蹦出了这几个字！他期望这个牛叉的名字，可以震撼到索尔和李越！
　　可惜李越早就知道，脸上没有露出任何被震惊到的表情。而索尔，更是直接脱口而出！
　　“可是我比较喜欢用锤子！”
　　……
　　最终，索尔还是接受了将暴风战斧作为自己武器的事实，让艾崔开始打造暴风战斧。
　　不得不说，奥丁应该早就料到索尔会需要暴风战斧，不然他不会让矮人族将暴风战斧的模具保存下来。
　　艾崔在一个仓库，搬出了暴风战斧的模具，一个方形的模具，就是这个模具，在复联三被火箭吐槽像个板砖！
　　现在的尼达维星并没有遭受灭霸的屠杀和破坏，各项功能都是完好无损的，所以也就不用索尔去承受整个中子星的温度了。
　　在几个矮人将材料准备完毕之后，艾崔就下令，准备打造暴风战斧，一众矮人各司其职，每个部位，环节都有专门的矮人负责！
　　“索尔，准备好了吗，我们要开始了！”
　　“来吧！”
　　・
　　・
　　听见索尔的声音，艾崔直接控制着开启开关，剧烈燃烧的中子星外围装置一阵转动之后，从中子星射出一道橙黄色的光束，直接灌注到星环上的熔炉之中！
　　聚集了整个中子星的能量光束，早已超过上亿度高温，熔炉瞬间被点亮，其中放置好的银色块状乌鲁金属原材料，也在几秒钟时间，就被剧烈的高温融化，变化成如同岩浆一样泛着红光的“液体”！
　　艾崔来到熔炉旁，看见里面的乌鲁金属已经完全融化，随即打开熔炉的开关，里面的液体化的乌鲁金属慢慢流淌出来，被浇注进艾崔早已准备好的模具之中。
　　经过冷却之后，矮人王艾崔直接用带着手套（应该是特制的手套）的右手，握拳砸碎了模具。
　　模具破碎，里面的乌鲁金属虽然已经成型，但是没有完全冷却，还泛着红光的金属块出现在众人眼前！
　　“快把斧柄拿来！”
　　艾崔大喊一声，一个矮人就跑到他的身边，递过去一个看似是木质的，不太直的斧柄。这可不是普通材料，而是世界树的枝干，是与奥丁的永恒之枪的枪柄一样的材料！
　　艾崔直接接过同伴递来的斧柄，然后用了一番李越看不懂的操作，（主要是作者也不知道该如何操作……）完美的将斧柄和斧头融合在一起。
　　“索尔，接下来看你的了，全力向这把战斧输送你的神力！”
　　艾崔做好这一切之后，转身对着索尔大声喊道！
　　索尔也不多问，直接爆发出自身最强的力量，浑身闪电缭绕，如同雷神降世，天神下凡，散发出的气势比以前还要强上不少！将周围的矮人全部逼至很远的距离。
　　轰！！！
　　不知是从哪里出现的一道闪电，直接劈在地上的暴风战斧之上，却没有对暴风战斧造成任何伤害。而且暴风战斧也被一道道银色闪电缠绕！
　　只见暴风战斧居然在这道闪电之下，慢慢飘离地面，闪电缭绕状态下的索尔，似是若有所感，对着暴风战斧伸出右手。
　　嗡！！
　　一阵破空声传来，暴风战斧瞬间飞到索尔手中。而暴风战斧加身之后的索尔，本来已经非常强大的气势，瞬间又暴涨无数倍。同样慢慢的飘离地面，飞上半空！
　　李越看着索尔的身影，心里也不禁升起震撼之情。他至今仍不明白，只是一件武器而已，为什么能让索尔瞬间拥有打败带着无限手套的灭霸的实力。（不排除灭霸有轻敌的原因。）
　　不过看着眼前索尔不断暴涨的气势，他相信了，果然只有氪金才能够变强。
　　“为什么手持雷神之锤的索尔，与手持暴风战斧的索尔，差别如此之大？”
　　李越不禁对着身边的艾崔询问。
　　“雷神之锤，主要是为了帮助主人控制力量。而暴风战斧，是加倍增幅自身拥有的力量。强大的神器，只有在强者手中，才能发挥出它应有的威力！”
　　“而索尔，无疑就是这种强者，也只有他，才配的上暴风战斧！”
　　艾崔同样震惊的看着索尔的身影，他没想到，一段时间不见，索尔已经强大到如此地步，居然能自如的控制自身的神力，怪不得神王奥丁会让他前来打造国王级神器！
　　听了艾崔的回答，李越有些明白了。
　　打个比方，雷神之锤就像游戏中的神器，属性是+9999的攻击力，不管任何人拿着它，都能发挥出不弱的实力。
　　而暴风战斧的属性是+999%的攻击力，自身实力越强大的人，拿着它就能发挥出更强大的力量。
　　……
　　“艾崔，接下来该打造我的武器了吧！我有些迫不及待了！”
　　李越看着索尔的身影，不禁幻想起自己的武器打造完成之后，自己变的更加威风的场景。
　　“是的，你要打造的武器模具应该做好了，我们马上就将它打造出来，说实话，我也迫不及待想看看它成品的样子！”
　　“对了，它叫做上宝……上宝沁什么来着？不得不说，这名字太难记了！”
　　艾崔一阵头痛，这么晦涩难懂的名字，他是真的记不住！
　　“额，我刚刚是跟你开玩笑的，它并不叫这个名字！”
　　李越弱弱的出声回答道！
　　……

第七十三章 武器打造完成

　　“其实它叫……”
　　“哈哈哈！！！太过瘾了！”
　　一阵大笑声打断了李越刚要说出口的话，天空中的索尔，在虚空挥舞了几下暴风战斧，顿时一阵电闪雷鸣，银色电光不断闪烁。
　　惊得一众围观的矮人慌忙再次后退一段距离，生怕被索尔给误伤到！
　　似是过足了瘾，索尔不再飘在半空，而是收敛气势，身体上缭绕的电芒消失不见，慢慢飘落到李越和艾崔身前。
　　“哈哈，不愧是艾崔你打造出来的武器，用起来真是太顺手了，我感觉有了这把暴风战斧之后，我的实力强大了无数倍。李越，这下我可不怕你了，敢不敢跟我切磋一下！”
　　落地的索尔，先是夸奖了矮人王艾崔一番，然后挥舞了一下手中的暴风战斧，带起一阵呼呼的风声。
　　感觉自身实力已经超过李越的索尔，忍不住对站在一边的李越大声说道，无比自信的邀请李越与自己进行切磋！
　　“呵呵，也不知道刚刚是谁说不喜欢用斧子的！唉，现在雷神之锤还在冰冷的地面上放着呢！摊上这么一个主人，真替它感到悲哀！”
　　李越没有接索尔的话，而是出声说道。索尔这是又找回自信了！
　　索尔听了李越略带讽刺的话，尴尬的捡起刚刚被他扔在地上的喵喵锤，刚刚暴风战斧打造成功之后，索尔想都没想，就将喵喵锤扔在一边。
　　索尔现在想起来也感到有些尴尬，自己难道是喜新厌旧的人？如果喵喵锤能够说话，索尔一定会听到喵喵锤对自己说：“呸！你个渣男！”
　　・
　　・
　　“李越，你说我现在已经有了暴风战斧，这个妙尔尼尔要怎么处理？”
　　看着双手之中的武器，索尔在一阵纠结中，还是选择了更强大的暴风战斧，无情的将喵喵锤抛弃，不过他还是问了下李越的想法，看他有什么好办法处理手中的妙尔尼尔。
　　“放心，你可以都带在身边，相信你以后会给它找到一位合适的主人的！”
　　李越说出的话饱含深意，听得索尔一头雾水，不过他还是选择相信李越的判断！
　　“好了，接下来该打造李越兄弟的武器了，我已经有些迫不及待了！”
　　旁边的矮人王艾崔出声打断了索尔和李越的谈话，准备开始继续打造李越的武器！
　　听见马上要打造自己今后使用的武器，李越也无比期待！双眼放光！
　　……
　　与打造暴风战斧时一样，艾崔率先将制造好的模具拿了出来，但是这次并不是一个模具，而是一大一小两个模具，虽然差别并不是很大！
　　李越也没有多问，这种事情人家艾崔才是专业的，自己没必要去指手画脚，徒增麻烦。
　　很快材料都已经备齐！艾崔出口对着李越大声询问！
　　“李越兄弟，准备好了吗？我们要开始了！”
　　“来吧！”
　　李越不禁有些兴奋的出声回应。
　　艾崔不在多言，直接打开了开关，星环之上的辅助装置又是一阵转动，熊熊燃烧的中子星射出一道橘黄色的光束，透过装置，直接射在星环上的熔炉之中。
　　上亿度的高温，几乎能将任何物质瞬间融化，无比坚硬的乌鲁金属也不例外，在几秒钟之后，就被融化为泛着红光的液体。
　　艾崔正在熔炉旁边仔细观看，见时机已到，直接将熔炉开关打开，已经化为液体的乌鲁金属，慢慢浇注进早已准备好的两个模具之中。
　　“快把‘枪杆’拿来！”
　　在艾崔一声大喊之后，一位早已准备好的矮人将手中一米多长，泛着银色金属光芒的长杆递给艾崔。
　　这同样是世界树的枝干制成的，只不过与暴风战斧的斧柄不太一样，这个长杆非常笔直，而且给人的感觉如同是金属制成，上面还雕刻着无数的花纹！
　　艾崔接过长杆之后，首先打碎了略小的模具，里面出现两个金色的金属物体，还泛着红光，没有完全冷却。
　　艾崔又是在一番李越看不懂的操作之后，将那两个金色金属物体分别接在长杆的两端。可以让人清楚的分清底部和顶端！
　　之后没有任何停息，直接将剩余的那个模具打碎，露出了一个泛着银光如同刀刃的金属。
　　有些像长枪的枪头，但有着很大差距，因为它是扁平的，不到十厘米的宽度，两侧都是刀刃，前段更是分出三个尖刃！两侧尖刃略短，向两边分开一段弧度，中间的尖刃最长，也最像枪头，散发着森森寒光。
　　艾崔没有多做停留，将“枪杆”与“枪头”完美的结合在一起。
　　……
　　“李越兄弟，快用出你的力量，全力向这把武器之中输送能量！”
　　艾崔将打造好的武器放在地上，大声对着李越喊道，同时快速离开原地！
　　虽然艾崔不知道李越具体的实力如何，但是已经强大到那种地步的索尔都甘拜下风，想来一会造成的声势肯定不会比索尔的小，自己还是躲远点好。
　　“我知道了！”
　　李越回应一声，抬起右手，对着地上打造好的武器。随即全力调出精神海之中的蓝色能量，无比庞大的能量顺着手臂，涌入手掌，一道耀眼的蓝色光束从李越手心射出，精准命中地上的武器。
　　这还是李越第一次全力用自身的能量进行光束攻击，可是命中武器之后，并没有发挥出任何威力。
　　蓝色能量完全被武器所吸收，而且武器表面慢慢散发出莹莹蓝光，光华在武器中如同水流一样不断流动，吸引着所有人的目光。
　　几十秒之后，一直保持着这个状态的李越都有些疲惫，而武器好似终于吃饱了一样，周身耀眼蓝光瞬间绽放，甚至盖过了中子星的光芒！
　　李越停止能量的输出，地上的武器也慢慢颤抖着，缓缓飘离地面。
　　“剑来……呸，武器过来！”
　　李越心里念头一动，漂浮在空中的武器瞬间消失，没有任何破风声传出，所有人都没有看到武器飞行的轨迹，它就如同瞬移一样，瞬间出现在李越右手之中。
　　同时，手持武器的李越飘向天空，这还是李越第一次真正意义上的飞行，没想到是借用了武器的力量。
　　“好兵器！”
　　“这就是那个上宝什么钯？”
　　索尔还不知道李越那是在开玩笑，对着身边的艾崔问道。
　　“为何感觉它比我的暴风战斧要帅很多，甚至超过我父亲的永恒之枪！”
　　索尔酸溜溜的看了眼自己手中的暴风战斧，瞬间感觉不是那么“香了”！

第七十四章 三尖两刃刀

　　李越让矮人王艾崔打造的武器，正是前世神话传说中二郎神杨戬的武器，三尖两刃刀！
　　至于为什么要打造这种样式的武器？
　　无它，唯帅而已！
　　谁让前世李越还是一个中二少年之时，看了《宝莲灯》之后，就对其中焦恩俊所扮演的二郎神向往不已，自此之后，李越心中对二郎神杨戬的形象已经固定，无法改变。
　　李越甚至感觉，神话中的杨戬，就是那个样子！之后再看任何人扮演的二郎神杨戬，都有些无法接受。
　　此时的李越，让矮人王打造这把三尖两刃刀，也是为了圆自己当初的一个梦想罢了。
　　其实不管是什么样的武器，对李越的帮助都是差不多的。因为李越根本不会任何武器的用法。
　　……
　　李越感受着右手中的三尖两刃刀，与自己完美契合，好似成为了自己身体的一部分，自己可以随心所欲的掌控它。
　　挥舞几下，并没有感受到任何阻碍，它在自己手中好似轻若无物，可以随意任由自己挥舞。
　　但其实它的分量并不轻，普通人根本无法拿起来，只是如同神器认主一般，只有在李越手中才会感觉不到它的重量。
　　仔细感受了一番之后，李越不禁感叹矮人族技艺的精湛，三尖两刃刀的刀刃和刀杆已经完全融为一体，银色的刀杆雕刻着精细的花纹，拿在手中非常舒适。
　　李越情不自禁向武器中输送能量，没有感到任何阻碍，就如同是往自己手臂输送能量一样，不愧是乌鲁金属制成。三尖两刃刀瞬间爆发出一阵耀眼蓝光。
　　同时李越周身也爆发出无数蓝色光华，如同线条一般围绕着李越周身，做着无规则的旋转。
　　李越的气势节节攀升，周围虚空好似承受不住，传出阵阵如同玻璃破碎一般的响声。
　　在李越气势达到顶点之时，李越情不自禁的对着距离自己上千米外的一块陨石，将手中的三尖两刃刀随手掷了过去。
　　手中的武器消失不见，根本无法看到飞行的轨迹，或者说根本不是飞过去的。三尖两刃刀几乎瞬间出现在那块陨石前方，没有任何阻碍，直接刺进陨石之中。
　　轰！！！
　　这是李越脑补的声音，只见一阵耀眼蓝色光芒爆发，陨石整个被蓝色光芒包围住，随即蓝色光芒瞬间收缩。
　　陨石连碎片都没有留下，直接整个消失不见。没有任何声音传出，好似将陨石在这片空间抹除了一般。那处空间之中，只剩下李越投掷出的三尖两刃刀，周身散发着幽幽的蓝光。
　　李越念头一动，它瞬间回到手中。果然，这把三尖两刃刀在自己手中，可以随着自己的心意，瞬移到目标前方，在自己攻击之下，几乎任何目标都躲避不开。
　　……
　　李越不禁玩心大起，将自身转换成雷神状态，缭绕在周身的蓝色光华瞬间转变，变化为无数银色电弧，缭绕在周身，三尖两刃刀之上也是电光闪烁，比起索尔的气势更加强大。
　　李越不禁学着前世电视之中，摆出一个经典造型，右手单手抓住三尖两刃刀，尖刃斜指向地面。缓缓飞到索尔与矮人王艾崔身前。
　　不得不说，李越姿势很帅，气势也非常足，周身都是电光缭绕，如同神仙下凡。可惜他一身休闲服将他整体形象损毁殆尽，根本没有震撼到索尔等人。
　　“你这武器很酷，气势也很足，可惜你缺一套拉风的战甲，和一件霸气的披风！比起我来还是差的太远了！”
　　索尔看着眼前耍帅的李越，无情的鄙视道。旁边的艾崔也是赞同的点点头！
　　“我靠，索尔，你刚刚不是说要切磋吗？走，我们找个地方，好好切磋一下！”
　　被打击的李越，恶狠狠的对着索尔说道。他本来是想耍个帅，谁知道被索尔这个憨憨给鄙视了。
　　李越心里不禁想着，有时间一定要去瓦坎达一趟，弄几套振金战甲穿穿。省的再被人鄙视！
　　……
　　“不不不，我可不想跟你这种变态切磋，我要去中庭了，所以，再见！”
　　“艾崔兄弟，这次谢谢你了，有时间我会再来看你的，拜拜！”
　　索尔可不傻，刚刚看见李越那随手一击的恐怖之处，他可没了跟李越切磋的念头，将那样的陨石击碎，索尔也能轻松做到。
　　可是要说将它打的渣都不剩，索尔自认现在的自己还是无法做到，而这只是李越随手一击的效果。最让索尔惊恐的是李越身上的那种蓝色能量。
　　在刚刚李越身体爆发出能量之时，索尔能感觉自己身体之中的雷霆神力有些不对劲，似是受到无法抵挡的压迫，想要臣服一般！
　　那种源自内心的恐惧，来自血脉之上的压制，索尔还只在自己父亲身上感受过。而李越，甚至比自己父亲还要令自己恐惧！在自己极力控制之下，才勉强没有出现问题。
　　所以索尔没有回应李越的挑战，直接使用暴风战斧，召唤出彩虹桥，整个人消失在尼达维星，只留下一句话对矮人王艾崔进行道别！
　　……
　　“这个索尔，那么着急离开干嘛！”
　　此时尼达维星上，只留下李越一个外人，对着艾崔不好意思的笑了笑。
　　“索尔还是老样子，虽然实力大增，但是性格却一点没变，做事还是那么毛毛躁躁！”
　　艾崔与索尔是老相识了，很懂索尔的性格！
　　“对了，艾崔兄弟，我还有个请求，不知道你方不方便，让我再从你们这里挑选一件武器，并不需要你亲自打造，只要你们以前生产出来的就行！”
　　李越有些不好意思的开口，他觉得自己有些得寸进尺了，免费让人家打造一件武器不说，还要再选一件。
　　不过李越觉得自己还需要一件短兵器，还是硬着头皮开口！
　　“我还以为什么大事呢，我们这些年生产出的武器很多，除了送于阿斯加德一些，也没有什么用处，我们还有很多存货！”
　　“走，我带你去仓库，你随便挑，别说一件，十件、百件也不成问题！”
　　艾崔听见李越的话，二话没说，带着李越就去了他们的武器仓库。
　　仓库之中都是各种样式的武器，长枪，长剑等等，不过都是西方样式，和李越在阿斯加德见到的差不多！
　　李越在一个角落里看见一把刀，并不算长，刀身只有60厘米左右，宽度也只有不到3厘米，并且弯曲弧度也不大，（参照死侍的刀。）李越拿起来掂量一下，还挺顺手！从刀鞘中抽出，刀身闪过一丝寒芒！
　　“就它了！”
　　李越当即拍板决定。
　　“对了，艾崔兄弟，如果你们这里来了一个叫萨诺斯的紫色光头，一定要记得想办法通知索尔。否则后果不堪设想！”
　　李越来此的目的圆满达成，也准备离开了，不过离开之前，还是对着艾崔嘱咐了一句。
　　然后没等艾崔开口询问，整个人已经消失在尼达维星，没有留下任何气息！

第七十五章 再见托尼

　　李越的身影再次出现之时，已经来到地球，出现在托尼别墅的客厅之中。
　　“李越先生，欢迎您的到来！”
　　贾维斯的声音传来，向着李越问好！
　　“嗨，贾维斯，托尼在忙什么呢？”
　　李越一边对贾维斯说着，一边对着自己前面的空地挥了一下手。如同玻璃碎裂一般的声音传来，李越前方的空间突然变成如同打碎的镜子一般。
　　“李越先生，斯塔克先生正在地下研究室，他吩咐过，您回来之后，就马上通知他！请您稍等一下！”
　　李越将手中的三尖两刃刀放了进去，那把刀还是随身携带着，并没有放进去！
　　做完这些之后，贾维斯的声音传来。
　　“好的，我就在这里等他吧！”
　　三尖两刃刀可以随着自己心念一动，就直接出现在自己手中，所以李越可不会随身携带着，带着这种武器出去，还不被人当猴子一样参观！将它放在镜像空间里挺好！
　　随即李越一挥手，将镜像空间直接关闭。
　　“李越先生，斯塔克先生马上就上来！”
　　……
　　没让李越等待太长时间，托尼就从地下实验室风风火火的跑上来！
　　“嗨，李越，你这两天怎么一点消息都没有？”
　　托尼上来之后，看着李越正坐在沙发上，喝着饮料，吃着水果。
　　他也忍不住在冰箱里拿出一罐饮料，坐在李越对面，喝了起来。
　　不知为什么，托尼发现，在李越面前，自己好像变得跟李越一样，非常随意，什么富豪的修养，绅士风度等等，都抛到脑后。
　　“离开时候不是跟你说了嘛，我去阿斯加德逛了一圈！”
　　李越一边往嘴里塞着水果，一边回答着托尼的问题。
　　“你还好意思说，跑那么快，根本都不等我把话说完，就溜了。本来我也对那个什么阿斯加德挺好奇的，想去看看的！”
　　托尼同样拿起桌上的水果，吃了起来，一边对着李越抱怨道。
　　“呵呵，咋们别聊这事了，还是说说你在地下室在研究什么呢？”
　　说起这个，李越也有些不好意思，只能岔开话题。
　　“当然是你之前所说的纳米技术了。我现在可是将我所有的精力全放在研究这种技术上了。”
　　“你跟我说实话，这个纳米技术，是不是你从未来看到的？是源自未来的我研发出的战甲科技，然后被你照搬出来的？”
　　托尼也没有在阿斯加德的事情上多做纠结，而是随着李越聊起了自己现在正在研究的纳米科技！
　　“好吧，是又怎么样！”
　　李越也知道瞒不过托尼，索性直接大方的承认。又不是什么重要的事！
　　“我就知道，怪不得在我制造钢铁战甲之时，你总是能提出合理的建议，还让我造什么维罗妮卡系统，给我忽悠的心里一阵惊讶！我当初还以为那个维罗妮卡是你前女友呢！”
　　“直到你上次回来之后，我见到那个绿色怪物的时候才明白，你让我制造的F-HK系列战甲，和维罗妮卡战略支援系统，都是为了阻止那个绿色怪物的吧！”
　　……
　　托尼一口气说了一大堆话，抱怨这李越的“欺诈”行为。
　　李越只能无奈的听着托尼的抱怨，默不作声！
　　“对了，你将未来的我，研发出的纳米战甲的详细情况跟我说一遍，就当是你欺骗我的补偿了！”
　　托尼当然并没有怪李越，只是开玩笑罢了，不过还是要询问一下自己今后的战甲资料，方便自己现在的研究。
　　托尼甚至有些喜欢上这种感觉，自己剽窃未来自己的创意，未来的自己应该不会来找现在的自己索要版权费吧！想到这里，托尼都感觉有些好笑，嘴角情不自禁勾起一抹笑容。
　　不过这话托尼没有对李越说，如果李越知道托尼现在的想法，肯定会忍不住对托尼说：“那可不一定……”
　　最终，李越还是将在复联三中，托尼使用的纳米战甲的各种情况对托尼原原本本讲了一遍！听得托尼不住点头，不断赞叹未来自己的智慧。
　　“哈哈，未来的我还是那么聪明，不愧是地球上最天才的科学家！”
　　对于托尼这种王婆卖瓜的行为，李越也找不到反驳的理由。
　　“好了好了，你最天才可以了吧，我这次来找你是有正事的，我有件事需要你帮忙！”
　　“你这么牛叉，传说中的神域阿斯加德都能来去自如的人，可以随意知晓未来的人，还有什么事需要我帮忙？”
　　托尼有些疑惑，李越能有什么事需要自己帮忙！
　　“算了，你也别挖苦我了，我是真有事需要你的帮忙。”
　　“我需要你帮我做一个如同贾维斯一样的智能管家，最好是便于携带的，而且有很强的入侵网络的能力！不知道你能不能做出来？”
　　李越将自己的想法说了出来，他觉得自己现在非常需要一个像贾维斯这样的智能管家，如果是能方便携带，那就最好了。而能做出这种东西的人，李越现在也只能来找托尼了！
　　“智能管家，方便携带，还要能入侵网络！”
　　托尼听了李越的话，陷入沉思。
　　“智能管家很容易，复制一下贾维斯就可以。方便携带嘛，也不难解决，可以做成腕表、或者手机形式。但是缺点是不能存储大量的资料！”
　　“最难解决的就是这个入侵网络的问题了，要是入侵普通系统很容易，可是如果是像神盾局那样的系统，如果没有大量的服务器支持巨量的运算，根本不可能入侵成功！”
　　托尼思索了半天，才缓缓开口。
　　“不用入侵神盾局这样大组织的系统，只要能入侵一些基础系统，修改下资料就可以了！”
　　“这样啊，那很容易，过几天做好了我通知你过来取吧！”
　　托尼紧皱的眉头舒展开，他还以为李越需要多强大的入侵能力呢！原来只是这种，这对他托尼来说还是非常容易的！
　　“好，托尼，那就这么说定了！多谢你的帮助！我先不打扰你了，做好之后记得通知我！”
　　李越听见托尼表示没问题，不禁从沙发上站起来，对着托尼告别，他准备去见见，因为阿斯加德事情耽误，几天没见面的露易丝！
　　“对了，托尼，希望你不要被未来的你禁锢住思想，我希望，你能成为更强大的钢铁侠！”
　　“好了，拜拜！托尼！”
　　李越说完，随即消失在托尼眼前。当然，李越也没忘拿走自己的刀！
　　“被未来的自己禁锢？走自己的老路？呵呵，我相信，你看到的未来之中的我，可没得到过那种金属材料！”
　　托尼听了李越的话，嘴角泛起一丝笑容，脑海中浮现出地下室之中，那堆特殊金属碎片的样子！

第七十六章 前往新世界

　　李越离开之后，去见了露易丝，陪着她在全世界范围玩了几天……
　　几天过后，托尼打来电话，通知李越，他需要的东西已经做好了，让李越过去一下！
　　李越直接出现在托尼别墅的客厅之中。这次，托尼并没有在地下实验室，而是坐在沙发上等待着李越的到来。
　　“李越，快过来看看，你要的东西我已经做好了！”
　　托尼坐在沙发上，并没有站起来，而是直接招呼着李越。
　　李越也没客气，直接坐到托尼对面。目光看向桌子，上面正放着，一个很有科幻感的银色手表，还有一个手机大小，透明的玻璃物体！
　　“托尼，我觉得你还是给我介绍一下吧！”
　　看着眼前的东西，李越作为一个学渣，觉得还是要让天才科学家托尼，介绍一下它们的用处。
　　“好吧，首先，是这块手表，应用了我最新研究出的纳米技术，整体都是由我最新研制出的纳米合金材料制成。普通状态下就是一块正常的手表！”
　　“你别看它体积小，功能还是很多的，防御和反击的功能我想你应该用不到，所以我已经帮你清除了。”
　　托尼率先拿起桌上的那块银色的手表，对着李越开始介绍它的功能！
　　“现在里面只有和贾维斯一样的人工智能，还拥有全息投影的功能。它能够轻易入侵各种网络和安全系统，当然，并不包括神盾局那样庞大的组织机构！也能忠实的执行你的命令！”
　　托尼对着李越侃侃而谈，语气充满了对于自己发明的自信。
　　“来，你先带上试试！”
　　“对了，里面我还给你存储了很多非常劲爆的摇滚乐，都是我出场时经常使用的，作为英雄出场的BGM非常合适，一定能嗨翻全场，直接将反派吓得举手投降！”
　　托尼将手表递给李越，还不忘补充着说道！
　　李越有些无语，你给我加这些BGM有啥用，我又不像你一样，天天穿着战甲出去N瑟！
　　不过李越也没有多说什么，伸手接过托尼递过来的手表，通体银色，看不出是什么金属制成，带上之后还挺合适。
　　“这玩意要怎么使用？”
　　李越仔细查看了整个手表，却发现上面没有任何按键，自己根本不会使用！无奈之下，只能询问托尼怎么打开！
　　“不得不说，李越你真的有些笨。”
　　托尼忍不住对着李越吐槽！
　　“星期三，出来跟你的主人打个招呼！”
　　“李越先生，您好，我是您的私人管家星期三，您需要我做些什么？”
　　托尼喊完之后，一个好听的女生传来，李越手腕上的手表表面也亮起，一阵蓝光投影出来一个虚拟屏幕，上面显示着各种功能。
　　李越好奇的用手指在上面点了点，上面的画面随着李越手指拖动，不断转换，一点也没有延迟和卡顿的现象，不愧是斯塔克出品。
　　“你好，你叫星期三对吧，我可以给你改个名字么？”
　　“先生，您已被赋予本系统最高权限，可以命令我执行任何操作。”
　　手表中传来好听的女生，回答了李越的问题！
　　“那好，那你就改名叫小呆吧，还有，将你的声音换成一个小孩子的声音！”
　　李越渐渐摸透了使用方法，和贾维斯一样，不过托尼给自己的这个手表，是完全听从自己的指挥，自己拥有这个人工智能的所有权限！自己也是它唯一的主人。
　　“先生，正在执行您的指令……指令执行完毕，您的管家小呆为您服务！”
　　开始还是那个女生，之后就换成了一个小孩子的声音，分不清男女，不过听起来很萌！
　　“好了，小呆，有需要我在叫你！”
　　“好的，先生，有事可以尽情吩咐小呆！很高兴为您服务，祝您生活愉快！再见！”
　　小呆说完，屏幕熄灭，虚拟投影也消失在空中，手腕的手表也变成一个正常的手表模样！丝毫看不出来有其他的异常！
　　“托尼，我感觉这个人工智能语气有些呆板，并不像贾维斯那样，给人一种和人对话的感觉，就好像对着一个机器一样！”
　　李越有些好奇，在刚刚很短的对话之中，李越就感觉出小呆和贾维斯有很大的差别，小呆只是比前世的手机语音助手高级一些，但是远远达不到贾维斯那样，是一个真正的人工智能！
　　“我靠，李越，一个手表的体积而已，你还想要它多么先进，还想要和贾维斯一样？”
　　“你可要知道我的贾维斯，可是经过我十几年不断的进行完善、补充、升级和他的自我进化，才成为现在这个样子！拥有可以媲美人类的情感，你知道贾维斯的基础代码有多少吗？你知道……”
　　托尼听了李越的话，感到一阵无语，声音都控制不住大了许多！
　　“好了好了，我错了，小呆这样挺好，能完美的执行我的命令就行！我也不需要它具有感情！”
　　……
　　“这个手机的功能和你带着的手表差不多，只不过可以不用语音命令，就可以进行操作，在无法进行语音命令的时候，你可以用它来控制你的助手小呆！”
　　“你真是的，连小呆的名字你也要剽窃！”
　　托尼又将桌上透明手机的功能与李越讲了一下！然后忍不住出口抱怨，李越又剽窃自己的智慧，明明自己的机械臂助手就叫小呆！
　　“哈哈，太感谢你了，托尼，你帮了我大忙了！”
　　“对了，我的这个助手叫做星期三，你是不是还有星期四、星期五……”
　　李越目的达成，拿上东西，准备离开，不过还是好奇的问了一句，他记得复联二时贾维斯变成幻世之后，托尼的助手就换成了星期五，难道现在就已经被托尼制作出来了？
　　“李越，你是不是又在未来看到的？星期四、星期五我现在没有。你这个因为是星期三那天完成的，所以我就将他称作星期三了！”
　　“这样啊，好了，我不跟你多说了，我接下来又要消失不知多长时间。所以，托尼，下次再见！”
　　李越说完之后，也不避开托尼，直接沟通脑海中的那片星空。星空之中，第三个星辰突然绽放出耀眼的光芒，一股强大的吸力直接作用在李越灵魂之上，将他拉了进去……
　　而李越的身体后方，突然出现一个蓝色虫洞，直接将李越身体吸了进去！这吓了托尼一跳，这可与李越那次画出的圈不同！
　　而李越消失之后不到十秒，一个由橙黄色能量组成的光圈出现在李越消失的地方，一个身穿墨绿色长袍的人走了出来！
　　“李越法师呢？卡玛泰姬出事了！”
　　……
　　李越再次出现，却是在一个陌生的街道，而且他的精神感应到，一个急速的身影，正以极快的速度冲向自己的身体，没有任何减速意思！不到十分之一秒，就会撞上自己！

第七十七章 绿……黑袍纠察队

　　面临这种情况，李越有着几种选择方案！
　　第一种方案，就是直接使用自己的超能力，瞬间消失在原地，这样即使那道身影再快，也根本撞不到自己。
　　第二种方案，李越可以将自身变化成金属状态，那样的话，那道身影就算撞上自己，自己也不会受到任何伤害。
　　两种选择都能保证李越不受伤害，但是，在李越感受到那道急速冲来的身影之后，感受着他衣服之上的血迹，李越却没选择躲开！
　　李越念头一动，身体瞬间被银色电流覆盖，右手握紧成拳，直接冲着那道向着自己冲过来的身影锤了过去。
　　砰！！
　　那道身影虽然速度很快，冲击力也非常巨大，但是面对变为雷神状态的李越，没有任何意外发生，就被李越一拳打飞出去。
　　直直的飞出十几米之后，那道身影才重重的摔在地上，连着打了几个滚之后，才停下来。而李越的身影却还站在原地，没有后退分毫！
　　不知是不是因为，那道身影的身体素质比较强大的原因，总之那道身影在地上打几个滚之后，并没有受到多大伤害，只是有些狼狈的从地上爬起来。
　　“你……你是什么人？”
　　那人双眼有些震惊的看着被无数闪电缠绕的李越的身影。
　　此时李越也看清楚这道身影的模样，一身蓝色紧身衣，带着一个墨镜！而且身前衣服上还沾染着一身血迹！背个包，不知道里面到底装着什么！
　　“这种装束？而且衣服上还有血迹？难道是……”
　　此时的李越，心里已经对这个世界的情况有了一种想法，肯定是自己前世看过的！不过李越还不能肯定！
　　“我不能停下，不能停……”
　　那道人影，眼神带着恐惧的望了望李越，不住的小声嘀咕着！然后直接快速迈动双腿，如同出膛的子弹，飞速的在李越旁边跑了过去！
　　李越这次也没有再次出手阻拦他，他已经可以基本确定，自己这次来到了什么世界！
　　“绿帽……呸，‘黑袍纠察队’的世界，这个世界可不大好弄！”
　　李越心里一阵无奈，这个世界还真的不好弄！
　　这个世界，是李越前世所看的一部美剧，讲述的是“超级英雄”的故事。可惜，这个世界的“超级英雄”并不是普通意义上的超级英雄！
　　和漫威世界、DC世界的超级英雄都不同！这个世界超级英雄的形象完全颠覆人们的认知，他们不再将打击罪恶、实现正义作为自己的理想。
　　而是将自身的黑暗面完全表露，变成了目无法纪、暴力狂妄、滥杀无辜的残酷匪徒。
　　他们所做的一切，都是由背后的公关团队公司操控着，为的目的就是借着超级英雄的影响力，进行各种圈钱。
　　具体情况和李越前世的流量明星、网红等等非常相似！由背后的团队进行包装，设计人设，而他们就是在前台演戏的“演员”！
　　但是比明星网红更可怕的是，这个世界的超级英雄，有着常人无法比拟的超能力。而且这个世界的超能力人非常多，足足有二十万之多！
　　……
　　现今是个超级英雄的时代，一个叫沃特的国际集团每年都会招募天生具有超能力的人加入麾下。
　　这些超人类会派往全国各地，参与到维护治安的工作中。沃特集团把英雄品牌运营到极致，每年光是电影、周边版权就是份上千亿美元的产业。
　　而沃特集团旗下两百多名超人类中最出色的，要算是超级七人队中的六名成员，护国超人、梅芙女王、透明人、火车头、深海和玄色。
　　其他几位都还好说，李越一点也不惧怕他们，但是这个护国超人，李越却是拿他一点办法都没有！
　　他是DC超人的削弱版，虽然实力比正版超人低了不止一个档次，但是超人有的技能他基本都有，飞行，超级力量，超级速度，热视线等等。
　　凭借李越现在的实力，如果跟他正面对抗，李越根本没有任何胜算！
　　最主要的是他不像正版超人那样有着自己的底线，并且从来不会逾越自己的底线。就比如没有任何人类死在过他的热视线之下！
　　而护国超人，却是一个残忍、弑杀，极度变态的一个人。甚至因为从小在实验室里长大，缺少母爱，而有了恋母的情节！这也是沃特公司高层能控制他的原因！
　　死在他热视线下的人多不胜数。
　　……
　　不过既来之，则安之，还是要想办法提升自己实力。
　　“小呆，连接这个世界的网络！”
　　“好的，先生！正在接入附近WiFi信号，已经接入此世界网络!”
　　小呆的动作很快，不愧是出自托尼之手。
　　“搜索这个世界的各种信息，不要虚拟投影出来，直接发送到我的手机上！还有，入侵安全系统，给我伪造一份合法的身份信息！”
　　李越继续对着小呆吩咐，这就是李越让托尼制作出小呆的主要原因，李越可不想一穿越到陌生世界，还没明白自己身处何处，就被一大堆警察围住。那样可麻烦的很！
　　“先生，小呆已经按照您的吩咐，正在入侵安全系统，预计需要时间1小时21分钟可以完成。”
　　“这个世界最新资料已经搜索完毕，已发送到您的手机之上，请您自行查看！”
　　小呆的声音传来，李越掏出托尼制造的手机，查看起来这个世界的情况。
　　……
　　一个多小时之后，李越也基本了解了这个世界的情况！
　　这个世界并不像剧中那样，只表现出了“七巨头”超级英雄团队，还有“少年基斯团”（恶搞少年泰坦），“报仇者”（恶搞复仇者），“G战警”（恶搞X战警）等等超级英雄团队……
　　不过七巨头的人气是最高的，而其他的团队都是二线团队！值得一说的是，七巨头之中的点灯人（恶搞绿灯侠）已经退役！
　　所以沃特公司正在全世界范围内，寻找下一个实力强大的超能力者，准备吸纳进七巨头！
　　基本了解情况之后，李越默默在心中做了一个决定！
　　“小呆，帮我拍个视频！”
　　李越对着小呆吩咐道！

第七十八章 计划成功

　　几天时间很快过去，李越也暂时在这个世界安顿了下来，有着小呆的帮助，李越避免了不少麻烦。
　　而这几天，李越什么事也没有做，只是在等待消息！这几天的时间，李越也终于知道，“超级英雄”在这个世界，有多么受群众的追捧。
　　大到高楼大厦上的每个广告牌，小到超市中的各种零食包装，周边商品。所有的产品上面都有着超级英雄的身影！
　　其实这与李越前世没什么不一样，只是前世上面的面孔都是明星，网红罢了！
　　……
　　此时，沃特公司总部大楼，酷似漫威世界的复仇者大厦。
　　咚咚咚！
　　沃特公司副总裁玛德琳的办公室门被敲响！
　　“进来！”
　　坐在豪华办公桌前的玛德琳直接出声，让门外之人进来！
　　“副总裁，这次超能力者筛选的结果已经出来了！请您过目！”
　　进来的是一个身穿职业装的女人，手中拿着一个平板电脑，一边说着，一边将平板电脑递给了坐着的玛德琳！她是玛德琳的助手！
　　“嗯？这是怎么回事？怎么有两个人？不是让你们只筛选点灯人的接班者吗？”
　　玛德琳看着平板电脑上的资料，脸色阴沉下来，语气有些微怒的询问着！
　　“副总裁，情况是这样的，本来点灯人的接替人基本已经确定好了，正是那个叫做‘星光’的女孩儿。”
　　“她的超能力非常不错，拥有远超常人的体质，还拥有发出耀眼光束的能力！最重要的是她的面容姣好，笑容甜美，非常适合吸纳进超级七人组当中！”
　　玛德琳听了女助手的话，微微点头，确实一个面容好看，笑容甜美的女孩确实容易让大众尽快接受！带来的收益也是不菲的！
　　“那现在你怎么提交了两个人的资料过来？”
　　随即玛德琳又有些疑惑，既然人选已定，为什么会将两个人的资料同时交到自己手中！
　　“可是，就海选结束的前几天，在我们准备敲定之时，却又接到了一份参加海选的视频。”
　　“而工作人员看了这个视频之后，却有些拿不定主意，所以还需要副总裁您亲自过目一下，看看哪个人更适合接替点灯人的位置！加入超级七人组！”
　　“哦？你们都拿不定注意？那我可要好好看看这个视频！”
　　玛德琳听了女助手的话，也被稍稍勾起了好奇心！忍不住点开平板电脑中的视频观看了起来！
　　视频并没有多长时间，只有一分钟多一些而已。可是看完之后的玛德琳，也有些不能很快将自己的心情平息下去。
　　・
　　・
　　视频看起来是在野外拍摄，一个年轻男人，首先对镜头简单的进行了自我介绍！
　　然后直接开始展示自己的超能力，几乎瞬间，那人身体就被无数道闪电包围在其中，双眼已经变为银白色，如同闪电充斥在眼球之中，整个人看起来如同雷神降世！
　　在他的这一番动作之后，整个天空都被他引来的厚厚乌云所覆盖，一时间，狂风呼啸，电闪雷鸣，好不热闹。而且视频之中突然传来一阵音乐的声音，音乐的节奏与那人的状态极为相配！
　　只见那男子气势越来越强，在观看视频的玛德琳，都情不自禁的感到一丝压迫的感觉！
　　终于，那道人影动了，双腿用力，地面直接被踩出一个深坑，那人一跃之下，来到足足几十米的高空。而伴奏的BGM，也正好到激昂的时刻！
　　那道身影借着下坠之势，握紧右拳，直接冲向一块足有几百吨的巨石。速度极快，在身上无数电光的照耀下，就如同耀眼的流星坠落。
　　轰！！！
　　在那道身影接触巨石之后，一声巨响传来，那几百吨的巨石直接被整个撞碎，化为无数碎片抛飞出去。
　　一阵石子落地的声音之后，才看清那道身影，完好无损，身上缠绕着的闪电也渐渐消失！随即视频结束！
　　视频结束足足几十秒之后，玛德琳才回过神来。不是她见识少，她作为沃特公司的总裁，见过的超能力者数不胜数。更是见过强大如护国超人那样的超能力者！
　　但是这视频之人的超能力，强大还是次要的。最主要的是能给人带来无比震撼的感觉，在他的超能力之下，会忍不住感觉，自己只是一个凡人，而那道闪电环绕的身影，才是真正的神！
　　……
　　“我已经有决定了，就将这个人吸纳进超级七人组，顶替点灯人的位置！”
　　玛德琳深呼几口气之后，缓缓的对着女助手开口。
　　“等等，我顺便再看看另一个人怎么样！”
　　不过玛德琳还是有些好奇另一个，虽然她不会觉得会比这个男人更好，不过看一下也无妨！
　　几分钟之后，玛德琳放下平板电脑，稍微思索了下！
　　“我的决定不变，还是由那个男人接替点灯人的位置，不过那个叫星光的女孩儿，也可以当做替补吸纳进来！到时七人组谁的效益下滑，就让她顶替谁，成为七人组成员！”
　　最终，玛德琳对着女助手拍板决定！
　　“可是，副总裁，那个男人并不是美国人，我怕……”
　　“你懂什么，有争议，才会创造出更大的价值，照我说的办！”
　　玛德琳没有在意女助手的担心，一个女人，能成为沃特公司副总裁，她当然不是浪得虚名之人！
　　“还有，尽快将他们的公关团队成立，控制好舆论，我们要赶在今年的股东大会上宣布，他们的消息！千万不能搞砸了！”
　　“还有，火车头的事情尽快解决，让受害者家属赶快签订保密协议！好了，你出去吧！”
　　在女助手将要走出门口之时，玛德琳突然又开口嘱咐了一下，随即就让女助手离开了！
　　“哼，护国超人，不能让你一家独大！也该给你找个，能够称为对手的人了！”
　　……
　　此时，等了几天的李越，终于接到了沃特公司的电话，他已经正式成为超级七人组的成员！
　　这也算没有辜负李越费尽心思，让小呆做出视频。甚至为了带给人更加震撼效果，李越还盗用了雷神的专属BGM！
　　“呵呵，护国超人，我来了……”
　　于此同时，一个金色长发的女孩，也接到一个电话，同样是沃特公司打来的。
　　听着对面传来的声音，虽然与自己心中的预期有些差距，但是星光脸上还是露出了发自内心的笑容！至少自己已经走上了超级英雄之路！
　　挂断电话之后，星光直接将这个好消息分享给自己的母亲，她的母亲同样非常高兴！
　　一时之间，星光沉浸在快乐之中！但是她并不知道，今后成为“超级英雄”的路上，是充斥着无边的黑暗。还是拥有一丝光明，指引着她前进的方向！

第七十九章 与星光的第一次见面

　　此时，本剧主角休伊的家中，休伊正在看着电视新闻。他刚刚将自己的女友安葬！
　　电视上，火车头声称自己当时在追击银行抢劫犯，洛缤恰巧走到路中间才导致悲剧发生。可休伊很清楚，自己的女友洛缤是在马路旁边，而不是在路中间。
　　此时的休伊非常愤怒，他不知为何，以前自己非常崇拜的超级英雄火车头，会把过错完全推到自己已经身亡的女友身上，好像他才是无辜的一样！
　　休伊愤怒的关闭了电视机，他不想再看到电视上火车头那丑恶的嘴脸！
　　咚咚咚！
　　正在这时，一阵敲门声传来，心情不好的休伊只好起身去开门！
　　“你好，你是休伊先生吧！我是沃特公司的法律顾问！此次前来是与你谈一谈你女友的事情。我能进来吗？”
　　休伊家中来了一位不速之客，是个身穿正装的男人，他正是沃特公司派来的律师！
　　“进来吧！”
　　休伊也想知道沃特公司到底要如何处理自己女友意外死亡的事，所以将门外的男人让进屋子，在一个桌前相对而坐！
　　“休伊先生，对于你女友的意外身亡，我们沃特集团高层也深感遗憾，所以此次派我前来，是出于人道的关心。”
　　“如果你能在这份保密文件上签字，保证今后不再与其他人讨论你女友死亡的事情，你就能得到我们的补偿！希望你考虑一下！”
　　那律师一边说着，一边向休伊递过来一个支票，休伊看着支票上的数字，足足有好几万美金。
　　休伊现在心情非常愤怒，他非常想将这个支票狠狠的甩在律师的脸上，给他几耳光，再揪着他的衣领，狠狠的将他丢出门外！
　　可是从小就比较懦弱的休伊，也只能在心里想想而已，不敢付之行动！
　　“希望你能好好考虑一下，这些钱，足够让你挥霍好一段时间，甚至再重新交一个更漂亮的女朋友！”
　　那律师看着休伊沉默，不禁出声提醒！他阅人无数，早就看出休伊是一个内心非常懦弱之人，相信他最终会选择妥协的！
　　“抱歉，能不能再给我几天时间考虑？”
　　虽然休伊说出的话，与律师想象中的有些不同，不过律师也只当现在他的女友刚刚安葬，他有些顾虑罢了。
　　“好的，如果你同意在协议上签字，请打电话联系我们！”
　　最终，律师还是离开了休伊的家！
　　・
　　・
　　而休伊的父亲也来到休伊的身边！
　　“休伊，我觉得你还是签了那份文件吧，我想你在另一个世界的女朋友不会怪你的。”
　　休伊的父亲苦口婆心的劝着休伊！
　　“父亲，我不想签字，我想搜集资料，以‘疏忽致人死亡’的罪名，替洛缤父母提起民事诉讼，将沃特公司告上法庭，还洛缤一个公道。”
　　休伊却是没有同意父亲的建议，他的良心告诉他，如果自己签了那份协议，自己死后，根本无颜面对自己的女友！
　　“休伊，你要知道，没有人会为一个无关紧要的死人主持公道，更何况对手是管理着全世界超级英雄的沃特公司。”
　　“而且，你的性格和我一模一样，你要有自知之明，你从小都是委曲求全的活着，在这件事上，你也不可能有多少斗志！所以，听父亲一句劝，放弃吧！”
　　休伊听了父亲的话，心中一阵怒火，不知是为了女友的事，还是被父亲说中了，自己只是一个懦弱之人，根本不敢反抗生活的压迫。
　　“我上班去了！”
　　生气的休伊，留下一句话，就夺门而出！
　　“唉！”
　　看着休伊离去的父亲，深深的叹了一口气！
　　……
　　不知不觉，已经到了晚上，而今晚正是沃特公司的股东大会的时间。李越也要出席，他作为点灯人的接班人，未来超级七人组的成员，当然被邀请了过来！
　　而副总裁玛德琳，就是要借着这次股东大会，将李越和星光这两位新的超级英雄，介绍给全世界认识。
　　从而快速的让李越和星光能为他们沃特公司，带来不菲的收益！
　　在现场，李越也终于见到了这部剧的女主角：“星光”。不得不说，虽然第一眼并不是那么惊艳，但是却很耐看。
　　而且应该是年龄不大的关系，她非常活泼，并对自己未来的超级英雄之路，充满向往和期待。
　　可惜，她并不清楚，今晚，将会令她对超级英雄的想法彻底改变。
　　……
　　“你好，我叫李越，很高兴见到你，你今天的这身装束，真的很漂亮。”
　　李越率先向着星光打招呼，并且夸赞道！
　　“你好，我叫星光，你的海选视频我看过，你的能力真的是太酷了，我已经成为你的粉丝了！对于输给你，我心服口服。以后请你多多照顾！”
　　星光却非常客气，甚至好似一个小迷妹一样，双眼之中都是满满的崇拜之色！
　　“放心，以后有我罩着你，有人欺负你，你就来找我，我一定将他打的他妈都不认识他！”
　　“哈哈……你说的真逗！打成什么样才能让他妈妈都认不出来！不过，你说的话我可当真了，如果以后有事找你帮忙，你可不能不理我！”
　　星光被李越的话逗得一阵哈哈大笑。
　　“当然，我说话算话！”
　　看着眼前星光哈哈大笑可爱的样子，李越心中也有些欣慰，星光现在还是一个比较纯真的女孩，而接下来的事情，则会完全改变她的命运。
　　李越虽然此次加入七人组是有着自己的计划，但是顺手改变一下星光的命运，还是很容易的！不知为何，看着眼前的星光，李越有种看自己妹妹的感觉！
　　……
　　在李越与星光开心的交谈之中，台上的玛德琳已经讲完话，正邀请着星光率先上台，与大家见面！
　　“去吧，自信一点！你现在非常漂亮！”
　　李越对着星光鼓励着！
　　星光也深呼一口气，自信的走上台！
　　并没有出现什么意外，星光的出场很受欢迎，一个美丽的女孩儿做超级英雄，非常容易让大众接受。就像李越前世，俊男靓女总是有着特殊优待一样！
　　星光的初次登台很完美，在星光下场之后，也就轮到李越上场了！
　　“加油！”
　　与李越错身而过的星光对着李越小声鼓励！
　　李越笑笑，自信的迈步走向台中央。现在的他，穿的是沃特公司专门为他设计的战服，深蓝色的衣服，身前一个大大的金色闪电标志，身后披着一个红色披风。
　　虽然这套战服在李越看来并不算完美，但是最起码比七人组其他人的战服看起来顺眼多了！
　　“滚下去，我们不需要一个别国之人来保护！我们只要我们自己的超级英雄来保护！”
　　在李越刚刚登台，就听见一声不友好的大喊！

第八十章 教训深海

　　本来还算热烈的掌声，也慢慢的沉寂下去，现场突然变得鸦雀无声！随后就被更激烈的怒骂声所取代，一些容易被人带节奏的群众，也不明所以的跟着大声抵制！
　　在后台观看的星光，心中十分着急，但是她并没有任何办法能够帮助台上的李越，只能双手握在一起，放到身前，祈祷着李越能度过这次难关！
　　台上的副总裁玛德琳也感到有些失策，她知道李越的身份问题，一定会或多或少引起一些人的反感，但是她相信，有沃特公司在背后控制舆论，并不会引起太大的情况！
　　可是她没想到，这才第一次让李越出现在大众的视野，就被这么多人抵制。
　　而刚刚第一声反对的声音，明显是有人早有预谋，有针对性的举动，为的就是挑起现场观众的情绪。
　　玛德琳脸上带着一些焦虑，她正准备来到台中间，安抚一下观众的情绪。
　　而同样在台上的深海（恶搞海王），脸上却露出一丝嘲讽的笑容，他今天是被请来，帮星光和李越这俩新人站台的。
　　他不知为什么，第一次见到李越就感到非常反感！所以他更乐得看着李越出丑，最好是玛德琳能直接将他踢出七人组，让星光接替点灯人的位置才好！
　　……
　　“大家能不能安静下来，听我说一句。”
　　李越保持着笑容，尽量用平静的语气，希望能让现场安静下来。
　　可惜，现场根本没人在乎李越的感受，越来越大的抵制声音不断传来！这个情况让李越的眼神渐渐变冷！
　　咔嚓！！
　　“我说，安静！！！”
　　有些愤怒的李越，不在保持微笑，直接变化为雷神状态，一缕缕电光自李越身体中窜出，身穿战服的李越整个人被银色闪电环绕，身后的红色披风不断舞动。
　　愤怒之下的李越，全力爆发出的气势，带给人的震撼是相当巨大的！周围一些灯泡直接被李越的气势震得粉碎！
　　所有人，全部被李越的气势震住，乱哄哄的现场瞬间变得无比安静，落针可闻！
　　有些群众还张大着嘴，却不敢再次发出声音！他们感觉自己心中压着一块大石，根本无法再次发出声音！甚至觉得呼吸都有些困难！
　　同样被震惊的还有后台的星光，和在台上看戏的深海，他是第一次感受到李越使用超能力之后的气势，不得不说，他现在心里非常恐惧。甚至比面对护国超人时还要恐惧！
　　本来要上台的玛德琳也停下脚步，她也好奇李越这是想干什么！
　　……
　　“抱歉，不得不用这种方式让大家安静下来！我有些话要对大家说！”
　　李越看着终于安静下来的现场，缓缓收起自身的气势。所有在现场的人才慢慢回过神来，却不敢再次发出声音，只是双眼望向台上的李越，不知他要说什么！
　　刚刚的李越带给众人的震撼太大，每个普通人面对那样的李越，感觉好似下一刻就会死亡一般。李越那如同神一样的身影，牢牢的烙印在在场众人的脑海之中。
　　“刚刚在我上台的时候，不知是哪位朋友，让我滚下去。不过我并不怪他，是他让我知道，并不是所有超级英雄都能被人接受！”
　　“从小就立志成为超级英雄的我，从懂事开始，每天都在努力的锻炼着自己，锻炼着自己的超能力。”
　　“期望着有一天，能惩奸除恶，拯救无辜群众！成为一位真正的超级英雄，得到所有人的认可！”
　　“今天，我很感谢沃特集团，感谢玛德琳女士能给我这次机会，让我实现我的梦想，成为一位让所有人都喜欢的超级英雄！”
　　“但是，上台之后，我发现我错了，错的很离谱！并不是成为超级英雄，就可以让所有人都认同，所有人都喜欢！”
　　“但是我并不后悔，因为我发现，我的梦想并不仅仅是成为超级英雄这么简单，我真正的梦想，是帮助每个有危险的人民，帮助每个受到威胁的无辜群众！”
　　“所以，哪怕我并不能让所有人认同，但我一定会努力，做好一个超级英雄应该做的事情，让更多人认同和喜欢我。”
　　“所以，我恳求，每个身为超级英雄的人，都能记住一句话！”
　　“能力越大，责任越大！”
　　“好了，我的话讲完了，大家再见！”
　　李越一口气说了很多话，将台下观众震惊的目瞪口呆！随后直接转身下台，没有丝毫留恋！
　　在李越身影即将消失在观众视线之中时，不知是谁最先反应过来，率先带头鼓起了掌。这一举动，好似捅了马蜂窝一般，几乎瞬间，所有观众都反应过来，不要命的鼓起了掌！
　　……
　　“这个李越，没有让我失望，临场反应能力很快！如果大力培养，带给公司的利益绝对是巨大的！”
　　玛德琳，双眼盯着李越走下台的背影，心中一阵思索！她在想着，如何才能挖掘出李越这个人的最大价值！
　　・
　　・
　　“哇，李越，你在台上讲的话真是太棒了，这正是我心中的目标！”
　　“还有那句‘能力越大，责任越大’！真的是说到我的心里，我今后一定会铭记这句话，成为一个人人都认同的超级英雄！”
　　李越下台之后，就碰见了非常激动的星光，对着李越一阵吹捧！弄的李越非常不好意思！
　　自己不过是借用别人的话来忽悠这群观众而已！
　　“我相信，你会的！”
　　……
　　股东大会，圆满结束。下台的玛德琳叫住李越，然后一起来到玛德琳的办公室！而星光却和深海一起回到了七人组的办公室！
　　玛德琳见李越倒是没有什么大事，就是表杨了一下李越今天在台上的表现，然后给李越讲了一些福利待遇的事情！然后就让李越离开了！
　　“呵呵，我可没心情将时间耗在这里，明天实施完我的计划之后，谁还会在这里给你们打工！”
　　李越心里想着，慢慢走向七人组办公室。
　　然而进去之后，眼前的场景李越却有些熟悉，此时，深海正逼迫星光，给他做些不可描述的事情！（自己脑补，怕河蟹！）
　　还好，现在的星光并没像剧中那样妥协！而是直接言辞拒绝，甚至已经快步向门外走来，正好与李越走了个对脸！
　　“李越，你……”
　　李越没有等星光说完，直接绕到星光身后，对着站在那里的深海挥了一下手，一道耀眼的电芒出现，以迅雷般的速度直接轰在深海身上！
　　将他整个身体轰飞了出去，直到狠狠的撞到墙壁，才停了下来，如同一幅画一样，慢慢的滑到地上！半天没有爬起来！
　　“你再做这种事，我就将你那个东西割下来，扔到海里喂鱼！”
　　李越沉声对着地上的深海说了一句！

第八十一章 透明人和梅芙女王

　　深海被李越这一下直接打懵了，他没想到李越会直接对自己出手，也没想到李越的实力如此强大。在他出手之时，自己丝毫没有反应过来，就被直接打飞出去！
　　而且因为李越的攻击是闪电的原因，深海在落地之后身体还在一阵抽搐。不时还能看见他身上闪烁着一丝电流！
　　不过深海体质比普通人要强大许多，而且李越这次出手也只是为了教训他一下，并没有直接狠下杀手。
　　所以深海伤的并不是很重，只是那种浑身被电的酥麻的感觉，深海是真的不想再尝试一次了！
　　以至于几十秒之后，深海才终于能挣扎着从地上爬起来，而他的双眼看向李越时充满了恐惧，眼底深处还夹杂着一点怨恨。
　　可是他并不敢表露出来，刚刚李越那明显是随手一击，自己就已经承受不住。如果被他发现自己对他心存怨恨，引得他全力出手，自己这条小命估计就交代在这了！
　　所以，爬起来的深海，一句话都没敢说，慌忙踉踉跄跄的离开了这里！
　　……
　　“星光，如果再有人像这样欺负你，你就来找我，我帮你教训他！”
　　李越看着深海离开，也没有开口阻止他。深海之后还是有点可怜的，在全剧之中，他也就这件事做得很过分，引起很多观众的仇视。
　　不过后面好像编剧有意要将他洗白一样，让他表现出对海洋动物的关心，想要帮助被困的海豚回到海里。可惜，在他一顿神操作之下，海豚直接被他弄死了。
　　之后因为他潜规则星光的事情曝光，被公司雪藏，派到一个偏远地方。有些让人升起同情之心。
　　“可是，你这样做，会不会……”
　　星光有些欲言又止，双眼看向李越的目光满含担心之色。李越和自己一样，刚加入到这里，就将这里的老成员得罪了，以后会不会被其他人针对啊！
　　“放心吧，你不用担心我，没人能拿我怎么样！”
　　李越说出的话充满自信，他还真不是因为爱面子而逞强。因为明天自己计划成功之后，会不会留在这里还不一定呢！
　　“好吧。可是，我突然不知道来到这里是对还是错！”
　　“从小，我的母亲就希望我长大能成为一位人人敬仰的超级英雄。而我，也没有辜负她的期望，天生就拥有超能力！”
　　“我的母亲给我制定了严酷的训练计划，我几乎没有一天能够休息，在同龄人都在结伴玩乐之时，我则是在辛苦的训练。这种生活，一直持续到现在！”
　　“我的未来，好像已经被母亲计划好一样，我的目标，就是能成为超级英雄，加入沃特公司。”
　　“我母亲告诉我，成为超级英雄之后，我从小就离开的父亲会感到后悔。我的母亲，也能对她的朋友，自豪的说，我的女儿是超级英雄！”
　　“我也没有辜负母亲的期望，一直在努力的训练，直到现在，都没有交过一个真心的朋友。终于，有机会加入这里，有机会成为一个超级英雄！”
　　“但是，来到这里之后，却发现这里与外界看到的并不一样，以前我最喜欢和崇拜的超级英雄深海，居然会胁迫我为他做那种事！”
　　“我现在很迷茫，我不知道加入这里是对还是错！我一直想成为一个帮助无辜群众的超级英雄，就和你一样！”
　　李越看着自己面前有些不知所措的星光，心里也有些心疼，这么好的一个女孩儿，偏偏生在这么一个非常黑暗的世界。
　　如果她出生在漫威世界，绝对可以成为一个真正的超级英雄！可惜，这些李越也只能在心里想想罢了！
　　“星光，你要知道，不管怎么样，你都无法改变其他人。但是，你却能控制自己，你只要遵从自己的内心，不忘初心，做你认为对的事就可以了！”
　　李越是真的不会安慰人，只能硬着头皮，尽量安慰着星光！
　　“好了，说出来之后，我感觉心情好多了，今天的事谢谢你！我先回去了！”
　　“明天见，李越！”
　　星光脸上的神情终于又恢复了以前的模样，虽然今天的事情对她的打击比较大，不过她很庆幸，自己能够认识李越！
　　对着李越笑了笑，告别之后，星光就离开了这里！
　　“明天见！”
　　……
　　忙了一天的李越，走进卫生间。
　　然而刚刚走进去，李越的眉头就微不可察的皱了一下，不过随即就舒展开。
　　李越装作什么也没有发现，径直走了进去。
　　而在李越经过一个地方之时，他右手突然探出，抓向一个方向，然而那里却没有任何东西！
　　李越的突然出手，动作快如闪电，右手之中好像抓住了什么东西一样！然而用肉眼去看，那个位置却还是只有空气！
　　见此，李越也不客气，右手臂上泛起一阵电流！
　　“啊！！！快放手！！”
　　在李越这一番动作之后，那处本来没有任何东西的位置，突然传来一声撕心裂肺的大喊！随着喊声，一个光溜溜的身影缓缓浮现出来，正是七人组中的透明人！
　　透明人的皮肤可以变成透明，而且如同钻石一样坚硬！但是他的弱点就是怕电。所以，李越可以说正是他的克星！只用了一点点闪电，就直接让他承受不住，现出身形！
　　“我如果下次再从这里发现你，一定让你体会一下，什么叫生不如死！”
　　李越用冷冷的语气说完，直接用力，单手将那个人影直接丢出了卫生间的门外！
　　而那道身影落地之后，又突然缓缓变成透明，随后消失不见！
　　“哼，希望你能听我的话，不然……你死的会很惨！”
　　李越不禁在心里想起，接下来透明人的悲惨命运……
　　不过这只是个小插曲，也并没有让李越太过放在心上！
　　而李越正要出去之时，却正好迎面撞见一个女人，她身穿的战甲布料很少，大腿的皮肤裸露在外！看起来非常性感！
　　不过，李越对她却很熟悉，正是七人组中的一位成员，梅芙女王！（恶搞神奇女侠!）
　　“你就是李越？听说你刚刚加入七人组，就毫不客气的出手教训了两位老成员，不得不说！你是我见过的最狂妄的人！”
　　梅芙女王对着李越说道！
　　“怎么，你要替他们讨回公道？”
　　……
　　此时，休伊却被一个黑胡子大叔找上了。

第八十二章 比利・布切尔

　　此时的休伊非常烦躁，意志消沉。但是不管他走到哪里，都能看到火车头的广告。甚至来到他工作的便利店，都能在商品上看见火车头的影子。
　　而他一看到火车头的画像，就会想起自己被撞身亡的女友，就会想起火车头一身血迹，看向自己的眼神！
　　这种感觉，好像噩梦一样缠着休伊，让他无法自拔。
　　寂寞的夜晚，休伊独自上着夜班，对电视上有关超人类的采访节目再也没有兴趣。就在他不知是否该坚持打官司时，店里来了个不速之客，一个大胡子男人！
　　“你就是休伊吧，我知道你的女友当时并不在路中央，只是在马路边上，火车头说谎了！”
　　大胡子对着休伊直接开口，说出的话让休伊一阵惊讶，他不知道这件事面前这个男人是如何知道的！
　　“你是谁？你怎么知道的？”
　　休伊语气有些惊讶的询问面前的男人！
　　“我还知道你并没有在那份保密书上签字，没有收下那几万美金的赔偿！”
　　而大胡子接下来的话，让休伊更加震惊！
　　“你到底是谁？你难道在监视我？”
　　休伊有些严肃的开口对着面前的大胡子质问道！
　　“我是布切尔，比利・布切尔！我是谁并不重要，重要的是，你想不想为你的死去的女友做些什么？”
　　……
　　最终，休伊还是与这个叫比利的大胡子男人一起离开了。
　　在路上，休伊从大胡子口中得知，他是一位联邦调查局探员。当然，现在的休伊还不知道，联邦调查局探员的身份是比利在骗他，现在的比利，早已不是联邦调查局的人了。
　　不过，比利还是告诉了休伊一些真实的事情。比如，比利告诉休伊，超级英雄每年都会间接的害死几百名普通人，而这些事情，都被沃特集团压了下来，没有传到群众的耳中！
　　而休伊女友的死，只是几百起意外之中，不起眼的一次意外罢了！
　　・
　　・
　　“可是，这么多次事件，为什么没有一次被报道出来？”
　　这是休伊心中的疑问，哪怕沃特集团再手眼通天，也不能将这些事全部隐瞒下来吧！
　　“沃特集团确实不能全部隐瞒下所有事情，但是在一些事情被报道出来之时，他们就会运用强大的公关能力，将过错推给受害者。就像你的女友！”
　　“而因为沃特集团的超级英雄，有着非常广泛知名度的原因。再加上超级英雄效应，能给各行各业带来不菲的收益。他们还跟政府之间还存在着一些利益往来，所以没有人会希望超级英雄跌落神坛！”
　　“甚至每个群众，每个不明事理的人民，他们也不希望看到，自己所崇拜的超级英雄，被爆出各种丑闻，他们更愿意相信，这是来自媒体的抹黑！”
　　比利的一番话，彻底震惊了休伊，想起自己女友的事情，确实就如比利所说，火车头将过错完全推给了自己女友，而看到新闻的群众，也都是一面倒的支持火车头。
　　没有人为自己女友说过一句公道话，他们都愿意相信，正义的超级英雄火车头，说出来的话就是真实的情况！
　　“没有人胆敢招惹，做坏事的超能人。而我，正是他们的克星，他们敢越界，我就会用我独有的方式，来惩罚他们！”
　　比利说出的话，令休伊一阵侧目，他不知道面前的人，是有着什么样的自信，才敢说出这样的话！
　　“所以，你要不要跟我一起？”
　　……
　　此时的李越，却正面对着梅芙女王好奇的目光。
　　梅芙女王用好奇的眼神，将李越仔仔细细打量了一遍，随即也没有说话，直接绕过了李越！
　　“莫名其妙！”
　　李越小声嘀咕了一句！然后也没在这里多做停留，直接离开了超级七人组总部。
　　“希望你和那个叫星光的女孩儿，真的能保持住你们的初心，不要像我这样，被黑暗侵蚀，被现实打败！”
　　梅芙女王看到新来这里的李越和星光之后，心里不禁想起以前的自己，自己当初也和他们一样，幻想着能成为一个人人敬仰的超级英雄。
　　可惜，事与愿违，自己并没有坚持住。没有保持住自己的初心！最终沦为现在这种模样，成为自己以前最讨厌的人！
　　“呵呵，想这么多干嘛，他们怎么样，又与我无关！”
　　最终，梅芙女王自嘲的笑了笑！整理妆容，以完美的姿态，走了出去！
　　……
　　此时，比利带着休伊来到一个隐蔽的地方，面前是一个毫不起眼的铁门，但是却紧紧的关闭着！
　　经过比利的威胁，看门的才终于不情愿的将门打开，放比利与休伊进去。
　　谁能想到毫不起眼的铁门后是富丽堂皇，酒池肉林般的夜店
　　而休伊进去之后才发现，这里竟然是超能力者狂欢的场所，在这里，那些平时高高在上的超级英雄，一个个都卸下自身伪装，显露出他们真实的样子！
　　比利告诉休伊，这家夜店既能满足他们肮脏的嗜好，又不会有狗仔队拍照。超级七人队里的男性成员几乎都来过这里，所以这里到处充斥着各种不堪入目的事情。
　　而且有着许多休伊非常熟悉的面孔，都是在电视上经常出现的超能力者。
　　休伊一眼就认出大堂里左拥右抱的人，正是橡胶人伊兹奇尔，专门在全国各地布道，宣扬天生具有超能力的超人类是上帝选中的孩子，鼓励更多有超能力的人加入沃特集团。
　　没想到，在外面保持着近乎完美人设的他们，在这里做出的事情，居然如此让人觉得不堪入目！
　　……（不敢多写，自行脑补！）
　　比利和休伊没有在外面多做停留，他们径直来到一个房间。
　　在房间里，比利吩咐着刚刚给他们开门的人，调取了这里的一段监控录像。
　　而这段监控录像的内容，彻底令休伊愤怒！
　　这一段录像，正是昨晚火车头在包间里与朋友说起休伊女友洛缤的事，还一阵哈哈大笑。好似在开玩笑！
　　火车头根本没有丝毫愧疚之心，好像撞死洛缤就像高速公路上挡风玻璃撞到飞虫一样稀松平常。
　　看过录像后，比利又拿出一叠出警记录，证明洛缤遇害当天并没有抢劫银行的警情。
　　“火车头在公众面前说谎，一定是为了隐瞒什么事。还有事后他去了哪，挎包里装了什么？”
　　“这些问题，都需要搞清楚。我已经有了自己的计划。你要做的就是同意接受沃特公司的赔偿条件，并要求火车头当面道歉。”
　　“然后，你借着这次机会，将窃听器，安放到他们的总部超级七人塔中！你能不能做到？”
　　比利对着休伊说道，双眼望着休伊，期待着他的答复！
　　“我……”

第八十三章 金手指再现

　　最终，休伊还是没有同意比利的计划，因为休伊性格上的懦弱，又开始出来作祟，影响着休伊的决定！
　　比利对此无可奈何，他知道休伊性格懦弱，不敢反抗。但是没想到，火车头那样侮辱他女友的视频，放到休伊面前，休伊还是不敢去反抗，不得不说，他现在真对休伊有些轻视。
　　……
　　与此同时，沃特副总裁玛德琳，正在与一位政客洽谈合作问题！
　　玛德琳提议，沃特公司将派遣一位名叫“赞比亚王子”的超级英雄，常驻他的城市，那样他的城市就有了超级英雄保护！
　　政客也基本同意玛德琳的提议。但是玛德琳却狮子大开口，直接要价一年三亿美金，非常像对女婿要彩礼的丈母娘！
　　而政客当然不愿意当这个冤大头，直接砍价到两亿美金一年！
　　然而，却遭到玛德琳直接否决，并表示一分钱都不能少！
　　“我觉得你会同意的，如果你不想‘五号化合物’的事情被曝光出来。”
　　政客满脸戏谑的看向玛德琳，吐出一个消息。
　　“什么五号化合物？”
　　玛德琳虽然心中震惊，不知道面前之人是如何知道这件事的。但是她不愧作为沃特公司的高层人员，心里素质非常强大，脸上没有流露出一点惊慌之色，反而好奇的对着政客询问！
　　“它能彻底击垮你们超级英雄的名誉，我觉得你不会希望将它曝光出去的。人们需要超级英雄，我们的城市同样需要，但是有利就有弊，你要的价格太高了。”
　　“很抱歉，我不知道什么五号化合物，如果你需要超级英雄入驻你的城市，三亿美金一分也不能少！”
　　玛德琳丝毫不松口，好似她真的不知道这件事一样。
　　“既然这样，今天就谈到这里吧，我明晚就会离开，希望这期间能接到你的好消息。”
　　那位政客，不慌不忙的起身离开！没有丝毫留恋！
　　只留下坐在沙发上，一言不发，脸上不断变换，不知在沉思什么的玛德琳！
　　而这间会议室外面，一个身穿紧身衣的身影，正紧紧的盯着一幅画出神！
　　……
　　一天很快过去，又是朝阳初升时刻，人们渐渐苏醒，街道上人来人往，每个人都迈着急匆匆的脚步的赶向公司，他们应该是要迟到了。
　　而此时的李越，却是不急不慢的赶向超级七人组的总部。不得不说，这个世界真是奇妙，他已经成为正式的超级英雄。但是，他还要如同上班党一样，必须去总部进行报道之后，才能自由活动！
　　而今天，也是李越第一次，见到超级七人组的所有成员，当然，他现在也是七人组的一员了！
　　来到总部之后，没有人阻拦他，这里所有工作人员，早已全部认识李越，他正是超级七人组的新成员！
　　李越的身影，不可避免的被一众工作人员所注视。甚至有几个身穿工作服的小姐姐，对着李越不断的抛着媚眼！
　　李越对此视而不见，直接无视所有人的目光，乘坐电梯，来到七人组的会议室，这里是七人组开会的地方。
　　因为昨天李越已经来过一次，所以基本上已经轻车熟路，很快就到了目的地。
　　而李越进门之后，才发现，七人组其他六位成员居然早已经全部来到，只有自己是最后才到！
　　李越的出现，引起了所有人的注意，摄人的目光全部向着李越看了过来，其中蕴含的压迫之意，如果是普通人，肯定已经承受不住，甚至能引起小便失禁！
　　李越当然不会被这些人的目光所震慑，继续迈着沉稳的步伐走了进去。
　　六人之中，一个身穿蓝色紧身衣，身后披风上印着红白相间条纹的人影正面向窗户，背对着李越！
　　“大家快看，我们的新伙伴到了，大家鼓掌欢迎！”
　　那人转过身来，脸上瞬间露出灿烂的微笑，一边迎向李越，一边对着其他人说道！而在李越看来，他的笑容，无比虚假。
　　“护国超人，终于能见到你了，我可一直是你的粉丝，今天能见到你，我真的是太高兴了，能不能给我签个名！”
　　此时的李越，看见来人之后，脸上瞬间浮现出比迎面之人还要灿烂的笑容，好似一个脑残粉见到自己喜爱的明星一样。
　　此人，正是超级七人组的老大，沃特集团的王牌超级英雄，护国超人。
　　护国超人，是美国队长和超人的结合体，有着超人般无敌的实力，而且如同美队一样，是人民的精神领袖！
　　然而，这只是他在外人面前的表现，真实的他，任何人都无法想象！
　　护国超人走向李越，伸出右手，准备和李越握手！
　　李越虽然迟疑了一下，不过如此好的机会，他肯定不会错过，同样伸出右手，与护国超人握在一起！
　　预想中的疼痛没有传来，令李越有些诧异，他以为护国超人与自己握手，是要给自己一个下马威，展示他的实力呢，以前李越看得小说不都是这么写的吗。
　　没想到今天护国超人居然不按套路出牌，只是真正的握手而已！
　　不过这正好给了李越机会，他还在苦苦思索，怎样才能接触到护国超人不被察觉，现在正好。
　　只见李越和护国超人的身影好像在原地闪烁了一下，但是时间太短，没有任何人察觉到，甚至护国超人自己都没有察觉。
　　他只感觉李越与自己握手之后，先是有些惊讶，随后有些喜悦，再然后突然陷入呆滞之中。
　　“李越？李越？你怎么了？”
　　护国超人连忙放开手，拍了拍李越的肩膀，一边对着李越询问！
　　“咳咳，不好意思，见到自己的偶像，我有些太过兴奋了，我先去卫生间冷静一下！”
　　李越说完，头也不回的冲进了卫生间。只留下七人组的成员诧异的看着李越的背影。
　　……
　　李越当然不是因为见到护国超人太过兴奋！
　　李越陷入呆滞的原因是，在他带着护国超人用出超能力之后，他的注意力瞬间又被拉入精神海之中，他眼睁睁看着，精神海之中，围绕着圆球旋转的蓝色能量，汇聚成一只蓝色大手，向着第三个星辰抓了过去。
　　但是与第一次不一样，这次并没有轻松就将手收回，而是僵持了好长时间，才将那巨手收回！同时，李越发现身体之中，突兀的出现了一些陌生东西！

第八十四章 我的金手指坏了？

　　李越快速来到卫生间，锁上门，以防被人打扰！
　　他加入七人队的原因，就是有机会能接近护国超人。实验一下，自己曾经复制了达尔文进化能力的金手指，到底还管不管用。
　　在李越上次回到漫威世界之时，就实验过一次，带着托尼用超能力传输。但是之后自己却没有任何感觉，没有思维变敏锐，也没有脑海变清晰。
　　这让李越有些郁闷，难道是托尼没有超能力的原因？随后他又在雷神索尔身上试验了一次，还是没有出现任何变化。
　　这让李越有些害怕，难道自己的金手指坏了？有没有地方保修啊？喂！
　　带着这个疑惑，他来到这个世界之后，李越准备再试验一次，不过他当然不能随便就找个人进行试验，而护国超人无疑就是最好的选择，虽然他的能力比真正的超人弱很多。
　　但是，却同样很强大，而且，这个世界的护国超人，是没有弱点的。他并不像超人，有着氪石这个弱点。
　　哪怕自己的金手指还是不能用，但是接近护国超人之后，李越还可以用自己的进化能力，进化自身，虽然有些缓慢，时间用的也比较长。
　　……
　　此时李越仔细的感受着身体之中的变化，他体内的细胞，好似全部被激活。不断进行分裂，之后再重组，再分裂……如此反复，永不停歇！
　　李越感觉到自己身体，每时每刻，都在不断变强。自身力量更是以飞快的速度在不断攀升。
　　他有种感觉，自己现在随便打出一拳，都能将所在的这栋大楼打爆！当然，这只是李越力量暴增之后的错觉而已！
　　足足几分之后，李越才感觉身体和力量的增长缓慢了下来，他无法准确感觉出自己现在的力量，到底有多强。只能感觉身体细胞之中，充斥着无比庞大的能量，任由自己随心所欲的调动！
　　正在李越想仔细感受变化之后的身体时，却发现身体的变化还没有停歇。
　　李越突然感觉双眼周围神经传来一阵刺痛，下意识用手捂住了双眼，然而疼痛来的快，去的也快。几乎一瞬间，李越的双眼已经感觉不到疼痛。
　　重新睁开双眼的李越，却发现眼中的世界变得与以往不同，他可以清晰的看到空气流动，看到自己手掌之上细微的纹路，自己的眼睛如同显微镜一样。
　　甚至，在李越集中精神之时，他发现自己的目光居然能直接透过眼前的门，看到卫生间内的景象。
　　李越将精神更加集中，目光直接穿过卫生间的墙壁，李越能清晰的看到会议室中的七人组成员。
　　“这是……透视眼？”
　　李越心中一阵惊讶，这种很多男性同胞梦寐以求的能力，居然轻易的就被自己得到。
　　“不过应该不只是透视这么简单吧！”
　　想起护国超人所拥有的能力，李越心中更加激动，迫不及待的试验起来。
　　李越精神再次集中在双眼位置，这次他将身体细胞之中，蕴含的能量，慢慢向着双眼汇聚过去。
　　李越感到双眼周围忽然变得有些炙热。如果有外人在李越面前，就会发现，李越的双眼居然在散发出淡淡的红光，并且越来越亮。看起来妖异而又神秘，让人不敢直视。
　　在李越向双眼处汇聚的能量达到顶点之时，李越感觉，自己已经无法再压抑住这么庞大的能量。
　　如此庞大的能量，必须要宣泄出来。然而李越却想起，自己现在正在卫生间之中，如果弄出的动静太大，肯定会被人发现！
　　想到这里的李越，直接伸出双手，放在眼前，双手一阵变换，几乎瞬间就变成银白色金属形态！
　　李越也不再继续压制着双眼之中的庞大能量，两道深红色光束自李越双眼射出，顺着目光命中李越化为艾德曼合金的双手。李越能感到巨大的冲击力在冲击着自己的双手！
　　红色光束持续几秒之后，才消失，李越的双眼也从深红色渐渐变淡，最终归于平静。
　　再次看向自己的手掌，却发现化为艾德曼合金的双手，在自己双眼射出的红色光束之下，都变的有些泛红，这是因为被炙热的高温灼烧的原因！可以想象那红色光束所蕴含的温度有多恐怖！（李越：我烧我自己。）
　　然而李越却感觉有些不对，因为现在的自己，远远达不到护国超人的程度！
　　但是李越的身体的变化却并没有结束！
　　……
　　十几分钟之后，李越才从卫生间走出来，来到会议室后才发现，星光已经到来。作为替补队员，这里并没有星光的位置，不过星光过来主要是跟李越打招呼！
　　此时的星光，不知是什么原因，又恢复了往日的模样，脸上充满乐观向上的神情，自信的对着出来的李越打过招呼之后，就离开了！
　　李越也第一次作为七人组的一员，正式的参加了超级七人组的会议。
　　然而，这次会议，根本没人讨论如何拯救世界，如何保证民众的安全，如何让这个城市犯罪率降低！
　　他们讨论的是，如何打击盗版，保证他们的收益。因为他们拍的电影，被盗版之后，减少了他们很多收益。
　　他们讨论去接什么样的商业广告最挣钱，上什么样的电视节目最能吸粉……
　　在这其中，李越一言未发，他还真不知道如何加入他们的讨论之中，因为李越对此一窍不通！
　　不过李越也并没闲着，他的精神力全力放出，仔细的观察着护国超人的情况！
　　当然，李越开始只是稍稍试探，他也怕被发现。不过不知是什么原因，护国超人对李越的精神力探查没有丝毫察觉。难道超人魔抗为负数是真的？
　　知道护国超人发现不了自己，李越索性大胆起来，仔细的进行探查，进化功能也全力发动，进化着自身。
　　李越发现，自己拥有了护国超人的全部能力，超级身体、超级力量、透视和热视线……甚至飞行能力自己也拥有！
　　本来，李越应该高兴才对，可是随后他悲哀的发现，不知是自己金手指出问题了，还是本来就该如此。自己所复制的力量，只有护国超人本体的十分之一左右。虽然已经不少，同样可以傲视群雄，俯瞰天下。
　　但是，护国超人打自己，还是如同大人打小孩一样轻松！虽然自己能跑……
　　所以李越决定，继续留在七人队，并且最好能跟在护国超人身边，以保证自己无时无刻都在向着他进化自身！
　　“好了，不要再说这些事情，我们不能让第一次参加会议的新成员看笑话，觉得我们被金钱所腐蚀！这些以后再说，今天到此为止吧！”
　　护国超人对着一言未发的李越笑了笑，然后宣布本次会议结束。
　　李越直接起身，向着外面走去，他要去找玛德琳商量些事情！

第八十五章 不听话的透明人

　　很快，李越就来到玛德琳办公室门前，抬手敲了敲门！
　　咚咚咚！
　　“进来！”
　　里面一个声音传来，李越直接推门进去，当然也没有忘记关上门！
　　“雷霆，是你啊，来，过来坐！你来找我有什么事吗？”
　　玛德琳抬头，看见进来的是李越，脸上瞬间浮现出笑容，语气都变得温和许多。
　　值得一说的是，沃特公司根据李越的超能力，将他的绰号叫做“雷霆”。
　　李越也提出，不如直接叫雷神，却遭到拒绝。他们反对李越的原因是，雷神这个名字，让人们听起来会产生一种距离感，就像凡人与神之间的距离，不利于李越吸引自己的粉丝。
　　所以还是将李越的代号叫做雷霆，既霸气又不失亲和力！都这样说了，李越也就没有反驳，反正他觉得叫什么都是一样的！
　　……
　　“玛德琳女士，我这次来是有件事情麻烦你！”
　　李越坐到玛德琳的对面，也没客气，直接开口！
　　“哦？你才刚刚加入七人组，怎么，是有什么不习惯吗？”
　　玛德琳有些意外，好奇的问道！她对李越比较看重，所以才会对李越如此温和的说话！
　　“玛德琳女士，我觉得我刚刚加入七人组，现在还没有什么名气。再加上我身份的问题，难免会受到一些人的歧视和反感！”
　　“所以，我来向你争取一下，可否让我和护国超人一起行动。一来有着护国超人帮助，我的人气会很快增长起来，可以尽快为公司带来收益！”
　　“二来，我与护国超人一起，哪怕有些人对我比较反感，有护国超人在场，应该也不会直接表现出来！这对我们公司的声誉也不会造成影响！”
　　李越说完，就静静等待着坐在对面玛德琳的答复！李越说的这些，当然都是忽悠玛德琳的，什么增长人气，什么公司利益，不过都是李越为了接近护国超人的说辞而已。
　　只要李越能跟护国超人一起行动，自己就能时时刻刻进化自身。这才是李越的目的，就是为了获取实力！
　　……
　　――――――――――――――――
　　“嗯……你说的也有道理，这样吧，今天你还是按计划去拍摄你的宣传片。明天，我跟护国超人打个招呼。”
　　“让你和他一起搭档行动，一起出现在大众视野。但是还是护国超人为主，你从旁协助！不过这样安排，梅芙女王该怎么办？”
　　玛德琳听了李越的话，陷入沉默，在心中一阵思索之后，基本同意了李越的要求。不过随即又有些为难，不知该如何安排落单的梅芙女王！
　　“我觉的不如让梅芙女王带领星光一起行动，他们俩都是女性超级英雄，不但很吸引男粉丝，我们还可以打出宣传旗号，不止男人能成为超级英雄拯救世界，女人同样能够拯救世界！”
　　李越看着玛德琳陷入为难，生怕她突然改变觉得，赶紧开始出谋划策。
　　“哦？你这个计划还不错吗！那就这么定了。对了，今天你的宣传片拍好之后，就会投入各大电视台进行宣传，宣传标语就用你昨天说的那句：能力越大，责任越大！”
　　“你觉得怎么样？”
　　玛德琳好像很看重李越的意见，李越的宣传计划都询问李越自己的意见！这让李越有些惊讶，玛德琳在剧中可是一个很强势的角色，甚至能将护国超人这种无敌的存在，都牢牢的掌握在自己手中，虽然最后玩翻车了。
　　但是这也能说明，玛德琳这人的手段多么可怕。不过现在居然询问起自己的意见，这让李越觉得还是不要太过表现自己，引起她的猜忌就不妙了！
　　“我一切听从副总裁的安排！”
　　李越郑重的回答道！
　　“好，既然这样，你先去拍摄你的宣传片吧！如果有事可以直接来找我！”
　　玛德琳见李越同意，也没有多说，让李越先离开了。李越自己目的已经达到，当然也没有必要再留在这里。
　　“呵呵，刚加入七人组，就学会抱大腿了，你还挺上道的吗！”
　　玛德琳看着李越离开的背影，心里暗暗觉得好笑！她觉得李越就是想跟在护国超人身边，尽快提升自己的人气罢了！
　　……
　　此时，休伊却来到了超级七人组的总部，他最终，还是同意了比利的计划。
　　说起这个，还是因为他早上碰见一个女孩儿，与他一样有着糟糕的心情。但是两个同样失意之人，互相安慰和鼓励之后，居然一起重拾了信心，燃起斗志，准备勇敢的面对未来的生活！
　　而休伊，更是下定决心，给比利打过去电话，对他说自己同意执行他的计划！懦弱的休伊，终于鼓起勇气，要为自己的女友讨回公道！
　　这让电话那边的比利沉默了好一会，才出声回答，约定了见面的地点！
　　见面之后，比利交给休伊一个小型窃听装置，使用方式非常简单。而且因为比较小的原因，能放进手机里，让休伊安全的带进去！
　　……
　　休伊接着给沃特公司来找自己的那个律师去了电话，表示自己同意签署保密协议，甚至赔偿金都可以不要，只需要火车头能当面对自己道歉，而那边的律师想也没想就答应了。
　　休伊来到超级七人组大楼，过安检之时，虽然有些小惊险，不过休伊最终还是安全的进去了，并且携带的手机中就藏着比利给他的窃听器，休伊只要找个机会，将它放到七人组办公室之中，就算完成任务！
　　然而，在休伊见到火车头之后，本来平静的心情，又充满了愤怒，看着眼前的身影。他脑海中就回想起，这个身影满身鲜血，看着自己的样子。
　　深呼吸几口气，平复下去自己心情之后，才跟火车头握了下手，表示自己已经接受了他的道歉！
　　火车头并没有多逗留，直接离开了。休伊在签字之前，找了个机会，来到卫生间，拿出手机，准备将窃听器取出来。然而因为第一次做这种事，太过紧张的原因，窃听器从卫生间门缝掉了出去。
　　不过最终有惊无险，休伊还是成功的将窃听器放在了会议室桌子下面。
　　但是休伊却不知道，在他离开卫生间之时，一个光溜溜的身影慢慢浮现出来！
　　如果李越在这里，他一定会非常无语。
　　“本来我是想改变一下你的悲惨命运，然而你却非要送上门去！”

第八十六章 夜晚……

　　“怎么样？还顺利吗？”
　　休伊再次见到比利，已经到了晚上，比利正在车里等着自己！
　　“应该还算顺利吧，我已经成功将你给我的东西，放在他们会议室的办公桌下面！”
　　休伊直到上车之后还有些紧张，深呼吸几口气之后，才对着比利回答道！
　　“干得漂亮，休伊！”
　　比利对着休伊鼓励了一下，这还是他第一次认可休伊！
　　“接下来就没我的事了吧！你们联邦调查局可以找到他们犯罪的证据，将他们绳之以法，还我女朋友一个清白，对吧？”
　　休伊心情此时基本已经平静，他做这些事都是为了自己的女友。可笑的是，直到现在，他还在以为比利现在是为联邦调查局工作！
　　“是的，以后就没你什么事了，你放心交给我吧！”
　　比利可是一个为达目的不择手段之人，欺骗一个无关紧要之人对他来说是家常便饭，什么为休伊女朋友主持正义，都是他在忽悠休伊而已。目的就是借助休伊之手，将监听器放到七人队办公室罢了！
　　比利的最终目的就是为了找到七人队的犯罪证据，然后公之于众，搬倒自己怨恨的超级七人队和沃特公司。
　　当然，比利怨恨七人队和沃特公司也是有原因的，因为他的妻子在几年前失踪了，直到现在还不知生死。而有证据表明，他妻子的失踪与七人组队长护国超人脱不了干系。
　　比利所做的一切，都是为了查清，自己妻子失踪的真相！
　　最终，比利将休伊放到他上班的地方，就驱车离开了，他们都以为今后与对方不会再产生交集。
　　然而……
　　――――――――――――――――
　　此时，玛德琳办公室里，玛德琳思索了一整天，最终还是妥协了，他拿起电话，拨打了一个号码！
　　“喂，玛德琳女士，有好消息要告诉我吗？”
　　电话那头传来了一个声音，正是昨晚与玛德琳谈合作的那位政客。
　　“阁下，我们高层经过商议，觉得你们城市的人民迫切需要一位自己的超级英雄，本着人道主义原则，我们可以将价格下降到两亿三千万！你觉得可以接受吗？”
　　玛德琳听着对方那不急不缓的语气，深呼一口气之后，才平静的说出这番话，但是话里包含的意思就是我们妥协了。没办法，五号化合物的事情如果被曝光出来，对沃特集团将造成无法估量的打击！
　　“两亿三千万？这个价格还算合理！那么，祝我们合作愉快！”
　　那边政客也直接同意了这个价格，沃特集团能有这么大让步，已经很给面子了。他也不好太过逼迫他们！
　　“好，那就这样定了，祝你今晚飞行顺利！”
　　玛德琳特意的加重了一下语气，不过对面的政客明显没有在意，只当玛德琳是在祝福自己，今晚乘坐的私人飞机能够顺利！道别一声，就挂断电话！
　　而外面一个正盯着墙上画像的身影，却露出若有所思的神情。
　　……
　　李越这一整天，真的是无法形容，他终于体会了一回前世那些网红的生活。一整天的时间，他都在拍摄自己的宣传片中度过。
　　可是李越并没有在镜头前演戏的经验，本来没有面对镜头时，做什么动作都很自然。但是一正式开始，摄像师端着摄像机对着自己之时，哪怕李越这种厚脸皮之人，都有些不知所措。
　　经过一整天的折腾之后，李越才总算将自己的宣传片拍摄完成！李越觉得，做这种事情，比当真正的超级英雄还要累！当然，并不是身体上的累，而是精神上的疲惫！李越第一次体会到，一个镜头拍摄上百遍的滋味！
　　不过，回到家的李越，想起明天能与护国超人一起行动，自己的实力也能慢慢增长，他还是有很有动力的。
　　他在白天之时，曾在无人的角落，暗暗仔细感受过自己现在的实力。虽然只有护国超人十分之一的实力，但这已经令李越非常震惊。
　　他的力量和肉身强度已经无法具体测量，反正他遇到的物体，都能被他轻松的抬起！他用右手变化成艾德曼合金刀砍自己没有变化的身体时，连个伤口都留不下来！
　　而透视眼他也测试过，如同剧中设定一样，李越基本能看透所有物体和金属，包括铅在内！由于他没有找到过锌材料，所以他不知道自己是不是与护国超人一样，只看不透锌材料！
　　热视线这个能力使李越能清晰感受到，自己现在与护国超人本体拥有着巨大的差距。因为李越全力发射的热视线，非常的细小，虽然温度同样很高。
　　而且还需要几秒钟时间来蓄力，根本做不到护国超人那样，瞪谁谁死！
　　同样，李越也终于拥有了标志性的飞行能力，虽然他也不知道到底是什么原理能让自己飞起来的，反正，他试过，可以轻松漂浮在几米的空中！而且他有感觉，自己轻易就可以冲破音障，达到几倍音速。
　　可惜他没有机会实验，因为他身上有着沃特公司特制的定位芯片，这是沃特公司为了保护，或者说是监视自己旗下超级英雄的！
　　李越如果还想呆在沃特公司，就不能擅自将这芯片取下。所以李越自由飞行的梦想，还要等一段时间才能实现了！
　　不过，只要能得到护国超人的全部力量，这些对李越来说都是微不足道的小事！
　　……
　　夜晚，一架私人飞机正快速又平稳的飞在空中，里面之人，赫然正是与玛德琳谈判的政客。而且，飞机上还有他的孩子，一个只有几岁的小男孩。
　　小男孩最大的爱好，就是喜欢沃特集团旗下的超级英雄！而其中他最喜欢的，就是七人组的队长，护国超人！
　　“爸爸，快看，外面那是什么？”
　　飞行途中的小男孩，百无聊赖，忍不住四处张望，却突然发现飞机窗外有一个模糊的人影，这让小男孩瞬间大叫起来！
　　“宝贝，怎么了？”
　　政客看样子很宠溺自己的儿子，关心的询问道！
　　“爸爸，外面好像是护国超人啊，他是来为我们送行的吗？”
　　小男孩天真的对着自己爸爸询问，因为自己爸爸曾说过，他跟超级英雄很要好，还给自己带回了他们的签名照！
　　“他在这里干什么？”
　　政客一惊，慌忙看向窗外。
　　只看到一个身影，正与飞机保持着同样的飞行速度，在自己看向他时，他转过脸，正是护国超人。
　　随即在政客感到不妙之时！那人双眼泛红，两道红色光束直射向自己！
　　轰！！！
　　飞机直接爆炸，所有人尸骨无存，空中只剩下一个双眼由猩红渐渐变淡的身影，脸上浮现出一抹微笑！

第八十七章 透明人惨遭电疗

　　此时，开始上夜班的休伊，却发现自己的店门，突然被打开了，而自己的双眼却没有看到有任何人进来。
　　“难道是风吹的？不可能啊，再大的风也无法吹开这种门啊！”
　　这让休伊心中惊讶，刚想去看看是什么情况。却发现柜台之上的一个东西凌空飞了起来，休伊瞬间反应过来，感到不妙！
　　“这是什么？你以为我们会找不到这东西？谁让你这么做的？啊！”
　　休伊曾放到七人组办公室的窃听器，突然出现在休伊眼前，而且是飘在休伊面前的。同时，一个愤怒的声音从前面的空气中传来！
　　休伊几乎瞬间明白，自己的所作所为被发现了，而面前这个只能听见声音，看不见身体的人，肯定就是来找自己算账的透明人。
　　懦弱的休伊不敢反抗！也无法反抗，因为超级英雄根本不是休伊这种普通人可以抗衡的！
　　休伊直接被透明人提着衣领，拉出柜台，狠狠的被摔在地上！被透明人一阵拳打脚踢。
　　……
　　“刚刚和你一起在车上的人是谁？他叫什么？住在哪里？是不是他让你这么干的？老实交代，不然你会死的很惨！”
　　透明人停下，大声质问着休伊！
　　“他只是个司机，我不认识他！求求你，不要杀我！”
　　休伊已经被吓傻，但是他虽然懦弱，却还是选择隐瞒了比利的身份！
　　“你在忽悠鬼呢！你以为我是白痴吗？你为什么要按放窃听器？啊！说啊！”
　　透明人一边说着，一边扯下墙上的显示器，搬着走向地上的休伊，准备将显示器砸向休伊！
　　“求求你，不要……不要杀我！我真的不知道他是谁！”
　　休伊不断求饶，可惜，并没有阻止透明人的脚步！
　　――――――――――――――――
　　砰！！！
　　就在透明人即将用显示器砸向休伊之时，一辆汽车直接冲了进来，将透明人整个撞飞，也解救了休伊！
　　“呵呵，原来是不敢以真身见人的透明人这个混蛋！”
　　来人正是比利，情况危急之下，他直接开车撞飞了即将对休伊下杀手的透明人！然后推开车门走了出来！
　　“休伊，你赶快离开这里！”
　　下车的比利，也不忘提醒休伊赶紧跑。然后直接冲着倒在地上的透明人冲了过去。
　　透明人不愧身为一位超人类，被车撞飞，根本没受到任何伤害。生龙活虎般爬了起来，与冲过来的比利扭打在一起！
　　休伊惊慌之下，慌忙从地上爬起，准备离开这个是非之地！
　　然而，他回头看了一眼，却发现比利这个普通人根本不是透明人的对手。比利无法看清透明人的动作！这才一会功夫，就被透明人打吐血了！
　　休伊不由得停下了想要逃跑的脚步！
　　还好比利比较聪明，直接将口中的鲜血，吐向隐身的透明人，利用透明人身上的血迹，比利就能大致的看到透明人的位置！一时间，比利居然能够靠着比较好的身手，打中透明人的身体！
　　然而，超人类与普通人的差距还是太过巨大。就算比利身手好，格斗能力强悍。可是，他的拳头打在皮肤和钻石一样坚硬的透明人身上，也无法对其造成任何伤害。
　　很快比利就重新落入下风！而将一切看在眼里的休伊，也克制住想要逃跑的想法，他要改变自己懦弱的性格，前去帮助比利，战胜透明人！
　　就在休伊偷偷摸摸来到透明人身后的时候，透明人已经将比利打到在地！
　　只是和所有被翻盘的反派一样，透明人也开始话多了起来，没有尽快下杀手，而是大声质问着地上的比利是什么人！
　　休伊已经想到了打败透明人的办法，因为他曾看过一个电视节目，透明人就是那个节目邀请的嘉宾。透明人说过，自己并不是真正的隐身，而是将身体皮肤碳化成一种特殊材料，扭曲周围光线，从而做到隐形。
　　休伊想到，虽然透明人的身体比钻石还硬，坚硬的利器都不能给他造成一点伤害，但是他的皮肤是碳元素组成，弱点就是怕电！
　　所以，来到透明人身后的休伊，悄悄拿起刚刚被透明人扯断的电线，准备给透明人来个杨永信牌电击疗法！尴尬的是，他手中的电线不够长，无法触碰到透明人的身体！
　　还好，在这危机时刻，倒在地上的比利看准机会，踹了透明人一脚，透明人忍不住后退的身体，正好触碰到休伊手中的电线！
　　“啊！啊！啊！……”
　　一阵惨绝人寰，如同杀猪般的声音响起，随即陷入寂静！
　　……
　　“快来帮忙，将他抬到车里！我们要把他的‘尸体’处理好！否则，七人组其他成员马上就会找到我们！”
　　寂静了一段时间之后，比利率先开口招呼着休伊帮忙！
　　“需要这样吗？你可以打个电话回去，找你们联邦调查局的人来帮忙啊，你刚刚看到了，是他先对我们出手的，我们是正当防卫！”
　　休伊此时已经吓坏了，超级英雄透明人居然死在自己手中。还好现场有个联邦调查局人能给自己作证，自己是正当防卫！
　　“抱歉，我骗了你，我早已不为联邦调查局工作了！所以，如果这让其他人看到，我们俩就成为杀害超级英雄的凶手了！”
　　比利平静的话语落在休伊耳中，瞬间如同点燃了火药一般。
　　“卧槽，你说什么？你不是联邦调查局的人？你TM……我TM……”
　　休伊瞬间炸毛，声音都提高了几分，他心中一万头羊驼奔腾而过，却不知说些什么！
　　“所以，我现在成了杀人凶手？杀得还是一个著名的超级英雄？”
　　“是的，不过现在还没有人知道。我们只要将他毁尸灭迹，就不会有人查到你头上！如果你再这样废话下去，被人发现的后果，我想你很清楚！”
　　比利声音还是那么沉稳，可见是一个见过大世面之人，这种情况之下，他也没有任何慌张之色！
　　无奈，休伊只能暂时听从比利的计划，他发现自己莫名其妙上了贼船，现在更是无法下船！
　　最终，休伊和比利把透明人的“尸体”抬到了车后背箱里，准备找个地方毁尸灭迹！
　　然而，车开到一半，后备箱突然传出一阵怒骂声，还有撞击声！
　　“卧槽，他还没死？”
　　……

第八十八章 与护国超人一起行动

　　无论今晚发生了多少事，夜晚还是像往常一样很快过去，东方朝阳再一次升起，阳光照向大地，预示着新的一天来临！
　　玛德琳办公室中。
　　“副总裁，透明人已经十几个小时没有出现了。不知他现在在哪，定位芯片也没有传回他的位置！”
　　一个女助手来到玛德琳办公室，对着玛德琳说道。他们也发现了透明人的消失。
　　“不用管他，他可是皮肤和钻石一样坚硬的超人类，没有人能伤害到他，也许又在哪个地方酗酒呢！”
　　玛德琳却没怎么将这件事放在心上，因为透明人以前就有酗酒消失的先例，所以这次并没有引起她的重视！
　　“但是，副总裁，今天透明人的活动要怎么安排？他今天要去探望一位得癌症的患者，因为他消失的缘故，已经让火车头顶上去了。但是晚上他还有和深海一起的分组活动！这怎么办？”
　　女助理也没有再纠结在透明人消失这件事上，而是问起透明人消失之后，他安排好的活动要怎么办！
　　“这样吧，晚上的活动让梅芙女王带着星光去，你们拍摄好视频之后，可以按照女性独立的思想来进行宣传！”
　　玛德琳想了一下，就给出了答案！
　　“好的，副总裁，如果你没有其他吩咐，那我就去这样安排了。”
　　女助理说着就要出去安排！
　　“等一下，你出去之后把护国超人叫来我办公室。十分钟之后，再通知雷霆过来。”
　　玛德琳对着即将出去的助理吩咐到！
　　“好的，副总裁，我明白了，我会照你说的办！”
　　女助理答应之后，直接走了出去！
　　……
　　不到一分钟，玛德琳办公室的门就被打开，走进来一个人影，正是护国超人。
　　而玛德琳手里正拿着一瓶装着液体的瓶子。她刚生下一个婴儿没多久，看样子这就是她为自己孩子准备的！
　　“抱歉，我不知道你正在……”
　　进来的护国超人象征性的捂住眼睛，嘴中还随意的说着抱歉！
　　“没关系，我刚生完宝宝，你知道的……”
　　玛德琳却没有在意，甚至当着护国超人面整理起自己的衣衫！
　　“我听说昨晚与我们刚刚达成协议的市长，在回归途中，私人飞机出了意外，坠落到了海里，无一幸存！”
　　玛德琳整理好衣服，对着护国超人随意的开口说出了一个消息！
　　“真的？这我还真是刚刚知道，他们怎么那么不幸，愿上帝保佑他们！虽然我不信上帝！”
　　护国超人脸上露出了惊讶之色，好像他是第一次听说这个消息一样！
　　“经过深海连夜打捞，终于找到了失事的飞机残骸，但是深海却告诉我一件有意思的事情，飞机残骸上有明显的灼烧痕迹，应该是被两道高温的光束击中。而且，两道光束的距离刚好是人类两眼间的距离！”
　　“当然，这个消息深海只对我一个人说过，其他人并不知道！”
　　玛德琳露出一抹莫名的微笑，一边将这些说了出来，好似很平常的事情一样！
　　“好吧，我承认，这件事是我干的！不过我这样做，是因为听见他威胁你！还有，五号化合物的事情他是从何得知的？”
　　护国超人现在却好似一个做错事的孩子一样。
　　“好了，这件事到此为止，我们现在的首要目标，是让那些政府官员同意，让我们的超级英雄能够进驻国防部！在这关键时期，就不要再节外生枝了！”
　　玛德琳语气温和的对着护国超人说道。
　　不得不说，玛德琳手段极其高明。她早知道护国超人一直在外面偷窥自己，所以在与那位政客通话之时，祝福他归程顺利。将消息不经意间泄露给护国超人，他知道护国超人一定会为了自己出手。
　　然后今天再先声夺人，率先道出护国超人擅自行动的事实，并且最后再大方的不去计较！这样，自己不需要请护国超人出手，就能将知道五号化合物的人杀人灭口。
　　“你不用担心，进驻国防部的事情我自有办法！”
　　而护国超人却略有深意的回答道！
　　“好了，我们不谈这些事了，这次还有个事情麻烦你，雷霆不是刚刚加入我们吗，我决定让你带他一起行动，帮助他尽早将人气提升起来！”
　　玛德琳也没有深究护国超人话里的含义，而是说起来关于李越的事情！
　　“我能拒绝吗？”
　　……
　　―――――――――――――――
　　咚咚咚！
　　几分钟后，玛德琳的办公室门被敲响。
　　“进来！”
　　“副总裁，你找我？”
　　进来的正是李越，他看到护国超人也在这里，瞬间就明白了，自己的目的应该已经达成！
　　“这是护国超人，当然，你们应该早就互相认识了，这次叫你来，是因为我将你们安排在一组，今后你们一起行动。有什么事，雷霆你要听从护国超人的指挥！明白吗？”
　　玛德琳对着李越说道。
　　“好的，副总裁，我明白了。”
　　李越压抑住心中的兴奋，平静的回答道！
　　“好了，你们去忙吧！”
　　……
　　李越终于得偿所愿，可以时刻接近护国超人，还不会让人觉得不妥。接近护国超人之时，李越的精神力就倾泻而出，全部注意力都放在护国超人身上。自己身体也在缓慢的进化着，那种来自细胞中舒爽的感觉，让李越兴奋不已！
　　李越发现，护国超人平时还是挺闲的，没事的时候基本就是在公司乱逛。
　　可是，并没有安逸太久，几个小时后，就接到警方的消息，他们需要护国超人支援！
　　得到消息的护国超人，二话没说，提起李越，瞬间飞出公司大楼，以近十倍音速的速度，飞速赶往现场！
　　李越却不知道，其实护国超人平常都不会用这么快的速度飞行，今天带着李越，却是特地用出了这种速度！
　　被护国超人像提小鸡一样提着飞行的李越，也感觉到了，护国超人这应该是在给自己下马威，好让自己今后识趣一些！
　　只用了几十秒种，他们就赶到了现场，听见了如同放鞭炮一样的枪声！
　　“快看，是护国超人来了！真是太酷了！”
　　“辛苦了各位，接下来交给我们吧，你们才是真正的英雄！”
　　护国超人也终于减慢速度，落在地面之上，脸上瞬间露出灿烂的笑容，对着现场的警察打着招呼。引起周围群众一阵欢呼！
　　而被放开的李越，却觉得一阵反胃，他有点晕“机”了！这还是他第一次飞行，就体验了一把近十倍音速的感觉！而且是被人提着飞。说实话，感觉并不怎么舒服！当然，这也正是护国超人的目的！

第八十九章 残忍的护国超人

　　“哎？那个与护国超人一起来的人是谁？护国超人不是一直与梅芙女王一起出现的吗？”
　　“那人好像是新加入七人组的‘雷霆’吧！”
　　两个吃瓜群众将目光放在了护国超人身边的李越身上，一边还在小声议论！
　　“他就是那天股东大会上台之后，被人大骂滚下去的雷霆？确实不怎么样，被护国超人带着飞行都受不了，恶心成那样，如果我能被护国超人带着体验一次飞行，绝对会兴奋死！”
　　“你？别逗了，我看你还不如那个雷霆呢，你估计会被直接吓尿！”
　　“你才被吓尿呢！”
　　“你吓尿！”
　　……
　　两个年轻的小伙，突然开始对喷起来，如果不是周围人多，还有警察在维持着秩序，估计早就动起手了！
　　“站直身体，对着人群微笑，你这个样子是在给我们七人组丢脸！”
　　护国超人小声对着李越说道，全然忘了是自己的所作所为故意让李越这样出丑的！
　　“我知道了！”
　　李越“困难”的站直身体，脸上憋出一抹笑容，对着人群挥手示意！
　　其实李越并没有太大感觉，仅仅只是第一次急速飞行，有一点反胃而已，落地之后，几乎瞬间就消失了。但是李越却不能在护国超人面前表现出没有受到影响的状态，那样会引起护国超人的怀疑！
　　所以，李越也只能继续表演下去，装作强忍着痛苦，露出比哭还难看的微笑的样子。
　　护国超人没有看出李越的破绽，一边对着周围群众挥手，一边向着警方和歹徒交火的中心走去！李越也跟在他后面！
　　在枪林弹雨之中，两个闲庭信步的身影，一前一后的向里面走去，如同在逛街。没有丝毫避让的行为，哪怕有流弹打到他们身上，也只发出“叮”的一声脆响，没有对他们造成任何伤害！
　　护国超人不怕子弹那是自不用说，李越以前的身体也早已可以无视普通子弹的打击。更何况，现在还获得了护国超人十分之一的能力，哪怕导弹打在身上，都不会留下任何伤痕。
　　李越估计，现在也就核弹正面命中自己，才能对自己造成致命的伤害。当然，如果自己前面的那个身影要对付自己，自己同样还是只能跑路！
　　“护国超人，你们终于来了，真是太好了！太感谢你们了，你们就是守护这个城市的超级英雄！”
　　一个应该是警方的指挥人员，迎向了护国超人和李越！并且兴奋的打着招呼！
　　“警官阁下，不用客气，你们英勇的抵挡在人民的最前方，我觉得你们才是最值得尊敬的英雄。”
　　李越不得不佩服，护国超人说起谎话一点都不脸红，心里的想法与脸上的表情完全不一样！
　　“警官阁下，能不能详细说下现在的情况！”
　　“歹徒应该有五人个人，他们携带着枪械，火力很猛，我们无法冲进去！”
　　“好的，交给我们就可以了，能不能说下他们的具体位置？”
　　护国超人才不管有几个人，携带什么武器呢，他要的是尽快解决事情，好回去继续偷窥玛德琳！
　　“他们在31楼……”
　　那位警官刚说完歹徒的位置，只见护国超人提起李越，瞬间冲天而起，飞到上百米高空之后，直接破窗而入！
　　“这些人交给你对付，没问题吧！”
　　护国超人带着李越来到楼里面，然后对着李越吩咐道！
　　“没问题，交给我吧！”
　　李越也不知道护国超人明明很容易能解决的事情，却不知为何交给了自己，但是他当然也不能拒绝！
　　李越变化成雷神状态，身上瞬间浮现出银白色电弧，也不掩饰身形，直接明目张胆的走进歹徒所在的房间。
　　房间内正好有五名歹徒，手持着枪械，在李越身影出现之时，瞬间将枪口对准李越！
　　“我觉得你们最好还是将手中的烧火棍放下，否则，你们恐怕见不到明天的太阳！”
　　李越被电光缠绕的身影，慢慢走向他们，并且出声威胁道！
　　“我们投降，不要杀我们！”
　　那些歹徒却没有犹豫，看到超级英雄都来了，瞬间就要放弃抵抗，他们相信自己手中的破铜烂铁，无法对超人类造成威胁！索性直接丢下枪，举起双手，表示投降！
　　然而，正在李越为兵不血刃就让歹徒投降高兴之时，心中却是一惊，瞬间就有使用超能力消失的想法，不过这种想法却被李越生生止住，因为他感觉到身后的攻击并不是冲着自己而来的！
　　两道猩红色光束，擦着李越耳边射了过去，李越能清晰的感觉到其中蕴含的恐怖温度！不知是不是错觉，甚至能感到自己头发被灼烧到卷曲。
　　光束一扫而过，李越面前五位歹徒无一幸免，全部被光束扫中，鲜血飞溅，死无全尸！这种残忍的场面，李越还是第一次亲眼所见！
　　“跟他们费什么话，直接杀了了事！”
　　身后传来护国超人的声音，李越回过头，正好看见护国超人眼睛由红渐渐变淡！很快恢复正常！
　　“可是，他们已经……”
　　“没有可是，他们无视我们的劝告，对我们开枪，无奈之下，我们只能出手反击，由于出手过重，失误杀死了他们！”
　　护国超人一边说着，一边越过李越的身影，来到歹徒已经不完整的尸体面前，捡起地上的枪，对准李越扣动扳机！
　　哒哒哒！！！
　　一梭子子弹打在李越身上，不痛不痒，没有对李越造成丝毫伤害。但是李越却有些心寒，看剧是一回事，现场亲自经历却是另一回事。李越现在才算真正知道，护国超人是何等残忍弑杀！
　　“自己跟在他身边，真的是正确的选择吗？”
　　刚刚护国超人明显是故意的，热视线差一点就命中自己，说白了就是在警告李越，我要想杀你，不费吹灰之力！
　　李越开始有些怀疑自己的决定，到底是不是正确的！
　　……
　　另一边，开车带着透明人的比利和休伊，得知透明人没有死后。
　　“放我下车，我要回家！”
　　休伊提议放他下车，他还是想回到自己平静的生活中。
　　“你确定？透明人活着更糟糕，他已经看到我们的模样，如果他逃回总部，我们的后果不难想象，甚至你的家人……”
　　“不要再说了，我们接下来怎么办？”
　　无奈之下，休伊只能放弃了逃避的想法，决定听从比利的计划，开车去找一个人！
　　……

第九十章 李越一天的收获

　　一见面，休伊就明白了，这人恐怕和自己一样，之前一定被比利坑过，而自己就是比利正在坑的人！
　　那人叫做法兰奇，是个五短身材的法国佬，他几乎是个全才，精通各种枪械炸弹制造等等。而比利还欠着法兰奇四万美金，法兰奇在听说比利带来个值八万的东西之后，不免起了好奇心。随着他们一起来到车的后备箱旁边。
　　休伊在一旁看着法兰奇又要被比利坑，替他感到悲哀的同时也没有多说什么，反正他觉得不能只有自己一个人被坑！
　　等法兰奇打开后备箱，看到比利用电棍制服里面的透明人，法兰奇才明白过来，自己他喵的又被坑了。
　　……
　　因透明人的特殊性，他的追踪芯片是直接装在身体里的，便于沃特集团定位。现在被透明人看到了模样，法兰奇算是同样被比利拖下了水。
　　无奈之下，法兰奇只得在泽西市一处偏僻街道找了家倒闭多年的废弃小餐馆。在厨房冷库里贴满锡箔，用来屏蔽定位芯片的信号。再做个通电的铁笼，来困住透明人。
　　将透明人关在这里之后，法兰奇和比利就想各种方法要将透明人置于死地！
　　这令一旁的休伊目瞪口呆！他没想到，比利找法兰奇原来是想将透明人杀人灭口！
　　这与休伊的目的产生了极大的分歧，他做这些事，只是为了给自己无辜身亡的女友伸张正义，他并没有与超级英雄作对的想法，可是自己怎么会莫名其妙就上了贼船？
　　杀死一位超级英雄，这是休伊以前想都不敢想的事情，而比利和法兰奇已经正在付诸行动了。
　　他们试验了各种办法，先是加大电量，用足以电死水牛的电量来电透明人，却只能将透明人电晕，无法将他置于死地！接着他们用电电钻、砂轮、电锯都没有丝毫用处，透明人的皮肤就像个乌龟壳一样，坚硬的不得了！
　　法兰奇甚至特制了一种与透明人身体皮肤同样材质的子弹，然而，子弹打在透明人身上还是没有对其造成任何伤害！反而在墙壁上反弹几下之后，将头顶用来隔绝信号的锡箔打穿了，不过他们都没有发现这个情况！
　　这种结果，让忙活了一天的三人非常气馁，一个超级人类明明已经被自己所控制，却拿他没有丝毫办法，这让三人心里都有些着急！这么下去肯定不是办法，沃特公司早晚会发现透明人失踪，从而找到这里！
　　比利一番思索之后，突然起身，准备出去。他需要去寻找对付透明人的办法，而他此次寻找的人正是他以前的老朋友，现在正在CIA工作的一个女人！
　　他想从她那里得到一份详细的超级人类资料，里面可能有对付透明人的办法！
　　……
　　一天很快又过去，转眼间已经到了夜晚。李越呆在自己房间，思索着接下来的去留问题。
　　今天这件事给李越敲响了警钟，护国超人可是一个反复无常之人，杀人对他来说如同家常便饭。
　　不知什么时候，自己一个不小心露出马脚，就会引得他对自己痛下杀手。而以自己现在的实力，却无法战胜他，也只有逃跑这一条路可走。
　　但是自己心中又有些不甘心，如此容易提升实力的好机会，如果被自己错过，自己恐怕会非常遗憾。
　　毕竟仅仅过了一白天的时间，李越就能清晰感受到，自身实力又提升了很多。如果说之前自己只得到护国超人10%的实力，那么现在已经超过了12%。当然，这并不包括雷神状态和其他状态下的加成。
　　虽然看起来不多，只增长百分之二。但是换个说法，假如护国超人有100吨力量，那么增长百分之二就是增长2吨的力量！两吨，差不多是十倍普通人的力量了。更何况，护国超人的力量可不仅仅只有100吨而已。
　　一天时间，就能增长这么多实力，可想而知，对李越的诱惑力是多么巨大！如果可以，李越恨不得每时每刻都跟在护国超人身边。
　　护国超人对李越来说，就好像一个人形充电宝一样，如果每天都能像今天这样，那只需要再有一个半月的时间，自己就能拥有护国超人的全部实力！到时候，自己也就不用怕他了！
　　“悖想那么多干什么，反正自己有随时离开的能力，只要自己今后多注意，感到危险直接跑路，我还就不信，就算护国超人速度再快，还能追上能瞬移的自己不成！”
　　“不想了，继续修炼，小呆设好闹钟，明天8点准时提醒我！”
　　李越吩咐完小呆，然后身体直接躺在床上，慢慢从身体中浮现出一个透明版的李越，漂浮在半空，盘膝而坐！点点如星光般的能量被透明版的李越所吸引，融入到李越的灵魂之中！
　　李越现在早已经把修炼当做了睡觉。
　　……
　　正在李越陷入修炼之时，沃特公司有些人却无法休息，透明人到现在已经失踪了整整二十四小时时间。
　　这一情况终于引起了沃特公司人员的重视，他们基本排除了透明人是因为酗酒而消失的情况。
　　而且透明人身上的定位芯片突然发出了微弱的信号，被沃特公司技术部接收到了，但是因为信号非常微弱，只能判断大致的位置，就在泽西市一处街道的附近！
　　他们将消息直接通知了公司副总裁玛德琳，玛德琳也没有多想，直接下令派出搜查队前往那处地点，进行仔细排查，看看有没有可疑之处！
　　然而搜查队并不能明目张胆的搜查，因为那样就会引起人们猜测，再加上透明人很长时间没有出现在公众视线之中，不免会被发现透明人失踪的情况。
　　而透明人失踪一旦被人知道，就会引起群众的猜忌和不信任，超级英雄连自己都保护不了，何谈保护人民群众。到时候，超级英雄进入国防部的计划会直接落空！这可不是玛德琳所愿看到的情况！
　　“不惜一切代价，尽快找到透明人。另外，对外宣布，透明人正在实施秘密行动，最近一段时间，无法出现在大众视野。”
　　玛德琳直接下达命令。她必须要将此事压住，因为现在正是决定超级英雄能不能进驻国防部的关键时刻！绝对不能出任何差错！
　　而外面的护国超人却正在偷窥着玛德琳，他白天一直被李越缠在身边，根本没机会偷窥，这到了晚上，才终于摆脱了李越的纠缠！
　　在护国超人偷窥玛德琳的时候，还遇上了一身便衣归来的星光，还好星光只是有些好奇，并不知道护国超人正在偷窥的事情！
　　……

第九十一章 寻找透明人

　　法兰奇和休伊惊险的躲过搜查队的探查，刚松了口气没多久，就发现门被敲响，原来是比利已经回来了！
　　然而，比利并没有带回来好消息，没能得到如何克制透明人的方法！
　　此时，他们三人都是愁眉哭脸，不知接下来该如何行动。而这时电视机里正在播放的一个节目却引起了法兰奇的注意，上面正在介绍乌龟这个动物的特性！
　　“我想到办法了！”
　　法兰奇直接惊叫一声，然后就开始忙活起来！
　　“什么办法？”
　　旁边的比利和休伊都将好奇的目光望向喜悦的法兰奇，有些不知所谓！
　　……
　　平静的夜晚很快过去，转眼就是另一天上午！
　　李越再次来到七人组大楼，而且他居然迎面碰到了护国超人，正不知要去哪里！
　　“雷霆，你来的正好！跟我来，我们今天一起出去办件事！”
　　护国超人看到迎面而来的李越不禁眼睛一亮，他正要去办事，李越来的正好！
　　“好的！有事你吩咐！”
　　李越当然不会拒绝，他巴不得能跟着护国超人一起行动！
　　李越跟在护国超人身后，进化天赋悄无声息的使用着，走了一会之后，才发现居然来到了技术部！
　　“呵呵，护国超人，早上好，不知您来这里是有什么事？”
　　一位见到护国超人进来的员工，赶忙露出笑容，干笑着对着护国超人问好！
　　护国超人一进门，技术部所有人都不禁打了个冷颤。赶紧正襟危坐，生怕被护国超人找麻烦！
　　在沃特公司里，所有人最怕的是副总裁玛德琳，其次就是护国超人了。每次见到他们，这些员工大气都不敢出！
　　“你们找到透明人了吗？”
　　护国超人却没有搭理和他问好的人，直接来到一个坐在电脑前的女人面前，询问到！
　　在沃特公司内，护国超人可不像在外面那样客气，对人也没有了那种标志性的假笑，面容非常严肃！
　　“额，护国超人，搜查队正在努力寻找！相信很快就会有结果的！”
　　“我问你，找到透明人了吗？”
　　护国超人脸上表情更加严肃，吓得他面前那个坐在电脑前的女人说话都有些结巴！
　　“还……还没有找到！不过……”
　　“他已经失踪24小时了，你们还没有找到他。算了，将最后接收到信号的位置告诉我！”
　　“我要不要打电话确认一下……”
　　“不不不，你要明白，我可是护国超人，我可以做任何事，你说对吧？对了，还不知你叫什么呢？”
　　护国超人脸上突然露出微笑，但是在那女人看来，他的微笑堪比恶魔的笑容！吓得她有些心惊胆颤！
　　“我叫……我叫安妮卡。”
　　“安妮卡女士，多么好听的名字。那么，现在，请你将透明人最后所在的位置告诉我，拜托……”
　　护国超人走到安妮卡身后，双手搭在她肩膀上，双眼紧紧的盯着她！
　　在旁边看着这一切的李越，真怕护国超人一气之下，眼中发射出热视线！将那个叫安妮卡的女人给直接干掉！
　　还好，最终那个叫安妮卡的女人并没有那么头铁，还是将位置告诉了护国超人！
　　护国超人二话没说，提起李越就瞬间飞出大楼，直接向着目标位置飞了过去。
　　值得一提的是，这次护国超人并没有以近十倍的音速飞行，只是超过音速一点点而已！
　　不过，同样很快，就飞到了目的地！
　　……
　　与此同时，比利他们经过一番忙活之后，终于搞定了透明人，而且使用的方法及其猥琐下流，不过却非常有用！
　　他们先是将透明人电晕，然后往透明人身体内放了一个特制的炸弹，而且是遥控炸弹，只要按下遥控器，炸弹就会爆炸。不过因为呕吐和胃液反应的原因，他们并不是从透明人嘴的位置放进去的，而是从另一个不可描述的地方……
　　原来法兰奇看到电视上的乌龟，想到了透明人和乌龟一样，都是外表比较坚硬，而内脏却和普通人一样脆弱，所以炸弹如果从他身体内部爆炸，轻易就能杀死这个皮肤如同钻石一样的透明人！
　　醒过来的透明人，听了法兰奇的描述，瞬间懵了。也不敢再嚣张，他是真的不知道，这么下流的方法，这几个人是怎么想到的！
　　“你们不要杀我，你们想知道什么，我保证我全都说，千万不要杀我！”
　　现在自己的生死，被他们掌握着，本就很怕死的透明人，更不想这么窝囊的死去。他瞬间认怂，并表示你们想要知道什么，自己都会知无不言，言无不尽。
　　“你们不是想知道火车头撞死他女朋友那天到底发生了什么吗？我虽然不知道到底是怎么回事，但是爪女一定知道，他跟火车头是情侣，他们以为瞒过了所有人，但是却并没有瞒过我，火车头有什么事一定不会瞒着她的！”
　　“我知道的都说了，求求你们，放了我吧……”
　　“爪女？就是手臂上能长出骨刺那个爪女？”
　　比利有些好奇的问道？
　　“是的，就是她，你们可以去找她问清楚，放了我吧，我保证不将你们的事情透露出去！”
　　透明人为了能活下去，可谓是节操掉了一地，哪还有什么作为超级英雄的尊严。现在的他，只是一个会摇头摆尾乞求别人放过他的可怜虫罢了！
　　然而，比利怎么会放了他，比利早就对超人类恨之入骨，恨不得一个一个亲手杀了他们！所以透明人的乞求注定得不到回应！
　　他们得到消息之后，并没有放过透明人的想法，关上门来到外面商议如何接近爪女，得到情报。然而他们放置在附近的监控穿回来的视频中，却发现了一道急速飞过的身影。（速度太快，他们并没有看清被提着的李越！）
　　这让他们有些心惊，护国超人居然来到了这里，事情有些麻烦了！
　　“我们要想办法引开他，否则这里早晚会被他发现！”
　　比利严肃的说道！
　　“怎么引？”
　　法兰奇有些着急的询问！
　　“匹兹堡！我们炸掉他！”
　　“你说什么？那可是我花大价钱打造的基地，你说炸就炸？”
　　“记我账上！”
　　法拉奇无语，你他喵的还欠我4万没还呢，现在还大言不惭的说记你账上！
　　不过事关自己的生死，法兰奇只能同意！
　　……

第九十二章 叫你不听我的话

　　法兰奇拿出电话就给自己的女友打了过去，吩咐她在基地中布置好炸弹，准备把自己的基地炸掉！
　　“你说的是认真的？”
　　“当然，时间紧急，你赶快行动！”
　　“好的，给我三分钟时间准备，三分钟后你们准时引爆！”
　　法兰奇女友虽然心中震惊，但是听见对面的法兰奇语气如此焦急，也清楚他们肯定是遇到了难以摆脱的麻烦！所以，她并没有多问，言简意赅的表示明白，就直接将电话挂断！
　　急急忙忙的为炸掉基地做着准备！
　　而这边比利和法兰奇也来到外面的车上，比利拿起电脑，他要连接上基地的网络，控制炸弹爆炸。
　　――――――――――――――――
　　嗖……
　　不到一分钟时间，护国超人就发现了在车上的法兰奇，带着李越瞬间降落在车旁！急速降落的身影带起了一股狂风，发出一声剧烈的呼啸声！
　　“你好，请把车窗打开！”
　　护国超人来到法兰奇车旁，用手指敲了敲车窗。
　　“哈哈，我真是太幸运了，居然可以在这里见到护国超人！我可是你的忠实粉丝！”
　　法兰奇打开车窗，脸上露出了如同粉丝见到偶像一般的笑容，神情有些激动的对着护国超人说道！
　　“不要激动，不要激动，我来这里是有特殊任务要办，能不能将你的身份证明拿给我检查一下？”
　　护国超人脸上又浮现出那种标志性的假笑，语气还算温和的对着法兰奇说道！
　　“那个，我能不能看看你的搜查令？不要误会，我只是不确信你有这个权利！”
　　法兰奇此时，才震惊的发现，原来护国超人并不是单独过来的，他身后还跟着一个同样身穿超级英雄制服的年轻人。
　　看他的模样有些陌生，法兰奇这才想起，七人组好像又新招募了一位超级英雄，不会就是眼前这位吧！
　　这让法兰奇心中一惊，不知该如何是好，就算一会能顺利的引爆基地，他也无法保证，能将护国超人和这位七人组新成员都引过去。
　　假如只有护国超人被爆炸声引走，这里只留下这位新的超级英雄，自己这一行人还是无法进行安全转移。肯定会被他们发现！
　　“怎么办……怎么办！”
　　法兰奇心中一阵焦急，脑中思绪飞速转动，焦急的思索着办法！同时还想用言语拖延一下护国超人。
　　“呵呵，我可是护国超人，是保护群众的超级英雄，当然有权利查看你的身份证明！麻烦你配合一下！”
　　见车上的法兰奇有些不配合，护国超人脸上的微笑骤然消失，神情变化之快，堪比川剧变脸！
　　“好好，我这就拿，这就拿……”
　　法兰奇有些无奈，看着脸色变冷的护国超人，只能屈服。他可知道，护国超人并不像看起来那么和善，如果将他逼急，估计会直接将热视线射到自己身上！
　　法兰奇装模作样的翻找着自己的身份证明，足足几十秒，在护国超人脸上已经露出不耐烦的神色之后，才终于将他的身份证明递给护国超人！
　　而李越只是在一旁冷冷的看着他们，一句话也没有说！
　　护国超人接过法兰奇递过来的资料，大致看了一眼，就递了回去！
　　“你车里面是什么？能不能打开让我看看！”
　　护国超人对着法兰奇问道！
　　“额，这没必要吧，里面没什么东西的！”
　　法兰奇假装有些紧张，因为这时车里并没有人，比利早就从车里离开，躲到别的地方去了！
　　“如果什么都没有？你为什么怕我看？”
　　护国超人说着，也不等法兰奇打开，直接用出透视眼，向着车里面望了过去。
　　此时，三分钟已过，在远处的比利，用电脑控制着安放在基地内的炸弹引爆。
　　轰！！
　　拥有超级听力的李越都能听见一声爆炸的声音，而护国超人更不用说，他听得更加清晰。
　　“雷霆你待在这里！我去看看！”
　　嗖！！
　　护国超人没有多想，再加上刚刚他并没有在车里看出什么异常，所以对着李越说了一句之后，直接冲天而起，瞬间超过音速，向着远处爆炸声音传来的地方飞了过去！
　　此时，这里只剩下李越的身影！
　　……
　　“好了，比利你不要再藏了，出来吧！”
　　看着护国超人飞走，李越直接出声说道！
　　“你说什么？哪有人藏在这里，你是不是……”
　　法兰奇听见李越的话，眼底闪过一丝惊讶，不过他瞬间反应过来，脸上露出憨厚的笑容，笑着回答李越，表示这里没有其他人！
　　“好了，不要再装了，休伊和比利抓住透明人的事情，和你们将他藏在这里的事情，我清楚的很。我对你们没有恶意，不然我早就将你们的事告诉护国超人了。所以，比利你还是老老实实出来吧。”
　　李越打断了法兰奇的话。直接开口道破他们所做的事情！
　　“这位朋友，我出来了，你能告诉我你是如何知道这些的吗？”
　　在车后方几十米的一个位置，传来一道声音。李越转头望去，只见一个身穿黑袍，满脸黑色大胡子，手中捧着一个笔记本电脑的男人走了出来，并且好奇的对着李越询问道。
　　走出来的人正是比利！
　　“你不用管我是如何知道你们的。走吧，带我去见见被你们关起来的透明人，也许我可以帮助你们解决麻烦！”
　　李越没有回答比利的疑问，而是直接开口，想要去见透明人！
　　“好的，雷霆先生，你跟我来吧！”
　　“比利，你怎么……”
　　“没关系，他如果要对我们动手，早就出手了，我们根本不是他的对手！”
　　比利先是对着李越说了一句，然后直接带头走向关着透明人的地方，并且还打断了法兰奇小声的提醒！
　　不过比利的话倒是没有说错，如果李越真要对付他们，他们根本活不过三秒钟！
　　……
　　不一会，在比利的带领下，李越跟随着来到一个房间。
　　眼前的情况却让比利和法兰奇一惊，因为他们看到透明人不知为何，已经逃出了笼子，现在正和休伊在争执着什么，还好遥控器正握在休伊手中！
　　“嗯？雷霆你怎么来了？你是来救我的吗？太好了！快干掉这些人！”
　　透明人听见开门声，不由得回头望去，却看见进来的人，除了他憎恨的比利和法兰奇外，还有一个自己熟悉的人。
　　虽然自己和他仅有两面之缘，但是他可是和自己一样，同为七人组之人。所以，透明人天真的以为，李越是为了救他而来到这里的。
　　但是他没想到，李越一见面，就抬手向自己弹过来一个发蓝光的小球。
　　速度很快，自己根本来不及躲避！
　　“叫你不听我的话，活该！”
　　……

第九十三章 条件

　　那蓝色光球是由一个个细小的电弧组成，但是不知为何，却散发着妖异的蓝色光芒！蓝色光球的速度很快，透明人根本来不及躲避，就被命中了身体。
　　而休伊却被透明人的喊声吓了一跳，他没想到进来之人居然有一个七人组的超级英雄，下意识之间，休伊就按下了手中的炸弹引爆器。
　　砰！！
　　透明人哼都没哼一声，体内的炸弹直接被引爆，但是此时，蓝色小球也刚好命中透明人的身体。
　　噗！！
　　一声奇异的声音想起，如果此时时间放慢，就会发现，透明人整个身体被体内的炸弹炸开，皮肤如同被晒干的河床一样，慢慢碎裂开。
　　然而蓝色光球却在此时一同炸开，爆发成无数蓝色像电弧一样的能量，瞬间将透明人即将血肉横飞的身体包裹住。
　　蓝色电弧在透明人身体上一阵闪烁、跳跃，如同无数条噬人小虫，从皮肤到骨骼，将透明人整个身体吞噬的一干二净。接着瞬间收缩成一团，越来越小，直至消失不见！
　　此事说起来好像过了许久，实际上这个过程只持***钟都不到，就已经结束！
　　此时，在场之人除了李越以外，全部被眼前的场景惊的目瞪口呆，一个大活人，就这么被李越随手弹出去的一个如同乒乓球大小的蓝色光球给吞噬，连渣都没剩下。
　　“如果那蓝色光球是冲着自己发出的？那自己……”
　　他们心里不由冒出这个想法，却是不敢再细想下去。因为这个问题的答案显而易见，他们谁也无法抵挡！
　　“这……这是……怎么回事？”
　　休伊被吓的不轻，连说话都有些结巴！
　　而比利和法兰奇还算好一些，最起码还能保持住镇定，但是还是不由得看向李越，期待着他的回答，刚刚到底发生了什么！
　　“没什么，只是一个小手段而已。”
　　李越笑了笑，并轻声说道，好像刚刚那可怕的场景不是出自他手一样。
　　其实这个小球是由闪电组成，就如同李越和雷神在奥丁宝库那次一样。不过，李越又尝试着加入了一些脑海中的蓝色能量。
　　果然，效果还不错，虽然不像纯闪电组成的小球那样爆炸范围广，但是却能将一个人整个吞噬一空，不留下任何痕迹，可谓是很实用的一个技能。
　　“好了，你们的麻烦我已经帮你们解决了，保证任何人都无法找到透明人的尸体，当然，他的失踪也不会查到你们头上。不过，我希望你们也能答应我一件事！”
　　李越接着开口，语气没有一丝变化，好似刚刚的透明人不是他杀死的一样！不过，准确来说还真不是他杀死的，而是休伊杀死的，李越不过是帮他们将透明人毁尸灭迹了而已！
　　“你说吧，是什么事，如果能做到，我们绝不推辞！”
　　还是比利最先反应过来，直接出声回答了李越的话！
　　“也不是什么大事，我知道你们跟七人组有仇恨，我也不会阻止你们报仇，但是有个条件，一个半月之内，你们不能去打扰护国超人。”
　　“当然，你们可以利用这段时间搜集七人队成员的犯罪证据，但是，不能让人察觉到。你们能接受吗？”
　　李越对着比利说道，他知道这里比利是头，只要比利同意，其他人就不会反对！
　　“我有些好奇，你为什么要帮助我们？还有你提出的条件是什么意思，为什么是一个半月的时间，而不是一个月或者两个月？这有什么区别吗？”
　　比利没有直接同意李越的条件，而是用充满好奇的语气询问李越。
　　“你们不需要知道这些，你就说你们同不同意我的条件？”
　　李越语气有些冷了下来，他才不会说自己是为了待在护国超人身边，平静的进化自己的实力不被他们打扰呢。
　　说实话，李越对面前的比利也没什么好感，剧中他就是一个为了达成自己的目的，不择手段的一个人，无数次坑自己的朋友。
　　甚至自己朋友被抓，他首先想到的还是为自己那不知生死的妻子报仇，而不管兄弟的死活！这种人，谁跟他做朋友，那真是倒了八辈子霉！
　　不过李越也懒得管他们这些破事，只要他们同意自己的条件，自己也能做到跟他们井水不犯河水！
　　“好的，我们同意你的条件！”
　　比利有别的选择么？当然没有，比利心里很清楚，如果自己不答应李越的条件，保证无法完好无损的走出这里。所以比利只能同意李越的条件！
　　“希望你们能遵守约定，不然，你们应该知道后果！”
　　李越出声说道，说出的话充满了威胁的语气，甚至李越右手之中，不知何时又出现一个蓝色小球，在被李越把玩着！
　　这让比利他们都缩了缩脖子，甚至不敢正眼看那个蓝色小球，刚刚透明人的下场他们直到现在还心有余悸！死无全尸都不足以形容。
　　“各位，再见！”
　　李越说完，就直接向外走去，他还要去外面等护国超人回来！一边走，李越一边还将手中的蓝色小球抛起，接住！
　　……
　　“呼……他到底是谁？你们怎么把这么可怕的人带到这里来了！”
　　见李越的身影终于消失在眼中，休伊不禁长舒一口气，刚刚李越带给他的压力实在太大，他甚至不敢用力呼吸，生怕惹恼了李越，直接一个蓝色小球扔向自己！
　　“他是最新加入七人组，接替点灯人位置的雷霆。我也不知道，他为什么这么了解我们，不但知道我们每个人的名字，甚至连我们将透明人关在这里都一清二楚！”
　　“不过可以知道的是，他应该对我们没有太大的敌意，否则，我们今天根本无法从他手中活下来！”
　　比利的情况虽然比休伊好一些，但是也是被李越后面手中出现的小球吓到了。这不能怪比利胆小，任谁在死亡面前，也无法保持绝对的镇定！休伊不行，比利也不行，甚至李越，同样不行！
　　“所以，他刚刚说的条件，我们必须要遵守，对吧？”
　　法兰奇也插了一句！
　　“当然要遵守，因为他应该是友非敌，不过就是一个半月的时间而已，我们等得起。”
　　“而且，他不是说了，我们可以利用这段时间，寻找七人组的犯罪证据，正好，我们可以从那个爪女入手！”
　　比利开口说道！
　　“我能不能退出？”
　　休伊弱弱的开口，他现在真的害怕了！自己家中还有父亲，自己死了没关系，但是父亲如果被自己连累，自己恐怕一生都无法原谅自己！

第九十四章 银行抢劫

　　“你要退出？为什么？”
　　比利和法兰奇全部扭头看向休伊，神情有些严肃！比利没有开口，法兰奇则是好奇的询问！
　　“我不想再这么提心吊胆的活着，我只是普通人，是斗不过他们那些超人类的！”
　　“你们刚刚没看见吗？那个人就那么轻轻一弹，一个蓝色小球就将我们想了无数办法都无法战胜的透明人给吞噬的渣都不剩！我们怎么跟这种人斗？啊？”
　　“我家里还有父亲，我不能连累他。所以，我要退出！”
　　休伊神情激动无比，语气饱含着愤怒，这几天他压抑的心情，在此刻全部爆发了出来！
　　比利和法兰奇听见休伊近乎是怒吼出来的话语，也不禁陷入沉默。是啊，我们怎么才能战胜如此变态之人！
　　……
　　“好了，发泄出来了吧！发泄好了我们就来商量一下接下来的计划，如何接近爪女！”
　　沉默了接近一分钟，还是比利最先开口！对着休伊和法兰奇招呼了一声！
　　“我说的很清楚，我要退出，谁他妈跟你们去找什么爪女！！我现在只想回家，去见我的父亲！”
　　休伊突然对着比利怒吼出声，这还是休伊第一次对比利这么大声说话，看样子今天这种状况，真的对休伊造成了很大的心里阴影！
　　“我知道刚刚的事情对你打击很大，我们也一样，但是退出的话请你不要再说，因为我们可不是什么乐队，是你说退出就能退出的。”
　　“你别忘了，透明人刚刚可是死在你的手里！你手上已经沾上超级人类的鲜血，与我们一起合作是你最好的选择！”
　　比利被休伊大吼，语气也渐渐冷了下来，严肃的目光盯着休伊，并且迈步逼近，与他针锋相对！
　　“我没有，透明人不是我杀的，是那个人，是他杀了透明人，跟我没有关系……”
　　休伊懦弱的性格，又开始出来作祟，他直接矢口否认自己杀了透明人。但是他的眼神却不敢与比利对视，脚步也在不自觉往后退！
　　“你别再自欺欺人了，我刚刚看得很清楚，你按下了手中遥控器的按钮，如果不是那个人出手，现在这里，整个房间都会散落着透明人的身体碎块！你的身上也不会幸免！”
　　“你无法否认，就是你亲手将透明人杀死的！你的双手已经沾满鲜血。如果你要退出，我就将这件事公之于众，你和你的家人，都无法逃脱七人组的追杀！”
　　比利一步一步向着休伊逼近，充满威胁的话语从他口中说出。休伊被比利的气势和说出的话，压迫的不断后退，直到后背撞到坚硬的墙壁，才不得不停下来！
　　休伊双眼中蕴含着恐惧，他从没见过这个样子的比利，好似比那些超级人类更加可怕，他的话让自己全身发寒，浑身汗毛都控制不住竖了起来。
　　……
　　此时房间陷入一阵死寂，比利摄人的目光紧盯着休伊，而现在的休伊早就被吓得一句话都不敢说！
　　“好了好了，你们别再吵了，好歹我们刚刚一起面对了生死考验，现在事情已经这样，比利你也别这么逼迫休伊！”
　　看两人有些陷入僵局，法兰奇赶紧开口，并且伸手拉了一下比利，将他和休伊隔开。并对着比利劝道！
　　“还有你，休伊，你也不要再说狗屁退出，我们好不容易将透明人这关渡过，怎么你就要退出呢，既然我们都有共同的目的，为什么不能成为互相信任的伙伴呢，你说是吧！”
　　将比利拉开后，法兰奇有对着背对墙壁的休伊劝道！
　　“好了，既然你们都不说话，我就当你们默认了，来来，把手伸过来，给我们这个新成立的团队打打气！”
　　法兰奇对着比利和休伊招呼道，然后率先伸出了右手！
　　比利当然不会拒绝法兰奇的提议，同样伸出右手放在法兰奇的手上！
　　休伊沉默了几秒，在法兰奇鼓励的眼神中，最终还是同样伸出了右手。
　　“今天我们的团队正式成立，目的只有一个，干掉七人组那群狗娘养的！”
　　“为了这个目标。”
　　“加油！！！”
　　最后一句加油，是三人一起喊出来的，虽然休伊的声音有些小，但是他毕竟还是喊了出来！
　　“接下来我们讨论一下如何接近爪女吧！”
　　……
　　李越当然不知道比利他们三人之间发生的事情，不过就算知道了，他也不会有什么想法！反正他的目的很明确，就是为了得到护国超人全部的实力！
　　带着这个目的，李越在沃特公司，已经差不多过了一个多星期。这些天，他一直跟在护国超人身边，除了睡觉和上厕所，基本没有离开过护国超人二十米范围之外。
　　哪怕护国超人有时候站在玛德琳办公室外面，进行偷窥的时候，李越都在这个范围内，不过李越还是离开了护国超人的视线。
　　他发现一个很好的位置，就在玛德琳办公室旁边。那里有椅子和桌子，自己正好可以坐在这里，一边喝着咖啡，一边装作正在休息！
　　虽然护国超人同样能发现李越，不过护国超人也没有赶走李越的意思。
　　同时，这一个星期之内，几乎每天都有警方传来求救信息，也不知道这个城市哪来那么多犯罪活动。而护国超人接到消息之后，都会直接提起李越，飞往现场！
　　因为李越这一个星期和护国超人经常出现在大众视野，打击犯罪，拯救群众的缘故。所以李越的人气和支持率也在不断升高，李越现在只要出去，就会被人认出来，引起一阵惊呼，甚至会像猴一样被围观！
　　自从李越有次出去，遭受到围观之后，就再也没敢单独出去过，他前世可没当过网红和明星，所以也没有针对这种情况的经验，在那种情况下，闹出了不少笑话！
　　第二天就被无良媒体当成新闻素材，播放出来，李越看见新闻报道之时，差点没忍住直接冲到那家媒体，将他们公司砸了！
　　……
　　“雷霆，别喝了，走吧，警方又发来求救信息了！”
　　正在李越喝着咖啡的时候，护国超人却停止了偷窥玛德琳的行为，来到李越面前，对他招呼道！
　　说完也不等李越回答，直接提起李越，瞬间飞出沃特公司大楼，飞向事发现场！
　　几十秒后，李越和护国超人降落到一个银行外面，这个银行早已被警察牢牢包围住，只是不知为什么，警察并没有采取任何行动！
　　“警官阁下，这是怎么回事？”
　　护国超人对着迎上来的警察询问道！
　　“有一伙歹徒抢劫银行，并且劫持了几十名人质，有男有女，甚至还有孩子！他们都携带着枪械，并且身上还绑着炸弹，我们没有办法，只能通知你们前来！”
　　“拜托了！”

第九十五章 小女孩

　　“不要着急，既然我们来了，就一定能将事情成功解决！现在具体是什么情况？歹徒有多少人？麻烦你详细说一下！”
　　护国超人微笑着对那个迎上来的警察询问道！
　　“歹徒至少有十人以上，各个手持枪械，而且他们有人身上还绑着炸弹，拿着遥控器，只要按下就会爆炸，炸弹的威力足以杀死银行内的所有人质！”
　　那个警察回答了护国超人的问题。
　　“好的，明白了，放心交给我们吧。”
　　“还有，让你们的人退后一点，避免发生意外情况！”
　　护国超人脸上露出招牌假笑，并且自信的说道。李越只是跟在他身后，一句话也没说！
　　“好的，我明白了，我这就去吩咐他们退后！”
　　那个警官回答道，然后直接转身，吩咐手下去了。
　　那些得到命令的警察，都纷纷远离了银行几十米范围。
　　护国超人抓起李越，瞬间向着银行冲了过去。
　　几乎眨眼之间，李越发现自己和护国超人已经来到银行里面，正在一个无人的房间之中。这个速度，比起火车头都要快上不少。
　　――――――――――――――――
　　“里面一共有十二个歹徒，交给你了，没问题吧？解决他们之后，你如同解救了那几十名人质，到时候你的人气又会增长不少，相信再过段时间，你就无需这样跟我一起行动了！”
　　护国超人直接开启透视眼，看向银行大厅，将里面的情况对着李越说了一下，却并没有亲自出手的打算。
　　而是将这些歹徒的位置告诉了李越，让他出手解决歹徒！并且表示，我都是为你的人气快速增长而考虑！
　　李越听了护国超人的话却有些无语，我真不需要那些人气，我真正的目的就是跟着你！
　　“好的，我明白了，交给我吧！”
　　可惜，李越当然无法对护国超人说这些，也不能拒绝他的“好意”，只能无奈的同意护国超人的提议！
　　……
　　此时的李越并没有像以前那样直接走进去，因为里面可是有着几十名人质，如果自己大摇大摆的进去，歹徒大概率会直接按下手中的遥控器，与这些人质同归于尽！
　　所以，李越率先开启了雷神状态，身上闪烁着银色电弧，之后控制着身上的电弧汇聚到右手手掌。
　　银色电弧如同一条小蛇，在李越手心不断游动，好似拥有自己的意识一般！
　　李越为了做到将这十几名歹徒一击必杀，索性也用出了透视眼，仔细观看了一下大厅的情况。当然，护国超人并没有发现李越的异常！
　　大厅里面，几十名人质被赶到空旷的地方，双手抱头蹲在那里！周围站着几个持枪的身影看着那些人质，还有几人正围在一起，商量着什么事情！
　　这些歹徒头上全部带着恶魔面具，只露出眼睛，根本看不清面容。不过对拥有透视能力的李越来说，有面具和没面具都一样！但是这些面容李越也并不认识！
　　“老大，我们真是倒霉，没想到警察来的这么快，已经将这里包围起来了！我们该怎么办？”
　　此时，那群歹徒中一人正气急败坏的说着话！
　　“妈的，怕什么，我们手中有这么多人质，量那些警察也不敢直接冲进来！”
　　一个手中拿着遥控器的身影骂了一句！
　　“可是，老大，如果那些警察通知七人组怎么办？如果护国超人来了，我们肯定逃不掉了！”
　　“哼，他来了我就引爆炸弹，大家同归于尽！”
　　也不知那歹徒是哪里来自信，还想着自己能在护国超人面前有机会引爆炸弹！
　　……
　　听到这里，李越也懒得去听那些歹徒之间的废话，正好那个拿遥控的身影离着李越的位置最近！
　　李越找准时机，身影一动，几乎瞬间来到大厅之中，出现在那个手拿遥控器，身上绑着炸弹之人的前方。那歹徒只觉眼前一花，就发现一个沙包大的拳头离自己越来越近！
　　李越没客气，直接一拳打在他的脑袋之上，那人应声而倒，并没有脑浆迸裂的场景出现，李越还没那么残忍。
　　不过那人是生是死李越也不清楚，为了一击让他失去行动能力，李越用的力气不免大了一点！
　　做完这些的李越丝毫不停歇，右手对着一名歹徒挥舞了一下，手中银蛇般的闪电瞬间蹿了出去，直接命中一个手持枪械的歹徒，银色闪电仿若活物一般，精准的窜到下一个歹徒身上！
　　咚咚咚！！！
　　接连十几声人体倒地的声音响起，那十几名歹徒几乎同时倒在地上，不知生死。
　　足足十几秒之后，大厅中的人质才缓缓回过神来，眼神不由得望向李越的身影。
　　“好了，大家已经得救了！都起来吧！”
　　李越微笑的对着那群蹲在地上的人质说道。
　　“谁需要你这个亚洲佬来救！我们要护国超人来救我们，我们要梅芙女王！”
　　然而很快，李越的笑容就僵在脸上，因为那群人质之中响起一个不合时宜的声音！
　　李越望去，看见说话的是一个年轻的白人青年！
　　“对对对，我们才不需要一个亚洲人来解救，我们要护国超人，你赶紧滚出去，叫护国超人来救我们！”
　　“滚出去，滚出去，滚出去……”
　　人群之中突然又站起几个白人小伙，好像和刚刚那人是一起的，并且同时出声大喊，让李越滚出去！
　　李越此时的心情如同哔了狗，谁他妈想来救你们！
　　“滚出去！滚出去！滚出去！”
　　声音越来越大，原来是又有几个人质加入了他们的声讨声中！说实话，这种救了别人反被谩骂的事情，让李越心中怒火抑制不住的增长！
　　李越双手紧紧握拳，强忍着要打死他们的冲到！
　　就在要忍不住之时，他察觉到一个人影向自己跑过来，同时一个清脆的声音传来！而且传来的是自己熟悉的中文！
　　“大哥哥，不要不开心啦，我请你吃棒棒糖。”
　　李越低头，看见一个只有几岁的小女孩正站在自己面前，扬起小脑袋，两个大眼睛忽闪忽闪的看着自己！小手之中拿着一个已经剥开包装皮的棒棒糖，努力的举起伸向自己。
　　可惜她的身高实在有限，不管如何努力，也只能伸到李越腰部的位置！

第九十六章 银行爆炸

　　“每次我不开心的时候，妈妈就给我买棒棒糖，这样我就会非常非常非常的开心了！^_^”
　　李越愤怒的心情瞬间被融化，忍不住蹲下来，和女孩儿保持在同一高度，接过女孩手中的棒棒糖！
　　“妈妈说，是大哥哥救了我们，所以我请大哥哥吃棒棒糖，大哥哥不要不开心了呦！”
　　小女孩儿说完，也不等李越回答，直接转身，小跑着扑到了一个漂亮女人怀里！那女人宠溺的摸了摸小女孩的脑袋。然后看向李越，露出一个笑容！
　　“谢谢你救了我们！”
　　说出的同样是中文，看那个女人的面容，应该和自己一样，同样是华夏人，只是不知为何会出现在这里，而且被卷入了这次的抢劫银行事件！
　　……
　　“滚出去，滚出去……”
　　然而李越的美好心情又被那群人的喊声破坏的一干二净。此时，李越忍不住望去，却发现那群人质早已分为两伙，一伙就是正在怒骂李越之人，有不到十人，除了开始的几名白人小伙之外，还掺杂着几个黑人面孔！
　　另一伙就是事不关己高高挂起的人了，他们不愿掺和进这种事情，所以正站在一边，等待警察进来救援！
　　“哇，快看，护国超人来了！他来救我们了！”
　　“护国超人，快让你那个手下滚蛋，我们只要你来救！”
　　……
　　正待李越要做些什么的时候，那群人之中突然响起一阵惊呼之声。同时，一个声音也从李越身后传来！
　　“雷霆，看来大家比较喜欢我啊！”
　　说话的正是走出来的护国超人，他走到李越身边，一边对着那群人挥手，一边将头靠近李越，小声的说了一番话！
　　“雷霆，今天的事，我不得不批评你一下。你要清楚，我们可是高高在上拥有超能力的超级英雄，怎么你被这些低等人类如此谩骂，还无动于衷呢？”
　　“所以，今天我来给你上一课吧，作为超级人类，我们就应该是这个世界的主宰！”
　　“看好了！”
　　护国超人的这番话，令李越有些摸不着头脑，不知道他要做什么，只能看着他的身影走向那一伙谩骂自己的人！
　　“听说你们非常喜欢我，是吗？”
　　护国超人来到那群人面前，脸上浮现出意味深长的笑容，对着他们询问道！
　　“是的，我们非常喜欢你！我们是你的粉丝，能见到你真是太高兴了！”
　　那群人中有几人出声回答，也许他们有些人是真心非常喜欢护国超人，期望着遇到危险之后，护国超人能第一时间赶来救自己！
　　但是更多人，其实他们心里并不是很崇拜护国超人的，之所以谩骂李越，不过是仗着人多，想要发泄一下刚刚被歹徒控制时，带来的压力和恐惧罢了！
　　反正他们以为李越不敢对自己出手，而自己还可以借着机会谩骂一下高高在上的超级英雄，这种事情何乐不为呢，今后自己还有了可以和伙伴吹嘘的资本：“当初我可是连超级英雄都敢骂！”
　　“哦？既然你们那么喜欢我，应该很想得到我的签名吧！”
　　“当然了！能得到您的签名是我们的荣幸！”
　　一问一答，不知道的人，还以为这是某个粉丝见面会的现场呢！
　　“可是没有笔怎么签名呢？”
　　“奥！有办法了，我可以用这个给你们留下一个今生都难以忘怀的签名！”
　　护国超人自顾自的说着，然而脸上笑容却瞬间消失，双眼在慢慢变化，散发出妖异的红光！
　　两道红色光束扫过，那群谩骂李越的人，全部被一分为二，死的很是凄惨。
　　“啊！杀人了！”
　　“大家快跑，杀人了！”
　　……
　　“安静！谁在出声，他们就是你的下场！”
　　护国超人一声大喝，双眼泛着红光，看向另一群大喊大叫之人！
　　所有人都忍不住捂住嘴！不敢再发出一点声音。李越同样被护国超人的动作震惊的有些措手不及，他真没想到，护国超人会这样做，只因为几句谩骂而已，就杀人灭口！
　　甚至被谩骂的是自己，而不是他！
　　李越余光扫过，却看见那小女孩的妈妈，正用手捂住小女孩的眼睛和嘴，生怕小女孩发出声音，从而引来杀身之祸！
　　“怎么样，是不是感觉很痛快，感觉我做了你想做的事情！”
　　“我们是超级人类，是上帝选中的人，本就应该成为这个世界的主宰！这些人类的生命对于我们来说，如同蝼蚁一般！”
　　“不过，这事可不能被媒体报道出来，所以……”
　　护国超人转身，双眼泛红，对着一边被李越打到的那个身上绑着炸弹的歹徒，发射出自己的热视线！
　　轰！！
　　一声巨响，那个歹徒身上的炸弹，直接被高温引爆，一股携带着高温的火焰，和无形的冲击波袭来。李越和护国超人当然可以无视这种等级的爆炸，可是那些人质，基本上所有人都不会有幸存下来的机会！
　　千钧一发之际，李越忍不住看了那个小女孩和她母亲一眼，随即李越的身影在原地闪烁了一下！
　　砰！！哗啦……
　　剧烈的爆炸，无情的火焰，淹没了那群人质的身影，无形的冲击波扩散，震碎无数银行中的玻璃，一阵稀里哗啦的声音传来。
　　李越也能感觉到爆炸的高温和巨大的冲击力，自己身上的战服都被瞬间烧焦，变成如同乞丐模样。
　　足足十几秒过去，爆炸才渐渐平静下来，现场只有李越和护国超人的身影还站立在那里。周围一地的残肢断臂，如同人间地狱般，到处都是被灼烧的痕迹。
　　……
　　“出去之后不要乱说话，交给我就行了。”
　　“还有，只要你跟着我，不背叛，你可以随心所欲的做很多事情！”
　　护国超人的声音传到李越耳中！
　　然后头也不会的走了出去，李越回头看了一眼爆炸现场，心中也不知该作何感想，说到底，护国超人这么做还是为了自己，但是李越心中，却没有任何对他的感激之情！
　　“抱歉，我们来晚了，我们刚进去，歹徒就引爆了炸弹，我们没有救出他们，没有救出那些无辜的群众！”
　　“对不起，各位，让你们失望了！”
　　李越跟随着护国超人出去之后，护国超人脸上瞬间浮现出痛苦、悔恨的神情，变脸之快，惊得李越目瞪口呆！
　　护国超人和李越身上的战服，早已被爆炸给弄得残破不堪，再加上护国超人精湛的演技，居然就这么获得了群众的谅解和安慰！
　　“我们不怪你，你们尽力了！”
　　“对，不怪你们，都是因为歹徒太残暴了！”
　　……

第九十七章 时间飞逝

　　不得不说，护国超人的演技炸裂，如果他去参加奥斯卡，肯定能捧回一座小金人！
　　最终，围观的吃瓜群众不仅没有如同李越以前看的那些超级英雄电影中一样，将过错全部推给超级英雄，出言不逊的指责、谩骂。甚至还有人带头鼓起了掌，安慰着身穿残破战服的护国超人和李越！
　　这种情况让李越有种很讽刺的感觉，真正的超级英雄不管做的多好，永远都会被一些群众指责。而如此虚假的护国超人，却总是被人们温柔以待！
　　……
　　此时，玛德琳办公室中，正在讨论着关于透明人失踪的事情！
　　“副总裁，透明人已经失踪了一个星期，无数透明人的粉丝要求见他。如果他再不出现在大众视线，恐怕会引起大众的猜疑！到时候如果被有心人控制了舆论，恐怕会对我们非常不利！”
　　玛德琳的女助手对着玛德琳说道，这个事情现在已经不是她能控制的了，只能来请示玛德琳该怎么办！
　　“嗯……星光现在的支持率怎么样？”
　　玛德琳思索了一会，却没有正面回答关于透明人的问题，而是去问起星光的情况！
　　“星光经过上个星期那件事情，致使她的支持率直线上升，甚至已经超过了一些七人组成员，比如深海、火车头和玄色。可是星光对我们的安排有些抵制，非常不愿配合我们的工作！”
　　女助手回答道！
　　“这样吧，对外宣布透明人从七人组中退役，沃特公司决定让替补超级英雄星光，来接替透明人的位置！”
　　玛德琳想了下，现在透明人迟迟没有再次出现，应该已经凶多吉少，再这么拖下去，也不是办法，还不如直接让星光接替他的位置，虽然大众会有质疑，但是只要操作好了，星光的人气也许可以再次增长。
　　正好现在星光的支持率，居然已经超过了深海和火车头，以及那个如同打酱油般的玄色，只比雷霆和梅芙女王低一些。
　　值得一说的是，李越这一星期一直跟着护国超人一起行动，人气居然已经追上了梅芙女王，相差不大，如果不是李越的身份问题，估计人气会直接超过梅芙女王。
　　没办法，李越的雷神状态下，实在是太过酷炫，以至于为他收获了不少忠实粉丝！
　　……
　　“可是副总裁，星光有些抵触我们的安排，怎么办？”
　　女助手听了玛德琳的决定，有些小声的提醒道！
　　“这样吧，我找时间和她谈谈，还有，你们尽快制定好星光的人设和宣传方案方面的事情，还有给她准备好各种应对紧急情况下的说辞，不要出任何岔子！”
　　“好了，就这样吧，你下去安排吧！”
　　“好的，副总裁，有事您叫我！”
　　……
　　眨眼间，一天时间已经过去，经过银行里面发生的事情之后，李越表面上虽然还是风轻云淡，没有什么不妥之处。可是他的心里，却并不是如同表面那样波澜不惊！
　　当救了别人之后，却被人谩骂，李越的心情同样非常愤怒，他甚至也想过狠狠揍他们一顿，让他们尝尝沙包一样大的拳头！
　　可是，李越真的没想到，护国超人居然会直接出手杀人，杀了那群谩骂之人还不算完，居然要将所有人都杀人灭口！
　　然而李越更多的并不是怨恨护国超人的残忍，而是有些怀疑自己，他当时完全可以凭借自己的超能力救下所有人，可是他并没有那么做，他只救了那对同为华夏人的母女！
　　而另外那些人，他一个人都没有去救，眼睁睁的看着他们被爆炸席卷而亡！因为李越如果出手救下所有人之后，现场肯定会很容易就被护国超人察觉出异常！
　　李越不能这么做，只因为他怕会被护国超人察觉出自己的异常情况！
　　或者直接点说，李越舍不得失去待在护国超人身边之时，实力飞速增长的机会，所以，李越一直压抑着自己，不去做一些能引起护国超人注意的事！今天这件事，同样如此！
　　李越发现，在进入这个世界，加入七人组之后，或者说是知道跟在护国超人身边能快速增长自己实力之后，自己的性格正在渐渐的发生着改变。
　　以前，李越虽然自认为自己不是圣母，但是如果看见有人在自己眼前遇到生命危险，只要不是自己敌人，李越基本都会出手帮助一下！
　　可是，现在的李越，不仅能做到见死不救，甚至可以做到心安理得，没有一点点懊悔之意。甚至，他居然有些向往护国超人那样，可以随心所欲，看谁不爽就直接干掉！
　　此时的李越，只能暗暗告诫着自己，要遵守本心，哪怕无法做到真正的超级英雄那样，舍弃性命去帮助其他人。但是，最少要做到问心无愧，不去滥杀无辜！
　　……
　　想到这里，李越暗暗感受了下自身，经过了这一星期的时间，李越的实力又提升不少，涨了近16%，加上以前的，总数差不多在护国超人实力的十分之三了。
　　自身实力进展速度不可谓不快，照这样下去，再有不到一个月时间，李越就能成为另一个护国超人，当然，仅仅是实力方面。到时，李越就再也不用像现在这样，如同跟屁虫一样，跟在护国超人身后了！
　　―――――――――――――――
　　很快，又过去了二十多天时间，李越来到这个世界，差不多已经过去整整一个月了。
　　这二十几天，并没有发生什么大事，主角团那几人也不知道是真的在遵守李越的承诺，还是因为被某些事耽误了，反正他们并没有大动作！
　　而我们的李越，也终于在今天，将实力进化到护国超人的十分之七。然而，好消息往往伴随着坏消息来临，李越发现，自己尽管还在跟着护国超人，可是自己的进化能力，好似陷入瓶颈一般，上涨的趋势变得异常缓慢！
　　这让李越有些郁闷，他预估了一下现在的情况，一天时间，他居然只能上涨不到千分之一的实力，虽然进步同样巨大，但是，如此巨大的落差却是李越无法接受的！
　　按照现在的情况，李越需要差不多一年时间，才能进化完美，拥有和护国超人一样的实力！
　　一年时间，不可谓不长！至少李越等不到那么久！

第九十八章 五号化合物

　　李越可没有那么多时间。这二十几天中，玛德琳就曾多次找李越谈话，要让李越离开护国超人，单独行动，都被李越拒绝了。
　　正这样想着，玛德琳的女助手就来到李越身边，通知他玛德琳在找他！
　　李越无奈，真是想什么来什么，估计玛德琳找他又是谈让自己单独行动的事！不过李越还是来到了玛德琳办公室门前，却正好看见，一边正在假装注视着自己画像，其实是在偷窥玛德琳的护国超人！
　　打了声招呼之后，李越就敲响了玛德琳办公室的门！
　　“进来！”
　　玛德琳的声音传来！李越也不客气，直接推开门走了进去，坐在了玛德琳对面！
　　这次，玛德琳看样子是铁了心要将李越从护国超人身边调走，她以帮助星光增长人气为由，再次提出让李越和护国超人分开行动。
　　然而，李越同样直接拒绝。
　　三番两次被拒绝的玛德琳，已经没有耐心再对李越好言相劝，说话语气都不再柔和。
　　“如果你还想待在沃特公司，还想留在七人组中，你就必须听我安排行事！否则，你就给我滚蛋！”
　　这是玛德琳的原话，当然，李越也不甘示弱，自己如果不能待在护国超人身边，自己还就真没必要留在沃特公司了！所以李越直接怼了回去！
　　“你要让我退出沃特公司，我当然没意见。但是，我可是知道，现在正是决定沃特公司旗下超级英雄能不能进驻国防部的关键时刻！你觉得你们无缘无故辞退我之后？会不会对你们进驻国防部不造成任何影响？”
　　“当然，你要觉得没影响，你尽管让我离开，我保证转身就走，绝不逗留！”
　　李越甚至在玛德琳对面翘起二郎腿，有恃无恐的将这番话说了出来！
　　“你你你……算你狠！”
　　如玛德琳这般处变不惊之人，都被李越气的有些言语不清！可是，玛德琳对此还就真没有任何办法。
　　她之前费了好大力气，甚至利用公司旗下一位能变身的超人类，偷拍了一位政府参议员的视频，用来威胁他之后，才勉强能通过这次超级英雄能否进驻国防部的提案。
　　但是却还需要投票通过之后，公司旗下的超级英雄才能正式进驻国防部。可是正如李越所说，现在正是关键时刻，如果自己辞退眼前的李越，免不了会受到不小的影响。
　　这种后果，玛德琳无法接受。所以，她只能妥协。
　　“你要是没有其他事情，我就先走了，我那边刚冲好的咖啡都要凉了！”
　　李越说了一句，也不等玛德琳回答，直接起身，走出了玛德琳办公室！
　　然而出去之后，却正好与护国超人四目相对！护国超人看向李越的目光中，微微散发出摄人的寒芒，饱含着威胁之意！
　　李越却好似丝毫没有看到护国超人那要杀人一般的目光，招呼了一声，然后直接绕过护国超人的身影，走了出去！
　　――――――――――――――――
　　“呼……呼……你来了！”
　　玛德琳深呼吸几次，才终于将气愤的心情缓和了一些！平静的看向进来的护国超人！
　　“用不用我出手教训他一下？”
　　护国超人出声对玛德琳询问，刚刚的事情，他都在外面看得一清二楚！
　　“先不用，再让他得意一段时间，等到投票结束之后，有无数办法收拾他！现在最重要的，就是保证进驻国防部的事情不能出现变故，任何能够引发群众反对的事情都不能做。”
　　玛德琳已经恢复了平静，好似刚刚的事情没有发生过一样，轻声对着护国超人说道！
　　“放心吧，进驻国防部的事情，我早有安排，保证会得到那些政客的同意。”
　　护国超人对此却胸有成竹。确实，他从来没有像玛德琳这样，担心过这件事。也不知他是有绝对的自信，还是有着什么其他的手段！
　　……
　　此时，正在外面不时喝一口咖啡的李越，收回了看向办公室的目光！
　　“想教训我？现在的我可不像以前那样怕你了！”
　　此时的李越很有信心，因为他现在的实力已经有护国超人十分之七，再加上他雷神状态加成，艾德曼合金化加成，削弱版黑皇能量吸收加成……
　　李越很有自信，以自己现在的实力，就算无法完胜护国超人，最起码也能与他五五开！所以，李越也就没什么好怕的了，这也是李越敢那样跟玛德琳说话的缘故！
　　李越觉得自己今后的计划也要改变一下，本来他只想在护国超人身边，获得他的全部实力之后，在想别的事情。可是现在既然跟在他身边，进步也如此缓慢，那还不如去找别的增强实力的方法！
　　而这个世界之中，李越所知道能快速增强实力的，也就只有沃特公司暗中在研究的五号化合物了。
　　・
　　・
　　其实，这个世界的超能力者，根本不是什么上天的恩赐，而是由沃特公司暗中制造出来的。
　　他们在全世界范围内寻找愿意将自己孩子充当实验对象的父母，向他们的孩子身体中注射大量的五号化合物，致使婴儿长大之后，能够拥有各式各样的超能力！
　　护国超人就是这种“婴儿计划”诞生出的产物，也是第一个成功的产物！他幼年时期被注射大量的“五号化合物”而变异成为超级人类。
　　他成长于沃特公司的实验室之中，从小缺乏关爱与呵护，导致他长大之后成为一个有恋母情结而且极度暴力残酷的人。
　　而且他的能力近乎无敌，几乎没有任何弱点，沃特公司渐渐感觉有些不妙，因为如果护国超人失控，那将无人能够阻止他，会成为整个世界的灾难。
　　（漫画中七人组的玄色是护国超人的克隆体，他拥有护国超人所有的能力，并且比护国超人更加强大，他是沃特集团防止护国超人失控的一个手段。但是剧中好像有所改变，这里就不做考虑！）
　　而玛德琳却凭借护国超人有恋母情节，试图给予他母爱，将护国超人牢牢的掌控在自己手里。
　　……
　　李越之前没有考虑五号化合物的原因，是因为这个药物，成人使用有很大的副作用，并且存在着很大的失败几率！
　　并且，李越并不知道那种五号化合物对自己有没有作用。而且自己当时只要跟在护国超人身边，就会不断地增长自身实力，哪有心情去找那种自己都不知道有没有效的药物！
　　而现在，李越却不得不改变一下自己的计划了！哪怕五号化合物对自己无效，自己还可以带些样品回漫威世界，交给托尼研究！
　　“雷霆，有架飞机遭到劫持，该我们出手了！”
　　正在李越思索的时候，护国超人从玛德琳办公室出来，对着李越说道！

第九十九章 针锋相对

　　“飞机劫持？”
　　李越感到有些熟悉，不会是剧中那次劫机事件吧！
　　在剧中，这次劫机是由护国超人和梅芙女王前去救援的。但是在解救过程中，护国超人将劫机之人全部解决之后，却是一个“不小心”用热视线将飞机控制室的仪器全部损坏。
　　机长也被劫机之人杀死，飞机处于无法减速，失去操控的状态，距离地面的高度不断降低，不久就会坠落。
　　无论梅芙女王怎么恳求护国超人救救飞机上的人，都被护国超人以各种理由无情拒绝。
　　他表示自己没有能力将飞机减速，只能任由飞机上的人自生自灭！
　　然而李越却有种感觉，这次劫机事件，并不普通，处处透露着诡异，为什么护国超人恰好就将驾驶室的仪器损毁了，为什么他明明可以救下飞机上的人，却不去救。
　　他的说辞是无法在正面将飞机减速，自己的力量会将飞机外壳撞出一个大洞！（这里剧中应该是在讽刺超人归来中超人接飞机的场景。）
　　但是李越却并不信他所说的是真的，因为李越觉得，想要解救飞机很容易。最简单的，可以拖住飞机底部，保持住飞机的平稳，慢慢降落在海面上。
　　或者更简单粗暴的，将飞机所有部件全部舍弃，只留下客舱，就可以轻松的举着降落到地面……总之，想要解救飞机上的乘客，还是有办法的。
　　哪怕就算各种方法都失败了，但是护国超人连尝试都不愿意尝试一下，也就说明，他自始至终就没打算过要救这架飞机。
　　再加上他前面一直在玛德琳面前，表示自己有办法让超级英雄加入国防部，叫玛德琳不要担心。
　　还有他在此次飞机坠毁之后说的那些话，如果国防部与他们沃特公司尽早互通信息，就不会发生这样的惨剧等等。不难看出，也许这次劫机事件根本就是护国超人自导自演的！
　　目的就是刺激政府官员，尽快同意超级英雄进驻国防部的计划。官员们谁也无法保证，下次自己所乘坐的航班会不会发生今天这样的事。
　　如果超级英雄能进入国防部，那么最起码就算出事，也有像护国超人这样的超级英雄来救援他们！
　　……
　　――――――――――――――――
　　正在李越思索的时候，护国超人可不知道李越脑中所想的事情，他直接像往常一样，提起李越就飞了出去！
　　伴随着一阵呼啸之声，护国超人和李越很快追上了出事的航班。此时的航班还是在平稳的飞行着，只不过内部被不明的恐怖份子劫持了。
　　护国超人话不多说，直接飞到飞机舱门的位置，单手将舱门硬生生的扯开。伴随着飞机内部和外部的压力失衡，飞机上的人都忍不住发出一阵惊呼。
　　一个在舱门附近的歹徒，更是在没有任何准备下被吸出飞机！只留下“啊”的一声惨叫！
　　不过还好，乘客都已经被控制在座位上，所以并没有乘客被吸出去，而率先走进去的护国超人，二话不说，直接用出热视线将走廊上的歹徒全部干掉。没留下一个活口！
　　“哇，是护国超人来救我们了，我们终于得救了！”
　　“护国超人太酷了，几下就解决了劫匪！”
　　“护国超人，我要给你生猴子！”（额，好像混入了名模奇妙的东西！）
　　……
　　“大家放心，歹徒已经被我解决了，大家坐在位置上不要乱动，不要给我们制造麻烦，谢谢大家配合！”
　　解决歹徒之后，跟在后面的李越重新关上舱门，护国超人脸上又浮现出那种标志性假笑，一边还对着乘客挥手！李越也只能无奈的跟在护国超人身后，走向飞机驾驶室的位置！
　　然而驾驶室舱门已经关闭了，看样子里面同样被劫匪控制住了，但是飞机此时飞行还很平稳。
　　“等等，要不要我来出手解决里面的歹徒，你的热视线威力太大，如果失误把驾驶舱仪器毁坏就不妙了！”
　　李越看着护国超人就要上前暴力打开驾驶室的舱门，忍不住在后面出声说道！他想看看护国超人会怎样选择！
　　“怎么？雷霆你是在质疑我的能力？”
　　果然，护国超人不仅没有同意李越的提议，而且回过头来，双眼死死地盯着李越，蕴含着一股压迫之意，并且一边沉声对着李越说道！
　　“随便你吧！”
　　李越无视了护国超人那般要杀人的目光，随意的说道！
　　护国超人盯了李越好一会，才回过头去，同时眼底出现一抹惊诧之意，不过很快就消失不见！
　　护国超人也没有再废话，直接扯开驾驶室舱门，热视线几乎同时使用出来，对着里面正在机长位置旁的歹徒就射了过去。
　　“我就知道你是故意的！”
　　跟在后面的李越心中不禁这样想到，他精神力清楚的察觉到，护国超人杀了歹徒之后并没有立即停下热视线的输出，反而偏移了一下方向，正好命中在驾驶室中的仪器之上！
　　“我就说吧，所以，现在该怎么办？”
　　李越的声音从后面响起，传到了护国超人耳中。
　　“你最好不要多嘴，否则，你会知道你承受不住我的怒火！”
　　如果护国超人真是无心之失，他脸上多少都会流露出一些尴尬之色。可是，回头看向李越的护国超人，脸上哪有一丝其他的神情，满满都是威胁之意，威胁着李越不要将这件事说出去！
　　……
　　“呜呜呜……”
　　刺耳的警报声响起，飞机上本来还在无比庆幸的乘客，瞬间重新陷入恐慌之中，有些人更是挣扎着想要起身，去驾驶室看看里面到底发生了什么！
　　“大家赶紧坐回去，只是警报系统出现了故障，并没有发生什么事情！”
　　然而，护国超人带着笑容的面孔重新出现！并且一边对着乘客安慰着！
　　乘客们半信半疑的坐了回去，可是不断抖动的机身，再加上呜呜直响的警报声，却无法令乘客们平静下来！
　　此时，李越面无表情的跟在护国超人身后，来到飞机舱门的位置！
　　“所以，你就要这么离开了？”
　　李越看着护国超人走向舱门位置，就要打开舱门离开。李越不禁出声说道，而且话语中蕴含着一丝嘲讽的语气，被护国超人听得清清楚楚！
　　“雷霆，看来你还没有认清楚，我们之间谁才是老大！我现在有必要让你认识一下了！”
　　经过李越的多番挑衅，护国超人终于有些忍不住。他回过头，冰冷的目光看向李越，眼睛开始慢慢散发出妖异的红光，正是他惯用的热视线。

第一百章 小呆，来首BGM

　　“不好，他们要丢下我们独自离开，飞机肯定是出事了！”
　　正在护国超人与李越针锋相对之时，一个惊慌失措的女人高声大喊，听见他的声音之后，所有乘客都坐不住了，慌忙起身向着李越和护国超人这边挤了过来。
　　“给我老老实实坐回去，否则，死！”
　　护国超人撇过头，用散发着红光的双眼，冷冷的看向那些挤过来的乘客，两道热视线射出，命中跑在最前面的乘客前方的位置上，阻止他们继续向这边移动！
　　所有乘客都没想到，以前在电视上经常能够看到，并且被人们称之为精神领袖的护国超人，现在却变得如此恐怖。
　　他们却不敢再向前移动，因为他们能感受到，如果自己再向前一步，护国超人的热视线绝对不会再次留情，恐怕会直接射中自己！
　　在死亡的威胁下，没有人胆敢再向前移动，但是他们又不想放弃来之不易的逃生希望，一时间他们进也不是，退也不是，全部堵在了飞机客舱的走廊之上。
　　“求求你们，救救我的孩子，只要你们答应救她，哪怕现在杀了我都可以。她才这么小，还没有仔细感受过这个世界。”
　　一位母亲，抱着一个不足几岁的孩子，不顾自身的生命安危，一边慢慢向前移动，一边苦苦的对着护国超人哀求！
　　“闭嘴，你要再向前一步，我现在就直接杀了你的孩子！”
　　护国超人一声大喝之后，那位母亲瞬间停下脚步，并且下意识的不断后退。
　　……
　　“给我道歉，我就当这些事没发生过！或者，我现在就杀了你，让你留在这里给他们陪葬！”
　　护国超人眼见自己已经控制住那些骚动的乘客，然后回过头，看向李越，眼中的红光却没有丝毫减弱的迹象。好似李越不答应，就会直接用热视线将李越干掉一般！
　　“你怕是在想屁吃！滚蛋吧你！”
　　李越沉思了一会，突然开口说道！他在想接下来是用拳头还是用脚好！
　　“你说什么？”
　　护国超人有些不敢置信，他已经做好了接受李越道歉的准备，不过他当然不准备这么轻松放过李越，现在这只是他的缓兵之计而已。
　　毕竟现在是关键时刻，如果李越莫名其妙死亡，肯定会对他们进驻国防部有很大的影响。这是护国超人不愿看到的，他花费这么多精力，策划了这场劫机事件，就是为了超级英雄进驻国防部的法案尽快通过！
　　到时候，他就可以执行自己的下一步计划了。而到了那时候，李越的生死已经无关紧要，自己再弄死他就像弄死一只蚂蚁一样简单！
　　可是在护国超人听见李越的话，有些没有反应过来的时候，他却发现一个沙包大的银色拳头离自己越来越近！
　　砰！！！
　　一声如同金铁交鸣的巨响传来，震得飞机上的乘客都不自主的捂住了耳朵！
　　这一拳，李越用出了自己身体之中蕴含的所有力量，速度极快，化作艾德曼合金的拳头之上缭绕着银色电芒。带起无比恐怖的威势，狠狠的砸在护国超人的脸上！
　　“叫你经常假笑！”
　　在护国超人根本没有反应过来的时候，就命中了护国超人。
　　被李越全力一拳打中的护国超人，没有丝毫意外，整个身体直接被打飞，身后的舱门都被护国超人携带的恐怖力量直接砸穿。
　　足足飞出了几千米距离，护国超人才渐渐止住了后退的身体，凌空而立，感受着脸上钻心的疼痛，还有一阵酥麻的感觉。看向远处正在急速下坠的飞机，脸上一阵阴晴不定。
　　自打他长大以后，这是第一次感受到疼痛的感觉，他以前被人类的导弹命中之时，都没有丝毫疼痛的感觉。现在，却在一个他曾经视为蝼蚁之人的身上，感受到了！
　　疼痛还是次要的，最主要的是，他感受到无语伦比的屈辱！
　　这让护国超人无比愤怒，什么狗屁入驻国防部的提案，什么狗屁今后的计划，全被愤怒的护国超人抛在脑后，现在的他，心中只有一个想法，就是将李越，整个人撕成碎片！
　　想到这里的护国超人，也忘记了脸上钻心的疼痛，直接用出自己最快的速度，一道道音爆之声传来，他以无比恐怖的速度，冲向那正在坠落的飞机，同时双眼之中，散发出恐怖的红色光芒！
　　这次，他用出了最强状态的热视线，在不到一秒钟就追上了飞机之后，双眼对着飞机发射出两道蕴含恐怖高温的红色光束，他势要将整个飞机全部融化才可以解自己的心头之恨！
　　然而，虽然他的热视线速度很快，但是在即将命中飞机之前，他却惊骇的发现，整个飞机突然消失，不见了踪迹。
　　这种情况，让护国超人呆楞在那里，不知到底是怎么回事！
　　然而，几十秒之后，护国超人却发现，飞机消失的位置上，重新出现一个人影，而那道人影，自己非常熟悉！
　　……
　　李越一拳将护国超人打飞之后，直接震惊了飞机上所有人？
　　每个人心中都不禁想着，这俩人咋回事？怎么还开始内斗起来了！
　　但是护国超人被打飞之后，直接将舱门都给砸穿了，飞机瞬间失压的情况下，有几个离得近的人，在没有反应过来之时，差点被吸出去，还好李越伸手帮了他们一把！
　　“各位，抓好了，我们要上高速了！”
　　李越轻松的对着那些慌忙抓住周围物品的乘客说了一句。
　　然后，用出自己的超能力，直接带着整个飞机消失在空中，再次出现之时，已经出现在某处海面之上。
　　可是飞机速度还是有些快，在飞机里的人，只感觉整个机身都是一阵，感觉飞机已经快要散架，每个人都紧紧抓着周围的物体。
　　有了海面的缓冲，飞机机身如同冲浪板一样，在海面上急速滑行。滑行几百米之后，正好滑到沙滩之上，飞机才渐渐停了下来。
　　“感谢你们乘坐本次航班，本次航班完美降落，祝你们旅途愉快！”
　　李越的声音传来，此时飞机上的乘客才缓缓回过神来，感受着已经停下的飞机，和完好无损的自己！慢慢有些人忍不住发出劫后余生的欢呼，所有人都被巨大的惊喜所充斥。
　　当有人回过神来，想要去感谢李越之时，却发现刚刚还在那里的李越，早已消失不见！
　　――――――――――――――――
　　李越再次出现，已经来到刚刚飞机消失的空中，他第一次在其他人面前使用出飞行的能力，身体凌空而立，双眼看向远处护国超人的身影，目光之中充满凌厉的战意！
　　“小呆，来首BGM！”
　　……

第一百零一章 等等，我加下buff

　　小呆当然是顺从的执行了李越的命令，直接随机播放出一首BGM。
　　李越也不废话，他既然决定跟护国超人正面硬刚，也就不需要再畏手畏脚！
　　他直接用出飞行能力，瞬间飞到护国超人前方几十米的位置，停了下来，与护国超人正面相对！
　　“你为什么要隐藏实力，加入七人组到底有什么目的？”
　　护国超人看着眼前如同自己一样漂浮在空中的李越，有些心惊，这是除了他自己之外，第一次见到的能飞行的超能力者！
　　不过，护国超人对自己的实力更加自信，他不相信眼前这个李越，能够对自己造成多大威胁！刚刚那一拳，他只当自己没有防备，才会被李越得手！
　　“怎么样，刚刚那一拳滋味还不错吧！”
　　李越面带微笑，没有正面回答护国超人的疑问，说出的话却是饱含嘲讽的意味。
　　“你……很好，你成功的惹怒我了！但愿你能承受住我的怒火！”
　　护国超人很生气，他已经忍不住要将面前的身影撕成碎片，再用自己的热视线将他烧成飞灰，才能平息自己的怒火！
　　“你们反派怎么翻来覆去总是这几句话，就不能说点别的？”
　　李越继续嘲讽，他已经将自己划分为正义人士，正准备与反派展开大战！
　　“哼！多说无益，手底下见真章吧！”
　　护国超人却一改反派比较话多的性格，身体前倾，双手握拳，浑身气势大涨，身后红白相间的条纹披风，被无形的气势吹拂的不断舞动。甚至他身边的白云，都被他无形散发出的气势吹散的一干二净！
　　“等等！”
　　就在护国超人准备直接冲向李越，与他正面开战之时，李越忽然大喊一声！这让护国超人不断上涨的气势不禁停滞了一下！
　　“怎么？你怕了？可是现在你想道歉已经晚了！”
　　护国超人对自己有着绝对的自信，所以他也不怕李越能耍什么花招！更何况他更自信自己的速度，几十米距离，他十分之一秒都用不了，就能冲到李越面前！
　　“额，你想多了，我只是让你等我一下，我给自己加个buff！”
　　“什么意思？”
　　正在护国超人对李越的话有些摸不着头脑之时！
　　他却惊讶的发现，眼前的李越瞬间好似有了某种变化！整个身体裸露在外面的皮肤，居然都化为金属状的银色！然而这还不没有结束。
　　此时的李越，首先将身体一瞬间化为艾德曼合金状态，然后闭上双眼，全力的调动着雷神之力。他只有护国超人七成的实力，所以，他必须全力以赴，才能打败护国超人。
　　而且，李越想要的结果，可不仅仅只是打败护国超人而已。
　　……
　　―――――――――――――――
　　在李越闭上双眼之后，他的周身瞬间出现无数银色闪电，缠绕在李越的身体之上，噼啪作响。
　　而天空也突兀的暗了下来，此处天空几千米范围内，瞬间被厚厚的乌云所覆盖，其中雷电交加，好似末日一般景象！
　　……
　　“不对啊，天气预报没说过今天有雨啊！”
　　地面上，一个来这里旅游的华夏青年，正在一边爬山，一边用手机拍着周围的风景！却突然感觉到天空变暗，好似夜晚即将来临一样，不禁抬头望向天空！
　　“卧槽，不是说建国之后不允许修仙的吗？噢，对了，这是国外！”
　　只见天空之上，不知何时，已经被厚厚的乌云所覆盖，同时如同雨伞支架一样密密麻麻的闪电，正在汇聚到一个看似像人的不明生物身上。
　　……
　　护国超人此时却有种不妙的感觉，这才仅仅过了两秒钟，李越身上的气势就令自己感到了一丝威胁。
　　他不能在等了，他现在已经没有了刚刚那种自信。所以，他拼劲全力，握紧右拳，用出全速的状态冲向李越。
　　几十米的距离，他每冲出一米就响起一声音爆，几十声巨响连成一片，因为间隔时间太短的缘故，几乎合为了一声。护国超人瞬间就冲到李越面前，狠狠的用拳头砸向李越的面门！
　　李越也在护国超人冲过来的同时猛然睁开双眼，然而重新出现的，却仿若不似人类的眼睛，如同两道银色闪电猛然划破天空！散发着如同恒星一般的璀璨光芒。
　　天空的乌云好似是在迎接归来的君王，每隔十米范围，都出现一道耀眼的闪电。成千上万道雷鸣之声，化为一声巨响，如同将天空都炸裂一般。
　　无数道银色闪电，有粗有细，却目标一致，全部轰向李越的位置。成千上万道银色电芒，如同无数条江河分支，最终全部汇聚到大海一般，汇聚在李越的身体之中！
　　此时，护国超人的拳头已经离李越不到半米距离。李越同样不慌不忙抬起手臂，握紧拳头，迎向护国超人的拳头！
　　伴随着小呆播放的BGM来到高潮，两人的拳头也相撞在一起！
　　――――――――――――――――
　　轰！！！
　　一声巨响，堪比核弹爆炸，以李越和护国超人拳头相撞的点为圆心，一股肉眼可见的的波纹快速向周围扩散而出，覆盖住几千米天空的乌云瞬间被其蕴含的强大力量所震散，天空重新恢复明亮！
　　甚至距离这里几万米的一个刚起飞没多久的飞机，差点被波纹席卷而坠毁。
　　还好这架航班的机长是一个经验老道的机长，并没有在遇到突发情况下就陷入慌乱，他努力的控制住了飞机身形，渐渐重新恢复了飞机的平衡！
　　而作为此次事件罪魁祸首的李越和护国超人，也被强大的力量震的倒退了数千米之后，才停止了后退的身体，身上的战袍早就破烂不堪，如同两个乞丐一般！
　　然而他们仿佛如同商量好一般，刚刚停下身形，就继续用出全速向对方冲去！
　　不过李越和护国超人也都没有像刚刚那样，用尽全力的相互对抗。而是选择了冲到近处，两人拳拳到肉的对战。
　　两人之间都没有多少花招，在力量如此巨大，速度如此之快的情况下，什么招式都是在做无用之工，直来直去的拳头，才是真理！
　　双方只是在一秒钟之内，你打我几百拳，我也打你几百拳，看谁先扛不住！有时两人忍不住蓄力一拳，相撞之后各自后退近千米，然后也不停歇，继续急速冲向对方。
　　……
　　“卧槽，修仙大佬对战护国超人！真是一场旷世的中外对战，不行不行，我要拍下来发到网上！”
　　下面那个华夏青年，刚刚被那声巨响震得差点晕厥过去，此时才回过神来，看向空中正待对战的两道身影！
　　他估计是小说看多了，看见李越刚刚被雷电洗礼，甚至现在周身还缠绕着银色闪电，忍不住将李越当成了修仙大佬！

第一百零二章 毫无还手之力

　　以如此之快的速度，两人足足对战了十几分钟，期间更是用出了热视线相互对射了一波。
　　不过两人热视线相互碰撞产生了剧烈的爆炸，被爆炸波及，身上衣服差点被烧没的两人，如同说好一般，各自都没有再次使用过！
　　李越突然感觉对面的护国超人，用蕴含着恐怖的力量一拳，砸向自己！
　　他也不甘示弱，同样用出全力的一拳与护国超人的拳头撞在一起。
　　砰！！！
　　两人又各自后退了近千米距离，才稳住身形，不过双方都没有再次向对方冲过去！
　　――――――――――――――――
　　“哈哈，痛快！”
　　李越哈哈大笑，他这是第一次没有运用自己的超能力，仅凭借身体的力量与人硬碰硬的交战。不得不说，真的非常爽快。
　　而且，他化作爱德曼合金的身躯，被护国超人打到，没有一丝疼痛的感觉！
　　然而护国超人就与李越不同了，他虽然体质强大，号称拥有钢铁之躯，可是在与李越互相攻击时，他能感觉到自己的攻击打在金属化的李越身上，无法造成任何伤害！
　　而自己被李越打中，却能明显的感到疼痛，甚至因为李越的攻击蕴含着雷电的关系，他身体还有酥麻的感觉，动作都变得有些迟缓，再这样下去，肯定不是办法。
　　此时的护国超人，脸上再也没有了那种标志性的笑容，取而代之的是一副凝重的表情！
　　“看来该使用那个了！”
　　看着自己对面被闪电缠绕着身体的李越，护国超人心里这样想着，他已经没有其他办法了，他发现，自己引以自豪，觉得已经天下无敌的实力，居然无法给对面那个人造成任何伤害！
　　……
　　护国超人不知从何处取出一个小玻璃瓶，里面装有晶莹剔透的蓝色液体。他直接捏碎瓶子顶端，然后就要将里面的蓝色液体倒进自己的嘴里！
　　“卧槽，你居然还嗑药！有没有竞技精神啊你！”
　　对面的李越清楚的看到了护国超人的动作，可是冲过去阻止肯定来不及了。他们之间可是相距几千米的距离。
　　不过李越可不会眼睁睁看着他嗑药给自己增加难度，直接用出自己的超能力，瞬间消失在原地！
　　再次出现时，已经来到护国超人身前，直接一拳轰向护国超人面门。
　　护国超人哪会想到李越会瞬间来到自己面前，猝不及防之下直接被李越一拳打中，身体翻滚着倒飞了出去，手中装着蓝色液体的瓶子也脱手而出，洒落在空中！
　　李越也没去管那蓝色液体，他如果所料不错，这应该就是沃特公司生产的那种五号化合物了！这东西李越以后自然有机会弄到，现在还是尽快解决眼前的护国超人！
　　此时的李越也没有再保留的打算，将护国超人打飞之后，身影再一闪，然后消失不见！
　　倒飞的护国超人刚刚稳定住身形，不再如同杂技演员一样在空中翻滚了，但是他倒退的身体却还没有止住。然而他却清楚的看到，李越的身影又消失在刚刚的位置！
　　李越的身影再次出现，已经来到护国超人身后位置，拦在他倒飞的必经之路上，找准机会，又是一拳打在护国超人的后背。
　　还没等护国超人反应过来，突然感觉后背再次遭受到一下重击，没停止倒退的身体，直接以更快的速度向相反方向飞了出去！
　　而李越的身影却又消失不见，再次出现时同样挡在护国超人前面，握拳狠狠砸向护国超人！
　　如此反复，护国超人如同一个皮球一样，被李越打过来，再打回去，不时还被踹上两脚，毫无还手之力！
　　……
　　护国超人此时真的非常憋屈，他根本无法停下身体，只能被李越来回戏弄，虽然李越并不能给他造成致命的伤害。
　　但是被李越如同皮球一般来回捶打，他身体上的疼痛，还不及他心里面所受屈辱的万分之一！
　　可是不论他如何愤怒、屈辱，他都无计可施，只能被动挨打！
　　李越足足打了几分钟之后，却发现自己这样的攻击，并不能给护国超人带来致命伤害，他也尝试过双手化成刀刃去砍他的身体，可惜同样无法在护国超人身体上留下一点伤口，更别说流血了。
　　李越对此也有所预料，两人实力相当，仅仅靠肉身力量，都无法给对方造成致命伤害，不过李越的超能力比较霸道，才能压着护国超人打，使他没有一丝还手之力！
　　既然单靠物理攻击无法打伤护国超人，李越决定换种方式！
　　这样想着，李越的身影再次消失在原地，出现在护国超人上方位置，一脚狠狠的将护国超人身体踹向地面。然后李越的身影再次消失在原地！
　　――――――――――――――――
　　再次出现的李越，却来到距离地面不远的空中，而下方百米之外则是一座山峰。
　　李越直接停在空中，将双手放到腰间，掌心相对，做握球状，侧过上身。身体之上环绕的闪电不住的顺着手臂汇聚向掌心处，在两掌之间形成一个由闪电组成的银白色小球！
　　随着闪电能量汇聚的越来越多，那个白色小球也变得越来越大，从开始的只有乒乓球大小，很快变为篮球大小。
　　李越两手间的距离也越来越大，随即李越停止了闪电能量的输送。此时的李越，两手之间仿若正握着一个恒星，向外散发出耀眼的光芒，甚至将太阳的光芒都盖了过去，让人无法直视！
　　不过李越却并没有停下，转而开始输送起精神海中的蓝色能量，并且双手用力，将篮球大小，散发着耀眼光芒的闪电球，慢慢压缩。而再次被李越输送能量的圆球，却慢慢开始变小。
　　本来只散发着耀眼白光的能量球，也慢慢掺杂进一丝蓝色光芒，并且越来越多。直到白色闪电和蓝色能量完美融合在一起之后，李越才停止了能量的输送！
　　此时他手中的能量球，已经只有足球大小，蓝白相间的颜色，让人看起来却是无比和谐。但是其中所蕴含的恐怖能量，李越自己都能清晰的感受到，因为这已经到了他所能掌控的能量上限！
　　虽然李越这番动作看起来很慢，但是却并没有用几秒钟时间。
　　在李越停下之后，一道身影从天空之上，以极快的速度砸了下来，如同一个流星，狠狠的撞在李越下面的山峰之上！
　　轰！！！
　　一声巨响，山峰都被那道身影砸出一个大坑，碎石纷飞！
　　李越见此，双手向着那道身影的位置一推，手中的圆球化为一道蓝白相间的螺旋状光柱，狠狠命中那道身影掉落的位置！
　　……
　　远在另一个山峰之上的那个华夏青年，看着这副景象，被惊得目瞪口呆！
　　“这招，难道就是……”

第一百零三章 高空追逐

　　光柱的速度自是不用多说，几乎瞬间就命中了砸入山间的那道身影。
　　护国超人被李越一脚踹了下来，如同流星一般砸在山峰之上，他不禁松了口气，虽然自己身体直到现在还能感受到不轻的疼痛，不过自己总算是停下来了。
　　然而还没等护国超人挣扎着站起身，就被一道从天而降的光柱轰击在胸口，他只感觉光柱携带着无法抵抗的冲击力，巨大的冲击力将自己整个人都轰进山峰里面，身体也在如此庞大的能量之下出现细小的裂痕。
　　几秒后光柱消散，而护国超人落下的位置，只留下一个深不见底的黑洞。
　　紧接着，近千米高的山峰，从底部位置慢慢出现一道道裂痕，裂纹不断扩大，如同一条条深不见底的沟壑，一点点向上延伸。
　　几秒之后，整个山峰都被大大小小的裂纹所覆盖，并且开始向外散发出耀眼的光芒，仿佛山中藏着一件能发光的宝物，即将出世！
　　轰！！！
　　随着光芒越来越盛，一声若有若无的响声传出，随即李越脚下的山峰整个碎裂开来，
　　山峰碎裂成无数巨石碎块，向四周飞出！这一状况吓得对面山峰上正在观看的华夏青年慌忙想要找个地方隐藏，他生怕被那些纷飞的巨石砸中！
　　可是接下来发生的奇异一幕直接令他不自觉的停下脚步，呆呆的看着对面山峰的位置！
　　如同时间倒退一般，向四周纷飞的巨石仿佛被什么东西所吸引，顺着原路径又倒飞回去。
　　紧接着一阵耀眼蓝光传来，晃得人无法睁开双眼。而那些倒飞回去的碎石，在蓝光照耀之下，越来越小，仿佛泡沫一般被整个湮灭在空气之中！
　　几秒过后，蓝光消失，那个华夏青年才缓缓睁开双眼，看向刚刚山峰爆炸的位置，忍不住倒吸一口凉气！
　　“这……这……这果然是龟派气功波！还好我今天没选择爬那座山，不然我现在岂不是渣都剩不下！”
　　……
　　――――――――――――――――
　　只见原本是一座山峰的位置，现在哪还有半点山峰的影子。那个地方如同被巨大陨石砸中一样，只留下一个直径过千米的碗状巨大深坑，和龙珠动漫里的几乎一模一样！
　　“哎，看来我现在的战斗力还没过百啊！”
　　李越看着自己所造成的结果，叹息一声，对此还是有些不太满意。虽然刚刚是自己模仿着龟派气功波发出的攻击，肯定没有人家正版那么强大的毁灭力。
　　但是自己可是尽全力的施展自身所有实力了，看着脚下仅有千米的小坑，李越却是感到非常不满意。
　　当然，李越刚刚出手前，就用精神力查探过了，这座山峰上并没有一个人影，所以李越才能放心的施展攻击。
　　此时李越也没有多做纠结，他还要确定一下护国超人在自己的攻击下到底怎么样了！
　　想到这里的李越，身形一闪，直接消失在原地。
　　再次出现之时，已经来到深坑的底部位置。深坑的中心，正躺着一个身影，双目紧闭，身体之上有着无数道细小的伤口，鲜红的血液慢慢流淌出来，伤口上面还闪烁着一丝丝的电弧，看起来凄惨无比。
　　护国超人仿若已经死去一般，躺在那里一动不动，没有一丝生息。
　　“死了？不行，得再补一刀！”
　　李越仿佛在自言自语，然后双眼之中散发出红光，发出两道红色光束，对着地上一动不动的身影就射了过去！
　　然而，那道身影在李越双眼泛红之时，好像被踩到尾巴的猫一样，瞬间从地上跳了起来。也不跟李越废话，直接冲天而起，瞬间飞上天空！
　　“就知道你不会这么容易死！”
　　李越同样追随着那道身影，冲天而起，追了上去！
　　……
　　“妈的，根据我之前参与拍摄那些电影的经验，不都是只要躺在地上装死，对方就会上前查看尸体，然后被自己偷袭翻盘吗？他怎么不按套路出牌，果然，电影都他妈是骗人的！”
　　此时，全力飞行想要逃跑的护国超人，心里狠狠的咒骂着当初那些忽悠自己拍电影的导演！
　　不过，他感受着身后飞快的追向自己的身影之后，只能抛开心中的想法，全力飞行，期望着能甩掉身后的李越！
　　护国超人刚刚正面遭受到那一下攻击，也并不好受。自己引以为傲的钢铁之躯，都在那种攻击之下受到了不小的伤害，而且这是护国超人长大之后第一次流血。
　　虽然这次攻击对自己并不致命，只是令自己受了伤，但是护国超人对李越的实力却有所了解，肯定在自己之上。而且他那种如同瞬移般的能力，属实有些变态！
　　想到李越那种瞬移的能力，护国超人不禁改变了自己的飞行方式，之前他都是直线飞行的，现在，他开始无规则的飞行，就是他自己都不知道接下来向哪个方向飞行。
　　――――――――――――――――
　　这可苦了身后正在追他的李越，本来李越就只有他七成的能力，力量和身体强度还能靠其他状态来弥补，但是飞行速度却不行。
　　还好刚刚那一下打伤了护国超人，使他的速度降低不少，只比现在的李越快一点。
　　不过李越差一点的速度，可以用瞬移来弥补，也不至于被护国超人拉下太远。
　　李越也想着直接瞬移到护国超人身边抓住他，可是护国超人居然开始无规则飞行，李越根本无法进行预判而瞬移到准确位置。而直接瞬移到他上方，刚刚出现之时，人家已经瞬间飞出了上百米！
　　此时的李越无奈，只能跟护国超人上演高空追逐戏码，各自以近二十倍音速的飞行速度在空中急速飞行追逐。不过，追了一会的李越惊喜的发现，前面的护国超人速度居然在缓缓减慢！
　　看来他所受的伤在全力飞行之下，正在渐渐加重，速度也在缓缓减慢！
　　追逐十几分钟之后，护国超人的速度已经比李越还要慢上一些了，他们之间的距离正在渐渐拉近着！
　　最终，飞行速度越来越慢的护国超人，还是被李越追上了，李越直接伸手抓住护国超人的脖子，按着他急速的向地面俯冲过去。
　　“叫你以前经常提着我飞，今天也让你感受一次！”
　　……
　　此时的李越和护国超人不知不觉已经来到某个城市上方，李越停在空中，看着地面上都是高楼大厦，不知该在哪里降落。查看了一下之后，李越突然眼睛一亮！
　　“小呆，给我把那栋烂尾楼买下来。对了，用他账户里的钱！”
　　李越对着小呆吩咐一下，然后直接抓着护国超人向着一栋高达上百米的未完工的烂尾楼冲了过去！
　　“先生，已经交易完成，它现在是您的了！”

第一百零四章 战斗结束

　　听了小呆的回答之后，李越也不再废话，此时的他已经带着护国超人飞到了那栋烂尾楼的上方位置！
　　“你花钱买的楼，当然要你亲自来破坏！”
　　李越对着手中的护国超人说了一句，也没给他回话的机会。无视了他看向自己仿佛要杀人的目光。当然，这句话并不是比喻，因为护国超人真的双眼发红，想要对着李越来发热视线。
　　李越直接将护国超人面部朝下，狠狠地冲下面的楼俯冲了下去。
　　本来就有自由落体的加速度，再加上李越在护国超人身后推波助澜，速度更是直接突破音障。
　　几十层楼，上百米高的建筑，虽然没有完工，也没有装修过，但是里面的整体结构早已修建完毕，只是没有安装门窗罢了！
　　砰！砰！砰……
　　接连响起几十声巨响，每一下都代表着护国超人用脸撞穿了一层楼板。钢筋混凝土的结构，在护国超人的撞击下，如同泥土一般，被撞的碎石纷飞！
　　轰！！！
　　只有几十层大楼而已，仅仅不到几秒钟，就被李越按着护国超人给撞了个通透。最后狠狠的砸入地面之中，掀起一阵烟尘，发出一声震耳欲聋的巨响。
　　这里附近几个街道的人，都能清晰的感觉到地面猛然震动了一下，还以为是发生了罕见的大地震。
　　很多人被吓得钻到了桌子下面，等了几分钟，发现并没有任何事情发生，才小心翼翼的从桌下钻了出来！
　　……
　　――――――――――――――――
　　此时的李越和护国超人，将地面撞出一个仅有几十米深的小坑之后，才终于停了下来，四周传来一阵阵轰隆隆的巨响，原来整栋楼都被他们撞塌了。
　　巨石碎块不住的掉落在地面之上，发出一声声巨响，还好这栋楼四周并没有人，才没有人在这种情况下受到伤害！
　　当然，这些小小的碎石碎块对于李越和护国超人来说，造不成任何威胁！
　　李越右手抓着护国超人的后脖颈，轻松的单手将他从地上提了起来，此时的护国超人再也没有了往日的威风，如同死狗一般被李越提在手中，身上的蓝色紧身衣也只剩下几缕，勉强能遮住要害部位！
　　裸露的皮肤上伤口密布，潺潺的向外流着鲜血！
　　“嘿，你的脸皮还真厚，居然一点事都没有！”
　　李越看着手中用脸撞穿所有楼层的护国超人，脸上居然一点伤痕都没留下，不禁对着护国超人嘲讽道！
　　当然，李越不会承认，自己说护国超人脸皮厚，比护国超人身体还要坚韧的自己，岂不是脸皮更厚！
　　“不过，现在也是时候该结束了，这都打了三章多了，再不结束，该被喷了！”
　　李越对着护国超人沉声说出一些莫名其妙的话！然后双手抓住护国超人的脑袋，就要扭断他的脖子！
　　“雷霆，请你放过我！我们都是拥有如此强大力量的人，注定要成为这个世界的主宰。我已经有了详细的计划，只要你放了我，我们就能一起称霸这个世界！”
　　此时的护国超人其实受到的伤并不足以致命，只是被李越抓着脖子，根本无法反抗。而且他脖子上有无数伤口，从李越抓着自己的手上，不断传来巨大的电流，顺着伤口进入他的身体，麻痹着他的神经。
　　现在的护国超人已经无法动一根手指，只能任由李越摆布！
　　但是蝼蚁尚且偷生，更何况是曾身为万众瞩目的超级英雄，护国超人了。他比任何人都不想死。
　　此时，他只能低下他高傲的头颅，对着李越求饶！
　　……
　　咔嚓！！！
　　“抱歉，我对你那什么称霸世界的计划，没有兴趣！”
　　李越根本没有放过护国超人的打算，并且，他也不愿意像电影中一样，磨磨唧唧的就是不肯下杀手。
　　所以，他直接双手用力，猛的扭断了护国超人的脖子！
　　但是，痛下杀手之后的李越，心里却不知是什么滋味。
　　首先，他不知为何就与护国超人走向了对立面，是因为那些在自己面前被护国超人杀死的无辜群众吗？
　　应该不是，因为李越亲手杀死护国超人之后，并没有那种为那些无辜群众报仇之后的欣慰之感！
　　很快李越心中就差不多有了答案，自己并不是为了任何人，只是为了自己而已。
　　为了自己当初实力不足时，眼睁睁的看着护国超人，在自己面前无所顾忌的杀人，而自己只能装作无动于衷！
　　现在自己的实力强大了，杀死护国超人只是为自己当初的懦弱讨回一个说法而已！
　　所以，我还是那个可以在自己没有危险的情况下，出手救任何一个不相干之人的李越。但是有危险的情况下，就不能怪我只考虑自己！
　　――――――――――――――――
　　其次，李越看到强如护国超人这样，在此世界基本无敌的人，都被自己这个穿越者给干掉。
　　而自己现在所拥有的实力，看似很强大，但是其实正如李越自己所说，他只是一个战斗力不过百的渣渣而已！
　　茫茫诸天宇宙，比自己强大之人不知凡几。也许哪天，自己就会如同护国超人一样，被人扭断脖子！
　　“卧槽，想那么多干嘛，我可是拥有瞬间移动超能力的人，打不过就跑呗！”
　　然而，很快李越就将这一想法抛到脑后！
　　……
　　“他的尸体该怎么处理呢？”
　　李越抛开自己脑中乱七八糟的想法，看了眼护国超人的尸体，有些头疼。
　　随即李越无意间抬头看了下天空，眼睛一亮！
　　“对了，就这么办！”
　　想到办法之后，李越直接提起护国超人的尸体，双腿弯曲，如同炮弹一样，冲上天空，直接突破音障，达到十几倍音速，很快就冲出大气层，来到太空之中……
　　――――――――――――――――
　　“哦，天呐！这里发生了什么，好好的一栋楼怎么突然之间塌了？”
　　此时，因为烂尾楼倒塌的缘故，很多听见动静的群众，都赶了过来，想要查看到底发生了什么事。然而来到现场，看见整个楼已经变成碎石，堆积在地面之上，忍不住发出疑问的声音！
　　“我刚刚好像看见有人飞在这栋楼上面，应该是护国超人，然后这栋楼就塌了！一定是护国超人干的！”
　　“护国超人？他有精神病啊，闲着没事来拆楼玩！”
　　“我查到了，网上显示，这栋楼刚刚在几分钟之前被人买下了，而这个人，正是护国超人！”
　　一个拿着手机的青年，突然发出一声惊呼，引起了周围人的注意！
　　“哎呦，护国超人还真有病，自己买楼拆着玩！真搞不懂有钱人的想法！”
　　“你懂什么，护国超人可是超级英雄，他一定是为了我们着想，这么大一栋烂尾楼要占多大的地方，他买下来拆掉，就可以建造成其他公共设施。”
　　“护国超人真是太伟大了！”
　　……

第一百零五章 与太阳肩并肩

　　之后那些吃瓜群众的谈话，李越当然不知道，也没兴趣知道。
　　此时的李越已经提着护国超人的尸体，飞到了太空。看着脚下蔚蓝色的星球，在着茫茫宇宙之中也只如同一粒不起眼的尘埃而已！
　　而第一次上太空的李越，并没有什么不适的感觉，也许是适应进化的原因，他甚至感觉自己可以不用呼吸。
　　而太空之中，低达零下200多摄氏度以下的低温，也没有对李越身体造成任何伤害。他只感觉后背皮肤传来一种凉飕飕的感觉而已，而且瞬间被体内升腾出的温暖给驱散！
　　李越面向太阳的方向，没了大气层的保护，太阳发射出的光芒，蕴含着几百度的高温，照射在李越前身，带来一丝温暖的感觉，仿佛细胞都更加有了活力。
　　可惜，李越现在拥有的也只是山寨版超人的实力，却没有正版超人那种，晒太阳就可以无限变强，如同bug般的能力。
　　不过，此时的李越，却同样拥有了可以在太空中生存的能力，这还是让李越很欣慰的。
　　看着非常遥远之外的地方，那个正在无时无刻向外散发着耀眼光芒和热量的恒星。李越心中念头一动，带着护国超人的尸体消失在原地！
　　……
　　――――――――――――――――
　　李越再次出现，已经来到这个太阳系中心位置，太阳系中最大恒星太阳的不远处。
　　太阳距离地球大约1.496亿公里，李越现在最高的飞行速度也只有几十倍音速，在太空中还能更快一些。这速度看起来很快，不过对于光都要经过8分多才能走完的距离，李越光靠飞的不知要飞到猴年马月！
　　不过谁让李越有超能力呢，一秒钟不用，直接就能到达自己想去的地方，比光速都要快无数倍！
　　此时的李越，距离太阳也只有几万米的距离，双眼注视着眼前比地球直径大了109倍，体积更是达到地球的130万倍的太阳，肉眼都望不到边际。
　　感受着它的光芒照射在自己身上，其中蕴含着近6000摄氏度的高温，瞬间将李越和护国超人身上的衣服全部融化！幸好此时的护国超人已经是个死人了，无法看到李越现在这个样子！
　　李越的皮肤也能感受到一股灼热的感觉，不过还好，并不是很强烈。而且不一会就被李越适应进化的能力所驱散，不在感受到灼热之感！
　　“回漫威世界之后，一定要去瓦坎达弄身振金战甲穿穿！”
　　上次从阿斯加德回去之后，李越忙着穿越下个世界，也没将这件事放在心上，今天他却又将这件事想了起来，心里暗中提醒着自己，回去之后就去瓦坎达一趟！
　　……
　　抛开脑中这些想法，李越也不再多做耽搁，伸手将护国超人的尸体推向太阳的方向。
　　李越并没有用多大力，不过也只是相对他自身的力量而言。而且，能飞的李越，也不怕什么反作用力！
　　护国超人的尸体还是以极快的速度冲向了太阳表面，而且太空之中并没有阻力，十几秒的时间，护国超人的尸体就在李越的注视下，被太阳表面的火焰所吞噬。
　　“希望你下辈子能成为一个真正的超人吧！”
　　说起来，李越和护国超人之间并没有什么太深的仇恨，而且护国超人的身世成谜，没有父母，从小就在实验室长大！现在自己将他杀死，将他的尸体抛进太阳里面，也许是他最好的归宿吧！
　　这也是李越不辞辛苦来到太阳这里的原因。
　　“该回去了。”
　　抛开心中一些多愁善感的想法，李越的身影直接消失在此处，他没有能靠太阳进化的能力，所以李越对于太阳也没什么好留恋的，事情办完，当然就该回去了！
　　……
　　――――――――――――――――
　　一瞬间，李越的身影就出现在自己的家中，先是找了一件衣服换上，他可不想继续这样光着！
　　然后躺在床上，进入了许久都没有过的自然睡眠！今天跟护国超人大战一场，虽然没有受到伤害，自己几乎是压着他打。
　　不过事情结束之后，李越还是能感到一丝疲惫，以至于他刚躺在床上没几分钟，就进入梦乡！
　　李越正在家中呼呼大睡之时，外面的世界可是已经天翻地覆。
　　造成这一切的源头，都是来自一段刚刚上传到网络上没多久的视频！
　　一段视频而已嘛，每天无聊的网友上传的视频数不胜数，本来这并没有什么稀奇的。
　　但是这段视频，却是两个人在打架，如果是普通人打架，别人看个乐呵也就完了。然而，视频中对战的两人，却是两个超级英雄，而且，其中的一个非常好辨认，正是七人组的队长，护国超人！
　　如果这是一个护国超人正在打击犯罪，惩治歹徒的视频，观看之人也顶多评论一下“护国超人太厉害了”等等这些言论。
　　可是视频中，却是护国超人完全处于被动挨打状态，几乎被另一个处于闪电包裹之中的身影给吊打，毫无还手之力。
　　瞬间，所有观看视频的吃瓜群众不在淡定了，因为护国超人无敌的形象早已深入人心，此时却突然出现护国超人被其他人吊打的视频。无疑，每个人心中都不禁升起一种想法！
　　“这视频不会是ps的吧！是特效制作出来博人眼球的吧！”
　　・
　　“应该就是这样，无良的视频伪造者，你就等着被护国超人找上门吧！估计现在沃特公司已经在起草律师函了，马上就会发到你的手中，到时候你哭都来不及！”
　　・
　　“对对对！律师函警告，让我们一起抵制这个视频，一起抵制这个视频伪造者！”
　　・
　　“抵制他，抵制他！”
　　・
　　“这个视频，经过身为多年老司机的我来判断，没有作假痕迹！”
　　・
　　“卧槽，还有水军！”
　　・
　　“看到这个视频，我只有一个想法，首先护国超人表现的太‘菜’了，而且他看起来非常‘虚’弱，之后被打进深坑那么长时间都没有爬起来，一定是‘困’了，所以这人肯定不是护国超人，而是我们著名的唱跳艺术家……”
　　・
　　“虽然我也觉得这视频是ps的，不过另外一个人，好像正是一个月前刚加入七人组的雷霆吧，他最近一直跟护国超人一起出现，真不知道他居然有这么强的实力？能吊打护国超人？”
　　・
　　“最新爆料，今天一架航班遭到劫持，护国超人和雷霆就是前去救援的超级英雄，而且飞机上发生了很多出人意料的事，不过最后航班的人都幸存了下来，相信很快事情就会水落石出了！”
　　……
　　此时的沃特公司副总裁玛德琳，已经焦头烂额。然而她给李越打了无数次电话，却没有任何人接听！换其他人的电话打过去同样如此！
　　此时，小呆早已将他们的电话拉入拒接名单，没有让他们打扰到李越睡觉！

第一百零六章 事后风波

　　一段仅有不到十分钟的视频，以狂风之势席卷网络，不到几小时时间，几乎所有人都知道了一样，不得不说，网络时代，信息传递速度就是快！
　　此时此刻，沃特集团的电话都要被打爆了，无数护国超人的粉丝和想要探听消息的人不断打来电话！
　　以至于沃特公司的接线员都不敢再接电话，因为一接起来，就能听见电话对面，火急火燎的声音询问起视频上发生的到底是不是真的！
　　接线员也很无奈，她哪知道是不是真的。不过就算是真的，她们也只能回答是假的。
　　当然不止是沃特公司底层人员这样，身为副总裁的玛德琳同样如此。在她联系不上护国超人和李越之后，她就感觉到了事情有些不妙，视频上发生的十有八九是真的！
　　而那些已经基本被笼络的政府官员，也都各自打来电话询问这件事的情况。一时间，玛德琳同样忙的焦头烂额，而且她是与那些如同老狐狸般的政府官员打交道，更加费心费力！
　　那段视频，她已经看了很多遍，更是抱着最后一丝希望，吩咐沃特公司最好的技术人员进行辨认，看看视频是否存在着造假的可能。
　　同时她还下令，尽快找到发布视频者，用各种手段让他删除视频。她还让手下公关团队与各大网站协商，不管花多少钱，让他们尽快删除这种视频，防止这件事进一步扩散！
　　可是结果却让她有些失望，因为她得到下面人员的答复，这个视频没有一丝造假痕迹，很大概率是拍摄于真实发生的事情。
　　观看过视频的她无法否认，视频中的人就是护国超人和雷霆。但是视频中雷霆的实力，却与以前表现出来的有着天壤之别！
　　他居然能够打的世界公认最强超级英雄护国超人毫无还手之力，甚至直到现在，护国超人还没有出现，这让她心中有了一种不好的预感！
　　李越为什么要加入七人组？为什么要隐藏实力？而他特意接近护国超人，并且发生这样的事，到底是为了什么？
　　这是现在萦绕在玛德琳心中的疑问，怪不得他今天早上胆敢那样跟自己说话，有可能是他的目的已经达到，对自己有恃无恐了！
　　这个时候出现这种事情，玛德琳已经对超级英雄进驻国防部的法案能不能通过，没有任何期待了。她只期望能尽量消除此事件带来的影响，保持住沃特公司的股价不大幅度下跌就不错了！
　　……
　　然而外界却同样不平静，因为沃特公司反应还算迅速的原因，视频基本已经被各大网站删除。但是，却无法压制住网民讨论的声音！
　　经过一段时间的不相信和怀疑之后，总有一些好事并且无聊之人，忍不住赶往视频中的地点进行查看！
　　然而他们也没想到，在现场果真发现了视频中出现的那个，直径千米以上，深度几百米的碗状巨大深坑！更有好事者直接拍摄了深坑的视频，发到了网上！
　　这一发现，瞬间震惊了所有吃瓜群众！原来那视频中发生的都是真的！这下，各大社交网站也无能为力了。他们无法删除所有关于这件事的言论。
　　带来的后果就是，护国超人的粉丝和雷霆的粉丝开始在网上对喷起来。
　　“护国超人肯定是正义的一方，他发现了雷霆潜入七人组是不怀好意，然后护国超人揭穿了他，雷霆恼羞成怒之下，想要将护国超人杀人灭口，一定是这样！”
　　这是护国超人的脑残粉！
　　“哼，你们护国超人就是垃圾，我怀疑他一定是嫉妒雷霆那么帅气，还拥有凡人无法比拟的神之力量，忍不住想要对雷霆出手，但没想到那个不成反被虐。”
　　这是雷霆的脑残粉！
　　“我是键盘侠！天不生我键盘侠，喷道万古如长夜。键来！额，抱歉，走错了……”
　　……
　　总之，这段时间之中，网络上根本没有一刻处于平静，到处都充斥着网络暴力和各种言语谩骂！
　　但是，护国超人毕竟是老牌超级英雄，全美公认人气最高，所以他的影响力和粉丝群体数量要远远高于雷霆的粉丝数量。
　　结果不出预料，胡国超人粉丝以碾压性的优势战胜了雷霆的粉丝。以至于后来得知此事的人也无条件支持护国超人！
　　网络上，还有各种媒体，都在争相报道：“雷霆是一个十恶不赦的恶人，护国超人为了阻止雷霆犯罪，与雷霆展开了殊死搏斗，但最终被雷霆以下流手段偷袭，最终不敌雷霆，现在已经失踪几个小时之久，生死未卜！”
　　这种一波三折的剧情，和李越前世的某些大戏极其相似，而吃瓜群众的反应，同样很相似，他们只相信自己认为对的事情，或者是跟风大多数人认为对的事情。
　　――――――――――――――――
　　过去了七八个小时，李越终于从沉睡中醒了过来。
　　“过去一直用修炼代替睡觉，好久没自然的休息了，这睡一觉还真觉得非常舒爽！”
　　醒来的李越忍不住在心里这样想着，自从他在卡玛泰姬学习完之后，直到现在，就没在晚上如同常人那般正常的睡过觉，这冷不丁回味一下，还真觉得有种挺舒服的感觉！
　　“小呆，我睡觉这段时间，都发生了什么事情？”（小呆是托尼用最新纳米材料制造，设定上能抗住太阳散发出的温度，所以大家不要纠结！）
　　李越忍不住问了一下小呆自己睡着之后发生了什么事，他从没想过他和护国超人对战的事情能瞒住其他人。不过最终发展成什么样，他还真不知道！
　　“先生，在您睡着之后，网络上出现一段视频，内容正是您与护国超人对战的场面。我已经调查出，这段视频是一位华夏青年无意间拍摄到的，并且在之后上传至网络！”
　　“这名华夏青年叫做徐晓宁，今年25岁，根据他在网上的信息痕迹，可以确定，他来这里是为了旅游，在您与护国超人对战之时，他正巧在对面的山上，然后拍摄下视频，他的祖籍是……”
　　“好了好了，小呆，我又没叫你调查他，不用说那么详细！”
　　李越打断了小呆还要说下去的话，然后忍不住问了一句：“他现在还没有回国吗？”
　　“他并没有离开，先生！”
　　听了小呆的话，李越有些无奈，不过看在同为华夏人的份上，还是提醒他一下吧！
　　“小呆，给他发信息，叫他赶紧回国！”
　　……
　　“哥们这是要火啊！”
　　此时，一个豪华酒店之中，看着网上被自己上传的视频掀起了惊天骇浪的华夏青年，差点忍不住笑出了声。
　　“叮！叮！”
　　连着两声短信消息提示音想起，那青年忍不住点开了短信，只见一行大字出现在手机之上！
　　“兄弟，有内鬼，停止交易！”
　　“卧槽，这什么鬼！”
　　青年暗骂了一句，不过还是忍不住点开了第二条短信！
　　“哈哈，开个玩笑！不过，兄弟，提醒你一下，沃特公司正在查网上那段视频的来源，听我一句劝，赶快跑路吧！不用谢我，我做好事从来不留名！”

第一百零七章 星光的来电

　　这个青年正是在李越和护国超人对战之时，在爬山观光的那位青年，亲眼看见了两位能飞在空中的超人类打架，他当然不会错过这么好的机会，直接拿着手机将两人的战况拍了下来。
　　虽然他距离并不是很近，但还是将护国超人和李越的身影清晰的拍了下来。
　　在李越追逐着护国超人飞走之后，他不禁看着手机上的视频越来越兴奋，然后忍不住将视频发到网上，并且向着自己所住的酒店赶了回去！
　　用了近一个小时才下了山，回到自己所住酒店的房间，当他查看网上的评论的时候，才发现此时全部都是谩骂自己的声音，说自己这个视频是伪造的！
　　看着那些评论，他差点没气把手机砸了。好不容易平息了心中怒火，谁想到在又过了近一个小时之后，他发布的视频也被删除了，这更是气的他差点暴跳如雷！
　　还好之后事情突然有了转机。
　　不过正在他无比高兴之时，突然接到了两条莫名其妙的短信。
　　第一条有些莫名其妙，让他以为是骚扰短信。但是第二条却如同一盆冷水，狠狠地浇在他的头上，将他兴奋的心情瞬间浇得烟消云散！
　　“对啊，我现在可是在国外，这里可一点都不安全！哪像在华夏，发布一些劲爆视频，顶多就是被查下水表。然而在国外，估计小命都要不保！”
　　“而且这个神秘人都已经查到了自己的身份，沃特集团那么大的公司，查到自己还不是早晚的事情。捏死自己同样如同捏死一只蚂蚁一样！”
　　想到这里的徐晓宁后背一阵发凉，再也不敢耽搁，拿起自己随身物品直接出了房间，房间的押金和未用完的房费都没有去前台退，他现在只有一个目标，赶紧回国！
　　“卧槽，这不是要我的命吗！”
　　路上他用手机上网查询了一下最近的航班机票，却悲哀的发现显示已经全部售出。
　　叮！
　　又一声短信的声音，徐晓宁慌忙点开！
　　“我已经用你的身份信息订好了最近一趟航班的机票，头等舱哦！你直接去机场取票就可以，不用感谢我，我只是一个好人。对了，机票的钱是用你账户里的钱支付的！”
　　“虽然不知道你是谁，不过我打心里感谢你，好人同志！”
　　徐晓宁已经被感动的一塌糊涂，这位神秘人真是一个好人！不仅提醒自己赶快跑路，还帮自己制定好了逃跑计划！就是不知道他是谁，不然今后一定要当面感谢他！
　　带着这种心情，徐晓宁快速的赶往机场！
　　……
　　在徐晓宁赶往机场之时，他并不知道，十来个身穿黑色风衣，带着墨镜的彪形大汉已经赶到他刚刚所住的酒店。有一个人询问了前台，他所住的房间有没有退房。
　　得到没有退房的答案之后，那群人快速赶往了徐晓宁所住的房间，然而破门而入的他们，却没在房间中发现任何人影！
　　――――――――――――――――
　　“先生，那位徐晓宁先生已经取走机票，并且成功登上飞机，还有三分钟飞机就要起飞了。并没有任何特殊情况发生！但是在他离开酒店之后，有一伙人曾强行闯入他所住的房间！”
　　“好了，这件事到此结束吧，不用再监视他了！”
　　李越得到小呆的答复之后，吩咐了一句。经过自己的提醒，总算是有惊无险！
　　……
　　此时正坐在飞机头等舱位置上的徐晓宁，他还不知道自己如果再晚半个小时出门，就有可能无法见到祖国的大好河山了！
　　此时此刻，徐晓宁心中，升起一股浓浓的思乡之心，他从没有过一次像今天这样，想要尽快回到自己的祖国，回到自己那安定、祥和的家乡！
　　・
　　・
　　“先生，星光小姐来电，您要接听吗？她在您休息之时，一共打来58次电话，这是第59次！”
　　“接听吧！”
　　李越此时正拿着托尼给自己的透明手机查着现在的最新新闻，（这手机他并没有随身携带，而是放在家里。）听见小呆的声音，还有那“这是星光第59次打过来的电话”之后，如果自己再不接，也有点太……
　　“谢天谢地，李越，你终于接听电话了，你现在在哪里，有没有受伤？”
　　刚刚接起电话，对面就传来星光非常焦急的声音。而且率先询问的是李越有没有受伤！
　　“额，我现在没事，好的很，你不用担心！”
　　李越的语气有些随意的回答道，表示自己并没有受伤！
　　“那就好，那就好……那个，我不是不相信你，我只是想知道，网上所说关于你的事情是真的吗？他们都说你是坏人，加入七人组有不可告人的目的，而且残忍的杀害了护国超人。”
　　“但是我不相信你是那样的人！”
　　那边的星光明显松了口气，然后又忍不住小心翼翼的轻声询问起网上的事！
　　“嗯……网上的确有一部分说的是真的，比如我加入七人组确实有自己的目的，这个我不方便跟你细说。还有我跟护国超人对战，并且杀了护国超人的事，也是真的。”
　　“但是说我是十恶不赦的坏人，这却是对我的诽谤。我虽然不敢自称是一个十足的好人，但是却敢说并不是一个坏人。而且，护国超人其实并不像他表现出来的那样善良！”
　　李越不知为何，听见星光说相信自己之后，也没想过对她隐瞒这些事情，有可能是因为星光是第一个说相信自己的人吧！或者是剧中的这个女孩能始终保持着自己的初心，带给自己的一些触动吧！
　　“嗯，我相信你，我相信事情的真相很快就会水落石出的。”
　　“还有，我会替你保密的，有什么事你可以打给我，虽然我没有你那么强大的能力，但是我一定会站在你这边支持着你。”
　　“李越，再见！”
　　星光说完，也没给李越回话的机会，直接挂断了电话！
　　“呵呵，这就是被人相信的感觉？还不错！”
　　虽然李越并不觉得网上的负面消息，会给自己造成多大影响，甚至他早就做好了后手准备，相信事情很快就会反转过来。
　　而且他有着对自己实力的绝对自信，哪怕这个世界所以人都与自己为敌，那又能怎么样呢？
　　但是第一次被人这么无条件的相信，感觉还是很不错的！
　　……
　　当然，李越并不知道，相信自己的远不止星光一个人。
　　比如，正在观看着电视的一对母女。
　　“妈妈，电视里的叔叔阿姨们不乖，他们在说谎！大哥哥是个好人对不对？”
　　“对，你的大哥哥不但是好人，而且是救了我们的英雄！”
　　……

第一百零八章 玛德琳的回应

　　李越现在所在的是房子是小呆盗用别人身份信息购买的，而且沃特公司在李越身上安装的追踪芯片，早已被李越给直接捏成了碎片。所以，现在除了星光之外，还没有其他人知道李越到底还活没活着！
　　而且李越并不担心外界那些谩骂自己的言论，如果他所料不差，事情马上就该出现反转了。
　　……
　　但是作为沃特公司副总裁的玛德琳，却无法不去关注这些事情，自打媒体传播起这件事之后，大部分吃瓜群众都选择站在了护国超人这边。毕竟护国超人可是被称为精神领袖的超级英雄！
　　而他们沃特公司也面临着选择，第一种选择，就是跟随绝大多数群众的呼声，公开表示支持护国超人，谴责雷霆的违法行为。
　　这种选择的好处是，与大众观点保持一致，可以得到大部分人的支持，沃特公司也会在这件事发生之后，尽可能的少受一些经济上的损失。
　　但是坏处就是，如果公开支持护国超人，很有可能激怒雷霆。如果雷霆真的如同视频上那样，轻松的将护国超人打败并杀死，那么这种选择无疑就是在给沃特集团树立一位强敌！比护国超人还要强大的敌人！
　　第二种选择就是公开发声支持雷霆，但是这样既得罪了大众不说，还不一定能赢得雷霆的好感。不过还是有机会让雷霆对沃特公司产生好感，今后不再与沃特公司作对！
　　但是玛德琳在雷霆与自己的对话中就能明显感觉得到，他对自己已经没有丝毫敬意，对沃特公司应该也不会存有好感！所以他不与自己一方作对的情况几乎微乎其微！
　　这种情况下，支持护国超人无疑是最好的选择，但是玛德琳却不得不去考虑雷霆被激怒的后果。如果雷霆与沃特公司为敌，他们没有任何办法能够抵挡住，一个能将护国超人都杀死的超人类！
　　所以，玛德琳陷入了两难的选择之中！她无法下定决心，但是作为沃特公司的副总裁，在总裁等高级人员不出手干预的情况下，这个决定必须她来做！
　　当然她也可以选择沉默，不去支持护国超人和雷霆其中任何一人，但是这种方法虽然不会促成最坏的结果，却同样无法促成好的结果。
　　在发生了这种事情之后，他们沃特公司都不站出来的情况下，无疑，有很多人都会将矛头指向沃特公司，指责他们的不作为表现！
　　……
　　玛德琳的头都快要炸了，今天不仅接到无数询问的电话，并且对方身份很多都是自己也不能得罪的人。好不容易好言好语的安抚完那些人，现在还要面临着这种两难的抉择！
　　思来想去，最终玛德琳还是有了决定，她直接将自己的助手叫了进来！
　　“去安排一下，一小时之后召开发布会，要保证各大媒体全部到场！还有，务必加强现场的安保措施，不要出现任何突发状况！”
　　玛德琳对着进来的助手吩咐道，想了想又接着问了一句。
　　“对了，那个发布视频的人找到了吗？”
　　“副总裁，经过技术部人员的努力，已经查找到发布视频之人的信息，是个华夏人。但是我们的人赶去他的住处之时，却发现房间是空的，没有一个人影，而且可以看出他走的很匆忙！”
　　“后来我们查到，他突然购买了飞机票赶回了华夏，应该是发现了我们正在寻找他，所以才急匆匆的离去。副总裁，我们还要继续去追他吗？”
　　女助手将事情原原本本说了出来，还不忘询问一下玛德琳接下来该怎么办！
　　“嗯……既然回华夏了，那就算了吧，华夏那边我们不适宜有大动作，更何况现在出了这么大的事情！”
　　“好了，你下去准备发布会的事情吧！”
　　玛德琳听了女助手的话，也没多做纠结，直接放弃了再找那个华夏人麻烦的想法。本来这个命令就是事情刚刚发生之时下达的，目的就是尽快找到视频发布者，控制起来，不让事情快速扩散。
　　然而现在就算抓到那个视频发布者也没多大意义了！
　　……
　　――――――――――――――――
　　时间过得很快，一小时的时间转瞬即逝，而沃特公司要正式召开发布会的消息也很快传到各个新闻媒体的耳中，无数大大小小的媒体、报社都派出了各自的记者快速赶来沃特公司。
　　现在铺天盖地的都是护国超人和雷霆之间大战原因的各种猜测，但是更多的还是站在护国超人这边，指责着雷霆。
　　“而这时候沃特公司却要召开发布会，难道是有了结果？”
　　几乎所有前来发布会的记者都带着这种想法。而过了一个小时之后，发布如期举行！
　　这次发布会和往常都不一样，没有其他的超级英雄出席，而台上只有沃特公司副总裁玛德琳一个人。
　　如同正常发布会一样，玛德琳上来先简单介绍了这次召开发布会的目的，然后接下来就是下面的媒体记者提问的时间了！
　　“玛德琳女士，对于今天发生的，贵公司旗下的超级英雄，护国超人与雷霆之间的大战，您作何解释？他们是因为什么原因，竟然互相大打出手？”
　　一个女记者率先站起来，进行提问，并且毫不废话，直奔主题！
　　“对于今天发生的，护国超人和雷霆之间的事情，初次听闻这个消息之时，我与大家一样不敢置信，同样非常迷茫。”
　　“但是护国超人和雷霆都是作为我们公司旗下的超级英雄，发生这样的事情，我们难辞其咎。所以我在这里先给大家说声抱歉！很遗憾这件事给大家带来了这么大的困扰！”
　　“同时我们也在努力调查事情的起因，相信很快就能给大家一个完美的答案，请大家给我们一点时间和耐心。”
　　玛德琳早有准备，她先对这件事造成如今这种局面而表达了歉意，表示自己也对护国超人和雷霆之间的事情，并不知情，不过公司正在努力调查事情的始末。
　　“现在网上绝大多数群众都在支持护国超人是正义的一方，谴责雷霆是邪恶的一方，护国超人是为了阻止雷霆犯罪才对其出手的！不知道贵公司支持哪一方是正义的呢？”
　　另一位记者站了起来，问出了现场几乎所有记者都想知道答案的问题！
　　“很抱歉，这个问题我暂时不便回答，因为在事情还没有查清楚之前，谁也无法知道到底发生了什么，不过我可以保证，我们绝对站在正义的一方，不会包庇违法犯罪之徒！”
　　玛德琳的回答，充满了正义感，语气真诚而又坚定
　　嗡嗡……
　　在这种严肃的发布会现场，所有人的手机几乎都是静音状态的，然而，当所有人的手机几乎同时震动之下，发出的声音还是可以让人清晰的听到！
　　“震惊！护国超人才是真正的恶人？网友看完都怒了！带你了解护国超人和雷霆之间不得不说的事情！”
　　一个大大的标题出现在现场所有记者的手机上！

第一百零九章 发布会暂停

　　虽然标题有那么一些不太正经，但是当众人点进去之后，却发现里面的内容还是很正经的！
　　“最新消息，大西洋被劫持航班中的118名乘客全部幸免于难，活下来的他们都感到无比庆幸。同时为惨遭劫机歹徒杀害的机长、副机长和多位机组人员，表示沉痛的哀悼！”
　　“同时，在调查了解中，所有乘客同时爆出一个惊天大新闻！”
　　……
　　里面显示一段文字，还有几张现场照片，可以看见其中一架中型客机正停靠在沙滩上。表达了被劫持航班乘客全部幸免的消息，这个消息本来没什么可值得震惊的，但是后面却附加了一段视频。
　　当众人看完视频里面的内容之后，所有人都已经无法再次保持平静，脸上一片震惊的神情！
　　因为这个视频里面清楚的解释了护国超人和雷霆之间对战的原因！还有雷霆和护国超人谁才是代表着正义的一方！
　　这段视频应该是一段事后的采访视频，里面有一个人正在对着应该是幸免下的乘客询问着一些事情！
　　“你好，对于今天发生的这件事，你现在有什么感想！”
　　这个采访的记者，估计是没经历过暴打，人家刚刚遭遇了一次飞机劫持和空难，并且劫后余生，好不容易才从死亡的恐惧中摆脱出来，你却在这里问人家有什么感想！
　　“哦，天呐，我不敢相信我们居然能活下来，我以为我死定了！感谢上……不，我们最应该感谢的是雷霆，因为正是他救了我们所有人，而且还因为救我们与护国超人对峙了起来，并且大打出手！”
　　还好这位乘客是一位中年妇女，比较温和，但是还是能从她的神情中，看得出她当时有多么恐惧和害怕！
　　“具体是怎么回事呢？您能详细描述一下吗！”
　　记者好像是知道自己即将得到一个重大的内幕消息，语气兴奋的追问着面前的乘客，让她详细的说一下当时的事情！
　　“当时，我们从来都没想过会发生那样的事情，护国超人和雷霆赶来之后，护国超人轻松的解决的劫机的歹徒，我们每个人当时都兴奋的鼓起了掌，以为我们终于能够得救了！”
　　“而且说实话，我原本对雷霆没有太大好感，因为他的身份问题！所以我一直觉得，如果他不是跟着护国超人一起行动，哪里能享受到这么多人的感谢和掌声！”
　　“但是，现在我要为我以前不好的想法道歉，郑重的对雷霆道歉，因为他才是一个真正的超级英雄！护国超人就是一个伪君子，他从飞机驾驶室出来之后，突然性情大变。”
　　“他不再想要拯救我们，而是想要独自逃跑，但是雷霆并没有与他一起放弃我们，甚至为此，在面对护国超人双眼泛起渗人红光的威胁下，没有丝毫畏惧，与护国超人展开无言的抗争。”
　　“然后在护国超人对我们乘客进行着威胁之时，雷霆忍无可忍，悍然出手，一拳就将护国超人打飞出去！”
　　……
　　“在飞机终于停稳之后，我们所有人都忍不住发出了劫后余生的欢呼，我甚至为我能活下来流出庆幸的眼泪。但是，在我们反映过来，想要感谢雷霆的时候，去发现他早已不见！”
　　“如果我能有幸再与他见一面，我一定会对他说声，谢谢！还有对不起！”
　　――――――――――――――――
　　之后那位记者又问了好多人同样的问题，他们的回答也都相差无几，同样痛斥护国超人，感谢着雷霆！
　　值得一说的是，期间还问到了一个抱着孩子的母亲！
　　“我曾向护国超人乞求，救下我的孩子，可是却被他用孩子的性命威胁。我不会怪他，因为救不救我们是他的自由。但是我的内心无比感谢雷霆，因为他，我的孩子才活了下来！”
　　“等孩子长大，我会给她讲今天的事情，告诉她，是善良的超级英雄雷霆救了我们。我希望，她长大之后能像雷霆一样，无私帮助其他人。虽然，她不一定会像雷霆那样，有那么强大的力量！”
　　……
　　“你好，对于今天发生的这件事，你现在有什么感想！”
　　这位记者又找上了一个幸存乘客，这次却是一个满脸凶悍之气的壮汉！
　　“感想？老子刚刚劫后余生，你来问我感想？你以为这是看电影呢，还要写个观后感。老子差点就尸骨无存，这种事放在你身上你有什么感想？老子现在最大的想法，就是要揍你们这些无良记者一顿！”
　　视频突然在一阵乱晃下黑屏，期间还能听见几声噼里啪啦的响声，和忍不住的痛呼之声！
　　――――――――――――――――
　　正在进行中的发布会突然好像中场休息了一样！在这期间，玛德琳的助手也拿着手机匆忙的走了上来，给玛德琳看了一下视频。
　　看完视频之后的玛德琳虽然心中震惊，但是脸上并没有表现出来，而且她有百分之九十九的把握，确信这上面所说就是真实发生的事情，因为护国超人是什么样，她无疑最清楚不过！
　　“玛德琳女士，相信刚刚的消息你也看过了，对此，您有什么要解释和说明的吗？”
　　一位年轻的女记者，迫不及待的站起身，对着玛德琳询问道！
　　“这个消息，我也是和大家一样，刚刚才知道，我与大家一样不敢置信，没想到代表着美国，代表着正义的护国超人会做出那种事情！但是里面提到的事情，却还没有证实到底是不是真实发生的情况。”
　　“所以，大家请耐心等待一段时间，当我们将事情查清楚之后，绝对会给大家一个完美的交代！如果事情真如视频中所说，我保证，我们沃特公司会无条件支持正义的一方，也就是雷霆那一方！”
　　“但是，这一切还要归咎于事情是真实的情况下！”
　　玛德琳还是上演一个托字诀，反正表达出的意思就是，现在情况不明，无法查清谁对谁错。但是她表示他们沃特公司肯定会站在正义的一方！
　　嗡……
　　在那位女记者刚想要开口再次追问之时，她的手机却又震动了起来。
　　她拿起快速的扫了几眼之后，脸上忍不住浮现出无比震惊的神情！
　　“玛德琳女士，你说你们沃特公司无条件支持雷霆，那么，刚刚雷霆发布的关于‘五号化合物’和‘婴儿计划’的事件声明，你们沃特公司也是无条件支持，无条件承认的吗？”
　　那位女记者连手机都没放回兜里，就迫不及待的大声询问起玛德琳！而且不愧是记者，避重就轻用的是出神入化！
　　台上的玛德琳，听见从女记者口中说出的两个熟悉词汇，瞬间脸上大变，再也无法保持住镇定的神情！
　　“本次发布会到此结束！”
　　玛德琳直接站起身，说了一句，也不管台下记者什么反应，快步离去！
　　“沃特公司，出大事了！”
　　这是现场所有人的想法！

第一百一十章 婴儿计划

　　最终，沃特公司此次召开的发布会功亏一篑，不仅没有达到原本计划中的目的，挽回沃特公司因为这次突发事件造成的重大损失。
　　而且因为再次被爆料到网上的“五号化合物”和“婴儿计划”事件，再次被推到风口浪尖！而这次事件的影响力，比护国超人与雷霆对战的事件还要巨大无数倍！
　　此时几乎所有普通民众都已经疯狂，他们第一次知道，原来那些高高在上的超级人类，并不是天生的，也不是如同传言那样，是受到了上帝的恩赐，才拥有了超能力！
　　原来都他们所拥有的超能力，都是来源于那种叫做五号化合物的科技产物，而沃特公司，早在数十年前，就掌握了这种技术，却没有公之于众。
　　而是在偷偷的研究，而且私自进行着人体试验，制造出更多的超级人类，并且由沃特公司招揽，包装成超级英雄来欺骗大众，运用超级英雄的名人效应，来获取收益！
　　其实这件事本来没有什么，再怎么说，这都是人家公司自行研究出来的科技，其他人也无权干涉他们要如何使用。
　　但是，群众最受不了的就是，他们感觉自己被沃特公司欺骗了。原来他们所崇拜的那些超级英雄，自己本来以为他们是上帝派下来拯救人民于危难之中的救世主。
　　现在却惊骇的发现，原来他们也只不过是一个科研计划的产物而已。说好听点，叫做超人类，或者超级英雄。说难听点，就是变异的人类，或者已经不能称之为人类了。
　　而人类这个物种，却是非常善变的，如果一些比自己弱小还未诞生智能的物种，人类会呼吁去保护。但是如果某个物种突然进化，变得比人类还要强大，还拥有强大的智慧。人类的反应，永远都是消灭它们！
　　就比如，人工智能还未有多大的进展，而人类却已经有无数人在担忧，如果人工智能出现，会不会想要毁灭人类这种猜想。
　　超级英雄也一样，原本，他们只以为超能力是天生的，只是不知道存不存在的上帝或者某种神灵，随手向凡间洒下的某种恩赐而已，这种事情，给人的感觉遥远而又神秘，蕴含着无迹可寻的随机性。
　　谁也无法预料，自己的孩子将来会不会也有超能力！而人类也愿意在遇到危险的时候，能有携带着超能力的超级英雄来救自己！
　　但是五号化合物的消息，却将所有人的美好幻想给打破，他们无法接受，仅仅只是一管试剂，就能成为这种超人类，而自己，却被蒙在鼓里，没有机会成为这种超能力之人。
　　再加上，之前航班幸存下来的乘客共同澄清了事情的真正情况，几乎所有人都下意识忽略了自己前一秒还在谩骂的雷霆，居然才是代表着正义，解救群众于危难之间的真正的超级英雄。
　　而是想到了，护国超人曾经居然也只是一个普通人类，因为五号化合物才变得如此强大，而且他居然那么残忍，置其他人的生死而不顾！
　　或嫉妒、或恐惧、或愤怒的心情出现在无数人的心中，他们已经不敢再信任超级英雄，包括那个所谓的救人者雷霆。也不再相信沃特公司，他们无法接受这种事实！
　　……
　　――――――――――――――――
　　这件事情被曝光出来之后，毫无疑问，外界几乎大部分人都在反对，到处充斥着对沃特公司的声讨！在这个号称自由的国度，一有事情就上街游行是家常便饭！
　　几乎第一时间，所有城市街道之中，都能看见一些人举着反对沃特公司和反对超级人类的牌子，不住的大喊着。甚至沃特公司总部大楼周围，也已经被愤怒的群众所包围。
　　不过还好沃特公司作为数一数二，市值过千亿美元的巨型企业，安保措施当然无比强大，甚至保安都是荷枪实弹的退伍精英，所以，暂时并没有人敢做过火的事情！
　　当然，除了反对的声音，还有不少一部分人，却在支持着沃特公司。并且呼吁沃特公司尽快将五号化合物当做商品来出售，毕竟，能成为超级英雄，是几乎每个人都想的事情！
　　但是，玛德琳此时却已经极近疯狂，这突发事情一件接着一件袭来，她已经有些承受不住了！
　　不但有很多自己得罪不起的官员打来电话，询问五号化合物的事情，并且含糊其辞的想索要或者购买一些！而且军方也来电询问，他们表示可以花大价钱采购五号化合物。
　　这本来可以算是一件好事，毕竟五号化合物如果能成为热销商品，他们沃特集团肯定能受益匪浅！
　　但是其他人却不知道玛德琳的难处，五号化合物，其实是源自于二战时期的科技！（反正黑科技就推给二战，一定没毛病！）
　　然而，在他们得到这项科技之时，这个科技还没有那么成熟，经过很长时间，花费巨大的人力和物力研究之后，才有所进展，并且成功制造出来一个超级婴儿，在实验室长大！
　　而这个第一位超人类，就是护国超人！也是最强大的超人类！但是，正如让护国超人诞生出来的博士所说，护国超人是他最失败的实验品。因为在实验室长大的护国超人缺少了一丝人性！
　　……
　　但是，直到现在，关于五号化合物的研究，却并没有太大的进展。成人如果直接注射，有极大的几率会失败之后直接死亡！
　　他们发现只有一些特殊的婴儿，才能在慢慢的注射下，成功拥有超能力！所以五号化合物想正常上市出售，却是根本不可能！也就无法为沃特集团带来收益！
　　但是沃特集团却想出一个更好的办法，就是将超级人类包装成超级英雄，当成明星一样用来圈钱！
　　所以沃特公司用特殊办法得到医院中出生的每个婴儿的血液样本，进行筛选符合条件的婴儿。
　　然后联系他们的父母，首先签署保密协议之后，告诉他们，沃特公司有办法能让他们的孩子成为超人类，甚至之后可以加入沃特公司，成为万人敬仰的超级英雄！
　　有哪个父母不期待着，自己的孩子今后能与众不同，可以成为耀眼的巨星，而沃特公司给他们的条件无疑让他们非常容易接受！所以，婴儿计划就此展开，全世界也从此多了十几万的超级人类！
　　……
　　而造成现在这种局面的，正是李越。他让小呆以雷霆的名义发布了关于“五号化合物”和“婴儿计划”的详细资料。
　　但是还没等李越，为自己的这番行为，造成如此巨大轰动的效果而高兴之时。他却在小呆的一声提示声中，脸色瞬间垮了下来！
　　“先生，星光小姐来电，是否接听？”
　　李越却忘了，星光同样是婴儿计划的产物！

第一百一十一章 李越开始行动

　　李越脸上的神情瞬间变得精彩起来，他现在有些不知道该如何面对星光。
　　“唉！该来的总会来，接听吧！”
　　李越无奈的抚了抚额头，对着小呆吩咐一声！然后静静等待着对面的星光或是伤心或是愤怒的话语！
　　然而，接听之后，对面却是一片沉默，当然不是星光没在电话旁边，李越甚至能听到电话对面细微的呼吸声，表示星光就将电话放在耳边。
　　“星光，你没事吧？你还好吗？”
　　李越等了一分钟左右，见对面的星光还是没有开口说话，继续保持着沉默。李越不禁感到有些头疼。但还是硬着头皮率先打破了沉默的气氛，小声开口询问了一句！
　　“李越，你不要在叫我星光了，叫我安妮吧！”
　　对面的星光，不对，现在应该叫安妮了，她终于不再沉默，而是同样用不大的声音回应了李越！
　　李越却能从她的声音中听出，她现在的心情有迷茫、有失落、有伤心、有怀疑等等，各种情绪不一而足！看来自己发出去的消息，对她的打击还是非常大的！
　　当然这也可以理解，毕竟，任谁在十几年之后，突然发现，自己所拥有的超能力，让自己可以自豪的当上超级英雄的能力，原来并不是与生俱来的。
　　而是自己的父母，在自己还小的时候，未经过自己同意，替自己做了决定，强行改变自己今后的生活方式。让自己未来的生活，损失了很多未知的精彩，只有成为超级英雄这一条路可走！
　　当然，肯定有人会觉得她矫情，毕竟超能力可是人人都想得到的，你拥有人人都羡慕的超能力，就算是不经过你同意，又是多大点事呢！
　　……
　　“星……安妮，你现在还好吧，都怪我，忘了提前通知你，才给你造成这么大的伤害！”
　　李越不怎么会安慰人，尤其是女人。所以，李越的话并没带给对面的安妮多少安慰。
　　“本来，我还带着一丝幻想，期望着接听电话的你能告诉我，那些都是假的！不过，现在我也明白了！”
　　“李越我不怪你，相反，我还要谢谢你，让我知道了真相！”
　　“原来，我的生活一直都是充斥着谎言和欺骗，成为超级英雄也只是被父母安排好的。甚至作为超级英雄拯救别人也像拍电影一样，拥有着设定好的剧本。”
　　“我的生活就像一个小丑一样，不，我还不如小丑，最起码他们还知道他们所做的一切都是为了表演，为了给其他人带去快乐，他们也有卸了妆成为正常人的时候。”
　　“而我，却只能永远带着面具，甚至我自己都察觉不到。我的生活，一直按照父母的安排进行着！”
　　……
　　电话对面的安妮说了很多话，李越一直静静的听着，期间也没有出声打断她！
　　“安妮，我给你讲个故事吧！有一个叫楚门的人，他有着美满的家庭，有着一个漂亮的妻子，有着一个要好的兄弟，还有着一份收入不多，但足够自己一家开销的工作。”
　　“他也非常乐观，每天早上，都会亲切的对着自己那些邻居们打着招呼！但是生活了近三十年的他，却并不知道，自己身边的所有人，都是被安排好的，只有他自己，对此丝毫不知情！”
　　“直到某天，他发现了自己死去多年的父亲突然出现在自己眼前……”
　　“最终，楚门对着导演了自己几十年生活的人说出了自己标志性的问候‘以防再也见不到你，提前祝你早安、午安、晚安！’，然后坚定而又期待的走出了那扇通往另一个世界的门！”
　　李越讲完，对面的安妮陷入了久久的沉默，不知在想什么！
　　“所以，对比于楚门的生活，你是不是觉得自己的生活比他幸福了无数倍，是不是优越感瞬间由内而生！”
　　还是李越率先出声打断了沉默的氛围。
　　噗嗤……
　　“哈哈，李越你是不是不太会安慰人，哪有你这样安慰人的！不过，还是要谢谢你，听了你讲的故事之后，我好多了。确实，我的生活除了少了些朋友之外，也并没有什么令我不满意的地方！”
　　“不过，我还是想去问问我的母亲，我希望她能亲口对我讲述事情的真相！”
　　“所以，李越，我就先不跟你说了，再见！”
　　此时，正在沃特公司总部一个角落的安妮，挂断了手中的电话，然后走向自己的房间，她准备将身上这身显眼的战服换成自己的休闲服装，回家去找自己的母亲！
　　然而，她却不知道，在她离开之后，一个身穿天蓝色紧身衣的身影，出现在不远处！
　　“李越？雷霆？不知道你现在藏在哪里！”
　　……
　　“小呆，查询一下休伊和比利他们现在所在的位置。”
　　“对了，暗中监视一下安妮，如果出现特殊情况，就通知我！”
　　挂断电话后的李越，觉得是时候开始自己的行动了。不过他还不忘叮嘱一下小呆，注意安妮的情况，她现在还在沃特公司，难免会出现意外！
　　来到这个世界已经一个多月的时间，实力上涨了这么多，也没什么可遗憾的了！他也准备做完最后的事情，就离开这个世界，回到漫威世界！
　　就是不知道漫威那边已经过去了多久，这个时间比例他还是有些搞不清楚！不过只要还是在灭霸打响指之前就没什么关系！
　　李越对现在自己的实力非常自信！他甚至感觉以自己现在的实力回到漫威世界，可以跟没有宝石的灭霸正面硬刚！并且，打败他也没太大难度！
　　而且，灭霸可不会飞！只要自己拿着一颗无限宝石，灭霸就永远集不齐6颗宝石！也就无法打响指，进行他那伟大的计划生育计划！
　　……
　　――――――――――――――――
　　“先生，已经查到休伊和比利的位置，需要投影出来吗？”
　　正在李越想着回漫威世界的事情之时，小呆的声音传来，打断了李越的思绪，原来小呆已经查询到了主角他们所在的位置！
　　“投影出来吧！”
　　李越说了一句，然后只见李越左手手腕上的手表发出一道蓝色光芒，虚拟投影出现在李越眼前，各种建筑和道路非常详细，如同一个原样缩小版的3D地图！而某处地方上正标注着一个显眼的红点！
　　并且小呆直接贴心的为李越标注好了赶到那里的路线，不过都是弯弯绕绕的从地面上过去的路线，而现在的李越并不需要，因为他可以直接飞着过去！
　　嗖！！！
　　一声可以听见的巨大气流冲击声过后，李越的身影消失在房间中，只有窗边不断飘动的窗帘，代表着李越刚刚正是从那里飞了出去！

第一百一十二章 再见主角团

　　李越此时的飞行速度自是不用多说，只使用了十分之一二速度的他，就已经达到每秒飞出上千米距离的急速！
　　至于李越为什么要飞着去？那是因为他得到飞行能力已经一个月，也就昨天与护国超人对战时，飞行了一段时间，除此之外还没有仔细体会过自由飞行的快感！
　　而且主角他们所在的位置，距离李越其实也并不算太远，至少还在这个城市之中，所以李越根本没花多长时间，甚至不到一分钟，就飞到他们所在位置的上空！
　　李越缓缓降落到地面，看着眼前一栋并不起眼的仓库，他们现在好像正在里面围在一起，不知讨论着什么！李越也没多想，直接抬手就敲了敲锈迹斑驳的铁门！
　　……
　　这将近一个月时间里，比利和休伊一伙四人，并没有做出什么太大的动作。不知是不是因为要遵守和李越之间的约定，还是因为其他的事情！
　　没错，他们的团队现在已经是四个人了，比利有一天出去之后，就带回来一个黑人壮汉，他的名字比较奇特，叫做某某先生！（河蟹了。）
　　而且黑人壮汉与法兰奇一见面就大打出手，看样子之前是相互认识的，而且两人之间看来有些误会没有解除，并不是相处的很愉快！
　　不过最终经过比利的劝解，两人还是暂时和好，最起码能与对方正常相处，不再大打出手了！
　　不过，尽管他们或许是有些受制于与李越的约定，不能直接去找护国超人的麻烦，但是他们这段时间也并没闲着。
　　他们率先将目标盯上了从透明人口中得知的爪女身上，找了个机会在爪女租的房子里放了几个摄像头！用于监视爪女的一举一动！
　　而爪女曾经作为火过一段时间的超级英雄，没想到现在的生活却并不如意，已经沦为十八线以外超级英雄的她，除了做超级英雄，也并没有什么特殊技能。而她也不想去做那些低三下四的工作。
　　所以没了固定的经济来源，如同一个过气明星一样，她差点都要交不起房租了！
　　……
　　此时此刻，比利他们四人正围在一起，讨论着什么事情！
　　“那个雷霆叫我们不要去接近护国超人，自己却跟护国超人打起来了？而且现在护国超人这么久没有再次出现，估计已经凶多吉少。那个雷霆却再次在网上发布了这么震惊的消息，他到底要干什么？”
　　法兰奇带着惊讶的语气率先开口，不怪他惊讶，谁能想到李越先跟他们约定好，不让他们去打扰护国超人。转头却自己亲自出手，直接将护国超人干掉了。
　　“谁知道他跟我们的约定到底是不是在耍我们，现在倒好，我们刚得到一点五号化合物的消息，以为得到了搬倒沃特公司的利器。然而，谁能想到，转眼间更详细的消息现在已经人尽皆知了！”
　　休伊同样有些对李越的行为摸不着头脑，并且吐槽道，他们忙活了那么久，才得到一点点消息。现在却被直接公之于众！
　　这情况任谁都有种不太真实的感觉！而感觉最不真实的就是沉默不语的比利，因为，护国超人不仅是他复仇的目标，也是他生活下去的理由！因为自己妻子失踪的事情，他恨不得将护国超人生撕活剥！
　　但是突然得到护国超人很可能已经葬身于雷霆之手的消息，大仇得报的他却不知自己该高兴还是该伤心，因为护国超人虽然死了，却不是自己亲手杀死的。
　　而且，他主要是想弄清楚自己妻子失踪的真相！是不是真的被护国超人杀害的？然而现在看来已经没有机会知道这些了！
　　所以比利此时的心情并不是很高兴，尽管他知道五号化合物的消息暴露出来，沃特公司应该也不能幸免，有可能被打击的一蹶不振，或者庞大的商业帝国都会轰然倒塌。
　　但是这却没给比利带来一点点心理安慰！沃特集团会有什么后果他一点也不在乎，他只想查清楚自己妻子的事情，如果真的是护国超人干的，他要亲手干掉他，但是现在却没有机会了！
　　正在此时，他们听见外面清晰传来不轻不重的敲击声，全部有些警惕的抬起头，看向车门位置，谁会在这个时间来打扰他们？
　　法兰奇站了起来，走到铁门的位置，而黑人壮汉也跟着走了过去，手中拿着一个黝黑的铁棍，侧着贴在门口旁边，准备一有不对，就用手中紧握的铁棍给对方来一下狠的！
　　法兰奇看着自己的同伴已经准备好了，相互使了个眼色之后，直接打开了铁门！
　　哗啦啦……
　　铁门很厚，而且上面已经锈迹斑斑，所以打开的声音还是比较大的！
　　“是你？你怎么知道我们在这里？”
　　打开门的法兰奇，第一眼就看清了门外之人，脸上瞬间露出震惊的神色！
　　门外的李越却没有在意法兰奇看到自己之后有多么震惊，而是直接迈步走了进来！
　　门后的黑人壮汉看着法兰奇只顾着震惊，也没给自己要不要出手的信号，有些无奈。不过本着宁可打错，也不能放过的原则，他双手抓着铁棍，狠狠的砸向进门之人！
　　“不要……”
　　法兰奇率先大喊阻止，远处的休伊和比利也看到了来人的面容，然后就看到了黑人壮汉的动作，也不禁大喊出声！
　　然而，尽全力砸下去的的攻击，怎么可能被瞬间收回来呢。所以，尽管黑人壮汉已经有想要收回自己攻势的想法，但是却并没有如意，铁棍还是向着进来之人的脑袋砸了过去！
　　李越当然早就感受到了门后的黑人壮汉，不过他并没有直接拆穿，因为他同样需要一个给这些人下马威的机会，而对自己出手的黑人壮汉无疑是最好的机会！
　　在铁棍马上就砸在李越头上之时，突然时间仿佛都变慢了一般，李越身影瞬间转过身来，抬眼看了看在自己眼中比蜗牛还慢的速度砸向自己的铁棍，嘴角露出一丝笑容！
　　李越抬起右手，伸出一只手指，手指顶端出现一点耀眼蓝光，轻轻点在铁棍之上！
　　蓝色光点一碰到铁棍，就以极快的速度蔓延至整个铁棍全身，随即连同铁棍整个化作蓝色星光消失不见！
　　黑人壮汉只觉得手上一轻，随即就震惊发现自己手中已经空无一物，手中哪还有铁棍的影子。
　　正在黑人壮汉懵逼之时，却发现刚刚背对自己之人不知何时已经变为与自己正面相对，而且对着自己屈指一弹，一丝细小的银色闪电瞬间射向自己，自己根本来不及躲避！
　　“不！！！”
　　砰！
　　黑人壮汉只觉得全身都麻木了，然后眼前一黑，失去了意识，倒在地上的身体还在不断的抽搐着！
　　当然，李越已经留手，并没要了他的性命，只是让他昏睡了过去而已。但其他人并不知道！

第一百一十三章 你妻子的消息

　　看到李越没有丝毫顾忌，就直接对自己的同伴出手，其他三人全部有些心惊，有心想对李越出手，为同伴报仇，可是他们心里非常清楚。
　　不要说自己这一方仅仅只是三个普通人，就算再来十倍、百倍的人，也无法对面前的李越造成一丁点的伤害，人家可是能与护国超人正面对抗，并且很大概率已经将护国超人杀死的存在！
　　“呵呵，看来你们有些不太欢迎我的到来啊。放心吧，他只是晕过去了而已，并没有生命危险。”
　　“而且我来这里对你们并没有什么恶意！只是有些事情需要你们的帮忙而已！”
　　李越看着主角们对自己到来的反应，无视他们看向自己有些惊恐的目光，露出看起来无害的笑容，对着他们说道。好似刚刚把那个黑人放倒的不是自己一样！
　　听了李越说黑人壮汉并没有生命危险之后，他们也都暗自松了口气，因为如果真如李越所说，那么李越应该真的对自己没什么恶意，毕竟李越的实力摆在那里，想要对自己不利非常容易！
　　“帮忙？你都无法解决的事情，我们要怎么帮你？”
　　还是法兰奇听了李越的话后率先开口询问，毕竟强如李越都无法解决的事情，为什么会来找他们？他们又如何能帮的上忙？
　　休伊也有些好奇的看着李越，等待他的回答。只不过比利看向李越的目光有些与众不同，他不知道该如何面对李越，毕竟要说起来还是李越帮自己报了仇。
　　但是比利却无法说服自己，去感谢李越，而且他对所有超级人类都没有好感，对李越也一样。所以他现在对于李越充满了矛盾的感觉，不知是该感谢他还是该恨他！
　　……
　　“不知道你们现在有没有得到五号化合物的消息？当然我说的是你们自己得到的消息，我发表在网络上的不算！”
　　李越有些好奇的询问，他其实也不知道这些人是不是如同剧情一样，已经得到了五号化合物的消息。
　　李越直接迈步走进了屋子，扫了一眼房间，果然桌上的电脑上正显示着一些图案，看起来是某个人的房间，应该就是被他们监视的爪女的房间了！
　　“其实我们也只知道一点眉目，仅仅知道有五号化合物这种东西和他的用途而已，但是却没有你知道的那么详细。还有你发布的那个什么‘婴儿计划’的消息，我们对此还是一无所知！”
　　法兰奇、休伊和比利三人互相对视了一眼，并没有直接开口回答，最终还是在比利点了点头之后，才由法兰奇将他们所知道的情况说了出来。
　　他们也没隐瞒情况，其实他们也只知道注射五号化合物之后，能暂时增强超级人类的能力，但是也有副作用，就是注射之后，会变的异常亢奋！
　　比如火车头将休伊女友撞死的那天，就是因为火车头磕了药，压抑不住自己的兴奋，从而无法及时降低自己的奔跑的速度，才最终酿成惨剧！
　　而且他们从爪女那里得知了火车头只是不知帮谁在运送五号化合物而已，并且爪女知道的也不多。如果想知道更多的事情，或者得到五号化合物的样品，就必须去接近火车头。
　　但是超级英雄岂是那么容易接近的，唯一一次机会就是之前火车头和冲击波赛跑那次，但是那天护国超人会到场，甚至李越也跟着去了，所以主角团当时并没采取行动！
　　毕竟他们之前与李越有过约定，而且李越给他们的感觉是对自己一行人的事情了如指掌，他们还真不想再次面对李越这个不知底细的人！
　　……
　　――――――――――――――――
　　“这样啊，相信你们也看到了我在网上发布的那些信息，知道了所有的事情，我也没什么太困难的事情需要你们帮忙，只需要你们帮我找到一些五号化合物的样品就可以了！”
　　李越听完他们知道的情况，轻松的开口说道。
　　“为什么你不自己寻找？却让我们这些普通人冒着生命危险来替你寻找？”
　　其他人听了李越的话陷入了沉思，而休伊却是直接开口询问李越！
　　“这个当然是有原因的，但是具体什么原因，很抱歉，我并不能对你们详细解释！”
　　李越还是一副轻松的姿态回答了休伊的问题。
　　至于李越为什么不自己去寻找，是因为李越曾尝试过，想用自己的能力传输到那家为婴儿输送五号化合物的医院，却没有反应。之后再想传到那个亚裔女孩被关起来的地方，同样没有任何反应！
　　李越也不知道是不是剧情出了问题，还是因为别的原因，总之他如果想得到五号化合物，避免不了还要花费一番功夫。
　　但是如果将这件事情交给比利这些人，却未必不是一个更好的选择，自己避免了麻烦不说，而且这与主角他们的目标也是一致的。当然，李越不会承认自己就是懒。
　　……
　　“我们不……”
　　“我们同意！”
　　李越的话说完之后，休伊下意识的就想拒绝李越的要求，但是却被身后的比利出声打断！
　　比利居然直接同意了李越的要求，而且径直走向李越，双眼目光凝视着李越的眼睛，没有丝毫退避的神情！
　　“我们同意你的请求，但是，你也要同意我们一个条件，就是帮我们出手将沃特公司彻底搞垮！”
　　比利停在李越身前不足一尺的位置，面色平静的与李越对视着，没有丝毫胆怯！
　　“呵呵，我觉得你们是误会了我的意思，我来是要求你们替我找到我需要的东西，并不是请求你们的！所以，你们并没有跟我提条件的资本！”
　　面对着比利的注视，李越却是神色没有丝毫改变，同样乐呵呵的说出了这番近似威胁的话！同时手中不知何时出现了两个银色光团，被李越如同盘核桃一般在手中把玩着。
　　“我也说的很清楚，要么，你同意我们的条件，我们也替你找到你需要的东西。要么你直接杀了我们，我们鱼死网破。”
　　比利他们三人同样发现了李越手中的银色光团，休伊和法兰奇脸色瞬间大变，但是比利的神情还是没有丝毫变化，无所畏惧的与李越对视着，并沉声说道！
　　休伊和法兰奇虽然脸上神情很紧张，但是却还是壮着胆子走到比利旁边，三人一起与李越对峙起来。一时间，四周空气都仿佛变得凝固无比。
　　“呵呵，不用这么紧张，虽然我不会同意你的条件，但是如果你们做到了我要求的事，我可以告诉你一个消息。”
　　“比如你的妻子现在在哪里！”

第一百一十四章 当然是原谅她

　　“你说的是真的？你知道我妻子在哪？她还活着？”
　　李越此话一出口，原本还脸色平静，没有丝毫波澜与李越对视的比利，神情瞬间疯狂变换。忍不住惊呼出声，并且对着李越接连问出三个问题。
　　如果说这个世界上除了死亡之外，还有什么能让比利如此失去理智的事情，那也就只有他妻子的消息了。
　　“不……不可能！知道我妻子事情的人少之又少，你怎么会知道她的消息，你一定是在骗我！为了让我替你去完成你的要求而欺骗我，对不对？”
　　比利此时的神情极尽疯狂，初次听闻自己妻子还活着的消息，他很想去相信，而又不敢去相信。
　　因为他害怕最终会变成，希望越大失望越大。如果这只是李越为了让自己帮他做事而骗自己的怎么办！
　　自己被骗之后也没办法去找李越的麻烦，毕竟之前的护国超人，比利也只能妄图借助政府的力量，来对他进行审判。但是比护国超人还要强大的李越，估计政府现在拿他也没有丝毫办法！
　　“你可以选择不相信，那样你今后应该无缘再见到你的妻子了。”
　　“当然，你也可以选择顺手而为，帮助我完成这点小小的要求。只要你将五号化合物拿到我面前，我就将你带到你妻子面前，合情合理，而且我说到做到！”
　　李越缓缓开口，他并不着急，因为他觉得比利最终一定会同意的，毕竟他妻子对他而言，太过重要。重要到他可以放弃自己的生命，不顾自身安危与庞大的沃特集团和护国超人为敌！
　　“好吧，你赢了，我同意你的条件！”
　　果然，比利沉默了半晌，最终还是妥协了，他无法做到有机会能见到自己妻子而无动于衷！
　　然而知道真相的李越却不禁在心里为他默哀：“兄弟，当然是选择原谅她！”
　　不过李越随即想起，护国超人已经被自己杀死了，也许比利与他妻子见面之后，可以被伟大的爱情所感动，都不去责怪对方也不一定！
　　比利还可以直接省去好几年时间，喜提一个好几岁的“大胖小子”，而且还是拥有和护国超人一样能力的！
　　……
　　“你们俩呢？是否还是坚持不同意我的要求？”
　　李越见比利同意，压下自己心中那些无聊的想法。转而将目光扫向他旁边的休伊和法兰奇两人！手中的银色光团还在不急不缓的盘着，并且不知为何会发出一阵“嘎吱嘎吱”的摩擦声。
　　“卧槽，比利你又坑我们！对了，我为什么说又。”
　　休伊和法兰奇心里共同冒出了这种想法，果然，又被比利这个坑货给坑了。
　　本来，他俩眼见比利刚刚如此硬气，连鱼死网破的话都说了出来，也不禁壮着胆子站到了比利身旁，决定来个宁死不屈。
　　然而谁能想到，几乎是转眼间，比利就被那个雷霆的三言两语给说服了！一时间，他俩却陷入了两难的境地！双眼有些惊恐的看了看李越手中的银色光团，忍不住咽了口吐沫！
　　同意吧，面子没了。不同意吧，命再没了！
　　所以，面子终于还是命重要？该如何选择他俩心中已经有数，他们无疑准备舍弃前者，选择后者！毕竟面子没了还可以再找回来，命没了就真的没了！
　　“我们也同意！”×2
　　……
　　――――――――――――――――
　　“这可是你们自己说的啊，我可没有威胁你们！”
　　李越笑呵呵的说了一句，手中的两团银色能量不知何时已经消失不见！
　　见此情景，法兰奇和休伊默默的松了口气，悬着的心也放了下来，他们真怕对面的李越一言不合就将手中的能量扔向自己。
　　毕竟当初透明人的下场他们可是亲眼所见，现在回想起来还历历在目，那种场景他们可不想亲自体验一次。
　　不过听了李越的话之后，他们心里不禁一阵腹诽，什么叫你没有威胁我们，难道你拿枪指着我们脑袋才算是威胁？
　　当然，这些话他们不敢当着李越的面说出来，只能在心中想想罢了！
　　“好了，既然我们第二次的约定也圆满达成，那就下次再见了！”
　　李越好像和好朋友道别一样，对着他们挥了挥手，然后双腿弯曲，再一用力！
　　“不要……”
　　砰！
　　“我的房子啊！”
　　法兰奇发出一声痛呼，无比心痛的捂住胸口，生怕自己心脏病突发昏死过去！这间仓库是他用所剩不多的钱租下来的。
　　比利还欠着他4万快还不上，当然没有办法再拿出钱来。而休伊是一个月光族，现在班也不去上了，更是没有了收入。
　　而那个黑人壮汉就更惨了，居然是个妻管严，钱都在妻子手里，他一分也不敢去要！
　　所以他们这个反抗超级英雄的团队，居然都是由法兰奇一个人在掏钱供养！
　　想到这里的法兰奇，抬头望了望房顶的大洞，还在一点点往下掉落着碎石！不禁觉得自己的心脏更痛了！
　　“不要这么小气，现在我们不需要遵守他的约定，继续等下去了。所以我马上去找人申请一些活动经费，以后就不用只花你自己的钱了！”
　　比利拍了拍法兰奇的肩膀，安慰道！他准备用这段时间调查出来的证据去向自己在联邦调查局的老朋友申请点经费！
　　如果这些证据能让他们直接介入调查沃特公司就更好了！不过比利心里也很清楚，没有得到五号化合物的样品，想要调查沃特公司，还是有些证据不足！
　　……
　　此时撞破他们房顶，飞上天空的李越，刚准备用超能力回到自己家中。突然听见小呆传来一声紧急提示！
　　“先生，检测到安妮小姐正在爆发强大能量，疑似发生异常情况，请问您是否前往查看？”
　　“给我显示她所在……不，还是直接调出她所在地点的高清卫星图片！”
　　“先生，卫星图片已调出，请您查看。”
　　李越吩咐完小呆不到十秒钟时间，就见手腕上的手表投影出一张照片，和真实的照片相差无几，几乎没有任何差别。
　　照片中包含着一个房子，还有一部分周围的建筑和街道，都是清晰无比。
　　李越看了一眼之后，心中念头一动，随即直接消失在空中，不见了踪迹！
　　……
　　再次出现的李越，已经来到一个房顶之上。肉眼可见，房间中透过窗户不断向外闪烁着耀眼的白光，应该是星光正在使用她的超能力！
　　李越用出透视眼看向房内情况，只见两个熟悉的身影正在对战，其中一人正是星光，正不断用双手发射耀眼白光。而另一个身影以极快的速度在房中狂奔，一边躲避着星光的攻击，一边在找机会冲向星光！
　　而李越还看到一个中年女人此时正躺在地上，不知生死！

第一百一十五章 护国超人的计划

　　看清了房中的状况之后，李越也不再继续耽搁，直接找准机会，撞穿房顶。以极快的速度冲向那个正在房间中急速奔跑的身影。
　　“卧槽，我是不是觉醒了撞房顶的特殊癖好。”
　　李越还不忘在心里吐槽自己，不过这种时候，李越还是很快将心中那无聊的想法抛在一边！
　　同时李越右手成爪状，抓向那道身影。虽然那道身影在其他人眼里移动速度非常快，毕竟他现在已经超过了音速。可是在李越的精神感知中，同样比正常人的速度快不了多少！
　　所以，李越轻而易举的就抓住了他的脖子，而且过程非常奇异，好像是那个身影亲自将自己的脖子送到李越手上的一般！
　　当然，其实是李越的速度比他更快，他根本来不及躲避而已！
　　李越抓住他之后也不停歇，单手将他整个身体提了起来，狠狠的按向他身后的墙壁！
　　砰！
　　一声巨响，那人整个被按进了墙壁之中，洁白的墙壁被巨大的力量砸出一个近似人形的深坑。
　　李越释放出一丝丝银色电流，顺着右手臂流向被自己抓着的人。李越控制的很好，只是将那人麻痹住，并没有直接杀死他。
　　……
　　――――――――――――――――
　　“安妮，这是怎么回事？”
　　做完这一切之后，李越回过头，对着身后还没有停下自己超能力的星光问道！
　　“李越？原来真的是你！”
　　安妮声音中透露出一丝惊喜之色，刚刚一切发生的太过快速，电光火石之间，在她还没有反应过来之时，就看见袭击自己的火车头已经被一个人给轻易的制服了！
　　而那个身影自己有些熟悉，不过因为李越现在没有穿沃特公司制作的那套战服的原因，星光一时间还真没有认出来，但是在李越回头之后，她就确定了，这人果然是李越！
　　“不好，妈妈！”
　　然而随即星光好似想到了什么，停下使用自己的超能力，双眼和手心的耀眼光芒直接消散不见。然后狂奔向那个倒在地上的中年女人身边。
　　“妈妈，你怎么样了！我不怪你了，你不要离开我，妈妈！呜呜……”
　　星光压抑不住自己的伤心之情，眼泪止不住的从眼眶滑落出来！
　　然而，离那倒在地上女人很远的李越都能感觉到，她已经没有了气息，心脏也停止了跳动。除非大罗金仙在世，也许会有办法救她，但这是不可能的事情。
　　李越能感觉到，她前身的骨骼已经彻底粉碎，肋骨成凹陷状态断裂，甚至五脏六腑都已经多处破损，好似是被急速驶过的大型车辆正面撞击过一般！
　　而刚刚她肯定是待在屋内，怎么可能会被大型车辆撞到？所以，能造成这种伤势的，也就只有李越手中这位急速者火车头了。
　　想到这里，李越右手中的电流不断加大输出，手中被制住的火车头如同筛糠般不住颤抖。火车头脸上露出了极度痛苦的神色，然而他被李越抓着脖子，想喊却喊不出来！
　　“这是怎么回事？你为什么会来到这里？还杀了星光的母亲？”
　　见火车头已经快要承受不住，就要晕死过去，李越才停下了电流的输出，然后稍稍松开手上的力气，沉声对着如同一滩烂泥的火车头询问道！
　　“呼呼……我……我凑巧听到了，你和星光的谈……谈话，然后我就跟着星光来到了这里。”
　　应该是刚刚太过痛苦的缘故，火车头怕李越再次给自己来几下，也没敢有丝毫的隐瞒，对着李越断断续续的说了出来。
　　“你跟踪星光有什么目的？老实交代，否则我会让你尝尝比刚才还要痛苦的感觉！”
　　李越继续询问，怕火车头不说实话，还一边威胁道！
　　“不，不要……我都说，我跟踪星光是为了找到你……”
　　……
　　――――――――――――――――
　　在李越的询问中，火车头也没什么骨气，李越问什么他答什么，很快就将自己所知道的都说了出来。
　　原来，火车头以前仅仅是帮沃特公司运送五号化合物到各个医院，然后再由医院负责输送给婴儿。但是之后他在护国超人的威逼利诱之下，暗中也在为护国超人办事。
　　他将沃特公司分发下去的五号化合物贪墨下一部分，交给护国超人，护国超人也会奖励给他一些。
　　而火车头确实也需要五号化合物增强自己的速度，毕竟他的身体越来越不如从前，而他身后有无数人对世界最快之人的位置虎视眈眈。
　　就像上次一样，他如果不是在药物的帮助下，估计已经输给了那个冲击波！所以，为了保住自己超级英雄的身份，他只能听从护国超人的安排，多次为护国超人提供五号化合物。
　　护国超人要那么多五号化合物当然也不是自己用的，而是在暗中发展着自己的势力，他从世界各地掠夺孤儿，然后用五号化合物给他们注射。
　　五号化合物虽然有着极高的失败率，但是人数庞大的情况下总会成功几个，而成功觉醒超能力的都被护国超人收入麾下，就像剧中最后出现的那个能自爆的恐怖分子，就是护国超人手下之人。
　　而护国超人用了几年时间发展，当然也所图不小，他最后的目标甚至是称霸世界。而这一切都要从超级英雄进驻国防部开始。
　　在他们的计划中，超级英雄进驻国防部之后，就让自己手下的恐怖分子到处兴风作浪，然后放出消息，要进攻白宫袭击总统。
　　而被拥有超能力的恐怖分子威胁，到时国防部肯定会派护国超人去守护总统的安全，这样里应外合之下，干掉总统易如反掌。
　　当然，这个计划在李越干掉护国超人之后，已经成为一个笑话。
　　但是护国超人培养那些恐怖分子可不这样想，他们却想要找到李越为护国超人报仇，也不知道是什么给他们的勇气，想要找将护国超人都杀死的李越的麻烦。
　　……
　　所以听到星光和李越打电话的火车头，觉得这是一个好机会，他以为星光离开沃特公司是为了秘密去见李越，哪想到星光其实是回家找自己母亲问关于婴儿计划的事情。
　　所以，恼羞成怒之下，火车头直接急速冲向星光，想要先将星光放倒之后，威胁她说出李越的位置所在。
　　然而正在和母亲谈话的星光没有看见身后的火车头，但是她母亲却是看到了，情急之下，母亲下意识就想要保护自己的女儿，直接推开了星光。
　　事情很狗血，但这应该就是母爱伟大的表现吧！
　　而她自己却被火车头撞飞出去，普通人的身体如何能够承受如此剧烈的撞击……
　　星光被母亲推开，险而又险的避开火车头的冲撞，看着母亲倒地，心情悲愤之下，全力用出自己的超能力与火车头战在一起。
　　这也正是李越来到时看到的那一幕！

第一百一十六章 安葬

　　得知了所有事情具体情况之后的李越，感到有些无奈，这怎么还跟自己扯上关系了。
　　他本打算，安安静静在这个世界待上一段时间，等到拿到五号化合物样品之后，就离开这个世界，对于沃特公司和其他事情他都没有想要参与其中的打算。
　　可是谁能想到，越怕麻烦，麻烦就越会找上门。现在居然发生了这种事情。
　　李越从火车头那里问清楚那群恐怖分子所在的大致位置之后，左手掌心浮现出一个蓝色光团。
　　“不、不……不要杀我，我知道的都告诉你了，求求你放过我吧！”
　　看着李越的动作，左手握着蓝色光团不断靠近自己的身体，火车头心中无比恐惧。只能不住的乞求着李越，期望他能放过自己！
　　虽然他不知道李越左手中的那团蓝色能量到底是什么，但是，他却知道李越绝不会做无用之举。
　　随着李越李越左手缓缓的靠近自己，火车头只觉得好似一个死神拿着镰刀正慢慢伸向自己的脖子！
　　……
　　肯定有人可以做到无视死亡的恐惧，但那种人少之又少，并且无不是有大毅力之人。
　　而很不幸，火车头并不是那种人，虽然他可以轻松做到，在大笑中夺走其他人的生命。但是一旦这种事降临在自己头上，他也会害怕，也会恐惧，也会如同懦夫一样不断求饶！
　　但是李越当然不会放过他，他之前夺走了多少无辜人的性命暂且不谈。只是这次杀害了星光的母亲，李越就不可能放过他。
　　况且这件事还有一点自己的因素在里面。所以，李越更是说什么也不会放过他了！
　　而且，在他死之前，李越还要让他感受一下，眼睁睁看着死亡离自己越来越近，却无法反抗和逃避的滋味。可以说，李越这种手段有些残忍！
　　但是，此时此刻，李越就是想这么做。没有其他理由，也可以说毫无道理可言！
　　……
　　最终，蓝色能量还是在火车头不断求饶之中，接触到他的身体，在一阵蓝色光芒闪烁之中，光团幻化成无数条如同蚯蚓般的细小电弧，慢慢的在他身体上蠕动。
　　每蠕动一下，他的身体就好似被吞噬掉一丝血肉！而火车头却能清晰的感受到自己身体血肉被吞噬的痛苦！
　　只过了十几秒钟，他的身体就被成千上万条电弧吞噬掉一层，有些地方已经露出森白的骨骼，这还是李越特意控制着将过程放慢的情况下！
　　而火车头却还没有死去，还在承受着比千刀万剐还要痛苦无数倍的死亡过程！
　　“哎，算了，还是给你个痛快吧！”
　　看着被自己控制住，承受这么巨大痛苦却无法大喊大叫的火车头，李越发现自己还是做不到更加残忍一点。暗自叹了口气，念头一动之下，无数条正在缓慢吞噬血肉的电弧直接爆炸。
　　几乎瞬间，火车头血肉模糊的身体直接在蓝色光华中消失不见，化作点点蓝色星光，消散在李越手中！
　　“希望你下辈子做个普通人吧，或者能成为一个真正的闪电侠！”
　　李越发现自己不知何时有些多愁善感起来，在杀死了别人之后，还忍不住要祝福一句。
　　“不行，这种情况下次一定要改！不然被其他人看到，还以为我是个傻子。”
　　李越心里默默做了决定，下次杀人之后，绝对不再给别人死亡祝福了！
　　……
　　――――――――――――――――
　　事情做完，李越慢慢走到星光身边，看着还在抱着母亲尸体流泪的星光，却感到有些不知所措。
　　“安妮，人死不能复生，请节哀！”
　　李越本来就不怎么会安慰人，更何况是现在是人家的亲人去世，这种情况下李越更加有些不知该怎么去安慰，只能万语千言汇成一句节哀顺变！
　　果然，安妮听到李越的安慰之后，也只是停顿了一下，就抱着母亲尸体继续哭泣着。
　　无奈之下，李越也只能继续在旁边安静的等待着。
　　……
　　安妮这一哭，就是足足半个小时过去。她用手背擦了擦眼泪，止住了哭泣，然后抬头泪眼婆娑的看向直直站在一边的李越，并轻声询问道。
　　“李越，你能帮我安葬一下我的母亲吗？”
　　安妮小时候就跟母亲一起相依为命，父亲很久以前就抛起了她们。今天她才知道，当初是父亲不愿再对自己撒谎，觉得无法面对自己，最终选择了离开她们。
　　虽然自己有些怪父母不经过自己同意，就参加了那个婴儿计划，但是她也只是怪母亲瞒着自己，不告诉自己真相罢了。
　　可是当危险来临之际，母亲推开自己那一刻，安妮就知道，母亲是爱着自己的！
　　“当然可以！”
　　李越看见安妮终于不再哭了，不禁暗中松了口气，听见安妮的询问，赶忙不住点头。
　　……
　　安妮母亲的葬礼进行的很顺利，并没有发生什么意外情况。
　　在教堂中神父念完追悼词之后，就埋进了公墓之中。
　　追悼会本来是要邀请死者生前好友一起参加的，可是安妮与她母亲从小相依为命，生活在一个偏远小镇，所以也并没有多少朋友。
　　而且这次她母亲的死也无法公之于众，所以葬礼和追悼会一切从简，只有李越陪着星光一起参加！
　　一切结束之后，已经到了傍晚时分，李越看着安妮在她母亲墓碑前说了一些话之后，将一束花放到墓碑前面，然后转头走向自己。
　　“现在好些了吧，我们回家吧！”
　　看着安妮来到自己身边，李越轻声对她说道。
　　“家？我最后一位亲人现在也离我而去，我感觉我现在已经无家可归了！我该回哪里呢？”
　　听到李越的话，安妮陷入一阵迷茫之中。她现在确实不知该去哪里，发生了这样的事，她已经不想回原来的家，毕竟自己母亲就是死在那里的，她总会有些触景生情。而沃特公司她就更不想回去了。
　　“既然你不知道该去哪里，就跟我走吧！”
　　李越说完，也没等安妮同意或者拒绝，直接伸出手放到她的肩膀之上，随即念头一动，俩人一起消失在公墓之中。
　　还好此时四周并没有其他人在这里，不然如果被他们看见这种情况，恐怕会当场被吓个半死，以为自己见到了什么不干净的东西！
　　……

第一百一十七章 毁灭基地

　　两人再次出现之时，已经来到了李越之前离开的房间中，正是李越暂时居住的房子！
　　“这是我现在住的地方，你就暂时先住在这里吧。”
　　李越将手从安妮肩膀上收了回来，然后对着安妮说道！
　　“你、你、你……”
　　“我怎么了？你不要误会，我对你没什么企图，我这里不止一间卧室的，你随便选一间住就行！”
　　李越看着安妮指着自己，满脸都是不可思议之色，还以为她误会自己对她有所企图呢，慌忙进行着解释。
　　“不是，你想到哪去了，我是说，刚刚是怎么回事，怎么眨眼之间，我们就来到这里了？这里就是你现在的家吗？”
　　安妮还是感到有些不可思议，毕竟刚刚还在墓地之中，眨眼间就来到了一个陌生地方。这事放谁身上，应该也无法保持平静！
　　“哦，这个啊，这只是我的一个能力罢了，你不用太过大惊小怪。”
　　李越对此并没有做过多的解释，只是随意提了一句。
　　“是吗？很厉害的能力！”
　　……
　　安妮也没有在这件事上进行深究，毕竟她母亲刚刚去世，对她的打击还是很大的。所以她选好了房间，洗漱了一下就回到卧室去了。
　　“李越，今天的事谢谢你了，我真的无法想象，如果没有你的帮助，会是什么样结局，我又该怎么办！”
　　在去卧室休息之前，安妮对着李越表达了感谢之情。
　　“不用跟我客气，今晚你好好休息一下吧，任何事都会过去的！”
　　“嗯，我明白，总之，谢谢你！”
　　说完，安妮就去休息了。
　　……
　　而李越同样回到自己房间开始修炼起来。
　　夜已深，很快就来到凌晨时分，而躺在床上的李越却突然坐了起来，结束了今天的修炼。
　　“小呆，位置查清楚了吗？”
　　李越对着小呆询问道！
　　“先生，已经查清楚了，高清卫星图片已投影到你的面前！”
　　李越发现小呆是越来越智能了，现在已经可以不用自己吩咐，就直接将照片显示了出来。
　　李越扫了一眼，随即身影消失在房间之中。
　　再次出现的李越，已经来到一处天空之中，下面则是一处基地，这里就是那些超人类恐怖分子所在的地方！
　　李越抬头看了看天空，很安静，甚至没有一颗星星和一丝月光！正所谓月黑风高夜，今天这种天气好像在预示着什么！
　　李越首先用出透视眼，确定了一下里面确实有着不少人，并且可以看出都不是普通人，而是超人类。此时大部分都已经在休息了！只有几个在放哨的！
　　李越也没有冲进去杀个天翻地覆的打算！
　　而是直接爆发出无比恐怖的气势，银色闪电环绕在李越周身，接着做出了与胡国超人对战时使用过的龟派气功波起手势。
　　无数庞大的闪电能量，顺着李越的手臂向着他掌心流动，在双掌之间汇聚成一个如同恒星一般的能量球，向四周散发出耀眼的白光！
　　“哎，哎……你看天上那是什么？流星吗？”
　　而地面的基地中，并不是所有人都已经入睡，还有些人正在守夜，他们突然感觉到有些不对，不知怎么的，天空忽然变得无比明亮。可是现在明明还是凌晨，没到太阳升起的时候啊。
　　他们不禁抬头向着光芒出现的地方望去，只见天空中一个犹如太阳一样的光团，正向四周散发着耀眼的光芒，光芒无比刺眼，他们都无法进行直视！
　　“大家快起来，看看这是怎么回事？”
　　所有人都不知发生了什么，一时间下面充满了嘈杂的人声，打破了这无比寂静的夜晚。
　　……
　　此时天空之上的李越，差不多已经蓄力完毕。这次，他并没有向手中的能量团中加入蓝色空间能量，只是汇聚了庞大的闪电能量，所以才会变成如太阳般耀眼！
　　空间能量意味着消失和吞噬，被命中就代表着会被从此处空间直接抹除，但是威力并不是太强大。而闪电能量却意味着狂暴和毁灭，威力则是要强大很多！
　　此时的李越要的就是毁灭。所以，他并不需要空间能量的辅助，他只要闪电能量所带来的巨大威力！
　　想到这里，李越感受了一下手中能量球，其中蕴含着无比狂暴的能量。他也不在耽搁，直接将手中的能量对着下面的基地推了出去。
　　一道水桶粗细的白色光柱，径直轰在地面的基地中心部位。
　　轰！！！
　　仿佛山崩地裂，又仿佛核弹爆炸，在光柱击中地面之时，一个银色巨大蘑菇云升腾而起，足足几百米高。
　　地面上一圈肉眼可见的能量冲击波迅速席卷向四周，无数房屋在这冲击波席卷之下，连瞬间抵挡一下都做不到，就被摧枯拉朽般毁灭殆尽。
　　天空上的李越，冷眼看着自己所造成的这种毁天灭地般威势，脸上没有丝毫表情！
　　“如果有人能活下来，那么算你命大！”
　　李越嘀咕了一句，然后瞬间消失在天空之中，他已经不准备去看结果了！
　　足足十几分钟之后，现场的一切才终于尘埃落定，而此时地面上哪还有什么基地，也不见一个活物，只有一个黝黑的碗状深坑，直径足有近万米。
　　……
　　此时李越早已回到家中，神情非常平静，没有一丝波澜，好似刚刚那一切不是出自他手一样。
　　“上百条生命就这样消逝在自己手中，自己却没有一丝愧疚。看来，来到这个世界的我，改变还真不是一般的大！”
　　李越虽然这样想，却没有进行反思的觉悟，而是直接躺到床上，灵魂漂浮到空中，继续修炼起来。
　　而在另一个房间中的安妮，熟睡中的她眼角却闪过一丝泪痕，看来她此时正梦到一些伤心的事情！
　　……
　　时间如同离弦之箭，很快又是另一天清晨。
　　和煦的阳光透过窗户照射在床上正在熟睡的身影之上。她眼皮轻微动了动，随即睁开了眼睛。
　　醒来的安妮感到眼角有些已经干涸的泪痕，不禁抬手擦了擦，昨晚，她又梦到自己去世的母亲了。
　　不过，睡觉确实是忘记伤心之事的一个好办法，睡了一整夜的安妮，确实没有昨天那样伤心了。虽然她还是会情不自禁想到自己的母亲。
　　……
　　“早，李越！”
　　来到客厅，安妮发现李越已经起来了，正窝在沙发上看着电视，而桌上还有一些自己看起来有些陌生，但是冒着热气好像是食物一样的东西！
　　“早，安妮，桌上是你的早餐，我特意在华夏给你带回来的，还热着呢，就是不知你喜不喜欢吃！如果不喜欢我在出去给你买一些其他的！”
　　李越同样对着安妮打了个招呼，然后指着桌上还冒着热气的豆浆、油条、豆腐脑说道！

第一百一十八章 重回漫威

　　安妮听了李越的话之后，有些惊异的望了望李越的身影，然后又恍然明白过来，应该是他昨天使用的能力了。身在国外，却回华夏吃早餐，也就只有李越那种令人羡慕的能力才能做到吧！
　　“还不错嘛，味道很棒！”
　　安妮好像并不排斥油条豆浆的组合，吃的津津有味！
　　“你喜欢就好。”
　　李越在旁边暗松了口气，他不用再出去折腾了。
　　“安妮，如果有这么一个世界，那里也有很多超级英雄，但是与这里的超级英雄不同的是，那里的超级英雄很少暴露自己的真实面目，也不会以超级英雄的身份来谋取财富！”
　　“他们都有着各自的主业，做超级英雄也只是爱好，甚至有些超级英雄生活过得很是拮据，但是他们都有着一个共同的目标，就是保护无辜群众不受到坏人的威胁。”
　　“而且，他们虽然身为超级英雄，却并不是被人人敬仰，甚至有人可以当面对他们进行谩骂和侮辱。但是每次当世界受到威胁之时，冲在最前面的总是他们。”
　　“虽然那个世界超级英雄不少，但反派则是更多。甚至有强过护国超人的存在，一个响指可以毁灭半个宇宙的生物。并且经常会出现世界级的危险，也许某一天你还待在家里的时候，就会突然死去！”
　　“如果你有机会去到那个世界，成为那个世界的超级英雄，与和你志趣相同的伙伴一起守护世界，你会去吗？”
　　李越对着正在吃早餐的安妮问道。
　　“应该会吧，毕竟在这个世界我也没有什么亲人了，而且这个世界好像并不需要我这种超级英雄。”
　　“虽然获得超能力并不是我的选择，而是父母帮我做的决定。但是成为超级英雄守护其他人却是我自己的选择。”
　　安妮思索了一会，对着李越回答道。然后又陷入了沉思中。
　　“如果你也去那个世界，我就跟着你……哈哈，不过哪里会真的有那样的世界！”
　　安妮突然觉得自己有些好笑，这一本正经的回答这种莫名其妙的问题是怎么回事。
　　……
　　时间过的很快，眨眼间就过去了一个星期，而这一个星期之中，李越还是无所事事的待在家里。
　　而安妮也在李越这里落了户，她已经不去沃特公司上班了。毕竟发生了那样的事情，她说什么也不会再去沃特公司了。
　　而沃特公司除了前几天还打电话给安妮，催她过去之外。在之后的几天中，沃特公司突然被中情局和联邦调查局联合调查，而且他们手中有了五号化合物的样本。
　　所以沃特公司此时已经自顾不暇了，哪还有心情管安妮这个无关紧要的人去不去上班。
　　剧中是因为关键时刻有超人类恐怖份子出来捣乱，沃特公司才躲过一劫。
　　但是此时的超人类恐怖份子已经被李越一个气功波给打没了，也不知道沃特集团是不是还存有什么后招，不过这都跟李越没什么太大关系。
　　因为李越在看到沃特公司被调查之后，他就已经知道，比利那几人肯定已经替自己找到了五号化合物的样本了。相信很快就会来找自己的！
　　……
　　――――――――――――――――
　　“先生，比利来电，是否接听？”
　　“接听吧！”
　　果然，在李越正这样想着的时候，小呆的声音突然响起，李越直接接听起来，对面传来一个熟悉的声音！
　　“你要的东西我已经拿到了，你过来取吧！不过别忘了你答应我的条件！”
　　“好的，我马上到！”
　　“安妮，我有事要出去一趟。”
　　李越直接从沙发上起来，首先对安妮说了一句，然后接着对小呆吩咐了一句！
　　“小呆……”
　　“先生，对方的位置已经投影完毕！”
　　“小呆，你越来越懂我了嘛！”
　　李越还没说完话，就见小呆已经将对方位置的卫星图片投影了出来，不禁让李越大为吃惊，这小呆好像越来越智能化了。
　　不过李越也没有多想，直接瞬移消失在房间中。
　　……
　　比利此时正在一个公园的椅子上坐着，他手中还拿着一个黑色的手提箱。另一只手才刚刚放下手机，就发现自己身边已经多出来一个人影。
　　“你来了，东西就在箱子里，但是你要先带我去见我的妻子，我才能将它交给你。还有你不要想着硬抢，箱子里面有炸弹，如果你有什么举动，就会爆炸，到时候你什么都得不到！”
　　比利脸色虽然平静，但是眼神中却满是震惊，毕竟李越突然出现在他身边的这种方式太过骇人。
　　“好吧，我都说了我一定会做到，你还整这些没用的干什么，走吧，我这就带你过去见你妻子。”
　　“不过先说好，我只是带你过去见她，你们之间之后会发生什么事可跟我没关系啊！”
　　李越对着比利说了一句，他真怕比利看见自己妻子之后，激动之下把箱子搞炸了。
　　“对了，天气有点凉，你要不要买顶帽子戴上，而且绿色代表健康，应该跟你挺合适的！”
　　“你说什么？我要帽子干什么？我现在只想你赶快带我去见我的妻子！走吧，我开车，你指路！”
　　“好好，马上就带你去！我需要触碰你一下，你不要激动。”
　　李越在比利惊疑不定的表情中，将手搭在了比利肩膀之上。
　　一股微风卷起一片落叶飘到了长椅之上，而那里早已没了李越和比利的身影！
　　……
　　碧绿的草坪之上，李越和比利出现在这里，比利看了看四周环境，有些不敢置信。
　　但是他猛然看见前方一个自己日思夜想的身影，瞬间呆立在当场。
　　“好了，人我带你见到了，箱子给我吧。”
　　比利木讷的将手中箱子递给李越，期间目光一直没有离开远处那道熟悉的身影。
　　李越打开箱子，看着8只装着蓝色液体的试剂安静的躺在那里，点了点头。把试剂拿在手上，将箱子扔在一边，然后瞬间消失在这里。
　　李越可没心情看他们重逢的场面，现在他的目的已经达成，他也该回去了。
　　这里只留下突然发现自己妻子身边那个几岁大的孩子，感觉自己头顶有些发绿的比利！
　　……
　　――――――――――――――――
　　“安妮，你确定要跟我一起走吗？我不能保证安全的将你带到那个世界，因为我这也是第一次做这种事情，没有百分百的把握。”
　　李越直视着身前安妮的双眼，有些郑重的说道。
　　“当然确定，这个世界已经没有让我牵挂的人和事了。而且，我也想亲眼见识一下你说的那些，真正的超级英雄是不是正如我向往的那样！”
　　安妮同样勇敢的注视着李越的双眼，没有丝毫退缩之意！
　　“好吧，抓住我的手，千万不要松开。闭上双眼，等你再睁眼之时，你会发现，你已经来到了一个不一样的世界！”
　　李越说完，右手紧握住安妮的手，左手提着一个箱子，里面是五号化合物的样品。
　　然后开始沟通脑海中的那片星空，随着第一个星辰光华越来越明亮，李越和安妮身后出现了一个蓝色空间虫洞，直接将李越吸了进去，连带着安妮也被吸了过去。
　　“漫威世界，我李越又回来了！”
　　……

第一百一十九章 不一样的世界

　　灵魂被拉扯的感觉再次袭来，不过此时的李越早已今非昔比，他的灵魂强度在李越不断的修炼中几乎要凝为实质，早就不惧怕穿越世界时那种拉扯的感觉。
　　那种莫名的力量甚至没有给李越的灵魂造成一丝一毫的变化。
　　不过李越还是无法感受到究竟过了多长时间，好似只有一瞬，又好似已过千年万年，自己的灵魂才终于回归本体之中。
　　再次睁开双眼的李越，看向四周，还是和上次回来一样，自己出现在一个普通的街道当中。不过这次并没有一回来，就被巨大的拳头砸向自己的事情发生。
　　现在四周光线昏暗，好似是夜晚十分，并且街道上没有一个行人。看起来有些格外的寂静，寂静的有些可怕，连一点风声都听不到。
　　而李越也感觉到这个世界与离开之时好像有些不太一样，但是李越又有些说不清是什么感觉。
　　“小呆，连接网络，看看现在是什么时间，我离开了多长时间。”
　　李越感受到左手中的箱子，和右手抓着的安妮都没有消失，也没发现有什么异常情况出现。然后出声对小呆吩咐了一句。
　　“李越，我们已经到另一个世界了吗？这里就是你所说的那个世界吗？为什么周围如此安静。”
　　安妮此时才终于缓过神来，毕竟她还是第一次经历这种穿越世界的情况，没有像李越第一次那样昏迷过去就已经很不错了。
　　不过灵魂被强行拉出**的感觉也并不好受，所以此时的安妮还能感觉到一阵天旋地转，好似自己被放在滚筒洗衣机里转了无数圈一样。
　　在安妮听见李越的声音之后，忍不住睁开双眼，却发现这个世界与自己以前的世界看起来没有什么不同，不过好像有些太过安静了。
　　“是的，安妮，我们安全的回来了。走，我带你认识一个新朋友，他正是这个世界上的一位超级英雄，而且他还是一个土豪，我们先去宰他一顿在说。”
　　李越说的这个人当然就是托尼了，说完，李越直接用出超能力，带着安妮传输到托尼的别墅之中。
　　“安妮，你先坐沙发上吧，对了你喝饮料吗？”
　　李越丝毫没有客气的意思，招呼着安妮坐在沙发上，将左手拿着的装有五号化合物样品的箱子放在桌上。
　　“贾维斯，在吗？托尼现在在哪？通知他一下，我回来了。而且给他带了一些好东西回来。”
　　然后一边走向熟悉的冰箱，拿出两罐饮料，递给安妮一罐之后，也坐在沙发上，不过李越这次并没有直接打开饮料，而是先对着别墅的智能管家贾维斯说了一声。
　　然而等了几十秒钟，李越却有些吃惊的发现，贾维斯的声音并没有传来。
　　“这是怎么回事？”
　　“先生，我感觉这个世界出现了无法描述的变化。”
　　李越正在惊奇万分之际，小呆的声音传了出来。
　　“小呆，怎么回事？我让你查的东西查到了吗？怎么用了这么长时间？你是不是偷懒了？”
　　李越对着小呆有些责备的说了一句，不过随即就反应过来，小呆可是人工智能，又怎么会偷懒这种事情呢。
　　如果小呆没有偷懒，那为什么它这么长时间还没有弄清楚那么简单的问题呢？
　　“先生，我也不知道发生了什么，我无法连接上网络，但是我却能接受到周围的网络信号，不过只能接收到一点点，随即信号就莫名消失了。”
　　小呆萌萌的声音里充满了迷茫，李越听后也有些惊讶，这是怎么回事？
　　李越不禁陷入了沉思，释放精神力仔细感受着，到底发生了什么变化，自己一时间居然也没有查觉出来。
　　“哎？李越，你们这个世界的饮料有什么不一样吗？”
　　安妮的声音传来，打断了李越的思索，原来安妮刚刚打开了李越递给他的饮料。
　　“都是一样的啊！怎么了？”
　　李越也没将安妮的话放在心上，两个世界上的饮料他都喝过，哪有什么不一样，敷衍了一句之后，李越继续感受着世界到底有什么变化。
　　“不对，李越你快看，你确定你们世界的饮料是这个样子吗？”
　　安妮突然惊呼一声，又将李越打断。
　　“怎么了？不就是饮料吗，能有……卧槽，你是在变魔术吗？”
　　李越感觉有些不耐烦，怎么一个饮料还能有什么不一样的。
　　然而转过头的李越，想要说出的话瞬间卡在喉咙里，说不出来了。
　　因为在他面前，只见安妮将已经打开的饮料罐倒置在空中，却没有一丝水滴从里面流出来。
　　随后安妮用力甩了甩罐子，里面才出现一长串水流，但是却停滞在空中，甚至水流里面还能看见大大小小的气泡，好似没有受到重力一般。
　　画面异常奇怪，李越自认没有见过这种情况，难道安妮在表演魔术？不过这种好像物品暂停的魔术，到底是怎么变得？
　　“不对，暂停？时间？”
　　突然，李越有种不太妙的感觉。
　　李越再次用精神力仔细感受一下四周之后，终于明白过来，为什么自己回来之后，会有种奇怪的感觉，因为这个世界的空气居然不再流动了。
　　“果然是时间暂停吗？看来该去卡玛泰姬走一趟了。”
　　李越心里盘算着，如果真的是时间暂停，那能做到这样的，也就只有在卡玛泰姬的至尊法师古一了。
　　“安妮，你在这里等一下，我去看看是什么情况。”
　　李越对着安妮说道，就想直接用出超能力去卡玛泰姬。
　　“不要，我要跟着你。”
　　安妮想都没想就直接拒绝李越的提议。
　　“额，好吧，那你跟我一起吧。”
　　李越想了想也表示同意，安妮可是来自其他宇宙，现在这个世界不知发生了什么情况，让她单独待在这确实不太妥当。
　　而且，李越觉得自己有必要跟古一报备一下，毕竟自己私自带其他宇宙的人来到地球。李越此时也感到有些心虚。
　　……
　　卡玛泰姬，这里有着无数古老的建筑，是法师们学习和修炼魔法的圣地。
　　而今天李越再次到来之时，却发现这里有些不太一样了。
　　此时的卡玛泰姬无比的寂静，好似没有一个活人一样。当然，其实人还是不少的，只是全部如同雕塑般立在那里，一动不动。
　　“古一法师，您在吗？”
　　李越不禁大喊了一声，因为他和安妮刚刚在卡玛泰姬转了整整一圈，也没有看到古一法师的踪影。
　　这让李越有了更加不妙的感觉。古一法师也消失了，看来情况很不妙。
　　“安妮，你在原地等我，我马上就回来！”
　　李越说完，也不等安妮回话，直接消失不见。
　　李越的身影再次出现之时，已经来到太空之中，他看着远处蔚蓝色的地球，梦幻而又神秘。
　　但是本来应该是缓缓自转的地球，却已经停止不动。
　　而且，李越入目所见的地球一处，明明是太阳光芒照耀之地，却诡异的出现一个肉眼可见的黑色斑点，而那里正是纽约……
　　“果然是这样！”
　　叹息一声之后，李越身影消失在太空之中。

第一百二十章 你怎么还没死?

　　“李越，怎么样了？你找到原因了吗？你们的世界为什么会变成这样？”
　　安妮此时正在原地，双眼焦急的看向李越消失的地方，有些不安的等待着李越，在看见李越身影重新出现之后，慌忙上前对李越询问道！
　　“造成这样的原因我倒是搞清楚了，可是……哎！”
　　李越叹了口气，他如果所料不差，现在应该是黑暗维度的多玛姆入侵地球了。
　　而现在的情况是，地球所有人都被施加了时间暂停的法术，能做到这样的除了古一，也就只有持有时间宝石的奇异博士了。
　　只是李越和安妮因为刚刚从别的宇宙回到这里，所以时间暂停的效果并没有作用在他们身上。
　　但是李越并不是因为这个叹气，因为在他的记忆中，多玛姆入侵好像是17年的事情。而自己离开之时才刚刚结束雷神一剧情，难道自己只在黑袍世界待了一个多月，这里竟然已经过去了近7年的时间？
　　“这剧情跳的也太快了吧，读者怕是会打死我吧！”
　　而且入侵地点也与自己记忆中的不同，记忆中是在香港，而现在却变成了纽约。李越不得不为纽约市民感到悲哀，12年刚刚遭受外星人入侵，现在又被多玛姆入侵。可以说是灾难不断！
　　……
　　“李越，你别光顾着叹气啊，既然已经知道了原因，我们就一起想办法解决它！”
　　安妮看着李越叹了口气就沉默不语，忍不住语气有些焦急的对着李越说道。
　　“好吧，说实话我还真没有什么太好的办法，不过我们最好去现场看看是什么情况！”
　　李越当然不会这样就失去了斗志，以他现在的实力，多玛姆应该也能正面硬刚一波，只不过据说多玛姆有一整个黑暗维度的能量做后援，估计自己无法做到将它杀死。
　　“我都听你的！”
　　安妮毫无疑问的同意了李越的决定！
　　“既然这样，皮皮虾……啊呸！安妮，我们走！”
　　李越直接带着安妮离开了卡玛泰姬，一瞬间就来到了纽约街头。
　　此时的纽约，天空之上仿佛又出现了另一个世界，正在缓缓吞噬地球，无数颗小行星遍布其中，让人看着有些眼花缭乱。
　　虽然被叫做黑暗维度，但其实上面的星球还是有着五彩斑斓的光芒，让人看起来更加的梦幻。
　　而纽约街头上，无数行人正在争相逃跑，脸上全是惊慌失措的表情，伴随着耀眼的爆炸火花，飞起的汽车，全部被定格在这一时刻，形成一幅“唯美”的画面。
　　当然，如果那些行人现在还有意识，肯定会将李越喷死，唯美个屁啊，没看见我们正在逃命吗？有没有公德心啊你！
　　……
　　“欢迎来到另一个世界，一个多灾多难的世界。”
　　此时此刻，李越背对着这一场景，双手向两边张开，做出托尼介绍军火时的样子，对着安妮骚包的说道！
　　可惜他的气质，还有他身上的休闲服装，在配上身后无数人各种玩命逃跑姿势的定格画面，太过格格不入了一些。
　　“都这个时候了，你就别开玩笑了！”
　　安妮无情的打断李越装逼，擦着李越的身体走了过去。
　　李越也无奈的收起自己的双手，哎，装逼失败！
　　……
　　李越和安妮在街道中走着，想要找到一些线索，或者是李越想试试能不能找到几个熟悉的面孔。
　　还别说，真被李越找到了几个，正是已经变为熊猫眼的卡西利亚斯，当初接待李越去卡玛泰姬的那个法师。
　　此时的他正以一个奇怪的姿势被定格在原地，身体前倾，一只腿抬起在空中，看起来是想向前冲去阻止什么一样。
　　他身后还有一男一女两个同样装束的人，他们的面孔李越也有些眼熟，自己当初应该在卡玛泰姬见过他们。而且他们同样顶着如卡西利亚斯那样的熊猫眼。
　　“哎，好好的一个法师不做，非要坠入黑暗，去信奉什么多玛姆。”
　　李越看着之前与自己相交还不错的卡西利亚斯，最终还是变成了这样，李越就感到有些无奈。都说造化弄人，确实不假，没想到只是一个多月未见，却发生了如此巨大的改变。
　　“怎么？这个人你认识？他这个妆画得也太丑了吧！”
　　安妮看着李越在卡西利亚斯身前驻足，不由得对李越询问了一句。不过看到卡西利亚斯的面容之后，安妮都忍不住吐槽了一句，没办法，的确是太丑了。
　　“我们以前认识，但是他确实是一个可怜人，生活给了他太多的不幸。”
　　李越当初看奇异博士电影时，对卡西利亚斯这位纯碎的反派，并没有什么好感。但是上次去卡玛泰姬与他亲自接触之后，李越却改变了对他的看法。
　　经历过那么多不幸，他还可以将复活妻子和儿子当做自己的最终目标，确实让人敬佩，可惜他用错了方法，多玛姆并不能达成他复活妻儿的愿望。
　　……
　　李越放弃了多愁善感的思想，现在还是想办法解决这件事吧，毕竟李越可不想一直生活在所有人都定格的世界之中。他可没有某国那种猥琐男的下流想法，没有，绝对没有！
　　不过既然在这里见到了卡西利亚斯和他的追随者，应该也会见到那个图书管理员王胖子才对啊，还有与自己交情同样不错的莫度法师。
　　而奇异博士现在应该是去找多玛姆谈判才对。
　　“难道又发生了什么改变？你在这里待着，我飞上去看看？”
　　李越心中有些摸不着头脑，因为现在的事情已经超出了他的预料。他指了指天空的那片黑暗世界，对着安妮提议道。
　　“不，我要跟着你！”
　　不出李越所料，安妮果然断然拒绝了李越的提议。
　　李越想了想，将她一个人留在这确实不太好，出现危险自己都不能及时过来救援。
　　而自己带着她也能更好的保护她，况且她也是有超能力的人，虽然并不怎么强。
　　“好吧，我们一起进去看看。”
　　李越抓着安妮的手臂，直接飞上天空，向着那片未知的黑暗空间飞了过去。
　　进去之后，李越的精神力全力释放出来，虽然这个在这个空间之中，好似冥冥中有什么力量在阻隔李越的探查，但是李越还是能感知到近百米范围内的一切。
　　如果遭遇袭击，李越很快也能反应过来，做出防备。
　　可是预料中的攻击并没有出现，李越在入口处飞了半天，也没找到一个人影，更别说见到奇异博士和多玛姆了。
　　正在李越有些惊疑不定之时，突然感到前方的空间有些异样，李越精神力附着过去，不知道会发生什么情况。李越做出防御的姿态，准备一发现不对就直接出手或者逃跑。
　　咔咔咔……
　　一阵如同玻璃碎裂的声音传来，李越却对此非常熟悉。
　　“安妮，我们找到位置了！”
　　李越声音略微兴奋的对着安妮说了一句，直接向着前方飞了过去！穿过那片碎裂的空间，入眼的却是一个身穿黄色僧袍的光头背影！
　　李越不禁脱口而出道！
　　“古一法师，你怎么还没死啊？”

第一百二十一章 三巨头战多玛姆

　　这句话刚出口，李越瞬间就后悔了。
　　“李越，好久不见！你回来的正是时候。”
　　只见眼前之人缓缓转过身来，微笑的面对着李越和安妮，缓缓开口说道！毫无疑问，此人正是地球上的至尊法师古一！而且她胸口位置还佩戴者阿戈摩托之眼，正散发着绿色光芒。
　　“呃，古一尊者，那个……我刚刚不是那个意思啊！我还以为您已经……”
　　“不用解释，我明白你的意思……”
　　古一法师开口打断了李越想要解释的话！
　　说实话，李越现在很懵圈，这到底是怎么回事？多玛姆入侵的时候古一法师不是应该已经去世了才对吗？怎么现在还能完好无损的出现在自己面前？
　　“古一法师，现在到底是怎么回事？是多玛姆入侵地球了吗？”
　　李越好奇的询问眼前的古一法师，现在的事情已经超出了他的预料之外，他迫切的想知道现在到底是什么情况！
　　“这位来自其他宇宙的安妮小姐，你好，欢迎你来到地球！”
　　而古一却没有正面回答李越的问题，却是对着李越身边的安妮说了一句。
　　“古一尊者，您好！我听李越提起过您，他说您是守护地球的至尊法师，今日有幸见到您，真的是太荣幸了。”
　　安妮恭恭敬敬的对着古一行了一礼，李越刚刚在卡玛泰姬的时候的确给她提过古一法师的事情，而她也对这位守护了地球几百年的至尊法师充满了敬意！
　　而且对方第一次见面就能叫出自己的名字，还知晓自己是来自另外一个宇宙，安妮也被狠狠震惊了一下。心中感叹对方不愧身为至尊法师！
　　“古一法师，安妮的事以后再谈！您先告诉我现在到底是怎么个情况啊？”
　　李越却有些急不可耐，他迫切的想知道现在是什么情况。
　　“你过来亲自看看吧！”
　　古一说着，挥了挥手，李越只感觉自己脚下的地面开始缓缓移动，自己和安妮已经在不知不觉间，来到古一法师身边的位置。
　　而李越双眼向前方看去，瞬间被震惊的目瞪口呆。
　　不怪李越太过大惊小怪，而是入目的情形的确有些令他感到匪夷所思。
　　因为李越看到了前方几百米之外有一个巨大的脸庞，两颗如同巨大灯笼一般的紫色双眼。这应该就是黑暗维度的统治者，入侵地球的多玛姆。
　　当然这并不会让李越如此震惊。而让李越震惊的是正在与多玛姆对战的身影。
　　并不是李越预想中正在与多玛姆谈条件的奇异博士，而是足足有五道身影！当然在远处观战的两位不算在内的话！
　　而那几道身影李越也都非常熟悉，他都认识。正因为自己认识他们，李越才会如此震惊！
　　其他两个身穿普通僧袍的李越没有太过在意，正是李越在地面没有见到的图书管理员王胖子，和莫度法师，此时他们正在不断凝聚这魔法盾，抵挡多玛姆的攻击！
　　而另外三个身影，才是让李越如此震惊的罪魁祸首。
　　一个身穿银色钢铁战甲的身影，正飞在空中，不断躲避着来自多玛姆的攻击，还能找到机会用掌心发射能量光束对着多玛姆的巨脸攻击几次，造成不小的伤害。
　　而另一个身影则是浑身被银色闪电包裹，手持暴风战斧，同样飞在空中，并且可以做到无视大部分多玛姆的攻击，不断的用斧子和召唤而来的闪电对着多玛姆攻击，对其造成巨大的伤害。
　　李越甚至有种他每攻击一次，多玛姆头上就会出现一串血红色的数字【-99999】的感觉。
　　另一个身影则是身穿紧身衣，左手持一个圆形盾牌，一边抵挡着多玛姆的攻击，右手拿着一个锤子，而且还能召唤来闪电，不断劈向多玛姆的身体。
　　一时间那片位置之上，电闪雷鸣，五颜六色的光华不断闪烁！
　　……
　　“卧槽，这场景，难道是三巨头大战多玛姆？”
　　李越此时三观都要崩塌了，三巨头大战灭霸他在电影中看过。但是他何曾见过这种景象，甚至都没敢去想过。
　　然而正在李越震惊的时候，那五道身影共同围攻着多玛姆，看似能对多玛姆造成不菲的伤害，甚至那巨大的脸庞上都留下了一道道伤痕。
　　“你们就这点能耐吗？那你们就去死吧！”
　　然而只是片刻功夫，那些伤痕就已经消失不见，而多玛姆也好似不愿再陪着这几个跳梁小丑玩耍了一样。无数条能量组成的长矛和利刃凭空出现，分别射向那五到身影。
　　王胖子和莫度的黄色能量盾没抵挡几下就瞬间破碎，化作无数黄色光点消散，而他们的身体也被随着而来的利刃洞穿。
　　而地面上的美国队长也只有一个盾牌，哪能挡住从各个方向一同袭来的攻击，勉强用喵喵锤抵挡几下之后，也瞬间被洞穿身体，横尸当场。
　　天空中身穿战甲的托尼，虽然可以做到无视这些利刃攻击，但是被多玛姆突然伸出的巨手拍中，没有来的及躲避，当场被拍飞出去。战甲虽然还是完好无损，但是他却好半天没有再爬起来。
　　……
　　此时场中只剩下手持暴风战斧的雷神索尔了，他无视了多玛姆的攻击，飞过去与多玛姆正面硬刚，狂暴的闪电尽情的释放出来，好似将整个世界都充满耀眼的银色光芒。
　　无数闪电随着索尔一声声怒吼，狠狠的劈在多玛姆巨大的脸庞之上，留下一道道巨大的伤痕。
　　“啊，渺小的蝼蚁，你居然敢伤我？我要将你碎尸万段！”
　　多玛姆一声怒吼，散发出无比恐怖的气势，周边无数小行星都被其强大的气势压爆，随后张开巨口，庞大的能量汇聚在其中，一道粗壮的暗黑色能量光束射向索尔。
　　索尔根本来不及躲避，就被能量光束击中身体，但不愧是作为阿斯加德神族的索尔，硬抗如此庞大的能量攻击，居然没有受到太大的伤害，只是被强大的能力冲击着不断后退，地面上都出现一条深深的沟壑！
　　足足几十秒，多玛姆停下能量攻击，而索尔高大挺拔的身影还是屹立在那里，没有倒下的意思！
　　只是此时也仅剩下他一人与多玛姆对抗，不免有些难以支撑，而且这还是在索尔拥有暴风战斧的加持之下，才能勉强与多玛姆进行正面战斗。可见多玛姆的实力是多么的强大。
　　但是索尔此时也只能不断躲避着多玛姆的袭击，虽然他的身体能做到无视凭空出现的长矛利刃，但却承受不住多玛姆的巨手和能量攻击，被击中也会受到不轻的伤害。
　　多玛姆甚至控制着周围的小行星不断砸向索尔，还好索尔的暴风战斧无坚不摧，一斧就能劈开不断砸向自己的小行星，一时间，无数爆炸声和能量波纹席卷向四周。
　　……
　　李越虽然震惊，但是看着那些熟悉之人一个个惨死在他眼前，他怎么会不想冲过去帮忙？只不过他被古一法师拦住了而已！
　　当李越不明白古一拦住自己是为什么的时候？却看见那些已经死亡之人重新活生生的出现在自己的面前，他突然明白过来，充满疑惑的目光看向古一尊者！
　　古一回以李越一个微笑！
　　“没错，时间循环，我当然也会！”

第一百二十二章 对战多玛姆

　　李越恍然，奇异博士都会的技能，古一当然肯定也会，怪不得她放心的让王和莫度也过去参与战斗。
　　李越可不会天真的以为古一不明白多玛姆有多么强大。
　　不过李越看到他们并不会真正死亡之后，也就放下心来。不在替他们担心！
　　……
　　重新复活的美队、莫度还有王，刚准备继续过去参与战斗，却瞥见了古一尊者身边不知为何突然多了两道人影，不禁停下身形仔细看去。
　　这一看之下，美队和莫度脸上瞬间露出惊喜的神情！
　　而王胖子却有些迷茫，因为李越和安妮他一个都不认识！
　　“李越？你终于赶来了！”
　　率先开口的却是莫度，他黝黑的脸庞都掩饰不住他看见李越之后惊喜的神情。直接向李越这边奔跑了过来。
　　“我一个多月前去找过你，可是却被斯塔克先生告知，你刚刚离开不到一分钟。”
　　莫度奔到李越身前，迫不及待的脱口而出。
　　“等等！我没听错吧？你刚刚说的是一个月前？”
　　李越对于莫度所说的找过自己的事情并没有太过在意，但是如果自己没听错的话，莫度刚刚说的是一个月之前，而不是七年前！
　　“没错啊，就是一个月前！那时候卡西利亚斯刚刚叛逃出卡玛泰姬，他偷走了记载着召唤黑暗维度君主多玛姆降临的咒语！”
　　“他还残忍的杀害了上一任图书管理员，将他的头砍了下来，用特殊的仪式祭献给了多玛姆。而他和他的追随者也一起信奉了多玛姆。”
　　“当初我第一时间就想到要去找你帮忙，可是我却去晚了一步，你那时刚刚离开！”
　　“在这一个月的时间中，卡西利亚斯因为得到黑暗维度能量的原因，实力大增。分别袭击了香港圣殿和伦敦圣殿，成功的杀死守护圣殿的法师！在今天将纽约圣殿也彻底毁灭了！从而引发了多玛姆的入侵！”
　　“还好有你这些朋友的帮忙，才能暂时抵挡住多玛姆，没有让他将整个地球吞噬掉。”
　　李越只是为了确认一下时间而已，没想到莫度一连说出了这么一长串话语，配合着他身为黑人的种族天赋，还真像在说唱一样！
　　不过李越也从他的话中听出来了一些有用的消息，果然自己离开只是一个多月时间，这样两个世界时间流速比利差不多就是一比一，也说的通了。
　　但是新的疑问又萦绕在李越的脑海，让他挥之不去，为什么卡西利亚斯会在一个多月之前就叛变了？按照剧情的发展来看，最少还要六年的时间才对啊！难道是自己引发了蝴蝶效应？
　　“古一尊者，这到底是怎么回事？怎么卡西利亚斯突然就叛变了？”
　　为了解开自己的疑惑，李越不禁询问起古一法师，他相信古一法师肯定知道所有事情的来龙去脉！
　　“事情的确正如莫度法师所说那样，而且你应该清楚，卡西利亚斯坠入黑暗的时间大幅度提前。而造成这样的原因，也正是因为你出现在这个世界之后的改变。”
　　古一脸上的表情没有丝毫变化，还是微笑着看着李越，并没有任何责怪的意思！
　　“可是古一尊者，您既然已经知晓未来会发生这样的事，为什么不提前做出预防？比如在卡西利亚斯叛变之前就擒下他。或者在我离开之前，提前通知我让我留下来！”
　　李越还是有些不明白，古一法师为什么不提前预防即将发生的事情，
　　“如果我当初提前让你留下来，你还会获得你现在这样强大的能力吗？你还能带着如此强大的实力准时在这一时刻赶回来吗？”
　　“未来充满着未知，每一个决定都会改变未来的走向，会成为一条新的时间线。而我也只能做到，将未来引向最正确的那条时间线上！但最正确并不代表着直接抹除危险。”
　　古一神色平静，对着疑惑的李越解释道。
　　“所以，现在这样是最好的结果？”
　　李越觉得自己有些明白，却又有些不明白。古一尊者说的话有些太过晦涩难懂，不过李越却听出来了，现在这个结果正是古一法师所需要的结果。
　　难道自己真的能打败多玛姆的入侵？李越对此还是心存疑虑！
　　“那么古一尊者，我也该赶过去帮忙了。”
　　李越准备过去帮忙了，才仅仅过了不到几分钟时间，此时的雷神索尔已经有些要坚持不住了。毕竟虽然索尔实力比以前强大太多，但远远还做不到正面战斗打败多玛姆！
　　李越的身体，在美队等人震惊的神情中缓缓漂浮了起来，好似有看不见的力量托着李越的身体一样！
　　“对了，古一尊者，您应该看过这场战斗的所有可能性了吧！我想知道我们赢了多少次？”
　　李越即将参战之时，突然想起电影复联三中奇异博士看过一千四百多万种未来的情况。不禁有些好奇的询问了古一一句！
　　古一微笑着没有说话，而是缓缓对着李越伸出食指。
　　看到这种情形的李越，瞬间就感觉不好了。难道自己也会向复联四中托尼那样？只有舍身取义才能战胜多玛姆？李越感觉自己如此强大的身体都不禁冒出了不少冷汗！
　　“卧槽，不愧同为至尊法师，你们真是一脉相传。”
　　李越赶紧将这种危险的想法甩出自己脑海。开玩笑，自己怎么可能是那种为了其他人能牺牲自己性命的人。绝对不可能！
　　“嘿，莫度，你什么时候认识的这么强大之人？居然能够凭借**飞行！”
　　新任卡玛泰姬图书管理员的王胖子满脸震惊，忍不住用手碰了碰身旁的莫度法师，有些好奇的问道，这里也就他没见过李越！
　　……
　　李越不在犹豫，身形瞬间爆射而出，冲向多玛姆那巨大的脸庞。
　　他这次却是不想使用自己的超能力，他要试试自己凭借现在实力到底能不能跟多玛姆正面对抗不落下风！
　　李越的速度何其之快，几乎瞬间就突破音障，超过十倍音速的状态下，李越握紧右拳，无数闪电环绕在拳头之上，狠狠地轰向了多玛姆的一只眼睛。
　　虽然李越有和多玛姆硬刚的打算，但是他肯定也是找比较脆弱的地方下手！而多玛姆的双眼看起来就是很不错位置！
　　这种速度下，李越几乎瞬间就冲到多玛姆身前。此时的多玛姆正在和索尔单挑，突然感知到一个极快的身影袭向自己的右眼，慌忙抬起自己的右手，阻挡在右眼之前！
　　而正在躲避攻击的索尔也发现了多玛姆的慌乱，同样没有放过这个好机会，瞬间在空中爆发出自己最强气势，双手握住暴风战斧的斧柄，全身的雷霆神力汇聚向手中的暴风战斧！
　　在身体后仰之后，将手中闪电缭绕的暴风战斧狠狠的向多玛姆甩了过去！
　　暴风战斧携带着索尔凝聚起来的庞大神力，翻滚着砍向多玛姆左眼。
　　……
　　李越的攻击无疑是率先而至，携带着闪电的拳头狠狠的轰在多玛姆的右手手掌之上。
　　砰！！
　　巨大的响声伴随着无形的能量波纹急速席卷向四周，周围的无数小行星瞬间被泯灭成碎片，化为黑暗能量融入这个世界之中。
　　反观交手的两方，李越也被强大的反震之力震退上百米的距离，才停下身形，漂浮在空中。
　　而多玛姆则受伤更加严重，他的整个右手手掌已经被李越这一拳洞穿，大量黑色能量如同血液一般缓缓在它手掌的伤口中流出，慢慢消散在空中！
　　而且索尔的那一斧也正中多玛姆没来的及防守的左眼之上！
　　“嗷！嗷……”
　　接连两声蕴含着无比愤怒和痛苦哀嚎的吼声响起，震荡的四周空间都有些不稳，无边无际黑暗能量不断荡漾！
　　……
　　“李越，你可算是出现了，你知道我们经历了什么吗？我们整整被团灭了81次！”
　　而刚刚被多玛姆拍飞的托尼却被激荡的能量震的清醒过来，看到天空上李越的身影之后，忍不住激动的大喊出声！

第一百二十三章 作死的托尼

　　说起这个，托尼就不禁陷入了回忆之中，想起自己这一个月的悲惨往事。
　　托尼感觉自己就是没事作的，本来一个月前李越离开那天，突然出现的莫度只是来找李越帮忙的，见李越不在之后，莫度原本已经准备要离开了。
　　但是托尼这人好管闲事不说，而且对魔法也很好奇，看着莫度出现的方式和当初李越使用的方式基本相同，就是画的圈圈的颜色不一样而已。
　　就这样，托尼有些心动了，他觉得跟着莫度去见识一下传说的魔法也很不错，并且他一直想找个机会将魔法融入到自己的钢铁战甲上，应该能发挥出不错的威力！
　　所以托尼叫住了想要离开的莫度法师！
　　而莫度被托尼叫住，听到托尼想代替李越去帮助他，下意识就想拒绝托尼，毕竟他们法师之间的战斗并不是普通人能够参与的！
　　不过他们卡玛泰姬毕竟不是什么封闭之所，所以莫度还是上过网的，也在网上听说过钢铁侠托尼斯塔克之名！
　　虽然莫度的内心觉得托尼这个人有些太过炫耀自己，但被称作超级英雄也是无可厚非的！
　　而且卡玛泰姬以前那些强大的法师基本都被卡西利亚斯蛊惑走了，只剩下一些还未参加过战斗的初级魔法学徒而已，面对强大的卡西利亚斯和他的那些追随者，根本没有丝毫还手之力可言！
　　再加上现在唯一能够帮助他们的李越法师也不在，所以带回去个超级英雄钢铁侠帮忙也是可以接受的！
　　就这样，莫度勉强同意了托尼的请求，带着身穿战甲的托尼回到了卡玛泰姬，准备抵挡卡西利亚斯的进攻！
　　……
　　然而结果可想而知，托尼的钢铁战甲虽然很强大，但也只是相对普通人而言，面对信奉多玛姆后实力大增，能轻易改写现实的卡西利亚斯，他们根本无法招架，香港、伦敦圣殿相继沦陷。
　　当然，这种结果是古一全程都在放水而造成的！如果古一法师用出全部实力，卡西利亚斯等人根本不够看的！
　　此时，三座圣殿只剩下一个纽约圣殿，莫度也不得不向托尼说明了如果纽约圣殿也被攻破的后果！
　　听到莫度说如果最后一个圣殿也被毁灭，整个地球都会被那个什么黑暗维度所吞噬的时候，托尼也有些慌了，毕竟这也是他第一次面对世界性灾难。
　　而且他们这一方根本没几个能打的，只有新任图书管理员王，莫度法师，还有一个永远都在放水的古一尊者！面对那群染成熊猫眼后实力大增的人来说，根本无法抵挡。
　　无奈之下，托尼只能给蛇盾局局长尼克弗瑞打去电话，准备向他借人。托尼虽然有些自恋或者说是自大，但是在整个地球都陷入危险之时，他早已不在乎自己的那一点面子。
　　而此时的尼克弗瑞刚刚查明自己所带领的这个神盾局中，除了自己那几个非常信任之人外，几乎全都是九头蛇的人！
　　尼克弗瑞顿时觉得自己整个人都不好了，他现在正在头疼着该怎么将那些九头蛇人员清理掉。而正在他感觉自己几乎是无人可用之时，托尼还跑来向他借人。
　　而且托尼并没有将事情的严重性说出来，导致尼克弗瑞并没有将此时放在心上，只派了美国队长过来支援。毕竟美队不适合那种反间谍的工作。
　　……
　　然而，最终他们还是没能在卡西利阿斯和他的跟随者进攻之下守住纽约圣殿。
　　在古一法师特意放水的情况下，三座圣殿全部被毁，黑暗空间开始浮现在纽约市的上空，并且缓缓向地球的四周吞噬而去！
　　而正与自己女朋友简腻歪的雷神索尔，也感觉到了那种无边无际黑暗能量的侵袭。
　　索尔曾听自己父亲讲过，黑暗维度是不同于九界的存在，那里是一片死寂，到处充斥着黑暗能量，很少有生命能够存活在那里。
　　而黑暗维度的领主，就是多玛姆，那是一个可以和自己父王奥丁正面对抗的存在，甚至在黑暗维度中，它几乎是不死不灭的！
　　而作为守护九界和平的雷神索尔，当然不会眼睁睁看着黑暗维度将地球吞噬，更何况他的女友也是地球人，他就更有理由来保护地球了。
　　“简，现在地球遭受劫难，我必须赶过去，不然整个地球都会被黑暗维度所吞噬殆尽。”
　　索尔向自己的女友简告别之后，手持暴风战斧快速飞往纽约。
　　……
　　这边卡西利阿斯成功毁灭最后一座圣殿，正在大笑着期待着多玛姆降临之时，至尊法师古一却一反常态，直接双手交叉放在身前，摆出一个奇异的手势。
　　卡西利亚斯深感不妙，想要冲上去阻止，却感觉自己身体越来越僵硬，动作越来越慢，思维都有些凝固，最终直接如同雕像一般停在原地，无法在动弹一丝一毫！
　　不起眼的阿戈摩托之眼，在古一法师莫名的几个手势之下，瞬间绽放出浓郁的绿色光华，以极快的速度席卷向四周，所过之处，所有事物尽接如同被瞬间被冰封一般，再无任何生息！
　　本来此时正值黑暗维度降临，无数人正在慌忙逃窜之际，纽约街道充满嘈杂的声音，然而在此刻再无半点声响，陷入一片死寂！
　　……
　　而古一身旁的托尼，神色震惊的看着这个有着贵族气质的光头女人，他没想到看起来并不起眼的古一法师居然能释放出如此强大的魔法。
　　控制时间的能力，这可不是一般人能做到的，而托尼此时的感受也最为深刻！
　　手持盾牌的美队同样被震惊的说不出话来，他觉得自己根本不是沉睡了近70年，而是来到了另一个世界。
　　科技进步这么快不算什么，出现一个身穿高科技钢铁战甲的超级英雄也不算什么。哪怕之后他遇见了李越和来自神话中的雷神索尔，他也能勉强接受下来。
　　可谁能告诉他现在这种情况是什么鬼？他居然遇到了另一个维度入侵地球的大事！而且与自己一同作战的女人，居然能够控制时间？
　　“这让我这个只是变异成普通人最极限状态的人，该怎么好好玩耍？”
　　美队觉得自己的世界观已经崩塌，他恨不得回去再将自己重新冰封起来。当然，他并不知道他五五开的被动属性才是最强大的！
　　“这个世界太疯狂了！”
　　美队有些悲哀的发现，自己的思维已经跟不上世界的变化了。
　　……
　　正在他们为古一的强大感到震惊之际，一个左手拿锤，右手持斧的身影突然从天而降，正是赶到这里的雷神索尔！
　　当然索尔此时还能够行动，是因为古一早就察觉到了索尔的气息，不然索尔同样会如同那些普通人一样，被时间禁锢在空中不能动弹！
　　“人齐了，走吧，我们是时候该去会会多玛姆了！”

第一百二十四章 我是来谈条件的

　　古一此时也不再保留实力，右手轻轻向上抬起，托尼等人震惊的发现脚下的地面随之也跟着升起，瞬间直冲入云霄，将他们所有人送入天空的黑暗世界之中。
　　同一时间，黑暗维度中的多玛姆也同样察觉到了有人闯入自己的领地，而且其有一人的气息它感到非常熟悉，正是几百年来，一直阻挠自己吞噬这个地球的罪魁祸首。
　　而且那人还不断摄取自己领地黑暗维度中的黑暗能量，要知道正是黑暗能量给了多玛姆强大的实力和近乎不死不灭的生命，而经常被别人偷取自己的生命，可想而知多玛姆有多么愤怒！
　　正在多玛姆无比愤怒之时，古一等人已经来到了多玛姆面前。古一又是一阵莫名的手势之后，一阵碧绿色光芒出现在所有人身上，又瞬间消失不见。
　　此时此刻，大战就要一触即发！
　　……
　　咚咚咚！
　　正陷入回忆中的托尼，突然听见一阵金属敲击的声音，打断了他的回忆！
　　“额，李越你可算回来了，你知道这五年……啊呸，这一个月我是怎么过来的吗？”
　　回过神来的托尼，正看见面前的李越，刚刚就是他敲自己的脑袋将陷入回忆的自己惊醒。
　　“我在不到三个小时的时间里，接连死亡了81次，各种死亡方式我几乎都体验过了，直到现在我还记忆犹新。”
　　托尼此时还能感到身体一阵阵疼痛袭来，虽然他的钢铁战甲材质坚硬，但是被多玛姆的大手正面拍中，以他这种如同黑科技般的减震技术，身体不免还是受了不轻的伤害！
　　“不过我的实力还是很强的，那个冰棍队长和那两个法师死亡次数比我还要多，他们都已经死过上百次了。”
　　托尼一边活动着身体，还忍不住对着李越吹嘘着自己的实力。
　　“那他一共死了多少次？”
　　李越指着那边还在跟多玛姆对战的索尔对托尼询问道。
　　“额，他一次都没……咳咳，我们还是不要讨论这些了，还是说说你有办法能够对付那个叫多玛姆的怪物吗？”
　　托尼一阵尴尬，只因为索尔直到现在一次都还没死亡过，他甚至能与那个巨大怪物正面对抗不落下风！
　　这才一个月时间啊，为什么索尔的实力就暴涨了那么多？托尼感觉索尔肯定是开了挂，之前他重获神力，一锤子锤碎了比自己还强大的毁灭者自己也就忍了。
　　但是今天再次见面之后，托尼却感觉使用斧子的索尔比当初用锤子的他强大太多了。
　　“还有，那边那个叫古一的女人跟你很熟吗？我总感觉她不怀好意，守护圣殿的时候就是，一直保留实力，不出手帮忙。现在还是一样，眼睁睁看着我们来送死，她在那边看戏！”
　　托尼突然贼兮兮的凑到李越身边小声说道。
　　“呃，托尼你想多了，人家可是守护了地球几百年之久的至尊法师！怎么会不怀好意。”
　　李越感觉托尼不愧是托尼，居然连古一都要怀疑。
　　“什么？你说她活了几百年？天呐，这太不可思议了！真是看不出来。”
　　托尼听了李越的话，瞬间被震惊的目瞪口呆，这还是他第一次听说有人居然能够活上百年之久，他之前还以为古一只有几十岁而已。
　　不过虽然震惊，但托尼却并不觉得李越会骗自己，他不禁想起古一那能控制时间的魔法，对于那种无敌的能力，托尼渐渐觉得活了上百年这件事还是没有那么难以接受！
　　“好了，你不用纠结于古一法师的事情。不过你刚刚所说的你们团灭了81次，不会是因为你死了81次才那么说的吧？”
　　李越感到一阵无语！他还以为真像托尼所说那样呢。
　　“难道有什么不对的吗？我这种主力输出都死了，还不算团灭吗？”
　　托尼虽然也觉得有些尴尬，但还是不服气的说着，毫无疑问，他觉得自己才是主力输出！至于索尔？那是开了挂的，不能算在内！
　　“好了，之前辛苦你们了，你也过去休息一下吧，接下来就交给我吧！”
　　李越拍了拍身穿钢铁战甲的托尼肩膀，让他先回去休息。
　　“那就交给你了，给我狠狠揍那个巨脸怪物！”
　　托尼知道李越的性格，如果没把握的事，李越一般都不会去做，更何况李越知晓未来，应该很了解这个怪物。
　　而李越敢于正面去和这个怪物抗衡，说明他有着极强的自信，所以托尼也没什么可为李越担心的！直接控制着战甲，飞上天空，向着古一那个方向飞了过去！
　　……
　　“嗨，大家好，怎么样，刚刚我表现的是不是很英勇？”
　　身穿战甲的托尼飞到众人身边，还不忘对着众人挥手示意。
　　“哦！这位女士看起来有点面生？我是托尼・斯塔克！不知道我有没有荣幸知道你的名字？”
　　刚刚从空中落下来的托尼，一眼就看见了李越带过来的安妮，禁不住花心的毛病又犯了！
　　“我是安妮，是李越带我来的！”
　　安妮对托尼没什么好感，看着这个身穿战甲的人，她就会想起以前自己的世界中也有一个和托尼相似的超级英雄，只不过那个人只是个三线的超级英雄。跟七人队比起来差远了！
　　“原来你是李越带来的啊，李越是我的朋友，你是他的朋友，也就是我的朋友。有什么困难可以来找我，我保证帮你摆平！”
　　托尼还不知道自己在安妮心里已经被定义为一个三线超级英雄，还在喋喋不休的想要说些什么。
　　“斯塔克先生，刚刚我好像听到，你怀疑我别有用心？”
　　眼见托尼还有唠叨下去的趋势，古一突然微笑着冲着托尼开口说道。
　　“额……没有，绝对没有，我怎么会怀疑您呢！您一定是听错了，我们还是安静看李越和那怪物之间的战斗吧！”
　　听闻眼前这位是活了几百年的怪物，再加上当初古一法师将时间定住那一幕太过震撼，以至于托尼面对古一都有种紧张的感觉。
　　所以面对古一的询问，托尼在古一面前直接“从心”了。
　　……
　　而这边，看着托尼离开，李越重新向着巨大脸庞如同枯树皮一般，脸上的皱褶如同一条条波浪纹向外不断翻滚的多玛姆飞了过去。
　　只不过此次的李越没有再次出手攻击，而只是慢慢飘了过去，来到多玛姆的巨脸面前，降落在地面，有些恶趣味的开口说道！
　　“多玛姆，我是来跟你谈条件的！”
　　正在李越想客串一下奇异博士之时，突然一阵大笑传来！
　　“哈哈，李越，原来是你来了！我还奇怪是谁有这么强大的实力！不过跟这个怪物有什么好谈的，我们两个联手，直接干掉它不就得了！”
　　这个声音的主人正是索尔，他此刻看到李越之后，满脸兴奋之色，手持暴风战斧落在李越身前，面对着李越提议联手干掉多玛姆，他好像忘了自己刚刚被多玛姆追着打的事情。
　　“小心后面！”
　　李越用平静的声音提醒道，不过他并不担心索尔会受到伤害。
　　砰！！！
　　索尔不愧是有名的傻憨憨，他有些太过得意忘形，忘了自己现在是背对着多玛姆，见到李越兴奋之下也忘了警惕多玛姆的偷袭，直接被多玛姆的大手拍飞了出去！
　　一巴掌拍飞了索尔之后，多玛姆那瓮声瓮气的声音传到李越的耳中！
　　“你要跟我谈什么条件？”

第一百二十五章 三尖两刃刀再现

　　面对刚刚和自己正面对抗过，实力不容小觑，并且能够打伤自己的李越，多玛姆并没有像对待其它人一样，直接对李越动手。
　　而是想要听听李越到底有什么目的，想和自己谈什么条件！虽然不管他说什么，多玛姆觉得自己都不会同意！
　　“我想让你放弃入侵地球！带着你的信徒离开这个地球，怎么样？你同意吗？”
　　李越虽然自信以自己的实力能打败眼前的多玛姆，可是他也有自知之明，现在是在人家多玛姆自己的地盘黑暗维度之中，多玛姆已经立于不败之地！
　　自己能打败它不假，甚至可以重伤它，但是却无法杀死它。
　　就像刚刚自己和它硬碰一下之后，将他的手掌都打出了一个大洞，可是此时此刻多玛姆的手掌已经完好无损，看不出一点伤痕。
　　这是因为黑暗维度中的黑暗能量太过充裕，多玛姆不管受到多么大的伤害，只要不是瞬间被杀死，都能调动周围充盈的黑暗能量修复自身伤势。
　　“不行，这个星球我已经觊觎了无数的岁月，曾多次想要降临在这里，都被这里的至尊法师驱逐，现在好不容易等到这么好的机会，我说什么也不会放弃的！”
　　“我一定要将地球完全吞噬，杀死上面所以的生灵，化为黑暗维度的养料。然后将变为死寂的地球，纳入我的领地黑暗维度之中！”
　　多玛姆一双巨大的紫色瞳孔紧紧盯着面前李越那渺小的身影，直接用瓮声瓮气的语气拒绝了李越。
　　而且在它说起至尊法师之时，李越都能感觉到它那无比愤怒的神情。李越心里不禁有些好奇，古一到底对多玛姆做了什么？居然会令它这么仇恨古一！
　　“既然这样，为了地球上无数的生灵，我也只能打到你同意了！”
　　说完这句话之后，李越自己都有种霸气侧漏的感觉。
　　他感觉现在的自己已经化身为正义的使者，这场战斗就是自己的正义之战，而眼前的多玛姆就是即将被自己打败的邪恶反派！
　　怪不得李越之前看到，不论是电影、动漫或者小说，主角和反派开打之前，总是要说一句特别装逼、特别中二的话。原来真的有提升自己士气的作用啊！
　　当然，李越也不会天真的以为，自己能三言两语就说服多玛姆离开地球，放弃吞噬地球的想法。
　　他只不过是先给多玛姆找好一个台阶而已，等到自己将它打疼了，它自然会找给它准备的台阶下的。
　　……
　　“小呆，来首bgm！在我的bgm里，谁也无法打败我！”
　　既然已经准备开战，李越也没有什么好犹豫的，吩咐了小呆一句，李越就开始全力调动着自身的能量，气势不断上升。
　　面对多玛姆，李越也准备全力以赴，而且是真正的全力以赴！他必须要一次将多玛姆打怕，那样多玛姆才会老老实实的离开地球。
　　而如果僵持很久的话，对李越还是很不利的，毕竟李越无法做到真正的杀死多玛姆！
　　……
　　“哈哈，那些音乐还是我帮李越存的，他还一直说没用。现在看来，他就是嘴上说着不要，而身体却很诚实嘛！”
　　远处观战的托尼，突然听到一阵熟悉的音乐声传来，不禁有些得意的出声说道！
　　于此同时，随着李越气势不断凝聚、壮大，李越身上的衣服都开始无风而动，李越的身影也慢慢漂浮到空中。
　　一道细小如银蛇般的电弧突兀的出现在李越手指之间，并沿着手臂迅速蔓延至他的全身。几乎一瞬间的功夫，李越全身都被耀眼的银色闪电所覆盖。
　　李越此时所散发出的气势，已经能和手持暴风战斧的索尔平分秋色。甚至现在还不是李越的终点，他的气势还在不断攀升之中，丝毫没有停下来的意思！
　　伴随着激昂的背景音乐，李越的气势不断攀升，无数银色闪电环绕在其周身之上，在这黑暗维度之中。此时的李越看起来，好像才是这里的主宰，这里的君王！
　　闪电散发出耀眼的光芒，以李越为中心，方圆几十米空间之内的庞大黑暗能量，都被一点点蒸发、磨灭之后缓缓消散！
　　距离李越不远处的多玛姆，也能感到自己这副由最纯净黑暗能量组成的巨大身躯，也有些不适的感觉。
　　它不敢再等下去了，因为他能清晰的感受到李越此时的气势太过强大，甚至已经超越了自己，如果再不出手，它恐怕自己会没有勇气对李越出手。
　　和面对钢铁侠那些弱小的人类时不同，那时的多玛姆也只当自己许久没有活动过，陪他们玩耍而已。哪怕是那个奥丁之子，叫做索尔的家伙，多玛姆也并没有将他放在心上。
　　只要不是他父亲亲临，不对，就算是他父亲亲临自己的黑暗维度，又能怎样，奥丁同样无法对自己造成致命伤害！而且据说奥丁已经年迈，就快支持不住了。
　　但是此时的李越带给多玛姆的感觉太过震撼，甚至已经超越了当时奥丁给自己的感觉。
　　……
　　“终于出手了，就等你呢！”
　　李越曾听过一个说法，两位强大的武术大师比武之时，往往都会很长时间对峙不动，而最先忍不住出手的那一个，必败无疑！
　　因为他无法看出对面之人的破绽，而自己如果不率先出手的话，他就没有出手的机会了！
　　当然，李越和多玛姆都不是什么武术高手，但是他们之间的情况却也有一些异曲同工之妙。在气势上的比拼中，无疑是李越更胜一筹。
　　……
　　多玛姆不敢再拖延下去，一上来就准备用出自己最强攻击，张开如同黝黑深洞一般的大口，全力调动周围的黑暗能量，不断汇聚在其中。
　　多玛姆张开的巨口之中，如同一个黑洞，能清晰看到其中黑色能量缓缓旋转，并且越来越快，将周围的黑暗能量不断吸入其中。
　　而随着多玛姆不断进行着蓄力，恐怖的能量蕴含在它的巨口之中，空间仿佛都有些变得压抑！
　　……
　　“出来吧！我许久不见的老朋友！”
　　看着多玛姆在进行不断蓄力，准备发射强大的攻势，李越也不闲着，心中暗暗呐喊了一句！因为李越感觉如果喊出声来实在是太过中二了！
　　李越抬起右手，平伸到身前，心中念头一动，只见自他手掌心处下方，一个蓝色光点凭空出现，如同一点小火星般，急速壮大起来！
　　伴随着一阵蓝色光芒闪烁，那光点已经化作一团耀眼蓝光，光华缓缓向两侧蔓延伸展而出，很快就形成一杆长条形物品，长度足有两米左右。
　　只是伴随那物品散发着耀眼的蓝色光芒，一时间无法看清其具体样貌。
　　然而，随着李越右手猛然握下，其上蓝光瞬间收敛，一杆通体银色的奇状武器展现出来，被李越紧紧握在右手之中。那武器一端如同刀刃，只是被分为三叉形状。
　　蓝色光华内敛进奇状武器之中，如同电流般不断在那武器内部蔓延流动。李越单手握住那杆武器，右手自然下垂至身侧，武器分出三叉刃的一头斜指着下方，摆出经典造型。
　　那杆武器，正是李越在矮人族那里打造的三尖两刃刀。
　　今天，也正是三尖两刃刀第一次展示出它的锋芒之时！

第一百二十六章 刀芒

　　这杆武器，李越自打从矮人族那里制造出来之后，好似被李越遗忘了一般，基本没有使用过，一直放在镜像空间之中。
　　甚至上次跟护国超人大战之时，他同样没有拿出来。毕竟那时李越觉得护国超人都没有使用武器，而自己却使用武器的话，不免有些太过欺负他了。
　　而且李越并不会武器的用法，所以跟护国超人那种灵活的人打，还不如拳拳到肉来的爽快一些。
　　但是这次不一样，这次的多玛姆的身躯可是笨重的很，而且李越想要直接将他打疼，所以必须要真正做到全力以赴，而武器的加成同样不小！毕竟这可是出自矮人王艾崔之手！
　　伴随着李越召唤出自己的武器：三尖两刃刀，他的气势再次猛地上升了几个档次！连他浑身缠绕的银色闪电也开始慢慢变色，化为妖异的蓝色光芒。
　　……
　　“李越手上拿的是什么东西？怎么那么奇怪？”
　　看着李越手中突然出现的奇怪武器，那边观战的吃瓜群众忍不住开始议论了起来。
　　率先开口的就是托尼，他觉得自己对李越已经很熟悉了，但是为什么从来没见过李越拿出来过这样的武器？
　　“我知道，我知道！李越手中拿着的是跟我一起去请矮人族打造的武器，和我这把暴风战斧一样，出自矮人王之手。”
　　回答托尼的是索尔，他刚刚被多玛姆一巴掌拍飞之后，撞碎了几个直径不大的小行星，或者说是陨石更好一点。但是以索尔能承受整颗中子星能量的身体素质，并没有受到丝毫伤害！
　　很快就活蹦乱跳的爬了起来，不过看着李越和多玛姆之间好像要进行单打独斗，他也就没有再次冲上去帮忙的打算，而是飞到了托尼这边，一起当起了吃瓜群众。
　　“对了，它好像还有个名字，叫什么来着？我想想，好像叫上……上宝什么钯的，有些拗口，我想不起来了！”
　　“上宝沁金钯！”
　　而图书管理员王胖子突然接了一句！
　　“对对对！就叫上宝沁金钯！李越当时就是这么说的！”
　　索尔听了王的话，不住的点头称是！他想起来李越当时确实是那么说的！
　　“对什么对，他那是忽悠你呢，他现在手上拿的明显不是上宝沁金钯，而是叫做三尖两刃刀。是源自华夏神话中二郎显圣真君杨戬所用的武器！”
　　同样是王再次开口，他深感自己终于又有了优越感，忍不住给这些人普及了一下李越现在手中所持武器的名字和出处！
　　“三尖两刃刀？杨戬的武器？那上宝沁金钯是谁用的？”
　　索尔嘴中念叨着，他还在纠结之中。
　　“那是一头猪用的，丑陋的很，我觉得还是三尖两刃刀比较帅！”
　　“猪还会使用武器？你们华夏真是太不可思议了！”
　　听到王的回答，索尔不禁发出一阵惊叹之声！其他人同样也露出了吃惊的神色，不过并没有像索尔那样惊呼出声！
　　……
　　那边吃瓜群众议论的声音一字不差的落在了李越耳中，毕竟李越现在也是有超级听力的人。当索尔说出上宝沁金钯之后，李越当时不断上升的气势就是瞬间一滞，整个人差点没从空中掉下去！
　　李越真的后悔当初开那个玩笑了，李越觉得今后自己绝对不会再开玩笑，尤其是跟索尔在一起的时候。
　　不过李越也没时间去计较托尼和索尔他们之间的谈话了，因为他面前的多玛姆终于蓄力完毕，它那张开的巨口中蕴含着无比恐怖的黑暗能量，对准了自己，蓄势待发！
　　被多玛姆的气势锁定，李越同样有些心惊肉跳的感觉，不过李越却并不担心自己，如果全力以赴的自己，还不能与它正面抗衡，那李越也就不用想着从多玛姆手中拯救地球了。
　　多玛姆接下来发出的攻击多么强大？李越并不清楚，但是他知道在多玛姆的攻击命中自己之前，自己完全有能力使用超能力躲开，但是他却不想这样做。
　　这样想着，李越也开始控制着自身能量，无数蓝色空间能量夹杂着闪电银蛇，顺着李越的右手臂融入到他的武器，三尖两刃刀之中。
　　随着能量不断汇聚，李越甚至能感到自己手中的三尖两刃刀传来轻微的震颤之感，好似一个饥饿的婴儿无比渴望着喝奶一般！
　　“你觉得不够？那就让你一次吃个够！”
　　李越此时毫无保留，他闭上双眼，用心去沟通脑海中的那片星空，调出大量的蓝色空间能量，顺着手臂不断汇入三尖两刃刀之中。
　　……
　　多玛姆的攻击终于来临，那是一道如同某部华夏“科幻”电影中，那座大炮发射出来的巨大光束一样的攻击。
　　不同的是，多玛姆发射出来的是暗黑色的能量光束，其上还蕴含丝丝紫芒！带着无比恐怖的威势，径直轰向李越的身体。
　　“用耳去听，用心去斩！”
　　于此同时，李越的攻击同样准备完毕，他右手紧握着手中的三尖两刃刀，不知为何脑海蹦出这么一个熟悉的词汇！
　　在多玛姆的攻击袭向自己的同时，李越紧闭的双眼猛然睁开，手臂用力，三尖两刃刀的刀刃自下而上，斜着斩了出去！
　　随着李越这一斩出的动作，一道半月状弧形蓝色光刃出现，迎向那直径近一米的粗细的能量束！
　　蓝色光刃初始只有两米大小，但是却遇风而长，几乎瞬间就化为十几米大小，同时速度极快，径直迎向多玛姆的能量攻击！
　　嗤嗤嗤……
　　一瞬间的光景，两道攻击相互碰撞，没有什么惊天动地的巨响，也没有什么无形的能量爆发。
　　只是在两道攻击接触的一瞬间，光刃如同切割圆木一般，将能量光束整个一分为二。一道变为两道的能量束，几乎是擦着李越的身体射向他的身后。
　　无数几十米直径的小行星被其瞬间洞穿，如同气泡一般碎裂，碎片又被那庞大的能量瞬间泯灭在空间之中。多玛姆的此次攻击，不可谓不强大！
　　而将能量束一分为二的蓝色光刃却去势不停，甚至颜色都没有丝毫变淡的迹象，顺着能量光束来时的路径，径直斩向多玛姆的身躯。
　　而在这期间，光刃又从十几米大小，化为几十米大小，已经超过多玛姆那庞大的脸庞。
　　多玛姆甚至无法做出躲避的动作，就被光刃命中脸庞。
　　之后光刃同样去势不减，一直向前斩出几千米距离，光刃都化为上百米大小，期间经过无数大小行星，最终才缓缓变淡消散不见！
　　如同一阵清风拂过，多玛姆那巨大的脸庞看起来并没有受到什么伤害。而它身后被光刃斩过的大小行星，却在上下部位慢慢交错滑落，好似被斜着一刀分为上下两半！
　　切面位置如同镜面般光滑，甚至好似可以映出倒影！

第一百二十七章 唯一的机会

　　“怎么回事？李越刚刚那一击好像没有取得什么成果？”
　　战斗之时，怎么能少的了吃瓜群众的震惊表情，此时观战的托尼突然惊呼出声。因为他看到多玛姆还是完好无损的在那里，只是不知为何没有了动作，甚至还再张着大嘴！
　　“不对，你们仔细看，多玛姆那脸庞上有一丝蓝色的痕迹！好像是一条蓝色细线一样！”
　　“而且，李越刚刚爆发出来的气势，我站在这里，都能感觉自己忍不住一阵心惊肉跳。并且李越的这次攻击，我离这么远，都有种无法正面抗衡的感觉，所以他的攻击不可能寸功未立！”
　　雷神索尔却沉声回答了托尼的疑问。毫无疑问，索尔是这里除了古一之外，最强之人，他的感知力自然不必多说！
　　……
　　而此时的李越，却同样不会怀疑自己，因为他对于自己刚刚所发出的攻击，有种莫名的自信！
　　果然，接下来的情形，验证了李越的想法，多玛姆并不是没有受到伤害，不止如此，多玛姆在李越这次攻击之下，几乎是受到了致命的伤害。
　　嗷呜……
　　随着多玛姆面庞上那丝如同细线的蓝色光条越来越明显，越来越明亮，多玛姆能清晰的感觉到自己庞大的身躯上传来的不适之感，不禁发出一声震天怒吼。
　　但是，无论它如何怒吼，如何愤怒，却还是无法阻止它身躯那种不适的感觉慢慢袭来。
　　只见多玛姆那如同古老树干的树皮一般的脸庞，自上而下斜着出现一条散发着诡异蓝光的线条，原来多玛姆整个脸庞，如同它身后的小行星一般，被直接斩为两半！
　　一般情况下，无论多玛姆受到多么重的伤害，不要说仅仅是被斩为两半，就算是整个身躯被打的粉碎，它也能调动黑暗空间中无尽的黑暗能量来瞬间修复好自己的身躯。
　　但是被李越那道蓝色刀芒斩过，多玛姆却惊骇的发现，无论自己如何调动黑暗能量，想要修复那条被斩出的伤势，都无法奏效。
　　而且它能感觉到伤痕之上还附着着一种特殊的能量，在慢慢的蚕食着自己这副由最纯净的黑暗能量所制造的身躯。
　　也正是那种特殊能量，让多玛姆想要修复自身伤势的行为变得没有丝毫意义。它控制着修复身躯的黑暗能量，一接近那种特殊能量，就会被瞬间吸收殆尽。
　　而吸收了黑暗能量的那种特殊能量，不但不会减弱蚕食身躯的效果，甚至还会变得蚕食的更加快速。多玛姆都震惊于那种能量的霸道。
　　……
　　“你到底对我的身体做了什么？”
　　感受到自身情况非常不妙的多玛姆，既愤怒又惊恐，不禁对着李越大声质问！
　　“做了什么？我没做什么啊，只是跟你硬碰硬过了一招而已，谁想到你这么不禁打！”
　　李越的声音充满了无辜，他还真没有装，毕竟他已经将武器都招了过来，做好准备跟多玛姆来一场惊天动地的大战了。
　　然而面对多玛姆那强大的能量攻击，李越莫名其妙的就用手中的三尖两刃刀斩了过去，说实话，他并不清楚自己那一下攻击会有多么强大的威力。
　　不过此时看着多玛姆巨大脸庞都已经被一分为二，甚至蓝色空间能量还附着在上面，慢慢蚕食着他的躯体，多玛姆甚至在自己的领地之中，都无法用黑暗能量修复自己的躯体。
　　李越才后知后觉的明白，刚刚自己那招的威力和对多玛姆造成的伤害，并不是一般的大！
　　“我还没用力，你怎么就倒下了！”
　　李越此时无疑是得了便宜还卖乖。他还以为这次战斗，还要像上次跟护国超人对战那样，大战三章之后，才成功解决掉对方呢！
　　哪想到会有这么一个结局！
　　“你你你……你欺‘怪’太甚。”
　　多玛姆感受到身躯被蚕食的速度越来越快，现在的它只剩下两个紫色眼眸之外的地方还完好无损了。不禁对着李越大声怒吼。
　　“别说那些没用的，你现在同不同意我的条件？如果你同意离开地球，我就收回那些蓝色能量，你还能勉强保住你这副身躯！”
　　李越此时却趁机提出让多玛姆离开地球的条件！这也正是李越的目的，别看现在多玛姆看似即将身躯毁灭，但是人家这个身躯又不是本体，毁灭了也不会真的死亡！
　　“你想都不要想，我是不会离开地球的，你竟然敢毁了我经过无数岁月才用最纯净黑暗能量凝聚出来的身躯，我一定要将整个地球和上面所有生灵全部吞噬进我的黑暗维度之中，将他们化作我的养料！”
　　“而你就是造成这一切的罪魁祸首，他们都是因你而死！你今后就永远沉浸在无尽的后悔中，经受无尽的痛苦吧！哈哈哈……”
　　也许是因为自己历经无数岁月凝聚出来的身躯被毁，多玛姆居然陷入了疯狂之中，他不但不同意李越的建议，而且还在哈哈大笑中威胁着李越。
　　李越也有些无奈，自己难道遇到了一个假的多玛姆？它面对奇异博士的时候不是很没有耐心的吗！奇异博士只用一招时间循环就给它烦走了。
　　“而轮到自己的时候，怎么会变成了这样的情况？”
　　心中感叹的李越，只能眼睁睁看着多玛姆那巨大的脸庞在蓝色空间能量的不断蚕食之下，伴随着多玛姆的哈哈大笑声中，一点点消失殆尽。
　　虽然眼前的多玛姆消失了，但是李越知道，多玛姆并没有死，因为他早已放弃了自己的肉身，眼前那个也只是它用能量幻化而成的躯体而已。
　　现在的多玛姆才是最难以战胜的，因为它没有了躯体，你想杀死它都不知该从何下手！
　　……
　　“李越，现在是什么情况？这是怎么回事？”
　　托尼疑惑的声音从李越身后传来，原来是托尼他们看见多玛姆的身躯消失，忍不住来到了李越的身边询问情况。
　　“古一尊者，现在这种状况还在您的预料之内吗？”
　　李越却没有正面回答托尼的询问，而是将目光望向一同过来的古一法师身上，有些凝重的说道！
　　“不用担心，李越，这一切都在我的预料之内。”
　　“还记的你之前询问过我，我们赢了多少次的时候，我给你的答复吗？”
　　古一好似从来没有担心过多玛姆的事情一样，现在还保持着脸上的微笑表情，对着李越轻声说道！
　　“当然记得，您当时伸出了一根食指，我的理解是我们只赢了一次，是这样吗？”
　　“没错，而现在正是那唯一的一次战胜多玛姆的机会！所以，李越，我需要请你帮我一个忙！”
　　古一脸上笑容未变，对着李越说道。
　　“不会是让我和托尼那样……”
　　李越脸上的神情瞬间剧变，有点不敢往下想下去了……

第一百二十八章 古一的决定

　　“李越，你们在谈什么？我怎么越听越糊涂，什么是唯一的一次机会，这到底是怎么回事？”
　　随着李越与古一之间的谈话，在场之人除了王和莫度知道一些古一尊者的强大，还能保持着平静之外，其他人都有些摸不着头脑，而托尼更是直接出声问了出来。
　　“额，你以后就知道是怎么回事了。”
　　古一并没有回答托尼的问题，而是继续微笑着看着李越，等待着李越的答复。
　　而李越此时却同样没有心情跟托尼解释，敷衍了一句，转头对着古一法师问道。
　　“古一尊者，您需要我做的事应该不是我所想的那样吧！”
　　李越虽然心里清楚，古一让自己做的事应该不是和托尼那样，牺牲自己拯救其他人。但是李越还是不禁有些担心，他想确认一下！
　　“当然不是！而且我的请求，对于你来说，很容易做到，当然你如果拒绝也没有关系。”
　　古一的回答肯定了李越的想法，只不过她并没有直接表面自己需要李越做什么。
　　李越陷入沉思，他的心里有些摇摆不定，但是得知不需要自己献出生命，拯救世界之后，李越觉得也没什么事是自己所害怕的。
　　所以此时李越的心里已经有了决定！
　　“古一尊者，您的要求我答应了！您说吧，要我做什么？”
　　李越郑重的对着古一说道，确实，以他现在的实力，基本没什么好怕的事情，而且他并不觉得古一会坑自己。就算古一真的坑自己，那自己同样可以反悔，反正决定权在自己手中。
　　而且以自己现在的实力，哪怕强如古一，应该也无法正面战胜或困住自己，所以李越感觉也没什么好担心的！
　　“谢谢你，李越法师！”
　　古一同样郑重的对着李越道谢！然后对着一处空地挥了一下手，一个橙黄色冒着火星的光圈就出现在那里！
　　“我们先离开这里吧！”
　　古一对着众人招呼道，然后率先走进了光圈。
　　“安妮，我们也走吧！”
　　李越招呼了一下看着突然出现的光圈有些懵的安妮，然后一起跟着走了进去。
　　“嘿，你们不觉的有些奇怪吗？李越和那个光头女人之间到底在说什么？他们是不是有什么事情瞒着我们！”
　　“而且我们来这里是为了什么，难道仅仅就是为了体验一下近百种死亡的方式？那个巨脸怪物明显不是我们这些人能够战胜的！”
　　而莫度法师和图书馆管理员王刚想迈步想跟着走过去，却被托尼的身影拦住了去路。
　　“呵呵……”
　　听了托尼的问题，王没有多说，对着托尼干笑一声，直接绕过托尼走进了光圈。
　　“不用想太多，至上尊者的决定不是我们能揣测的！”
　　莫度则是对着托尼说了一句，并拍了拍托尼的肩膀，也走了过去。
　　“斯塔克，我同意你的观点，我觉得他们肯定有事情瞒着我们。但与你不同的是，我觉得我们知道的越少越好！”
　　美队左手拿着盾牌，右手提着喵喵锤，走到托尼旁边说了一句，之后也走进了光圈。今天的事给了美队太大的冲击，他觉得自己知道的越少越好！
　　“兄弟，我同情你，虽然我刚刚没体验过死亡的感觉，但我知道那种感觉一定很不好受！更何况经历了上百次……”
　　而手持暴风战斧的索尔，来到托尼的身前，用充满安慰的语气，对着托尼安慰道。然而托尼听了索尔安慰的话之后，只觉的自己有种更加生气的感觉。
　　“嘿，前面那个朋友，把我的喵喵锤还我，我刚刚只是借给你用的……”
　　索尔却没察觉到托尼的脸色越来越难看，同样拍了拍托尼的肩膀以示安慰，然后对着刚刚离开的美队大喊一声之后，也追了上去。
　　“谢特！你们这群头脑简单的家伙……”
　　看着众人这样的反应，托尼无奈的心中暗骂，然而这里也只剩下他一个人了，他也只能快步走进光圈，跟了过去。
　　……
　　纽约街道某处，一个“滋滋”冒着黄色火星的光圈突兀的出现在街道上。此时此刻，时间还是暂停的，纽约街道上的所有事物依旧没有丝毫生息！
　　众人已经通过传送阵依次走了出来，重新回到纽约街道当中。然而那传送阵却没有被古一关闭。
　　“古一尊者，我们接下来该怎么办？虽然我毁灭了多玛姆的躯体，但是还是无法阻止黑暗维度吞噬地球！”
　　“还有，您到底需要我帮您做什么事？”
　　回到纽约街头，李越看着寂静的街道，在抬头看了看被禁锢住的黑暗维度，虽然现在因为时间暂停的关系，并没有再进一步变大将地球吞噬掉的趋势。
　　但是一旦解除时间暂停法术，黑暗维度肯定还会继续急速扩张，最终将整个地球都吞噬掉。
　　面对这种结果，李越此时也没有丝毫的办法，毕竟就算他自己实力再强，也只能打败能碰到的人，面对这种维度入侵的情况，李越此时也没有了办法！
　　他只能寄希望于古一法师能有办法了。
　　随着李越询问古一，其他人也将目光看向古一的身影，期待着古一能有什么办法解决现在的难题，毕竟地球如果被吞噬了，他们也不可能置身事外！
　　面对所有人望向自己饱含期待的目光，古一法师脸上的表情丝毫未变，好似现在的一切都在她的掌握之中。
　　“李越法师，请你将手伸出来！”
　　古一并没有回答李越的问题，而是对着李越郑重的说道。
　　李越也不知古一的葫芦里卖的什么药，不过他并没有拒绝，伸出了自己的右手。
　　“这个是阿戈摩托之眼，传承至上古至尊法师留下来的神秘法器，它其中的奥秘相信你非常了解。”
　　“现在我将它正式交由你来保管，或是将它留在身边，或是将它交给下一任至尊法师，都由你自行决定。”
　　古一此时的神情无比严肃，一直存在脸上的笑容也消失不见，伸手摘下自己带着的那个如同一只眼睛的物品，轻轻放到李越的手中。
　　“古一尊者，这……难道真的没有其他办法了吗？”
　　看着古一的动作，李越心中瞬间有了不好的预感，感受着古一放到自己手上的阿戈摩托之眼。或者说是时间宝石，李越不知该作何感想，
　　时间宝石，是漫威宇宙六大无限原石之一，可以自由操控时间能量，拥有莫大的威能，是无数强者想要得到的宝物。而其中最出名的，就是那个紫色光头了！
　　但是现在这么珍贵的宝物，就这么被古一轻轻放在了自己手里，李越却没有多少兴奋之情，而是感到有些不知所措。
　　……
　　“这一直都是最正确的选择！”
　　看着李越接过了阿戈摩托之眼，古一脸上又浮现出微笑，然后头也不回的走进了还未关闭的传送光圈！
　　李越一行人眼睁睁的看着古一法师走回传送阵，背对着众人，挥手间解除了传送魔法。身穿黄色僧袍的古一的身影就这样消失在众人眼前。
　　“哎，果然是这样！”
　　当古一将阿戈摩托之眼交给自己之时，李越就有种不妙的感觉，现在看来，果然是这样。古一尊者应该准备用自己的生命来驱逐黑暗维度的入侵了。

第一百二十九章 驱逐黑暗

　　毕竟现在除了古一，也没人能够阻止多玛姆的黑暗维度降临了。
　　……
　　“李越，古一尊者这是？”
　　看着古一的身影又回到黑暗维度世界，在场之人都有些摸不着头脑，不是刚出来吗？怎么又回去了。安妮也忍不住来到李越身边，有些好奇的问道。
　　而一旁的王和莫度法师，看着李越手中的阿戈摩托之眼，若有所思。
　　阿戈摩托之眼一直是由至尊法师古一掌控，而现在她却亲自交到了李越的手里，莫度和王的心中不禁有了一种不好的预感！
　　“尊者她，应该是准备牺牲自己，化解这场灾难！”
　　莫度的声音突然传到众人耳中，他的声音中蕴含着悲伤、尊敬、不舍等众多情绪。对于莫度来说，古一不仅仅是他的魔法导师，更是引领他走进魔法这个奇幻世界的引路人。
　　他对古一也不仅仅是尊重，已经近乎达到崇拜。正是因为这样，电影中他才会因为知道古一是靠着黑暗能量维持着生命的时候，他感觉自己的世界观崩塌，最终走上反派的道路。
　　“你说什么？她这是……”
　　所有人听了莫度的话，都瞬间露出震惊的神情。
　　而其中托尼的震惊之感，却最为深刻，因为他自始至终，都一直在怀疑，那个活了几百年的女人，有着不可告人的目的。
　　“牺牲自己，拯救世界吗？”
　　托尼此时感觉身上的钢铁战甲，已经不再是自己的玩具，或是自己向其他人炫耀的资本，而是成为压在自己身上的沉甸甸的重担。
　　自己也已经不是那个整日花天酒地，无所事事的花花公子了。而是一个超级英雄，以守护世界为目标的：钢铁侠！
　　“李越，这就是你们这个世界中的超级英雄吗？果然与我们世界的并不一样！”
　　安妮轻声说道，像是在询问李越，又像是在喃喃自语。
　　而美队和索尔，对于古一的行为同样发自内心的尊敬，不禁将目光望向古一身影消失的地方，虽然那里早已看不见任何东西！
　　……
　　“大家快看！天上的黑暗空间是不是正在缩小？”
　　随着古一的身影消失过去了大概几分钟之后。一声惊呼打断了众人的沉思，原来是托尼发出的声音！而所有人的目光也不由得望向了天空。
　　只见天空之上的黑暗维度突然缓缓变化，但是并不是向四周扩张，而是缓缓的在缩小，好似被某种力量强行拉扯着合拢！估计用不了一分钟时间，就会消失不见。
　　当然，现在处于时间暂停阶段，时间在此时已经没有了意义。但是对于李越他们来说，他们的思维并没有停止思考，所以他们还是有时间概念的。
　　“看来，尊者她成功做到了！”
　　看着天空之上的黑暗维度空间正在缓缓的缩小、变淡，莫度轻轻呢喃，他既为地球得救而高兴，又为古一法师的牺牲而感到遗憾。
　　一分钟左右的时间几乎是转眼过去，众人惊喜的发现，果然如同预料的那样，天空上那如同一张想将地球整个吞噬掉的大口一样的黑暗维度已经完全消失，再也看不见一丝出现过的痕迹。
　　而太阳也重新出现在天空之上，温暖的阳光驱散了仅剩一点点的黑暗，重新照亮了纽约的街道！
　　“那是？安妮，你扶一下我！”
　　李越同样也看到了天空上黑暗维度的消失，而且，他的双眼还能看到变幻成正常状态下的天空之上，有一个淡淡的影子，李越却非常的熟悉。
　　他不禁对着身边的安妮说了一句之后，也没等安妮回答，就直接运用灵魂离体之法，灵魂离开了自己的身体。
　　失去灵魂的肉身就径直向着地面倒去，还好被眼疾手快的安妮扶住！
　　“李越，你怎么了？”
　　安妮有些焦急对着李越呼喊。
　　“女士你不用着急，他应该是灵魂离体了。而这么急切的离体，看来他是感受到了尊者的气息！”
　　莫度一眼就明白了李越此时的情况，出声对着安妮安慰道。
　　……
　　而李越在灵魂离体的瞬间，就有些后悔。
　　他记得自己没获得超能力之前，看的那些小说中，都说过灵魂不能暴露在阳光下，否则会被紫外线灼伤，严重的会直接飞灰湮灭。
　　不过灵魂状态下被阳光直射的李越，却并没有那种灼烧的感觉袭来，而且还能感觉到阳光照射在自己的灵魂体上，有种很舒服的温暖感觉！
　　李越不禁松了口气，他也没多想到底是怎么回事。直接冲着那个很像古一的虚幻灵魂体飘了过去。
　　而天空上那个灵魂体，看着李越飘向自己，却没有停在原地等待李越的到来，而是直直的向上方飘了过去。
　　李越也不知道古一的灵魂是要干什么，不过自己有很多问题要问她，所以也跟着她向上方飘去。
　　灵魂状态下的李越，就那么跟着古一的灵魂一直向上飘，直到已经飘到了太空之上，古一才停了下来，转过身，微笑的等着李越的到来。
　　“古一尊者，您来这里干什么？”
　　终于追上古一的李越，暗暗松了口气。当然，灵魂状态下的他，并不用呼吸，也就没有松口气这一说法。
　　“你看，这就是我们所在的地球，她漂亮么？”
　　古一注视着那颗蔚蓝色的星球，轻声开口。
　　“当然，她非常漂亮！”
　　此时，李越也没有了急躁之感，与古一并肩而立，静静的注视着眼前的地球，久久不语。
　　……
　　“不知不觉，我已经守护了她几百年，尽管我无数次成功的化解灾难，但是其他的灾难总会接踵而至。而我的生命却已经走到尽头。”
　　“为了继续守护她，我在黑暗维度摄取能量，支撑着我的肉体生存。直到现在，我终于完成了我的使命。”
　　“趁着你将多玛姆的身躯打散，多玛姆对黑暗维度的掌控力也下降了无数倍，我才能将它成功驱逐出地球，尽管为此我付出了生命的代价，但一切都是值得的！”
　　“而多玛姆此次也受到了很大的损伤，它很长一段时间之内，无法再次入侵地球了。这段时间，足够地球上新的至尊法师成长起来，担当起守护地球的重任。”
　　“史蒂芬・斯特兰奇就是下一任至尊法师，相信你已经知道了。而我现在已经无法亲自教导他成长，所以我希望你能帮我教导他！”
　　“可是我并不是很精通魔法，该怎么教导他？”
　　李越无奈的询问古一，你让我一个小学还没毕业的人，去当人家老师，是不是有点……
　　“斯特兰奇是我们历任至尊法师之中最出色的一位，不管是在魔法修习还是魔法的运用上，他都有着自己独到之处。”
　　“所以，你只需要将他成功带领到魔法的道路上就可以了，接下来就靠他自己的努力。”
　　古一对李越的问题好似早有预料，不紧不慢的回答李越。
　　“好的，我同意您的要求，我会将他带领上修习魔法的道路上的。”
　　李越听明白了古一的意思，这不就是华夏的古语，“师傅领进门，修行在个人”吗！
　　“我的时间不多了。李越，你还有其他问题要问我吗？”
　　说完这些，古一终于不再观看地球，而是转头看向李越并说道！

第一百三十章 解答疑问

　　如果说到疑问，李越心中还真是充满了许多的疑问。
　　毕竟现在的情况早已出乎了李越的预料，古一尊者逝去的时间大幅度提前，之后的剧情该怎么演变，李越一点都无法预料。
　　都说李越不愿改变剧情，但是谁又知道李越的难处？现在就是剧情被改变的后果，古一尊者提前死亡，而时间宝石又被交到了自己的手上。
　　灭霸会不会得到古一逝世的消息？提前来地球抢夺无限宝石？虽然李越自认以自己现在的实力，可以阻挡住灭霸，甚至战胜他也不会太难。
　　但灭霸手下众多，除了鼎鼎大名的黑曜四将之外，还有各种恐怖怪物，与大量的奇瑞塔人。如果一同进攻地球，现在的地球有多少人能阻挡住他们的步伐？
　　当然这些也只是李越的胡思乱想而已，会不会真实发生还不一定。
　　……
　　“古一尊者，您为什么不用时间循环将多玛姆困住，然后胁迫它妥协，同意离开地球呢？”
　　“当然，我只是纯属好奇，因为我所知的那种未来之中，奇异博士，也就是斯特兰奇法师他就是这样做的，他成功用时间循环的方法将多玛姆赶出了地球。”
　　这是李越此时此刻心中最大的疑问，因为奇异博士那时才刚刚学习魔法不到一年时间，就能成功做到这样，没理由活了几百年的古一尊者却做不到。
　　“你看到的那种未来之中，在多玛姆降临之时，我是不是已经死亡了？”
　　古一的表情并没有任何惊讶之色，而是缓缓开口询问李越。
　　“额……的确是那样！”
　　李越回答，古一那时候的确是死了，而且死的有些莫名其妙，好似一个不注意就被卡西利阿斯给捅了一下，然后从高处坠落而死。
　　对此无数观众表示古一死的也太过草率了，还有无数网友表示古一是因为死于特效太贵。
　　“那就说的通了，多玛姆本来对于吞噬地球并没有太大的渴望，因为地球也只是一个它可有可无的养分而已。然而在我多次将它驱逐出地球之后，它对我的仇恨已经积怨已久。”
　　“而且在之后，我因为需要维持肉身生机不灭，不得已之下，只能从它的领地黑暗维度中摄取能量，来保持自己的肉身长存。”
　　“所以，多玛姆对我的这种行为无法容忍，而且在我多次打开黑暗维度通道，吸取黑暗能量之时，多玛姆同样察觉到了我的气息。它对我的仇恨也日益增长，渐渐达到顶峰。”
　　“正因如此，只要地球上的我还活着，多玛姆就会在仇恨的驱使之下，不断想要吞噬地球，或者是想要将我杀死。”
　　古一对着李越娓娓道来，而听了古一解释的李越，也渐渐明白了。
　　“所以当多玛姆感觉到您已经死亡，在地球上无法察觉到您的气息，再加上奇异博士将它困在了时间循环之中，最终才会妥协，离开了地球。是这样吧？”
　　李越恍然大悟，怪不得电影中古一死亡的有些莫名其妙，还有多玛姆离开的也那么痛快。没有丝毫耍赖的迹象。
　　……
　　――――――――――――――――
　　“不过，古一尊者，您为什么要将阿戈摩托之眼，或者说是时间宝石交给我保管呢？”
　　对于时间宝石居然落到了自己手里，李越却表示有些头疼。当然并不是时间宝石不珍贵的缘故，而是李越他喵的不会用啊！
　　这就像给你个任你摆布的美女，身材火爆，面容姣好，而你却只能眼睁睁看着，不能做些什么一样！这让李越的心中无比惆怅。
　　倘若给李越的是空间宝石，他肯定会无比兴奋，因为他可以吸收里面庞大的空间能量。那样的话，估计李越脑海的那片星空，很快就会全部被点亮。
　　当然这只是李越的幻想而已，空间宝石他一定会去得到的，但是要找个合适的时机才行。当然，这件事却不是李越现在该考虑的事情。
　　“没什么特殊理由，只是因为你现在是地球之上最强大的人类，在我死亡之后，相信也只有你能保护好时间宝石，不被别有用心之人抢夺过去。”
　　古一给出的答案却令李越当时就感到一阵无语。
　　“就这么简单？”
　　李越有些不确定的继续追问。
　　“就是这么简单！”
　　古一的语气无比肯定。
　　“既然这样，您就不怕我将它据为己有，之后不交给奇异博士？”
　　李越有些好奇的问道，当然，如果时间宝石对自己有用的话，他还真保不齐会将它据为己有。
　　“我将它交给你的时候就说过，现在它是你的私有之物，或是留在身边，亦或是将他交给其他人，都由你自行决定。没有人会干涉。”
　　古一却对李越所说的话没有任何担心之情，好似是她真的将时间宝石交给了李越一样。
　　李越也没在这个问题上过多纠结，因为距离奇异博士去往卡玛泰姬还有好几年时间呢。他有的是时间考虑。
　　……
　　“古一尊者，您能告诉我一些未来即将发生的大事吗？毕竟现在变化太快，我所知的那种未来已经变得面目全非。”
　　“如果有什么大事发生之时，我却没有得到消息，错过了就不好了。”
　　“或者是与这次事件一样，我正好不在这个世界，那该怎么办？我可不想我哪天回到这个世界后，发现这个世界的人突然少了一半！”
　　这是李越此时的真实想法，当然这只是他有些夸大说辞，毕竟虽然现在的未来有些不可预料，但是李越以此时的实力，就已经利于不败之地了。
　　而且他现在手中掌握着时间宝石，就更不怕灭霸了，他也不怕会出现自己所担心的那种情况，大不了李越去其他世界的时候，将时间宝石也带上。
　　他就不信，这种情况下，灭霸还能凑齐六颗无限宝石，打那个响指。
　　“未来并非一成不变，而且这个世界在多了你的存在之后，已经变得更加变幻莫测，难以预料。”
　　“就比如，在你出现之前，我运用时间宝石可以窥探数十年以后的未来走向。但是自从你出现后，我只能观察到仅仅几个月之后的未来，而且未来的时间线越来越繁杂。”
　　“也就是说，自从你出现之后，几个月来所产生的时间线，已经相当于之前数十年所产生的时间线。所以，现在的我，已经无法对之后的未来进行预测，也没什么好提醒你的。”
　　古一的话让李越一阵尴尬，怎么事情变成了这样，好像都成了我的锅一样。
　　之后李越又问了古一一些其他问题，古一也没有保留，一一为李越解答！
　　……
　　“古一尊者，我想问您最后一个问题，您在黑暗维度之时，为什么那么确定我会答您的请求？如果当时我不答应您，您还会不会这样做？牺牲自己驱逐黑暗维度。”
　　这个问题也一直萦绕在李越的脑海之中，毕竟当时古一好似根本没有担心过李越不答应她一样，这让李越心中充满疑惑！
　　“因为在我看到的所有未来中，你一次都没有拒绝过我！”
　　古一面带微笑的看了看李越，又看了看蔚蓝色的地球，眼神中或是有不舍，又好似有解脱。随即她那虚幻的身影就突然消失不见。

第一百三十一章 时光倒退

　　古一的身影消失了，就那么眼睁睁的消失在李越的眼前，李越不知道古一是不是真的死了。或者她只是肉身死亡，以精神力状态去游历各个多元宇宙去了。
　　但是不管是哪种情况，李越相信自己在眼前蔚蓝色的地球上，应该是无缘再次见到古一了。
　　“再见了，古一尊者！”
　　在心中暗暗叹息一声，李越觉得自己也是时候该回到肉身去了。
　　……
　　“他怎么还不醒啊！”
　　此时，纽约街道之上，一副诡异的场景正在上演。
　　无数普通人停在原地，一动不动。而一群奇装异服的人，正围着一个好似睡着了一样的人，不断叹气，一个手持巨斧的人还不断走来走去，看上去很是焦急。
　　“李越怎么还不醒，我们该怎么办？总不能一直呆在这种好像被按了暂停一样的世界中吧！”
　　说话的正是托尼，他双眼紧紧盯着被安妮扶着的李越，期望着他能尽快醒来。
　　李越变成这样已经差不多十几分钟了，如果不是莫度拍着心口保证，李越这样绝对没事，他们肯定不会这么淡定。
　　毕竟如果有人突然没了呼吸也没了心跳，任何遇到这种情况的普通人，绝对会下意识的以为这个人已经死了。
　　而李越现在就是这样，没有呼吸，也没用心跳，看起来就好像已经死了一样。
　　“斯塔克先生，你放心吧，李越法师此时应该正在与尊者交谈事情，相信他很快就会醒来的。”
　　莫度同样看着双眼紧闭的李越，并且对着托尼安慰道。而他的目光也不时望向李越手中紧握的阿戈摩托之眼，心中有些若有所思。
　　当然，他并不是对阿戈摩托之眼有什么非分之想。只是他现在的心中不免有些想法，这个阿戈摩托之眼一直都是由古一尊者所持有。
　　但是现在古一尊者已经牺牲自己化解了黑暗维度的入侵，而且在之前亲手将阿戈摩托之眼交给了李越保管。
　　而他们卡玛泰姬的至上尊者死亡的消息，很快就会传遍整个多元宇宙，而没了至上尊者的守护，地球绝对会被一些别有用心之人所觊觎！
　　而且他们卡玛泰姬经过这次事件之后，可谓是既伤筋又动骨，甚至连至上尊者都已经死亡。现在他们可谓是群龙无首，不对，是群龙都没有了，只有大猫小猫两三只。
　　莫度心中禁不住想起，李越在黑暗维度中与多玛姆对抗时的身影，他那时所展现出的强大实力，带给所有人的震撼之感，那自是不用多说。
　　甚至莫度感觉李越的实力应该已经可以与古一尊者相媲美。莫度给李越这种评价，不可谓不高，毕竟在莫度心中，古一尊者一直都是地球之上最强大之人。
　　“看来一定要将李越法师邀请到卡玛泰姬坐镇才行！”
　　莫度这样想着，就忍不住看向同为卡玛泰姬法师的王，却见王也正好看向了自己，两人对视一眼，瞬间就明白对方的想法，不禁各自相对点了点头。
　　……
　　“你们都围着我干什么？”
　　不久之后，原本双眼紧闭被安妮扶着的李越，猛然睁开了双眼，离开了安妮的搀扶，站直了身体。对着眼前紧盯着自己的托尼和众人说道。
　　“李越，你终于醒了，快快快，赶紧将这种时间暂停的魔法解除掉，我可不想再留在这种诡异的世界中了，这么寂静的世界，太让人感觉不舒服了。”
　　托尼看着李越终于睁开了眼，高兴于李越真的没有事的同时，也不禁有些焦急的对着李越说道。
　　虽然会有很多人乐于待在这种宛若被冰冻一般的世界中，因为那样他们可以基于自己的某些特殊爱好，对其他人为所欲为。
　　但是托尼当然不是那种人，看着周围人全部停止不动，好似雕像一般，感受着整个世界都无比宁静，托尼就觉得心中有很多不适的感觉，他非常想尽快离开这种世界。
　　“卧槽，我好像忘了问该怎么解除这种时间暂停的法术了！”
　　听见托尼的话，李越忍不住看了看四周死寂一般的世界，然后猛的一拍自己的脑门，惊呼出声，因为他确实将时间还暂停着的事情忘了，也没有问古一该如何解除这个魔法！
　　“你说什么？你忘了问？”x5
　　听到李越的话，除了安妮没有什么表情之外，其他人都不禁发出一声惊呼！
　　“法克，那我们岂不是永远被困在这样的世界中了？那我还不如被那个多玛姆杀死来的好一些。”
　　托尼感觉如果自己被永远困在这样的世界，他还不如死了好。
　　“额，大家不要着急，我先试试看，能不能用这个解除时间暂停的魔法。”
　　在这种时刻，李越突然想起了古一之前交给自己的阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，虽然李越还不会使用它，但是事情已经这样了，他觉得总要试一试在说。
　　李越抬起右手，手掌摊开，阿戈摩托之眼就静静的躺在李越的右手掌心之中。
　　李越刚想用自己的精神力探入其中查探，就惊骇的发现手中的阿戈摩托之眼突然散发出一阵浓郁的绿色光芒，庞大的能量以极快的速度，在李越没反应过来的情况下，向四周席卷而去。
　　随着阿戈摩托之眼散发出柔和的绿光之后，只见整个纽约街头那无数如同雕像一般的身影，好似突然活了过来一般。周围死寂一般的世界，好似又重新散发出勃勃生机！
　　如果此时有人从太空上看着地球，就会发现原本静止不动的地球，突然缓缓的开始自转起来。
　　……
　　“大家快看，整个世界又重新动起来了，看来是起效果了！”
　　正在李越震惊于时间宝石怎么突然会自动爆发出庞大的能量之时，安妮惊喜的声音突然传入他的耳中。
　　李越也忍不住好奇的向四周看去，果然，他入目所见，周围所有的事物都已经重新活了过来，正在不断的活动着，原本死寂的世界，又重新传来一阵嘈杂的声音。
　　“等等，这情况好像有些不对！”
　　李越看着周围的重新活过来的事物，突然感觉事情有些不太对劲，因为所有人和车辆虽然重新活了过来，却并不是沿着正常的行动轨迹运动。
　　而是如同被倒放的电影一般，沿着倒退的运动轨迹运动着，所有人都如同杂技演员般，不断倒着后退，所有车辆也在不断倒退。
　　有些在之前撞到了树上或者是其他物体上，车头都已经凹陷下去的车辆，却突然开始后退，而且被撞的地方也重新变得完好无损。
　　倒退，人在倒退，水流在倒退，爆炸的火光同样在倒退，甚至整个世界都在不断的倒退着！
　　直到，整个纽约市倒退到黑暗维度入侵地球之前，才突然停止了倒退的趋势！

第一百三十二章 史蒂芬的异常

　　“这到底是……怎么回事？”
　　总有人说覆水难收，时光不可倒流。
　　然而当这种场景真正上演之时，没有人能泰然自若，最起码托尼自认自己做不到。
　　“应该是时间倒退的魔法！看来是尊者留下来的，目的是为了不让这些普通人，察觉到黑暗维度入侵的事情。”
　　感受着整个世界都在不断倒退，只有自己这几人还保持着正常，莫度开口说道。他感觉这是古一留下的手段，应该是古一不想让普通人知道魔法的事情，和地球遭受到黑暗维度入侵的情况。
　　毕竟之前黑暗维度入侵之时，那铺天盖地的黑暗维度世界，在大白天都能将整个纽约变成夜晚，这种情况无疑会引起整个纽约市人民的恐慌。
　　如果直接将时间暂停解除，虽然此时黑暗维度世界已经消失，但是刚刚那种让人记忆深刻的经历相信很多人都难以忘怀。
　　如果照常发展下去，魔法世界或者是拥有其他维度的事情，肯定会暴露出来，被普通人察觉到，而那时的世界很难再保持平静。
　　相比于引起整个世界恐慌，将他们普通人蒙在鼓里才是最好的选择，虽然这种做法有些不太道德，但却无疑是最好的选择。
　　……
　　时间倒退当然不是正常意义上的现象，也不会按照原本的时间规则来运转，所以之前十几分钟所发生的事情，在时间倒退的情况下，只用了不到一分钟就走完了。
　　此时，在时间倒退停止那一刻，纽约街头又陷入了那种时间暂停般的寂静之中，不过也只过了一瞬间，停止的人和物就突兀的动了起来。
　　路人谈话的声音，汽车的鸣笛之声，还有街头小店里传来的好听的流行音乐的声音，全部变为正常状态，清晰的传到每个人的耳中。
　　这个世界终于又恢复正常了！
　　但是，那些行色匆匆的普通人，他们几乎无人知晓，有一位隐藏在地球上数百年的至尊法师，为了拯救地球，也为了拯救他们而牺牲。
　　她用自己的生命抵挡住了黑暗维度入侵，并且成功将黑暗从这个世界驱逐了出去！才使得太阳的光辉能再次照耀到他们身上。
　　“能当一个普通人也是一种快乐啊！”
　　发出这种感叹的却是手持盾牌的美国队长，当他突然得知了这么多事情，得知了地球上原来还有魔法师这一人群，甚至还有异空间维度在对着地球虎视眈眈。
　　史蒂夫觉的自己有些羡慕那些普通人了，虽然他们的生活少了很多精彩，但也不用为世界的安危而担忧！
　　但是史蒂夫却不会后悔自己的选择，因为他是美国队长，虽然面对的敌人比他要远远强大的多，但他总是敢站出来守护自己想要守护的人！
　　……
　　“啊！怎么回事！我的头好痛……”
　　当整个世界恢复正常之时，却有一位穿着得体，手腕上带着名贵手表，头发打理的一丝不苟，身上散发出特殊的气质，打眼一看就知道是成功人士的男人。
　　他正在行走途中突然抱住自己的脑袋，蹲在地上，停下继续行走的身形，非常痛苦的惊呼出声。
　　“史蒂芬，你怎么了？坚持住，深呼吸，控制呼吸频率！我这就打电话叫救护车过来！”
　　听到自己身边人的惊呼声，与男人同行的一位很漂亮的女人，急忙跑到男人身边，她的语气虽然略显焦急，但是却并不慌乱。
　　她一边扶住男人的身体，防止他因剧痛摔倒在地，一边掏出自己的手机，准备给医院打电话叫救护车过来。
　　“呼……好了，克里斯汀，我感觉现在好多了，不用叫救护车了。”
　　正在女人刚播出号码，还未接听之时，蹲在地上的男人突然出声打断了女人接下来的动作。
　　“史蒂芬，你确定你现在没事了吗？”
　　女人有些狐疑的询问身边的男人，为了保险起见，她播出的电话并没有挂断。
　　“我是一名医生，我很确定自己的情况，我已经没事了，可能只是有些低血压，现在已经好了！”
　　男人重新站起身，活动了一下身体，表示自己现在确实已经没事了。
　　“史蒂芬，我觉得我们还是回医院好好检查一下比较好！刚刚你看起来可不像是血压低的表现！”
　　那个叫做克里斯汀的女人还是有些不放心，对着男人提议道。
　　“不用了，下次回医院时我会好好给自己检查一下的，现在我们还是继续我们的第一次约会吧。你不是说要替我选一块手表吗，前面就有一家手表店，我们进去看看吧！”
　　史蒂芬并没有听从克里斯汀的提议，而是语气轻松的对着她说道，而且也不等她同意或是拒绝，就率先向前走了过去。
　　“史蒂芬，你没觉得你有些太过自我了吗？从来都不听取其他人的意见。”
　　看史蒂芬并没将自己的话放在心上，克里斯汀感觉心中有些无奈，不过也只能嘀咕一句之后，跟上前面男人的身影。
　　而行走中的史蒂芬，内心却并不如语气那般轻松，因为他感觉自己脑海中仿佛被硬生生塞入了一些画面。
　　仿佛变成另一个世界的黑暗天空，惊慌失措逃跑的行人，接连爆炸的车辆。在一阵浓郁的绿色光芒席卷而过之后，全部如同雕像般停在原地。
　　“这到底是怎么回事？我脑海中多出来的记忆片段到底是什么情况？”
　　这种疑问在此时一直萦绕在史蒂芬的脑海中，拥有过目不忘本领的他，深知自己并没有亲眼见过记忆中多出来的这种场景，但是这些记忆片段为什么会突然出现在自己脑海之中？
　　“史蒂芬，史蒂芬！你还在想刚刚的事吗？我想我们还是回医院好好给你检查一下吧！”
　　正在史蒂芬百思不得其解之时，克里斯汀的声音打断了史蒂芬的思绪。
　　“没有，没有，我只是在想我要送你一件什么样的礼物才好！”
　　史蒂芬矢口否认道，机智的找了个理由搪塞了过去。
　　……
　　发生在那个名叫史蒂芬之人身上的诡异事情，李越一行人并不知晓，但是李越一行人却同样遇上了另一麻烦。
　　因为时间暂停被解除的缘故，那被暂停住的卡西利亚斯和他的追随者同样解除了身体上的束缚，恢复了自由。
　　在他们恢复自由的一瞬间，李越轻轻一挥手，镜像空间魔法直接用了出来，将他们都拉进了镜像空间！
　　“李越？你怎么会突然出现在这里？”
　　重获自由的卡西利阿斯第一眼就看到了李越的身影，忍不住惊呼出声，毕竟当初他们还算是比较好的朋友。

第一百三十三章 果断的李越

　　这次自己的行动中并没有看见李越来帮古一守护圣殿，那时的卡西利亚斯还暗中松了口气，他的内心中还是有些不愿与李越动手的。
　　“不对？天空为什么恢复了原样？多玛姆大人为什么会突然离开地球？”
　　虽然再次见到李越的身影之后有些惊讶，但是卡西利阿斯还是很快就感觉到了事情有些不对，因为他发现，自己此时已经无法从多玛姆那里得到能量增强自己的实力了。
　　“卡西利亚斯，悔悟吧，事情已经结束了，你信奉的多玛姆已经被驱逐出地球了！”
　　看到面前的卡西利亚斯脸色瞬间巨变，莫度高声对着他大喊。
　　“你说什么？你们刚刚到底做了什么？”
　　卡西利亚斯此时无法再保持镇定，他虽然有着黑暗维度降临的记忆，但他的记忆也只保留在黑暗维度降临之后，古一突然释放法术的那一刹那。
　　之后他眼前的画面就瞬间变成这样了，面前少了古一的身影，却多出了两男一女的身影，一个正是自己熟悉的李越，另外两人自己却没见过。
　　“我们做了什么？我们成功阻止了你犯下的罪恶！”
　　“你的行为，让整个地球都陷入了危险之中，如果没有我们，地球此时已经被多玛姆吞噬，地球上无数生灵都会死于你这个愚蠢之人的手中！你到现在还在执迷不悟吗？”
　　听见卡西利亚斯的质问，莫度高声回答，他现在对卡西利亚斯无比失望，自己之前还与他共同探讨过魔法，没想到他居然至整个地球上的所有人类于不顾。
　　……
　　虽然不知道古一去了哪里，他脑海中也没有相关的记忆，但是曾经作为一个法师的卡西利亚斯心中非常清楚，一定是古一使用时间魔法做了什么事情，才会令情况变成这样。
　　“你们懂什么，只有这样做，我的妻儿才能复活，哪怕是付出整个地球上所有人类的生命，只要我的妻儿能复活，那都是值得的！”
　　卡西利亚斯语气中充满了悲伤之情，他的双眼中甚至流出了泪水，却只是为他的妻儿而流！殊不知如果多玛姆成功入侵地球，其他人的妻儿老小同样会死于非命！
　　“可是，现在一切都晚了。都是因为你们，我的妻儿才会失去复活的机会，我才会失去重新见到他们的机会！”
　　说道这里，卡西利亚斯的眼中充满了愤怒，他望向李越等人的双眼之中好似要喷射出火焰，恨不得将眼前的众人全部焚烧而死一般！
　　卡西利亚斯心中明白，自己复活妻儿的行动已经失败了，而造成这样结果的罪魁祸首就是眼前这些人，此时的他心中充满了无与伦比愤怒。
　　本来想要复活自己妻儿已经成为了卡西利亚斯的执念，而他历经艰辛，不惜献出自己的灵魂去信奉多玛姆，就是因为他终于看到了一丝复活自己妻儿的希望。
　　然而现在，却被面前这些人给破坏的一干二净。
　　……
　　“既然你们阻止我复活我的妻儿，那你们就给我的妻儿陪葬去吧！”
　　极度愤怒的卡西利亚斯已经没有了在跟他们废话的打算，直接双手一撮，一个近乎透明，类似冰茬子的东西出现在卡西利亚斯的手中。
　　他现在身处于李越所创造的镜像空间，却是无法在强行改变环境，只能做到这样。
　　卡西利亚斯握着这柄由空间能量产生的刀，身形瞬间爆射而出，冲向对面的人，愤怒的他，此时心中只有一个想法，就是将眼前这些人全部碎尸万段，让他们给自己的妻儿陪葬。
　　“哎，何必非要这样呢！哪怕多玛德成功降临，它也无法达成你的要求，成功复活你的妻儿。而永恒的生命，也只是多玛姆忽悠你们这些人的，因为多玛姆自己都要不断的吞噬星球才能保持自己不死。”
　　“它又如何能够带你们一起达到永生的目标呢？多玛姆成功降临地球的后果只有一个，就是你们也会同样变成他的养分，被他吸收进黑暗维度之中，化为黑暗能量！”
　　李越叹了口气，说实话，李越对于卡西利亚斯有些敬佩，敬佩他的勇气和痴情，敢于做出让多玛姆入侵地球这件事，用所有地球上的生灵，来达成自己的目的。
　　但是敬佩却并不代表着认同，卡西利亚斯这人，李越很同情他的遭遇。但是，可怜之人必有可恨之处，这话在某些时候还是很有道理的！
　　当卡西利亚斯用整个地球来达成他的目的之时，李越就已经和他走到了对立面，更何况现在他还在执迷不悟，甚至对着自己这些人出手。
　　“哎，下辈子希望你家庭幸福吧，能够与自己家人平平淡淡的过完一生，也不错！”
　　望着卡西利亚斯冲过来的身影，李越叹了口气，又是一句死亡祝福脱口而出。
　　“哎？我之前不是说过不再给别人发死亡祝福了吗，怎么现在又忍不住了……”
　　想起这个，李越就感到心中一阵恶寒，我这是给人发死亡祝福发上瘾了吗？怎么这个习惯还改不掉了好像？
　　不过李越已经没时间在思考这件事了，因为卡西利亚斯的身影已经来到他们身前不足几米的地方，一跃而起，手中拿着空间之刃就砍向众人。
　　李越在卡西利亚斯跃起的一刹那，双眼之中爆发出妖异的红色光芒，两道如同红色激光的热视线瞬间射向空中的卡西利亚斯。
　　而在空中本就无法借力，李越的动作也无比快速，卡西利亚斯甚至都没有反应过来，他勉强刚刚作出想要抵挡的动作，就瞬间被两道红色光束射中身体。
　　卡斯利亚斯的身体从空中掉落在地上，再也没有起来。他的心脏位置出现了一个洞，正是被李越的热视线射穿的。
　　当然，李越的热视线已经保留了很大的威力，毕竟他不想让卡西利亚斯变得血肉横飞！他又不是护国超人，总喜欢将别人射的尸骨不全！
　　卡西利亚斯，被李越一招秒杀！
　　见到这一幕，李越身边的所有人全部望向李越那还未消散的红色双眼，心中无比震惊！
　　“李越，你怎么变得……哎！”
　　美队被震惊的直接开口，好似要对李越说些什么，可是最终还是没有说出来，叹了口气陷入沉默。
　　王和莫度同样震惊的看向李越，只不过他们都没有说些什么，只是看了看倒在地上，心脏被洞穿的卡西利亚斯，感觉身上有些发寒。
　　安妮则是没有去看地上的尸体，而是慢慢靠近了李越，暗中表达对于李越的支持。
　　现场陷入死一般的寂静，每个人心中都对李越这一举动有了不同的看法。
　　……
　　“我靠，李越，一个月没见，你这实力变这么强就不说了，怎么还多出这么多新技能？你这双眼睛是不是假的？怎么还能发出激光？不行，你一定要让我好好研究一下！”
　　现场也只剩下两人神情未有多大变化，一个正是钢铁侠托尼，他甚至还跟李越开启了玩笑，好似刚刚发生的事只是一件很平常的小事一样！
　　而索尔则是见惯了生死，也没什么表示，他征战九界之时杀了无数敌人，什么残忍的场景没看过，这种在索尔看来也只不过是小场面而已！
　　不过对于李越眼睛能发射激光的事情，索尔还是很好奇的！

第一百三十四章 至尊法师李越?

　　李越这边人的反应不必多说，却说那边卡西利亚斯的两个追随者，看见强大的卡西利亚斯在李越面前，甚至一招都没撑过去，神情瞬间开始巨变。
　　自己追随的老大就这样惨死在自己面前，可是如果说为卡西利亚斯报仇？在他们见识了李越的那种强大实力之后，却根本不敢有这种想法。
　　他们也不会天真的以为自己有两个人，就能对李越那一群人造成什么伤害。而且他们又不愿意举手投降，因为他们深知哪怕是举手投降，等待他们的结果依然会非常凄惨。
　　毕竟他们之前所做的事情，可是让整个地球上的人类都陷入了危险之中，这可比什么杀人放火严重多了。
　　所以两人对视一眼，各自都对对方的想法心领神会。然后两人趁着李越一行人还没有注意到自己之时，分别向着相反的两个方向奔跑过去。
　　他们一边快速逃跑，一边做出手势，带着悬戒的手在前方画着圈圈，想制造出传送阵离开这处镜像空间。
　　李越几乎在那两人刚刚移动之时，就发现了他们想要逃跑的动作，所以他双眼再次泛起红光，想给他们来一发热视线。
　　可是在李越的精神感应之中，有两人同样做出了反应，李越不禁停止了自己释放热视线的打算！散发出红光的双眼也缓缓恢复了正常。
　　……
　　一道白色光束激射而出，还有一道胳膊粗细的闪电从天而降，两道攻击各自击中那两个想要逃跑之人。两人被击中之后，当场倒在地上，步了卡西利亚斯的后尘。
　　“嘿嘿，李越你不会怪我抢你的怪吧。”
　　托尼放下手臂，他战甲的手掌心中那耀眼的白光也缓缓熄灭，刚刚那一道光束就是出自托尼之手。而且他还不忘回头对着李越开玩笑。
　　那一道雷电却是出自索尔之手，他同样回头对李越露出一个憨憨的傻笑，却没有多说什么。
　　“这就是与漫威超级英雄交朋友，和与dc英雄交朋友之间的差别。”
　　李越心中感叹，他心中既有高兴也有感动，虽然托尼和索尔都没有说什么支持自己的言论，但是他们却用行动说明了，他们支持李越的做法。
　　李越自知从黑袍世界回来之后，自己好像有了很大的变化，或许是因自己实力暴涨所带来的自信，又或许是因为与护国超人一起行动了近一个月时间，被护国超人所感染。
　　总之，现在的他变得有些漠视生命，但李越却没有什么可后悔的，反而他很喜欢自己现在的性格，他只要能保证自己不去滥杀无辜，不会变成被自己力量所控制的邪恶反派。
　　只是下手果断一些也没有什么不好的！不过这也只是针对于那些反派。
　　当然，准确来说也并不是所有反派，毕竟有些反派的行为是出于某种正义的原因，所以李越关于反派的定义就是，凡是自己的敌人，尽皆是反派。
　　诚然，李越的这种行为很霸道，很不讲理，但是这就是李越此时的行为准则。
　　……
　　“好了，现在这件事情也算是完美结束了，我们就此分别，各回各家，各找各妈吧！”
　　看着卡西利亚斯这个罪魁祸首也为此付出了生命的代价，这次多玛姆入侵地球事件也算到此结束，托尼对着众人说道，不过他主要是对着两位卡玛泰姬的法师说的！
　　毕竟他们虽然一起并肩作战了一次，却还算不上是非常要好的朋友，而且这次就因为自己对他们魔法的好奇，才会卷进这种事件之中，托尼此时无比后悔自己当初的决定！
　　不过也许是因为索尔刚刚与自己一同出手的关系，托尼对索尔的看法也有些改观，他觉得索尔是一个可结交之人。
　　并且托尼一直对索尔这个雷神比较好奇，也不排除托尼有想研究索尔一番的想法。
　　“李越法师，至尊法师将卡玛泰姬的圣物阿戈摩托之眼交由你保管，相信她一定非常的信任你，而现在卡玛泰姬没了至尊法师的守护，有可能引来其他人的觊觎。”
　　“不知李越法师你有没有想过，由你来继任至尊法师的职位，毕竟你当初也在卡玛泰姬学习过，而且你如今的实力如此强大，甚至连多玛姆都在你面前走不了一招。”
　　听见托尼让大家解散各自离开，王和莫度对视一眼，还是由莫度出面，对着李越说道。
　　“好，我明白你的意思，等我忙完一些事情我会去卡玛泰姬的，但是继任至尊法师这件事是不是有些不太好？”
　　对于古一的牺牲，李越还是很敬佩她的，他也不想此时的卡玛泰姬在少了古一的庇护之后，被其他别有用心之人所破坏。
　　更何况李越当初答应过古一尊者，要领导之后的奇异博士走上魔法的道路，而卡玛泰姬就更加不能出现任何问题了。
　　但是成为新一任的至尊法师，李越却感觉很别扭，毕竟自己也只懂得一些基础魔法和空间魔法而已，而且自己现在有超人的体质，却被称之为至尊法师，总感觉太过违和了。
　　想象着自己与敌人对战之时，自我介绍道：“我是至尊法师李越！”
　　介绍完之后却直接冲上去与敌人进行近战肉搏，这种画面感太强，李越只是想想就感觉心中一阵恶寒。
　　“好了，当不当至尊法师我们以后在讨论吧，你们现在还是先回卡玛泰姬，收拾一下残局吧，还有三大圣殿也要着手重建了。发生什么意外情况你们可以来找我，近一段时间我应该会和托尼在一起……”
　　“抱歉，李越打断你一下，我可没有搞基的习惯，我已经有了佩珀，所以我是不会跟你在一起的！”
　　在李越说话的时候，托尼突然插了一句，李越的脸当时就变得异常难看！
　　“托尼，你给我滚蛋，谁要跟你搞基，本来这次回来我还带了一些奇特的礼物给你的，但是现在看来是没必要了！”
　　李越对着托尼骂了一句，然后突然用充满遗憾的语气自言自语。
　　“礼物？是科技资料吗？是关于什么的？”
　　托尼直接无视了李越前面的话，而是有些好奇的问道，对于李越能给自己带来奇特的东西，也只能是一些科技资料了。
　　不过托尼对于李越带回来的东西还是很感兴趣的，毕竟他知道李越是游走于各个宇宙，而且李越肯定不会什么垃圾东西都带回来，能被他看重的东西一定是很价值的东西。
　　“你想要看到它们就先闭嘴！”
　　李越没好气的对着托尼说道。
　　“好好好！我不说话了，你们继续。”
　　……
　　气氛一时间陷入诡异的寂静之中。
　　“额，我们也没什么好说的了，我们这就回卡玛泰姬了，大家再见！”
　　莫度和王对视一眼，直接开口道别，然后画了一个传送光圈，直接离开了这里！

第一百三十五章 超能力药剂

　　“额，李越你……你是不是先把这个魔法解除了，不然我们好像没办法离开。”
　　美队刚刚虽然有些震惊于李越的果断，和他丝毫不留情直接下杀手。但是他并不是什么迂腐之人，也没有什么不杀原则，所以很快就已经将这件事抛到脑后了。
　　看着两个法师用画圈圈的魔幻手段离开，而自己却不知道该怎么离开这个特殊空间，所以只能劳烦李越解除这个镜像空间魔法！
　　“哦，差点忘了，我们也离开这里吧！”
　　听了美队的话，李越恍然的点了点头，然后挥手间打开了一个不同于莫度他们的传送魔法，却是蓝色的光圈，然后招呼着众人，走了过去。
　　……
　　穿过光圈，李越他们便直接来到托尼的别墅之中。
　　“大家随便坐，想喝什么冰箱里面都有，自己拿，我是不会像伺候客人一样伺候你们的！”
　　托尼通过传送阵之后，一看回到了自己家，也就变得随意起来。人有时候就是这样，一回家就感觉回到了自己主场一样。托尼同样也有这种感觉。
　　“先生，欢迎您回家！”
　　一回到别墅，贾维斯的声音就传了过来！
　　“贾维斯怎么回事？我只是一天没回家而已，家里难道被人入侵了？怎么桌子上全是水？”
　　托尼刚回来，就看见客厅的桌子上有一个箱子，而且桌子上还有一滩水迹，旁边还放着两个饮料罐子。不禁狐疑的对着贾维斯询问道！
　　“不对，李越，不会是你弄得吧？”
　　托尼只是瞬间就反应过来，对着李越询问道！
　　托尼很自信以自己别墅的安全设施，一般人肯定不能无声无息的闯进来，不过对于李越来说就非常容易了。
　　“额，只是我刚回来的时候，没察觉到时间被暂停了，后来察觉到的时候走的太过匆忙，才变成这样的。”
　　自己一回来就将托尼这里弄成这样，李越不免也有些尴尬。
　　“算了，不是其他人闯进来就行了！对了，李越，这个箱子里面就是你带回来的东西吧！里面装的是什么？”
　　托尼并没有在这事上过多纠结，他一边解除着自己身上的战甲，一边对着李越问道。
　　“你一会自己过来看看不就知道了。”
　　李越招呼着安妮做在沙发上，等待着解除战甲并去换衣服的托尼。
　　而索尔虽然是第一次来到托尼的别墅中，却没有丝毫拘束的感觉。
　　在刚到别墅的时候，就直接一屁股坐到沙发上了，将手中的喵喵锤和暴风战斧放在桌子上，上身靠在柔软的沙发上，双手张开，看起来非常慵懒。
　　而美队也同样没客气，将盾牌立在一边，然后也一屁股坐在了沙发上，学着索尔的姿势享受了起来。
　　也不能怪他们这样，毕竟他们之前可是和多玛姆对战了近三个小时，这么疲惫也是情有可原的。
　　而托尼的战甲已经改造过，经过纳米技术的突破，他现在身体上的战甲可以被拆分成好几个部分，穿戴和卸下的速度都非常快速，就如同钢铁侠三中马克四十二号“反托尼战甲”一样。
　　……
　　“嗨，我回来了，让我来亲自看看，李越你到底带回来了什么好东西，这么神秘！”
　　等了不到几分钟，托尼就换好了衣服重新来到客厅，边走边对着李越说道。
　　“当当当当……”
　　李越伸手打开了自己从黑袍世界带回来的箱子，8只蓝色的试剂出现在托尼的眼前！
　　“这是什么？人体增强药剂？还是治疗癌症的药剂？或者是可以断肢重生的药剂？”
　　托尼看着箱子里的蓝色药剂，有些疑惑的问道。他想过李越带回来一些科技资料，或是一些特殊金属或者是物品，但是却怎么也没想到李越带回来几只药剂！
　　尽管托尼是天才科学家，可是也无法仅仅通过观察外表，就看出来这些药剂是干什么用的！
　　“抱歉，你猜的都不对！这是超能力药剂，可以让普通人获得未知的超能力！”
　　李越乐呵呵的对着托尼说道。
　　“你说什么？超能力？是像你那种可以瞬间移动的超能力吗？”
　　听到李越的解释，托尼忍不住惊呼一声，声音之中充满震惊，听到超能力，托尼就会想起李越的那种瞬间移动的超能力，毕竟托尼对于李越的这种能力一直非常的羡慕。
　　听到李越的话，美队和雷神同样也来了兴趣，将眼神望向桌子上打开的箱子，看向里面的蓝色药剂！
　　“这种药剂只能让人拥有未知的超能力，并不是可以选择的。安妮，你来给他们展示一下你的超能力吧！”
　　李越先是对众人解释了一句，随后对着安妮说了一句。
　　“嗯！”
　　安妮并没有拒绝李越的要求，直接站起身，运用起她的能力，双眼发出光芒，而别墅的灯光也开始闪烁了起来，忽明忽暗，看起来甚是诡异。
　　安妮随便找到一个目标，就是托尼别墅的玻璃窗，双手向着那个方向伸出，两道耀眼的白色光束自她的手掌瞬间射出，和托尼的掌心炮差不多，直接将那块玻璃击碎。
　　哗啦啦……
　　玻璃碎裂一地发出一阵脆响，随即安妮就停止了超能力的运用，重新坐在沙发上，周围的灯光重新恢复正常。
　　“还不错，和我掌心炮的威力差不多！”
　　托尼赞叹了一声，他很清楚，自己家的玻璃可不是普通的玻璃，狙击枪一下都难以打穿。但是在安妮这个看似柔弱的小姑娘面前，却一下就被打碎。
　　托尼对于安妮毁坏自己别墅事物的行为没有怪罪，毕竟托尼自己一直都是一个拆家小能手，他的别墅被他拆了不知多少次了！
　　“她的能力不止如此，她的身体强度甚至已经超越了史蒂夫，可以硬抗住狙击枪的射击不受伤害！”
　　李越对着托尼补充道，还指了指对面沙发上的美队！
　　“对了，忘了给你们介绍了，这是安妮，也是我带回来的，她现在在这个世界还没有身份，要麻烦托尼你帮她弄一个合法的身份信息！”
　　李越突然想起来，还没介绍过安妮，于是对着众人介绍了一下安妮的身份，众人都有些好奇，他们还怀疑过这个女孩怎么会跟李越一起出现呢，现在终于明白了。
　　“身份问题不是什么大事，我一会让贾维斯去办。所以，她的能力就是控制光线吗？也是来源于这个药剂？”
　　托尼语气不在玩世不恭，而是有些慎重起来，如果真是这样的话，这个药剂的用处可是非常之大。
　　如果有人知道，只要一管药剂，就能成为和钢铁侠一样的超级英雄，怕不是会陷入疯狂之中！
　　美队看着安妮的身影更是有些不敢置信，就这么一个看起来非常柔弱的小姑娘，居然比自己的体质还要强横？而且她的能力也和自己一样，是来源于某种药剂。
　　可是美队随即就感觉有些不公平，自己注射的超级士兵血清，也只让自己变成人类的极限体质而已。
　　但是安妮使用药剂之后，却有了比自己强大的多的身体素质，还有能够控制光线攻击的超能力。
　　“人与人的差距怎么这么大呢！”
　　看着眼前桌上静静躺在箱子中的蓝色药剂，史蒂夫带着这种想法陷入沉默！

第一百三十六章 药剂的副作用

　　“李越，这个药剂不可能完全没有任何副作用吧？”
　　托尼双眼紧盯着蓝色试剂看了一会，然后忽然出声对着李越询问道。
　　“当然有，这个世界上的东西，怎么可能毫无付出就能得到回报呢。”
　　“这个药剂虽然能给人带来特殊的超能力，但是却有很致命的缺陷，就是成年普通人服用会有很大概率失败，甚至当场死亡！”
　　“所以制造出这个药剂的公司，只能在刚出生的婴儿中挑选合适的婴儿，来给他们注射药物，成功率才会有所保证。”
　　说起这个，李越突然想起钢铁侠三中出现的那个绝境病毒，好像和这个五号化合物很相似，都是有很大的失败率，不过绝境病毒也只能让人获得特定的超能力而已。
　　但是这个五号化合物却能让人体质增强的同时，还会变异出某种特殊的超能力！虽然变异出的超能力有可能很鸡肋，没有绝境病毒赋予的那种身体能散发高温并且能断肢重生的能力强大。
　　但是也有可能会变异出比较强力的超能力，比如护国超人，虽然他的出现应该是五号化合物用量太大所产生的，但是却无法否认他实力的强大。
　　还有火车头，他那能接近二倍音速的速度，也可以说是非常强大的。
　　所以说，在效果上来说，五号化合物和绝境病毒是半斤八两，只是五号化合物失败率太高，甚至已经高过绝境病毒了！
　　“我就知道不会没有副作用，如果这么简单就能获得这么强大的超能力，她们那个世界不是会变得异常混乱！”
　　托尼一副早知如此的表情说道，而美队听到李越的解释之后，他紧张的神情也变得轻松了许多。
　　“虽然有副作用，但是这种药剂还是很变态的，毕竟能让普通人直接获得超能力，如果这个消息流传出去，绝对会在全世界范围内引起轩然大波！”
　　对于这个药剂的效果，虽然有着极大的副作用，但是托尼还是非常震惊于它的能力。
　　“所以，托尼，你觉得你能不能完善这个药剂？将它的副作用去除掉？”
　　李越看着托尼双眼盯着蓝色药剂陷入沉思，不禁开口对着托尼询问道。
　　“李越，谢谢你这么信任我，不过我虽然被媒体誉为本世纪最天才的科学家，当然，我也非常同意这种说法。但是天才也无法做到样样精通！”
　　“我虽然自信自己在擅闯的领域中没人能够超过我，但是很不幸，生物学方面就是我极少数不擅长的方面之一。当然，我虽然不擅长，但是也比那些自命不凡的教授强太多。”
　　“总之，我需要先对你带回来的这种药剂进行检测分析，才能知道到底有没有办法减轻它的副作用，至于你所说的将副作用完全消除，很遗憾的告诉你，那是不可能的！”
　　托尼听见李越的询问，先是自我夸奖了一番，然后对着李越说出了自己的想法！
　　“这样啊，我还以为你托尼是无所不能的呢！原来你也有不行的时候啊！”
　　对于托尼的为难，李越并没有放在心上，反正他也只是带回来让托尼试着研究一下。研究出结果更好，研究不出来他也不会有任何的损失。
　　李越感觉凭借自己适者生存的进化天赋，哪怕现在就将这些副作用极大的五号化合物喝掉，也不会产生任何生命危险，而且应该同样能增强自己的实力，但是应该不会增加太多就是了。
　　不过好像托尼说的也没错，他也只是比普通人更天才一点的凡人而已，也会有自己不擅长的领域，只是在李越的心中，对托尼的感觉好像他是无所不能的一样。
　　能研究出小型方舟反应堆、钢铁战甲还有人工智能贾维斯这种划时代的黑科技，托尼已经足可以自傲了，如果其他人研究出这些东西，铁定会满世界宣扬自己的丰功伟绩。
　　在这个黑科技层出不穷的漫威世界，可不仅仅只有一个托尼这样的天才。但是托尼就像天上的繁星一样，虽然众多，但他永远是最耀眼最夺目的那一颗！
　　……
　　“你才不行呢，男人永远不能说不行，为了证明我的实力，事不宜迟，我们现在就去地下实验室检测一下这个药剂。”
　　作为一名科学家，托尼对未知事物同样有着极大的好奇心，所以他也有些迫不及待的，想看看这种据说能让人获得特殊超能力的药剂，到底是由什么组成的！
　　“走吧，安妮，我们也跟上去看看。队长，索尔，你俩要不要一起去看看？”
　　托尼好像一个急性子，搬起箱子就向着地下试验室走去，李越招呼了安妮一下，又对着沙发上的美队和索尔询问道！
　　“我也对这种药剂很好奇，所以我也跟上去看看吧！”
　　美队虽然对于托尼等下要进行什么检测等等一窍不通，但是他对于这种，比自己当初所使用的超级士兵血清，还要更加变态的药剂，有着浓浓的好奇心，他决定一起跟过去看一看！
　　“你呢？索尔？要不要一起下去？”
　　李越听见美队也要一起，并且美队已经从沙发上站了起来，准备跟着下去了！也不忘再次询问一下还窝在沙发上的索尔！
　　“我对这个没兴趣！”
　　索尔直接出声拒绝！
　　“那我们下去之后，这里可就剩下你自己了！队长，我们走吧！”
　　李越说了一句，然后作势招呼队长一声，转身跟上托尼离去的方向！
　　“我自己多没意思，我还是跟你们一起去看看吧！”
　　然而索尔听见只剩下自己待在这空荡荡房间，还是站起身，拿上桌上的锤子和斧子，就小跑的跟上李越他们！
　　“我说索尔，你拿着斧子干啥，放上面又不会有人偷！”
　　……
　　当他们来到地下实验室的时候，托尼已经开始忙碌起来了。托尼的私人实验室，那自是不用多说，可以说是世界上最豪华、最全面的实验室了，所以各种仪器也是应有尽有的。
　　跟随而来的李越等人，他们几乎对科学都是一窍不通的，根本不知道托尼的那些行为是在干什么，只能静静的站在旁边，眼巴巴的看着托尼自己在那一阵忙活。
　　当然，托尼有智能管家贾维斯的帮助，他一个人就能完成需要一个团队做的事情。他只需要做一些贾维斯不能亲自动手的事情就行了。
　　“早知道是这样，我就不下来了，还不如自己待在上面呢！”
　　索尔看着托尼来来回回的身影，心中感觉一阵无语，他有些后悔自己没留在上面了。

第一百三十七章 模拟试验结果

　　“贾维斯，怎么样？它的成分你分析出来了吗？”
　　陷入认真工作状态的托尼，基本是心无旁骛，对于李越他们几个的到来也好似没有看见一般！而是不断的询问着贾维斯一些问题！
　　“先生，94.6%的成分已经分析出来，剩余成分短时间之内暂时无法分析……”
　　“那就先不用分析，先开始进行模拟药剂注射试验！直接将结果告诉我！”
　　听见贾维斯的回答，托尼没有多做思考，直接吩咐贾维斯开始模拟试验！
　　“开始进行第一次模拟试验。”
　　“注射药剂中……药剂注射完毕。”
　　“反应开始，检测到人体基因链正在变异重组……试验体正在向未知方向进行变异！”
　　“人体基因链重组失败，基因链断裂，试验体死亡。”
　　“第一次模拟试验宣告失败！已记录全部试验过程，准备开始第二次模拟试验！”
　　随着托尼一声令下，贾维斯就开始了模拟试验！只见托尼实验室里出现了一个虚拟投影，正在模拟药剂注入人体的过程！
　　“贾维斯，不用显示详细过程，直接显示基因链在药剂注射后的情况！也不用报告失败情况，一直模拟下去，直到成功为止！”
　　托尼好像嫌弃试验过程有些麻烦，直接吩咐贾维斯加快试验模拟的过程。
　　这就是拥有强大人工智能的好处，它可以帮助进行非常繁琐的实验模拟，而且不会浪费材料。既省人力，又省物力，还省时间！
　　“准备开始第二次模拟试验！”
　　……
　　“人体基因链重组失败，基因链断裂，试验体死亡。”
　　“第二次实验宣告失败……”
　　……
　　“第九十九次实验宣告失败……”
　　虚拟投影中，随着蓝色试剂缓缓注入人体血液之中，只见投影出来的人体骨骼、肌肉、皮肤等等，好似被莫名的力量所干扰，开始不断变化。
　　而贾维斯在人体旁边也投影出一个螺旋状的人体dna图像，正在被某种力量打碎，然后重组。周而复始，不断反复！基因链图像每断裂一次，就代表着这次实验模拟失败！
　　托尼没有理会贾维斯的报告，双眼紧紧盯着那投影出来的dna图像，每次重组失败，托尼都不免有些感到失望，不过还是很快就打起精神，重新期待下一次的实验模拟情况！
　　而李越一行人同样被这种凝重的气氛所感染，双眼也同样紧紧盯着那副螺旋状基因图像。
　　不知不觉之中，甚至开始屏住呼吸，大气都不敢出，生怕因为自己呼吸的声音太大，会成为导致实验结果失败的罪魁祸首！
　　“第一百零五次实验成功，实验体发生未知变异，身体强度大幅度增强！”
　　终于，随着时间一分一秒的过去，将近十几分钟的时间，进行了一百多次实验模拟。在大家耐心都快耗尽之时，才终于成功了一次！
　　“呼，贾维斯详细报告一下成功的试验体情况！”
　　托尼同样深呼了一口气，看着实验一次一次的失败，那基因链图像一次一次的崩溃，托尼的心中也不免越发紧张，好在最后终于成功了一次！
　　“实验体身体素质大幅度增强，力量、速度、耐力和爆发力是之前的十倍以上。肌肉、骨骼、皮肤的密度为之前的十几倍，皮肤硬度初步预测可抗住大口径枪械的近距离正面射击。”
　　“而且其两手臂位置，各自多出三根骨骼，骨骼为扁平片状，如同匕首刀刃。介于手掌除拇指之外其他四根手指之间位置，这几根骨骼密度极大，甚至超过特制合金的硬度，但是其作用不明！”
　　因为只是模拟试验，贾维斯也并不能很精确的得到试验体的数据，只能大致估计。
　　但是随着贾维斯报出的数据，众人的脸上也都浮现出震惊的神情，这种数据的人体，已经可以称之为人形坦克了，身体不惧枪械，速度和力量也是普通人的十几倍。
　　如果稍加训练，那简直就是杀人机器，普通士兵在这种人手下根本就如同蚂蚁般弱小！
　　“李越，看来你并没有骗我！只是这失败率也太高了吧！不足百分之一的成功率，谁敢尝试注射这东西！而且只要失败就是基因链崩溃，根本没人能承受的住这种后果！”
　　托尼回过头，对着李越一阵抱怨。不过这东西的效果还是非常强大的，就是那小的可怜的成功率，让人根本不敢冒这么大风险去注射它！
　　这样想着，托尼不禁将目光望向了安妮，她是多么幸运，才能在不足百分之一的成功率下存活下来，成功获得超能力！难道这就是欧皇？
　　“好了，托尼你不用看安妮，她并不是成年后服用的这种药剂，而是在婴儿时期注射的药剂，这种药剂在婴儿时期注射成功率还是很大的！”
　　“不过婴儿好像也要经过层层筛选才行，有些婴儿会适用于这种药剂，成功率会大大加强。但是如何筛选我却并不清楚，还需要托尼你自己进行研究！”
　　李越看着托尼看向安妮的目光，就知道他在想什么，给托尼解释了一下，然后又给他提供了一个研究思路，反正研究成什么样就看托尼的了！
　　“这个我会记住的，走吧，我们先上去在说！”
　　托尼答应一声，然后带着大家重新来到楼上的客厅之中。
　　……
　　“哎，今天的事情真多，先是多玛姆入侵地球，与多玛姆对战几个小时，再然后就是研究李越你带回来的药剂，我都快要累死了。”
　　“哎，这个超级英雄当得，本来还以为可以很风光，没想到现在变成这样！忙了一天，累成狗，也没人给我们发工资，这是何苦呢！”
　　来到客厅，托尼在冰箱中拿出一些饮料啤酒，分给众人，然后自己也一屁股窝在沙发之中。不断的叹气。他们在李越回来之前，跟多玛姆战斗的时候可不像李越那样轻松。
　　“确实，今天还真的很累！不过你们身为地球人，守护自己的星球不是应该的吗！”
　　索尔坐在沙发上，拿着啤酒，狠狠的灌了一口，对托尼的话表示赞同。
　　“可是我需要的是万众瞩目的目光啊，这次可好，守护了地球一次，除了我们当事人，其他人谁都不知道！”
　　托尼窝在沙发上，也狠狠灌了一口啤酒，然后说道。
　　这些啤酒饮料都是他在遇到李越之后才预备在冰箱里的，之前作为土豪的托尼可不屑于喝这种便宜货色，他都是喝几十万一瓶的红酒！不过现在他却忽然有些喜欢了。
　　“好了，托尼，你也别发牢骚了，我们总算将我们的家园守护住了不是吗！我们该高兴才对！”
　　美队发现自己好像开始融入到托尼这群人之中了，他发现虽然自己之前沉睡了近70年，自己所熟悉的那些朋友基本已经去世，但是现在能结交到像托尼、李越和索尔这样的朋友也不错！
　　“好吧，既然这样，我提议，为了我们打败多玛姆，成功守护了我们的家园！来干一杯！”
　　托尼听了美队的话，突然从沙发上站了起来，举起手中的啤酒，对着众人提议！
　　“干杯！”
　　……
　　“还有为此牺牲的至尊法师，古一尊者！”
　　“对，还有那个光头法师……”
　　提起古一，大家却突然陷入了沉默。死亡，一直是人们所避讳的词语，托尼这些超级英雄也不例外！

第一百三十八章 创建联盟的想法

　　无人知晓今天发生在地球上的灾难，也无人知晓拯救了地球的超级英雄们此时正窝在沙发上，与普通人一样喝着廉价的啤酒，感叹着今天所发生的事情。
　　然而在提起牺牲的古一之后，气氛逐渐消沉下去。房间陷入了诡异的寂静之中，没有人再说一句话！
　　就这样一声不响的不知过了多久，队长史蒂夫突然出声打破了众人的沉默。他从沙发上站了起来，拿起立在旁边的盾牌，背在背上。
　　“好了，既然这件事已经结束，我也该回去了。你们再次遇见像今天这样的事，一定要记得通知我，虽然以我的实力有可能帮助不大，但是我可不想哪天不明不白的就死在家中。”
　　临走之前，史蒂夫开口对着众人说道，然后就准备离开托尼的别墅。
　　“等等史蒂夫，听你说起这个，我突然想起一个主意，大家来讨论一下，看看可不可行！”
　　听到队长要离开，托尼也不再保持沉默了，而是叫住要想离开的队长，然后神神秘秘的对着大家说道。
　　“什么主意？你先说说看！”
　　美队饶有兴致的停下离开的的脚步，然后转过身重新坐在沙发上，对着托尼好奇的问道。
　　“今天的事情大家都是亲身经历过的，想必大家对这件事现在还记忆犹新。而现在的问题就是，其他维度入侵地球的事情都出现了，如果不是李越出现的及时，还有那个古一尊者的牺牲！”
　　“相信后果大家都心知肚明，那种后果不是我们可以承受的起的。而且我们还得知了地球并不平静，甚至有魔法师这种神秘的存在。”
　　“虽然对于魔法师我现在还不太了解，现在姑且算他们是正义的一方，但是正如我们之前所不知道存在魔法师一样，这个世界上是否还存在着很多我们未知的事物？”
　　“想必这个大家心中也有答案，不出意外，肯定会有。但是那些未知的事物是好是坏？我们现在却无从得知。而地球何时再次遭受危险？我们同样无从得知。”
　　“索尔这种被称之为神话的人物都真实的出现在我们眼前，如果哪一天有一群外星人入侵地球，我想我也不会再大惊小怪了。”
　　托尼一大段话如连珠炮一般说了出来，期间还看了看一旁做无辜状的索尔。托尼的话听得大家都一阵眉头紧皱，但是细细思索之下，却不免觉得托尼的话确实很有道理。
　　“托尼，你说的我们都清楚，但是你说这些的目的是什么？”
　　美队首先对托尼提出了自己的疑问！
　　“不要着急，马上你们就明白了。”
　　“那个蛇盾局局长光头卤蛋曾跟我提过一个名为‘复仇者’的计划，虽然被我严词拒绝了。但是此时的我，却对他那种成立一个由超级英雄或者是有特殊才能的人，组成联盟的想法很赞成！”
　　“但是对于他那种只知道被动挨打，然后再去复仇的想法，我并不是很赞同。”
　　“我的想法是，在危险来临的第一时间，我们就以雷霆之势出击，让敢于侵犯地球的敌人，知道我们地球并不是可以任由他们揉捏的软柿子。”
　　“所以，我提议，由我们几个，共同成立一个不属于任何国家，不属于联合国，甚至不听令于任何政府的超级英雄组织，我们只有一个目标，就是守护我们的家园：地球！”
　　“好了，我的提议说完了，你们谁赞成，谁反对！”
　　托尼说完，就静静的等待其他人的回答。然而却没有人说话，现场又重新陷入了一片寂静之中。
　　美队在细细的思索着托尼这种想法的可行性，暂时没有说话。
　　安妮因为是刚来到这个世界，对托尼等人也不太熟悉，再加上她已经决定跟李越共同进退，所以只要李越同意，她就同意。
　　索尔则是一脸的无所谓，因为他守护地球，只是因为他是九界之主奥丁的儿子，守护九界安定是他的责任，再加上他的女朋友简是地球人，所以才会守护地球。
　　而李越此时则是一脸懵逼，这剧情改变的有些太大了吧，托尼居然不准备加入尼克弗瑞的复仇者联盟了？而是要自己组建超级英雄组织？
　　那尼克弗瑞不是白忙活了，而且未来的美队和索尔可都是复仇者联盟成员，现在不知不觉就被托尼给挖了墙角。
　　……
　　“托尼，虽然你提出的这个由超级英雄组成联盟的计划我觉得可行，但是你不要怪我说话直接，我并不觉得你是成为联盟首领的最佳人选，因为你太过自傲，或者说自大。联盟在你的领导下，我觉得会出现很多问题。”
　　美队思索了一段时间之后，突然开口，但是说出的话却让托尼脸上一阵难看。
　　“冰棍队长，如果是以前的我，听了你的话，我绝对会毫不犹豫的穿上战甲跟你大战一场。但是现在，我们还是继续讨论联盟的事情吧，应该是我刚刚没解释明白，你有些误解！”
　　“我虽然提议成立联盟，但是我并不会成为领导者，而且在我的计划中，联盟并不需要人领导，加入联盟的人也并不需要听从其他人的命令。”
　　“我们并不是一家公司，也并不是一个政府组织，所以我们并不需要听从任何人的命令，我们只要做我们认为对的事情，守护好我们的地球。”
　　“而且我的斯塔克大厦也快要完工了，到时最高的那层我可以贡献出来，当做我们联盟的总部，而各个联盟成员的开销我也可以一力承担。”
　　“总之，我们的目的只有一个，就是守护地球的安全。”
　　托尼慷慨激昂的说完最后一句话，就等待着众人的答复！
　　李越心里感觉，今天的多玛姆入侵，看来是给托尼留下了不小的心里阴影，不过也可以理解，毕竟这种事谁遇上之后，也难免会不断担忧会不会发生第二次！
　　但是李越却没想到托尼会一反常态，反而率先提出类似复仇者联盟一样的计划。
　　……
　　“我同意加入。”
　　在李越还正在思索之时，索尔突然就直接开口，同意了托尼的提议。这一举动将众人的目光全部吸引到了索尔身上，而且全部带着好奇之色！
　　“额，索尔你怎么不好好想一样，居然这么快就同意了？”
　　李越有些好奇的向着索尔询问道，他还真有些好奇，为什么索尔这么容易，就直接就答应加入联盟了？
　　“托尼不是说了吗，他可以负担联盟人员的开销。而我在地球一个多月了，还一直在使用简的钱，所以我……”
　　听到李越的询问，索尔都感觉自己有些不好意思说出口。
　　确实，他虽然身为九界之主奥丁的儿子，当然不会在乎一点点凡人的钱财，但那也只是在阿斯加德的时候，在阿斯加德的索尔根本不用为钱而烦恼。
　　但是来到地球的他，现在可是身无分文，而且这里的人可不会认识他是什么雷神，没有人会为他提供免费的午餐。
　　所以在地球的一个月，索尔一直是在花女朋友简的钱来生活，虽然简并没有说什么，但这件事还是让身为男人的索尔，觉得自己脸上有些挂不住。

第一百三十九章 新联盟成立

　　但是身为阿斯加德王子的骄傲，索尔是不屑于出去上班打工的，况且他除了身体强壮、力气大，战斗力强，能打架以外，好像也不会其他的东西了。
　　总不能让索尔去工地上搬砖吧……
　　所以索尔一听说托尼可以报销联盟成员的开销，想都没想就直接同意加入了这个名字还没确定下来的联盟。
　　……
　　想到堂堂阿斯加德王子，神王奥丁之子，神话中的雷霆之神，索尔。居然会为了一点钱毫不犹豫的加入一个还未正式成立的联盟，李越就感觉自己憋不住想笑。
　　“好，大家看看索尔多么痛快，你们还犹豫什么！索尔，你放心，今后你在地球上的一切开销我全包了！”
　　然而看见索尔加入自己所提议的联盟，托尼可是非常高兴，他不禁非常豪爽的将索尔今后的一切花销都揽到了自己身上。不得不说，有钱真的可以为所欲为！
　　“我也同意加入！”
　　而本来还在犹豫的美队，听到托尼的豪言壮语，还有那句包今后一切开销的狠话，也不禁有些意动。开口答应下来！
　　他虽然身为国家的精神象征，但是现在他还活着的消息却并未公布出去，而他也无法出去工作赚钱，现在的他，还靠着神盾局的救济而生活。
　　而且现在的房价很高，他甚至买不起一套属于自己的房子。他现在还住在神盾局安排的公寓中呢。
　　当然，以上也只是开玩笑而已，美队怎么可能是那种为了钱而放弃自己原则的人呢。
　　他之所以同意加入联盟，是因为在他深思熟虑之后，觉得托尼提出的计划很有可行性，也很有必要，毕竟今天和多玛姆战斗，同样让他对未来充满了担忧。
　　谁知道下次危险会什么时候就降临到地球之上？早点做好准备无疑是最好的选择。
　　而美队也看到了索尔和李越那种强大的战斗力，虽然不愿意承认，但是他却深知，自己在他们手下很难走得了几个回合。
　　跟他们在一起行动，地球无疑会更加安全。而且他深知，团队的力量才是最重要的！
　　虽然他知道神盾局局长也有招揽自己的意思，有可能就是想要自己加入他那个复仇者联盟的计划，但是正如托尼所说，复仇确实不如预防危险要好！
　　而且加入复仇者，也许会成为政府的工具，会被强迫接受一些他不想去做的命令。
　　……
　　“李越，就差你和安妮女士了！你们是什么想法？”
　　托尼看到美队也同意了，不禁露出灿烂的微笑，然后将目光望向李越。
　　如果说托尼最期待谁的同意，那毫无疑问就是李越了，抛开他们之间的要好朋友关系不说，只是李越那种能看到未来的能力，就可以让他们在未来减少很多麻烦。
　　而且李越那种还要强于索尔好几倍的战力，就更加是联盟初建之时迫切所需的。托尼深知，如果此时地球之上没有了像古一那种隐藏的强者，李越如今的实力肯定就是地球第一战力了。
　　“托尼，我觉得还是让安妮加入你们吧，我的话就算了，我很怕麻烦！”
　　李越斟酌了许久，还是觉得自己不要加入的好。说实话，如果是刚刚来到漫威世界之时，他能和托尼、美队、雷神等人一起并肩作战，李越估计会非常开心。
　　可是经历了这次多玛姆提前入侵的事件之后，李越却觉得自己还是谨慎一点为妙。过多改变剧情，不知道会不会发生未知的意外。
　　“李越，我觉得你不用忙着拒绝，如果你怕麻烦，完全可以成为一个特殊编外成员。”
　　“在我们遇到可以摆平的危险之时，就不需要你出手，但是如果遇到我们无法抗衡的危险之时，就需要你亲自出手解决了。”
　　“这样可以不用什么小事都麻烦你出手解决，而我们也可以没有后顾之忧。毕竟如果遇到以你的实力，都无法打败的敌人，那我们也只能听从命运了。”
　　托尼给李越提出了一个折中的方案。
　　“我……”
　　听了托尼的方案，李越又陷入了纠结之中。
　　“李越，我知道你观看过这个世界的未来，而且你一直不愿意向我透露未来将要来临的危险，也许是你有着自己的打算。”
　　然而托尼的话却还在不断的说着。
　　“但是正如蝴蝶效应所讲，你的出现肯定对未来造成了不可预料的改变，而我们也肯定做不到一成不变，正如你的出现对我们这里的人都造成了改变一样。”
　　“队长因为你被提前两年时间挖了出来，我的战甲研发更替的速度也变得非常快。而索尔，虽然我不知道他本来在这个时间应该是什么样的实力，但是他肯定不会同时使用两把武器的！”
　　“所以他一定是在你的影响下提前得到了第二把武器。而这些我想应该都是你故意为之，为的就是让我们的实力快速增长起来，好面对以后未知的危险。”
　　“但是我想对你说的是，也许你一直把自己当做一个局外人，从没有考虑过，现在你也可以算是我们世界的人了，你在这个世界有了我们这些朋友，你的女朋友也是这个世界的人。”
　　“所以，这个世界的生死存亡，跟你也有直接的关系。”
　　……
　　“好了好了，托尼你不要再说了，我同意还不行吗！”
　　李越听见托尼如同唐僧一样，一口气说了这么多话，并且还有要继续说下去的打算。不禁有些无奈的拍了拍额头，然后直接开口打断，表示自己同意加入联盟。
　　“早这样不就行了，浪费了我这么多口水。”
　　托尼露出满意的笑容。
　　“既然大家全部同意加入联盟，那么现在就该给我们的联盟起一个至关重要的名字了！大家都说说自己的想法吧。”
　　目的达成的托尼，此时非常高兴，不禁对着众人继续提议道！
　　现在这里的人已经是一个联盟中的成员了，虽然加上自己也才只有五位成员，但是却各个都是精英，尤其是李越和索尔两人，战斗力都是逆天的存在。
　　托尼已经可以预见，这个联盟在之后所做的事情，会受到万众瞩目，万人敬仰。当然，现在最重要的事，却是该给这个初创的联盟起一个既好听又响亮的名字才行！
　　“我觉的可以叫‘最强联盟’！顾名思义，我们就是最强大的联盟。”
　　索尔率先开口提议，当然以索尔的文化水平，起出这种名字也在众人的预料之内。
　　“不如叫‘守护者联盟’，寓意我们的目的是守护地球安危！”
　　美队开口提议，他直接无视了索尔提出的那个名字，也可以说是无言的反对。
　　“不行不行，这个名字寓意还行，但是却有点普通。不如叫‘光照会’！”
　　托尼开口否决了美队的提议，而托尼同样无视了索尔提出的名字。
　　“‘光照会’听起来好像一个邪恶的教会组织，不好听。李越你来说一个名字吧！”
　　美队同样以自己的理由反驳了托尼提出的名字，而且将目光望向李越那边。
　　而李越此时又是一脸懵逼，一个不小心，光照会都给整出来了。而听见美队的问话，李越不禁下意识的脱口而出！
　　“我看不如叫……”

第一百四十章 正义联盟?

　　“我看不如叫‘正义联盟’得了！”
　　李越直接脱口而出，当然，他这话是开玩笑居多，他并不觉得这个来自dc宇宙的名字会受到托尼等人的青睐，然而，事情往往会出人预料，他却没想到……
　　“我感觉李越说的这个名字还不错，我同意。我感觉我们联盟就可以叫做正义联盟！这个名字预示着我们联盟，是代表正义而战。”
　　托尼直接对李越所说的名字表示赞成。
　　“我也同意，李越提出的这个名字言简意赅，直指我们最终的目标，就是心中充满正义的一群人，集结起来，共同守护我们的家园！”
　　美队同样对李越的提出的名字赞誉有加！
　　“我也同意，虽然不如我的‘最强联盟’霸气，但是听起来还不错！”
　　索尔也举手赞成。
　　……
　　“现在我宣布，我们的正义联盟今天正式成立，虽然现在只有我们五名成员，但是我已经可以预见，将来我们正义联盟之名，将会受到万众瞩目，万人敬仰。”
　　“当然，成名并不是我们的目的，我们的目的正如我们联盟的名字一样，是成为这个世界的正义守护者。“
　　“而且我们的最终目标永远是，守护好我们的家园！不惜任何代价的……守护她。”
　　托尼在此刻，慷慨激昂的宣布了正义联盟正式成立，美队和索尔虽然没有托尼那么激动，但是也都双眼之中饱含着期待与些许的兴奋之色。
　　安妮的兴奋则是溢于言表，因为她终于找到了一个属于自己的组织，不同于以前世界中那个全部是伪君子的超级七人队，现在这个被命名为正义联盟的组织，能给她无比真实的感觉。
　　在这一刻，安妮终于彻底不后悔跟着李越来到这个世界了，因为她找到了自己今后的目标。找到了她存在的意义！她的超能力也有了用武之地！
　　……
　　“我是谁？我在哪？我刚刚说了什么？”
　　然而，此时提出名字，并且被众人采纳的李越，瞬间又陷入了一脸懵逼的状态。
　　“卧槽，这情况有点不对吧，我难道是穿越到了一个假的漫威？”
　　“刚来到这里之时遇到个巴里艾伦就不说了。后面还交到了一个名叫露易丝莱恩的记者女朋友也就算了。现在复仇者联盟都改名叫正义联盟了！这到底是什么鬼啊？”
　　李越对灯发誓，他刚刚只是有些恶趣味的想要搞怪一下而已。他真没想到事情会演变成这个样子。
　　“这件事如果被真正义联盟那些大佬知道了，会不会为了剽窃他们名字的事情，撕破宇宙壁垒，跑来漫威世界跟钢铁侠他们大战一场？”
　　李越这样想着，心里不禁冒出了dc正版正义联盟和现在漫威世界盗版正义联盟互殴的场面。
　　自己对上的当然就是大超了，虽然自己的实力应该比大超要弱上一些，但是架不住自己的能力多啊，有超能力辅助，而且有适者生存能力，还是可以勉强与大超抗衡的。
　　当然，必须是影视中的大超才行，漫画中的白银超人、黄金超人、思维超人等等还是有些太过变态了。
　　钢铁侠托尼毫无疑问是对战姥爷蝙蝠侠，两人身为各自世界中的“钞能力”拥有者，注定是互为敌人，他们之间谁强谁弱不好说，一时间还是很难以分出胜负的。
　　雷神索然可以对战神奇女侠，两人都拥有神力，但是索尔明显要更强一些。所以这一战漫威世界可以得一分。
　　而美队可以对上海王，如果是在陆地上，海王好像并不算太强，他俩应该是势均力敌的状态。但是如果附近有海，估计美队难以战胜海王。所以dc世界得一分。
　　而正版正义联盟还有闪电侠和钢骨没有对手，而李越他们的盗版正义联盟就只剩下安妮一个人了，这两个对手安妮对上任何一个，估计都难以战胜对方。
　　所以，盗版正联与正版正联的对战结果，应该是以盗版正联惨败而告终！
　　“卧槽，这可不行，必须增加我们联盟的实力，实力不够，我们可以用人数来凑，所以……”
　　……
　　“李越！李越！你在想什么呢？眼睛直勾勾的，一眨不眨！”
　　正在李越不断yy之时，托尼的声音传来打断了李越的思绪，并且对着李越询问刚刚他到底在想些什么？居然那么专注的样子。
　　“我在想我们联盟现在的实力好像有些太弱了，所以我觉得我们该讨论一下该如何增强我们联盟的实力！”
　　被托尼打断思绪的李越不禁脱口而出，然而这话听在其他人耳中，却令他们感觉自己是不是听错了！
　　“李越，你刚刚说什么？我们此时的实力还弱吗？我们可是刚刚打败了多玛姆这么强大的怪物，而且以我们的实力，甚至可以轻松的灭掉一个中型国家。”
　　“这样的实力你居然还觉得弱？等等……难道是你在未来看到了一个更强大的存在降临地球了？以我们现在的实力都无法与其抗衡？”
　　“嗯，这样就说的通了。所以，大家听李越的，做好战斗的准备吧，同时还要想办法增加我们联盟的实力才行！毕竟以我们此时的实力，都无法战胜的存在，一定非常强大。”
　　“但是，放弃抵抗可不是我们的习惯，面对强大的敌人，我们就要变得比它更加强大！然后狠狠的打败他！”
　　听了李越的话，托尼先是感觉一阵好笑，然后笑着笑着，他的笑容就僵在了脸上，他忽然想起了李越的能力，那是能预知未来的强大能力，李越所说过的话，基本都已经应验了。
　　而李越在联盟刚刚成立还不到十分钟时间，就大呼联盟实力太弱，唯一的解释只能是在李越观看的未来中，有比现在他们还要强大太多的敌人出现了。
　　所以李越才会急着想办法提升联盟的实力，托尼只能想到这种看似非常合理的解释，而且他对此深信不疑。
　　同时美队和索尔在听了托尼的解释之后，神情同样变得异常凝重，联盟刚刚成立之初，就得到一个这么不利的消息，他们同样有些难受，但是却不得不去面对。
　　然而他却不知道，李越感叹他们现在实力太弱，却是源自于李越刚刚忍不住yy出来的一段莫须有的对战画面。
　　“如果我现在跟他说出实话，说刚刚只是我yy过头了，会不会被他们打死？”
　　李越此时非常怀疑，如果自己真的将自己脑海中的实话讲出来，会不会被气节败坏的托尼等人“打死”……
　　而且，李越不禁为自己刚才产生那么无聊和幼稚的想法而感到可笑，就算真的有dc宇宙，他们又从何得知其他宇宙的漫威世界中，会有人剽窃他们的名字！
　　而且宇宙之间的壁垒怎么可能那么容易就被打破。也就只有李越这样的猪脚，才可以自由的穿梭在各种宇宙之间。
　　“看来在有生之年，应该是无法见到dc正义联盟对战漫威正义联盟的场面了。”
　　摇了摇头，李越将自己这种幼稚的想法抛到脑后。但是自己为什么会有种淡淡的失望的感觉？
　　不过这种场景真的如李越所想那样，没有任何可能出现吗？没有人能给出准确的答案，但是事情往往会出人预料。就像墨菲定律一样！
　　……

第一百四十一章 目标:绿巨人

　　抛开李越此时的想法不谈，而托尼等人可是对李越的话信以为真了，他们已经开始商量起来如何增加正义联盟的实力。
　　“我觉得我们可以招收一些有特殊才能的正义之士，加入我们的正义联盟之中，毕竟不说要面对以后全球性质的灾难，就算现在面对突发性的小灾难，也需要人手充足才行。”
　　“而我们现在满打满算也才只有五个人，虽然顶级战力就有两个，但是还有一个普通危险性灾难不想出手的李越。所以，我们现在只有四个可自由行动的成员！”
　　“这也太少了，所以我感觉我们当务之急是先招收成员加入到联盟之中。”
　　托尼首先提出自己的想法，他觉得正义联盟刚刚成立，急需招收新成员加入联盟之中。
　　“我同意斯塔克的观点，我们现在的人手确实太少了。不过斯塔克，我必须提醒你，我们虽然急缺人手，但是招收成员这一方面上，却必须要严格把关。”
　　“我们成立正义联盟是为了守护地球，别到时候招收一些心思不纯之人进入联盟，再做出一些危害地球的事情。那就有些得不偿失了。”
　　美队史蒂夫赞同托尼提出的招收成员计划，但是他却觉得必须要严格把控所招收成员的品行，不能招收进来一些品德败坏之人进入联盟。
　　“队长，这些当然不用你来提醒我，我可不会无聊到招收进来一些犯罪份子，在我成为钢铁侠这一年左右的时间中，我也收集了很多资料。”
　　“其中有一个人或者说是怪物，我就觉得他很合适加入我们。”
　　托尼颇为自豪的对着众人说道。然后开始呼叫贾维斯。
　　“贾维斯，将我收集到的布鲁斯班纳的资料投影出来。”
　　“明白，先生！已经投影完毕。”
　　随着托尼的话音刚落，贾维斯已经快速的投影出来一个视频画面。
　　画面之中，最显眼的就是一个绿色的巨大怪物。而此时那个怪物，正在与和荷枪实弹的军队进行战斗。
　　看情况是他们想要将那个绿色巨人抓住，只见无数的子弹如同不要钱一样打在那绿色巨人身上，却没有对它造成丝毫的伤害。
　　无数坦克装甲车对着绿色巨人不断开火，但也仅仅只是阻挡了那绿色巨人片刻的功夫。随即那绿色巨人就迈开双腿，以急快的速度冲到一个坦克旁边。
　　它双手抓住坦克炮管，怒吼一声，略一用力，竟然将重达数十吨的坦克轻松抬了起来，而且在原地旋转几圈之后，狠狠的将坦克甩飞出去，那坦克直直的飞出上千米，消失在视频画面之中。
　　但是面对如此残暴、如此强大的绿色巨人，指挥官却没有下令撤退，而是继续命令士兵与那怪物正面对抗，也不知道究竟是因为什么原因。
　　……
　　双方就这样持续激烈的战斗了好几分钟，绿色巨人才好像有些不想多做纠缠，找到一个机会，突出军方的包围，然后高高跃起数十米，冲向一边的树林之中，消失不见。
　　视频画面到此也戛然而止，投影之中却出现了一个人的相信资料，此人面相看起来颇为憨厚。
　　“怎么样？视频看完了，大家有什么感想？”
　　见大家看完视频之后，都陷入了沉思，没有说话。托尼却饶有兴致的对着众人开口询问道。
　　“这个绿色的怪物实力还不错，以后如果有机会，我一定要和它打一架！”
　　索尔略显兴奋的开口说道，也许是获得暴风战斧后实力大增，给索尔带来了极强的自信，现在的他居然想着要跟绿巨人战斗一场。
　　李越现在还清晰的记得，在雷神三之时，索尔被绿巨人暴摔的场面！和他弟弟洛基之前的下场一模一样……
　　不过现在的索尔应该不至于被绿巨人那样暴摔了吧。毕竟索尔在自己的帮助下已经提前控制了自身神力，甚至还提前拿到了暴风战斧，实力大大增强。
　　对上绿巨人虽然不一定会稳赢，但是不会输是肯定的。两人实力多半在伯仲之间。这样想着，李越还真挺期待看索尔和绿巨人大一架的，就是不知道什么时候有这个机会。
　　“斯塔克，你说的那个可以招收进我们正义联盟的人，不会就是这个绿色怪物吧？虽然它的实力的确非常强大，甚至不弱于索尔，但是你确定这种怪物招收进来可以与我们安全相处？”
　　“而且，我没看出它哪里有正义之心，它和军队对战之时，可是丝毫没有留手。这种怪物，我们不去消灭他就不错了，怎么能把它招收进来！”
　　美队出言反对，此时的史蒂夫还不知道绿巨人的存在，这是他第一次观看到绿巨人战斗的视频。
　　他的心中虽然对绿巨人的实力感到非常震撼，但是这并不代表着他会同意招收一个这样的怪物进入联盟之中！
　　“好了，看来大家都有各自的想法。但是请容许我先介绍一下具体情况。这个绿色怪物并不是一个怪物，或者说它其实是由一个人类变异而成的……”
　　“斯塔克你说什么？这是一个人类？我的天，我可没看出来这怪物那里像人类，你不会是在说笑吧！”
　　在托尼刚刚开口想要解释绿巨人的来历之时，听见这个怪物其实是人类的美队忍不住惊呼出声，打断了托尼将要说下去的话！
　　“好了，队长，我明白你此时心中的震惊，但是希望你不要再次打断我。有什么问题等我讲完在问!”
　　“大家可以看到显示出来的资料，就是这个名叫布鲁斯班纳的人，之前他和我一样，是一个非常著名的科学家，拥有七个博士学位，可以说是仅次于我的天才人物！而且他的品行并不坏！”
　　托尼虽然看似是在介绍和夸奖布鲁斯班纳，但任谁都能从他那语气中听出他的自夸之意。不过托尼的介绍却还在继续！
　　“但是在他在一次军方的实验中，意外遭受到大量的伽马射线照射，所以身体发生未知的变异。之后每次他控制不住自己的愤怒之时，就会变身为这个绿色怪物！”
　　“而且变身之后，他的力量和耐力都增强了无数倍。这种强大的力量，毫无疑问被军方所看中，这也正是视频之中他们为什么会战斗的原因。因为军方正在抓捕它！”
　　“这种怪物被军方命名为绿巨人，也叫做‘浩克’！”
　　“但是我却喜欢称它为浩克，因为我感觉布鲁斯班纳在变为怪物之时，是由另一个人格来主导身体，而且这个人格因为诞生时间不久，所以像一个小孩子一样，容易愤怒，喜欢砸东西！”
　　“但是它并不能永远控制自己成为怪物，每次愤怒情绪消减之时，就会再次由布鲁斯班纳的人格作为主导，变回正常人类状态。”
　　“善良的他，为了其他人不遭受变身后自己的伤害，而跑到偏远地区，一边躲避军方的追踪，一边还要学习控制自己的情绪。”
　　“所以我要说的是，如果我们找到布鲁斯班纳，并且想办法帮他控制住变身后的浩克，那样以他这种强大的能力加入我们正义联盟，不是能大大增强我们的实力吗？”
　　随着托尼最后一句话说完，现场又陷入了寂静的氛围之中，而美队也不禁陷入沉思之中。

第一百四十二章 去见班纳

　　“怎么了？大家怎么都不说话了？有问题可以说出来嘛。”
　　看着众人又陷入了沉默，托尼开口对着众人说道。
　　“斯塔克，你感觉你的计划真的可行吗？我还是有些担心，这个如同怪物一样的人，真的能加入我们正义联盟？与我们平安相处？我总感觉这不是一个明智的选择！”
　　美队还是有些忧心忡忡，因为那个名叫浩克的怪物，破坏力实在有些巨大，如果他压制不住自己的愤怒，在城市里变身，那会死伤多少无辜群众，后果可能不堪设想。
　　“队长，既然你还是不放心，那么我们可以现在就一起前去见见他，看看这位布鲁斯班纳先生到底适不适合加入我们正义联盟。”
　　“此时李越和索尔都在场，我们也不用怕他发怒变身成绿色怪物。虽然那个怪物破坏力很强，但是，我相信它必然强不过索尔和李越。”
　　眼见美队还是对自己的提议保持着怀疑的态度，托尼不禁接着提出直接去见布鲁斯班纳的想法。并且说着就从沙发上站了起来，好像想要马上行动。
　　“我也同意去见见这个叫班纳的家伙，对于他是如何变成那种怪物的，我也非常好奇。”
　　索尔同样跟着站了起来，并且伸手就去拿自己的斧子和锤子。
　　“李越，你觉得呢？”
　　美队却是并没有直接同意，而是把目光望向李越的方向，并对着李越询问道。
　　“我觉得托尼说的很有道理，我们不妨现在就过去看看这个布鲁斯班纳吧！”
　　李越也没有再保持沉默，同样同意了托尼的提议，毕竟对于布鲁斯班纳，相信在场之人都没有李越了解的多！
　　而且浩克确实是一个极强的战力，这还是在影视化之后被削弱很多实力的情况下。不拉入联盟之中确实有些暴殄天物了。
　　毫不客气的说，李越当然知道班纳最终一定会加入联盟之中。当然，正常情况下他是要加入复仇者联盟的，但是现在却是要加入正义联盟。
　　随即李越心中就不禁为那个，还在为神盾局的情况所头疼的卤蛋局长而感到深深的悲哀。
　　估计他怎么也不会想到，自己预备要招募到复仇者联盟里的初代成员，已经有三个成为正义联盟的成员了，而现在第四个马上也将要成为正义联盟成员。
　　尼克弗瑞都快成为光杆司令了，苦心经营的神盾局变为蛇盾局不说，现在他手中也只剩下他的两个手下，鹰眼巴顿和黑寡妇娜塔莎。
　　如果今天的事情被他知晓，他会不会气的脸色变得更黑，嘴里还不断说着他那句经典口头禅：“妈惹法克！”
　　脑海中浮现出尼克弗瑞知道后暴跳如雷的场景，李越就感觉自己忍不住想笑。不过他可不会为了让尼克弗瑞不生气，就取消将布鲁斯班纳招收进正义联盟的想法。
　　……
　　“不过，托尼你知道布鲁斯班纳现在隐藏在哪里吗？”
　　李越也站起身子，随即就忍不住向着托尼问道。
　　“当然知道，自打上次跟那个绿色怪物交手之后，我就一直在让贾维斯盯着他呢，虽然他隐藏的很好，特意避开人多的地方，他的行踪也都被他抹除的一干二净，但是却并没有逃出贾维斯的监视！”
　　“他经历半个多月的奔波，终于停了下来。现在他正在一个偏远地区，伪装成一个医生，平时就是为当地的居民治病维持生活！”
　　“李越，说起医生，我不禁想起了伊森，想起当初我们一起逃出恐怖份子的山洞……也不知道他现在生活的怎么样！”
　　托尼原本还很是得意的在说着布鲁斯班纳的行踪，不知怎么的，他脸上的笑容就逐渐消失，而是换成了一副忧郁之色。
　　“好了，托尼，有时间我们可以一起去看看伊森。不过，现在我们还是先办正事要紧！”
　　说起伊森，李越也忍不住回忆起了自己初来漫威世界之时的种种行为，想起了第一个帮助自己的好心人约翰大叔。想起了那个和闪电侠同名的巴里艾伦……自己已经很长时间没再见到他们了！
　　“时间过得真快，不知不觉来到漫威世界已经过去了一年多的时间，就是不知道自己原本的世界到底怎么样了，而自己还有没有机会能够回去？”
　　其实李越自从来到漫威世界之后，就一直压抑着自己，不去想原本世界的事情，因为他现在不知道该如何才能回去，甚至他也不知道有没有机会能够回去。
　　如果能回去，那自己还能否见到自己的亲人？这一直是李越不愿提及的心事，所以李越只能麻木自己，不再去想这些。
　　……
　　“贾维斯，将布鲁斯班纳现在所在的位置显示出来！”
　　“先生，已经为您显示完毕！”
　　托尼和贾维斯对话的声音打断了李越的回忆，李越瞥了一眼贾维斯显示的地图。随即抬起右手就在身前画了一个蓝色光圈。
　　“大家出发吧！”
　　“嘿，李越，我感觉自从有了你这种赶路方式之后，我好像失去了身穿战甲急速飞行的乐趣！”托尼对着李越打趣说道！
　　“你不愿意这样过去，可以自己穿上战甲飞过去啊，没人拦着你！”
　　李越听了托尼的话感到有些无语，随即没好气的回答道！托尼你这是典型的得了便宜还卖乖。
　　“呵呵……开个玩笑而已。我非常喜欢你这种赶路方式，对，非常喜欢！”
　　托尼干笑着回答，开玩笑，布鲁斯班纳现在距离自己上千公里以外，飞过去还不要好几个小时时间。他又不是吃饱了撑的，有能够瞬间到达的方式，干嘛要选麻烦的方式！
　　……
　　某个偏远小镇，一处无人的小巷之中。一个两米多的蓝色光圈突兀的凭空出现，随即从其中接连走出足足五个人影。
　　而且他们之中有两人身着奇装异服，有个身后披着红色披风，手中拿着锤子和斧子，还有一个背上背着一个盾牌。看起来好像是表演戏剧的一样。
　　“我们难道就这样直接去见他吗？会不会太显眼了点？”
　　身穿条纹紧身衣的美队此时突然感觉自己一阵不自在。在他们出了无人小巷子之后，来到大街上，就有无数来来往往的人向他们投来疑惑的目光，好像是在看珍稀动物一样！
　　此时美队才反应过来，自己这身装束好像有些太过显眼了。
　　“队长，你不说我还没感觉，你这一说，我就感觉到你这个装束太过奇葩了。我想之后我还是为大家定制一套专属战服吧。毕竟我们现在都作为一个联盟的成员，要维护我们正义联盟的形象才行。”
　　在被路人当做珍稀动物一阵猛瞧之后，美队惊喜的发现终于来到此次的目的地。眼前是一个非常简陋的房子，当然一路走来，入目的全是非常简陋的房屋，和很多衣不蔽体的平民。
　　看来这个小镇是真的非常贫困，而且还非常偏远，不过也正是一个隐藏自己的好地方。
　　托尼走上前，抬起手敲了敲紧闭的破旧木门。
　　“谁啊？门没锁，进来吧！”
　　随即里面传来一个男人的声音，并且好像正在向着门口方向走来。

第一百四十三章 索尔约架

　　“你们是谁？看起来不像是来找我治病的？你们来这里干什么？”
　　随着门被里面的人打开，一个面容比较憨厚的面孔出现在众人眼前，他胡子和头发都有些乱糟糟的，看起来应该是很长时间没有好好打理过了。
　　而且他看向李越等人的目光冲慢了疑惑，而眼底深处还潜藏着浓浓的戒备之色，班纳能感觉到，眼前的这些人肯定来者不善！
　　因为他一眼就能看出这些人肯定是来自其他地方，不是这个小镇中的人，毕竟这个小镇居民装束不可能是这样。而且其中有两人的装束，他看起来很熟悉的感觉。
　　一个是身穿名贵西装的小胡子中年。还有一个身穿条纹紧身衣的男人，而且身后还背着一个看似是盾牌一样的东西！
　　“等等……盾牌？在加上这种装束，这不是和我小时候在美队纪念馆里看到的雕像一模一样吗？”
　　“难道他是一个美国队长的爱好者？现在正在‘考斯普雷’美国队长？”
　　班纳不得不这样想，因为他实在是无法想到美国队长直到现在居然还活着！
　　……
　　“嗨，布鲁斯班纳博士，你好！没想到，拥有七个博士学位的你，居然会沦落到这种境地，为了躲避军方的追捕，只能隐居在这种地方，真的是造化弄人！”
　　身穿西装的托尼上前一步，微笑着对着班纳问好！
　　“你们到底是什么人？为什么知道我的名字？难道是军方的人？你们是过来抓我的？”
　　听见托尼开口就直接叫出了自己的名字，班纳眼中闪过一抹惊骇之色，并且脸上的神情瞬间巨变，差点就忍不住直接变身浩克了。
　　不过还好班纳看他们来人并不算多，也没有持有武器，所以才将变身的趋势压了下去！当然索尔手中的锤子和斧子在班纳看来并不算是“武器”。
　　“别激动，别激动！我们跟军方没关系，自我介绍一下，我是托尼斯塔克。我们此次来找你是为了谈一些事情。”
　　托尼赶忙出声叫班纳不要激动，虽然有李越在场，托尼知道就算班纳变身也无法翻起多大浪花，但总归是一个麻烦不是！
　　托尼可不想面对那暴躁的绿色怪物浩克，还是和理智的班纳交谈起来比较好。
　　“托尼斯塔克？斯塔克工业的总裁？那个著名的军火头子？你来找我干什么？还有你们是怎么知道我隐藏在这里的？你不解释清楚，我想我们无法继续友好的谈下去！”
　　听了托尼的自我介绍，班纳虽然稍稍松了口气，但是他并没有放下戒备，还是保持着深深的警惕！
　　托尼斯塔克这个名字班纳当然知道，被媒体称为本世纪最天才的科学家。而在班纳没发生意外之前，虽然对托尼这个军火头子很是反感。但是他也不得不承认，托尼确实是一个真正的天才。
　　“你说的确实是我，不过那已经是很久以前的事了，看来你的消息很落后啊，斯塔克工业早已不生产军火了，而且我早已经不再担任斯塔克工业总裁的职位。现在的我是超级英雄钢铁侠！”
　　见班纳并没有直接变身，而是用警惕的目光看着自己，托尼也就放下心来，只要能谈下去，一切都没有问题。
　　“钢铁侠？哦！我想起来了，是上次被我打过那个，穿着花里胡哨战甲那个人吧！你这次来难道是找我报仇的？”
　　班纳听到钢铁侠的名字，觉得自己有些印象，但是并不是太清晰，他只记得有次变身之后打过一个身穿钢铁战甲的人，应该就是眼前这个人！
　　班纳一直在躲避军方的追踪，不敢去人多的地方，甚至网都不敢上，怕会留下痕迹，被军方追踪到，所以他也只是偶尔听到过钢铁侠的消息。
　　……
　　“法克……”
　　托尼此时心中有句“妈卖批”不知当讲不当讲！不过最终还是被托尼憋了回去，他强压着自己想打人的冲动。
　　当然，他不压住自己的冲动也不行，因为这次他并没有穿着战甲过来，所以此时的他根本没办法打过眼前这个能变身为绿巨人的班纳！
　　“我不是来找你打架的，我们此次来这里，是邀请你加入我们创建的联盟的。不知道你同不同意？”
　　“等等，我如果没有听错的话，你刚刚说的是，邀请我加入你们的联盟？那是什么意思？”
　　听了托尼的话，班纳不禁一头雾水，不知道托尼的话到底什么意思！
　　“我们五个人共同组建了一个联盟，名叫正义联盟。现在就是来邀请你加入的！”
　　“正义联盟？那是干什么的？”
　　班纳还是一头雾水，他此时有些懵，甚至有些好奇的他，连刚刚的警惕都忘在了脑后！
　　“正义联盟就是……”
　　“既然你诚心诚意的发问了，我们就大发慈悲的告诉你！为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平；贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的……咳咳，托尼你继续！”
　　看着众人那望向自己的目光中满是疑惑，李越满脸尴尬的停止了自己忍不住念出的台词，然后让托尼继续！
　　“额，虽然刚刚李越解释的有些莫名其妙，但是他说的大体还是正确的。我们正义联盟，就是网罗天下正义之士，在世界出现普通人无法阻挡的灾难之时，勇敢的站出来，阻止灾难的发生！”
　　托尼不知道李越又受了什么刺激，为何会说出这些莫名其妙的话。不过听起来还感觉很符合他们正义联盟的宗旨是什么鬼。
　　“呵呵，守护世界和平？就靠你们几个？我没听错吧！你们确定不是在开玩笑？”
　　班纳此时不禁感觉眼前这些人是不是吃错药了，还守护世界和平呢！
　　当然，任谁突然之间被几个莫名其妙之人找上门来，对自己说需要你加入他们，一起守护世界的和平。估计你会直接抄起擀面杖，给他们轰出去。
　　“额，班纳，你不用怀疑，我们都是有特殊能力的人。那个背着盾牌的你应该并不陌生，他就是在二战时期，打败九头蛇的美国队长。没错，他现在还活着！”
　　“还有那个拿着锤子和斧子的人，他并不是你想象的那样，是一个装修工人。而是北欧神话中的奥丁之子，雷神索尔！他能够操纵雷霆，他的实力应该不弱于你变化而成的那个怪物！”
　　……
　　“你说什么？那个人能跟浩克抗衡？不要开玩笑了。我想你并不了解浩克的可怕，而我对此却深有体会！浩克非常强大，强大到令我自己都感到非常害怕！”
　　在托尼介绍到索尔之时，并且说他有媲美浩克的实力的时候，班纳终于忍不住打断了托尼接下来的话！
　　“好了，我没心情跟你们继续扯这些没用的，你们如果没其他事的话，就从哪来的回哪去吧！”
　　班纳好像不愿再与李越等人多说，转过身去，准备回到自己的房间！
　　“班纳，你难道就甘于这样不断躲躲藏藏？像一个过街老鼠一样，人人喊打！只能隐藏在其他人找不到的偏远地区？生怕下一刻就被手持武器的军方破门而入！”
　　“你就没想过，让自己能够光明正大的出现在其他人眼前？并且以一个超级英雄的身份！”
　　……
　　砰！！！
　　已经转身准备回屋的班纳，听见托尼略带讽刺的语气，突然停下脚步，然后一拳狠狠的砸在身旁的木门之上，发出一声巨响。
　　这一举动吓了托尼一跳，他还以班纳要愤怒的变身了呢！
　　“哎！也许这就是上天给我的惩罚吧！你们还是离开这里吧，最好能替我隐瞒一下我的踪迹，不要告诉其他人！”
　　班纳说完，就要继续回屋！
　　“这样吧，刚刚你不是不信我能打败你变化的那个怪物吗，那么我们打个赌如何？如果我能打败你，你就加入我们正义联盟！”
　　然而，索尔突然出声，叫住了班纳！也许是刚刚班纳所说的，不信他有打败浩克的实力的话，让索尔有些生气！

第一百四十四章 愤怒的浩克

　　“呵呵，我没时间陪你们打什么无聊的赌。各位慢走，不送！”
　　然而，布鲁斯班纳听了索尔所说的话，也仅仅只是脚步一顿，然后头也没回的说了一句之后，就径直向着屋里走去，还不忘回身想关上屋门！
　　“你给我站住！”
　　骄傲的索尔何时受到过这种被无视的感觉，伴随着他的一声怒吼，在愤怒状态下，他手臂之上闪烁起细小的银色电芒，然后他将自己手中的喵喵锤向着正在关门的班纳那个方向甩了过去。
　　当然，索尔此时虽然陷入愤怒状态，但是他却没有到达丧失理智的程度，他甩出去的锤子也只是为了阻挡班纳回屋而已，并没有伤人的打算。
　　甚至目标也不是班纳，而是他即将关闭的木门！
　　索尔力气多大？那自然是不必多说，被他甩出去的喵喵锤，其上闪烁着丝丝电弧，以极快的速度狠狠砸向班纳身边的木门。
　　班纳作为一个普通人自然是没有反应过来，但是他体内的浩克，却感受到了喵喵锤上蕴含的无比狂暴的能量。浩克和班纳共用一个身体，当然不会眼睁睁看着班纳受到伤害。
　　对于那蕴含能量的锤子是否是砸向自己身体的，浩克才不会去管。它只知道，有人在向他挑衅，有人想伤害它！这种行为不可饶恕！他要出来将对方砸成肉酱！
　　所以，浩克人格在愤怒之下，摧枯拉朽般就将班纳人格压制了下去。
　　时间仿佛在那一刻变得无比缓慢，如同凝固的液体一般，只能缓缓流动。闪烁着银色电芒的喵喵锤，径直砸向班纳身旁的木门。
　　而正在这一瞬间！班纳的身体从脸部开始，慢慢泛起绿色，之后以极快的速度，蔓延至他的全身各处。
　　俗话说，要想生活过得去，头上总得带点绿。而班纳无疑是完美诠释了这句话的真谛，他全身都变绿了！当然，变绿的班纳还是得到了常人无法得到的好处！
　　他那原本虽然不能称为瘦弱，但也并不算强壮的身躯，瞬间如同冲了气的气球一般，变大好几倍！健壮如磐石般的肌肉，直接撑破了他身上穿的衣服！
　　伴随着“撕拉撕拉……”的声响，一个两米多高，身体壮硕，如同巨兽一般的绿色怪物，出现在众人眼前！
　　他的身上只剩下一个墨绿色的短裤，也不知道到底是由什么材料制作而成的，居然一点都没有破损的迹象……不愧为漫威世界超过无限手套的最强神器！
　　而班纳的眼神，也从原本的憨厚、善良。瞬间发生了巨大的改变。
　　那是一个怎样的眼神？
　　暴虐，极致的暴虐！
　　愤怒，无边的愤怒！
　　疯狂，无尽的疯狂！
　　……
　　它的眼神中，好似蕴含着世间一切的可怕情绪。而它降临到这个世界，好像就是要将整个世界都尽皆毁灭殆尽才会罢休。
　　……
　　当然上面所描绘的整个过程，是在李越精神集中的状态之下，所观看到的。
　　其他人只能察觉到，在不到一秒钟时间里，班纳已经从瘦弱的身躯变为巨大的绿色怪物，来了个华丽丽的变身！
　　而变身成为浩克之后，别看它身材看起来好像很笨重，但它其实是非常灵活的。看着急速向自己袭来的喵喵锤，它直接一个侧身就躲了过去。
　　然而，接住对方扔过来的东西，然后再狠狠扔回去，是浩克最喜欢干的事情。所以，眼见锤子就要飞过自己，浩克却直接伸出手抓向喵喵锤的锤柄处！
　　如果这只是一个普通锤子，哪怕重达百吨，浩克也不会因接不住而后退。
　　但是这却并不是一个普通的锤子！而是由垂死中子星的核心打造而成，还受过众神之父奥丁的咒语加成过的雷神之锤。
　　所以，浩克悲哀了，它那庞大的身躯，却被一个与它体型相差甚远的锤子带着飞了出去！就如同蚂蚁绊倒大象一般，让人感觉到无比震撼！
　　砰！哗啦！噼里啪啦！……
　　“索尔，你这是干什么？现在好了，他变身了，这下真的没办法谈了！”
　　托尼回头，对着索尔疑惑的问道。刚刚喵喵锤就是擦着托尼的耳边飞了过去的！吓了托尼一跳！
　　而且现在班纳变身成了浩克，所以众人也就无法继续和对方友好的谈下去了。
　　耳边听着屋内一阵物品碎裂的声音传来，感受到其他人望向自己那充满幽怨的目光，索尔则是满脸的尴尬之色！
　　“额，我如果说我不是故意的你们信么？我刚刚只是想阻拦他的脚步而已，没想到会变成这样！”
　　嗡！
　　索尔一边尴尬的解释着，一边伸手召回了自己的喵喵锤。还好浩克应该是放手了，并没有被喵喵锤带着飞过来！
　　……
　　吼！！！
　　伴随着一声巨吼，那可怜的破屋，内部惨遭毁灭性质的破坏不说，房顶也被一个巨大的身影从内部撞穿。
　　一个身穿短裤的绿色怪物，撞穿屋顶之后，还继续窜起几十米高，才停止身体上升的趋势，转而向着众人的方向狠狠砸了过来！
　　“法克！”
　　托尼此时可是没穿战甲的，**凡胎的他可禁不住浩克这一砸，他大骂一句，赶忙想向着旁边进行闪躲！
　　飒！
　　然而有个身影比托尼的动作更快，直接冲天而起，带起一阵劲风，径直迎上了浩克降落的身影！
　　劲风呼啸，如同刀刃划过众人，地面都被那如同炮弹发射一般的冲击力冲击出一个巨大深坑，掀起一阵烟尘！
　　还好李越为了照顾众人并没有运用全力，否则他们估计会被冲击而过的劲风吹的东倒西歪！
　　而那冲天而起的身影正是李越，他眨眼间便来到空中的浩克身边，握紧拳头，轻轻一拳锤向浩克的身体。
　　砰！！！
　　毫无意外，以李越如今堪比超人的身体素质，即便只是轻轻的一拳，也不是身处在空中的浩克能够抵挡的。浩克那庞大的身躯，被李越一拳锤中，狠狠的被打飞向地面。
　　如同流星坠落之势，狠狠的砸中那可怜的破旧屋子！
　　轰隆……
　　经受了多次摧残，那破旧房子终于结束了自己可怜的使命，被从天而降的浩克砸成一地废墟！一阵烟尘席卷向四周，许久才慢慢散去。
　　“额，那个班纳不是会被你打死了吧？”
　　李越控制着自己的身形缓缓降落在众人身边，托尼略带好奇之色，向着落地的李越问道！
　　不过托尼还是很相信李越的人品的，肯定不会直接痛下杀手。
　　“没事，我没用多大力，它肯定不会有事的！”
　　李越轻松的说道，挥了挥手，驱散了袭卷向自己这边的烟尘！静静等待着浩克的身影重新出现！
　　当然，李越深知自己就算用出全力，恐怕也只能打伤浩克，而无法杀死它。毕竟浩克的体质，并不是吹的。影视中只不过是为了突出复联三巨头，被边缘化了而已！
　　片刻之后，烟尘逸散开来，原本是一栋好好的房屋，虽然有些破旧，但好歹能够遮风挡雨，而此时却变成一地废墟。
　　哗啦！……
　　废墟之下一阵抖动，顶部的碎石不断向着四周滑落，好似有什么东西即将要破土而出一般。

第一百四十五章 索尔战浩克

　　砰！
　　一只巨大绿色手掌，一拳打飞了一块石板，从废墟之下伸了出来，然后一道绿色身影，破开废墟碎石，跃起几米，冲了出来。
　　吼！！
　　冲出来的正是浩克。果然正如李越所料，它此时身上根本没有一丝伤痕，只不过是被废墟淹埋之后，弄的有些灰头土脸！
　　它非但没有受到伤害，而且好似被人如此戏弄之下，变得异常愤怒，对着李越等人握紧双拳，不断怒吼。
　　浩克一直是人狠话不多的代表，所以它也没说什么废话。怒吼几声，给自己加了个愤怒buff之后，就迈开双腿，庞大的身躯以极快的速度冲向李越等人。
　　“索尔，你惹出来的事，交给你了！”
　　因为有李越在场的缘故，众人几乎对浩克那如同人肉坦克般冲向自己等人的身影视而不见。托尼更是回过头去，微笑的对着索尔说道！
　　“我来就我来，你们就在一旁看着吧，李越，希望你也不要插手！这是我们之间的战斗，我可不怕这个绿色怪物，看我好好跟他大战三百回合！”
　　作为雷神，索尔有着自己的骄傲，说要跟浩克单挑，他就绝不会退缩！索性直接走上前来，迎向浩克冲过来的身影。
　　索尔毫无畏惧，直面浩克冲过来的身影。而索尔也不会坐以待毙，直接加快脚下步伐，很快就变为急速跑动，正面迎上浩克的身躯！
　　索尔作为雷霆之神，在他骤然出手之下，当然是电闪雷鸣，原本晴朗的天空瞬间被厚厚的乌云所覆盖，好似一条巨大黑龙盘旋其上！
　　轰……咔嚓！
　　一声惊雷轰然炸响，如同晴天霹雳，惊得无数小镇居民下意识停下手中的动作，转身望向雷声传来的方向。
　　却只能看见不远处的天空之上盘旋的乌云，其中一阵阵电光闪烁，不停向下绽放着耀眼银蛇般电芒！
　　“这是？要下雷阵雨吗？”
　　每个人看着这种奇景，心中都充满浓浓的疑惑之情！他们何曾见过这种景象？
　　……
　　而这边，愤怒的浩克已经马上就将和浑身电光缭绕的索尔相对上，两道身影移动速度都非常快，已经超过国家级百米运动员，几十米的距离几乎两秒不到就跑完。
　　浩克在跑动之中，就握紧右拳，狠狠向着前方的砸了出去。愤怒，永远都是浩克的力量来源！所以，此时无比愤怒的浩克，巨大的拳头之中蕴含着无比恐怖的力量！
　　而索尔此时双手各持一锤一斧，他用哪个与浩克对上都可以不落下风，但是骄傲的索尔并不愿那样做！所以在跑动之中，他直接松开手中的武器，让它们自由掉落在地面之上。
　　然后赤手空拳，迎向浩克，索尔同样握紧自己的拳头，手臂上缭绕的电光不断发出噼啪噼啪的炸响，此时的索尔，已经不再需要持有武器，就可以自如的使用雷霆神力。
　　砰！！！
　　虽然字数水了这么多，但是所过的时间却并不是很长，最终一人一怪的双拳终究还是相撞在了一起！一声震耳欲聋般巨响，伴随着一道无形波纹席卷向四周。
　　虽然索尔的身影相比浩克来说，要显得更弱小一些，但是索尔的力气和身体素质，却并不是与双方体型那样，差距如此明显！
　　甚至双方全力的一拳相撞之下，强大的力量都引发了冲击波，但是双方各自都没有后退半步距离！
　　两人的力量竟是势均力敌的状态！
　　……
　　“法克！”
　　托尼这一次过来见班纳，已经忘了自己接连骂出几句脏话了！但是他却没有丝毫办法，浩克和索尔之间的力量碰撞，所释放出来的冲击波纹并不算太强。
　　哪怕美队这种身体素质并不算太强的人，都能做到无视，更何况是安妮和李越了。但是托尼却是个例外，没了战甲的他只是一个普通人而已。
　　所以他就悲哀了，猝不及防之下，直接被冲击波席卷，身体一个踉跄之下，狠狠一个屁墩坐在了地上！他那名牌西服之上，也沾满了尘土！
　　“回去之后我就闭关研发便携式纳米战甲，我对灯发誓，这次不研究出来成品，我就永远不出家门！”
　　从地上站起来的托尼，狠狠的在心中立下一个flag！
　　今天这一切遭遇，都是因为他嫌麻烦，感觉有李越和索尔在场，自以为自己不会受到什么伤害，索性他就没有穿戴战甲过来。
　　然而事情往往都会出人预料，他没想到自己虽然确实没受到伤害，却比受伤害还要觉得更加屈辱！
　　……
　　托尼心中的悲伤之情自是不会对李越等人诉说，只能被他淹埋在心底！从地上爬起来之后，他像个没事人一样，继续看向索尔和浩克对战的身影！
　　“李越，不能在这样下去了，他们之间弄出的动静太大了，恐怕会引起普通人的注意！我们要想个办法才行！”
　　美队史蒂夫语气充满了担忧，对着李越说道！
　　“放心吧，交给我了！”
　　李越双手摆出莫名的手势，在身前挥动几下，随即众人只听见一阵“嘎吱嘎吱”如同玻璃碎裂的声音传来。
　　而索尔和浩克经历了全力一拳对抗之后，却并没有分出胜负，两人的此时的力量居然是势均力敌的状态。
　　索性一人一怪就伸出双手，抓住对方的手臂，如同古罗马角斗士一样，在原地比拼起了力气！
　　这一场景虽然看起来有些滑稽，一高一矮的身影，怎么看都不太协调。但是从双方深陷近地面的双脚中，就可以看出他们此时用出了无比庞大的力气在相互比拼着！
　　然而正在两人相互对峙，斗的难解难分，双方势均力敌之时！却发现他们中间的那片空间，突然如同镜子一般，碎裂开来！
　　两人甚至没有反应过来，就被席卷了进去！
　　此招，正是魔法师的成名技能，镜像空间魔法！
　　而在李越用出来之时，甚至可以媲美逝去的古一尊者！
　　“这是……怎么回事？”
　　交战的两人满脸错愕的停下对战，有些莫名其妙，不知发生了什么！却在此时，他们惊讶的发现自己脚下的地面在不断升高，而且他们之间的距离也在不断拉远！
　　远方，美队一行人同样震惊的看着李越此时的动作，嘴巴张的老大！
　　只见随着李越双手不断摆动，小镇的一切都发生了天翻地覆的变化，无数房屋被直接分化成建筑材料，分成一块块大小不一的材质。
　　排成整齐的队列向着这边飘来，随着李越双手挥动之间，慢慢铺在地面之上。
　　一格一格相互交错，看起来无比自然舒适，好似原本就该如此一般！
　　随着李越双手摆动之下，地面之上一个全新建筑拔地而起，如同搭积木一般，新型建筑以肉眼可见的速度迅速成型！
　　不到几十秒的时间，李越就停下摆动的双手，在他前方，一个如同古罗马斗兽场一样的巨大并且全新的建筑出现在众人眼前！
　　这是李越仿照雷神三中，宗师拥有的那座斗兽场建造而成的！
　　而随着李越再次挥手，被托在半空的索尔和浩克，也缓缓下降，两人的位置，正处在斗兽场两边位置，相对而望！
　　大战，此时才是真正的一触即发！

第一百四十六章 开战

　　“这样观看他们之间的大战，才舒服嘛！李越，有这么好的能力，你干嘛不早点用出来！害的我……”
　　托尼坐在李越挥手间制作出来的椅子上，看着下方相对而立的浩克和索尔，颇为惬意的说着。
　　托尼不禁心里想着，如果李越早点用出镜像空间魔法，自己刚刚也不会弄的一身尘土，那么尴尬了！
　　……
　　而此时，场中的浩克与索尔互相望着对方，刚刚他们之间的力量比拼被李越强行打断，从而莫名其妙的来到了这个地方。
　　虽然他们周围的环境突然被某种力量所改变，让他们各自都有些疑惑，不过此时的环境确实更便于他们之间进行战斗。所以他们也没有纠结在这件事上！
　　而且经过刚刚的力量对拼，他们也都对各自的实力有了一定的了解！索尔内心知道，单凭**力量，自己很难战胜眼前的绿色怪物！
　　除非自己使用喵喵锤和暴风战斧任何一个武器，那样实力大增的自己，应该很容易就能将刚刚那种状态的浩克打败。
　　当然，索尔此时并不知道，浩克有着愤怒就会增强力量的设定！
　　不过使用武器的方法很快就被索尔抛到了脑后，他要光名正大的打败眼前的绿色怪物。
　　“来啊，大块头，我们继续！这次我一定要将你打趴下！”
　　索尔冲着对面的浩克大喊一声，然后如同捕食的猎豹一般，身体骤然向前冲了出去，目标直指远方的浩克身影！
　　一道道如银蛇般的闪电尾随着索尔冲刺的轨迹，如同长长的尾焰一般。必须要承认，战斗中的索尔，总是看起来那么酷炫！不愧被称为雷神！
　　吼！！
　　浩克当然也不会示弱，它愤怒的大吼几声，同样急速迎向了索尔。
　　浩克意识诞生不久，如同初生的牛犊一样，根本不会感到畏惧，哪怕是面对着眼前闪电环绕周身，如同天神下凡的雷神身影时，也是一样，没有丝毫恐惧。
　　虽然它现在还不会说话，但是在对方的言语中，它能感受到对方对自己的挑衅！
　　所以此时的浩克，非常愤怒。而浩克发泄愤怒的方法，就是将眼前所看见的一切全部砸烂、撕碎！而此时，索尔无疑成为了浩克的首要目标！
　　奔跑中的浩克，巨大的脚掌踩在地面之上，发出一连串的咚咚咚巨响！好似整个战场都在发生震动一般！
　　如同武士对决，两人以极快的速度冲向对方。他们之间相距足有二三百米距离，却被他们仅仅用了不到5秒的时间就跑完五分之四的距离。
　　在双方相距仅仅只有几十米之时，两道身影如同约好的一般，各自双腿弯曲用力，脚下岩石搭建的地板都被强大的冲击力踩出如同蜘蛛网般的裂纹！
　　双方在强大的力量之下，直直跃起数十米之高。浩克更是握紧自己比沙包还大的拳头，狠狠的锤向眼前的索尔面门！
　　然而正在索尔和浩克马上就要对上之时，索尔却仍然没有停下上升的趋势。
　　不知是不是索尔用力过猛，还是他本身就是故意为之，在他超过浩克将近一个身体高度之时，索尔左脚踩在浩克前伸的手臂之上，竟然直直的在空中越过了浩克的身体。
　　在空中，没有借力点的情况下，谁也无法保证自己的动作，也无法缓解自己身体所携带的惯性。
　　而浩克同样如此，它只能眼睁睁看着索尔越到自己头顶之上，躲开自己的攻击。而自己蓄满力量的一拳，却落在了空处！
　　然而这还不是最坏的事情，紧接着，浩克只感觉自己后背如同被火车撞到一样，巨大的力量让浩克的身躯都忍不住感到一阵钻心的疼痛。
　　而且在庞大的力量冲击之下，浩克整个身躯，如同下坠的流星，轰然砸向地面！
　　轰！！
　　如同炮弹落地般的炸响，席卷向四周，被浩克身躯砸中的位置，开始寸寸龟裂，地面整个凹陷下去，出现一个近十米深坑，无数碎石，漫天纷飞。
　　而浩克此时，如同青蛙一般，趴在深坑之中，身上还闪烁着细小的银色电弧！
　　而造成这一切的索尔，在空中狠狠的蹬了一脚浩克的后背之后，又上升几米的高度，然后才开始下落，在空中连翻几个跟头之后。
　　以单膝跪地的帅气姿势稳稳落在地面之上，发出一声砰的巨响，脚下的地面也出现无数蛛网状裂纹。
　　然而这种程度的冲击力对索尔来说，如同挠痒痒一般，他直接站起身子，冲着看台上的众人露出憨憨的傻笑，并且不断挥手示意！
　　他刚刚几乎将自身神力全部灌注到自己右脚当中，狠狠的给浩克来了一下。他自信，那一下就算无法让浩克丧失战斗力，最强码也要让它躺上半天才能爬起来。
　　所以，傻憨憨的索尔就开始忍不住瑟了起来！
　　如果此时周围看台上有观众的话，无疑会为刚才的战斗发出惊天的呐喊和欢呼！掌声连绵不绝！
　　可惜，此时这里并没有多少观众，所以现场安静的可怕。而且，索尔好像有点高兴的太早了！
　　……
　　“索尔，小心后面！”
　　队长忍不住大声高呼，对着索尔提醒道！
　　原来在索尔落地瑟的同时，他身后的浩克已经重新站了起来，受到索尔这种程度的攻击，它除了满身灰尘以为，身上竟然并没有任何伤口！
　　而且它此时的眼神之中，变得更加狂躁。
　　浩克，它生气了！
　　……
　　普通状态下的浩克，并不算可怕。可怕的是，愤怒下的浩克。
　　因为愤怒，就是浩克的力量来源。而此时的浩克，几乎是自它诞生以来，最愤怒的时候！哪怕当初被军方不停的追捕，它都没有这样愤怒过！
　　重新站起来的浩克，直接用力跃出被自己砸出的深坑，然后身影不停，冲着背对着自己正在挥手示意的索尔冲了过去。
　　仅仅跑出几步，就能发现浩克此时的速度，比刚刚快了不止是一点半点。
　　浩克在跑出一段距离，提起速度之后，右脚猛然狠狠的蹬了一下地面。地面都被它蹬出一个小坑，碎石飞溅向后方。
　　这一动作，让浩克的身形，如同刚出镗的炮弹一般，划出一个好看的弧度，以极快的速度“飞”向了索尔。
　　极致的愤怒，带给浩克磅礴的力量，此时的它，有些不满于冲刺的速度，而在全力蹬出一脚之后，甚至可以脱离地球重力的束缚，近乎如同飞行一般，冲向索尔！
　　而此时正在瑟的索尔，根本不用美队的提醒，就能感到身后传来的危险感觉，毕竟索尔也算是身经百战，战斗意识还是非常丰富的！只不过是智商上有点缺陷罢了！
　　所以索尔并没有回头查看到底是什么情况，而是控制身体向着旁边进行躲避，想要躲开来自身后的攻击。
　　但是索尔的动作还是晚了一步。
　　在他刚要移动身体的同时，浩克那庞大的身躯已经来到他的身后，直接一拳狠狠的锤向索尔后背。
　　这一拳，又快又狠，直接打中索尔的身躯。
　　索尔整个人如同被打飞的沙包，径直飞了出去。直直飞出上百米，速度才稍稍减缓，可见刚刚浩克那一拳的力量多么巨大！

第一百四十七章 李越插手

　　终于报了刚刚被索尔戏耍之仇，浩克忍不住在原地放声大吼！
　　浩克除了喜欢砸东西之外，就是喜欢仰天怒吼，因为它感觉这样同样能发泄自己的愤怒情绪。还可以震慑对手！
　　而索尔的身影，在飞出几百米之后，终于落在地面之上。然而他的身躯之上，却还携带着巨大的冲击力，在地上翻滚了好几个跟头之后，才缓缓停了下来。
　　……
　　“你成功的惹怒我了！”
　　索尔狼狈的从地上爬了起来，双眼凝重的看向刚刚袭击自己的浩克身影。
　　身为雷神的索尔，何时这么狼狈过，哪怕面对百倍千倍的敌人，也不曾这么狼狈过。
　　而现在仅仅只是一个身躯比较大一点的怪物而已，居然胆敢如此欺辱自己，虽然自己没有受到多少伤害。但是这种事情，索尔绝对无法容忍。
　　“让你尝尝惹怒我的后果！”
　　索尔的愤怒，虽然无法像浩克那样，增强自己的力量。但是却能让索尔变得更加认真对待对手。而认真的索尔，却准备用出自己此时的最强实力。
　　虽然索尔没有使用武器，实力下降不少，但是他此时的实力仍然不容小觑。
　　然而，准备全力出手的索尔，居然闭上了双眼，不知到底在干什么！
　　一时间，现场变得有些寂静，而空气好似突然变得有些压抑。
　　只见索尔头顶上方的天空之上，渐渐汇聚了大片的乌云。给人一种“黑云压城城欲摧”的感觉！
　　……
　　“哎？索尔在干什么？难道被那个怪物一拳打傻了？怎么站在原地不动了？”
　　托尼坐在特制的椅子上，翘着二郎腿，好似在看电影一般，就差拿个爆米花桶了。看到索尔站在原地不动之后，忍不住疑惑的问出声来！
　　“看来索尔要认真了，你们没感觉到吗？空气和刚刚相比，变得有些不同了！”
　　同样的，李越也坐在一个椅子上，神色轻松的看着下面双方的大战。李越之所以无比轻松，因为他非常了解对战的双方。
　　他们此时的实力不相上下，几乎都难以对对方造成致命伤害。所以李越也不担心双方有生命危险，毕竟索尔和浩克都是漫威世界非常著名的小强般的人物！两人都拥有近乎不死的体质。
　　“李越，你觉得他们之间究竟谁会获胜？”
　　美队好奇的对着李越询问道！托尼和安妮听了美队的问题，也都有些好奇的将目光望向李越，他们也想知道李越会给出什么答案！
　　“这个问题不好回答，如果索尔此时手持武器，哪怕对手是浩克，估计也在他手下也撑不了太久。不过此时在索尔不使用武器，只用肉身跟浩克对抗的情况下，就有些不好猜测了。”
　　“不过结果虽然无法预料，但是双方应该都不会受到什么损伤，所以大家也无需为他们担心！如果他们一会真打到难解难分的程度，我过去拉开他们就是了！”
　　李越说的是实话，他并不知道谁会获胜，他又没有如同小说里主角那般眼力，好像能掐会算一样，说谁赢，谁就准赢。他现在也只能当一个吃瓜群众而已！
　　“好吧！那我们继续看下去吧……”
　　……
　　在李越他们说话之时，下面的索尔却还在闭着双眼，慢慢凝聚着自身的气势。此时天空之上已经是黑压压一片的乌云，如同要将这整个世界都吞噬掉一般。
　　索尔的气势也在不断攀升，身上电光不断闪烁，其周围也慢慢刮起了细小的微风，并且随着时间流逝，变得越来越大，很快就在整个斗兽场中，掀起了不断呼啸的狂风！
　　场中的空气也变得无比凝重，好似大雨来临之前一样，整个世界都变得无比压抑！
　　而在索尔不断凝聚自身气势之时，正在仰天怒吼的浩克也终于感觉到气氛有些不对了。因为此时的天空突然变得有些昏暗。
　　耀眼的阳光不知何时被厚厚的乌云遮住了。
　　而几乎下意识的，浩克就找到了造成这一切的罪魁祸首，就是刚刚被自己打飞出去的索尔。
　　此时他居然像个没事人一样，面向自己站在那里，甚至还闭上了双眼。
　　“他难道在藐视自己？”
　　浩克那不太聪明的脑海中都忍不住滋生出这种想法！
　　然后浩克就更加愤怒了。愤怒之下的浩克，径直冲向索尔，还是如同上次一样，跑了几步之后，右脚猛然用力在地上一蹬，然后身体就如同炮弹一般窜了出去。
　　而在浩克动身的一刹那，索尔赫然睁开了他紧闭的双眼，双眼之中甚至好似射出两道细小的电芒一般，不过只是一闪而逝，很快就消失不见。
　　但是他双眼之中的眼球却整个都变为银色，不似人类所能拥有的瞳孔颜色，让人看起来头皮发麻，不敢与其对视！
　　索尔高举起右手，直指向天空，而天上那遮天蔽日的乌云，在索尔这一动作之下，如同得到王者命令的士兵一般，开始不断沸腾、翻滚，好似其中酝酿着某种事物一般。
　　轰！咔嚓！
　　不断翻滚的乌云，伴随着一声震耳欲聋的巨响，终于绽放出一道巨型闪电，如同一条银色长龙划破天际，直接轰击在索尔身上。
　　沐浴在闪电中的索尔，好似天神下凡，不断吸收着闪电中蕴含的狂暴能量。
　　……
　　浩克不管在什么时候，它从来不会耍什么花俏的招式。它只知道，将眼前所看到的一切都狠狠的砸碎就对了，这就是它的招式，也是它的特点！
　　一力破万法！说的就是浩克这种只有蛮力的怪物！专治一切花里胡哨！
　　所以浩克再次一拳轰向索尔的身躯，没有任何改变，它就是要将眼前的人砸成肉酱，一拳不行，就两拳，两拳不行就一万拳！
　　在浩克身影接近索尔之时，索尔周身的闪电也消失不见，却是被他尽数吸收进自己体内。
　　此时的索尔身体中蕴含着无比狂暴的能量，看着不断逼近自己的浩克，露出自信的笑容！
　　“我是……雷神……索尔！”
　　这种激情时刻，当然要喊句响亮的口号为自己加油鼓劲才行。
　　索尔忍不住高声呐喊一句，然后握紧右拳，控制着身体中刚刚吸收的狂暴闪电能量，汇聚在右拳之中！迎着前面冲向自己的身影，狠狠挥了出去！
　　拳头之上散发出耀眼的银芒，那是由闪电凝聚而成！
　　“浩克……出击！”
　　浩克同样不甘示弱，第一次喊出来一句比较完整的话语！
　　然后同样握紧拳头，用出十二分力气，冲向索尔，却是要与他正面硬刚一波！
　　……
　　砰！！！
　　双个拳头终究还是相撞在了一起，强大的力量针锋相对，相互碰撞，瞬间释放出巨大的冲击力。
　　以两人为中心，石板扑成的地面，瞬间被冲击波席卷而过，整个地面都被震荡的一阵翻腾，好似地龙翻身，如同山崩地裂！
　　两人脚下的地面寸寸碎裂开来，如同干涸的河床。
　　银色闪电如同银蛇狂舞，席卷向四周，方圆十米之内的地面之上，出现一道道沟壑裂纹！
　　而索尔和浩克同时被强大的反震力量，震得接连后退好几步，才稳住身形！
　　竟然好似又是势均力敌的场面！
　　……
　　“好了，你们这场战斗，到此结束吧！”
　　正在索尔和浩克战意迸发，想要再次出手战在一起之时，只见他们中间忽然闪现出一道身影，并且一道声音伴随着身影出现传到他们耳中！

第一百四十八章 直面浩克

　　“李越，你干嘛突然插手我们的战斗，我们还没分出胜负呢！我一定要把这个偷袭我的怪物打趴下！”
　　听见熟悉的声音传来，索尔随即开口抱怨道！
　　“算了吧，索尔，你俩再这样打下去，不知道要打到什么时候才能结束！一会太阳都下山了，我们可没那么多时间看你们表演！”
　　李越随意的对着索尔摆了摆手。
　　“不行，我们还没分出胜负，况且我还没和它打过瘾呢，怎么能说结束就结束！”
　　索尔有些不情愿就这么停手，所以对着李越反驳道！
　　“你没打过瘾，要不我陪你打一会怎么样？”
　　李越似笑非笑的转身看向索尔，用充满诱惑的语气说道。
　　“我才不跟你这种变态打呢！”索尔在心里嘀咕了一句！
　　关于李越的实力，索尔心中很清楚，自己又不是闲的没事吃饱撑的，干嘛要去找虐！
　　“可是……我可以停手，那这个怪物怎么办？它可不会听从你的安排！”
　　索尔满心疑惑，这个怪物的实力自己差不多已经摸清楚了，和没了武器的自己实力相差不大，只不过好像会越战斗就越来劲，不知道是怎么回事！
　　“放心吧，交给我了！”李越对此却异常的自信！
　　……
　　李越和索尔可以好言好语的谈话。
　　但被晾在一边的浩克可就更加愤怒了，它才不管这个突然出现在自己身前的到底是谁，反正它心里的想法就是，将眼前看到的所有人全部打倒，才恳罢休！
　　任何阻挡在自己前面的人，都是自己的敌人！这就是浩克的怪生格言。也一直是浩克的目标。
　　所以，浩克重新聚集全身力气，向着阻挡在自己身前的那个渺小身影冲了过去。它要让那人知道，阻拦自己的后果！
　　复联第一战力是谁？肯定会有大部分人说是索尔，也肯定有人支持浩克。这个问题李越也不知道。
　　但是如果说谁最头铁，那肯定是非浩克莫属。他可以说是漫威世界的平头哥，甭管能不能打的赢，它都要上去打过在说。
　　在雷神三中，面对造成阿斯加德诸神黄昏的罪魁祸首火焰巨人苏尔特尔，强如死神海拉都无法战胜。
　　而浩克面对如此强大的怪物，依然敢于冲过去，想要跟它正面硬刚。足以看出，浩克就是天不怕地不怕的主。
　　所以面对李越这个看起来就非常弱小的人类，浩克更加不会感到恐惧。它的心中只有愤怒。
　　而李越此时并没有面向浩克，但是他却能感到身后浩克的动作。
　　“这可是你自找的啊。班纳，以后你可不要怪我出手太重！”
　　对此李越脸上表情丝毫未变，而心里则是默默的想着。
　　浩克此时的速度原本就非常快，再加上它距离李越的身体并不没有多远，所以几乎是瞬间就来到李越的身后，一记老拳冲着李越就砸了过去。
　　而此时浩克差不多已经可以提前庆祝胜利了，自己的拳头也只距离李越的身体不到十几公分的距离，而他却好像还没有反应过来一样。
　　然而，事实证明，任何时候都不能觉得自己必胜无疑，因为不管自己怎么感觉十拿九稳的事，总会有自己预想不到的结局。
　　而浩克此时就是如此。
　　……
　　李越此时，就如同超人能跟上闪电侠的速度一样，他的速度也在身体素质大增之下，变得非常快。
　　极速者眼中的世界是什么样子？这是李越在没获得超能力之前，看过闪电侠和快银之后，一直想亲身体会一下他们眼中的世界，却没有办法体会到从而产生出的疑问！
　　而此时，李越却同样能清晰的体会到他们眼中的世界是什么样子。
　　就是感觉周围的一切都变得非常缓慢，如同电影被慢放几百倍一般。你思维中的几分钟时间，就等于其他人度过一秒钟的时间。
　　如果你的身体能跟上你的思维速度，那么你用几分钟做的事情，在其他人的眼里也只是刚刚过去了一秒钟而已！
　　而李越就是在浩克拳头即将命中他的那一点点时间中，做了一些事情。比如说先转过自己的身体，面向浩克，之后再围绕浩克转了一圈，仔细观察了它一下！
　　李越甚至有想探究一下浩克身穿那个短裤到底是什么材质的想法，可是随即这种想法就被李越将抛在了脑后。
　　做完这些的李越，再次来到浩克的身前，对着浩克那巨大的拳头，同样轻轻一拳迅速打出！
　　随即放松自己的思维，感受着整个世界快速变化，又恢复了原来的模样。
　　而浩克只觉的眼前的人影突然一闪，就从背对自己变成了面对自己的状态。并且同样一拳朝着自己的拳头打了过来。
　　虽然不知道刚刚到底发生了什么，但是浩克却不会去想这些，他只知道，眼前这个身形瘦小的人，在自己这一拳之下，应该会被打成肉酱！
　　……
　　“好机会！”
　　索尔忍不住低声叫了一声，原来他看见李越背对自己，迎击浩克的场景，感觉李越此时空门显露，这在索尔看来，无疑是一个能够打败李越的好机会！
　　如果自己偷袭成功，再和浩克一起联手，未必没有战胜李越的机会！
　　他几乎下意识就想出手偷袭，不过随即就停了下来。
　　当然，他并不是为偷袭李越感到有些不耻，虽然面对其他人索尔还有可能做不出来背后偷袭的事情，但是对于李越，他却没那么多顾忌，谁让李越总是仗着实力比自己强，总欺负自己呢！
　　不过他心中突然有种不好的预感，就是自己哪怕现在出手偷袭，恐怕也不能对李越造成任何伤害。
　　而如果那样的话，李越反应过来之时，岂不是会恼羞成怒，狠狠收拾自己一顿？
　　想到这里，索尔只感觉身体由内而外的一阵发寒，起了一身鸡皮疙瘩。
　　……
　　砰！
　　而李越的拳头和浩克的拳头也终于撞在一起。
　　李越的一拳，拥有极致的速度，一声炸裂般的巨响过后，掀起一阵小型狂风，向前吹拂而过。而浩克的身体，就如同被巨浪卷起的一叶小舟，瞬间被吹飞出去！
　　轰！
　　浩克那庞大的身躯，径直倒飞出去，直直飞过大半个斗兽场，五六百米的距离，几乎瞬间而过。
　　而且速度丝毫未减，在一阵巨响声过后，砸进斗兽场外围墙壁之中，掀起一阵碎石和烟尘！
　　……
　　“所以，索尔你刚刚说什么来着？”
　　李越收回拳头，对着索尔戏谑的问道！
　　“我……我没说什么！你应该是听错了。对，你肯定是听错了。”
　　索尔矢口否认，开玩笑，那个能和自己势均力敌的大块头，仅仅只是一拳，就被打飞出那么远，自己可不想步入它的后尘！

第一百四十九章 头铁的浩克

　　“呵呵……那可能是我听错了吧！”
　　对于索尔这种从心的姿态，李越也没有揭穿的打算。
　　他硬接浩克一拳，没有丝毫后退的迹象，而浩克，却倒飞了出去。
　　当然，虽然李越这拳气势很足，速度很快，但是光靠速度带起的气流，怎么可能将浩克这个大块头吹飞出去。其实这只是李越一拳之力达成的效果而已！
　　“可惜，这一拳效果并不怎么样吗！”
　　可是这种结果，李越心中却是感觉不太满意。
　　因为李越曾记得自己以前看过一个动漫，人家主角一拳之力所带起的罡风，可是能将地面都犁出一条深深的扇形沟壑！
　　而自己，也只能做到急速一拳带起一阵狂风，吹起一地尘土罢了。如果旁边有玻璃，应该也有可能将其震碎！可是这种威力还是照着人家相差十万八千里！
　　然而不待李越继续纠结下去，就见那撞进墙壁，被无数碎石掩埋其下的浩克，居然又生龙活虎的蹦了出来。
　　吼！
　　随着浩克一声震天怒吼，它那庞大身躯继续向着李越急速冲了过来。张牙舞爪，好似要将李越吃掉一般！
　　“来吧，看你能抗住几拳！”
　　李越神态未变，这种结果他早就有所预料。况且刚刚他并没有用出多少力量，仅仅只是不到他身体素质的十分之一左右，也就只有几百吨的力量而已！
　　他也不指望浩克能在这种力量上受到致命伤害，他只不过想将浩克打回到班纳状态而已。
　　浩克的速度自然不慢，虽然不能与李越相比，但是几百米的距离在浩克的跑动之下，也只用了不到十秒的时间。
　　随着距离李越越来越近，浩克又是一拳打出。没错，它就是这么头铁，它就想跟李越硬碰硬！
　　“就喜欢你这种迎难而上的性格！”
　　李越内心对于浩克这种性格大加赞赏，最起码李越只要站在原地等待浩克冲过来就行了！
　　然而随着浩克冲到李越跟前，一拳冲着李越身体打出，李越却同样再次一拳迎上！
　　砰！轰隆！
　　浩克的身体再次以极快的速度倒飞了回去，依然精准无比的砸在刚刚撞击的位置上，激起无数碎石，掀起漫天烟尘。
　　吼！
　　但是，浩克就是浩克，它再次生龙活虎的站了起来，而且继续狂奔向李越！
　　……
　　砰！轰隆！
　　砰！轰隆！
　　砰！轰隆！
　　……
　　“卧槽，李越这也太变态了点吧，我都有点看不下去了，浩克这也太惨了！”
　　看台之上的众人，将整个过程完完整整看在眼里，托尼不禁开口说道！
　　“斯塔克，这次我赞同你的观点！”
　　美队这次罕见的跟托尼是一样的想法，都觉得浩克实在是太惨了！
　　他们都在不知不觉之间，为浩克升起一种同情的心理。
　　纯粹是浩克此时的经历有些让他们感同身受，一次次的爬起来冲向李越，一次次的被李越一拳打的倒飞回去！撞进墙壁才停下，然后再次爬起来冲向李越……
　　“不过李越一个月之前可没有这么强的实力，现在居然仅凭肉体力量就能碾压那个绿色怪物！这有些太不可思议了吧！”
　　“安妮，你是跟李越一起回来的，你知道他是怎么得到这种强大的实力的吗？”
　　托尼将目光望向安妮，有些不可思议的问道。
　　托尼很清楚，李越一个月之前离开之时并没有这么强大的实力，而仅仅过去一个月时间，他的身体居然强大到了这种地步，这就有些太过匪夷所思了。
　　之前李越跟多玛姆战斗之时，可没有像现在这样，纯靠身体素质在进行战斗。他那时的状态，确切的说法就是用技能在和多玛姆战斗！
　　而此时面对浩克，却直接改用平A了！
　　虽然这种方式不如技能那般华丽，但是这种身形相差甚远，但仅凭肉身就做到碾压对方的场面，一点都不比放技能之时带给其他人的震撼之情来的要少！
　　“斯塔克先生，很抱歉，我也不太清楚！”
　　安妮对着疑惑望向自己的托尼摇了摇头，表示自己也不知道。虽然安妮觉得李越此时的状态跟以前所在世界里的护国超人很相似，但是她并没有多说什么！
　　“好吧，而且你不用跟我说抱歉，我们现在都是正义联盟的成员了，要互帮互助才对！”
　　“不过李越变成这样，难道是因为你们带回来的那种药剂的原因？看样子回去之后我要好好研究一下才行！”
　　托尼低声嘀咕了两句，也没有多做纠结！随即将注意力再次放到下面的战斗情况之上！当然，如果那种情况能称之为战斗的话！
　　……
　　“还好我刚才没有出手，不然我的下场岂不是和它一样？”
　　索尔心中这样想着，忍不住打了个冷颤！
　　看着浩克如今的惨状，他此刻无比庆幸，刚刚自己总算在最后关头收敛想法，没有出手对着李越进行偷袭！不然他的下场很可能和眼前的浩克一样！
　　而索尔将目光望向李越的背影，只感觉如同面对洪水猛兽一般，他第一次知道，李越还有这种虐待人的癖好！
　　没错，眼前的情况在索尔看来，李越就是在虐待浩克！
　　然而李越如果知道索尔的想法，一定会大呼冤枉，他又不是变态，干嘛要虐待浩克玩耍！
　　李越现在这样做只是想将浩克打晕，变回班纳而已！
　　然而李越却没想到浩克的头这么铁，挨了自己几十拳，被打飞几十次，居然还没有被自己打晕过去！
　　“卧槽，难道只能用美女安抚的方法才能让它变回班纳吗？可我他喵的上哪给它找美女去！”
　　李越心中一万只羊驼奔腾而过！他记得让浩克变回班纳的方法，有两个，一个是打晕它，让它失去意识！
　　另一个就是让黑寡妇去对着浩克说“太阳落山了”！当然此种方法其他人勿用，雷神三中索尔就是用出这种方法之后，被浩克一阵猛摔！
　　然而此时李越当然不会用第二种方法，那样也太羞耻了，李越可做不出来！
　　所以李越觉得，还是打晕浩克的方法比较好！
　　不过挨了自己几十拳还没有丝毫效果，李越觉的是时候该换一种方式了！
　　想到就做，正好浩克已经再次向着李越冲了过来！
　　李越这次却没有像往常一样，一拳将浩克打飞出去！
　　而是用手掌轻松接住了浩克全力砸过来的拳头，并且身体纹丝未动！
　　这种场景有些太过震撼，连浩克自己都有些愣神，它还有些纳闷自己这次怎么没有继续倒飞回去呢？
　　“我想你肯定没见过一种从天而降的掌法，今天让你体会一下！”
　　李越嘴里说着一些别人听起来感觉莫名其妙的话，身体却直接消失在原地，而且连带着浩克的身躯也消失不见！

第一百五十章 变回班纳

　　“咦？他们人呢？”
　　索尔看着身前的一人一怪突然消失，感觉有些懵逼。随即赶忙旋转自己身体，在四周寻找李越和浩克的身影，然而却一无所获！
　　“地面上没有他们的身影，所以，那就只能是在天上了！”
　　托尼则是比索尔要聪明的多，他眼见地面上看不到李越和浩克重新出现，直接将目光望向天空之上。
　　然而他却同样没有看到他们的身影，但是托尼相信，他们肯定是在天上。至于自己为什么看不见，应该是因为自己只是普通人，目力看不清那么远的事物吧！
　　果然正如托尼所想的一样，随着时间缓缓流逝，不到几秒钟时间，托尼就惊讶的发现，一个璀璨如流星般的光点出现在天空之中，并且越来越清晰，正以极快的速度坠落向地面。
　　……
　　李越刚刚正是带着浩克瞬间来到了几万米高空之上，他记得浩克从空中掉落地面也能恢复成班纳的状态。所以才有此一举。
　　李越本来想将浩克瞬移到天空上，然后将它放开，任由它自由落体就好了。
　　然而随即李越就发现，浩克虽然正如自己所想，做着自由落体运动，翻滚着向地面坠落下去。然而它的速度并不算快，都没有超过音速！比自己的飞行速度要差远了！
　　“这样的速度掉落下去会不会没啥太大效果？”
　　李越居然对在不断加速的浩克的速度感到不满意！如果浩克此时知道李越这种想法，估计想死的心都有了，这速度还不快？你还想要多快！
　　“看来我还是出手帮他一下吧！”
　　李越心里这样想着，就使用出自己的飞行能力，瞬间突破音障，向地面方向飞去，眨眼间便追上了还在不断加速坠落的浩克身影。
　　追上浩克之后，李越直接伸出双手，抓住浩克的身体，然后瞬间再次加速，将浩克向着地面推了过去。
　　李越的飞行速度何其之快？几乎瞬间就推着浩克超过几倍音速的速度，几万米高空也只用了十几秒钟时间就快要到达地面了！这还是李越保留绝大部分速度的结果！
　　而浩克此时却无比痛苦，身体被李越抓着，根本无法动弹。而背部皮肤，在极致的速度下，与空气摩擦，产生了几百度的高温，感觉炙热无比。
　　这也就是浩克皮糙肉厚，如果换了其他普通人或者动物，早就被烤熟了！
　　“感谢你此次使用李越牌助推器，期待你下次继续使用！”
　　看着速度已经差不多了，李越小声嘀咕一句，他也不管浩克能不能听懂自己说的是啥！
　　“我感谢你十八辈祖宗！”
　　如果浩克此时能听懂李越的话，必定会对着李越如此大吼一句！
　　“走你！”
　　很快临近地面已经不足千米的距离，李越最后再次用力推了浩克身体一下，然后停下自己的身体，漂浮在半空，等待浩克落地之后的结果！
　　……
　　“嗨，李越他俩跑哪去了？怎么突然不见了，你们看见他们……卧槽！”
　　此时索尔在原地转了一圈，却没发现李越和浩克的身影，感觉十分疑惑。忍不住将目光望向托尼等人，想要开口询问一下他们有没有看见。
　　然而还没等他问出来，他发现托尼等人此刻都在抬着头仰望着天空，不知在看什么！他也有些好奇的抬头望了一下。
　　哪知这一望之下，索尔神情瞬间大变，嘴里直接大骂出声，然后迈开双腿，瞬间向着旁边跑去！
　　不跑不行啊，他抬起头之后，只见浩克那庞大身躯在自己眼中变得越来越大，愣了一下神之后，随即才反应过来，向着旁边飞快逃跑，他可不想被浩克砸中！
　　然而在索尔发现的时候，已经很晚了，正是李越最后一下助推之后松手的时候。
　　那时浩克的速度已经将近3-4倍音速，不到千米的距离也就一秒钟就能到达。
　　而以索尔的速度，在这么短的时间里也就只跑出十几米的距离，这还是在发现危险之后，索尔在一瞬间爆发出惊人的速度之后的结果！他也就堪堪躲开了被浩克正面砸中而已。
　　……
　　砰！轰隆……
　　这次才是真正的堪比陨石落地一般的爆炸，浩克那绿色的皮肤都被空气摩擦的有些泛红，看起来就如同一个被地球引力捕获的小陨石，以极快的速度撞击地面一样！
　　砸中地面之时，瞬间将方圆百米的地面砸出一个几十米深的碗状深坑。一个圆形如同海浪般的波纹向着四周席卷。
　　地面碎裂而成的碎石都被震荡的飞起数十米之高。如同蜘蛛网状裂纹不断向外延伸！
　　一道肉眼可见的圆形冲击波向四周快速席卷而去，索尔那来不及逃跑的身体瞬间被冲击波席卷而过，如同一片轻飘飘的落叶，被直接吹离地面，飞了出去！
　　“李越，你绝对是故意的！”
　　被吹飞的索尔还不忘大吼一声，对李越表达着自己的不满！
　　他此时终于反应过来，李越肯定是故意将浩克的身体砸向自己这个方向的！不然这个斗兽场这么大，足有几平方千米之广，为啥偏偏就砸中了自己这里！
　　索尔身躯被吹飞了几百米距离，才终于落到地面，在地上打了几个滚之后，堪堪停下身体！
　　索尔只感觉自己有些眩晕，如同晕车一般，差点吐出来！
　　而看台上的托尼等人则要好了许多，虽然也被冲击波所波及，但是冲击波到达他们这里时威力已经小了很多，只是如同被十级狂风吹过一般，总算没有像索尔那样，被吹飞出去！
　　……
　　“这样你再不变回班纳，我可就要用我的绝招了！”
　　李越在空中看着下方如同山崩地裂般的场景，亲眼看着一道圆形冲击波沿着爆炸中心向外扩散出去，掀起的烟尘久久没有散去！心中如是想到！
　　李越倒是没有为索尔等人担心，虽然他刚刚的确是故意而为的，谁让之前索尔想偷袭自己来着。虽然李越嘴上不说，但是他心里可是最记仇的！
　　但是只是这种程度的爆炸，在李越看来根本对索尔造不成任何伤害，不过能让他狼狈一点也就能给自己出气了！
　　“卧槽，我的衣服！”
　　正在李越对索尔有些幸灾乐祸之际，他突然感觉自己皮肤有一丝温暖的感觉！随即李越就发现自己身上的衣服已经冒出了熊熊火焰，应该是刚刚速度太快，导致温度过高燃烧了起来！
　　“尼玛，看来振金战甲必须要提上日程了！”
　　乐极生悲的李越只能在心里暗暗的想着，随即身体瞬间消失在原地，不到一秒钟又再次出现，此时他的衣服已经完好无损了，根本看不出来有被灼烧过的痕迹！
　　等待了一分钟左右，烟尘终于完全散去，而地面上此时只有一个百米左右的碗状深坑，深坑里静静的躺着一个衣衫不整的人！
　　“呵呵，看来我不需要用出绝招了！”
　　李越看着坑中的身影，也暗自松了口气，终于变回来了！
　　此时深坑之中，已经不再是全身绿色的浩克，而是重新变回了人类状态，衣衫褴褛的班纳博士。
　　随即李越念头一动，瞬间消失在天空之中，再次出现已经来到地面深坑之中。
　　看着如同陨石坑一样的地面，还有周围散落的大大小小的碎石，李越不禁皱起眉头。
　　随即李越两手抬起在虚空之中挥舞几下，地面瞬间开始不断延伸变化，原本满地狼藉的现场，在一眨眼的工夫，已经恢复原样。
　　甚至被浩克砸出来的大坑，也渐渐消失不见，逐渐变成平缓的地面。现场再也看不出一点被破坏过的痕迹！
　　“次元空间魔法就是好用！”
　　李越心里暗道，这次元空间魔法已经能赶上玄幻小说中的领域了，这里的一切都可以随意被自己操控，顺着自己心意做出改变，方便的一批！
　　随后李越又想到了在远处的其他人，然后再次挥了挥手。

第一百五十一章 同意加入

　　托尼等人此时刚刚发现李越的身影重新出现，在还没反应过来之时，就惊讶的发现脚下的地面突然动了起来，而他们距离李越的距离也越来越近！
　　不过看过李越挥手间就改变整个小镇场景的众人，当然知道这是李越所为，所以并没有过多惊慌，只是稳住身体，防止自己摔倒。
　　“李越，现在是什么情况？那个怪物消失了吗？”
　　很快，托尼等人就来到李越身后不远处，脚下的地面也缓缓停止了移动，托尼忍不住率先开口对着李越询问。
　　“嗯，浩克已经重新变回班纳博士了。我们抓紧和他谈好加入联盟的事情，也好早点离开这里。”
　　李越并没有回头，只是随意的回答道。
　　“额，所以这个躺在地上，可以和乞丐媲美的人，就是布鲁斯班纳？”
　　托尼等人也走到李越身边，看着前方地面上躺着的浑身衣服已经碎裂，仅有几根碎布条遮挡关键部位的人影，忍不住替班纳感到一阵悲哀！
　　……
　　“嘶，好痛！我……我这是……怎么回事？”
　　正在此时，布鲁斯班纳正好醒了过来，刚醒过来的他还感觉自己有些发懵，忍不住出声询问！并且一边用手撑着地面，想要站起来。
　　然而在这一动作之下，他清晰感觉到自己身体上一阵刺痛，而后背位置的皮肤更是感觉火辣辣的疼，好似自己被放在火上烤过一样！
　　他忍不住痛呼出声，之前他也变身过很多次浩克，基本都是因为被军队围捕而不得不变身。
　　军队的火力多么强大自是不必多说，坦克重机枪都照着自己招呼，但是那么强大的攻击都没有给自己造成过多少伤害，每次他解除变身之后，基本都不会感觉到身体还残留着疼痛的感觉！
　　然而今天，他是第一次在解除变身之后，仍然能感觉到身体上的疼痛。他只能强忍着身体的疼痛，站了起来，用满含疑惑的目光，望向前面几人！
　　“额，你不要看我，跟我没关系！是他俩干的，你去找他们！”
　　托尼见班纳将疑惑的目光望向自己，蕴含着探究的意味，他忍不住用手指了指李越，还有正在往这边赶过来的索尔！对着班纳解释道，托尼可不想背锅！
　　虽然变身之时，班纳的意识被压制，但是他还是能模糊的感知到周围的情况。
　　而醒过来的班纳，虽然记忆不太清晰，却还是在自己模糊的记忆中发现，让自己变成这样的，居然是眼前这个看起来一点都不起眼的人！
　　变身为浩克的自己，居然都不是那人的对手，反而被他一阵狂虐。
　　这令班纳非常震惊！而且好像在他之前还有一个人能与变身浩克的自己战成平手，不落下风！这更加令班纳感到震惊，这种变态的人，怎么自己就一次遇见了两个？
　　同时他的心中又升起了一丝希望！
　　“他们找自己是为了什么来着？好像是想让自己加入他们创建的联盟，好像叫做正义联盟！据他们所说，联盟的目的是为了保护世界不受到侵害！”
　　“之前自己还不相信仅靠他们几个就能守护世界和平！不过现在看来还是很有可能的，最起码他们五人中，有两人已经比变身浩克的自己还要强大。”
　　“而且另外的人一个是风头正盛的超级英雄兼超级富豪钢铁侠。还有一个据他们介绍，是二战时期诞生的领袖美国队长！”
　　“这样看来，加入他们也是一个不错的选择，最起码可以保证在自己忍不住再次变身浩克之后，他们能够阻止自己，不让自己伤害普通群众！”
　　班纳之所以痛恨变身为浩克，就是因为他感觉自己的生活变成这样，罪魁祸首就是因为浩克。同时，心底保持着善良的班纳，也不想因为自己变成浩克而误伤到无辜的群众！
　　所以班纳一直隐居在人少的地方，不断修身养性，期望能控制住自己的情绪，不轻易就变得愤怒。以防自己被浩克夺取了身体的掌控权！
　　……
　　“哈哈，怎么样？这回相信我有能打败你的实力了吧！我跟你讲，我刚刚还是让着你呢，我都没有使用我的武器，不然只需要一招，我就能将你打趴下！”
　　正在班纳内心滋生出同意加入联盟的想法之时，索尔终于跑到了众人旁边，而且他双手中各持着一把斧子和一把锤子！人还未到，他那声音便传了到了众人耳中。
　　“得了吧索尔，你就不要瑟了，刚刚也不知道是谁被冲击波吹飞了出去！”
　　听见索尔的话，其他人还没有表示，托尼却开口对着索尔调侃道！
　　“哼，这还不是因为某人故意坑我……”
　　索尔冷哼一声，来表达自己的气愤之情，而且还用余光偷瞄了一眼李越。不过他也只是嘴上说说而已，并没有指名道姓！
　　当然，索尔口中说的是谁，大家都很清楚！
　　“咳咳！好了，我们该谈正事了。”
　　李越先是轻咳一声，转移其他人的注意力，然后接着说道。
　　“班纳博士，刚刚的事情想必你也有一些记忆，所以你应该很清楚，我们联盟之中的人数虽然不多，但是实力却都非常强大。相信以我们的实力，守护世界和平还是很轻松的！”
　　“最重要的是，班纳博士，你应该更加清楚，我们有能力阻止你变身浩克之后伤害无辜，所以你加入我们，就不用再担心自己再次失控了！而且也不用躲躲藏藏，躲避军方的追捕！”
　　“现在，就等待班纳博士你的回答了，是否同意加入我们正义联盟！”
　　最后一句话说出的时候，李越也满脸郑重，他同样期待着班纳的加入！
　　“如果我不同意的话，你们会不会……毕竟我之前为了逃脱军方的追捕，伤害了许多无辜的人！”
　　班纳并没有明说，而是做了一个抹脖子的手势！
　　“我们可是正义联盟，怎么可能做出这种事呢！而且，我们都清楚，你之前所做的事，并不是你本来的意愿！只能说军方的人咎由自取罢了！”
　　回答班纳问题的人却是托尼，可以看出来，在班纳这件事上，托尼很看不惯军方的所作所为！应该是曾经被军方想要强取豪夺自己的钢铁战甲，让托尼心中也对军方留下了不好的印象！
　　“既然这样，那我同意加入你们的联盟！不过我有一个条件，请你们务必要阻止我变身浩克之后去伤害无辜群众！我不想自己今后活在无尽的后悔之中！”
　　班纳郑重的回答道，并且提了一个条件
　　“放心吧，你不是都体验过一次了吗，如果你今后再失控，就让李越再从高空将你扔下来一次，不就什么都解决了！”
　　托尼见目的达成，半开玩笑的答应了班纳的条件！
　　“呵呵……我觉的还是不用李越亲自出手了。我怕我下次也许就活不下来了！”
　　听见托尼的话，班纳就感觉自己身体一阵发抖，他再也不想体会那种从天而降的感觉了，那种感觉实在是糟糕透了！
　　……
　　“好了，既然目的达成，我们也该回去了，班纳博士，你也跟我们一起回去吧！毕竟你的房子刚刚已经被你自己砸成废墟了！”
　　眼见此次目的终于达成，班纳也成为了正义联盟的一员，李越缓缓开口，表示是时候该回去了！
　　随即李越伸出右手，在虚空中画了一个蓝色光圈，并且带头率先走了进去！而其他人也毫不迟疑的跟着走了进去！
　　“走吧，班纳博士，你不用大惊小怪，这是传送阵，你就当是时空虫洞就可以了！如果这种小事你都要大惊小怪，那以后你的心脏可能会受不了！”
　　托尼看着班纳被突然出现在虚空之中的传送阵所震惊，忍不住对着他开玩笑一般的解释了一句，并招呼了班纳一声，然后也走进了光圈之中！
　　“这个世界是怎么了？怎么突然变得如此疯狂？这是虫洞？不要开玩笑了，就算科技进步到能开启虫洞的程度，可是也无法做到随手就将虫洞开启吧！”
　　班纳看着突然出现的光圈，而且从对面的环境可以看出，肯定是一个自己陌生的地方。这种如同魔法般的手段，让班纳感觉自己几十年建立起来的科学观在此刻轰然崩塌！
　　不过他也只能木讷的跟着走了进去！如同走进新世界的大门一样，小心翼翼，慢慢摸索！

第一百五十二章 事情结束

　　随着最后一个班纳博士也走进蓝色光圈之后，那蓝色光圈也缓缓消散在虚空之中，此处空间又陷入了长久的寂静，不知何时才会被再次打破这种寂静！
　　众人穿过传送阵，却是再次回到了托尼的别墅之中。没办法，谁让托尼家的别墅大呢，这是最适合众人一起讨论事情或者聚会的地方了！
　　“班纳博士，你跟我过来，先换身衣服吧，你一直这样可不太好！现场可是还有女士在场！”
　　“额，谢谢，斯塔克先生！”
　　托尼对着班纳说道，然后在班纳欣然同意之后，就带着班纳就去了换衣间！
　　……
　　“这里是哪里？我们接下来要做些什么？”
　　不到几分钟时间，班纳换好一身衣服之后，重新出现在客厅之中，对着众人好奇的问道！
　　班纳此时是第一次来到托尼的别墅，他也被眼前这巨大并且装饰豪华的别墅小小的震撼了一下！虽然他之前做为一个著名科学家，但是他也没有亲眼见到过这种豪华别墅！
　　不过他很快就恢复平静，毕竟他还是想知道自己加入了联盟之后要干些什么！
　　“这里是我的别墅，现在你无家可归，我就勉强收留你在我这住一段时间吧！等我们联盟总部修建好之后，也是就斯塔克大厦，到时候你就可以搬到那里去住了！”
　　托尼很大方的表示自己可以收留此时无家可归的班纳，他别墅里房间很多，哪怕联盟里现在的六位成员全部住在自己这里都没啥问题！
　　“而且你我同为天才科学家，正好我们可以相互交流一下各自的研究成果和心得，也许会得到意想不到的收获！”
　　能得到托尼认可的人并不算太多，而这其中的科学家更是少之又少。毕竟作为天才的托尼有着属于自己的骄傲，在托尼看来，很多人都是一些沽名钓誉之辈而已！
　　不过对于拥有七个博士学位，并且在正电子碰撞领域的探索无人能及的班纳博士，托尼也能放下自己的骄傲，认同班纳是与自己同等程度的天才！
　　这也是在原本的复联中，托尼和班纳比较谈的来的原因！天才之间总是有着他们独特的交流方式！也
　　“住在哪里我都没什么意见，毕竟我之前几乎一直在逃避军方追捕。已经可以承受任何艰苦的条件。现在这种居住环境对我来说已经好似是身处天堂一般了。”
　　“但是我还是想问清楚，我们联盟不是守护世界和平的吗？现在这是什么情况？我们不应该是出去维护和平吗？”
　　班纳看着索尔非常熟练的从托尼别墅的冰箱里取出啤酒，然后坐到沙发上就牛饮了起来，他有些发懵，不是说好要守护世界和平的嘛？
　　不喝酒之后开车都纳入法律了，怎么超级英雄守护世界和平的时候就没有这一条吗？
　　“额，班纳博士，你还是坐下来休息一下吧！难道我们之前没跟你说过，我们这个联盟才刚刚成立不到一个小时时间吗？”
　　“而且小打小闹的事件我们并不会出手的！比如像银行抢劫等等，这种小事当然不是我们这些精英人士该管的，那些事情应该交给那些警察，毕竟我们都合法纳税了不是吗！”
　　“我们只在世界受到无法抵抗的危险之时才会出手，就像之前那种能够毁灭地球的多玛姆入侵事件！才是我们应该去管的！”
　　托尼也坐到了沙发上，对着还傻站在那里的班纳招手道！
　　“才创建一个小时？还有毁灭地球？多玛姆入侵？我有些不明白你说的是什么！”
　　班纳也没有拒绝，慢慢走到沙发前，准备坐下来休息一下，毕竟现在他的身体还能感受到不轻的疼痛！不过对于托尼所说的话，他却一头雾水！
　　但是他却知道了，原来自己加入这个联盟居然才创建了仅仅一个小时时间！
　　“难道我稀里糊涂的被忽悠上了贼船了？”
　　对此班纳感到一阵无语！
　　“哦，对了！忘了你经历过时间倒流，没有多玛姆入侵的记忆了！不过既然你已经加入了联盟，这些也不用对你进行保密了！”
　　“在几个小时前，地球刚刚经历过一次毁灭危机，有个叫多玛姆的其他维度强大生物，要入侵并吞噬地球！正是由我们几个人出手，才化解了这场灾难，将多玛姆驱逐出了地球！然后时光倒流，此时已经没有普通人对这次事件有相应的记忆了！”
　　托尼简要的将多玛姆的事情对班纳解释了一下！当然，他并没有提自己被干掉了几十次的事情。
　　托尼说话的语气是那么轻松，然而班纳却直接被震惊的张大嘴巴，感到非常不敢置信！刚坐下的身体又噌的一下站了起来，神情久久没有恢复平静！
　　“时光倒流？其他维度强大生物入侵地球？这些难道都是真的？这个世界从何时开始居然变成了这个样子？”
　　班纳久久还没从震惊中回过神来，他只能努力的消化着托尼所说的一切。
　　也不能怪班纳太过大惊小怪。这就如同你某天突然在自家长辈的笔记中发现了一本武功秘籍，你尝试的练了一下，发现居然真的可以修炼出内力！
　　然后你苦修数十年终于神功大成，以为自己终于可以天下无敌，想要出去闯荡之时，却发现你所在的世界并不平静，而是拥有能御剑飞行的修仙者的世界！
　　你当时的心情可想而知。就和现在的班纳一样！
　　毕竟发生在班纳身上的事已经很是奇幻了，然而现在却发生了更加奇幻的事情，你被人告知你差点莫名其妙的同世界一起被毁灭。相信无论是谁突然得知这种事情，也无法保持平静！
　　“经历了这件事之后，我们就想到也许在某个时刻，会再次发生这种关乎整个世界安危的事件，所以我们就一起创建了正义联盟，以保卫世界安全为目的！”
　　说道最后，托尼的神情也比较郑重，不在如同之前那样轻松。毕竟未来不知还有多少危险等待着他们。
　　……
　　接下来没有人再说话，班纳在一边安静的整理着自己的思绪，今天这些事情对他的冲击比较大。
　　随着时间一点点流逝，太阳也终于即将落山，夕阳的光辉正好透过别墅的窗户，照射在众人身上。
　　忙碌的一天终于过去，这一天让众人感觉比之前所过的任何一天都要漫长。毕竟足足几十章的字数，能不长吗！
　　不过还好，总算就要结束了！
　　“哎！又是一天即将结束，还好我们能活着看到夕阳落山！”
　　托尼不知为何也变得多愁善感起来，看着窗外的夕阳光辉，叹了口气！
　　“夜晚马上来临了，为了庆祝我们成功拯救世界，还有我们正义联盟在今天正式成立，我们是不是要在今晚举办个一个宴会庆祝一下？”

第一百五十三章 瓦坎达

　　果然，托尼怎么会是沉浸在多愁善感的情绪之中无法自拔的人呢，他思维跳跃之大令人惊叹，刚刚还在唉声叹息，转眼间就提出举办庆功晚宴了！
　　“算了吧，我就不参加什么酒会了！今天发生的事情有点多，我准备回去好好的整理一下思绪！还有尼克・弗瑞那边怎么办？我们今天发生的事要对他保密吗？”
　　美队率先拒绝了托尼的宴会邀请，并且对着众人询问道！
　　“必须要对他保密！他如果知道我们自己组建了联盟，绝对会横加插手，对我们联盟进行破坏！我太了解他们了，像他们那些特工做这种事情最拿手了！”
　　听见美队的询问，托尼急忙出声说道，也不再提晚宴的事了。而且他的语气中，充满了对尼克・弗瑞的不信任，也许正是从他上次发现黑寡妇接近他的时候开始的吧！
　　不过李越觉得托尼的担心还是很有道理的，毕竟尼克・弗瑞为了复仇者联盟计划已经准备十几年之久，结果现在马上就要出成果了。
　　却被其他人捷足先登，不但率先创建了正义联盟，而且成员几乎都是自己预定的人！得到消息的尼克・弗瑞不被气疯才怪！他的复仇者计划几乎是还没有实施就被迫结束了！
　　不过李越觉得就算自己这些人想隐瞒，估计也隐瞒不了太长时间，毕竟神盾局方面好像一直在注意着班纳博士的行踪，班纳突然消失在他们视线中，肯定会引起神盾局的注意。
　　而且当时李越等人去小镇的时候，并没有隐藏行踪，而是大摇大摆的直接过去寻找班纳的，相信无孔不入的神盾局很容易就能查到班纳消失之前，自己这些人去找过他！
　　“好吧，我明白了！很难想象，曾经作为一个以服从命令为天职的士兵，我居然会和你们一起欺骗自己的上司！”
　　“不过已经无所谓了，毕竟我们也算是一起经历过生死的战友了！那么我就先回去了，大家有情况记得通知我，我会马上赶到的！”
　　美队答复道！然后从沙发上站起，就准备与众人告别。
　　……
　　最终，美队和索尔都各自离开了托尼的别墅。在美队离开之后，索尔也表示需要回去看看他的女朋友简。就直接使用暴风战斧飞上天空，急速的离开了！
　　“这个世界真疯狂！”
　　看着索尔飞走，班纳一阵感叹，他也在刚刚得知了索尔的身份，居然是神话中的雷神！他感觉他的科学观已经彻底崩塌！
　　神话人物都出现了，还有什么是不能出现的呢！哪怕之后外星人突然出现在自己眼前，班纳应该也不会感到意外！不过此时班纳并不知道，外星人还真的很快就出现在了他的眼前！
　　在美队和索尔走了之后，托尼别墅中只剩下李越、托尼、班纳和安妮四人！
　　“托尼，你的纳米科技研究的如何了？能不能制作出我以前跟你描述的那种纳米战甲？”
　　众人送走美队和索尔，又回到别墅之中，李越有些好奇的对着托尼询问道，他还真的比较好奇，经过一个月时间，托尼将纳米技术研究的如何了！
　　“李越，你真是站着说话不腰疼，你以为科技进步是一朝一夕之间就能研究出来的吗？更何况是我需要从头开始研究的纳米科技！”
　　“尽管我是本世纪最天才的人，也需要花费很长时间才能有所突破的好不好！现在将战甲做到这样已经是我不眠不休工作的结果了！如果做到你说的那种程度，最少还要一年左右时间！那还是保守估计！”
　　托尼的语气充满无奈，以他这种天才头脑，在纳米科技的研发上也遇到不少瓶颈和难题。
　　毕竟李越只是给他描述了未来他所研发纳米战甲的情况，却没有详细的纳米技术资料，托尼也只能从头开始，慢慢摸索着前进！
　　“那个，斯塔克先生，你现在是在研究纳米技术吗？难道是为了运用到你的战甲之上？”
　　在旁边听到托尼与李越之间谈话的班纳，有些好奇的问道，纳米科技这个词他并不陌生，毕竟他曾经也是一个科学家！只是最近几年为了浩克的事情操碎了心！
　　“对了，我差点忘记！我们这里现在可是又多了一个懂得科学的人！”
　　“班纳博士，你可比李越这种只会说不会做的人有用多了！走，我们现在就去地下实验室，我给你展示下我的研究成果，希望你能提出一些可以参考的意见！”
　　托尼听见班纳的话，感到一阵惊喜，他才想起来班纳可是一个和自己同等天才的科学家，对自己的帮助绝对比李越这种光说不做的人大多了！
　　“李越，你们自便，我带班纳下去参观一下我的实验室！”
　　所以托尼直接迫不及待的拉着班纳就要去地下实验室！
　　“哎，算了，还是找个时间去一趟瓦坎达吧！”
　　眼见托尼带着班纳离开，李越小声的叹了口气，嘀咕了一句！
　　他本想着如果托尼的纳米科技研究程度已经差不多了，就也可以让托尼给自己制造一个纳米战甲，可以充当自己战斗时的战甲，也可以避免自己衣服扛不住自己的速度而燃烧起来的尴尬情况！
　　不过此时托尼的研究程度并没有达到自己想象中的预期，所以还是找个时间去瓦坎达溜一圈，弄套振金战甲穿穿吧！
　　“等等，李越你刚刚说什么？”
　　然而，听见李越的小声嘀咕，托尼突然不再急着带班纳去地下实验室了，而是快速折返回来，对着李越有些激动的询问道！
　　“怎么了？”
　　李越也有些纳闷，托尼这么激动干什么！
　　“我刚刚好像听见了在你口中说出了‘瓦坎达’这个地方？难道你也知道瓦坎达？或者是你在未来看到过瓦坎达的消息？”
　　托尼对着李越询问道！
　　“我刚是说了瓦坎达，怎么了？你在找这个地方啊？”
　　听见托尼是因为瓦坎达的事情这么激动，李越心中也有些了然！
　　“当然了，我听说世界上有一种非常特殊而且非常坚硬的金属，叫做振金。”
　　“之前我想过用这种金属制造钢铁战甲，但是尽管我花费大量财力却还是收集不到这种金属。之后在你提出纳米战甲之后，我也就没再关注振金的消息了！”
　　“而根据我之前得到的消息，振金的来源就是一个叫做瓦坎达的地方！不过，李越你说的是这个瓦坎达吗？还有，你要去那里干什么？”
　　托尼详细的对李越说明了自己如此激动的原因，并且有些好奇的询问道！
　　“这样啊，那么我想我们口中的瓦坎达应该是一个地方，而且这个地方非常的出乎所有人预料！他们那里的科技领先整个世界几十年！”
　　李越对于瓦坎达的事也没什么好隐瞒的。
　　“什么？他们那里的科技领先世界几十年？你没有骗我吧？我的资料中显示瓦坎达好像只是坐落在非洲的一个非常落后的小国家！”
　　对于李越所说的话，托尼表示非常不敢置信！
　　“你不相信的话，那我们明天一起去瓦坎达看看不就行了！”
　　李越并没有多做解释，而是直接对着托尼提议道！

第一百五十四章 瓦坎达的不速之客

　　瓦坎达是漫威漫画中虚构出来的一个非洲国家，但是在李越现在所在的漫威世界中，却是一个真实存在的国家！
　　它位于非洲东部，几个世纪以来，它一直处于与世隔绝的状态，尽管外面或是战火不断，或是达成短暂和平，亦或是之后科技不断发展，他们都没有参与的打算！
　　表面上瓦坎达是一个贫穷落后的农业国家。实际上，却是整个地球文明中科技最为先进的国家，拥有独一无二的振金资源。
　　振金不但可以制作各种坚硬的武器，甚至还能为瓦坎达提供所需的能量。围绕着振金研究并开采，使得瓦坎达的科技水平领先外面世界数十年之久！
　　而振金也并非是原本就产自地球，而是在公元前250万年前，来自太空的一块巨大陨石，降落在非洲东部！五个人类部族定居在振金陨石坠落的地方，建立起了瓦坎达！
　　公元前1万年时，五个部落还一直在相互征战，抢夺资源。直到一个叫做巴圣加的战士在黑豹女神巴斯特的指示下，吞服了一株心形药草，变得身强体壮，英勇无比，最终统一了瓦坎达！
　　他也正是有历史记载的第一任黑豹！
　　自此历任瓦坎达的国王，都会接受各个部落之人挑战。只要战胜挑战者之后，就会喝下心形药草，获得黑豹女神的力量，成为下一任国王，同时接任下一任黑豹的称号！
　　而黑豹并不是仅仅指某个人，而是历代国王的称谓！
　　……
　　又是一个阳光明媚的一天，初升的太阳光芒，透过虚空之中的能量护罩，直射在瓦坎达肥沃的国土之上，让整个瓦坎达都充满生机！
　　然而就是这么非常平常的一天，瓦坎达的国土之上，却是第一次不太平常的迎来一群不速之客！
　　而且他们出现的方式太过诡异，或者可以称作是魔幻，就好似魔法一般。一个蓝色光圈突然出现在瓦坎达国王宫殿前方的虚空之中！
　　发现紧急情况，国王亲卫队动作迅速的将那个蓝色光圈包围起来。
　　但是眼前场景太过诡异，即便是见多识广，并且身手不凡的亲卫队长，一个黑人女光头也不敢擅自下令，只能派人去通知国王陛下。
　　传达命令的人才刚刚离开，就见几道身影从那个湛蓝色的圆形光圈之中依次走了出来！
　　“你们是什么人？为什么擅闯瓦坎达的国土？还有刚刚那个光圈是什么东西？”
　　随着那些人走出光圈，来到众人面前，他们身后的光圈却突然消失在虚空之中，不见了踪影！
　　虽然眼前的场景太过匪夷所思，但是那个光头亲卫队队长并未忘记自己的职责，手持振金长矛对准突然出现在这里的几个陌生人，大声的喝问！
　　大有一言不合就会毫不犹豫出手的感觉！而其他亲卫队成员同样紧握手中长矛，将那几人团团围在中间，神情凝重，无比警惕！
　　“你们好，冒昧的前来打扰，我们感到非常抱歉！不过还是要劳烦你们通报一声，我们有事情要见你们的国王，希望他可以与我们见上一面！”
　　来人正是李越等人，同行的还有托尼、班纳和星光！托尼和班纳是对李越所说瓦坎达的科技领先全世界而好奇，所以跟过来见识一下。而星光就简单了，她只是想跟着李越一起而已！
　　刚刚走出传送阵，就发现自己等人被一群手持长矛的光头女黑人围住。这也在李越的预料之中，他当然知道这些就是瓦坎达国王的亲卫队！
　　不过别看她们是一群女人就小瞧她们，她们都是有着很强的身手，一般男人都无法战胜她们。
　　而且这个亲卫队长更是牛逼，在复联四的大决战之中，在双方大部队一照面之时，一招就干掉了灭霸手下的亡刃将军。自此亡刃将军也堪称死的最窝囊的反派！
　　所以李越也没有跟这群人动手的打算！他只想见到现任瓦坎达国王特查卡！也就是在美队三中被炸死的那位，特查拉的父亲！
　　……
　　“国王岂是你想见就能见的！你们现在擅闯瓦坎达国土，赶快束手就擒，等候国王发落！不要逼我们动手！”
　　黑人女光头并没有那么好说话，也没有同意李越的要求，而是大喝一声，让李越等人束手就擒。
　　毕竟他们来历不明，目的不明，而且出现方式也太过奇特，所以还是先将他们控制起来比较好！这就是奥克耶此时的想法！
　　“李越，跟这群女人费什么话。而且这里不愧是落后国家，居然还在使用长矛这种冷兵器作战！我不得不怀疑，李越你之前说的到底是不是真的！”
　　托尼走到李越身边，对着李越抱怨了几句，然后就继续向前走了几部，对着奥克耶有些轻视的说道！
　　“嘿，这位光头黑妞，赶紧去通知你们国王，就说超级英雄钢铁侠要见他！还有，外面早就开始用枪炮作战了，你们这种冷兵器已经过时了！而且你们国家居然要让女人来上战场？”
　　“我管你是铁人还是木人，凡是擅闯瓦坎达者，必须押送至国王面前发落，如有反抗，就地格杀！如果你们再不束手就擒，休怪我的长矛无眼！”
　　奥克耶面对托尼丝毫没有示弱，她也好像从没有听说过钢铁侠的名字一样，而且看着托尼向前走的动作，神情有些凝重。
　　“嗨，我说你这女人怎么不讲理呢，我们只是要见你们国王而已，犯得上这样对待我们吗？这就是你们瓦坎达的待客之道？”
　　“既然你们不去通报，我们就自己进去面见你们国王！”
　　托尼并没有对眼前这些女人产生过多的恐惧，毕竟他并不觉得眼前这些人会真的对自己动手！所以托尼直接迈开脚步，就想要硬闯，不过这也是托尼的风格！
　　“所有人听令，直接拿下他们！”
　　然而，瓦坎达作为一个君主制度国家，并不会跟你这种擅闯国土的人讲道理，所以奥克耶直接下令，并且手中振金长矛对着托尼就直刺了过去！
　　毕竟刚刚她被托尼轻视，奥克耶虽然嘴上不说，但是心里还是对托尼还是非常仇视的！所以她决定让托尼受点教训。不过她并没有直接下杀手的打算，长矛也并没有刺向托尼要害部位！
　　此时托尼才发现，眼前这个被自己轻视的女人，动起手来居然毫不含糊，而且动作非常迅速，长矛直直向着自己肩膀刺来，虽然被刺中也不会有生命危险，但是肯定不会好受！
　　而且作为普通人的托尼，居然发现自己很可能来不及躲避，就会被刺中！
　　“卧槽，我回去之后，一定要把纳米战甲研究出来，以后出门必须带上纳米战甲，这种无力的感觉，我再也不想体会了！”
　　在长矛离自己仅有十几公分之时，托尼心里却是冒出了这种想法！
　　李越在后面看着这种情形，感到颇为无奈。而且眼见奥克耶的长矛马上就要捅在托尼身上了，却还没有人出来阻止。
　　之前电视上不都是在这种关键时刻，国王就会突然跑出来喊声“住手”的嘛！怎么轮到自己这里，总是不按套路出牌呢！
　　无奈之下，李越只能打算亲自出手了！

第一百五十五章 老国王到来

　　当然，李越出手自然不是为了将那些瓦坎达女亲卫军打到在地，也没有那个必要，这样做难免会交恶瓦坎达！虽然李越实力强大，但是这种招惹麻烦的事，李越也不想去干！
　　所以李越直接用出自己那堪比闪电侠的速度，瞬间来到托尼旁边，伸出左手，手掌径直挡在了奥克耶手中振金长矛所刺出方向的前面！
　　叮！
　　一声金铁交鸣之音传到所有人耳中，而作为当事人的托尼和奥克耶无疑听得最为清晰！
　　奥克耶被这种场景震惊的都忘记了做接下来的动作！毕竟她深知自己手中这把振金长矛的锋利程度，普通钢铁都能轻易刺穿！
　　然而今天居然被人用手掌挡住如此锋利的长矛！甚至给自己感觉就像是刺到一个同为振金制作的盾牌上一样！
　　“李越，你可吓死我了，你如果再不出手，可就要给我收尸了！”
　　托尼暗暗松了口气，但是明显不是太过害怕，毕竟他此时还有闲心对着李越开玩笑！
　　不过托尼心中也后怕不已，还好李越果然不会看着自己受到伤害而不出手阻止！不然自己可就要被刺伤了！还是被一个女人刺伤，说出去自己都感到丢人！
　　“算了吧？人家根本没想伤你性命！只是想给你个教训。谁让你刚刚瞧不起人家是一个女人来着！”
　　李越也对着托尼没好气的说道，托尼性格就是这样，如果是不熟悉托尼的人，很少有人能和他相处的比较愉快！
　　“刚刚是怎么回事？你为什么仅凭手掌就能挡住我手中的长矛？”
　　此时奥克耶终于在震惊中回过神来，不过还是有些不敢置信，她忍不住再次用力将手中的长矛向前继续刺了刺，然而同样是纹丝未动！
　　而挡在长矛前面的那个手掌她也仔细观察了一下，没有散发出什么金属光泽，看起来与普通手掌一模一样，而且更加白皙，不像是经常锻炼之人的手掌！
　　很难想象，就是这么一只看起来非常普通的手掌，居然能让自己手中振金长矛都无法刺穿！甚至一点伤痕都看不出来！
　　“好了，奥克耶将军，我们来这里真的并无恶意，只是想见一下你们的国王。麻烦你们去汇报一下，就说卡玛泰姬现任至尊法师来访！”
　　说出最后一句话的时候，李越脑海中不禁浮现出一个端着饭碗的男生，脸上露出笑容，大喊真香的画面！
　　果然，谁也逃脱不了真香定律。连李越也不例外！
　　没错，李越准备暂时接任至尊法师的称谓，毕竟他之后还要指导奇异博士修习魔法，有至尊法师称谓也算是师出有名！
　　“至尊法师？卡玛泰姬？这都是什么意思？不对，你怎么知道我的名字？你来我们瓦坎达到底有什么企图？”
　　奥克耶听见李越的话还忍不住思索了一下，觉得是不是真的有必要需要去请示一下国王。然而她忽然注意到刚刚在李越口中直接说出了自己名字，这让她脸色瞬间变得非常难看。
　　当然，作为黑人的她，外人是无法看清她的脸色的！但是她深知自己之前从来没见过眼前这个人，他为什么会知道自己的名字？
　　“算了，现在也不需要你去通知了，你们国王马上就来到这里了！”
　　看着眼前的奥克耶又平举起手中长矛，警惕的对着自己！李越有些无奈，不过正在此时，他的精神力探测到有一群人正向这里赶来，应该就是瓦坎达现任国王特查卡了！
　　……
　　“奥克耶，住手！”
　　果然，没过多长时间，一群人就赶到了这里，最前面的是一个身穿黑色华丽衣服，颈部带着一串白骨牙齿串成的项链的黑人，头发和胡子已经有些花白，看起来年龄已经有些偏大了。
　　“住手倒是喊出来了，不过好像并不及时！如果这是拍电影，双方早就一言不合打起来了！”
　　李越听见特查卡的大喊，心中忍不住一阵腹诽！
　　“参见国王殿下，您来了！”
　　奥克耶等亲卫听见国王的喊声，瞬间收起手中长矛，对着老国王行了一礼！然后分向两边，让国王通过！
　　“不比多礼！你们先退下吧！”
　　老国王对着亲卫队吩咐一声，才终于面向李越等人。
　　“哈哈，看来你就是国王吧，你终于来了！真是的，你这手下一点都不知待客之道……”
　　托尼看着国王来了，忍不住出声抱怨，不过也并没有多说！
　　“欢迎诸位贵客光临我们瓦坎达，有失礼数，还望赎罪！”
　　老国王对着李越等人施了一礼，当然仅仅是表示友好的礼数！语气也非常客气，完全没有一点作为国王的架子！
　　“哪里哪里，我们冒昧前来打扰，还要请国王殿下不要怪罪才是！”
　　人家这么给面子，李越当然也不能失了礼数，最起码言语之上还是要谦逊一些！
　　“哈哈，不会不会，瓦坎达非常欢迎各位的到来！外面不是说话的地方，走走走，我们进去聊。”
　　老国王听见李越客气的话语，发出一阵爽朗的大笑，然后伸手邀请李越等人进入国王的宫殿！
　　“客随主便，我们听您安排！”
　　李越也没有拒绝老国王的邀请，随后众人一起跟随老国王来到了国王宫殿之内。
　　……
　　“对了，还未请教各位如何称呼？还有各位来到我们瓦坎达所为何事？”
　　宫殿之中，老国王坐在首位之上，他身边还站着一男一女，男的应该二三十岁。不怪李越看不出来具体年龄，毕竟黑人的年龄真的很难从面容上看出！
　　但是那个女孩儿却看起来只有十岁左右。李越几乎瞬间心中了然，这两位应该就是下一任瓦坎达国王特查拉和他的妹妹天才女孩苏瑞了！
　　“我叫李越，卡玛泰姬是现任至尊法师！这位是托尼斯塔克，人们口中的钢铁侠！还有这两位是布鲁斯班纳博士和安妮女士！”
　　李越等人坐在下方旁边的位置上，听见老国王的询问，也没什么隐瞒的，向着老国王将自己一行人一一介绍了一遍！
　　“至尊法师？李越先生，我有些冒昧的问一下，卡玛泰姬现任至尊法师不应该是古一尊者吗？怎么现在变成……”
　　老国王并没有直说，但是他的意思大家都明白！
　　老国王一见面就看见李越带着的那个项链，他觉得有些熟悉，想了半天才终于回想起来，这正是卡玛泰姬的古一尊者所持有的物品！
　　老国王作为现任黑豹，对于卡玛泰姬还是有一些了解的，毕竟他可以与历任黑豹沟通，甚至可以聆听到黑豹女神的教诲！
　　所以对于活了几百年的至尊法师古一和卡玛泰姬的事情，老国王也有一些了解！今天手下传来消息，说有人通过光圈出现在瓦坎达，他就有所预料，应该是法师所为。
　　与李越见面之后，他发现果然如此，但是他还真没想到，李越居然敢自称至尊法师，不知道是因为什么得到的自信！
　　“看来国王陛下并不知道昨天发生的事情！就在昨天，古一尊者为了驱逐入侵地球的黑暗维度领主多玛姆，献出了自己的生命！不过她也成功将多玛姆驱逐，没有让地球被黑暗维度吞噬！”
　　“不然我们现在也无法好好坐在这里相谈甚欢了！而我也是在古一尊者逝去之后，才接任的至尊法师之位！这个阿戈摩托之眼就是古一尊者亲手交给我保管的，相信它可以证明我的身份！”
　　李越在老国王的话语中听出了不信任的语气，随即他直接拿起挂在脖子上的阿戈摩托之眼，对着老国王说道。
　　没错，李越并不知道该将时间宝石放到哪里合适，索性就直接戴在身上了！毕竟在自己身上才是最安全的！
　　“你说什么？多玛姆是谁？还有黑暗维度是什么？这到底是怎么回事？”
　　李越的话音刚落，老国王还没说话，他旁边的特查拉却率先忍不住，语气充满了震惊，直接开口对着李越询问道，他急切的想知道事情的真相！

第一百五十六章 谈话

　　“退下，特查拉！你这样对客人很不尊重！”
　　李越还没说话，老国王突然有些严厉的对着特查拉训斥了一句！
　　“对不起，父亲，我刚刚有些太过急躁了！”
　　“抱歉，各位贵客，刚刚我有些鲁莽了！”
　　特查拉听到父亲的训斥，连忙虚心道歉，而且对于李越等人也不例外，同样道歉施礼，展现出良好的修养！
　　他刚刚只是被李越所说的事情震惊到了，有些忘了现在的场合，心里也乱了分寸，才会如此急切的出声询问！
　　不过也可以理解，毕竟谁初次听闻地球遭遇毁灭危机，自己都差点无辜身亡，都难免会如此吃惊！特查拉仅仅是语气比较急切一些，已经算是很镇定了！
　　老国王看到自己儿子能虚心道歉，也满脸欣慰的点了点头！然后转过头对着李越等人赔礼道：“这是我的儿子，他刚刚有些鲁莽，冲撞了各位，请各位不要见怪！”
　　“不会不会，我看特查拉王子很有风度，年纪轻轻，就如此沉着稳重，将来一定能带领瓦坎达走向辉煌！”
　　客气话李越当然也会说，毕竟作为一个华夏人，随口说出这些都是家常便饭。每次过年回家，总会面对七大姑八大姨，你总要说些好听的话，不然难免遭人嫌弃！
　　“哈哈，过奖过奖了！不过我也确实很看好我的儿子，将来他肯定会成为瓦坎达最英明的君王！”
　　面对李越的吹捧，老国王嘴上虽然还很谦虚，但是他脸上那种自豪的笑容，在场众人任谁都能看得出来！
　　……
　　“不过，李越先……法师，也不对。李越尊者，你刚刚所说，黑暗维度领主多玛姆入侵地球的事情，难道是真的？能不能讲讲具体情况？”
　　老国王对李越一连改了三个称呼，才终于问出了多玛姆的事情！
　　不同于其他人听见多玛姆之时，只是一脸的陌生和疑问之情。老国王的神情之中却只有凝重，看来老国王是知晓黑暗维度领主多玛姆的存在的！
　　正如李越所想，老国王确实知道很多这个世界上的隐秘。其中就包括卡玛泰姬的法师，还有昆仑的武僧！真实存在的地狱之主墨菲斯托，还有游走于地狱和尘世之间的恶灵骑士等等！
　　甚至宇宙中的事情，老国王也知道不少，比如九界的事情，也包括黑暗维度的多玛姆；甚至他还知道，那个为了吃饱肚子，不断吞噬星球的行星吞噬者……
　　当然这些都是历代黑豹收集到的信息，毕竟瓦坎达已经存在了上万年之久，知道的隐秘多也可以理解，而且还有黑豹女神在暗中不断给予他们帮助！
　　……
　　“哎！看来又要解释一次了！”
　　李越有些无奈，每次一说起这件事，其他人都会表示不之情，他们就要再次解释一次。不得不说，这种时间倒流消除记忆的方法，虽然方便，但是有时候也挺坑的！
　　“当然是真的，就在昨天，多玛姆控制着黑暗维度突然降临地球，经过我们正义联盟的拼死抵抗，足足与多玛姆对战了三个小时，最终多玛姆的躯体才被李越一招打散！”
　　“但是多玛姆却并没有死亡，黑暗维度同样还在不断吞噬地球，所以古一尊者只能牺牲自己的生命，才终将黑暗维度驱逐出地球！拯救了我们所有人！”
　　不待李越开口解释，一旁的托尼就已经忍不住将整件事情如同竹筒倒豆子般全部说了出来！
　　然而托尼这样做当然也有着深意。
　　首先，他将拯救世界的功劳加到了正义联盟身上！不过他倒是也不算说错，虽然那时正义联盟还没有成立，不过他们现在已经全部成为了正义联盟的成员！
　　其次，他着重的说了李越一招就将多玛姆躯体打散的事情，以此来展现李越的强大实力，这样他们接下来要跟瓦坎达谈的事情，就会容易很多！
　　不得不说，托尼有时候还是很靠谱的！
　　果然，听见托尼的话，现场陷入了宁静的气氛之中，包括王座上的老国王在内，所有人都陷入了沉思！不过此时宫殿之内并没有多少人，老国王早已下令让手下出去了！
　　此时这里也只有国王的王后陪伴，也就是特查拉和苏瑞的母亲！至于为什么没有亲卫队守卫国王的安危？当然也是老国王的意思，毕竟他不想给李越等人留下不好的印象！
　　况且此时他还是黑豹，身体素质无比强大，而且特查拉也早已服用过心形药草，同样拥有黑豹的力量，如果这都会出现危险，那么多几个守卫也没什么太大用处！
　　还不如表现的大方一点，还能给李越等人留下一个好的印象！
　　……
　　“但是，如果地球出现危机，我相信以我们瓦坎达的科技水平，会在第一时间就发现的，但是为什么我们并没有察觉到多玛姆的入侵？”
　　老国王沉思了一会，突然开口提出了自己心中的疑问，他对他们瓦坎达的科技非常自信，如果有东西进入地球的大气层范围，他们一定能够发现。
　　但是昨天却没有任何异常反应，就好像只是平常的一天一样！这让老国王心中有些怀疑李越等人所说的事情到底是不是真的！
　　而且他还有一句话没有明说，就像托尼口中描述的李越一招就将多玛姆的躯体打散这件事，他心中就是一万个不信。
　　对于多玛姆的强大他虽然知道的不算太多，但是却知道连古一都无法正面对抗多玛姆，甚至他们瓦坎达所信仰的黑豹女神，同样不是多玛姆的对手！
　　如果情况真如托尼所说那样，岂不是李越的实力比黑豹女神和古一尊者还要强大？
　　“因为你们经历过时间倒流魔法，所以已经失去了多玛姆入侵时的记忆！”
　　面对老国王的疑问，李越也没有多做隐瞒，指了指自己戴着的阿戈摩托之眼，对着疑惑的老国王说道！
　　“原来如此！”
　　对于法师一族传承下来的圣物，老国王也有些许的了解，所以他也没有再做怀疑！但是不做怀疑并不代表着他会全信，就李越有能打败多玛姆的实力而言，他就百般不信！
　　不过这种事放在心里就行了，犯不上问出来，比较伤害两方之间的信任！
　　“但是既然这件事已经过去，你们来瓦坎达又有什么重要的事吗？”
　　老国王虽然心中对他们的目的已经有了猜测，但是他还是装作不知情一样问了出来！
　　“不瞒国王陛下，我们此次前来，却是为了振金而来！”
　　拐弯抹角可不是李越的习惯！见老国王询问，他索性直接说出了他们此次前来的目的！

第一百五十七章 做个交易?

　　听到李越口中提到振金，除了老国王脸上神情未变之外，其他人脸色都是瞬间变换了一个表情。
　　振金是瓦坎达特有的金属，全世界也只有瓦坎达能够出产，无数人想要得到这种特殊金属！
　　然而瓦坎达对于振金却是严格掌控在自己手中，不允许流通到外界，以至于外界振金的价格已经增长到了一万美元一克的天价！
　　但是即便是这样，依然有无数人想要购买到振金。然而就算有人出到这么高的价格，也根本没有人会卖给你！振金现在就是有价无市的东西，几乎很难购买到！
　　“振金吗？果然是这样！你们需要多少？如果数量不多的话，我可以做主同意你们的要求！”
　　老国王好似对李越等人的目的早有预料，并没有流露出丝毫意外的神情，而且他居然直接同意了李越的要求，没有丝毫的犹豫之色！
　　“陛下！”
　　“父亲！”
　　……
　　“你们不用多言，我自有打算！”
　　老国王身边的特查拉和王后听见老国王的话，瞬间不再保持淡定，忍不住惊呼出声。然而老国王却摆了摆手，打断了他们将要说下去的话！
　　“国王陛下，你为什么这么轻易的就同意了我们的请求？据我所知，瓦坎达对于振金非常看重！你就不问问我需要振金做什么吗？”
　　老国王这么痛快的同意，李越都被打了个措手不及，神情有些惊愕！他还真没想到居然会这么容易就达成目的！忍不住问了出来！
　　“振金虽然对于我们瓦坎达非常重要，甚至我们也没有多少振金资源！但是你们作为拯救了世界的英雄，也间接的拯救了我们的生命！所以给你们一些也并无大碍！就当是感谢你们拯救了我们的谢礼吧！”
　　老国王的话无比真诚，如果是不知道他们瓦坎达底细的人，还真有可能被他这种行为所感动！认为老国王真的是为了感恩才会献出他们都非常缺少的振金资源！
　　然而李越对瓦坎达的底细可是知道的清清楚楚！说什么振金对于瓦坎达来说也是稀缺资源，全都是忽悠人的！他们守着一个几万吨的振金陨石矿，这么多年根本没有开采出多少！
　　剩下的储存量足够他们再这样开采几万年的了！
　　“那就谢谢国王陛下了！我需要打造一件……不对，是三件振金战甲！”
　　不过心中所想那些李越当然不会明说出来，所以他直接提出了自己的要求，就是打造振金战甲，不过他本来是想着打造一件就可以了！
　　然而话一出口之后，李越就忍不住瞬间改口。他此时的想法是好不容易有一次“打土豪”的机会，当然要多捞点好处才对！反正振金对于他们瓦坎达来说，又不是真的非常稀缺！
　　“嗯……可以！为了我们之间的友谊，我同意你的要求！”
　　老国王听见李越的话，自然也清晰的听见了李越的临时改口行为，但是并没有多说什么！反而微笑着对着李越说道！表示了自己同意！
　　“那就多谢国王陛下了！”
　　此行目的如此轻松的达成，李越还是非常开心的！以后自己可以不用害怕在战斗的时候，衣服再次燃烧起来或者破碎成碎片了！自己也没有了走光的危险！
　　……
　　“这位国王陛下，既然你同意了李越的要求，是否也可以和我做一笔交易呢？”
　　托尼见李越目的达成，突然也出声对着老国王问道！
　　“哦？这位斯塔克先生，你有什么交易要与我们瓦坎达做呢？”
　　老国王听了托尼的话，也提起了一丝兴趣！有些好奇的开口！
　　“我当然同样是为了振金！不瞒你说，我也需要一些振金来进行研究，或者可以将它加入我的钢铁战甲之中，不过我需要的应该比较多！”
　　“所以，我提议我们双方做一笔交易，我以市场价购买你们一些振金资源。市场上振金的价格大概在一万美元一克，所以我出一亿美元，购买你们振金资源！”
　　“当然考虑到需求量比较大的原因，价格肯定会向上浮动，所以我出一亿美元，你们只需要交给我八千克振金资源就可以了！”
　　“怎么样，这个交易不知国王陛下是否能够答应？”
　　托尼不愧为漫威世界数一数二的土豪，拿出一亿美金连眼睛都不眨一下！而且他的砍价水平可以堪比西红柿首富王多鱼了！
　　“哈哈！这位斯塔克先生你说笑了！我们怎么好意思占你这么大便宜。这样吧，你只需要出一千万美金，我卖给你十千克的振金资源如何？”
　　老国王听了托尼的话，先是一阵哈哈大笑，然后直接开口，并且比托尼还会砍价，直接将价格压下去了十倍！而且自己付出的振金也多了两千克！
　　“可是！这样你们不就吃亏了？我感觉还是……”
　　“好了！就按我说的办，你如果同意我们就交易，你如果不同意我就不卖了！”
　　托尼还想再说些什么，却被老国王直接打断，并且表示如果不按他说的办，此次交易就无法达成！
　　“不过我也有个条件，就是你得到的振金必须由自己或者你的朋友使用，不能出售给其他人或者其他组织，当然也包括国家政府！不知道你能不能同意？”
　　老国王却附加了一个条件，并且将眼神望向托尼，等待着他的回答！
　　“当然没问题，我还不缺那几千万美金，也没有必要靠倒卖振金来赚钱！”
　　托尼答应的毫不犹豫。确实，作为世界上数一数二的斯塔克工业掌控者，托尼的确不缺那么点钱！也更没有必要去做倒卖振金的勾当！
　　“好，那我们就这样说定了！现在，我们先去完成答应李越尊者的事情，给他制造几件振金战甲吧！”
　　见托尼答应的丝毫不拖泥带水，老国王也相信了托尼的人品，所以这个交易也就算正式达成了！
　　“请大家移步，跟我去制作战甲的地方！也就是我们瓦坎达的武器装备加工厂！”
　　然后老国王就招呼众人，率先向外走去，他准备完成答应李越的事情。
　　不过用振金制作战甲，当然也非法麻烦，肯定不会像用普通布料作衣服那样轻松！
　　而且，需要一些专业人员和专业设备才能制作出来！所以，李越等人就要跟着老国王去他们的武器装备加工厂！那里是他们专门制作武器的地方！
　　“我们要怎么过去？”
　　来到宫殿之外，托尼一眼望去，眼睛能看到的地方并没有发现类似于武器装备加工厂的地方，可以想象距离那里的距离比较远！所以他有些好奇，自己这些足足快到十个人该怎么过去？
　　“当然是坐这个过去了！难道你想走着过去？还是飞过去？我可不觉得那是一个好想法！”
　　特查拉跟托尼性格相差不大，而且对于刚刚托尼那种豪掷千金的行为很是欣赏，毕竟两人都是土豪！特查拉感觉终于找到了自己的知己，所以他有意的想接近托尼！
　　随着特查拉的话音刚落，一个扁平状的飞行器突然从远处飞来，很快来到他们前面，悬停在到他们前面！而且飞行的出奇平稳！
　　“这是？”
　　托尼有些惊讶，他看着眼前这个高科技飞行器，终于相信了李越所说的话，瓦坎达并不是一个科技落后的国家！

第一百五十八章 绘制图纸

　　“怎么样？我们瓦坎达的飞行器很酷吧！要不要我送你一架玩玩？”
　　黑豹是在英国上的牛津大学，所以他当然非常清楚瓦坎达科技与外界之间的巨大差距！所以他此时可以毫不客气的炫耀自己国家出产的高科技飞行器。
　　他相信即便是被称作超级英雄钢铁侠的托尼・斯塔克，哪怕天才如他，此时也肯定没有制造出来这种先进的载人飞行器！
　　当然钢铁战甲并不包括在内！那只能算是单人飞行器！
　　“马马虎虎吧！我想制造这种飞行器肯定用不了多长时间，就能比你们这里做的更好！”
　　托尼可是无比傲娇之人，即便他的心中同样非常震惊于瓦坎达现在就拥有了这种科技程度，但是他嘴上可不会直接承认！
　　“我觉得非常不错！飞行时非常稳定，而且几乎没有任何噪音，这种飞行器已经可以算是世界上最顶尖的科技结晶了！”
　　此次前来一直都没有说过话的布鲁斯・班纳终于开口，却是在看到了眼前这种先进飞行器之后，忍不住出声赞叹！
　　“你看看，还是有懂行的人！你好，我是特查拉，很高兴能见到你！”
　　特查拉此时才注意到此次前来的人之中，那个面容看起来比较憨厚的男人。
　　不过这也不能怪他，只能说班纳和安妮太过没有存在感了，在王宫之中，就只有李越和托尼不断的在说话，他俩却一言未发！
　　不过既然他能说出那样的话，相信他在科技方面的建树还是非常不错的！所以特查拉也比较正式的与班纳见了一礼！然后伸出手想要与班纳握手！
　　“你好，我是布鲁斯・班纳。我今天只是来见识一下传说中的瓦坎达，不过此次前来，果然不虚此行，真是让我大看眼界！”
　　班纳则是要比托尼说话温和多了，最起码班纳还懂得照顾其他人的感受，知道说什么人家爱听还高兴！也可以说情商比较高一些！
　　当然必须是别人真正具有可以让班纳夸奖的实力，不然作为科研人员的骄傲，班纳也是同样拥有的。
　　“诸位客人请上来吧，我们乘坐这个过去，很快就能到达武器装备加工厂了！”
　　见飞行器已经停稳，一面门打开之后，如同一个折叠金属梯伸到地面，方便人走上去。老国王对着李越等人做了一个请的手势！
　　“有劳国王费心了！”
　　李越谦虚一下，然后不做犹豫，随着国王一起登上了飞行器。
　　在所有人都上去之后，飞行器关闭舱门，引擎喷射出湛蓝色的火焰，然后平稳的起飞到空中，在一阵缓慢加速之后以极快的速度冲了出去！
　　……
　　期间的路程并不算远，只用了不到几分钟的时间，飞行器就停了下来，缓缓降落到了地面！
　　刚刚飞行器飞在天空之时，他们也终于看到了瓦坎达首都伯宁・扎纳的全貌，丝毫不客气的说，绝对是一个现代化的大都市，甚至比世界著名的那些城市都要先进的多！
　　“你刚刚说的话还算数吗？”
　　临走下飞行器，托尼突然在后面小声的对着他旁边的特查拉说了一句！看来托尼是看中了这样的飞行器了！
　　“哦？你指的是……奥！是送给你一架那句啊！抱歉，过时不算！”
　　特查拉忍不住想逗一下托尼，所以说完之后，就径直向着前面走了过去！
　　“哼！小气，不过我自己也能研究出来！”
　　托尼这样想着，还忍不住摆弄了一下左手腕上带着的手表，上面一串串数据流正在不断闪烁着！然后嘴角露出笑容，跟了上去！
　　……
　　瓦坎达的科技工厂却是在地下之中！
　　众人来到工厂内部，李越才惊讶的发现，虽然天才少女苏瑞还没有长大，也没有接管科技工厂，但是此时的瓦坎达科技工厂已经非常完善。
　　一切都是自动化操作，如同火车一样的车辆不断的输送振金原材料，然后加工成武器或者衣服等等！而且并不需要大量的人力参与其中！
　　托尼和班纳一路行来也是不断四处张望，虽然他们还能保持脸上的神情不变，但是此时他们的心中同样有些震惊。他们再一次确认了李越所说的话不假！
　　“李越尊者，这里就是我们的实验室了，怎么样？还不错吧！”
　　老国王走在前面，也不忘回头像是炫耀一般，对着李越说道！
　　“当然！瓦坎达不愧是瓦坎达！科技水平就是强大！”
　　李越由衷的称赞道！
　　“好了，我们到目的地了。不过需要制作什么样式的振金战甲，还需要由你自己决定！不知你有具体的想法了吗？”
　　老国王带着众人走入了一个装饰很科幻的实验室之中，里面有着许多来来往往的黑人，有男有女，都穿着白大褂，看起来黑白分明，却有着极大的违和感！
　　老国王随手叫来一个穿着白大褂的黑人男人！然后用他们瓦坎达一族的语言对着他吩咐了几句话，那人点了点头。随即按了一下手臂上的一个装置！
　　嗡！
　　“哎呦，没想到你们这也有虚拟投影！”
　　托尼看着眼前熟悉的场景，有些惊讶的说了一句！这个东西托尼最为熟悉不过了！
　　一道道光束出现，汇聚在实验室的空地之中，浮现出一个虚拟投影，却是用来制造振金战衣图纸的！
　　对于虚拟投影李越自然也不陌生，毕竟他之前在托尼别墅中也使用过无数次！
　　所以他直接动手，来按着自己心意绘制着自己需要制作的战甲样式！
　　在李越心中，他已经有了战甲的样式方案。所以绘制起来也比较得心应手。
　　……
　　但是最后，李越绘制战甲图纸足足用了差不多十分钟时间。当然他的时间大部分都花费到了绘制第二套战甲上面了！
　　李越一共向老国王索要了三套战甲。
　　第一套就是如同超人那样的紧身衣战甲，当然也不忘搭配一个披风。毕竟漂浮在空中，披风不断在身后飞舞才李越心目中的帅气形象！不过这副紧身战甲李越希望做成黑色！
　　披风的颜色李越最终还是决定是红色，虽然李越有那么一点点想法做成金色，但是细想之后，李越感觉土豪金的颜色有些不太符合自己低调的性格！所以还是选择比较大众的红色吧！
　　第二套战甲，李越是按照自己记忆中焦恩俊所扮演的杨戬形象描绘出的战甲样式。武器都已经选用三尖两刃刀了，服饰当然也要符合杨戬的形象才行！况且那副扮相在李越心中是无比帅气！
　　通体银色的战甲，上面描绘着一些好看的纹路，几缕金色线条如同飞龙盘旋在周身！再搭配上一个鲜红色的披风。
　　当效果图出来之时，现场所有人的眼神中都蕴含着无比惊讶的神色，还有浓浓的好奇！
　　他们何曾见过这种样式的战甲！既霸气又不乏帅气！既高贵又不乏英俊！总之，比他们之前所见的所有战甲样式都要帅气了无数倍！
　　当然，最后一套李越就直接要求制作成休闲服饰了，就以他现在身上所穿的衣服为样本，没有其他的过多要求！
　　当然这套休闲服饰的衣服还是很有必要的，不然李越总不能一直穿着那种酷炫的战甲出现在其他人面前吧！

第一百五十九章 来切磋吧

　　知道的晓得李越是一位保护世界的超级英雄！不知道的还以为他是中二病晚期患者呢！
　　不过当然不是只需绘制完图纸就能成功制作出战甲了，还要扫描一下李越身体的详细数据，到时按照李越身体数据制作出来的振金战甲，才会更加合身，穿起来也更加舒适！
　　“这几套战甲制作完需要多长时间？”
　　绘制图纸完毕，然后扫描完身体数据，李越都感觉自己有些迫不及待的想要穿上那套银色战甲体验一下了，到时候不知道会多么帅气！
　　所以他不禁开口询问，战甲制作完成需要多长时间！
　　“大概需要五六个小时吧，主要是你设计的第二套战甲制作起来有些麻烦。我们从来没有尝试过制作这种样式的衣服，所以会有些耗费时间！”
　　回答李越的却是那个刚刚一直就在旁边观看李越绘制图纸的黑人研究员！而且他居然也同样能说一口流利的英语，看来瓦坎达人民除了他们的种族语言之外，也经常用英语进行交流！
　　“谢谢你！那么战甲的事情就拜托你了！”
　　李越无比真诚的对这个研究员表示了感谢！
　　“你不用感谢我，国王吩咐的事情我会尽最大的努力去做好的！”
　　然而那研究员对李越的感谢并没有放在心上，甚至都没有露出敷衍性的笑容！他那黑色的脸庞上面无表情。而且他说出的话也表示他只是听从国王的命令罢了！
　　“卧槽，这么无情的嘛！”
　　李越的心中感到一阵无语，用的着这样吗。
　　“国王陛下，既然图纸已经绘制完毕，那么我就去加紧时间赶制战甲去了！”
　　然后那个研究员根本没有再次去看李越等人一眼，而是对着老国王说了一句，在老国王点头之后，就快步离开了这里！
　　……
　　“诸位客人也都听到了，这几套战甲赶制出来还需要一段时间。所以，我有个提议！”
　　“这段时间不妨先让我儿子特查拉带大家在我们瓦坎达好好参观一下，领略一下我们瓦坎达的风土人情！中午大家可以留下来，我们会精心准备一顿丰盛的午餐，来让诸位客人好好享用！”
　　“不知各位客人觉得怎么样？”
　　老国王笑容满面，对着李越等人提议道！
　　“一切全凭国王陛下安排！我们没有其他意见！”
　　正所谓吃人嘴短，拿人手短。
　　现在老国王不仅同意赠送给李越三套振金战甲，还邀请他们留下来享用午餐。老国王这番举动，可谓是对李越等人不薄了！
　　所以李越也没什么好反驳的，当然一切都由老国王做主了。而且李越也不怕老国王耍什么花招，毕竟以李越此时的实力，并没有什么好怕的！哪怕现在他们身处在瓦坎达的地盘上！
　　“既然诸位同意，那么我就不陪各位走动了，毕竟我年龄也不小了，可经不住太大的折腾！哈哈，希望诸位不要怪罪！”
　　老国王哈哈一笑，表示自己年老体衰，就不跟着去了。
　　当然这句话李越是不会信的，虽然老国王岁数真的很大了，甚至头发和胡子都有些花白。但是服用过心形药草的他，此时远远要比一些普通壮年男人还要强壮！
　　然后老国王又转身对着身边的特查拉吩咐了一句：“特查拉，你带诸位贵客出去逛一逛，一切事情全凭你自己做主，无需向我汇报！”
　　老国王似乎是有意让特查拉和李越等人打好关系，所以只吩咐了特查拉带领李越他们去逛瓦坎达！
　　“遵命，父亲！”
　　特查拉答应的也非常痛快，而且特查拉跟李越等人几乎是同龄人，他们之间也更有共同语言！
　　……
　　随即，李越等人就在特查拉的带领下，坐着特制飞行器，来到瓦坎达首都中最繁华的街道之中，逛了起来！
　　还别说，瓦坎达的首都确实非常繁华，而且都是黑人。看不到其他的人种！
　　当李越和托尼等人出现在这里，瞬间引起所有人好奇的目光，不过看着特查拉在他们身边，也就没人敢上前来找麻烦！
　　说实话，对于逛街李越并没有多么大的兴趣，不过也只是为了消磨时间而已，所以干什么也都无所谓，他的心中一直在想着，等战甲做好了，就好好体验一次在天上急速飞行的快感！
　　他自从获得护国超人的能力之后，除了打架的时候之外，还真的很少进行过爽快的自由高空急速飞行。
　　搞得他都有点怀疑自己，当初最是羡慕超人和钢铁侠等等超级英雄能够自由飞行的他，一直都在向往着可以自由翱翔蓝天，在城市的高楼大厦中不断穿梭！
　　而为什么在自己获得了飞行能力之后，却没有好好体验那种急速飞行的快感呢？
　　不过今天就是一个好机会，等战甲做好，他也没有了其他后顾之忧。就可以圆自己未获得超能力之前的那种飞行梦想了！
　　……
　　“这样干逛好无聊啊！我们要不要去做一点有意思的事情？”
　　然而托尼比李越更加感到无聊，而且托尼可是一个闲不住的主，让他这样无所事事的逛街，还不如让他去实验室研究自己的战甲来的痛快！
　　“那你说我们现在去干什么？”
　　李越不再沉浸在自己的飞行梦想之中，而是出声对着托尼询问道！
　　“我也不知道，反正就是感觉这么逛街有些无聊！还不如去开车兜风呢！”
　　托尼有些无所谓的回答李越的询问。
　　“呵呵，你感觉无聊的话，要不你穿上钢铁战甲，我们来切磋一下！”
　　李越有些坏坏的提议道！
　　“额，我只是感觉有些无聊。如果有个实力相当的人跟我切磋还可以。但是我可不想跟你这种变态切磋，而且那根本就不能称之为切磋，只能叫做找虐！”
　　托尼毫不犹豫的拒绝了李越的提议！他可不会跟李越切磋，哪怕他穿上F-HK型号战甲，估计也扛不住李越几拳，就会被打的粉碎。毕竟昨天李越打浩克那一场景托尼此时还历历在目！
　　“要不让我来跟你切磋一下？”
　　然而，托尼拒绝了李越的邀请之后，却传来了另一个声音，同意了李越的提议。众人回头望去，却看见开口说话的正是跟在他们身后的特查拉！
　　“卧槽，难道又有好戏看了？”
　　托尼心中一阵激动！他没想到特查拉居然这么头铁，根本不清楚李越的实力，就敢进行挑战。真的是不知死字是由几个字母组成！
　　“好啊！那我们事不宜迟，现在就找个地方来切磋一下吧！”
　　李越虽然也感觉无所谓，不过嘴角还是露出一丝笑容，他也想试试作为下一任黑豹的特查拉到底有多少能耐！

第一百六十章 被迫中断

　　特查拉此时还并没有成为瓦坎达的国王，也没有几年后那样的沉稳气度。
　　他此时无疑也如同一个热血青年一样，虽然不能算是比较鲁莽，但是喝过心形药草之后，得到远超普通人的身体素质，这给他带来了极强的自信心！
　　自从特查拉父亲年迈之后，一直是特查拉在扮成黑豹，从外界夺回属于他们瓦坎达的振金资源！以防流露出的振金落到其他人的手中！
　　然而在今天，他的父亲却将属于瓦坎达的振金主动交给外界之人。这是之前从来都没有过的事情！
　　而且只是第一次前来瓦坎达的人。这让特查拉心里或多或少都有些怀疑。他不知道自己父亲是怎么了，为什么这么容易就答应这些人的要求！
　　这种行为已经算是打破了瓦坎达近万年来的传统，甚至此事如果让长老团知道了，都有可能会对他父亲进行质问！
　　他父亲低价出售给托尼斯塔克十千克振金矿产就不说了，居然还白送给这个不知道是什么人的李越三套振金战甲。
　　钢铁侠托尼斯塔克的名字他之前听过，毕竟在几个月以前托尼在发布会上直接承认自己就是钢铁侠的事情在全世界范围都传的沸沸扬扬，他自然也知道！
　　然而李越的名字他却从未听说过。他也不知道自己父亲口中的所谓至尊法师到底是个什么称号！
　　然而特查拉此时并不知道李越到底有没有能够守护住振金战甲的能力！别到时候让有心人发现他手上的振金战甲，然后从他手上掠夺过去。
　　到那时他还要亲自出手，然后调查消息，从其他人的手中再抢夺回来！
　　所以特查拉此时的想法就是，索性不如现在先试探一下李越的实力，如果他真的有能够守护振金战甲的实力，那么战甲交给他也无妨。
　　如果他本身只是一个沽名钓誉之辈，没什么强大的实力守护战甲，那样还不如自己在之后亲自出手，将父亲送到他手中的战甲再抢回来呢！也好过最终落到其他人的手里！
　　……
　　当然特查拉此时心中的想法其他人并不知道。包括李越在内，也同样不知道。当然就算李越知道了他的想法，估计也只是一笑而过。
　　开玩笑，此时的地球上，谁能有那么强大的实力，能够从李越手中抢夺东西？哪怕此时的李越面对上奥丁或者灭霸，也同样能够做到不落下风！
　　但是人家又怎么会看上这一点点振金资源，为了这么点振金对李越出手。如果是因为无限宝石还有可能，灭霸估计会来找李越的麻烦！但是面对灭霸，李越并不害怕！
　　更何况，李越拥有能任意穿梭宇宙的无敌超能力，就问你怎么能够追得上他！
　　所以，特查拉的担心无疑都是多余的。
　　……
　　既然说好了要去切磋，当然不能在街道上就直接开打，所以众人索性乘坐飞行器，离开了瓦坎达首都。在特查拉的带领下，来到了一个比较偏僻的地方。
　　此处虽然偏僻，不过地势倒是非常平缓，有很大的一处空地，周围没有看见任何人影，但是环境看起来非常不错，倒也不失为一处比武切磋的好地方！
　　众人走下飞行器，来到空地之上，托尼等人站在远处观看！
　　“额，特查拉，你难道不穿上你的黑豹战衣吗？”
　　双方相距近几十米站定。然而李越却忍不住对着前方的特查拉喊了一声。只是因为此时特查拉还是原来那副装扮，并没有穿上振金制作而成的黑豹战衣！
　　“他这是在看不起自己吗？”
　　李越心中有些不太高兴！当然他的真实想法是，特查拉如果连战衣都不穿，自己还怎么出手打他，自己恐怕只是轻轻一拳，特查拉就要飞出几百米，吐血而亡了！
　　如果他穿上战衣，自己在用少一点的力气，他应该能勉强抗住自己两拳的吧！
　　“你怎么知道我是黑豹的？这件事好像并没有透露给外人过！”
　　听到李越的话，特查拉一阵诧异，自己身为黑豹的身份，虽然在瓦坎达族人之间几乎是无人不知。但是外界之人却几乎没有人知道！可是李越是从何得知的呢？
　　“额，你们历代国王就是黑豹，这不是人人都知道的事情吗？有什么好奇怪的！况且我又不是一般人，知道你的身份有什么大惊小怪的！”
　　李越无所谓的回答道。
　　“好吧。不过我们之间只是友好切磋，应该用不上穿戴战衣吧？你不是也仅仅穿着普通衣服吗！如果我穿上战衣，那样岂不是对你非常不公平，我觉得我们这样赤手空拳的就挺好！”
　　特查拉也没有在黑豹的身份上多做纠结，而且继续拒绝穿戴黑豹战衣！毕竟眼前的李越也只是一身休闲装打扮，如果自己穿戴战衣，岂不会让人嘲笑自己欺负外人！
　　“嘿，特查拉兄弟，我劝你还是最好听李越的意见，穿上战衣。不然你肯定会后悔的！”
　　托尼在一旁忍不住心中为特查拉默哀，这位恐怕是不要命了，跟李越战斗还不用出全部实力，那不是纯粹找虐吗！李越可是能赤手空拳将浩克都打飞无数次的人！
　　“我也赞成斯塔克先生的意见！不过，我更想说的是，你最好不要跟李越先生动手！”
　　班纳心中也忍不住想起自己昨天变身浩克之后被李越狂虐的场景，也不禁出声对着特查拉说道！
　　“难道这个李越真的很厉害？可是根本看不出来啊，他身材并不高大健硕，相反还有点瘦弱。这样的身体之中能蕴含多大的力量？”
　　特查拉盯着李越的身体一阵猛瞧，可惜还是看不出来，他那瘦弱的身体中怎么可能会拥有强大的实力。
　　“算了，我还是坚持我的决定，不需要穿戴战衣，就这样赤手空与你切磋。我不想占你便宜！”
　　然而虽然几乎是所有人都让特查拉穿上他的战甲再于李越切磋。不过特查拉还是坚持着自己的决定！
　　……
　　“哈哈，接下来有好戏看了！”
　　托尼在一旁当做吃瓜群众，根本是看热闹不嫌事大！反正他相信李越出手肯定会有分寸的！
　　“来吧！我们现在正式开始！”
　　特查拉既然拒绝穿戴战衣，也就没什么好犹豫的，对着李越喊了一声，表示战斗正式开始！
　　然后也不待李越回答，双腿用力迈出，身躯前倾，极致的速度好似在空中带起一道道残影，如同一只猎豹捕食猎物一般，急速的冲向李越！
　　然而李越好似没反应过来一般，还是站在原地，一步未曾迈出。神情也没有丝毫变化，好似还没有反应过来一样！
　　就在特查拉冲到李越身前仅仅不到十几米的距离之时，此时特查拉已经握紧拳头，准备给予李越致命一击的时候！
　　他手臂上的一个装置突然亮起，一道虚拟投影凭空出现，却是投影出来一个熟悉的人影！
　　“特查拉，午餐已经准备好了，赶快带领各位贵客来王宫享用午餐吧！”
　　那道虚拟投影出来的人影，直接开口对着特查拉说道！
　　眼见手臂上的虚拟投影在关键时刻突然启动，特查拉也瞬间止住前冲的身形，居然好似没有受到惯性力的影响一样，停在了距离李越十几米的位置上！
　　“好的父王，我马上带众位贵客赶回去！”

第一百六十一章 老国王的目的

　　从急速冲刺到瞬间停止，特查拉几乎没有受到任何影响，可以显示出他极强的身体控制能力。他站定身体之后，语气平静的对着虚拟投影出来的人影回答道！
　　“嗯，我在王宫等你们回来！”
　　那道老国王的虚拟投影说完这句话，就缓缓消失不见，好像从来没有出现过一样！
　　“诸位客人，想必你们也听见了父亲的话，看来今天我们的切磋要延后了！”
　　特查拉抬起头，眼神中闪过些许遗憾之色，对着身前的李越说道！
　　“哎，早不来晚不来！偏偏这个时候来，看来好戏暂时是看不成喽！”
　　托尼在一边对着班纳唉声叹气，好似失去了多大快乐一样！
　　“好的，既然老国王那边已经准备好了，我们当然不能让老国王多做等待。事不宜迟，所以我们现在就赶快赶回去吧！”
　　李越心中也忍不住松了口气，他刚刚的心中正在苦苦思索，该怎么面对特查拉和自己的切磋！自己的力量自己非常清楚，哪怕仅用百分之一的**力量，也足有几十吨！
　　他可不觉得以特查拉这和美队差不多的身体素质，能凭借肉身抗住自己这一下。
　　况且特查拉还拒绝穿上自己的黑豹战衣，那样自己根本就不敢用力去打他！再一个不小心将他打死了，老国王还不得和自己拼命！自己那几副正在制作的振金战甲估计也就泡汤了！
　　看见老国王突然出现带来的消息，无疑让李越松了口气，这消息来的真是时候！
　　“嗯，既然这样，我有个更好的想法，当我们用完午餐之后，预计你的战甲应该也可以制作完成了，到时候我们双方都穿戴上振金战甲，再进行切磋，也避免我们会因为切磋而受到伤害！”
　　特查拉却对与李越切磋的事念念不忘，虽然现在不能继续切磋下去了，但他还是忍不住提出，等李越的战甲制作好之后，再进行双方之间未完成的切磋！
　　“好吧，那就按你说的办，一会我们再进行切磋。不过，此时我们是不是该快速赶回去了？”
　　对于特查拉提出的下次切磋的事，李越却并不排斥，因为他说了双方都穿上振金战甲进行切磋，到时候自己也就不怕控制不住力道，让他受到致命伤害了！
　　虽然特查拉身穿振金战甲估计也无法抵消自己太多的力量，还是要用他的身体来承受，但是情况肯定要好的多，最起码自己如果将力量放到最低，他就不会有生命危险！
　　“众位客人，请上飞行器吧！我们要回去了！”
　　特查拉对着托尼等人招呼了一句。
　　众人并没有多说什么，再次登上了瓦坎达的先进飞行器，然后在舱门关闭之后，引擎处喷发出蓝色火焰，随即飞行器缓缓升起到空中，在一阵缓慢加速之后，向着王宫方向飞驰而去！
　　……
　　不得不说，瓦坎达的飞行器非常先进，不仅飞行之时非常平稳，而且飞行速度也非常快。从他们的位置到达王宫足有几十公里的距离，然而到达王宫却也只用了不到几分钟的时间。
　　随着飞行器缓缓降落，舱门打开之后，李越等人在走出飞行器才发现，老国王居然就站在王宫之前等待着他们到来。
　　而且老国王身边站着一群奇形怪状之人，有男有女，不过全部都是黑人！有一个嘴里好像叼着一个盘子的奇怪男人，还有头发盘的老高，头上好像顶着一坨牛粪的……
　　这些人李越也有印象，应该是在黑豹个人电影中看到过，好像是瓦坎达的长老！代表着瓦坎达的另外几个族群，而且他们并不是所有种族都信奉黑豹女神，也有信奉其他神灵的！
　　对此李越也了解不多，毕竟他对瓦坎达的事情也不感兴趣！他来瓦坎达只是为了振金战衣而已，顺便可以见见今后的黑豹特查拉！
　　当然，能和他搞好关系最好，到时候等特查拉接任国王之时，那再需要振金岂不是方便不少！
　　……
　　“诸位贵客，在瓦坎达参观的如何？”
　　老国王面带微笑，上前对着从飞行器上下来的李越等人说道！
　　“哈哈，还劳烦老国王你亲自出来迎接。我心中实在过意不去！”
　　“而且刚刚在参观瓦坎达的途中，我发现瓦坎达不愧是一个富饶强盛的国家，在老国王英明的治理之下，这里的居民无比幸福，脸上全都洋溢着美满的笑容！”
　　面对老国王的询问，李越当然是不断开口赞扬瓦坎达的强盛美好。他也不怕会被天打五雷轰！谁让老国王对自己这么友好，轻松的就满足了自己制作振金战甲的要求！
　　“哈哈，李越尊者过奖了！我们就不要继续待在外面了，大家随我进去吧，我们进去边吃边聊！”
　　老国王听见李越的话语也是露出一脸的笑容，雪白的牙齿和他黝黑的脸庞看起来泾渭分明！
　　随后老国王就邀请李越等人进去用餐。
　　“多谢老国王的款待！”
　　李越道了声谢，然后众人一起随着老国王走进王宫之中。
　　……
　　王宫的餐厅，装饰的非常豪华大气。但是这里几乎很少有人光顾，因为这里是国王接见重要客人之时才会使用的！
　　然而就是因为这样，才注定这里自打王宫建成以来，就很少有人光顾，因为瓦坎达几百年来，一直避世不出，外人也很少有人来到这里。
　　所以这个非常豪华的餐厅，一直都被荒废，没有派上用场。
　　不过今日，却是终于有人打破了这里的宁静。
　　老国王此时坐在首位之上，而特查拉就坐在他的左手边。老国王见李越等人也坐好，才挥了挥手。
　　随即就见一道道丰盛的菜肴被端了出来！肉类菜肴居多，这也比较符合他们瓦坎达的情况！
　　而上菜的居然正是早上那一队包围李越等人的亲卫队的成员。这让李越和托尼等人都有些大跌眼镜！
　　不过随即李越就回过神来，他心中也有所了解，毕竟瓦坎达举行这种宴会估计还是第一次。
　　“这都是瓦坎达的一些特产，大家不用客气，开始享用吧！”
　　老国王招呼一声，然后率先开始吃了起来！李越等人也没在客气，同样吃了起来！
　　“还别说，味道还真不错！”
　　……
　　一顿饭足足吃了近一个多小时时间，才终于结束。当然，那些各个族群的长老们，老国王只是将他们和李越等人互相介绍了一下之后，就离开了，并没有与李越等人一起用餐！
　　这让李越心中还有些遗憾，他还想知道那个嘴里好似叼着盘子一样的长老，究竟是怎么吃东西的。可惜，这次应该是看不到了！
　　“请问这位斯塔克先生，之前你说过是你们一个叫做正义联盟的组织，阻挡了黑暗维度领主多玛姆的入侵，这件事是真的吗？还有这个叫做正义联盟的，到底是一个什么样的组织？”
　　在众人都吃好之后，残羹剩饭也被撤了下去，老国王终于开口，而且一开口就问起了正义联盟的事情！
　　“看来老国王终于要说出自己的目的了！”
　　李越心中有所预料，老国王对他们这么好，又是送他战甲，又是低价出售振金材料，还请他们吃了一顿丰盛的午餐。肯定是有着自己的目，而此时终于要对他们透露其目的了！

第一百六十二章 黑豹神的指引

　　“感谢国王的热情款待！不得不说，你们这里的厨师手艺非常不错，不知道他有没有兴趣成为我的私人厨师呢？工资随便他开口，我都能满足他！”
　　托尼优雅的擦了擦嘴，面对老国王的询问，也只是不慌不忙的说着这些无关紧要的事情！并未直接进入正题！
　　“我替厨师感谢你的夸奖，但是我想你的要求他可能不会答应，所以恐怕要让斯塔克先生你失望了。”
　　面对托尼的插科打诨，老国王笑容未变，保持着良好的涵养，但是却直接开口拒绝了托尼的提议！
　　“那可真是遗憾，不过我想是不是应该让那位厨师亲自决定……”
　　“咳咳，托尼，说正事！”
　　眼见托尼还要说这些无关紧要的事情，李越都有些看不下去了，忍不住咳嗦两声，对着托尼提醒道！
　　“好吧，那厨师的事我们先放一放。现在来说下国王陛下你提问的正义联盟的事情！”
　　见李越打断自己，托尼也终于不再嗦，准备正面回答老国王提出的关于正义联盟的事情！
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你！为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平；贯彻爱与真实……后面是什么来着？抱歉，后面的记不起来了。”
　　“不过正如我刚刚所说的那样，正义联盟就是我们在遇到多玛姆入侵事件之后，创建的一个组织，我们会招收一些有着特殊才能的人才加入到联盟之中！”
　　“正义联盟的存在就是为了守护世界和平！而且我们四人现在都是正义联盟成员。这么讲你们应该能够明白吧！”
　　托尼居然把昨天李越向班纳解释的那句话照搬了出来，而且还在中途忘记了后面的话。这一举动让旁边的李越只感到一阵无语！
　　“托尼，你这样剽窃别人的智慧，你的良心就不会痛吗？”
　　……
　　“我明白了，原来是这样！不过既然作为至尊法师的李越先生，你都已经加入了正义联盟，是否代表着卡玛泰姬的法师也是同样如此？”
　　虽然托尼解释的话语令老国王感到有些莫名其妙，但是他却还是听明白了正义联盟这个组织的情况和创建的目的！而且他觉得眼前的托尼等人也没有必要欺骗自己！
　　所以他们所说的话还是比较可信的。不过看向李越的时候，老国王又不禁追问了一句！
　　“并不是这样的，我仅代表我个人加入了联盟，跟卡玛泰姬的法师没有任何关系！”
　　面对老国王的询问，李越也同样开口回答。
　　听见李越的回答之后，老国王点了点头，表示明白。随即老国王就不由得陷入了沉思之中！
　　而老国王旁边的特查拉也同样对托尼口中所说的这个正义联盟有了一些的兴趣。但也仅仅只是兴趣而已。
　　他此时的首要目标，就是守护好自己的国家：瓦坎达！守护着它不受外界国家的侵害！守护好自己国家的振金资源不会被外人窃取！至于外面世界的生死安危，跟他没有半点关系！
　　在他心中，黑豹只为瓦坎达而战斗！
　　……
　　“既然这样，我有个请求，不知诸位贵客能不能答应？”
　　老国王沉思了近一分钟，才终于缓缓开口，对着李越等人说道！
　　“哦？国王陛下客气了，你今天帮助了我们那么多，我们当然也不会忘恩负义，你有什么要求可以直说，我们会尽力办到的！”
　　李越知道老国王肯定会有条件提出来，所以也做好了准备，只是不知道他的条件到底是什么！
　　而托尼也饶有兴致的看着老国王，等待他说出他的要求！
　　“我想让我的儿子特查拉加入你们正义联盟！并且是以瓦坎达守护者黑豹的身份！”
　　老国王语出惊人，瞬间让在场众人都感到有些诧异！就算李越也不例外！
　　因为他虽然想到老国王会提出一些要求，但是无论如何也没想到他会提出这样的要求！
　　只是因为在李越的心中，瓦坎达以前一直都是避世不出，只是暗中发展着自己的科技，不想与外界产生任何关系。而老国王甚至因此拒绝了联合国给予他们瓦坎达的资助！
　　就是如此排斥外界的瓦坎达，在特查拉当上国王之后，情况才有所改变，然而在他们刚准备要与外界建立联系，准备与人类共享瓦坎达的科技和知识之时，却正好遭遇灭霸来袭！
　　不过让李越惊讶的就是这个，为什么老国王会在此时提出这样的要求？这好像有些不太符合老国王的性格，也不符合他们瓦坎达不参与外界任何事的原则！
　　“父亲！您为何要提出这样的要求？我是不会加入他们那个正义联盟的，我只为瓦坎达而战！”
　　当然，老国王的话语不止让李越感到有些震惊，他身边的特查拉更是直接出声抗议，严词拒绝自己加入正义联盟！
　　不过特查拉的决定也可以理解。毕竟此时的特查拉还没有经历过那么多事情。
　　没有经历过父亲被杀，也没有当上瓦坎达国王，更没有经历过被自己堂弟夺去国王之位的事情！
　　所以对于老国王刚刚提出的要求，他内心有些接受不了，如果是为瓦坎达而战，特查拉义不容辞。但是如果让他加入什么正义联盟，去守护世界和平，特查拉觉得还是算了吧。
　　“收回你这种无理的话，特查拉！”
　　老国王听见特查拉的拒绝，语气相当严肃的对着特查拉训斥了一句！
　　“嘿，这位黑哥们，你好像有点搞错了，哪怕你想加入我们正义联盟，也不是那么容易的。我们联盟也并不是你想加入就能加入的！只有身怀特殊才能和心怀正义之人才能加入！”
　　“而你？我可没在你身上看出来有什么过人之处，也看不出来丝毫正义之心！所以，我拒绝你的加入！”
　　托尼则是被特查拉的话刺激到了，忍不住开口与特查拉针锋相对。
　　当然，托尼也只是听见特查拉刚刚的话，有些生气而已！说的好像自己和李越等人创建的正义联盟，是个人就能轻易的加入一样！
　　……
　　“抱歉，我为我刚刚的话语道歉，我并没有看不起你们那个联盟的意思。但是我还是要坚持我的决定，我对加入你们的联盟没有任何想法！”
　　特查拉自知刚刚的话可能让托尼有些误会，所以也直接对着托尼道歉。但是他还是坚持自己不想加入正义联盟的决定！
　　“特查拉，你以为这件事是我个人的决定吗？我只是按照黑豹神的指引而为！难道黑豹神的神谕你都不遵守了吗？”
　　老国王再次开口，然而这句话一出口，特查拉瞬间神情大变。而听见老国王的话，李越等人也忍不住有些好奇，老国王说的这话是什么意思！
　　“父王，您说您是遵循黑豹神的指引是什么意思？难道黑豹神又再次出现，并且指引您了吗？可是，为什么偏偏在这个时候？而且还让我加入一个外界的组织！”
　　特查拉此时非常震惊，因为自打瓦坎达统一以来，黑豹神已经很少出现。
　　而且每次出现之时，都是在瓦坎达陷入危难之际，黑豹神才会伸出援手，指引着当代的黑豹，带领瓦坎达人民走出苦难！

第一百六十三章 战衣完成

　　只是，自从黑豹神上次降下神谕之后，已经过去几百年的时间没有再次出现了，而他们瓦坎达也没有再次横生事端。并且直到现在，一直发展的非常迅速，也非常和谐。
　　然而正在他们瓦坎达发展迅速，并且国家非常稳定之时，为什么黑豹神会这么突兀的再次出现，并且降下这种奇怪的指引？这也正是特查拉感到疑惑不解的原因！
　　“黑豹神的用意岂是我等愚昧之人能够轻易揣测的！但是黑豹神每次降下神谕之时，总是在我们瓦坎达最危难的时刻，而且每次都必然会指引着我们走出苦难。”
　　“所以，这次你我必须听从黑豹神的指引，加入正义联盟是你唯一的选择！这不仅仅是为了你自己，也关乎着整个瓦坎达的命运！”
　　老国王提起黑豹神之时，神情无比肃穆，看来他确实是黑豹神的忠实信徒。而且将所谓黑豹神的指引当成必须要听从的神谕！
　　李越此时却听得是一头雾水，虽然他相信这个黑豹神有可能是真实存在的，毕竟这里是漫威世界，什么都有可能发生。
　　不过她为什么要降下指引，让特查拉加入他们才创建不到一天时间的正义联盟呢？这让李越有点百思不得其解！
　　不过虽然这个黑豹神比较神秘，但是李越也不会感到害怕，毕竟电影之中灭霸大军攻击瓦坎达之时，也没看到这个所谓的黑豹神出现。
　　也许她因为某种原因，不能出现在人类面前吧！只不过就是不知道她所做的这一切到底是为了什么。
　　……
　　“好吧，既然国王陛下都这样说了，并且瓦坎达确实给予我们非常多的帮助。而且特查拉也拥有远超常人的身体素质，战斗力也比较强大。所以我们可以同意特查拉加入我们正义联盟！”
　　李越终究没有思索出来那个黑豹神的目的，但是不管她是有着什么目的，李越也并不会感到恐惧。所以他直接开口同意了老国王的要求！
　　“李越，你还真同意啊，你这可让我有些颜面扫地了。我才刚说出去不是什么人都能加入我们联盟的话！你现在这样，不是拆我的台嘛！就算是同意他加入，也要对他进行考验一番啊！”
　　托尼听见了李越这种卖队友行为，感觉有些无语，忍不住对着李越抱怨道！
　　“好了托尼，特查拉加入我们联盟，带来的好处可是很多的！比如……”
　　李越凑到托尼旁边，小声的说了几句，只见托尼的脸上瞬间变得高兴起来，嘴角也露出了笑容！
　　“咳咳！还是李越你的想法好。嗯，我也同意特查拉王子加入我们正义联盟。”
　　经过李越的“开导”，托尼瞬间改变了主意，同意特查拉加入联盟。当然，托尼本来也没有多少拒绝的心思。
　　毕竟他们正义联盟此时人数不多，急缺人手。守护世界只靠自己这六个人怎么可以，肯定是人数越多越好！
　　“哈哈，多谢诸位！好，那我们就这么定了！特查拉，还不见过你今后并肩作战的伙伴！”
　　老国王听见对方同意自己的请求，神情瞬间变得无比高兴，再次露出了他那雪白的牙齿。并且对着旁边还在沉默不语的特查拉说道！
　　“可是……好吧！我同意加入正义联盟，还请各位今后多多指教！”
　　最终，特查拉也终于妥协，看来黑豹神在他们瓦坎达有着极高的威望！特查拉同样无法反驳黑豹神的指引！
　　“哈哈，好说好说，既然大家今后是一个联盟之中的伙伴了，你是不是再多出售我一些振金材料？十千克根本不够用啊，我用来做一套钢铁战甲都不够！”
　　托尼见特查拉同意加入联盟，忍不住走到特查拉身边，小声的说道！却是还要多买一些振金材料！
　　……
　　叮！
　　正在众人达成共识，各自欣喜之时，老国王手腕上的装置却突然响了一声！如同短信提示音一样！
　　“什么事？”
　　老国王抬起手臂，只见他手臂上的虚拟投影装置亮了起来，一个身穿白大褂的黑人被投影了出来！老国王对着投影出来的人问了一句！
　　“国王陛下，您吩咐我们制作的战甲已经成功的制作出一套了，我觉得有必要让那个人亲自过来试穿一下。”
　　那投影出来的不是别人，正是那个在实验室中无视李越等人的黑人研究员！他对着老国王恭敬的说道！
　　“好，我们马上过去！”
　　老国王平静的回答完，然后就关闭了投影装置，那研究员的身影也缓缓消散在空中！
　　“诸位，想必大家也听到了，我们现在就过去看看怎么样？”
　　老国王重新看向李越等人，然后开口说道。
　　“当然可以，我也有些迫不及待的想要试穿最新制作出来的振金战甲了！”
　　李越当然不会反驳老国王的提议，而且他确实比较期待穿上战甲之后，到底是怎么样。
　　……
　　随着飞行器在空中急速穿梭，众人在几分钟之后，成功的再次来到瓦坎达的科技实验室！
　　而李越也重新见到了那个视自己为无物的黑人研究员，他正在等待着老国王和自己等人的到来！
　　“国王陛下，这就是那套已经制作完成的战衣，请您过目！”
　　然而那个研究员再次将李越等人无视，反而指着一个如同服装店的假人一样的东西，对着老国王介绍道。而假人身上穿着的衣服，正是李越绘制出来的第二套战甲样式！
　　“这就是制作好的战甲吗？”
　　李越也没在意那位研究员的态度，而是将目光望向研究员指向的方向。在李越眼中，那个假人的体型和自己几乎是一模一样，看来是按照自己身体详细数据制作而成的。
　　当然，李越并没有太过在意假人，而是将目光放在它身穿的战甲之上。
　　战甲通体银色，其上绘画着丝丝金色的线条，看起来却并不会觉得突兀，反而非常和谐！
　　西方的超级英雄，几乎都是身穿紧身战衣，这让人看起来可以凸显良好的身材和健壮的肌肉线条！
　　而中式的战甲，却是能让人看起来非常高贵、霸气、神秘等等！而此时众人眼前的战甲就能带给现场所有人这种的感觉！
　　它牢牢的吸引住在场所有人的目光！一时间现场陷入了寂静之中，众人好半天都没有回过神来！
　　……
　　“虽然不知道这套战甲是不是你设计的，但是它确实非常漂亮！我可以毫不犹豫的说，这是我这么多年来制造出来的最酷的战甲！”
　　而那个研究员，居然罕见的对着李越率先开口说了一句话！
　　“好了，李越先生，我想你现在应该穿上看看，这套战甲的效果如何了！”
　　老国王面带微笑，对着李越提醒道！
　　“确实该如此！”
　　李越也满脸期待的回答道！
　　“走吧，李越先生，我带你去换衣间！”
　　特查拉开口说道，就要带着李越前往换衣间！
　　“卧槽，啥玩意在我眼前冲过去了！”
　　特查拉心中一惊，因为以他异于常人的感知力，也只能感到一个模糊的影子从自己眼前急速飞过！
　　嗖！
　　好似一阵飓风呼啸而过，吹的众人忍不住闭上了双眼。这让众人心中狐疑，明明是在实验室中，哪里来的这么大的风。
　　“不用这么麻烦了！我已经换好了！”
　　然而这股风来的快，消失的也快，随即众人听见李越的声音，忍不住睁开双眼，却惊骇的发现，只是眨眼的功夫，眼前的李越已经换好了制作而成的振金战衣！
　　李越身穿通体银色的战衣，气质已然发生剧大的转变！看起来如同神仙降世临凡，高贵、帅气都不足以形容李越此时的样貌！
　　“哈哈，穿上它的感觉还不错！不过大家可否陪我出去测试一下，这套战甲的性能到底如何？”
　　身穿这套振金制作而成的战衣，李越也迫不及待的想要体验一下急速的飞行的快感了！

第一百六十四章 测试战衣

　　“你…你刚刚是怎么做到的？”
　　面对眼前身穿战甲的李越，最为震惊的莫过于特查拉了。如果刚刚自己感知到的那道模糊身影，就是李越的话，那他刚刚的速度要达到多快才能产生那种效果？
　　而自己之前还要和他切磋。就单单凭借这种快到极致的速度，他就已经能立于不败之地了。自己的速度虽然远超常人，但是和李越一比，就如同蜗牛一般！
　　“怎么？这就被震惊到了？这才哪到哪，他还有很多强大的能力没有展示出来呢！还好你今天和他的切磋被打断了。不然你现在恐怕很难站在这里看他试穿战衣了！”
　　“哦，我差点忘了，你好像和他约定过，一会你们各自穿上战衣继续未完成的切磋！所以，我只能祝你好运喽！”
　　托尼来到特查拉身边，拍了拍他的肩膀以示安慰。然而在托尼的脸上，却更多的是幸灾乐祸的表情！
　　“这…应该不会像他说的那么糟吧！我同样穿上振金战衣，他尽管速度再快，应该也无法对我造成多少伤害才对！应该…是这样的吧！”
　　特查拉听见托尼的话，只能在心里这样安慰着自己。虽然这种想法他自己都有些不信！因为有这种速度，就代表着会有匹配这种速度的强大力量。
　　李越又不是闪电侠！因为神速力的原因，并没有匹配他那种速度的力量！
　　……
　　不管特查拉此时的想法如何，李越此时心中还是非常激动的，毕竟这也算是自己的第一套振金战衣，对自己的意义还是很重大的，必须要好好体验一下才行！
　　李越一路走来，感觉身上的战衣并不像是由金属制作而成，几乎和正常衣服没有太大区别。但是却非常结实耐用，以前李越根本不敢用出太大的力气，就怕将身上的衣服损毁。
　　而现在李越已经不需要在收着力了，因为李越感觉如果自己不用出七八成的力气，几乎很难损坏身上的振金战衣！
　　战衣穿在身上也并不会造成一些不适的感觉，也不会因为做出一些大幅度的动作而感觉到别扭！战衣表面柔软光滑，很难想象，如此坚硬的振金金属居然能够制造出这样的衣服。
　　不得不佩服，瓦坎达不仅仅是科技实力领先整个世界，他们对于振金材料的应用和开发更是达到了无人能及的地步！
　　……
　　很快众人就走出瓦坎达的地下实验室，来到地面之上。
　　“怎么样？李越先生，这套战衣是否还算合身？”
　　老国王面带微笑，看着来到外面之后，身穿战衣的李越，正在做着各种幅度比较大的动作，来测试战衣的性能。
　　老国王对瓦坎达所制作的振金战衣非常有信心！问李越合不合适也只是象征性的询问而已！
　　“嗯，非常不错，不愧是瓦坎达出品！就是不知道这套战衣能否承受住我尽全力的战斗！”
　　李越对此却同样持着怀疑态度，因为他感觉自己如果用全力撕扯，应该能将身上的战衣撕碎！
　　不过李越又不是闲的无聊，当然不会去用全力撕扯战衣，只是自己全力爆发的状态之下，不知道身上的战衣能不能承受的住那种狂暴的能量！
　　不过光想象当然不是李越的风格，还是要亲自试验一下来的直接！
　　“哈哈，我试验一下看看，麻烦大家后退一段距离，避免一会误伤到大家！”
　　所以李越不在耽搁，提醒了众人一句之后。就开始专注于自身，身体之上瞬间爆发出强大的气势，无数银色闪电忽然出现在李越的周身之上，环绕着李越的身躯不断闪烁。
　　以李越为中心，狂暴的电流甚至沿着地面向着外围蔓延而去。如同蜘蛛结网一般，方圆几十米的地面都被染成银白的闪电颜色。雷神降世也不过如此！
　　“卧槽，这是什么鬼！”
　　听到李越所说的话，托尼等人当然明白李越的用意，知晓李越强大的他们直接后退老远的距离，生怕被李越误伤。
　　但是特查拉和老国王可不清楚李越要干什么！所以听见李越的话也只是感到一阵诧异，不明白李越是什么意思。身体也没有进行后退的动作！
　　然而接下来李越的动作却吓了他们一跳！当然，这并不是比喻，因为他们真的被吓得跳了起来，然后身影不断后退，快速的远离李越所在的位置！
　　还好两人都曾服用过心形药草，身体素质比较强大，反应能力和移动速度也非常快，所以并没有受到伤害，只是眼前那种场景，带给他们的震撼之感却让他们久久无法平静！
　　“这种力量，真的是人类能够拥有的吗？神话中的雷神，应该也不过如此吧！”
　　停下不断后退的身体，特查拉嘴里不住的低声呢喃，只是因为眼前的场景太过让人震撼。哪怕身为瓦坎达的王子，他同样从来没有见过拥有这种力量的人类！
　　“嘿嘿，这还只是李越在我们正义联盟的另外一个成员身上偷学过去的技能！怎么样，看起来是不是很酷炫？”
　　随着特查拉和老国王比较狼狈的退到安全距离之外，托尼突然凑到特查拉身边，非常“好心”的对着特查拉解释道！
　　当然，李越这招，托尼一直认为他是从索尔那里偷学过去的，毕竟那时毁灭者战甲来袭之时，李越还根本没有索尔那么强大的气势。
　　“你说什么？所以你们联盟……不对，应该是我们联盟之中，难道还有一个比他还要强大的存在？”
　　特查拉听见托尼的话，已经被震惊的有些麻木了，这种非人类的存在，难道自己稀里糊涂加入的这个正义联盟之中，居然还有一位比他更厉害的？
　　“额，也不能这么说，另外一个人如果只比较这种电闪雷鸣的能力的话，他俩应该差不多。不过李越可不仅仅只有这一种能力而已！”
　　对于李越和索尔打雷的能力，托尼还真不好判断谁强谁若，毕竟两人从没有比较过，而且托尼对他们的全力爆发状态能做到什么样也不太清楚。
　　“那李越先生还有其他什么……”
　　特查拉有些好奇，还想多了解一下李越的能力情况。
　　轰！咔嚓！
　　可是此时一声惊雷在所有人耳边炸响，惊得特查拉说到一半的话语又被憋了回去！他惊骇的转头望向李越的方向，不知又出了什么幺蛾子！
　　然而回头之后，只见李越头顶的天空之上，不知什么时候突然浮现出厚厚的乌云，正在不断翻滚，其中不断闪烁着银色电芒！
　　而且不断有闪电在向着李越身体所在的地方劈去！如同万川归海，倾盆而下！
　　但是不要忘了，瓦坎达的天空之上是有着能量保护罩笼罩的！所以狂暴的雷电劈在能量保护罩上之后，就无法穿透过去。反而在保护罩上激荡起一道道涟漪，如同水纹般向外不断扩散！
　　“斯塔克先生！这到底是怎么回事？为什么天上的雷电一直冲着李越先生的身体劈过去？难道他做了什么伤天害理的事情？上天在惩罚他吗？”
　　特查拉看着闪电被阻挡之后，好似被激怒一般，乌云翻滚的更加剧烈，其中孕育出一道道闪电，仿佛不要钱一样接连劈在保护罩的同一个位置之上。好似要将保护罩整个穿透一样！

第一百六十五章 非常满意

　　而且闪电越来越猛，也越来越狂暴！特查拉不忍不住对着托尼询问，因为在他看来，这种程度的雷电，可不是区区人类所能承受的！
　　特查拉忍不住怀疑，李越到底是做了什么伤天害理的事情，居然会被无比狂暴的雷电这样劈，而且好像不劈到他的身体不罢休一样！
　　“你想多了！这是李越的能力，他可以引动雷霆之力为自己所用！并不是你想的那样，是雷电想要置他于死地！”
　　托尼听见特查拉语出惊人的询问，心中感到一阵无语。
　　如果让李越知道，他这种酷炫的引动无数道雷霆的场景，被特查拉误会成是李越做了什么伤天害理的事情，而遭受到上天的惩罚。
　　不知道李越会不会气的直接控制着雷电，给特查拉来上一下，让他尝尝真正的被雷劈的滋味！
　　“哦！原来是这样啊，怪不得雷电的目标是李越呢。那我们是不是要将他头顶的能量保护罩撤掉，好让雷电能够顺利的劈到他的身上？”
　　特查拉点了点头，表示明白。而且忍不住提议道！
　　“我也正有此意！”
　　老国王虽然同样非常震惊，但是不愧为见过大世面的一国之主。
　　他的表情并未有多少变化，除了刚刚向后撤退的时候有些狼狈一点之外，脸上还是保持着那种波澜不惊的神情！
　　他和特查拉的想法相同！随即老国王就要用手臂上的通讯装置，通知守卫关闭李越上空的能量防护罩。
　　“我想你们用不着这样做了！”
　　正在此时，托尼突然出声，打断了老国王的动作。
　　“斯塔克先生你为什么这么说？嗯？李越先生人去哪里了？”
　　老国王听见托尼的话，忍不住抬头想要对他询问缘由，然而在抬头的一瞬间，老国王余光瞥见李越原来所在的地方，却赫然发现那里已经没有了李越的身影！
　　这让老国王很是诧异？他人怎么突然消失了？
　　“你们往上面看！”
　　托尼忍不住对着他们提醒道！
　　“上面？”
　　特查拉和老国王随着托尼的指引，抬起头，目光望向天空。
　　两人目光所见，在近千米的高空之上，一道身穿银色战衣的身影，正凌空而立，好似不受重力的束缚一般！
　　而且他已经出了瓦坎达保护罩的范围，这应该就是托尼所说的不用他们麻烦的原因吧！
　　无数道闪电自漆黑如墨的乌云之中不断向那道身影劈去。电闪雷鸣，耀眼的银芒将太阳的光辉都掩盖了下去！让人无法长时间直视那道身影！
　　“可是，他是怎么出去的？我们瓦坎达的保护罩可是任何人或物都无法强行通过的！哪怕是能量，也会被防护罩吸收掉！”
　　老国王和特查拉看着身处在防护罩之外的李越身影，心中同时冒出了这个疑问！
　　“这当然也是李越的某种能力了！以后相处久了，你就会明白了！李越这人身上的未知事物，多的令人恐惧！不过，好在他是我们的朋友！”
　　托尼语气有些炫耀的意味，向着特查拉解释道。
　　……
　　“这种能力，当真是恐怖如斯！斯塔克先生，我现在有些相信你所说的，李越尊者有能够打败多玛姆的实力了！”
　　虽然老国王没见过多玛姆真身，也不知道它到底有多么强大。但是此时他却亲眼看见了李越的恐怖气势，那遮天蔽日的乌云，那不断劈在他身躯之上的狂暴闪电！
　　这一切如果不是亲眼所见，老国王绝对不会相信，有人类能够拥有如此强大的实力！这也让老国王有些相信当时托尼所说的话！
　　而且此时老国王无比庆幸，自己之前所做的交好李越的决定，现在看来实在是太英明了！如果有这种强大的人做为瓦坎达的盟友，那么瓦坎达已经可以无惧任何危险！
　　除非是遇到无比强大的敌人，强大到拥有如此强大实力的李越都无法战胜！不过老国王觉得这种敌人应该不会那么容易遇见吧！
　　……
　　此时沐浴在闪电之中的李越并没有关注托尼等人，当然也不知道他们的想法。
　　他只是控制着狂暴的雷电，不断的向着振金战衣中渗透，测试振金战衣到底会不会被狂暴的闪电能量所破坏！
　　然而振金战衣的坚韧程度好像还是非常不错的，在李越近乎用出全部实力的雷神状态之下，也没有感受到任何即将损坏的情况！
　　反而还是完好无损，闪电轰在振金战衣表面之时，甚至无法穿透战衣的防御。应该是因为振金无法导电的缘故吧！
　　这样看来，振金战衣抵挡这种状态的雷电轰击，还是非常游刃有余的！
　　“不错不错！以后再扮演雷神之时，就不怕衣服再被闪电烧焦了！”
　　见振金战衣完全能承受住这种状态的雷电之力，李越心中同样非常高兴！
　　既然已经测试完毕，李越就收起雷神的气势，身上闪烁的电弧也缓缓消失不见。而天空之上不断翻滚的厚厚乌云也在肉眼可见的状态下，缓缓消散在空中，好像从未出现过一般！
　　……
　　“哈哈，这件战衣的防御力确实不错！我对它非常满意。”
　　正在老国王和托尼等人看着天空的乌云突然消散，感到有些奇怪之时，李越的身影却突然出现在他们面前，脸上带着微笑，看起来对振金战衣非常满意！
　　“额…你…你怎么突然就出现在这里了？你刚刚不是在天空上吗？”
　　突然出现在众人身前的李越，将特查拉震惊的都有些语无伦次！甚至忍不住揉了揉眼睛，还以为自己眼花了！
　　“呵呵，不用这么大惊小怪，我只是过来通知你们一下，我接下来要穿着振金战衣出去再次测试一下！不知道多长时间回来，你们就不要站在这里享受阳光的暴晒了！”
　　李越用超能力来到众人身边，只是通知他们一下。毕竟接下来李越准备好好享受一下急速飞行的快感，还不知道需要多长时间才能回来呢，总不能让他们一直在这里等着吧！
　　“等等李越，你这是要……”
　　看着李越双腿弯曲，好像要跳起来一样，托尼忍不住出声询问！
　　砰！飒！
　　然而，托尼的话还没说完，一阵破空声瞬间传来，眼前哪还有李越的身影。只有被李越强大的反冲之力冲击起来的碎石和烟尘不断洒落向四周！
　　“这是？不好，小心……防护罩！李越先生！”
　　特查拉反应比较快，看着李越刚刚的位置上只留下一个小坑，就想到李越可能是向着天空飞过去了，忍不住抬头大声喊道！
　　毕竟如果李越就这样直接飞上天空，难免会撞到瓦坎达的防护罩上。
　　然而特查拉明显多虑了，因为李越飞到防护罩的前面之时，直接用出超能力，避免了自己头部与防护罩亲密接触！
　　出现在防护罩外面的李越，不再保留实力，瞬间加速，直接突破音障，一道如同芭蕾舞演员穿的小裙子一样的音爆云出现在李越周身。
　　不过也只是一瞬间就消失不见！而李越的速度却还在不断直线飙升，眨眼间就消失在众人的眼中！
　　……
　　“呸呸呸！这个李越，起飞之前就不知道通知一下吗！或者离远一点也行啊！”
　　托尼被李越起飞掀起的烟尘灌了一嘴尘土，忍不住大声的抱怨道！

第一百六十六章 飞个痛快

　　“特查拉，以我们瓦坎达的科技，能够用卫星追踪到李越先生此时的位置吗？”
　　老国王看到李越消失，忍不住出声对着特查拉询问道！
　　“父王，我们的卫星勉强可以捕捉到他的身影。但是他的速度实在太快了，现在已经超过了5马赫！并且还在不断加速！6马赫，7马赫……已经超过10马赫了！而且还没有停止加速！”
　　“这……是人类能够达到的速度吗？怪不的他需要穿上振金制作而成的战甲，不然以他现在的速度，即便身上穿着的是钢铁，也会在空气的摩擦下，被灼热的高温融化掉！”
　　“但是，他是靠着什么动力来进行如此快速的飞行的？真是让人难以理解！”
　　此刻特查拉心中是无比震惊的，李越能够不靠任何装置就能自由飞行，他勉强可以接受，毕竟李越是雷电都可以控制的人！
　　可是他的飞行速度未免也太过变态了一些吧！这是人类能够达到的速度吗？这也太不科学了！李越是靠什么动力进行加速的？他身上又没装着发动机！
　　以他们瓦坎达远超世界的科技水平，他们制造出来的飞行器，最快速度也只能达到不超过10马赫的飞行速度而已！
　　这还是因为飞行器的外壳是使用振金材料制成的原因！
　　“咳咳，我劝你还是不要在李越身上找科学依据了！因为以我与李越相处这么长时间得到的结论来看，他身上的事情用科学根本无法解释！所以你就不要自寻烦恼了！”
　　托尼对于特查拉此时的神情可以感同身受！他也忍不住回想起当初自己被恐怖份子绑架之时，李越就是那么突然之间出现在自己面前！直接让自己的科学观瞬间崩塌！
　　然后托尼对于李越出现之后发生的任何事情，都学会了不去深究，因为那样将毫无意义！毕竟在李越出现之后，似乎整个世界都变了一个样子！
　　甚至魔法师和其他维度的生物都出现了，这样想想，李越可以不借助任何动力进行急速飞行，似乎也没什么大不了的嘛！
　　“我同意斯塔克先生的观点，尽管我也只是和李越先生才接触了不到一天的时间，但是我此时内心非常清楚，不能对发生在他身上的事深究下去！”
　　“因为那样会让你对自己活了几十年的认知产生极大的质疑！”
　　沉默寡言的班纳也忍不住出声赞同，因为经过昨天的事情之后，他已经不把李越当成正常人看待了！
　　毕竟普通人谁能像李越一样，把浩克当成幼儿园小朋友一样，一拳打飞出去几百米！
　　……
　　此时李越并不知道托尼等人对于自己飞行速度的讨论！至于让他们纠结的李越靠什么动力做到飞行的问题，李越也同样无法回答。
　　他记得dc宇宙中对超人的飞行能力有过解释，因为超人有控制生物力场的能力，才能急速飞行，并且能够接住失事的飞机！虽然这听起来有些玄幻，但是也算是有解释了。
　　然而李越在复制护国超人的能力之后，却根本不知道自己为啥就能飞了，他只感觉飞行就和自己走路和跑步一样，只要自己想就可以实现！
　　而且他并没有发现自己有什么控制生物力场的能力！所以他也无法对别人解释自己为何就能够飞行了！
　　……
　　李越几乎只用不到几秒钟时间就飞到了万米高空之上，来到接近平流层的位置！
　　他停止了继续向上飞行的想法，身体悬停在空中，身后鲜红色披风随着若有若无的微风不断舞动！
　　看着处在自己下方不断随风飘动的白色云层，或是被风吹散，或是凝聚在一起。
　　还有那些以自己眼睛可以看得一清二楚的地面事物，其中就包括瓦坎达的托尼等人。一阵无以言表的感觉在李越心中不断升起！
　　这是他第一次悬停在高空之上静静的俯瞰大地！
　　李越心中不断感叹，怪不的人人都想要脱离重力束缚，向往着自由的飞上美丽的蓝天。
　　这种自由翱翔在天空的感觉，真的无法用言语形容！这与坐飞机飞上蓝天有着极大的区别。
　　“既然来到这里了，那么今天就飞个痛快！”
　　身随心动，李越控制身体直接俯冲而下，径直冲进下方的一朵白云之中！极快的速度带起的强大气流冲击，将那朵白云瞬间冲的四分五裂！
　　而李越则是身影不停，速度不减，冲出白色云团，继续不断向前飞去，相对气流不断冲击着李越的身体和脸庞，却没有给他带来任何阻碍和不适的感觉！
　　李越此时已经玩嗨了，他的不断改变着飞行轨迹和飞行方式，一会加速向前冲刺，冲进云彩之中，将凝聚在一起的云朵冲散。
　　一会进行瞬间加速，再瞬间减速之后，身体划出一道优美弧线，来个高空漂移！或是骤然停止，瞬间向着相反方向飞去。或是来个反复横跳，以z字形向前飞行！
　　一会如同在水中遨游一般，云团当做水池，将俯身向下的飞行姿势变为佯望天空的飞行姿势，之后在变成身体螺旋旋转的飞行方式向前飞行……
　　李越如同一个孩子一样，玩的不亦乐乎，各种高难度飞行姿势不断上演！
　　他不但速度要比所有国家最先进的战斗机还要更快，甚至做出的姿势也比战斗机表演时的难度更大，也更加刺激！
　　紧接着他不断向上飞行，将云层远远的甩在下方，距离地面越来越远。然后在即将到达太空之时，再如同流星坠落一般，向着地面加速俯冲！
　　他俯冲时经过大气的摩擦，快到极致的速度，甚至在他飞行轨迹后方带起了一道如同流星坠落般的发光尾焰！
　　在他下落之时，却发现自己不知何时已经来到一片海面之上，李越瞬间改变自己的飞行方向，变下坠为向前，在高于海面不到几米的位置上水平于海面急速飞行。
　　飞行带起的强大气流冲击，使得李越飞行而过的海面如同被分割成两道向外扩散的浪花，他身下飞过的海面都凹陷出一条深深的“沟壑”，在李越飞过许久之后，海水才慢慢合拢！
　　海面飞行体验完毕，李越身影骤然停下，改变方向冲向天空！强大的惯性和反作用力，好似对他没有丝毫影响一般！
　　……
　　“也不知道我现在能够达到的最大飞行速度是多少！不过试试看不就知道了！小呆，记录我接下来最快时的飞行速度！”
　　或许是刚刚玩的太过酣畅淋漓，李越心中突然冒出了这种想法。

第一百六十七章 李越飘了

　　随后李越也不再耽搁，再次冲到近万米高空之后，悬停在空中，对着手腕上的小呆吩咐一句之后，就做出准备冲刺的姿势！
　　“3、2、1！出发！”
　　李越身体瞬间冲刺出去，比出镗的子弹还要快上好几倍。几乎瞬间就突破音障，一道音爆云出现在李越周身，随后消失不见。
　　他此时的飞行方向，是平行于地面飞行，并且不断加速！他要测试自己现在能够达到的最大速度！
　　“2马赫…7马赫…11马赫…14马赫……15马赫！”
　　一直加速到超过15马赫的时候，李越才发现自己已经无法再进行加速！不过他却并没有停下，而是就保持着这种全力飞行的速度，继续向前飞去！
　　才飞了几十秒钟，他就发现前方突然出现了一个黑点，仔细一看，却是一架巨大的飞机！
　　如果李越再不减速或是改变飞行轨迹的话，他绝对会在不久之后追上这架飞机，并且直接撞上它！而且以李越如此快的速度撞上这架飞机的话，肯定会将这架飞机直接洞穿！
　　以李越的身体素质当然不会受到伤害，但是飞机肯定会机毁人亡！
　　然而仅仅几秒钟的时间，李越就已经追上了这架飞机。李越当然不想将这架飞机撞得机毁人亡，所以李越直接改变飞行轨迹，抬高自己的身体，在飞机上方急速飞了过去！
　　……
　　“哦，我的天！有什么东西刚刚从我们头顶飞过去了？”
　　客机机长在飞机平稳飞行时已经开启了自动驾驶，他不觉得在万米高空之上，会发生什么事情！然而突然看见眼前一道影子一闪而过，他惊的下巴差点掉下来，忍不住惊呼出声！
　　“咋的了你？一惊一乍的？吓我一跳！”
　　而他身旁的副机长刚刚正低着头，所以正好没有看见李越一闪而过的身影，被机长的惊呼声吓了一跳，慌忙抬起头之后却什么也没看见。随后忍不住出声对着机长抱怨道！
　　“刚刚我看见有个东西从我们头上飞过去了，不过瞬间就飞没影了！它体积很小，不像是飞机，更像是一个人？难道是钢铁侠？”
　　机长语气激动的对着副机长解释。
　　“你以为我们现在是在秋名山飙车呢啊？我们现在可是身处在万米高空之上！而且我们正以868公里每小时的速度飞行，就算是钢铁侠，也不可能速度超过我们这么多吧？而且一瞬间就飞没影了？”
　　“就算是真的能超过我们，总能看到它的尾流吧？可是我刚刚抬头可啥都没看见！而且我们飞机上的雷达同样没有任何提示，所以你是不是眼花了？”
　　然而副机长却并未将此事放在心上，只以为是机长眼花罢了！
　　“额，那也许真是我眼花了吧！”
　　机长看了看飞机仪器的雷达探测，并没有任何异常，也不禁怀疑，刚刚难道真是自己眼花了？
　　不过他刚说完这句话，就感到飞机突然剧烈的颠簸了起来。
　　这种颠簸只有遇到强烈气流的时候才会出现，然而他们飞机此时飞在近万米的高空之上，按理说应该无法遇到这种强大气流才对！
　　“法克，这都已经接近平流层了，哪里来的这么强烈的气流！别想刚刚的事了，赶紧控制住飞机飞行状态。我来安抚乘客！”
　　感受着飞机的突然颠簸，副机长也忍不住惊诧的叫了一声。然后开始各司其职的忙了起来！
　　虽然这种程度的气流，并不会对飞机造成太大的危险。但是毕竟身处万米高空之上，一点也马虎不得。不然一个失误，就有可能造成重大的事故，上百名乘客的生命因他们而消逝！
　　……
　　避开这架飞机的李越并没有减速，而是继续全速向前冲刺，他想测试以全功率的状态飞行会不会让自己感到疲惫。
　　可是以这种状态飞了近半个小时，李越却并没有感到一丝疲惫之感，沿途他已经碰到过好几架客机了，不过他都是像之前一样，直接避开之后不做任何停留继续全速飞行！
　　“小呆，我刚刚最快的飞行速度是多少？”
　　测试出短时间全速飞行并不会令自己感到疲惫，李越也就不想继续测试下去了，而是悬停在空中，对着小呆询问道！
　　“先生，刚刚您最快时的飞行速度为5208米每秒，接近15.3马赫！您一共飞行了28分56秒，总共飞行距离8848公里左右！”
　　15倍音速的速度，飞行不到半个小时，已经飞行了将近9千公里，而沿着赤道绕地球一圈，也才仅仅4万公里而已。
　　所以李越以全力飞行的状态下，绕地球飞一圈，也就两个半小时左右！
　　这个数据不可谓不华丽，任何人看到都肯定会非常震惊！毕竟此时漫威世界最快的战斗机速度也不超过5马赫而已，而李越却是它的三倍还多！
　　然而李越心中对此却还是有些不太满意。因为他记得之前看过，电影中超人表现出的飞行速度是25~30马赫左右，比自己此时足足高了差不多一倍！
　　超人的力量应该也能达到上万吨以上，而自己也只有5、6千吨左右！
　　而且超人还有很多特殊技能自己不曾拥有，比如冰冻呼吸和生物力场……
　　所以自己实力虽然看似强大，但是也要分跟谁比较，如果跟正版超人比，那还差的远呢！
　　……
　　李越终于好好享受了一次急速飞行的快感，也比较具体感受了一下自己此时的具体实力和飞行的最快速度！
　　在仔细查看了一下身上所穿的振金战衣，并没有因为自己的全速飞行而受到任何损坏之后，李越此次的目的也算完美达成！
　　虽然自己的实力跟正版超人还无法同日而语，但是这种实力也足以无惧漫威世界地球上的任何势力！这也正是李越此次毫不掩饰的在天空中展示出自己飞行能力的底气所在！
　　拥有了超人般的实力，和随时穿梭空间的超能力，李越如果再遮遮掩掩，做什么事情都小心翼翼的话，那空拥有这一身强大的实力又有什么用处？还不如找个地方苟起来算了！
　　他并不怕自己此时拥有的实力被其他人发现，而且他敢肯定，自己刚刚的所作所为，此时肯定已经被很多势力察觉到了。
　　他甚至能感受到太空中几十个监视卫星此时正在对准自己！而各个势力的重要人员都在紧盯着自己接下来的动作！这里肯定也包括军方势力！
　　但是李越却并不关心这些！他做这些没什么目的，只是自己想到就做罢了。这就是实力强大带来的自信，他并不怕任何人来找自己麻烦！
　　“要不要给这些正在看着自己的势力留下一个深刻的印象？省的以后什么阿猫阿狗都来找自己麻烦！”
　　没错，李越此时就是飘了！他心中冒出这种想法之后，就忍不住越来越想要将其付诸行动！
　　他在地球时小说也看了不少，也看过不少主角的特殊能力被人发现之后，会被各种势力盯上并且不断的来找主角麻烦的情节。所以他才会冒出这种展示“拳头”的想法！
　　“不过现在自己并没有展示强大实力的目标啊！该怎么办呢？”
　　李越悬停在空中，苦苦思索……

第一百六十八章 重要会议

　　美国，华盛顿，总统府中！
　　此时这里的时间还不到凌晨6点！朝阳还没有从东方升起，正是黎明前最黑暗的时刻！此时除了上夜班的人，几乎所有人都还沉浸在梦乡之中！
　　然而谁也想不到，此时此刻，美国总统，外加一干政府要员，已经穿戴整齐的坐在了会议室当中。其中还不乏有一些身穿军装，头发已经发白的军方将领。
　　十几个人分为两个阵营相对而坐，身穿西装的政府官员坐在一起，而身穿军装的军方代表坐在一起。他们中间坐着的就是美国最高领导者总统先生！
　　整个会议室当中，虽然仅有十几个人，而且一副没睡好的样子，有些人更是哈气连连，但是他们却无一不是手握重权的各方大佬！
　　而且此时会议室的气氛无比凝重，所有人都双眼紧盯着总统正对的那个大屏幕，脸上表情各异，不知在想什么！
　　现场久久没有人发出任何动静，会议室的空气仿佛都变得有些凝固！
　　……
　　“他现在到底在做什么？为什么突然停在那里不动了？还有他为什么不远万里，向着我们国家飞了过来，他到底有什么目的？是否会对我们国家的安全造成危害！”
　　终于，一道有些沙哑的声音打破了会议室凝重的氛围，看起来应该是没有休息好！
　　而说话的正是坐于首位，身穿一身优雅西装，脸上还略显疲惫的总统先生。但是他此时的眼神却无比凝重的盯着眼前的大屏幕，沉声问出了自己心中的疑问！
　　大屏幕之上，能看到一个身穿银色战衣，身后披着一件鲜红色披风的人类，就那么静静的停在那里！画面是俯视的角度拍摄，而且并不是非常清晰！
　　当然，如果能无视此人脚下并没有任何支撑之物、还有他脚下不断随风飘动的云层的话！这应该没有什么可让人感到惊讶的。
　　没错，此人居然不凭借任何支撑物就那么漂浮在万米高空之上。
　　这种如同好莱坞科幻电影一般的场景，就这么活生生出现在，有着总统和政府要员外加军方要员共同参与的重要会议室之中的大屏幕之上！
　　然而此时在坐之人，几乎每个人的心里都浮生出一种想法，如果这真的是科幻电影那当真是太好了！
　　他们也就不至于被突然从睡梦中叫醒，离开温暖舒适的床榻，来到这里开什么机密会议，而且还是商讨这种比科幻电影还要更加科幻的事件！
　　此人居然以极快的速度，只用了不到半个小时的时间，就从非洲大陆飞到了距离美国边境仅有几千公里的位置上空！而且他的目的不明，不知是否是有着侵略的意图！
　　……
　　“总统阁下，我们无法预测他接下来要做什么！也不知道他为什么一直向着我们国家的方向快速飞行！而且直到现在，我们对他的身份一无所知！”
　　一位身穿西装的人出声回答了总统的问题，然而他的脸色却非常难看，因为他正是专门负责收集情报的cia负责人。
　　作为美国最重要的情报部门之一，他们cia对于画面中出现的人，居然没有查到任何有价值的消息，这让他这个负责人脸上非常难看！
　　“其他情报部门有没有人知晓此人的消息？”
　　听见cia负责人的否定回答，总统还不死心的继续问了一句！期待着有人能带来一些好消息！
　　然而现场之人都默默的压低了头，没有人站出来说一句话！
　　“怎么回事？画面中的人从出现到现在，已经过去将近一个小时的时间！你们在场的各个情报部门负责人居然告诉我，你们对此人一无所知？”
　　“每年下发给你们那么多经费！你们现在却对我说，居然连一个人的消息都查不到？国家养着你们有什么用？还不如养几头猪！”
　　总统的声音蕴含着无尽的愤怒，但是还算克制，压抑着并没有直接爆发出来。
　　“总统先生，并不是我们情报部门办事不力，而是屏幕上的这个人，出现的太过突然。我们第一次发现他时，是在非洲的一个农耕国家领土的天空上。”
　　“在我们的卫星发现他的时候，他已经身处在高空之上了！无法得知他是如何出现在那里的，也无法确定他是靠什么装置才能够在天空自由飞行！”
　　“而且他好似一个刚学会飞行的孩子一样，在空中玩耍。但是他的飞行速度却非常快，在当时就已经拥有超越5马赫的速度！这是我们国家最先进的战斗机都无法达到的速度！”
　　“经过我们的分析，他很有可能是第一次体验飞行，被飞上天空的气氛感染，所以才会做出这种比较幼稚的事情。”
　　“但是对于他为什么会向着我们国家飞来，我们却无法得知准确的原因！”
　　又一个情报部门负责人出声介绍画面中出现之人的信息！
　　“那为什么你们直到现在还查不到他的任何信息？还有，他出现之处的那个非洲国家叫什么？”
　　总统脸上稍微好看了一些，不过还是沉声问道！
　　“我们国家的监视卫星毫无疑问是世界上最先进的！但是虽然能正常的拍摄到这个人在空中飞行的身影，但是不论我们如何放大画面，就是无法看清他的具体身形和样貌！”
　　“好像有一些未知的原因，特意将他的身形变得模糊了一样！这使得我们情报部门一时之间无法进行面部和身形的匹配。所以他的详细资料一时之间也无法准确的查找出来！”
　　“这种情况很像我们的卫星被黑客入侵并且控制，但是这种事情太过匪夷所思，很难想象有什么黑客组织能做到如此的地步！而且没有留下任何痕迹！”
　　“这需要远超我们国家的计算机技术才能做到！而据我所知，世界上并没有这种组织或者国家！”
　　“而他第一次出现的那个非洲国家叫做瓦坎达，是一个非常贫困并且非常落后，甚至还处于农耕时代的国家！”
　　“但是让人无法理解的是，他们国家的国王似乎非常排斥与外界国家的接触，甚至拒绝了联合国向他们提供的一切资助！”
　　那位情报部门负责人继续一五一十的回答了总统的问题！
　　“所以，你们的意思是，我们现在没有任何方法弄清楚这个人到底是谁？属于哪个国家或哪方势力的人？也无法搞清楚他接下来的行动，对我们国家有没有潜在的危害？是不是？”
　　“甚至如果他此次就是来侵略我们国家的，我们也没有任何有效的防范措施？是这样吗？”
　　或许是太过急切，总统说话的声音都提高了不少！
　　……
　　“总统阁下，我提议您下令，让我们空军部队率先派出战斗机，先下手为强，将此人直接消灭，将危险扼杀在萌芽之中！避免他入侵我们的国家领土！”
　　一个身穿军装的人站了起来，向着总统大声提议道！然而他的提议太过激进，却遭到了大部分保守派的反对！
　　“总统先生，您绝对不能同意下令！我们还无法确定这个人是敌是友！不能如此草率的就下令对他实施攻击，避免惹怒了他，对我们国家实施报复行为！”

第一百六十九章 难以抉择

　　“而且，我们虽然无法得知他是靠什么装置做到飞行的，但是他刚刚的飞行速度我们有目共睹，经过粗略计算，他刚刚的最快速度已经超过了15马赫！”
　　“而据我所知，我们国家最快的战斗机也无法做到超过5马赫的速度飞行，那么我们如何才能够追上他？想必这是无法回避的问题！”
　　一位保守派的官员出声，言辞激烈的反对了那位空军部队将军的提议！
　　“正是因为他的速度如此之快，我们才更应该不择手段的将他抓捕或者消灭掉！也许我们就可以从他身上查出，他是如何做到能这么快速飞行的原因。”
　　“我觉得他之所以能做到以这么快的速度飞行，就是因为他身上穿的那套银色战衣和他的披风！也许这就像钢铁侠的战甲一样，蕴含着我们还无法理解的先进科技！”
　　“如果这种‘科技’被我们国家掌握，那么我们的军事力量，就可以大幅度提升，直接将整个世界上所有国家都远远甩在身后！”
　　“这种巨大的收益，足以让我们铤而走险！更何况，他此次的目的很有可能就是奔着我们国家而来的！”
　　而那位空军将领却丝毫不示弱，而是继续提议让总统下达攻击命令！
　　“将军阁下，这只是你的一己之见而已，事情可能无法像你预料的这样，有如此完美的结局！”
　　“而且，他的速度达到了15马赫。要知道在这种速度下，他身体与大气摩擦之后，足以产生上千度的高温，可以短时间之内融化大部分金属！”
　　“而我们在场所有人都能看的出来，此人完全无视了这种高温！没有任何不适的感觉，甚至他的头发都没有被烧焦一根！”
　　“所以，我有理由怀疑，他这种能力并不是来源外部装备，而是他自身拥有的能力，并且他的躯体也非常强大，不但可以无视高温，还可以无视瞬间加速和瞬间减速所带来的剧烈冲击！”
　　“虽然不能确认他是如何获得这种能力的，但是我感觉它与钢铁侠不同，并不是靠着科技装备，而是一位获得了未知超凡能力的超人类！”
　　一位政府官员却提出了他对李越能力的分析，还别说，他的分析还算基本符合事实！但是却并不是所有人都能同意他的猜想，而那位将军就是第一个站出来表示反对的！
　　“这不可能，人类怎么可能变得如此强大！此人肯定是因为某种我们未知的科技才能做到这样！”
　　“我也不愿相信会发生这种事，但是事实就摆在大家面前，由不得我们不信！”
　　“反正我不信有人类可以变得这么强大，总统先生，您下命令吧，我保证将此人消灭掉，不留任何后患，并且得到他身上的高科技装备！”
　　“你这是在给我们国家招惹不必要的麻烦，这样的后果你承担的起吗？总统先生，您绝对不能下令攻击！我们还不清楚这个人类有什么未知的攻击手段！”
　　“而且一旦我们无法一次行动就将他彻底消灭，之后将会面临他的疯狂报复，而您和我们在场所有人，都会面临着极大的危险！”
　　……
　　一时之间，因为该不该对李越展开攻击决定，令一个非常重要的会议，居然演变成如同菜市场吵架一般，分为两方阵营争论了起来！
　　双方各执己见，好似都有道理，却谁也说服不了谁！
　　而最终的结论还是要看总统的决定，毕竟这里他的话语权最大。也只有他才能承担下达命令之后所造成的后果！
　　“安静！”
　　总统看着双方各执一词的争论，忍不住敲了敲桌子，制止了双方似乎无休止的争论！
　　总统此时也有些拿不定注意，毕竟对于这个突然出现的，不知是因为科技还是因为超能力做到这样的人类或者是其他未知物种，他们还不是很了解，所以也无法做出正确的决定！
　　总统也感觉从没这样憋屈过，作为此时世界上最强的国家之一，他们何时这样畏惧过一个人，甚至不敢率先发动攻击，就怕对方实施报复行为！
　　“有人联系过神盾局方面吗？他们对这个突然出现的人类有没有比较详细的资料？”
　　眼见现场又恢复了如同之前的一样的宁静，总统才缓缓开口，却是想起了神盾局组织！
　　“回禀总统先生，我们已经联系过神盾局方面，但是他们和我们一样，并没有此人的详细资料！”
　　cia的负责人回答了总统的问题，然而却并没有带来好消息！
　　“不过神盾局却给了我们一个忠告，据他们的专业人员观察和预测来看，此人展现出来的实力非常强大，恐怕也只有被核武器正面击中，才能对他造成致命威胁！”
　　“但是神盾局同样提出，他的速度却是一个无法避免的麻烦，我们此时没有任何武器能够做到，在他没有反应过来的情况下，直接丝毫不差的命中他的身体！”
　　“哪怕是以电磁轨道炮也近10马赫的速度，也无法精准的命中他！”
　　“所以，神盾局给我们的保留意见是，按兵不动，最好不要对他出手，以免惹怒他，造成不可预料的严重后果！而且要做出最坏的打算，他接下来会入侵我国领土！”
　　而那位cia负责人接下来的话，更是令总统好不容易缓和一点的面容变得更加难看起来！
　　“难道真的没有更好的办法了吗？”
　　总统也陷入了沉思，一时间无法做出决定。他不得不如此慎重！毕竟他同样能看出李越所展现出来的那种强大实力，恐怕会令他们整个国家军队都束手无策！
　　毕竟一个能躲开任何武器攻击的强大人类，确实会令人无比头疼！这还是在不清楚此人是否拥有某种强大攻击能力的情况下！
　　……
　　“大家快看，他有动作了！”
　　一声惊呼打断了总统的沉思！他抬起头，却见画面中的那个人，已经不是停在原地，而是向着一个方向飞去！
　　没有人知道他接下来要做些什么，但是所有人的注意力却都放在了他的身上！
　　而且不止美国政府是这样，各个观测到李越的组织和国家政府，都在注视着李越此时的行动，不知道他接下来要干什么！
　　……
　　而李越，此时刚刚思索了一下该如何展示自己的实力，但是想了好半天时间也没想出太好的方法。
　　而且他虽然知道自己此时应该正被人监视着，但是却并不知道，因为他刚刚测试极限速度之时，却正好是飞向了美国领土的方向，这一举动让美国政府如临大敌！
　　并且人家还正在计划着要不要派出军队对他进行围剿呢！只是畏惧他展现出来的强大实力和极致的飞行速度，没有下定决心！
　　“嗯！终于想到了，就这么办！”
　　正在冥思苦想的李越终于想到了一个办法，虽然不一定是最好的，不过也可以将就着使用一下，最起码也可以稍微展现一下自己的实力了！
　　想好之后，李越就在高空之上，望向地面，寻找起自己的目标！
　　不到几十秒，李越就眼前一亮，他找到了合适的地方，然后控制着身体，瞬间加速，向着那个地方飞了过去！
　　他的这一举动，也吸引了所有正在观看着他接下来动作的一些人的目光！这其中就包括一个黑人光头，并且只有一只眼睛完好无损的某位“妈惹法克侠”！

第一百七十章 神盾局的反应

　　在李越刚刚出现时，神盾局就已经发现了，并且在第一时间就将消息汇报给了神盾局局长尼克弗瑞！
　　尼克弗瑞当时正在为该如何清除神盾局中的九头蛇而头疼呢，毕竟在他暗中调查之下，发现神盾局中的九头蛇特工实在太多，正如之前李越所说的那样，已经可以改名叫蛇盾局了！
　　这么多九头蛇特工，仅靠少部分神盾局特工很难将他们一网打尽。所以已经过去了这么长时间，尼克弗瑞还没有想出一个合适的办法！
　　他却没想到突然之间又发生了一件如此不可思议的事！
　　不过事情已然发生，尼克弗瑞也只能放下心中的思虑，转而将注意力放在这个突然出现的事件之上。
　　“局长，这是对于视频中那个人现阶段查找到的所有资料，请你过目！”
　　希尔特工递给了尼克弗瑞一份档案！
　　虽然神盾局也同样无法用卫星或者其他监视设施，看清楚那个在空中飞行的人到底长什么样子。
　　不过神盾局这方面的专业人员还是在他的飞行速度和飞行中的表现，分析出了他大致的实力。在将他出现之后收集的资料制作成一份特殊人员的档案。
　　这种特殊人类的档案，神盾局已经搜集了不知多少份，而且那些他们知道身份的特殊人类，都设有专门的人员进行监视！
　　“他的资料就只查到这些吗？”
　　然而拿到资料的尼克弗瑞却陷入久久沉默，好半天才开口对着希尔询问道！资料上很多都写着未知，唯独在实力一栏，标注着“无法估量，不可力敌”的字样！
　　而且其中还有对于李越展现出来的能力做的详细分析。
　　首先就是速度极快，可以以超过15马赫速度飞行！还有身体强度超过钢铁，皮肤无惧上千度高温灼烧。可以凭借肉身前往太空，不需要氧气呼吸等等！
　　但是后面还写着一句，无法确定这是他的极限！
　　总之，这一切都表明，此人无法用寻常的办法对抗，如果他发起疯来，几乎没有任何武器和任何人能够阻止他！
　　不过资料上还标注了，此人应该并没有太大的破坏心思，毕竟在他急速飞行之时，曾经无数次避免了与天空中的飞机相撞事件发生。
　　“局长，我们确实只查到这些。不过据我所知，我们的卫星也同样和美国政府的一样，无法清晰的拍摄出他的身形和面容，可能是有实力强大的黑客在进行干扰！”
　　“只是对方实力非常强，我们的技术人员一时间根本无法察觉到对方，更无法进行有效的反击！所以此时这个人的资料还无法详细的查询到。”
　　希尔有些无奈的对着尼克弗瑞回答道！
　　“嗯…那就继续加派人手，务必要想办法拍摄到他的真实样貌。对了，实在不行，可以去找斯塔克帮忙！还有，让娜塔莎驾驶昆式战机前往目标地点，记得隐藏好身形，不要让他发现。”
　　“如果还是被他发现，就立即返回，不要做出任何攻击的意图，避免激怒于他！”
　　尼克弗瑞略微思索，就对着希尔下达了命令！
　　……
　　“难道他也像卡罗尔丹弗斯一样？只是，不知道他到底是敌还是友！”
　　这种远超人类的实力，不可避免的让尼克弗瑞想起了十几年前那位自称惊奇队长的人类！也正是因为她，才让尼克弗瑞萌生出建立复仇者联盟的想法！
　　然而这个计划的实施却异常艰难，甚至远超尼克弗瑞的想象。
　　这已经过去了十几年的时间，他才感觉到计划有了一点即将能够实施的苗头，因为他终于寻找到了几个能够成为复仇者成员的特殊人才！
　　然而，尼克弗瑞此时如果知道他预定的那几人，大部分都已经加入了正义联盟之中，不知他会作何感想！
　　……
　　“不过他接下来到底要干做什么？他的这种能力又是来源于什么？宇宙魔方可一直掌控在我们手里，并没有人接触过！而且他如此明目张胆的暴露出自己的能力又是为了什么？”
　　尼克弗瑞心中对这个突然出现的人，有着非常多的疑问和好奇！但是正如他们给美国政府的建议一样，他也同样不敢贸然的过去招惹这个人！
　　毕竟尼克弗瑞见识过卡罗尔发飙时的样子，庞大的星际战队在她手上都毫无还手之力，被她打爆无数艘战舰后赶出了地球。
　　而现在出现的这个人，虽然以他此时展现出的实力，应该还无法和惊奇队长相提并论。但是，肯定也算是站到了顶尖的行列。
　　他的能力超越钢铁侠托尼斯塔克，甚至在尼克弗瑞看来，应该也超越了一个月前，科尔森带回来的消息中，所说的那位拿锤子的雷神索尔展现出来的实力！
　　最起码现在的地球上没有能够做到百分之百消灭他的武器！如果使用核弹还有一丝希望，但是那并不是他们所能承受的后果！
　　“希望不会有机会用到那个吧！不过看来天马计划要加紧进行第二阶段的实施了！不然面对这些未知的特殊人类，我们将无法进行有效的反击！”
　　不过尼克弗瑞当然还是有后手的，就是当初离开地球那位留给他的，一个能够在星系之间传递消息的传呼机！只是不到关键时刻，尼克弗瑞并不想使用！
　　“不过还是要看看这个人之后到底要干什么！如果他是一个可以掌控的人类，倒是可以将他加入到复仇者联盟预备招募人员之中！”
　　尼克弗瑞暂时放下心中的思绪，天马计划第二阶段的实施还需要做很多准备，现在还是将注意力放在眼前这位突然出现的不明人类身上吧，也许可以带来未知的好处也说不定！
　　……
　　目光放到李越这边，他刚刚苦苦沉思，该如何才能将这个b装的比较酷炫一些，而且同样能够展示出自己的强大实力！
　　然而他却不得不承认，果然要无形装逼才能致命。
　　因为他经过苦苦思索，也只能想到是不是随便用出气功波炸个山峰什么的就算了。最起码能起到起到震慑其他组织的效果！
　　毕竟他现在没有什么可以当做他装逼的目标！而且他只是想要稍稍展示下自己的实力，不让别人随便就来招惹他罢了。
　　不过既然只是展示实力而已，李越也就准备找个无人的地方，不然到时候如果不小心误伤了其他人，李越心中肯定会过意不去！
　　李越身处天空之中，目光所及之处，正好有一处地方让他感觉非常合适，所以他直接向着那里飞了过去！
　　李越的速度飞快，而且距离那里也并不算太远，所以只经过十几秒钟的飞行，就到达了那处地方的上空！
　　这是一个不知拥有多大范围的无人区域，不仅荒凉至极，而且周围甚至连杂草和树木都没有生长，更没有一点水源。
　　满眼望去，尽是看不到边的黄沙，这里人迹罕至，甚至没有一点绿色生机。
　　只有已经快要沦为沙漠一般的光秃秃的地面。不过与沙漠不同的是，这里的地面上还有无数由碎石堆积起来的石柱，相隔不远还有很多如同山峰一样的石堆，但仅有几十米之高。
　　“那就选这里吧！”
　　李越身体停在距离地面近百米的天空之上，精神力倾泻而出，并没有在方圆万米的范围内发现任何生命的迹象，他索性就准备在这里释放一发气功波算了！

第一百七十一章 看我一招

　　毕竟在回到漫威世界之后，李越还没有使用过这种范围比较大的攻击。李越一想起这个，还忍不住感觉有些手痒！
　　想到就做，不过在释放气功波之前，李越觉得还需要对那些正在观看自己的观众说些话才行！不然如果他们搞不懂自己的意思，那么自己岂不是白忙活了！
　　但是他要是直接这么说话，那些人肯定无法听到他在说些什么，所以他决定用一些特殊方式，将自己想要说的话“写”出来！
　　当然，李越心中的“写”肯定不是普通意义上的写字，最起码他并不是用笔写。
　　……
　　“他这是要干什么？他的眼睛之中射出的红光到底是什么？”
　　美国政府会议室当中，所有人都聚精会神的看着李越的动作，但是突然发生的一幕，却让一个官员忍不住惊呼出声。
　　然而并没有人能够回答他的问题，因为此时所有人都在震惊的看着眼前的大屏幕，双眼紧紧盯着画面中那个人的动作！
　　只见画面中突然出现两道散发着耀眼猩红色光芒的光线，如同激光一样，瞬间射出上百米的距离，从空中直射到地面之上！
　　虽然屏幕上的人影画面比较模糊，但是还是能勉强看出，这两道平行的红色光线是从那人的面部发射出来的。
　　而且在两道红光的距离上不难看出，这两束光线正是从那人的双眼之中发射出来的！
　　“人的双眼居然能发射出如此耀眼的光线？”
　　这是在场所有人心中的疑问。他们感觉此时自己的世界观有些崩塌，人类怎么可能做到这种匪夷所思的事情！
　　“等等，他的动作，好像是在写什么东西！”
　　一位官员有些惊讶的出声说道，因为他看见那人射出光线之后，并没有停下，反而摇头晃脑的开始比划了起来，而那两道猩红色光线也随着他的动作在不断晃动！
　　“快，将画面对准地面，看看他在写什么！还有，叫几个语言专家过来！”
　　总统有些激动的下达命令，他也有些期待知晓这人到底要写什么！而且为了防止语言不通的问题，还叫语言专家过来辨认！
　　……
　　美国政府会议室中的场景，在很多地方都在上演，不过此时的李越却并没有时间考虑这些！
　　别人都是以天为墨，以地为书！而李越虽然同样也是以地为书，不过他却是以热视线为笔！
　　此时李越正控制着自己的脑袋慢慢转动，用热视线在地面上“写”着字！
　　而且李越必须要集中精力才行，因为他原本以为用热视线写字应该挺简单的，然而当他真这么做的时候，却发现还是有一些难度的！
　　毕竟他此时距离地面有着上百米的距离，而只要他头部稍微移动一点点的角度，热视线在射到地面上之时就会移动很大的一段距离。
　　所以李越要比较仔细的控制才行！不然一个不小心，就会写错字了，写错之后不能涂改还只是小事。
　　但是现在可是不知有多少人在盯着自己呢，如果被他们看见自己写错字了，那不是在丢自己的脸吗！
　　“自己选择的装逼方式，哭着也要装完才行！”
　　这是李越此时内心的想法！不过好在它对身体的控制已经达到炉火纯青的地步。所以虽然刚开始时有些难度，找不准头部转动多少角度比较合适。
　　不过随后很快就找到了规律，所以之后也就越发得心应手起来！
　　不得不说，李越这种想法非常新奇。也不知道，如果这种事情被其他超人知道，会不会一怒之下给他来发正宗的热视线尝尝！
　　毕竟谁家热视线是这样用的，这不是用大炮打蚊子吗！
　　……
　　在李越的记忆当中，超人的热视线在影视中的表现，分为几个不同版本，有的是和自己的热视线一样，是红色的光束，但是颜色要比自己的热视线颜色略淡一些！
　　还有的颜色比较发虚，还有些发黄，如同火焰一般的光束！再有就是如同美剧版女超人那样，是蓝色的光束！
　　而李越从护国超人那里复制而来的热视线，却是颜色更加的深，如同猩红色一般，让人第一眼看上去就会感觉有些恐惧，有种不寒而栗的感觉！
　　不过在李越的感觉中，好像热视线的威力并没有如同他获得的其它能力一样，被削弱过！反而他的热视线同样有着和正版超人一样，近6000度的高温。
　　这种温度，已经可以和太阳的表面温度媲美，足以融化地球上绝大部分物质，也就只有瓦坎达的振金才能抗住这种高温！
　　所以，这种炙热的高温直射在地面上之后，直接将地面的砂石和泥土瞬间融化。而且热视线同样蕴含着强大的冲击力，地面都被冲击出一条深深的沟壑。
　　随着李越控制着热视线在地面上不断划动，很快一条条深深的沟壑就出现在地面之上！而且其沟壑之中还有一些液体流动，这是沙石在李越热视线的高温灼烧之下，变化而成的！
　　“我对你们没有敌意，所以你们最好不要来惹我，否则不要怪我不客气！”
　　几十秒之后，李越双眼之中射出的猩红色光线终于缓缓消散。而地面之上，就留下这么一行大字！
　　随后李越也不管那些正在观看的人到底看没看清楚，直接作出气功波的起手式！准备向地面来发气功波在说！
　　“总用这招是不是有点单一了！这次不妨换个招式，反正威力都相差无几！”
　　然而他刚作出起手式之后，就感觉老用这个招式好像有点单一，毕竟他这招又不真的和龙珠中的一样，只是他的复制版而已，并没有加强威力的作用！
　　所以威力既然都一样，那么当然要怎么装逼就怎么来了。
　　随即李越收起气功波起手式，而是在空中站直身体，披风在他身后无风自动，李越整个人气势也不断的在向上攀升。
　　李越周身散发出点点银芒，滚滚乌云汇聚在他的头顶，其中电闪雷鸣，如同银蛇狂舞！
　　而且李越为了那些观众能直观的看到自己的所做所为，索性控制着乌云分散开来，让他头顶的地方正好露出一个圆形缺口！
　　在李越气势攀升到顶点之后，他抬起双手，举过头顶，一个蓝色圆球瞬间出现在他两手之上，被他捧在头顶，缓缓旋转着！
　　而且圆球迎风就涨，几乎在出现的一瞬间，就从不到乒乓球大小，变为篮球大小！而且还在以极快的速度不断变大！
　　李越控制着能量输出，头上的乌云也伴随着翻涌起来，一道道闪电如同不要钱一样，劈向他头顶的蓝色光团。
　　蓝色光团在狂暴的闪电能量加入之后，瞬间暴涨数十倍，直径猛然间超过一米！而且继续以极快的速度不断膨胀！
　　两米……五米……十米……
　　直到那蓝色光团的直径已经膨胀到接近二十米之后，李越才停下能量输出。因为如果在输出下去，估计就要撑爆了！
　　“虽然无法和原版相比，不过已经可以了，应该够大了！”
　　李越抬头看了看自己双手托着的蓝色光团，嘀咕一句！只见光团表面上不断闪烁丝丝电芒，看起来甚是耀眼，如同一个闪耀的恒星，让人无法直视！
　　“看我一招……”

第一百七十二章 削弱版“元气弹”

　　“他这是要做什么？他双手在头顶举着的那个巨大光球，到底是什么东西？又是如何形成的？”
　　所有正在观看着李越动作的人，心中都不由得冒出了这种疑问！只是因为眼前的场景太过诡异，让人无法琢磨。
　　没有人知道突然出现在李越头顶上那个巨大的蓝色光团到底是什么东西，也不知道他到底要用这个直径十几米的光团做什么。
　　但是蓝色光团表面上正在闪烁的狂暴电弧，虽然隔着成千上万里之远，但所有人都能脑补出闪电在不断噼啪作响的声音，甚至光看着就能带给他们一阵压抑的感觉，
　　雷电一直都是人类所惧怕的一种自然现象，但是闪电之中又蕴含着极大的能量，然而至今还没有方法能够让人类完全掌控和利用雷电。
　　但是这个人却做到了，虽然不知是用了何种方法，却当真是匪夷所思。
　　……
　　“能够掌控雷电？难道这个人跟那个来自阿斯加德的雷神索尔有着某种关系？”
　　尼克弗瑞脸色凝重，虽然从他那黝黑的脸上看不出任何表情，但是还是能从他那略显凝重的眼神中，看出他此刻心中并不如同他表面上那么平静。
　　眼见画面中那不断翻涌的乌云，被那人控制着正好在他头顶露出一个空隙，让他们这些人可以直观的观看到他的动作和那正在不断膨胀变大的圆形光球！
　　尼克弗瑞也若有所感，这人写出那段话，还有做出这些事情，恐怕就是做给他们看得。也许就是向自己这样正在观看着他的人展示实力！
　　“呵呵，看来这人应该没有太大的敌意，也许正可以加入联盟的预备人员之中！不过还是要考察一番才行！只是前提是，要先弄清楚他的身份才行！”
　　这种能力出众之人，无疑让尼克弗瑞惦记上了，毕竟他如果要组建复仇者联盟，当然是招收能力越强的人越好！而此时这个人就非常符合尼克弗瑞的心理预期！
　　……
　　尼克弗瑞此时心中的想法，李越当然不知！而且他也没兴趣知道，毕竟他从未想过要加入尼克弗瑞建立的复仇者联盟之中。
　　因为那样实在是太麻烦了，比较受累不说，有时候还要遭受别人的指责，哪怕你做对了无数次，拯救了好几次世界，但是只要你做错一次，就会遭受人们的责骂！
　　李越可没有他们那些真正的超级英雄那样的好脾气，他怕到时候自己会忍不住变成如同护国超人那样，变得残忍弑杀。
　　不过此时李越并没有心思想这些，因为他按照龙珠中孙悟空的绝招，特意将元气弹这一招式复制了出来。
　　虽然他并不能像原版元气弹那样，聚集所有生物的元气，凝聚成上千米的巨大能量球。
　　不过他只是借用自己身的能量，和天地之间凝聚出来的雷霆之力，也总算能凝聚出来一个直径超过十米的能量球了。
　　当然，李越这招并没有任何技巧可言，他只是在刻意的模仿而已，只是将自身的能量汇聚起来之后，灌注进光团之中，让这个能量球显得更加庞大一点。
　　所以，其他人根本看不出来，李越这个能量光球之中，其实只是空心的！虽然体积如此巨大，却也只是个样子货而已！
　　不过，虽然仅仅是个样子货，但它威力应该还是能与气功波相提并论的。虽然不说能媲美核弹爆炸的威力，但是肯定要比导弹威力要巨大的多！
　　而且双手托举着这么大的光球，那狂暴而摄人的气势，无疑才是最好的装逼利器。
　　可以让那些正在用卫星监视着自己的人，内心感到无比的震撼，这才是李越的目的！
　　说白了，李越就是想尽可能的装个逼而已！
　　……
　　随着能量光球凝聚完毕，李越也感觉到控制它有些艰难，毕竟这么庞大的能量球并不容易控制。
　　还好李越的精神力比较强，而且灌注进能量球里的能量是受他控制的！只是那些闪电能量有些狂暴不好控制！不过现在这种程度还在李越能掌控的范围内！
　　不然一个不小心，没准能量球还没推出去，就直接炸了！那样李越不就是自作自受了吗！
　　李越小心翼翼的控制着巨大的光球，身体前倾，双手用力将光球向着地面扔了过去！
　　还好光球还算结实，并没有在空中就爆炸，而是缓缓向着地面飞去，近百米的距离，这个光球居然飞了好几秒钟，才接触到地面！
　　不得不说，虽然这招元气弹的逼格比较高，但是却没有气功波实用。
　　有可能是空心并且体积有点庞大的原因，速度却有些慢，如果跟人打架的时候，谁能在原地站上几秒钟不逃跑，就等着你的攻击打到他身上！
　　当然，不排除有对自己实力非常自信的傻子，就站在原地硬抗你蓄力了半天的招式！不过这种傻子却并不常见！
　　虽然巨大光球速度并不算快，那也要分跟什么比较。近百米距离仅用了几秒，那可比普通人的奔跑速度要快多了！
　　嗤嗤嗤……
　　随着光球接触地面，一阵奇异的声音传来，好似是将烧红的铁块放到凉水里之时，发出的那种声音一样。
　　轰隆！！！
　　不过这种声音仅仅持续了不到一秒，就被一声巨大的爆炸声所掩盖。
　　霎时间，整个天地都仿佛变了颜色，如同核弹爆炸一般的蘑菇云直冲云霄！然而其中并不是黄色的火焰在燃烧，而是由能量组成的！
　　不得不说，虽然这次爆炸看上去并没有核弹爆炸那种毁天灭地之感，反而如同色彩艳丽的烟花一样，炫酷而又美丽！
　　然而，如果被其外表所迷惑，以为它并不蕴含强大的威力，那就大错特错了！
　　因为隐藏在瑰丽色彩之下的，是无比狂暴的能量。
　　如此磅礴的能量在一瞬间突然爆发出来，效果可想而知。直接掀起了如同巨浪一般的波涛。
　　随着冲击波的席卷，坚硬的地面被摧枯拉朽的破坏殆尽，掀起漫天沙尘，碎石纷飞！
　　身在爆炸范围上空的李越都差点被席卷进去！不过他身躯非常强横，几乎无惧这种程度的冲击波席卷。

第一百七十三章 最高机密

　　爆炸的声势无比浩大，不过却在李越的预料范围内，和他上回用气功波那次的威力相差无几！
　　剧烈的爆炸直接将整个地面炸出一个近万米的碗状深坑，冲击波也如同巨浪一般向四周快速的席卷而去。
　　在冲击波声势浩大之时，地上的一切在被无法抗衡的冲击波席卷而过之后，几乎瞬间就被摧枯拉朽般毁灭殆尽！
　　还好这里是无人的区域，周围只有碎石和石堆等等无用的东西而已，所以李越并不担心如此剧烈的爆炸会误伤到无辜人类！
　　然而无论冲击波如何强大，势头总会有削减之时。就在冲击波席卷出去几万米的范围之后，终于不再如之前那般狂暴。
　　如果说刚开始时是飓风一般的声势，可以摧房拔树。而现在也就只有大风之势而已，勉强能吹的行人东倒西歪罢了！当然，如果这里有行人的话！
　　……
　　“此次装逼圆满结束，我也该溜了。事了拂衣去，深藏身与名！这才是装逼的最高境界！”
　　虽然此时地面上的滚滚烟尘还未散去，但是李越的精神力已经探查出了此次的结果。
　　并没有发生任何意外，这种威力，足以震慑那些人了！
　　所以他也准备溜之大吉了！毕竟他今天战衣也测试过了，也爽快的体验飞行了很长时间！再留在这里也没有丝毫用处。
　　想到这里，李越趁着激起的烟尘将自己身影遮掩之际，直接用出了超能力，瞬间消失在这处天空之中！
　　而此处爆炸掀起的漫天烟尘，足足经过了几分钟之后，才渐渐消散开来。
　　而那些正通过卫星注视着这里的那些人，才终于看了清刚刚爆炸之后的结果！
　　“这……这真的……是人类能够做到的吗？那个人类怎么也突然消失了？”
　　所有人看到大屏幕上慢慢浮现出的场景之后，都久久没有发出一丝声音。对于那个人类为什么消失，他们却没有任何想法！
　　只见一个黝黑的大坑出现在他们的眼前，将他们震惊的嘴巴张的老大。满脸都是不敢置信的神情！
　　虽然隔着屏幕，他们无法直观的感受到那爆炸的威力，也不知道屏幕上显示的深坑具体有多么巨大！
　　但是刚刚那种程度的爆炸，还是让他们心有余悸。如果这种攻击在人类聚集的城市当中爆发，那么将会有多少人类死伤？他们对此无法想象！
　　这种爆炸威力，虽然看似并不超过核弹的威力。而且看样子也并没有核弹爆炸之后，流露出来的核辐射危害。
　　但是不要忘了，这仅仅只是一个人类造成的，而且没有借助任何外物的辅助，只是随手之间释放出来的一次攻击！
　　这就表明，如果这个人发起疯来，在城市之中不断的释放这种程度的攻击，那么后果将不堪设想！
　　也可以说，只要这个人想，那么他就可以在极短的时间内，毁灭任何一座城市，乃至一个国家！
　　而且他那无可匹敌的力量，再加上无法阻挡的极致速度，可以说是任何一个与他作对之人的噩梦！哪怕是他们现在作为世界上最强大的国家也是一样！
　　……
　　“刚刚是谁提议要攻击他来着？我想知道，现在你还要坚持你刚刚的决定吗？”
　　会议室之中，刚刚言辞激烈的反对对李越出手的那个官员，此时却率先出声，打破了现场的平静！言语中还略显得意，并且将目光有意无意的看向那位空军将领！
　　他感觉自己真是拥有先见之明。
　　“就这样的人？我们如果率先对他出手，谁有把握能一次消灭他？”
　　“如果消灭不了他，那么他一怒之下向我们这里扔一个刚刚那种巨大的能量球，我们此时都会被炸成渣渣！整个白宫都将变为废墟！”
　　“不知道某位将军，你还是坚持你刚刚的决定吗？”
　　……
　　“坚持个鬼的决定！我又不是傻子，我还没活够呢！”
　　而那位主张率先出击的空军将领，此时脸色却异常难看，心中无比对自己刚刚的提议无比后悔，他同样没想到那个人类居然有着如此巨大的破坏力，这已经能堪比人形核弹了！
　　“还好总统没有同意自己的决定，让自己下令派出战斗机去攻击他。不然那个巨大的光球，很可能就不是在那处无人区爆炸了，而是在自己头顶上爆炸了！”
　　后悔之余他又有些感到庆幸。还好总统先生没有同意自己的提议！不然如果自己的行为惹怒了他，估计自己会直接被国家抛弃，用来平息那人的怒火。
　　他之前想要率先发动攻击，其实更多的就是想获得那人能够急速飞行的秘密！毕竟这里是漫威世界，有着使用几管药剂就成为超级人类的美国队长。
　　他对此也有着很大的好奇和野心，如果能得到那个人能够以如此快的速度飞行的原因和方法的话，岂不是代表着自己也有可能变成那样？
　　他甚至都在幻想着，自己如同那个人一样，在空中自由飞行的场景了！
　　然而现实却在他的脸上狠狠的抽了一个巴掌，将他从幻想中打回了现实。此时他才明白，那个人类并不是自己能够招惹的，因为他有着无惧一切的恐怖实力！
　　……
　　“哼！”
　　不过虽然他心中对自己当初的决定感到无比的后怕！但是作为一位将军，他不可能将这种比较懦弱的想法表现出来。
　　他只是对着那个在嘲笑自己的官员，重重的哼了一声，以表达自己的不满！
　　“好了，那个神秘人现在已经消失了，但是他刚刚的行为大家都亲眼看到了，他的强大想必在座的各位也有所了解！”
　　“正如他所说，我们如果不去主动招惹他，他应该不会率先对无辜的人民出手！”
　　“但是，我们却不能将我们的国家置于被动的一方！所以各个情报部门，回去以后，务必要尽全力找出这个人的完整资料，而且要找出他的弱点和克制他的办法。”
　　“我们国家，不能受到任何威胁，更何况只是一个拥有一些特殊能力的人类。”
　　“不过，在没找到对方的弱点，并且没有克制对方的方法之时。如果谁敢私自对他出手，惹怒了他！那么等待你的，就只能是被送上军事法庭，军法处置！”
　　美国总统深深的看了一眼屏幕上那个黝黑的深坑，然后语气非常严肃的对着在场的众人说道！
　　“还有，今天的会议列为国家最高机密，不能对外泄露半点关于那个人的信息，违者以叛国罪论处！”
　　“另外，派人去将那处爆炸区域监管起来，不能放任何人靠近。最好能查出是什么造成的如此剧烈的爆炸！”
　　“如果能够掌控这种力量，我们国家将彻底成为全世界最强大的国家！”
　　说道这里，总统都忍不住双眼流露出浓浓的期待之色，不过瞬间就消失不见！

第一百七十四章 瓦坎达事了

　　当然，此时此刻，并不是只有美国政府正在观看李越刚刚的行为，也有很多组织和政府同样在注视着李越刚刚的行为！
　　而且无一例外，他们几乎全部被这种程度的爆炸震惊的久久说不出话来。就连之后下达的命令也相差无几。反正最重要的就是要尽快查清这个神秘人的资料！
　　不过对于这些人的反应，李越并未放在心上，他直接使用超能力回到了瓦坎达！
　　然而回来之后，让李越有些惊讶的是，原来托尼他们也正在观看着自己刚刚所做的一切！
　　而且因为瓦坎达科技水平比较高的原因，他们直接使用了虚拟投影，将自己所做的一切都投影了出来！
　　……
　　“李越，你终于回来了！你是吃饱撑的吗？居然就这么大摇大摆的出去秀你那恐怖战力！”
　　“还好我和特查拉见势不妙，让贾维斯配合他们，在所有国家的卫星上都做了手脚，不然你现在的资料恐怕早就让人查得底朝天了！”
　　眼尖的托尼率先发现了突然出现的李越，忍不住用满是抱怨的语气对着李越说道！
　　“不过，李越你这展现出来的战力也太强了吧！已经可以堪比人形核弹了！”
　　托尼当然也只是象征性的抱怨一下而已，随后就忍不住对着李越刚刚的所作所为表达着不可置信的感叹之情。
　　托尼同样是第一次看到，李越展现出来的完整实力，不得不说，非常强大！强大到自己在面对李越时，根本生不起丝毫反抗的念头！
　　不过想想他是站在自己这一方，是正义联盟成员，并且是保卫地球安危的，他就不禁感觉心中一阵安定，地球有这么强大的人守护，应该会非常安全吧！
　　“额，我只是想出去实验一下自己此时的实力而已，我也没想到在兴奋之下，会弄成这样！”
　　听见托尼的抱怨，李越当然不会直接说出，自己就是忍不住去想要装个逼而已！所以他找了个无关紧要的理由搪塞了一下！
　　“不过，还是要谢谢你们所做的一切，这让我今后方便多了，减少了很多麻烦！”
　　对于托尼等人帮助自己遮掩相貌，避免自己身份暴露的事情，李越还真的没想到。他以为在自己享受飞行的时候，身份就已经暴露在那些势力面前了呢！
　　所以他才会有飞行之后展示自己实力的想法，为的就是震慑他们，让他们不要来烦自己而已！
　　不过现在这样更好，自己也不需要担心，在自己身份暴露之后有各种麻烦找上门了。
　　所以李越无比真挚的对着托尼和特查拉等人表示了感谢！
　　……
　　“不用客气！”
　　特查拉直接对着李越摆摆手，表示不用这么客气！
　　“嘿，李越，你告诉我你是怎么变这么强大的呗？我也想像你这样，不靠钢铁战甲，就能自由的飞上天空！”
　　托尼却直接贼兮兮的凑到李越身边，小声的询问道！
　　作为飞天爱好者，托尼对于飞天的梦想甚至还要强过李越！所以他才会做出钢铁战甲来满足自己的这种爱好。
　　当初制造战甲只是托尼想制作一个能满足自己喜好的玩具而已，守护世界也只是附带的。不过在他原本的生命轨迹中，却在之后将守护世界当成了他首要的目标。
　　不过托尼现在并没有经历那么多的事情，所以他的心态还没有经过那么大的转变！
　　但是战甲终究只是战甲，虽然能带他飞上天空，自由飞翔，满足托尼的飞天爱好。然而在他看到李越可以不借用任何装备，就能直接以超过自己钢铁战甲近十倍的速度急速飞行时。
　　托尼不可避免的又诞生了，想要获得这种能够不借助任何外物就飞上天空的想法！
　　“呵呵，托尼，我得到这些能力的方法你肯定无法复制。”
　　听见李越的的话，托尼脸上忍不住露出了一副失望的表情！
　　“不过，你也不用灰心，我觉得你如果好好研究一下我带回来的那种药剂的话，加强注射的成功率，也许你也能幸运的获得飞行的能力也说不定呢！”
　　看着托尼满脸失望的表情，李越又补充了一句！他是想给托尼一些动力，让他能够尽快研究出那种药剂，提高药剂注射的成功率。
　　当然李越并没有欺骗托尼，准确来说，他这一身实力也算是来源与那种药剂，只不过他并不知道托尼如果服用了那种药剂之后，到底会变异出什么样的超能力罢了！
　　“好，等回去之后，我就潜心研究，一定要将那种药剂完全研究透彻。当然，还有纳米钢铁战甲，我也一定要在最短时间内制作出来！”
　　李越之后的这句话，还是让托尼脸上又重获了自信！
　　“那我就拭目以待咯！”
　　看着如此自信的托尼，李越脸上也露出笑容，表示对他的期待。
　　“对了，我现在战衣已经制作好了，并且经过我的测试之后，没发现任何问题！特查拉，我们是不是可以进行那次未完成的切磋了？”
　　李越好似刚想起什么似的，对着特查拉提议道！
　　“切磋个锤子！我可不想跟你这种变态切磋，我又不是受虐狂！”
　　听见李越重新提起未完成的切磋，将在场所有人的目光吸引到了自己的身上。
　　特查拉此时的心情瞬间变得不好了！如果说之前没见过李越的实力之时，他还有很大的信心能够打败李越。
　　但是在见识了李越刚刚的表现之后，他感觉自己当初肯定是脑袋被门挤了，不然怎么会做出那种非常脑残的决定，居然要跟这种变态进行切磋！
　　“呵呵，我看不如就算了吧。大家现在都已经是一个联盟的成员了，我看就没必要进行切磋了吧！如果伤了和气就得不偿失了！”
　　特查拉干笑一声，心虚的拒绝了李越的切磋邀请！
　　“呵呵，正因为我们现在是一个联盟的成员，所以你们才要互相切磋一下，以便于能更好的了解彼此的实力啊！”
　　托尼却是看热闹不嫌事大的主，他看特查拉吃瘪，忍不住出声对着特查拉调笑道！
　　“你不要在一边煽风点火，要不咋俩来切磋一下！”
　　特查拉有些无语，忍不住将发泄的目标指向托尼！我虽然怕李越，但是我可不怕你托尼！
　　“虽然我感觉有有点被殃及池鱼了，但是，切磋就切磋，谁怕谁！你不要以为你打不过李越，就觉得我比较好欺负！”
　　托尼则是无惧特查拉望向自己的目光！并且言语中也不退缩，居然直接应战！
　　“李越，你赶紧画个圈，等我把钢铁战甲穿上，看我不把这个黑小子打个满地找牙！”
　　托尼好像还当真了！居然直接对着李越说道！
　　……
　　然而，最后两人终究是没有切磋成功，因为他们被众人阻止了！
　　老国王也表示没必要在现在进行切磋，到时候他们有的是切磋的机会！
　　因为老国王表示，要让特查拉离开瓦坎达，让托尼等人将特查拉带走，随他们去外面的世界！
　　特查拉听到老国王的话后，当时就懵了，让我加入那个联盟就已经出乎自己的预料了，现在还要将自己送出瓦坎达，父亲这到底是要干嘛？

第一百七十五章 无名黑魔法师

　　不过特查拉也没有反对，因为他反对也没有任何用处。
　　所以，李越等人这次来了一趟瓦坎达，最终不但带走了不少振金材料，和几套振金战衣。甚至连人家瓦坎达未来的国王，现在的王子都给带走了！
　　……
　　光阴荏苒，岁月如梭，春夏秋冬，转瞬而逝。
　　一转眼之间，自李越等人从瓦坎达离开之后，已经过了整整一年的时间！
　　一年之中可以说发生了许多事，也可以说并没发生多少事！
　　因为自从上次从瓦坎达回去之后，众人就没有再经常相聚在一起了，毕竟各自都有各自的事情要忙。李越直接去到了卡玛泰姬坐镇。
　　毕竟古一尊者刚刚逝去的消息，已经传遍了魔法师界。而李越既然准备担任至尊法师的职位，当然也要承担起他应有的职责！
　　守护好卡玛泰姬就是他首要的责任！毕竟之后他还要在这里等着那个斯特兰奇上门呢！
　　所以他后来一直居住在卡玛泰姬之中，甚至托尼之前给他买的那套房子，也已经让给安妮去住了！值得一提的是，那套房子在皇后区！
　　……
　　几个月之前，三大圣殿也终于修复完毕，当然李越并没有帮上什么忙，因为他对此一窍不通。
　　什么链接地球能量节点，隐藏地球坐标，保护地球不受其他维度的侵害等等，听在李越这种不是很懂魔法之人的耳里，好似在听天书一样。
　　还好有王和莫度这两个比较懂行的人存在，所以重建圣殿的事情根本没用李越出手。都是他俩带人搞定的！
　　还好，在修复圣殿的这几个月时间中，没有发生太大的意外！
　　只不过小事情还是发生了不少，因为陆续有人得知了至尊法师古一逝去的消息之后，前来卡玛泰姬了解情况！
　　当然，有些人仅仅是过来了解具体情况的魔法修行者，他们虽然和卡玛泰姬法师的修行体系不同，但是也都是修习的白魔法。
　　所以他们来到卡玛泰姬并没有恶意，而李越作为新任至尊法师，当然是由他出面与这些人见面，将情况简略的说了一遍，那些并无恶意的法师也就告辞离开了！
　　而有些人却不同，因为他们修习的是黑魔法，虽然不一定修习黑魔法的人就一定是坏人，但是经常使用黑魔法，难免会扰乱使用者的心智。
　　所以研习黑魔法之人，大多都是非常孤僻，基本上是独来独往之人。而且性格也非常古怪，更有甚者一言不合就直接使用黑魔法残害普通人，这种事也都是家常便饭！
　　……
　　而在镇守卡玛泰姬期间，李越就曾遇到过一位修习黑魔法的法师！
　　那是李越刚刚来到卡玛泰姬还没到一个月的时候，他之前已经见过好几位比较礼貌前来拜访的法师。而有一天上午，却来了一位不速之客！
　　那人身穿一身黑袍，头戴黑色兜帽，看不清面容！和古一当初的装扮差不多，只不过换了颜色，而且衣服看起来更加宽大、沉重一些！
　　他手持一杆一人高的枯木法杖，虽然有些弯曲的弧度，但是看起来却非常舒服！法杖顶端上镶嵌着一颗如白玉一般的骷髅头，仅有不到拳头大小，栩栩如生，活灵活现！
　　甚至骷髅头的双眼和口鼻之中还在不断的冒着幽幽的蓝色火焰！好似鬼火一般！随着那人走动之间，留下一串串蓝色虚影！
　　而且他是直接硬闯进卡玛泰姬之中的，卡玛泰姬的那道普普通通的木门被他直接打碎！
　　要知道卡玛泰姬那道门虽然看起来非常普通，但是作为卡玛泰姬的入口，当然不是一个普通的木门，其上有着古一尊者的魔法封印。
　　一般普通人即便是从门前走过，也好似被一叶障目，没有丝毫注意到这个门一般！而只有在魔法师的带领之下，才能找到那道门，从而进入卡玛泰姬之中！
　　电影中的奇异博士就是因为这样，才会在加德满都转了好几圈都没有任何收获，最终在莫度的带领下才见到古一！
　　而且这道门被古一的魔法加持之后，即使是用炸弹爆破，都不一定能强行打开！却被这个看起来并不强壮的人，一击轰碎！
　　……
　　“那个自称至尊法师的人是谁，赶紧滚出来见我！”
　　用出黑魔法将门轰碎之后，那人踏着碎片，直接走进卡玛泰姬，站在训练场上直接高声大喊！
　　他声音非常刺耳，分不清男女，但是那声音却传出老远。
　　在屋里的李越听得轻轻楚楚！不过此时莫度和王都不在，他们正在加紧重建三大圣殿呢！
　　“看来终于有恶客临门了！”
　　带着这种想法，李越直接走出房间，来到声音传来的地方！看看到底是哪个不长眼的要来打扰他的清净！
　　“你是什么人？为何要硬闯卡玛泰姬！”
　　李越来到训练场上，就看见一个身披黑袍的人，这种装束按理来说并没有什么不妥，但李越却怎么看都感觉心里一阵不舒服！
　　他只觉得这人身上有种邪恶的感觉，在李越的精神感应之中，那人身上正向外不断散发着黑色的魔法气息，看起来非常邪恶、阴冷！
　　“果然不是一个好鸟！”
　　李越心中直接给这人下了定论！不过他还是出声问了一句，确定一下，免得自己感觉错了。
　　“哈哈哈，新任至尊法师居然是一个毛都没长齐的小屁孩！古一她是不是脑袋坏了，居然让你来继承她的至尊法师称谓！我看你修习魔法恐怕都没有超过三年吧！”
　　“哈哈，不过现在她已经死了，那么至尊法师之位你还是直接交出来吧！那样我还能给你个痛快！不然，我会先杀了你，然后将你灵魂剥离出来，永世供我驱策！”
　　那人看见李越的面容之后，一阵哈哈大笑，语气中充满了嘲讽！
　　“哎呦，至尊法师之位又不是物品，我要怎么交给你呢？”
　　李越饶有兴致的对他询问道！
　　“果然是个菜鸟，这都不知道。据传至尊法师之位是古一在几百年前，参加的一次巫师大战，打败了所有对手得到的！”
　　“而现在古一法师已经死了，当然是该由最强的法师来继承这个称号了。而你，只是一个没修习几年魔法的菜鸟，居然有如此好运获得了这个称号。”
　　“接下来，等我杀了你之后，就该由我来继承至尊法师这个称号了！”
　　那黑袍人看起来年纪应该很大，不然为什么这么唠叨呢！
　　“所以，我大发慈悲的给你一个机会，让你这个菜鸟率先施展魔法，省得别人说我以大欺小。还有，你要记住，杀死你的是伟大的……”
　　两道猩红色光芒一闪而逝，如此快速的动作之下，那个黑袍人几乎没反应过来，连防御魔法都没来的及施展，只是他身上的黑袍出现一道黑气一闪而逝，阻挡了那红光片刻时间。
　　但是这并不能扭转他的结果，他只感觉红光瞬间射到自己身前，之后就感受到胸口一阵炙热之感。
　　“你……这是……什么……魔法！”
　　他低头看见自己如同被激光洞穿的胸口，不可置信的抬起头，断断续续的对着眼前的李越询问道！
　　“我这叫做热视线，并不是魔法，不过想来你应该没听说过！还有，我确实学习魔法不到两年时间，但是我可没说我只使会用魔法！”
　　“只是，别人不都说黑魔法师比较残忍弑杀吗，怎么你还不如我果断呢！哎，看来你还是去地狱再修习几百年黑魔法在说吧！”
　　李越的双眼慢慢又红变淡，刚刚那两道红光正是李越的招牌技能！
　　李越可没有与这种看起来就是反派的人多哔哔的打算，所以他直接以雷霆之势出手，在那人没有反应过来之时，瞬间解决了他！
　　“你……你……你不按套路出牌！”
　　那个连名字都没有说出来的人，终究是躺倒在地上，你了半天，也没有说出一段完整的话！后面的那句话却是李越自行脑补出来的！

第一百七十六章 吞噬灵魂的法杖

　　“啧啧啧，这法杖还不错，就是看起来有点渗人！这身衣服也不错，可惜颜色太黑，而且已经被毁坏了！”
　　看着眼前这个看似已经断气的人，李越饶有兴趣的在远处盯着那人看了几眼！他用透视眼看了几眼，那人的心脏已经完全被热视线洞穿，应该是死的不能再死了！
　　但是，那只是对普通人而言，对于这种原本就非常不科学的魔法师来说，李越觉得自己还是要小心谨慎一点！
　　“不会是装死吧？毕竟他可是黑魔法师，应该不会这么容易就死才对！”
　　“嗯，为了保险起见，再给他来一下！”
　　这样想着，李越双眼瞬间再次泛红，两道光束急速向着那倒在地之人射了过去！
　　噗噗！
　　“嗯，看来是真的死了！”
　　看着再次被热视线射中的那人，还是没有任何反应，李越心里也就放下了担忧，想来那人是真死了！
　　然而，出乎李越预料的是，在他刚要走近之时，那个原本已然死去的黑魔法师的尸体之上，突然飘出一股黑漆漆的气体，如同烟雾一般，勉强还能瞧出来是一个人形！
　　在黑色烟雾脱离躯体之后，好似还没有回过神来，懵懵懂懂的站在那里半天，却没有任何动作！
　　“卧槽，这难道就是这个人的灵魂？不过咋还飘在原地不动了呢？”
　　那黑色烟雾出现之时，李越也被吓了一跳，他还以为那人没死透，诈尸了呢！或者是那人憋着阴招，要等到自己走近之后，偷袭自己？
　　不过李越仔细一看之后，他心中就有了想法，他大致能够辨认出来，这应该就是那个黑魔法师的灵魂了。
　　不过就是不知道为什么他的灵魂却是像黑色的烟雾一样！而李越的灵魂虽然同样如同他那样，几近透明，但是却散发着淡淡的金色光芒！
　　“难道学黑魔法的法师灵魂都是这个样子？这也太难看了，不知道的还以为是刚挖完煤出来的呢！”
　　李越心中忍不住吐槽，他还是觉得自己的金色灵魂好看一点。就因为这种灵魂丑陋的样子，李越就绝对不会去修习什么黑魔法！
　　正在李越胡思乱想之际，那道如黑烟一般的灵魂，好似终于回忆起了刚刚所发生的一切，瞬间转身，将仇恨的目光望向了李越这边！
　　随即张开大嘴，不断的开合着，好似在咒骂着李越一样，但李越却没有听见一丝声音！
　　紧接着那灵魂体看到李越神情未变，对自己的话仿若充耳未闻，好似恼羞成怒了一般，张牙舞爪的扑向李越的身躯。
　　滔天的怒火，使他的灵魂都越发的黝黑了起来，那狰狞的神情，好像要将李越整个人撕成碎片一般！
　　“呵呵，你可真有意思，活着都被我一招放倒了。现在已经死了，只剩下一副残魂，你觉得你能将我怎么样？”
　　然而，李越连动都没动，就只见那灵魂体，飘到距离李越身躯还有一米多的距离之时，一阵金色光芒骤然乍现，这是因为李越灵魂修炼过的原因！
　　那灵魂体就突然好似被重物锤在胸口上一般，直直的倒飞了出去！
　　而那灵魂体也经过这一下猛然的重击，黑雾般的身体也变得越发的暗淡起来，仿佛一阵微风就能将其吹散一般，显得萎靡不振！
　　而且那倒飞回去的方向，却好死不死的正好是原来的路径，并且正路过他那杆诡异法杖的上空。
　　啊啊啊……
　　一阵若有若无、撕心裂肺一般的尖叫声传入李越的耳中，他只看见那灵魂体在经过那根法杖的上空之时，法杖顶端镶嵌的骷髅头中，闪烁的幽蓝色鬼火突然剧烈的燃烧起来。
　　幽幽的蓝色火焰以肉眼可见的速度壮大起来，将那黑雾般的灵魂瞬间吞噬！一阵阵鬼哭狼嚎一般的尖叫声，从那团火焰中传了出来！
　　李越看着剧烈灼烧着灵魂体的火焰，久久没有发出声来，他不知道现在到底是发生了什么！
　　那蓝色火焰虽然燃烧的非常剧烈，但是却没有给人一种炙热的感觉，反而越发让人觉得阴冷！
　　怎么说呢，就好像李越当初所看的非常出名的一本小说之中，主角老爷爷所拥有的那种叫做骨灵冷火的异火一样！
　　只不过区别是人家那是白色的，而这是蓝色的而已！
　　……
　　就这样，李越盯着那火焰看了足足一分钟的时间，那火焰才渐渐有了熄灭的趋势！
　　随后果然在燃烧了不到10秒钟的时间，那火焰就缓缓熄灭了，而那黑烟一般的灵魂体也随着火焰的熄灭被吸收进法杖的骷髅头之中，没留下一丝痕迹！
　　而那骷髅头却越发的活灵活现，甚至双眼和口鼻之中的蓝色火焰也愈发艳丽起来！
　　“也不知道这玩意是什么制成的，居然能够吞噬灵魂！不过还是留着吧，毕竟这是我的战利品，也许将来能有一些用处也说不定！”
　　随即李越就走上前去，先是捡起了掉在地上的法杖，仔细端详了一番，却也没看出到底是由什么制成的！更不知道这杆法杖到底为什么能够吞噬人的灵魂！
　　虽然看着上面镶嵌的骷髅头有些渗人，不过作为他获得的第一件能撑的上是法器的战利品，他还是准备留下来。
　　“哎，你也混得太惨了，身上就这两件好东西，还有一件坏了！人家莫度好歹还有好几件法器呢！”
　　李越又财迷一般，不死心的在那人身上搜了一遍，然而却一无所获！忍不住嘀咕了一句！
　　不过眼前这个人到死也没说出名字，也不知道到底是谁，死的确实有些憋屈。不过杀都已经杀了，李越也没必要知道太多，也不想知道他到底为何会来卡玛泰姬找自己。
　　“堂堂一位黑魔法师，居然为了一个无用的至尊法师称号而死，真是可惜！”
　　“希望你下辈子能成为一位善良的……我擦，这老毛病咋又犯了！怎么我这忍不住给人死亡祝福的毛病怎么还改不掉了呢？”
　　李越感觉自己又开始忍不住要给这人一个死亡祝福，就感觉心中忍不住一阵恶寒！慌忙驱逐了心中的这种想法！
　　咔嚓！哗啦！
　　害怕自己心中忍不住会再冒出这种想法，李越直接对着那躺在地上的黑魔法师挥了一下手，一阵镜子碎裂般的声音传来。
　　随即将那黑魔法师的尸体直接吞噬了进去！
　　镜像空间之中，地面裂开一道黑漆漆的裂缝，正好是出现在尸体下方，那尸体直接掉进裂缝之中，随即地面缓缓合拢起来，看不出丝毫的痕迹！
　　“果然，镜像空间魔法当真是杀人灭口、毁尸灭迹的必备神技！”
　　李越站在镜像空间外面，居然还能操控镜像空间内的事物，让大地将尸体吞噬。这种事情如果让其他法师见到，恐怕会惊得下巴都掉下来！

第一百七十七章 昆仑武僧

　　自从那次黑魔法师来袭之后，几乎再也没有人硬闯卡玛泰姬了，甚至连学习白魔法的法师都很少前来面见李越！
　　不知是不是因为被李越的凶名震慑的原因！
　　据传，当时那黑魔法师硬闯卡玛泰姬之后，有很多暗中在注视着卡玛泰姬的法师都知道这一情况，其中有吃瓜群众，也有怀着某种不可告人目的的人！
　　然而他们虽然目的不同，但是却一直在注意着卡玛泰姬这个原本魔法师的圣地，正想看这个新任的至尊法师该如何解决这件事情！
　　只是他们发现已经过去了很长时间，那位在魔法界颇具威名的黑魔法师居然都没有再次出现，而且当时卡玛泰姬之中也没有传出来剧烈的魔法能量波动。
　　这就说明，并没有人在里面进行魔法大战，可是这就有些说不通了啊，那黑魔法师可是直接将门轰碎了进去的，肯定是去找卡玛泰姬麻烦的，却为何没有任何动静呢？
　　……
　　这让众人忍不住怀疑，难道那位黑魔法师已经被解决了？可是这不应该啊，那黑魔法师可并不是一个无名之辈。
　　他足足钻研了各种魔法近百年时间！
　　而且那人起初就是跟着上一任至尊法师古一修习的魔法，学了足足二十年时间。
　　最终不知因为什么原因突然判出卡玛泰姬，之后又研习起了各种黑魔法！
　　自此之后性情大变，变得残忍弑杀。为了得到各种魔法典籍，还有延寿之法，杀害了无数法师，甚至还有普通人。
　　历经近百年时间，各种魔法的掌控已经达到了匪夷所思的地步，法师界甚至有人猜测，他做这一切都是要找古一尊者报仇的！
　　而且有很多正义的法师也曾多次想要将他制服，阻止他的恶行，然而大多数都因实力不够，从而被他反杀。
　　最终是古一尊者亲自出手，才将他重伤，却不知为何同样让他逃了！最后那人消踪匿迹，至此已经有几十年时间。
　　却不知为何又再次出现，也许是听闻古一已死，出来报复卡玛泰姬的吧！
　　但是就是因为这样，才会让关注着这次事情的那些法师更加怀疑！
　　这么强大的人，虽然之前受伤了，但是经过了几十年的时间修养，总应该好的差不多了吧！
　　就算他这些年魔法的修习未得寸进，但是他总不会被这个新任至尊法师一招打败吧！
　　要知道瘦死的骆驼比马大，这个新任至尊法师在法师界根本没有任何名气，撑死也就学了十年的魔法而已！怎么可能没有丝毫打斗的迹象传出来！
　　但是那些法师也找不到其他解释，不然为什么没有庞大的魔法能量波动出现，甚至一点声音都没有传出来。而且过去了那么长时间，那位黑魔法师也没有再次出现？
　　看来那位黑魔法师肯定是凶多吉少了，但是这位新任至尊法师是如何摆平那位黑魔法师的，却至今成谜。
　　所以外界一直对此有着各种猜测，但是却很少有人再敢打卡玛泰姬的主意了！甚至连去打扰卡玛泰姬的人都少了很多！所以李越也清净了不少！
　　……
　　当让，这些消息都是在圣殿重建完之后，莫度对李越说的，不过他也只是听的法师界的传言。不然李越也无法知道，原来那个黑魔法师和古一之间还有这一段恩怨！
　　不过李越对此并没有太过放在心上，反正杀都杀了，更何况那人之前无恶不作，李越这也算是替天行道了！
　　而且经过这件事之后，上门的人也少了许多，李越也越发的清闲了起来，而且他觉得清净一点当然更好。
　　他每次到了周末，就会抽时间去找露易丝约会！当然约会的详情就不便多说了……
　　其余时间也时常去看看托尼和安妮等人！
　　最近托尼和班纳博士基本一直窝在实验室里，研究着李越带回来的药剂，还有关于托尼纳米战甲的事情！
　　所以李越每次过去的时候，他们也只是抽空出来见了李越一面，就继续回到实验室，废寝忘食的研究了起来！对此李越也没当回事，毕竟托尼勤奋一点当然更好！
　　他还等着药剂研究好之后，自己使用一下，看到底能不能加强自己的实力呢！
　　而最让李越没想到的是，安妮居然跟那个他们从瓦坎达带出来的王子特查拉走的比较近！
　　而且安妮居然重操旧业，再次当起了超级英雄“星光”，来守护着城市，拯救无辜人民！而特查拉也不知道是怎么想的，同样穿上了黑豹战衣，当起了超级英雄黑豹！
　　而最让李越想不到的是，安妮居然就近选择了她所要守护的城市，就是皇后区！毕竟她没有极快的速度，所以只能经常在一个小范围的地方行动！
　　当然，毫无意外的，星光这一超级英雄的出现，让皇后区的人民兴奋异常，他们的城市也终于有了超级英雄的守护！
　　虽然警方和一部分市民对这位不愿意透露姓名，也不愿意暴露面貌，自称星光的超级英雄有着不小的担忧，但是绝大多数人还是非常支持安妮的！
　　而媒体对此也的评论也是喜忧参半，有支持的，也有反对的！
　　当然这些对李越来说都无关紧要，只是当他初次听闻安妮选择行侠仗义的城市之后，好半天没有说出话来！
　　“皇后区，那不是今后小蜘蛛行侠仗义的地方吗！现在居然被安妮抢先了！只是不知道今后小蜘蛛该如何是好呢？”
　　李越忍不住回想起了当初刚来到这个世界之时，那位帮助自己变魔术的小男孩，彼得帕克！不知道他现在怎么样了！
　　也不知道今后皇后区会不会再出现一个身穿红色紧身衣，经常在大街上荡来荡去的身影了！
　　“不过他的命运还是他自己来掌控吧，自己现在最好还是不要去干涉的好！毕竟他此时也只是一个十岁左右的孩子！”
　　……
　　“李越尊者，卡玛泰姬来客人了！还请劳烦你出去见上一见！”
　　正在李越胡思乱想之际，一个声音打断了他的思绪，却是莫度来到了李越面前，对李越说道！
　　“哦？这都已经几个月没人上门了！怎么今天又有人来卡玛泰姬了？”
　　李越有些好奇，不知道几个月未曾有外人来打扰，今天怎么会突然来人呢？
　　“走吧，我们一起过去见见这位客人！”
　　不过李越还是放下手上的茶杯，站起身子，然后招呼着莫度一起向外走去！
　　李越在这段时间中，不知怎么的，也爱上了喝茶！而且古一当初留下来的茶叶很多，所以李越就直接拿来自己享用了，他觉得古一肯定不会怪自己的！
　　毕竟自己守护了卡玛泰姬这么长时间，喝她点茶又怎么了！
　　“对了莫度，你知道来的人是谁吗？”
　　李越也懒得用精神力去探索，而是直接对着莫度询问道！
　　“此次来的是昆仑的武僧！”
　　莫度也没废话，直接开口回答道！
　　“武僧？他们来干什么？”

第一百七十八章 昆仑雷公

　　李越心里虽然有着诸多疑惑，不过还是同莫度一起，来到前院，准备见一下来自昆仑的不速之客！
　　来到前院之后，李越看着院中训练场之上，几十个身穿僧袍的魔法学徒，正在进行着魔法的修习。一会双手画圈，一会横拉竖拽！
　　有的人在这番动作下，他的身前不断闪烁着橘黄色的火花，跟随着他双手的动作而变换！
　　而有的人，在这番动作之下，他的身前却几乎什么都没出现，只有星星点点的黄光闪现，滋滋两下之后就消散不见！
　　看到这些，李越心中感慨良多。果然，时间总能抹去任何岁月留下的痕迹！
　　此时卡玛泰姬已经不同于几个月之前那样冷冷清清，几乎没有多少人，甚至在训练场上都看不到一个修习魔法之人的身影。与之前李越来时有着天差地别！
　　而现在，卡玛泰姬基本已经恢复正常运转，自打三大圣殿重修完成之后，莫度又再次当起了魔法学徒的老师，每天都在训练场上教授学徒魔法。
　　虽然有很多强大的法师在之前被卡西利亚斯所蛊惑，但是也总算还是剩下不少人。
　　只是当初卡玛泰姬出事的时候，那些留下的都是魔法学徒，几乎没有太大的战力。因为这样，卡西利亚斯才觉得收服他们没有必要，也正是因为这样他们也没有参与当初的事情。
　　而现在卡玛泰姬度过了难关，那些法师学徒也就继续在卡玛泰姬上修习魔法了！
　　卡玛泰姬从衰落之后，经过几个月时间，也渐渐恢复了元气，这几乎都离不开莫度的努力！而李越对于魔法理解，根本不如莫度法师！
　　所以，他也乐得这样！当一个每天喝喝茶，无聊了就去图书馆找老王拿几本魔法书看看的咸鱼！
　　没错，王胖子同样留在了卡玛泰姬，因为上一任管理员被卡西利亚斯杀害了。所以现在由王接任，成为了新一任的图书管理员！
　　这一切，让人感觉卡玛泰姬的命运轨迹似乎又回到了原来的道路上！可惜，李越却清楚的知道，命运早已改变！
　　最主要的表现就是古一已经提前逝去！而自己却接替了古一的位置，等待着下一任至尊法师奇异博士的到来！
　　而本来作为奇异博士出新手村的守门小boss卡西利亚斯也不在世上了！也不知道多玛姆到时候还会不会来找奇异博士的麻烦！
　　“不过事情总会发生，现在想那么多也只是徒增烦恼罢了！”
　　李越驱逐出脑海中的这种想法，这不是他现在应该关心的事情。随后李越来到卡玛泰姬接待客人的客厅之中！
　　……
　　“贵客登门，未曾远迎，还望见谅！”
　　李越来到接待厅之中，却发现客厅中有两人，看到他们面容之后，李越先是感觉有些奇怪！随即恍然大悟！一个照面间，李越已经猜出来人的身份了！
　　一人正坐着喝茶，这人作华夏僧人打扮，而且面容同样是华夏人面孔！只不过面容显老，可见年纪应该不小了！
　　而他身后还恭恭敬敬的站着一位青年，却是外国人面孔！正因如此，李越才略感奇怪，这一老一少，一华夏人一外国人的组合，还真少见！
　　李越忍不住用华夏语问候了一句！毕竟在卡玛泰姬之中，虽然能面对各种各样的人，但是华夏人除了老王之外，李越还是很少能见到的，他不禁略感亲切！
　　“不敢不敢！冒昧前来打扰，还望恕罪！”那僧人模样的老头缓缓站起身，对着李越施了一礼！
　　“难道这位就是新一任的至尊法师？却不曾想居然是一位华夏少年！真是出人意料！”
　　那老头看向李越的眼神，却充满着惊叹的神色！
　　“受人之托，忠人之事罢了！来来来，不用客气，我们坐下聊！”
　　李越对着那老人招呼着，双方都重新坐下之后，忍不住出声询问道：“不知您老是……此次前来所谓何事？”
　　李越虽然对这老头有些面生，不过他心中早已有了猜测！但是他还是装作不知道一样，问了出来！
　　而且在他的精神感应中也能察觉到，虽然眼前的老人虽然看似年迈，然而在他身体中却蕴含着远超常人的力量！
　　李越甚至能感受到他身体周围，一股股如同气流一样的东西，正缓缓被他吸收进体内，经过四肢百骸，流过七经八脉，最终如同万川归海般流入丹田，沉寂下来！
　　这人身体中的奇异之处让李越略微有些好奇！
　　“哈哈，尊者不必多礼，我来自昆仑山，跟你们卡玛泰姬上一任至尊法师古一尊者也算是故交，别人都叫我雷公！”
　　果然，那老头直接笑容满面的回答了李越的问题，也证实了李越的心中所想！
　　“此次前来，只因听闻古一尊者突然逝去，卡玛泰姬又有人重新接任至尊法师之位！心中好奇之下，特来此见上一见！顺便带着徒弟来见见世面罢了！”
　　之后那自称雷公的老头，也未作隐瞒，将此次之行的目的全盘托出！
　　“原来是昆仑大名鼎鼎的雷公前来，请恕晚辈眼拙，没有认出来！”
　　对于这个名叫雷公的人，李越虽然说不上很熟悉，但是也算是知晓！他是漫威世界中，华夏的古老势力昆仑的武僧，也是铁拳丹尼兰德的师傅！
　　他身怀绝技，精通各种格斗招式！甚至拥有和李越之前所看的武侠小说之中，如同内力一样的修行方法！不过他们昆仑称之为气！
　　昆仑其实和卡玛泰姬差不多，都是地球上的隐藏势力，普通人并不知晓其存在。而昆仑是隐藏在华夏昆仑山之上，一处特殊的维度空间之中。
　　那里拥有隔绝外界的屏障，普通人几乎难以察觉，更无法闯入其中！
　　由百万年前的到访地球的外星种族“龙王”建立，并由后裔统治，不过他们同样由邪恶的魔法师“可汗大王”幕后操控，隶属外星神族的可汗大王多次与铁拳之力拥有者对抗。
　　而此时昆仑是由玉帝掌控，昆仑中还有一位神龙寿老，历任铁拳只有在打败寿老之后，才能接掌铁拳之名，获得铁拳之力，守卫昆仑！
　　想到这里，李越目光不禁望向雷公身后，那位恭恭敬敬站着的外国人面孔的青年，如果李越所料不差，这个人应该就是铁拳，丹尼兰德了！
　　丹尼兰德，却也是一个悲催之人，原本是一个富二代。可是在一次与父母坐飞机之时，被人暗害，父母身死！
　　他最终在机缘巧合之下活了下来，进入到昆仑之中，跟随雷公学习格斗技巧，并进行艰苦的训练。
　　最终打败寿老，获得了铁拳之力，然后回到自己原来家的城市，却发现父亲留下来的公司，已经被父亲的合伙人所掌控！
　　……
　　“哈哈，尊者就不用恭维我了，我都几十年没出来过了，哪有什么名气！”
　　雷公却无情的揭穿了李越的恭维之意！表示自己没什么名气！
　　“额，前辈说笑了！不知这位是？”
　　李越被无情揭穿，脸上也没丝毫尴尬之意，不过随即就直接转移话题，指着雷公身后的那位青年明知故问的说道！

第一百七十九章 蹭传送门

　　“差点忘了介绍了，这是我的徒弟，丹尼兰德！也是这一任铁拳之力的拥有者！对了，想必尊者应该知道铁拳的事情吧？”
　　雷公脸上略显自豪的向李越介绍了身后的徒弟，不过说到铁拳之时，雷公又忍不住对李越询问了一句。
　　他只是怕眼前这位至尊法师，不知道昆仑和铁拳的事情！毕竟李越看起来太年轻了，估计也就和自己的徒弟一般大的年纪！
　　而丹尼兰德也恭敬的对着李越抱了下拳，如同古代侠客一样行了一礼！
　　“前辈但说无妨，关于铁拳的事情，我也略知一二！”
　　李越同样回了丹尼兰德一礼，然后继续对着雷公回答道！
　　“嗯，此次本来只是我的徒弟想念家乡，所以在他获得铁拳之力之后，就准备返回家乡。而昆仑也得知了古一尊者逝世的消息，就让我前来了解一下情况。”
　　“所以我这次就和徒弟一起前来叨扰了！”
　　……
　　随后，雷公也只是询问了李越关于古一死亡的具体情况。
　　当李越将多玛姆的事情简要的说与他听之后，却没想到，这雷公还是一个暴脾气，直接出声对着多玛姆进行咒骂！
　　之后的气氛略显尴尬，不过雷公到是没太过在意，在表达了对古一尊者的哀悼和敬佩之情之后，就准备对李越告辞离开了。
　　“额，其实这次来，除了询问古一尊者的情况之外，还有一件事要麻烦李越尊者帮忙！不知尊者方不方便？”
　　不过在离开之前，雷公却说有一件事需要让李越帮忙！
　　这让李越有些好奇，不知这位雷公到底要自己帮什么忙？
　　“前辈有什么事需要晚辈做的，不妨直接吩咐，如果晚辈能做到，一定尽力而为！”
　　虽然自己至尊法师的身份，真要说起来比眼前这位岁数很大的雷公还要高出一层，但是毕竟人家是年长之人，所以李越就一直用晚辈自称！
　　“咳咳，没那么严重。说起这个我还真有些不好意思，因为在昆仑待的有些久了，出来之时没有携带多少世俗钱财，以至于没有忍住，将回去的路费花光了。”
　　“所以还劳烦尊者帮忙开个回昆仑的传送门可好？”
　　雷公说起这个，都忍不住老脸发红。不过还是忍着羞耻之心，说了出来！
　　……
　　噗！
　　李越听了他的话，差点没忍住一口老血喷了出来！听过蹭顺风车的，却从没听过还有蹭传送门的！
　　而雷公身后，一直保持着淡然神色的丹尼兰德，听见他师傅的话后，也忍不住嘴角一阵抽搐，好像强忍着自己不要露出奇怪的表情一样！
　　本来，他们的打算是，从昆仑出发，首先来到卡玛泰姬，在了解具体事宜之后，雷公和丹尼兰德就分开行动，雷公自己回到昆仑！
　　而丹尼兰德则回到纽约，去完成他想要完成的事情！
　　然而，或许是出来时雷公钱带少了，或许是他第一次乘坐飞机，不知具体票价。亦或许是他许久没来到世俗之中，花钱有些大手大脚……
　　总之，到了卡玛泰姬之后，他们已经没有钱再乘坐飞机赶回去了！甚至丹尼兰德也没钱去纽约了！
　　所以，此时雷公只能忍着羞耻之心，对李越提出了开传送门赶回去的要求！
　　“额，这当然没问题！”
　　“只是不知前辈需要我将传送门开在哪里？昆仑圣地我没去过，而且在地球维度之外，所以我估计无法将传送门直接开到那里！”
　　虽然这件事听起来很搞笑，但是李越还是忍住了，没直接笑出来！然后对着雷公说道，表示这个要求很简单！
　　当然，李越也没有说谎！他并没有去过昆仑，而且昆仑在异维度空间之中，所以李越也无法直接将传送门开到那里！
　　“哈哈哈，不要紧，尊者将传送门开到昆仑山脚下就行，我到时候自己爬上山去！就当是对自己的惩罚了！”
　　雷公或是用笑声来掩饰自己的尴尬，不过还是对着李越说道，让他直接将传送门开到昆仑山下就行！
　　“好的，那就按前辈说的办，这非常简单！”
　　李越说着，就直接抬起右手，对着身前的虚空画了一个圈。
　　一个由湛蓝色能量组成的光圈就瞬间出现在众人身前！从光圈望过去，可以看出，对面已经是另一处空间所在。
　　“多谢尊者帮忙，那我就回去了！我们有缘再见！”
　　雷公看着眼前蓝色的传送光门，心中有些奇怪，法师开的传送门不应该都是黄色的吗？怎么李越开的传送门与其他人的不一样呢？
　　随即他用余光看了一眼李越右手，内心却更加震惊！如果他没看错的话，刚刚开传送门时，李越右手之上并没有带着悬戒。
　　据他所知，法师在开传送门之时，都需要带上悬戒，不然是无法沟通能量，做到成功绘制出传送门的！然而此时眼前的李越，却打破了这一常规！
　　果然，古一尊者将至尊法师之位交由他接任，并不是临死之时的无奈之选，肯定知道他有奇异之处，刻意而为！
　　不过虽然心中震惊，但是雷公的脸上却没有丝毫表现出来，而是直接迈步走进李越所画的传送门之中。
　　“对了，李越尊者，我徒弟去纽约的事还要麻烦你了，希望你将他也送过去！多谢了！”
　　走进传送门之后，雷公好似想起什么一样，突然回头，对着李越补充道！
　　“好，前辈不用担心，我自当帮助令徒，将他送达纽约！”
　　李越对此欣然答应，而且他也想和这位新任铁拳丹尼兰德多接触一下！
　　随后，见雷公听见自己的话，头也不回的离去之后，李越挥手间将传送门直接关闭！
　　而李越不知道的是，在传送门关闭之后，原本头也没回，一直向前走的雷公，突然停下脚步，回头看了一眼刚刚传送门的位置！
　　“徒弟，未来已经因他而改变！你跟着他，也许能拥有更精彩的人生！”
　　好似自言自语了一句之后，雷公直接转身，再无半点留恋，踏着崎岖的山路，缓缓向昆仑山上行去！
　　……
　　回到李越这边，此时李越正盯着那位丹尼兰德一阵猛瞧，李越有些不知道该如何跟他接触。
　　虽然前世自己知道铁拳这一号超级英雄，但是因为只拍了美剧，而且他看了几集之后，发现剧情有些狗血和老套，就放弃了继续观看。
　　所以李越只对他了解个大概。不过在李越看来，他的实力还是不错的。
　　他击败寿老后将双拳伸进装有神龙寿老心脏的火盆中时，那条龙不朽的超能力便注入了丹尼的身体之中！
　　这是除了被雷公训练之外获得超能力的主要原因，这使得他可以随意鼓起和集中自己的气，并使得他非凡能力的等级获得大大提高。
　　他的力量、速度、体力、耐力、敏捷以及神经反应、感觉都会得到空前增强，这使得他已经很厉害的武术技能更加强悍。
　　该终极表现为：可以将身体中的超能力集中于他双手，他的双拳发出超自然的炽热，使得他的双拳像一块钢铁一样，无坚不摧。
　　他的实力，已经比美国队长还要强大一些，甚至可以与星光比肩了！
　　所以，李越觉得，将他拉入正义联盟之中也不错！毕竟他实力不错，已经算是拥有超能力的范围了！
　　而且李越还感觉以他的能力，完全可以拥有更精彩的人生！而不是跟手合会那些岛国人纠缠不清！
　　“先生，托尼先生来电，您要接听吗？”
　　正在此时，李越手腕处的小呆突然出声！
　　“嗯？托尼这时候来电话干什么？”
　　虽然心里有些疑惑，不过李越还是接听了！
　　“嗨，托尼你这时候给我打电话有什么事？”
　　“哈哈，李越你快过来，你带回来的药剂我已经研究成功了！好了就这样，我还要通知其他人，先挂了！”
　　对面的托尼非常兴奋的说了一句，就直接挂断了电话！

第一百八十章 拐走丹尼

　　“看来，我们要先去托尼那里看看了！丹尼兰德先生，我们一起过去看看怎么样？正好我可以给你介绍一些新朋友认识！他们都是拥有一些特殊能力的伙伴！”
　　李越带着询问的语气对着还恭恭敬敬的站在一边的丹尼兰德说道！
　　“全凭尊者做主！”
　　丹尼还能说什么，只能表示同意了！
　　毕竟自己已经被师傅留在这了，当然得听人家的了！反正不管要做些什么，只要之后将自己送到纽约就行了！
　　“好，那就这样决定了！我们一起过去吧！莫度法师，你要不要也一起过去看看？”
　　见这位丹尼兰德还挺好说话，李越也放下心来，只要能跟自己去见托尼等人，这个铁拳加入正义联盟的事情就算是已经成功一半了！
　　“尊者，我就不去随你前去了，我还要留下来督促他们修习魔法，毕竟现在卡玛泰姬人才凋零，要尽快培养出一批可堪大用的法师才行！”
　　虽然当初李越到来的时候，就曾和莫度透露过，自己也只是暂时接管至尊法师之位，到时候还是要交给其他人接任的！
　　李越当初就让莫度不要对自己如此客气，自己的年纪还没莫度大呢。但是莫度还是一如既往的对李越非常恭敬，搞得李越自己都有些不好意思！
　　“好了好了，都说了跟我不用这么客气，你怎么就是不听呢！那你去忙你的吧，我们就先走了！”
　　李越摆了摆手，语气颇为无奈的对着莫度说了一声，然后就准备赶去托尼那里！
　　随即李越将手伸向旁边的丹尼兰德，准备带他一起瞬移过去。毕竟瞬移可比传送门方便多了！
　　“不用紧张，只是碰你一下而已！”
　　看着被自己触碰到之后脸色大变的丹尼兰德，李越出声安慰到！
　　其实在李越伸手之时，丹尼兰德就感受到了，他被雷公训练过，躲避已经近乎成为身体的本能反应。
　　然而虽然他精神反应了过来，但是在李越这极快的速度之下，他的身体却没来的及做出任何反应，根本没有时间进行躲避，就发现李越的手已经放到了自己的肩膀上！
　　“这……怎么可能！”丹尼满脸震惊！心中有些不敢置信！
　　“如此快的速度，如果李越刚刚不止是伸手触碰自己而已，而是向自己攻击的话，那么自己根本没有任何反抗的余地吧？”
　　虽然李越的话伴随着他的手触碰到自己之后，也清晰的传到了自己的耳中！
　　但是丹尼心中还是非常震惊，正如他所想那样，如果刚刚李越是攻击自己的话，那自己此时恐怕已经死了！
　　他来时就听师傅讲过，法师虽然同样身体素质超过常人不少，甚至也会修习近战之法，但是最主要的攻击手段却还是魔法。
　　但是为什么眼前这位至尊法师，身体素质居然还要远超经过艰苦训练的自己，甚至他只是随手伸向自己而已，就让自己没有任何反抗的余地！
　　“难道自己遇见了一位假的至尊法师？”
　　……
　　“尊者，这里是？”
　　然而，正在丹尼胡思乱想之时，却感觉自己眼前一花。
　　在他反应过来之后，仔细去看周围环境之时，却赫然发现，眼前的场景已然变换，早已不是原来的地方了！
　　“好了，这里是托尼斯塔克的别墅，一会我介绍你们认识！还有，你不用叫我尊者，叫我李越就行，其实咋俩年纪差不多大！”
　　李越收回自己的手，看着旁边满脸诧异的丹尼兰德，出声对他解释了一下！
　　“嘿，李越，你这能力真是方便，我才刚通知完你，你就到了！”
　　正在丹尼听见李越的解释，有些恍然，还在观察着周围环境之时，一道声音突然传来。
　　丹尼望向声音来源处，却发现有两人一起，并肩走了过来。
　　“嗨，班纳博士，好久不见，最近过得怎么样？”
　　李越仿佛没看见率先对自己开口的托尼一样，直接无视了他，反而冲着他旁边的班纳打招呼道！
　　“好久不见，李越先生。最近过得还不错！虽然跟斯塔克一起工作的时候，好像被无良老板压榨的员工一样，不过总算要比当初没日没夜的逃避军方追捕要好了太多！”
　　班纳对着李越露出憨厚的笑容，而且看来他和托尼相处的非常不错，甚至还调侃起了托尼！
　　“布鲁斯，你怎么能这样说呢，我管你吃管你住，只需要你帮我一起研究些东西而已，怎么就成了无良的老板了？”
　　托尼神情装作无辜状，有些委屈的说道！
　　“更何况谁让我们联盟之中，就你我两位智商高的人。所以咋俩只能能者多劳了！不像某人，整天不问世事，宅在一个地方，享受鸟语花香，饮茶看书！”
　　托尼虽然在对着班纳说话，但是眼神却不住的瞟向李越那边。
　　“好啊，托尼，你是不是又入侵小呆，监视我的生活了？”
　　李越有些无语，自己惬意的生活情况，托尼是咋知道的！肯定是小呆太笨了，又被托尼入侵了！
　　“没有，绝对没有，我可没入侵小呆！只是贾维斯在与小呆‘交流’之后，贾维斯跟我说的！”
　　托尼斩钉截铁的否定道，将锅毫不犹豫的甩给了贾维斯！
　　“李越先生，其实是斯塔克先生让我入……”贾维斯那熟悉的声音传来，却好像是想要为自己辩解一下！
　　“闭嘴，贾维斯！”
　　“咳咳，贾维斯的程序好像出问题了，一会我就给他检测一下！”
　　“对了，李越，你旁边这位是谁？你怎么没带美女过来，反而带了一个男人过来！难道你是弯的？”
　　差点又被贾维斯出卖，托尼忍不住语气急切的阻止了贾维斯将要说下去的话！然后干咳两声，开始转移话题！
　　“滚蛋！你才是弯的！”李越没好气的对着托尼骂了一句！
　　“算了，不跟你扯这些没用的，给你们介绍一下，这位是丹尼兰德！他来自昆仑！”
　　“这位是托尼斯塔克，这位是布鲁斯班纳博士！”
　　李越也没有多做纠结，而是开口将众人互相介绍了一遍！
　　“昆仑？那是哪里？我们国家好像没有这个地方吧？”
　　托尼有些疑惑，他并没有听说过美国还有名叫昆仑的城市！当然，这并不能怪托尼，只因丹尼兰德是外国人面孔，托尼没有往华夏那方面想而已！
　　“先生，昆仑是位于华夏国家的一座山！并不是城市！”
　　贾维斯虽然刚被托尼凶了一下，可是他却还是无怨无悔的继续充当着托尼的得力助手！给托尼解答了疑惑！

第一百八十一章 拒绝加入

　　“一座山？那么他之前就是住在山上喽？不过他一个外国人，跑你们华夏的山上住，难道就没人管吗？”
　　托尼也不知道哪里来的这种莫名其妙的疑惑！
　　“昆仑虽然的确是一座山，但是他所在的昆仑，就是像我所在的卡玛泰姬一样，是一个隐世不出的势力！而且昆仑在一个与地球不同的维度，普通人是发现不了的！”
　　李越稍稍对着托尼解释了一下昆仑的情况！
　　“哦，这样说我就明白了！果然，我就说吧，地球上肯定不止仅有卡玛泰姬是我们不了解的势力，现在这不是又冒出来了一个，果然我还是很有先见之明的！”
　　托尼的注意力却没有放在昆仑上，而是开始自夸了起来！
　　李越被托尼这副自恋的表情搞的一阵无语。
　　“李越先生，那么你所说的昆仑中的人，也是像卡玛泰姬一样，是修习魔法的吗？”
　　还是班纳比较靠谱一些，问出了比较有用的问题！
　　“班纳博士，你不用叫我李越先生，称呼我李越就行！”
　　“并不是，昆仑虽然也是地球上隐藏的古老势力，但是他们并不是修习魔法的，而是修习功夫和格斗技能！还修炼一种比较玄妙的气，这种气可以加强身体素质！”
　　李越先是让班纳不要太客气！紧接着解释了一下关于昆仑的情况！
　　“那李越你也不要再叫我班纳博士了，搞得我好像天天在炫耀自己的博士学位一样。我才只有七个博士学位而已，没有必要一直炫耀！”
　　听见李越的话，班纳也比较“谦虚”的对着李越说道！
　　“才七个”……李越听见班纳的话，感觉自己的心被狠狠的扎了一刀！你这让我这个一个博士学位都没有的学渣该如何是好！
　　“咳咳，好了，我们说正事，这位丹尼兰德出自隐世势力，而且身为昆仑当代铁拳，实力当然也不容小觑！所以，我觉得可以让他加入到我们的联盟之中！”
　　李越干咳两声，掩饰自己内心的尴尬，然后对着托尼和班纳说道！
　　“他有资格加入我们的联盟？”
　　托尼听见李越的话，忍不住用目光看向丹尼，双眼中充满了怀疑的神色！
　　“啧啧啧！李越，不是我怀疑你的眼光！可是我怎么看，也看不出这个人能有多少战力！他甚至没有像史蒂夫那样结实的肌肉，他真的是出自那个神秘势力昆仑？”
　　托尼更是直接走到丹尼兰德身边，围着他绕了几圈，好似在看什么稀有动物一样！随后却对着李越表示怀疑的说道！
　　“托尼，这你就不懂了，他们昆仑虽然也注重身体和格斗技巧的修炼，但是他们最注重的还是气的修炼，因为气可以大幅度提高人的身体素质和反应能力！”
　　李越对此稍微解释了一下！
　　……
　　“嗨，这位朋友，李越刚刚说的都是真的吗？要不你现在表演一下给我看看？”
　　托尼听了李越的话，却直接对着丹尼兰德说道！他这一举动对于其他人来说，非常失礼！
　　当然，托尼一直都是这个样子，只是对于第一次见到托尼的人来说，他的此时的表情甚是欠揍！
　　而丹尼在昆仑修炼了近十年，甚至有些沉默寡言，所以来到这里之后，几乎没有说过几句话！
　　但是沉默寡言并不代表着懦弱，对于托尼的话，他也感到稍稍有些生气！
　　所以当托尼让他表演一下之时，他却心想：“我这就满足你的要求！”
　　随即丹尼直接握紧右拳，调动身体之中若有若无的气，从丹田向上流动，经过身体上的龙形纹身，顺着手臂流向右拳之上。
　　这些几乎都是在一瞬间就完成的事情。
　　随着气的不断汇聚，丹尼握紧的右拳上，散发出了若有若无的橘黄色光芒，和卡玛泰姬上法师使用魔法时发出的光芒差不多！
　　李越在丹尼调动气的时候就发现了他的动作，不过在李越的精神感应中，并没有发现丹尼对托尼散发出一丝杀意，所以李越也就没有在意！
　　“嘿嘿，班纳，瞧好喽，要有好戏看了！”
　　他反而来到班纳旁边，小声的说道，然后就若无其事的盯着两人，等待着一会托尼出丑！那应该很有意思！
　　……
　　丹尼对于气的控制还并不算太熟练，而且经过寿老龙纹的加持，他的气已经变得无比强大，所以他小心翼翼的控制着气汇入右拳之中，足足用了好几秒钟时间！
　　“既然你让我表演，那你现在就看好了！”
　　丹尼猛然抬头，双眼紧紧的与托尼对视了一眼，随后以迅雷不及掩耳之势，直接挥出右拳，打向托尼的那还算帅气的脸庞！
　　如同璀璨的流星划过天空，丹尼的右拳，已经从内而外整个变成了黄色，如同钢铁放在火上灼烧过一样！道道细小的血管清晰可见！
　　而且他出拳的速度非常快，普通人只能看见一串黄色的残影而已！
　　一刹那的时间，丹尼的右拳已经袭向托尼的脸庞，而此时托尼根本没有反应过来，他只是个普通人，此时也没穿戴战甲，所以他甚至连躲避或者后退一下都做不到！
　　“完了，这下估计要破相了！我帅气的脸啊！”
　　托尼只能眼睁睁的看着发着黄光的拳头袭向自己，危机关头，心中却出现了这种想法！
　　然而丹尼的拳头在距离托尼面部只有不到五厘米的距离停了下来，再无寸进！
　　但是他急速挥拳带出的拳风，将托尼头发都吹的向后飘动了两三秒才停下。
　　而丹尼拳头上携带的高温，也让托尼前面的头发都微微卷曲，好似被火烤过一样！
　　盯着近在咫尺的发光拳头，托尼忍不住咽了咽口水，然后慌忙后退，却一个没注意，正好坐到了他身后的沙发上！
　　“哈哈哈……”
　　一阵笑声传来，终于让有些被吓到的托尼回过神来。
　　“李越，你是不是故意坑我的？然后在那里看我笑话！”
　　托尼从沙发上站了起来，对着哈哈大笑的李越，恼羞成怒的说道！
　　“还有你，仗着我没穿战甲对我进行偷袭，有能耐等我穿上战甲之后，我们再来打一次，看我不把你打的满地找牙！”
　　然后对着已经放下右手，并且拳头已经恢复原样的丹尼愤怒的说道！
　　不过虽然这样说，但是托尼心中，却还是感觉到了丹尼的强大实力。果然，能被李越看重的，都不是普通人！
　　……
　　“好了托尼，他只是跟你开个玩笑，没有恶意的！怎么样，他的实力你也见识到了，还不错吧！是不是可以加入到我们联盟之中？”
　　李越对着托尼询问道！
　　“实力倒还马马虎虎，只是，如果说加入我们的联盟，还要经过我的一番考验才行！如果打败穿上战甲的我，我就同意他加入！”
　　托尼的语气再次恢复了有些欠揍的模样！当然，他基本已经同意了，只是对自己刚刚丢面子的事耿耿于怀，所以想找个机会讨回来！
　　托尼刚刚也只是轻微的被惊了一下而已，毕竟跟李越在一起的时候，托尼总会非常放心，他知道李越肯定不会让自己出现危险的！
　　“等等，我想各位可能搞错了！我只是想回纽约而已，并没想加入到什么联盟之中！”
　　然而，面对托尼的半推半就，丹尼却并不领情，而且他直接拒绝了加入联盟！

第一百八十二章 众人再次相聚

　　“李越，你看看，人家根本没心思加入我们联盟，你还在这瞎操心！”
　　见丹尼直接表示拒绝，托尼感觉有些无语，合着李越带来这人根本没有加入联盟的心思啊！
　　那刚刚还在那扯这些没用的，浪费表情！不过对于丹尼的实力，托尼也算是亲身了解和体会过的，所以对于丹尼加入联盟的事情他还是很支持的！
　　只是人家现在表明了不同意加入，总不能硬拉着人家加入吧！那多没面子，搞得正义联盟好像是招不到人一样！
　　“咳咳，这事咋们以后在谈！我想丹尼你之后会想通的，毕竟加入我们联盟之后，你的生活会变得非常精彩！而且，你学了这一身本领，总要有发挥它用途的地方不是吗？”
　　“现在，托尼你还是说说你们将药剂到底研究的怎么样了？怎么突然就通知我们过来！”
　　对于丹尼不想加入联盟的做法，李越也有心理准备，可能是因为他刚从昆仑出来的缘故，还有些沉默寡言，不太适应与不熟悉的人走在一起！
　　“李越，你不要着急，一会等大家都到了，我再给大家一起解释一遍！也省的一遍一遍的解释，浪费口水！”
　　“来来来，大家不妨先坐下，等候其他人到来，我已经按个通知他们了，想必一会就能到这里了！”
　　托尼听见李越的询问，却没有直接解释，而是率先坐到沙发上，对着他们招呼道，让他们一起坐着等待其他人的到来！
　　“那好吧，反正时间对我来说，多的很！”
　　李越无所谓的说道，然后同样毫不客气的做到沙发上，与托尼相对而坐。
　　而班纳早已和托尼成为了不错的朋友，当然也不会客气，也直接做到了沙发上！
　　只有丹尼对这里的人和物都有些陌生，却是还站在原地，好似不好意思坐下一样！
　　“你也过来坐吧，兰德先生，我能感觉的到，你之后一定会同意加入联盟的。所以你和在场的人早晚都会成为不错的朋友，你也不用太过拘束，随心所欲一些就好！”
　　眼见丹尼还杵在那里，没有挪动步伐，李越只能无奈的对他说道，期望能缓解他的尴尬！
　　“谢谢！”
　　果然，李越的话还是起了不少作用，丹尼听后虽然经过好半天的犹豫，但总算还是听从了李越的建议，对着众人道声谢之后，就缓缓的坐到了沙发上。
　　只是他的姿势还是有些僵硬之感，好似小学生在听老师讲课一般，恭恭敬敬的直着身板，坐在沙发上！让人看上去非常违和！
　　“我去，李越，难道昆仑出来的人，都像他这样奇葩吗？这是沙发，当然是怎么舒服怎么坐了。”
　　托尼感觉这位从昆仑出来的，好像有点憨憨的，哪有这样坐沙发的！
　　……
　　时间缓缓流逝，近半个小时时间已经匆匆而过。李越感觉有些无语，早知道他们这么慢，自己当初就该直接瞬移过去，一个一个接他们过来才对！
　　不过刚刚托尼再次询问的时候，他们表示已经都在来的路上了，自己也没必要在一个个去接了，还是安心的等着吧！
　　又过了一段时间，托尼通知过的众人已经陆续到来，索尔当然是第一个到的，毕竟人家可以直接飞过来，不得不说，能飞行就是可以为所欲为！
　　而第二个到的却是特查拉和安妮，没错，他俩居然一起出现的。
　　这让李越心里忍不住胡思乱想，难道他俩有情况了？不过李越也不好意思直接询问，只能暗自在心里嘀咕！
　　当然李越这纯属是误会，因为两人行侠仗义的城市离得很近，而且安妮刚来到这个世界，根本没有生活来源，所以还没有买车，而且她也没有驾照。
　　但特查拉就不同了，毕竟人家是世界上最富裕国家瓦坎达的王子，他的代步车都是用振金制作而成的，豪的很。
　　所以他只是顺路接上了安妮，一起来到托尼别墅而已！
　　李越也给众人介绍了丹尼兰德这位新面孔！众人也都表示了对丹尼的欢迎！
　　当最后一个美国队长史蒂夫也终于赶来之时，人总算是到齐了！
　　“我说，史蒂夫你是跑着过来的吗？怎么这么慢？”
　　史蒂夫背着他那标志性的盾牌一进门，托尼就直接站了起来，对着他抱怨道！
　　“不好意思，让大家久等了！”
　　史蒂夫听见托尼的抱怨，也不好意思的笑了笑，对众人表达了自己的歉意。
　　“呵呵，我觉得下次大家再约好见面之时，还是我一个个的把你们接过来吧！你们这速度也太慢了点！”
　　看到仅仅是将大家集合到一起，就要花费这么长时间，李越忍不住对着众人提议道。
　　“额，并不是我们速度太慢，而是李越你的速度太快了！你一个念头就能跨越成千上万里的距离，而我，直接飞过来也需要不少时间！更何况其他人了！”
　　索尔却一语中的，说出了真相！面对李越的瞬移技能，能飞行的他，也只能甘拜下风！
　　……
　　“好了，不管怎么样，下次你们还是等着我去接你们吧！”
　　“不过现在既然大家都到了。托尼，你现在可以将你和班纳的研究成果叙述一遍了吧！”
　　见众人都已经到位，李越忍不住对着托尼说道，他已经等了一个多小时了，总算是该谈正事了！
　　“咳咳，那么我就直说了，反正在场的人都是正义联盟的成员，也没什么需要保密的！”
　　见终于要轮到自己出场了，托尼从沙发上站了起来，拍了拍身上不存在的灰尘！干咳了两声，吸引住众人的目光，然后准备开始装逼！
　　“差点忘了，这还有一位没正式加入联盟的人，不过刚刚李越已经说过了，他早晚要加入联盟，所以应该也没关系！”
　　“此次叫大家过来，就是因为上次李越带回来的那种超能力药剂的事情，这种药剂已经在我和布鲁斯废寝忘食的研究之下，有了很大程度的进展！”
　　“超能力药剂？那是什么东西？”坐在沙发上的特查拉，还是首次听见这个词语，他满脸疑惑，忍不住有些好奇的出声问道！
　　“咳咳，特查拉，你不要打断我！等我说完你就明白了！”
　　被打断的托尼，很不开心。
　　“我们回到主题。在之前的测试中，我们发现，这种药剂注射的成功率非常低！甚至还不到百分之一，几乎没有人敢以身犯险，注射这种药剂，去拼那一点点的运气！”
　　“不过在我的努力之下，当然，这也少不了布鲁斯的帮助！我们终于将这种药剂的注射成功率大幅度提升！现在，注射的成功率已经能达到74%以上！”
　　“只是还有一个难题无法解决！这种药剂的成份之中，有一种不知名的成份，在我们的世界却没有这种成份。当然，也可能是因为我们还没有发现这种成份！”
　　“但是，不管是因为什么原因，我只能遗憾的表示，这种药剂仅有李越带回来这些，无法再进行复制和大量制造！最起码暂时是这样！”
　　“哦，差点忘了，李越一共带回来了8支药剂，而我和布鲁斯经过很多次实验，消耗了一支药剂之中的大半剂量！所以，准确的说，我们现在就只剩下7支多一点的药剂了！”

第一百八十三章 难道是开趴体

　　“好了，我的话已经讲完了！你们有什么问题和想法都可以说出来了！”
　　托尼讲完这些之后，又重新坐回到沙发上，等待着众人的提问！
　　然而，众人却陷入了沉默，神情各异，也不知在想些什么！
　　“74%的注射成功率？虽然看起来很高，但是失败的几率却还是有26%之多！也不是一个小数字！托尼，难道不能再提升一下了吗？”
　　还是李越率先开口，打破了沉默的气氛！只是李越对于这个结果还是感觉有些不太满意！
　　“李越，你以为科学是可以说说就能实现的吗？要知道我和布鲁斯作为本世纪最天才的人。但是我们合力，经过近一年的时间潜心研究，才总算将这种药剂完善到这种程度！”
　　“想要再次完善这种药剂，提升成功率，不经过极大的突破根本没有任何希望。但是那样花费的时间和精力恐怕无法估量！两年，三年，甚至有可能十年也不一定能够成功！”
　　托尼有些无语，都研究成这样了，你还不满意，难道你非要百分之百的成功率才能满足吗？
　　“斯塔克说的没错，科学的进步本就需要灵光一现的灵感和不断的实验，才能够缓慢的进步！而且在生物学这一方面，更是如此。”
　　“就这种特殊药剂来说，我在第一次见到之时，也同样被它的效果震撼！很难想象，它是如何被人制作出来的！世界上居然有能够赋予人类超能力的药剂！这太不可思议了！”
　　“虽然它的成功率非常低，但是我还是非常佩服能研发出这种药剂的人，他绝对算是一个绝顶天才！”
　　“不过斯塔克和我也不是泛泛之辈，所以在有着贾维斯这个强大的人工智能的帮助下，省去了很多繁琐的实验过程，才能够在仅仅一年的时间，就将成功率提升到这种程度！”
　　“这已经是短时间内可以提升的最大限度了！如果再研究下去，几乎要花费非常多的时间才能有很小的收获，这就有些得不偿失了！”
　　“虽然还有着四分之一的失败率，看似很多，但是生物药剂就是如此，根本无法将它做到完美，总会有失败率和副作用！”
　　“更何况是这种本就不该存在世间的药剂，能够做到这样，已经很让人庆幸了！”
　　班纳对于托尼的言论表示赞同，只有他和托尼才清楚，研究这种药剂的难度是多么的巨大。
　　如果不是有贾维斯的帮忙，和托尼那非常全面的实验器材，估计经过上百年的时间，都不一定会有太大的进步！当然，两人的天才能力还要放在首位！
　　“好吧，抱歉托尼，我确实有些贪得无厌了！其实现在这种成功率已经大大出乎我的预料了！”
　　李越也恍然明白过来，自己确实有些贪得无厌了，能做到这样，都已经是托尼和班纳异常努力的结果！而自己就不要人心不足了！
　　……
　　“好了，事已至此，现在仅有7支完整的药剂！虽然在场的人可以做到一人一支，但是毕竟有着不小的失败率。”
　　“所以要不要使用还是要看大家自己的意愿！不过大家也不用太过担心失败的后果，药剂的副作用我和布鲁斯已经将它尽可能的减小了！”
　　“现在如果注射失败，并不会直接导致身体基因链崩溃。而是仅仅只需要虚弱一段时间，并且有可能伴随着上吐下泻的症状而已！”
　　“所以，谁要注射这种药剂，来赌一下会不会成功变异出未知的超能力的？”
　　看见众人没有再提出疑问，托尼直接对着众人询问，看谁需要注射超能力药剂！
　　“我肯定是必须要注射的！”
　　李越当然是率先出声，毕竟他当初带回这种药剂就是要自己使用的，想要看看能不能加强自己的能力。而且他可不怕有什么副作用，自己的适应进化能力可不是吃干饭的！
　　太空之中自己都能够安然无恙的存活下来，仅仅只是药剂的副作用而已，能算的了什么！
　　“我也要注射！”
　　李越的表态在托尼的预料之中！然而接下来出声的人却让托尼和众人都有些诧异！
　　“你们都盯着我干嘛！联盟里面就数我能力有些低，我当然要不遗余力的提升自己的实力了！不然如何面对之后的危险情况！”
　　说话的却是美国队长史蒂夫，他是第二个表态的，而且几乎就在李越声音刚落之后，就出声说道！
　　“额，没什么，只是有些惊讶而已。队长，你就不再好好考虑一下吗？或者等我注射完之后，看看情况再决定也不迟啊！”
　　李越对着队长有些好意的提醒道！
　　“不用了，刚刚斯塔克不是说了吗，就算不成功也只是虚弱一段时间而已，没什么大不了的，这对我来说并不算太过严重！”
　　队长却直接拒绝了李越的提议，表示这么一点副作用，对自己来说只是毛毛雨而已！
　　“哈哈，不愧是美国队长，就是勇敢！”
　　托尼却露出一种意味深长的笑容，对队长的勇敢表示佩服！
　　想起药剂的副作用，托尼就忍不住回想起几天前最后一次**实验的时候。
　　那个悲催的小白鼠，现在还是生不如死的模样呢！几乎是边走边拉！不过现在它几乎已经无法在移动半步了！
　　因为经过这几天的狂拉，已经完全虚脱了，要不是自己和布鲁斯不断喂它营养价值极高的食物，它估计早就活活拉死了！
　　当然，除了这些之外，并没有其他致命的副作用，毕竟托尼虽然有些性格缺陷，但是他从不会拿自己朋友的生命开玩笑！
　　所以他能保证这个药剂绝对的安全，正是因为这样，他才会将大家召集在一起的！
　　“我也要注射！”
　　正在托尼胡思乱想之际，一道声音打断了他的思绪，他目光望去，却发现原来是索尔紧接着也出声说道！
　　“好了，三个人已经差不多了，我们先看看它们的注射情况在说，你们也好有更直观的感受！”
　　托尼见索尔说完之后，几十秒没人再说话，然后出声说道！
　　“走吧，我们先去地下实验室准备一下！”
　　托尼大手一挥，率先从沙发上站起来，带着众人向着自家的地下实验室走去！
　　……
　　而此时此刻，神盾局总部大楼，尼克弗瑞的办公室之中！一身黑色特工装扮的希尔正在向着尼克弗瑞汇报着一些事情！
　　“局长，您还记得一年前突然出现的那两位自称星光和黑豹的超级英雄吗？监视他们的人员刚传回来最新情况，他们今天突然一起乘车离开了他们所在的城市！”
　　“哦？他们的目的是哪里？”
　　尼克弗瑞坐在自己的办公桌上，手上还拿着一杯咖啡，听了希尔的汇报之后，先喝了一口咖啡，才略带好奇的问了一句！
　　“局长，这个等下再说。还有消息称，最近正在地球上和地球人谈恋爱的那个阿斯加德人，雷神索尔，在同一时刻，突然飞走，监视他的特工无法继续追踪！”
　　希尔特工继续叙述着消息的内容！
　　“哦？有意思，继续说下去！”
　　尼克弗瑞眼神中感兴趣的神色一闪而逝，再次喝了口咖啡之后说道！
　　“而且，在同一时刻，美国队长也突然离开了神盾局安排给他的住所。”
　　希尔继续补充道！
　　“他们的目的是哪里？你别告诉我，是斯塔克的别墅！”
　　尼克弗瑞此时的表情终于不再是玩味之色了，反而有了一种不好的预感，直接将还没喝完的咖啡放在桌上，看向希尔沉声询问道！
　　“虽然我不想这么说，但是很遗憾，局长你猜对了！”
　　希尔有些无奈的说道！
　　“他们居然是认识的？我们怎么没有得到一点消息！而且他们聚在一起到底是为了什么？难道是为了开趴体？”

第一百八十章 卤蛋的担忧

　　尼克弗瑞此时不妙的预感越来越强烈了！他当然不会天真的以为他们这些拥有强大能力的人聚在一起，真的是为了开趴体！
　　“今天有什么特殊的事情发生吗？或者是最近这一段时间之内，有没有发生过一些比较特殊的事情？”
　　尼克弗瑞沉声对着希尔特工询问道，他觉的那些人聚在一起肯定是因为有一些特殊的事情发生的缘故！不然很难解释他们干嘛要选在这个时间聚在一起！
　　“局长，最近一段时间内，除了新出现的那两位超级英雄之外，并没有太过重大的事情发生！而且我们为了肃清局里的那些间谍人员，花费了很大代价。”
　　“虽然这次行动已经清除了大量底层的间谍特工人员，但是我们却没有那么多人手补充上去，所以导致了我们的信息和情报收集能力已经大大降低！”
　　“这就无法避免会有一些特殊的情报没有被我们收集到！也许这次就是因为这样，我们才没有得到一些比较隐秘的事情发生的具体消息！”
　　希尔有些不确定的说道！
　　“确实，这次的清除行动对我们局里的人员方面造成了重创，但是却同样收获了不菲的成果，最起码现在局里面的底层人员，已经基本都是我们的人了！”
　　“不过情报的事情一定要放在首要的位置，毕竟情报才是一切的核心！如果没了情报的支持，就像猎鹰失去了双眼，那它将无法继续生存下去！”
　　“尽快将局里缺失的人员空位补充完毕，不过在人员挑选时一定要做好把关，务必要做到宁缺毋滥，我可不想让我们之前的努力白费。清理了一批间谍，再招进来另一批间谍！”
　　尼克弗瑞忍不住回想起一个月以前的那次行动，这是他经过近一年时间的谋划，才终于找到机会，将查清楚的那些九头蛇人员全部一网打尽！
　　自从得到李越的消息之后，尼克弗瑞就彻查了神盾局所有人员的详细资料！查询出来的结果让他异常愤怒，也非常震惊，结果表明李越说的都是真的！
　　但是作为特工之王的他，当然明白现在的自己绝对不能轻举妄动，毕竟现在自己的人手还没九头蛇的间谍多呢！
　　所以他用了一年时间的精心策划，尼克弗瑞终于在一个月之前找到了机会，借助一次特殊行动作为掩护，将大部分九头蛇特工聚集到了一起，最终将他们一网打尽，一个不留！
　　当然，为了不引起巨大的混乱，他们是选择率先向五级以下的底层的特工人员下手。这样的做法，不仅能够让那些身处在高层的九头蛇特工没了底层人员带来的情报支持。
　　也避免了将潜伏在神盾局的九头蛇高层逼迫的铤而走险，来个鱼死网破！毕竟自己的上司，前任神盾局局长都是九头蛇的成员！
　　而剩下的那些九头蛇成员，就可以徐徐图之！等到神盾局局势稳定下来之后，再找个好机会，将他们全部消灭！
　　“你先下去吧，记得让人盯好他们，尽最大可能查清楚他们聚集在一起到底是为了什么，但是切记不要打草惊蛇，最好不要让他们察觉到我们在监视他们！”
　　尼克弗瑞沉思了一会，对着希尔特工下达了接下来的指令！
　　“好的局长，我这就去办！”
　　希尔表示明白，然后就准备出去执行尼克弗瑞的命令！
　　……
　　“等等！恐怕普通特工很难查出一些有价值的信息，你还是通知一下，让娜塔莎亲自过去吧！”
　　在希尔刚要离开之时，尼克弗瑞仿佛突然想起了什么一样，出声叫住了即将离开的希尔！
　　“可是，局长，斯塔克已经知道娜塔莎是我们的人！她该怎么接近他们？”
　　希尔闻声停止了脚步，回过头之后，却有些疑惑的对着尼克弗瑞询问道！
　　“咳咳，可以让娜塔莎去接近那两个新出现的超级英雄。或者，还可以让她接近一下队长！探查出准确的情报！”
　　尼克弗瑞干咳一声，下达了一个有些让希尔难以置信的命令！
　　“局长，接近那两个新出现的超级英雄没什么！但是接近队长，是不是有些不太好？他毕竟是拯救了美国的英雄！我们不应该这样对他！”
　　听见尼克弗瑞如此的吩咐，希尔都感觉有些过分了。这样对待当初拯救了这个国家的英雄，真的好吗？
　　“没什么不好的，娜塔莎明白该怎么做，而且我们做这一切同样是为了国家的安全，乃至于整个世界的安全！”
　　“如果的确发生了什么事情，却因为我们神盾局的疏忽，没得到准确的消息，导致任何灾难发生，那就是我们的失职！”
　　尼克弗瑞脸色严肃的对着希尔说道！
　　“好吧，我明白了，那我这就去通知娜塔莎，叫她准备行动！局长，还有其他指示吗？”
　　听见尼克弗瑞比较严肃的语气，希尔也只能听从命令，毕竟尼克弗瑞是她的顶头上司！尽管她的心里还是觉得这样做有些不太好。
　　“没事了，你去忙吧！”
　　尼克弗瑞对着希尔特工摆了摆手，表示没有事叫她去做了！
　　在希尔离开办公室之后，尼克弗瑞重新拿起桌上已经快凉了的咖啡，抿了一口！却始终感觉心里还是有些心绪不宁，总感觉有些不好的事情要发生，或者已经发生了！
　　尼克弗瑞放下手中的咖啡，一番操作之后，拉开了办公桌的抽屉，看着里面静静的放着的那份“复仇者联盟”的计划书，久久不语！
　　“都怪理事会那帮蠢货，一直不通过这份计划，看来现在的情况已经大大出乎我的预料了！就是不知道这份计划还有没有能够实施的机会！”
　　尼克弗瑞心中不住的暗骂着理事会的那帮蠢货！他很早就向理事会提出了复仇者的计划，但是却多次被他们否决，不予以支持！所以这个计划一直没有机会实施！
　　原本尼克弗瑞并没有太过着急，在他的心中，其实一直在等待一个机会，一个让那些特殊人士大放异彩的机会！
　　到时候理事会看到他们展现出的强大力量和无可或缺的作用，肯定会一致通过这份计划。而那时复仇者联盟的建立也是水到渠成的事！
　　然而今天那些特殊人士突然的聚集，让尼克弗瑞心中生出不妙的预感，而且还一直萦绕在他的心中，挥之不去！
　　如果仅仅是其他人也就罢了，但是这其中偏偏还扯上了斯塔克那个非常不稳定的因素！
　　这就是尼克弗瑞非常担心的原因，为了搞清楚他们的目的，甚至不惜让娜塔莎接近拯救过美国的英雄史蒂夫，来窃取情报！
　　“斯塔克，希望你别给我搞出什么幺蛾子才好！”

第一百八十五章 躺着变强的感觉

　　此时此刻，托尼却并不知道，自己今天突然发起的召集令，会让尼克弗瑞都有些寝食难安！
　　不过就算托尼知道了，估计也只会更加开心吧！毕竟对于当初娜塔莎欺骗他的事，他直到现在，心中还有些耿耿于怀！
　　此时托尼已经带着众人来到了他别墅下面的地下实验室当中！
　　实验室当中的桌上摆满了各种实验器材，对此李越等人几乎一窍不通，只能看看热闹而已，却根本不清楚那些器材的具体用处！
　　“哎？斯塔克先生，这只小白鼠怎么回事？怎么趴在那里，一动不动，好像很虚弱的样子！难道它已经死了？”
　　安妮走在最后，却突然发现了桌上有一个笼子，然而那笼子的门却没关，但是里面的那只小白鼠就静静的趴在那里，一动不动，甚至都不逃跑！
　　这让她有些好奇，忍不住出声询问！
　　“咳咳，没事没事，这只小白鼠刚刚吃撑着了，应该还在睡觉！你们不要打扰它了！我们赶紧准备去注射超能力药剂，看看具体效果吧！”
　　托尼听见李越的询问，赶紧跑过来，将装着小白鼠的笼子放到了一边，好似生怕其他人看清楚一样！
　　“莫名其妙！”
　　其他人对于托尼的动作都感到有些莫名其妙，而李越却发现，那只小白鼠非常虚弱，也许是因为实验造成的吧！对此李越并没有多想！
　　而托尼却和班纳博士对视了一眼，两人眼中都有些莫名的意味！好似是一起回想起某种场景一样！
　　……
　　“那个，你们三个谁先来注射药剂，试试情况？”
　　托尼带领大家来到一个房间外面，厚厚的玻璃墙壁，能让人清晰的看清楚里面的事物！然而里面却只有一个单人床，孤零零的摆放在房间的中央位置！
　　而房间外面却摆放着各种仪器，但是李越也看不懂，不知道是干什么用的！
　　“我先来，我先来！阿斯加德之人无所畏惧！”
　　在托尼询问完之后，索尔直接跃跃欲试的表示想自己先来！
　　“等等索尔，还是让我先来吧，我的能力特殊，即便是运气不好，第一次注射就失败也不会有事的！”
　　对于索尔的自告奋勇，李越也有所预料，就像他复联四的时候，哪怕变为肥宅，也勇敢的想要带上手套去打响指。
　　不过现在不同于打响指，虽然不一定会有那样的危险，但是却充满了未知，毕竟这是第一次进行人体注射！虽然托尼拍着胸脯保证过，不会发生任何致命危险。
　　但是李越觉得还是自己来第一个注射比较好，自己先体会一下注射之后的感觉在说！反正自己又不怕出现意外情况！
　　……
　　最终，索尔还是同意了让李越先来，其实这也没什么好争的。
　　“李越，注射的过程有可能会伴随着剧烈的痛苦！用不用将你束缚住？”
　　此时众人都在房间外面看着，而李越和托尼两人来到了房间之中，李越躺在床上，等待着进行药剂的注射！而托尼却有些不确定的对着李越询问道！
　　“算了吧，我如果发起疯来，你这别墅恐怕都会被我轻而易举的夷为平地，你这些防御手段有个屁用！还是直接来吧，我保证我能控制住自己！”
　　李越有些无所谓的说道，不过他说的却是事实，堪比人形核弹的他如果发起疯来，估计此时地球上没有任何人能够阻止他！
　　当然，李越对自己有着绝对的信心，他不觉得一个小小的药剂而已，能让自己出现什么不可控制的事情发生！
　　“好吧，那就按你说的办！小呆，开始给李越注射药剂！”
　　托尼仔细想想也确实是这么回事，也就不在过多的废话，而是呼唤小呆，给李越进行注射！当然，此小呆非彼小呆，却是托尼的那个有点笨的机械臂助手！
　　而此时它正在李越旁边，听见托尼的命令之后，机械臂就要向着李越手臂刺去！
　　“等等，差点忘了我的身体素质太强，可能无法进行注射！我还是直接喝吧！”
　　李越突然想起来，以自己这强大的身体素质，针头肯定不能刺穿自己的皮肤，哪怕是振金制成的针头都怕是不行，所以自己还是老老实实喝吧！
　　“好吧，还是按你说的办！小呆，将药剂交给李越！”
　　托尼无奈，身体素质太强也是一种烦恼啊！
　　“感觉怎么样？”
　　见李越接过药剂，直接倒入了自己嘴中之后，托尼有些期待又有些紧张的询问道！
　　“啧啧啧，这药剂味道还不错嘛，有点甜甜的。”李越砸吧了一下嘴，有些意犹未尽的说道！
　　“我去，谁问你它的味道了，我是说你身体现在有没有一些特殊的反应！”
　　托尼有些无语，你当饮料喝呢啊，这可是能让人变异出超能力的药剂！
　　“嗯！还别说，经过你这一提醒，马上特殊的感觉就来了！好了，你先出去吧！我自己好好体会一下注射完之后到底是什么感觉！”
　　正在此刻，李越喝下药剂的几秒钟之后，突然感觉胃部开始有种特殊的感觉，而且正在向着全身扩散而去！他出声让托尼先出去！
　　“好，李越，你要坚持住啊，千万别发疯，我可就这一栋别墅，被你破坏了我就没地方住了！”
　　托尼语气真挚，好似生离死别一般，然而他说出的话，差点让李越气的直接跳起来！
　　不过托尼说完之后，就溜了出去，与大家一起在外面观看李越之后的情况！
　　而此时房间中也只剩下李越自己，他也静下心来，闭上双眼，仔细的体会着自身的变化！
　　……
　　他只感觉身体突然有些发热，好像发烧一般，身体的温度急剧升高！
　　只是却没有如同发烧那样非常难受的感觉，他反而觉得异常舒服，好像身处在太阳表面一般，感觉整个人都暖洋洋的！
　　李越只觉得自己整个身体之中的每个细胞，都伴随着温度的升高，好似在不断进食一样，异常兴奋活泼。
　　并且不断的进行分裂，之后再合并成一个新的细胞！如此反复，好似永远不会停歇！
　　这个过程中，李越感觉身体有些酥麻和发痒，但是这还远远没超过李越的承受范围！
　　在这种情况之下，李越能清晰的感觉到，自己的身躯正在变得越来越强壮，每过一秒钟，都好似经历了翻天覆地的变化！
　　李越有些纳闷，刚刚托尼不是说会有剧烈的疼痛吗，怎么自己一点都感觉不到呢？反而这么舒服，舒服的自己都要睡着了一般！
　　“这就是躺着也变强的感觉吗？果然让人着迷！”
　　这样想着，李越甚至觉得自己真要睡着了！
　　……
　　“他的身体温度居然已经超过几百度了？这真的是人能够承受的了的吗？”
　　里面的李越正舒服的要睡着之际，却不知外面的人正在为他而担心着！

第一百八十六章 李越的变化

　　“斯塔克，这种药剂真的能赋予人类超能力吗？”
　　特查拉黝黑的面庞上充满了浓浓的好奇之色，忍不住出声对着托尼询问道！
　　他刚刚在第一次听到超能力药剂的作用之时，也感觉非常心惊！而且他几乎下意识的就想起了瓦坎达的心形药草，他们的效果几乎是一样的，都是赋予普通人特殊能力！
　　而且特查拉曾经就服用过这种药草！所以他才有了远超常人的身体素质！
　　但是他还是忍不住对这种能赋予人类超能力的药剂感到些许怀疑。
　　“当然了，我已经做过无数次实验！绝对不会有错的！我们拭目以待吧！”
　　托尼对此却异常自信，他相信自己的判断绝对不会出错！
　　……
　　里面的李越无比享受，而外面观看着他的人却满脸担忧，神情无比紧张！生怕出现意外情况！
　　此时托尼和班纳更是无时无刻不在关注着身边的仪器，上面正显示着李越身体的各项数据！
　　虽然托尼对李越有信心，也对自己的能力有信心，他相信药剂经过自己改良之后，肯定不会出现意外情况，顶多只是运气不好赶上失败的结果罢了！
　　但是真到了这一时刻之时，托尼的心中却还是忍不住升起浓浓的担忧之情，毕竟实验模拟只是一串串的数据而已，但是李越现在可是一个活生生的人，绝对不能出现任何意外！
　　只是在仪器的数据显示上看，李越此时的状态非常不妙，他身体的表面温度已经超过了一百多度！如果是普通人，恐怕早就已经承受不住如此之高的温度了！
　　而托尼看李越的脸上好像并没有流露出一丁点痛苦的神色！所以看来这种程度的温度，还是在他的承受范围之内！所以托尼感觉安心了不少！
　　……
　　在众人紧张的等待之下，时间缓缓流逝，转眼间半个小时的时间就过去了！
　　“斯塔克，这是怎么回事，都已经过去这么久了，难道还没有结束吗？”
　　看着已经过去了这么长时间，李越却还是躺在房间之中，一动不动。队长有些忍不住出声对着托尼询问道！
　　“不应该啊，我也有些奇怪，他的身体各项指标，在几分钟之前就已经全部恢复正常了，按理说应该已经结束了才对，可是为啥李越还是在那里一动不动？”
　　托尼再次仔细的观察了一下旁边仪器上的各种数据，却没有发现任何不对的地方。李越此时的身体数据非常正常，药剂的效果应该早就已经完全发挥出来了才对！
　　可是为啥李越在里面没有任何动静呢？
　　“我还是进去看看他吧！可别是出现了什么意外！”
　　托尼对着大家说了一句，就打开门直接走了进去！
　　“卧槽，这种情况下，他居然还能睡着！”
　　然而来到李越身边之后，托尼却有些哭笑不得！
　　因为他发现李越此时正闭着双眼，呼吸均匀，却没有他心中担忧的意外发生，而是睡着了，而且看起来睡的很香！
　　……
　　“嘿，醒醒李越，别睡了！”
　　托尼感觉有些无话可说，不过总不能让他继续这样睡下去，总要把他叫醒才行。还要问问他服用药剂之后到底有了什么样的变化呢，药剂的使用到底成功没有！
　　“啊……真舒服！诶？我怎么睡着了？托尼，你是什么时候进来的？”
　　随着托尼叫了李越两声之后，李越终于苏醒过来，他睁开双眼，从床上坐了起来，如同早上刚睡醒一般伸了个懒腰，舒服的伸展着身体！
　　而在李越的这一动作之下，从他的身体之中发出一阵噼啪之声，如同炒豆子一般！好似是许久没有活动过身体一样。
　　“你还好意思问我，你怎么在这种关键时刻，还能睡的这么香！如果不是我进来看你一眼，估计我们现在还在外面傻傻的等着呢！”
　　托尼满脸都是抱怨的神色，对着李越一阵数落！
　　“抱歉托尼，只是因为刚刚实在是太舒服了，所以我有些没忍住，一不小心就睡着了！不过不要太在意这些小事嘛！”
　　被托尼抱怨，李越也感觉到有些不好意思，他刚刚也看到了外面众人的脸上浮现着浓浓的担忧之情，这让他略感尴尬的同时，心里也暖暖的！
　　“算了，不跟你计较这些了。你快仔细感受一下，你的身体或者是其他地方有没有什么特殊的变化？看你这个样子应该是成功了，就是不知道你能变异出什么样的超能力！”
　　托尼也不再多做纠结，而是满含期待的让李越感受自身，想知道李越到底出现了什么样的变化！
　　“变化？你等等，我先仔细感受一下身体情况在说！”
　　听闻托尼的询问，李越也有些好奇，自己此时难道还真的能变异出特殊的超能力吗？
　　李越再次闭上双眼，精神力倾泻而出，却是全部集中在自己的身体之上。
　　……
　　“没有什么特殊的变化呀，看来我应该没有获得超能力了！”
　　在李越感应了许久之后，却发现自己的身体和原来相差无几，没有什么特殊变化出现，而自己脑海中的那片星空同样如同之前一样，没有任何改变！
　　“不过，我的身体素质倒是再次增强了不少嘛！差不多增强了有之前的四分之一程度左右！”
　　虽然李越并没有发现自己觉醒出其他的超能力，但是却察觉到自己身体素质再次变强了不少。
　　有可能是因为自己的身体已经拥有和护国超人一样的能力，就无法再次变异出其他超能力了吧！再次服用这种药剂，只能增强自身的实力而已。
　　“不过这也不错了，至少实力又增强了很多，而且飞行速度应该也会有所突破！只是少了一种不知是不是鸡肋的超能力而已，没什么可遗憾的！”
　　李越对自己的变化还是非常满意的，他没有表现出患得患失的神情！虽然自己没有觉醒出超能力，但是以自己现在的实力，已经不需要太过一般的超能力了！
　　……
　　“托尼，我只能感觉到自己的实力增强了很多，但是好像没有觉醒特殊的超能力！”
　　李越感受完毕，直接睁开双眼，然后对着身边的托尼说道！
　　“没觉醒超能力？不应该出现这种情况啊，我们可是经过很无数次的模拟试验，甚至还有小白鼠**试验，从没出现过像你这样的情况。”
　　“在我们的实验过程中，只要药剂使用成功之后，就一定会变异出一种特殊的能力，虽然这些特殊能力都有好有坏，但是无一例外都会出现！”
　　“只是为什么在你使用了药剂之后，会出现这种情况呢？”
　　托尼也感觉非常疑惑，因为他之前从没遇见过像李越现在这样的情况！所以他也不明白到底是因为什么原因，才导致的这种情况发生！
　　“算了托尼，这样也不错，至少我的实力又增强了不少！而且我也大致能明白是因为什么导致这样的结果！”
　　李越对此并不是很在意，反正能增强他的实力，他也就满足了！
　　“等等，李越，刚刚我在外面看到的情况是你的身体温度异常升高，而且你身体中的细胞也变更加活跃和兴奋，好似在吸收某种能量，之后再不断的进行分裂和复制！”
　　“也许你的超能力是跟细胞有关，只是因为这种超能力觉醒需要一定的时间，所以你现在才没有直接察觉到！对，很有可能是这样！”
　　托尼突然回想起刚刚李越的情况，有些惊喜的对着李越说道！
　　“细胞异常？好像刚开始是有这么回事！”
　　听了托尼的提醒，李越仔细回想一下，确实是有这么一回事，自己当时那种感觉，暖洋洋的，就好像当初在太阳附近的那种感觉一样！
　　只是之后身体变得有些酥麻，李越就没放在心上！

第一百八十七章 索尔使用药剂

　　不过此时想来，却也觉得也许真像托尼所说那样，有种未知的超能力正在进行觉醒呢！
　　当然，如果能再觉醒出一种超能力肯定最好不过，但是如果只是想多了，却同样没什么可遗憾的！
　　“不管是有没有觉醒超能力，反正服用药剂之后，我的实力也提升了不少，这至少表明，你对药剂的改良还是很有效果的！”
　　“所以我们先出去吧，先跟大家汇报一下情况在说！”
　　李越站在地上，大幅度的活动了一下身体，握了握拳头，感受一下那暴涨不少的力量。有些兴奋的对着托尼说道！
　　之前李越看小说时，总是说主角在获得强大的力量之后，会控制不住自身的力量，而在不经意间造成物品的损坏。
　　只是李越在获得护国超人的力量之后，却并没有这种烦恼，他甚至不用特意花费时间去熟悉自身力量！就好像他不知道自己到底是如何学会飞行一样！
　　他平时生活时用出的力量却还是如同一个普通人一样，只是他能清晰感受到自身力量的上限非常高！
　　只要是自己在战斗或是做其他的事情，需要用出极大的力量之时，力气就会瞬间变成自己想象的那样巨大。
　　就好像能够随心所欲的控制自己身体之中蕴含的力量一样！正因为这样，李越也从来不怕自身强大的力量会一不小心伤害到身边之人或者是物品！
　　……
　　“怎么样？没发生意外情况吧！李越使用药剂成功了吗？”
　　李越和托尼来到外面之后，众人有些急切的迎了上来，队长更是迫不及待的出声询问！
　　“大家不用担心，药剂的使用算是成功了。只是发生了一件无法预料的事情，李越的实力虽然增长不少，但是超能力并没有直接觉醒，或许是因为时间的缘故！”
　　“不过这不是重点，重点是这种药剂的确可以放心使用，而且并不会造成生命危险！”
　　“虽然我让贾维斯经过上亿次的模拟实验，测试出来的结果是成功率有74%左右，但是那只是相对于普通人而言！但是不要忘了，我们可都不是普通人，应该不会那么容易失败！”
　　虽然第一次的使用情况并不算太完美，但是总算是没有失败，托尼神色轻松的说道。
　　“所以，接下来该轮到谁了？让我们有请下一位受害……咳咳，下一位使用者！”
　　托尼意气风发，对着大家询问，看谁要当第二个使用药剂的人！
　　“我来！第一次被李越抢先了，这次该轮到我了！”
　　索尔直接走上前，扯着嗓门大声说道！
　　“没问题，我们进去吧！”
　　托尼露出笑容，对着脱离众人的索尔说道！
　　……
　　使用药剂之时倒是没有出现意外，只是索尔体质同样很强大，所以也和李越相同，是直接喝下去的！
　　在喝下药剂之后，就和李越表现出来的情况有所不同了！
　　刚刚李越喝下去之后，并没有出现太大的反应！
　　然而索尔喝下去之后，却并不像李越那样平静！
　　此时，索尔的身体已经在轻微的颤抖，放在两侧的双拳也紧紧握拳！他紧闭双眼，咬紧牙关！
　　从他神情中可以看出，他此时正忍受着巨大的痛苦！只是因为索尔意志强大，所以并没有发出任何痛苦的声音！
　　“这是怎么回事？这和李越刚刚使用的时候也相差太大了！”
　　史蒂夫看着索尔此时的样子，有些担忧的对着托尼问道！
　　“不用担心，这才是比较正常的反应，李越他就是一个异类，不能和他相比！”
　　托尼却好似对这种情况，没有任何担忧之情！说话时还向着李越瞟了一眼！
　　“你才是异类！我当初确实没有太大的感觉，不然我怎么可能睡的着！但是，托尼你真的确定，索尔这样没有危险吗？”
　　李越有些无语，谁是异类，肯定是我太强大了，托尼嫉妒而已！
　　不过这样想着，李越望向索尔的目光中也带着些许担忧。虽然托尼说这样才是正常情况，但是李越也只能期盼，托尼说的都是正确的，索尔没有危险才好！
　　“我确定，你们看，这是索尔身体此时的情况！药剂进入他身体之后，正在从基因层面，由内而外的改变着他的身体，他的基因正在重组，这也正是诞生出超能力的关键！”
　　“只是索尔的体质太过强大，所以基因重组之时，往往会伴随着远比常人更剧烈的痛苦！”
　　“不过他却并没有生命危险，只是不知道他能不能成功挺过痛苦，觉醒特殊能力！”
　　托尼脸上虽然非常自信，但是眼神中却同样浮现出担忧，因为索尔会比普通人承受更剧烈的疼痛！所以，对于他而言，成功的几率会变得更渺茫！
　　“希望他能撑过去吧！”
　　……
　　随着时间缓缓过去，转眼间已经过去了十几分钟！索尔却还是那副模样，紧咬牙关，承受着巨大的痛苦却一声不吭！
　　不过又过了几分钟后，索尔好似终于不再承受痛苦一样，身体放松了下来，也不再颤抖了，
　　“好了，应该马上就要结束了！他的基因已经重组完毕，看样子应该是成功了！”
　　托尼看着仪器的图像，终于松了口气，然后对着众人说完，就准备进到房间去！
　　“等等托尼！他的变化好像还没完！”
　　李越却突然阻止了托尼的动作，因为正在此时，房间中原本平静下来的索尔，突然再次出现了异常变化！
　　他又重现出现了那种经受痛苦时的样子，而且痛苦仿佛来的比刚刚还要更加猛烈，因为以索尔那样强大的意志力，居然都有些忍受不住一样！
　　“这是怎么回事？刚刚他的基因序列明明已经重组完毕，并且已经趋于稳定！为什么此时又再次被打乱了？好像有某种更强大的力量，在强行干扰结果一样！”
　　托尼闻言，停下脚步，快速回到仪器旁边，仔细观看。而班纳刚刚就一直在这里，所以他直接出声说道！
　　“怎么回事，以前实验模拟的时候明明非常成功啊，为什么一到正式使用的时候，就意外频发呢？李越是这样，现在索尔也这样！”
　　托尼紧盯仪器显示的图像，但是正如班纳说的一样，托尼也得出了同样的结论！只是这种情况之前从未发生过，为什么现在会接二连三的发生意外呢？
　　“托尼，我想我已经明白，为什么发生这样的情况了！”
　　正在托尼极力思索，想要找出问题的关键之时，李越却突然沉声说道！
　　“李越，你明白了？那你快说说到底是怎么回事？”
　　托尼听见李越的话，声音非常急切，迫不及待的想要知道到底是因为什么原因！
　　“我想正如托尼你刚刚说的，你的模拟试验，都是参照于普通人的基础上，进行试验的！而我和索尔，以及在场的所有人，好像都不是普通人！”
　　“而且，索尔此时并没有任何危险，他刚刚的确是成功了！只是相对于他变异出来的那种体质，无疑是他原来的体质更为强大！”
　　“所以，他这种情况是因为，他正在变化回原来更强大的体质而已！你们可以看他的双手！”
　　随着李越的话，大家忍不住将目光望向索尔的双手，却惊讶的发现，不知何时出现的一丝耀眼银色电芒，正在索尔的指尖不断跳动，并且那丝电芒正在直线壮大。
　　几乎在眨眼之间，电芒就顺着他的手臂，一直蔓延至他的全身！此时索尔仿若雷神降世，浑身都被闪电围绕！
　　正在这一时刻，索尔双眼骤然睁开，两道犹如实质的银芒自他双眼中射出，径直射到天花板上，才消失不见！
　　而他的双眼眼球，却被银白色所替代，看不清瞳孔的颜色！
　　“啊啊啊……啊！”
　　看着眼前的索尔，李越脑海中不自觉的浮现出那一首熟悉的旋律！

第一百八十八章 “小黑屋”模式

　　在漫威电影中，索尔的实力表现大致可以分为三个阶段！
　　第一阶段就是索尔只有在手持喵喵锤的情况下，才能发挥出自身实力的阶段。那时的索尔只要没了喵喵锤，就会瞬间战力大减，只比普通人的体质强很多而已！
　　第二阶段就是雷神三之后的觉醒阶段，那个时期，他已经可以做到，不借助喵喵锤，就能熟练掌控自身的雷霆神力，不借助武器进行攻击！
　　而此时的索尔在李越的干扰之下，现在正好处于这一阶段！虽然他现在已经提前拿到了暴风战斧。
　　但是他并没有经历过那么多的事情，没有经历过死亡之险，更没有经历过阿斯加德在火焰巨人的巨剑下毁灭殆尽！所以他此时的神力还未达到完全觉醒的状态！
　　而第三阶段，就是直到复联三之时，索尔面对强敌灭霸，放手一搏，冒着生命危险，打造出了暴风战斧的阶段，之后他带着必胜的决心，去找灭霸算账！
　　此时他才算真正的处于完全体状态。
　　跃动之间就有闪电相随，随手一击就有雷霆乍现！全力之下，更是伴随着遮天蔽日的乌云滚滚，雷声阵阵，无数银蛇狂舞，耀眼雷霆疯狂炸裂！
　　那个时期，绝对是索尔的高光时刻，甚至集齐了六颗无限宝石的灭霸，仓促之间都没反应过来，未曾想到索尔有如此强的实力，被索尔一斧劈在胸前，受了重伤！
　　当然，不排除灭霸那时是刚刚集齐六颗宝石，庞大的能量汇聚在身体之中，有些虚弱和轻敌之嫌！才被索尔正面打败！
　　之后索尔因为自己的大意之下，造成那种无法弥补的伤害而心中懊悔，所以意志消沉，整日沉迷于饮酒和打游戏，最终成为一个肥宅！
　　虽然他身体之中的神力经过年龄的增长，越发强大！但是在他身材肥胖之后，却失去了原来的灵活！所以这一时期他的实力可以说并没有太大的进步！
　　……
　　回想了这么多关于索尔实力的各个阶段，只是因为李越有些惊讶的发觉，眼前的索尔实力居然好似又有了极大的进步！而现在正是他实力进步的关键时刻。
　　在李越看来，这应该是超能力药剂引起的反应。
　　刚刚索尔很可能已经成功变异出来了一种体质，但是却没有他原来的体质强大，所以才会被瞬间崩坏，向着原来的体质回溯！
　　想想也可以理解，除非直接变异出如同护国超人那样的体质，不然几乎很难比索尔拥有的阿斯加德神族体质更加强大！
　　只是就如同破镜很难重圆一样，即使用特殊方式重圆之后，也会留有裂痕！索尔的阿斯加德神族体质同样如此！
　　不过李越感觉这并不是一件坏事，因为从索尔此时的气势上可以看出，他正在变得越来越强大！甚至很有可能，一跃之下超过他原本在电影中表现出来的实力！
　　而现在的时间线，却还没到灭霸的先锋齐塔瑞种族入侵纽约之时！索尔就拥有了这么强大的实力，不知到时候他能不能一个人就把齐塔瑞大军全部覆灭！
　　李越心中对此却愈发的期待了起来，算算时间，如果没有未知的变数，应该再有一年左右时间，灭霸就会派洛基来占领地球了吧！
　　不知道他们兄弟相见之时，洛基看见索尔如同开挂一般猛增的实力，会作何感想！
　　……
　　当然，以上都是李越在关注着索尔的变化之时，胡思乱想的！
　　此时李越将注意力回到索尔本身，只见索尔此时的气势早已更加强盛，并且还在不断攀升，周身缭绕的闪电噼啪作响！
　　只是如果任由索尔气势如此攀升下去，恐怕托尼这栋别墅很可能不会有好下场！
　　“托尼，如果在这样下去，别墅很可能被索尔弄成废墟，但是看他这个样子，正是实力进展的关键阶段，最好不要打断他，所以我们还是赶快离开别墅吧！”
　　李越好心的对着托尼提议，建议大家先暂时躲避一下！
　　“嘿嘿，这些我当然明白，不过对此我也早有预料，我早已做好了充分的准备！你们就安心的看着吧！”
　　听了李越的提议，托尼却并未同意撤离，反而露出了一丝笑容，好似并不为此担心一样。这让众人都有些疑惑不解！
　　“贾维斯，开启小黑屋模式！”
　　托尼突然对着贾维斯喊了一句！
　　“明白，先生，‘小黑屋’正在部署！”
　　贾维斯的声音紧接着响了起来。
　　“托尼，你在做什么？我怎么有点不明白！什么是小黑屋模式？”
　　李越一脸懵逼，托尼这是要干什么？而其他人也同样非常诧异，将目光望向了托尼，等待他的解答！
　　轰隆隆……
　　正在此时，一阵响声传来，吸引了众人的注意力。
　　只见索尔所在的那个空荡荡的房间，周围突然升起一排排的银白色的金属墙壁，好像要组成一个五边形一样牢笼，将索尔所在的位置整个围拢了起来！
　　唯一没有金属墙壁的一面，就是李越等人可以观看到的这面！
　　而金属墙壁升到三米多高的位置之后，就停了下来，但是事情却没有结束，五边形的五个角顶端，各自出现五束淡蓝色的光束，斜着汇聚在上方一个点上。
　　在李越他们这一方向，因为并没有金属墙壁升起，所以两侧也同样出现了那种光线，汇聚在一起，将唯一的出口封闭了起来！
　　当然，仅仅是光线汇聚还没有结束，只见光束之间的空隙，慢慢被一种透明如同泡沫一样的光幕缓缓覆盖。而那些金属板前方几十公分距离处，也慢慢浮现出一排排光幕！
　　“这是？我们瓦坎达的防护罩技术？为什么你这里也有这种技术？这不可能！难道是你窃取了我们瓦坎达的技术？”
　　特查拉瞪大双眼，震惊的看着这一切，非常不敢置信！虽然这防护罩形状和瓦坎达的不一样，但是特查拉有种预感，这绝对就是托尼从瓦坎达窃取出来的技术！
　　“咳咳，你不要说的那么难听嘛，什么窃取不窃取的！我们都已经是一个联盟的成员了，技术共享一下而已！”
　　“而且这并不完全是你们瓦坎达的科技。而是我在你们瓦坎达技术理论之上，再次进行研发的更为便捷的能量防护技术！布置简单方便，而且非常结实耐用，甚至能量消耗也更少！”
　　托尼干笑一声，虽然他有些理亏，可还是对着特查拉摆出一副你不要说得这么难听的架势！
　　“斯塔克，你真无赖！”
　　特查拉脸色一阵阴沉不定，不过他还算能够忍受，并没有太过生气！而且他的心中也大致明白了，估计就是一年之前他们去瓦坎达之时，托尼趁机窃取的资料！

第一百八十九章 索尔的变化

　　“好了，你也不用生气，大不了我将我升级换代的技术在给你们一份！帮助你们把瓦坎达上空的能量护罩进行升级一下！能得到我的技术支持，你们可是赚大了！”
　　托尼自知理亏，所以对着特查拉说出了自己的补偿计划！
　　当然，特查拉想的没错，托尼也就去过一次瓦坎达而已。也正是那次，他看中了瓦坎达飞行器的技术，所以让贾维斯暗中侵入了瓦坎达的系统！
　　最后不但找到了飞行器的技术资料，也看到了许多先进的技术资料。托尼是什么人样的人，当然是来着不拒，所以这些技术都让他给悄悄的拷贝了出来！
　　而其中就包括这种能量防护罩的技术。
　　当然还有其他很多技术资料，但是托尼之前一直在专心研究药剂的事情，所以没有时间去研究那些技术资料！
　　只是这个防护罩技术，是他在几个月前开始研究的，他觉得可以这个防护罩可以加在自己最新的纳米战甲之上，所以他抽空对这种技术进行了一下改良升级！
　　然后就变成了现在众人看到的样子！
　　“哼！谁稀罕你的技术！”
　　特查拉哼了一声，没有在多言！不过这件事他本就未曾放在心上，而且经过这一年在外行侠仗义，他也有了一些感悟！他觉得瓦坎达不应该继续那样封闭下去！
　　只是现在他还只是瓦坎达王子而已，没有权利作出这种重大的决定！
　　……
　　“托尼，你这个小黑屋是怎么回事？你怎么还特意准备了这种程序？”
　　李越看着眼前被包围住的索尔，有些疑惑的对着托尼询问道！
　　虽然这种程度的能量护罩对李越来说，估计都无法抵挡他一下全力攻击，就会破碎！但是对于索尔和浩克来说，这种程度的能量护罩应该还是能够阻挡他们一段时间吧！
　　“咳咳，跟你们这些非人类相处，我自然要防患于未然，为我的别墅着想了！谁知道你们这些人会不会发起疯来，将我的别墅拆成废墟！”
　　“你看，现在的索尔不就是这样吗！还好我早就有所准备，不然我的别墅可就没有好下场喽！”
　　托尼一副我早有预料的样子，回答了李越的问题！
　　“好吧，你厉害！只是你这种程度的护罩，估计也就能阻挡一些实力不强的人而已，恐怕浩克能几拳就将这个护罩打碎！”
　　李越这样说着，还用眼神看了旁边的班纳一眼！
　　“我觉的李越说的没错，浩克的恐怖我最为了解，在我看来，几乎没有任何东西能够阻挡住它！这种护罩恐怕也就能阻挡它几秒钟而已，就会被他强大的力量撕碎！”
　　班纳正陷入回忆中，沉醉在浩克的强大力量之中，却突然清醒过来，补充了一句：“当然，李越这种变态除外！”
　　毕竟他直到此时，还记得一年之前，浩克被李越支配的恐惧！
　　……
　　之后众人也没有在多做讨论，而且有了托尼这种护罩阻挡，也算是确保了安全，所以大家也就没必要出去避难了！反而留下来，继续观察着索尔的状态！
　　此时，索尔周身上下，居然已经被耀眼的银色闪电完全笼罩了起来，如同一个耀眼的太阳一般，让人无法直视！
　　而众人不知道的是，托尼的别墅的上空，早已被厚厚的乌云所覆盖，滚滚乌云遮天蔽日，太阳的光芒已经被完全遮掩住，给人一种无比压抑的感觉！
　　距离托尼别墅不太远的地方，两个身穿黑色西服的人，正抬头看着天上的乌云，倍感诧异！
　　“这是怎么回事？几分钟前天气还非常晴朗，怎么一转眼间，好像就要下雨了？”
　　其中一位对着自己的同伴有些惊疑不定的说道！
　　“不要大惊小怪了！你难道不知道我们现在正在监视的是什么人？那位阿斯加德的雷神就在别墅之中，搞不好，这种状况就是他搞出来的！”
　　另一位却好似并未将这一末日般的景象放在心上，随意的说道！
　　“原来如此，我虽然听过那位阿斯加德雷神的名字，但是却对他并不是很了解，今天是因为我正在这附近有任务，临时被调过来监视这里的！”
　　“不过，这种情况是不是要向上面汇报一下？”
　　那位先出声的人对着另一位征询意见！
　　“我觉得现在还没什么必要，雷声大，雨点小而已！这么厚的乌云，已经出现半天了，一道闪电都没出……现。”
　　轰……咔嚓！
　　正在另一人有些漫不经心的想要拒绝之时，一道闪电正好伴随着他的声音瞬间炸裂！好似就在他们两人耳边炸响一般，震得他们耳朵都有一阵失聪的感觉！
　　好像这么浓烈的乌云，酝酿了半天就为劈出这一道闪电一般。在一道耀眼的闪电仿佛将整个天际都劈成两半之后，原本遮天蔽日的乌云，几乎在一瞬间就消失不见！
　　天空又恢复了之前的晴朗，好似刚刚的一切都是幻觉一样！
　　“这……这次应该……必须进行汇报了吧！”一人张大嘴巴，震惊的说话都有些结巴了！
　　“喂，老大，这里出现了特殊情况，一道闪电劈在了别墅的位置，我们接下来该怎么办？……”
　　……
　　而此时，别墅之中，众人也被这一道突然出现的闪电吓了一跳！
　　李越更是清楚的看见，一道水桶粗细的闪电瞬间从索尔头顶径直霹了下来，托尼所布置的那道能量护罩，根本没有阻挡住片刻，就直接被闪电轰出一个大洞！
　　“啊！”
　　闪电去势不停，直接轰在索尔身体之上！伴随着索尔一声大吼，被尽数吸收进他的体内！他身下的床也被瞬间劈的粉碎！
　　“我的别墅啊！索尔你这个坑货！”
　　托尼看着索尔头顶的别墅，同样被劈出了一个巨大的洞，有些气急败坏！而且别墅的设施也不知道被闪电损坏了多少！
　　“不过，索尔被这么粗的闪电劈中，应该不会出什么意外吧？”
　　当然，托尼自己都经常拆家，所以也并未太过心疼，反而开始为索尔担忧了起来！
　　“呵呵，你觉得一个能够掌控雷霆的雷神，会被闪电劈死吗？”
　　李越有些无语，索尔可是雷神，再强的闪电他也不会放在心上！
　　不过虽是这样说，但是李越却忍不住想起在雷神三中，索尔被女武神那个装置电晕的场景！就感觉有些好笑！
　　不过据说后来导演出来辟谣，说女武神用的是神经毒素，才能让索尔晕过去的！当然李越对此也并不了解！
　　……
　　正在此时，索尔周身缭绕的闪电终于缓缓消散，不对，不能说是消散，而是被索尔控制着汇聚在了自己的手部位置！
　　随着闪电的汇聚，集中在索尔手部的耀眼闪电，仿佛有了自己的思想一般，不断涌动变换着形态！
　　而索尔也突然动了起来，他将目光望向自己汇聚闪电的手部，一会将闪电变成喵喵锤的样子，挥舞了几下；一会又将闪电变幻成暴风战斧的样子，再次挥舞！
　　或刀或剑，或锤或斧，凡是索尔有印象的武器，都被他变了一个遍，玩的不亦乐乎！
　　最后更是将闪电变换成了他父亲奥丁的神器永恒之枪的样子，往地上一杵！地面上居然还真的震荡起一道波纹，向四周席卷！
　　“哈哈，对了，还有这个！”
　　索尔突然出声说了一句！然后控制着手中由闪电组成的永恒之枪再次变化，却是变成了李越的武器，三尖两刃刀的模样！
　　“索尔，你玩够了没有？”
　　李越看着索尔的动作，甚至还变幻出了自己的武器，感到一阵无语，对他大声喊道！还好房间并不隔音，索尔能够听得见！
　　“嘿嘿，马上马上！”
　　索尔察觉到李越的语气有些不耐，赶紧将手中的闪电版“三尖两刃刀”散去，反而慢慢组成一个闪电小球，出现在索尔的手心！
　　“哈哈，李越你看，我现在也能做到这样了！”
　　索尔颠了两下手中的闪电球，甚是开心！然后张开大嘴，将小球扔进嘴中！
　　“李越你骗我，哪有什么鸡肉味，明明一点味道没有！”

第一百九十章 有味道的副作用

　　看着索尔那犯二一般的动作，李越觉得有些好笑，不过却同样感到非常惊讶。
　　因为之前索尔对于他自身的雷霆神力的掌控程度，还非常粗糙，远远没能达到如此随心所欲的地步！
　　如果按照电影中的发展，哪怕到了复联三之时，索尔也只能够控制神力，尽最大可能的发挥出最强的威力而已！
　　并不能像现在这样，几乎是随心所欲的控制自身神力变化成各种状态！
　　难道这就是索尔服用药剂之后得到的好处？李越心中倍感诧异。
　　虽然完美控制自身力量，并不能直接带来极大的战力提升，但是却会有意想不到的好处。
　　对此李越深有体会，他就是因为能够完美控制力量，所以才能够模仿出龙珠里那些并不一定真实存在的招式，虽然威力不能与原版相提并论！
　　但是也还是比纯靠能量输出的威力要大了很多！而且最重要的是逼格满满。
　　而索尔之前就只会简单运用雷霆之力，或是附加在武器上，或是直接召唤闪电劈向目标！
　　这种攻击方式虽然看起来非常酷炫，但是威力较小，能量大多被浪费掉不说，还不能发挥出应有的威力。
　　就像刚刚索尔放嘴里之后吐槽没啥味道的闪电能量球来说，它爆炸之后的威力，远比索尔复联三中手持暴风战斧全力震地一击的威力还要大上许多！
　　而且最重要的是，索尔此时已经可以脱离战士职业的束缚，不需要再继续拿着武器跟敌人近身肉搏，反而可以在远处如同法师一般，丢远程攻击，甚至是范围攻击！
　　当然，也许索尔就喜欢跟敌人近身战斗，这个还要看他自己的喜好。
　　……
　　“哈哈，让大家久等了。”
　　正在李越思索之际，索尔已经从房间出来了，并且非常兴奋的对着大家打招呼！
　　当然，托尼刚刚已经把小黑屋模式关闭了。
　　“索尔，你感觉怎么样？没有什么异常的感觉吧？”
　　队长率先迎了上去，有些担忧的说道，毕竟刚刚索尔服用过药剂之后，出现的状况无法让人放心。
　　“当然没事了！我怎么可能有事！反而我能清晰的感觉到现在的身体里充满力量，而且可以随着我的想法被我完美掌控，非常的舒服！”
　　“虽然服用药剂之后，整个过程的确有些痛苦！但是对于我们阿斯加德的战士来说，这点痛苦根本无法打倒我！更何况我现在感觉自己的身体比原来强大了好几倍！”
　　“所以，经历这些痛苦都是非常值得的！”
　　索尔神情异常兴奋，他能清晰的感觉到此时的身体比之前强大了不少！相比于实力提升如此之快，刚刚那些痛苦在索尔看来，根本算不了什么！
　　“哈哈，李越，你刚刚看到没有？我现在也能像你一样，做到那样的程度了！”
　　索尔表示自己没事之后，又径直来到李越身前，对着李越炫耀着自己刚刚的所作所为！
　　自从上次看见李越能够轻松做到将狂暴的闪电能量汇聚成一个小球之后，索尔也曾暗中无数次的尝试过，可惜他对自身神力的掌控太过浅显粗糙，根本无法做到像李越那样！
　　甚至他都无法做到，控制着闪电能量汇聚到自己手掌之上不会消散。
　　这种情况让索尔一直耿耿于怀。他却没想到这种愿望竟然在今天实现了，而且居然是因为他之前根本没有太在意的这种药剂。
　　这让索尔有种天上掉馅饼，砸到他头上的感觉！
　　“咳咳，索尔，既然你没事，我们是不是来谈谈你刚刚破坏我别墅房顶的事？”
　　面对索尔对自己的炫耀，李越深感无语！可还没等李越说话，一旁的托尼就突然出声对着索尔说道！他脸上笑眯眯的表情，在索尔看来却像是恶魔的微笑！
　　“这个……额……不好意思，我突然感觉肚子有点疼，我要去一下卫生间！”
　　索尔面对托尼那不怀好意的表情，正想着该如何敷衍一下，却突然感觉腹部一阵疼痛袭来。
　　而且这种感觉来的异常快速，如同火山爆发，天崩地裂，一发不可收拾！索尔片刻都不敢耽搁，他怕耽搁一秒就会瞬间结束……
　　“噗！噗……”
　　索尔丢下一句话，就赶忙捂着肚子，向着外面跑去！而且还留下一连串有味道的声音！和难以言表的刺鼻气味！
　　速度之快，恐怕已经爆发出了索尔所有的潜力，是他今后都无法超越的最快速度了！
　　“贾维斯，记得给索尔指示别墅距离这里最近的卫生间，省的他忍受不住！那结果可就不太妙了！还有，赶紧将这个房间的空气循环一下，索尔的屁真是太臭了！”
　　托尼眼见索尔跑了出去，赶忙掩住口鼻，有些急切的对着贾维斯吩咐了一句！
　　“额，他这是怎么了，看起来不像是谎称理由，来逃避你的问题啊？”
　　李越也忍住呼吸，不去吸收那难闻的气味！不过他却也有些好奇，索尔这样子看起来应该不是装的。
　　只是也用不着这么拼吧，他刚刚甚至都看到索尔将神力运用到双腿之上，用来快速奔跑了！
　　而其他人也都瞬间捂住鼻子，难以呼吸！
　　刚刚索尔如同一阵风一样，丢下一句话之后就飞快的跑了出去！他们都有些怀疑，是什么样的难以忍受，才会造成索尔这么急着去厕所！
　　不过看索尔奔跑时的那连成一片的声音，还是能够想象到他此时的处境，是多么不妙！
　　“哈哈，没事，这是正常情况，他刚刚服用药剂，虽然成功的增强了他的体质，和他那种召唤闪电的能力！”
　　“但是准确来说这种结果却是失败的，所以出现这种着急上厕所的情况非常正常！而且他已经非常不错了，我以为他会一出来就直奔卫生间呢！”
　　空气终于恢复了清新，托尼放下掩住口鼻的手。他对此丝毫不感到意外，而且详细的对着众人解释道！
　　“哈哈，他这样，也算是为我的别墅报仇雪恨了！”
　　托尼心中再次回想起那个小白鼠的状况，和索尔现在是多么的相似！而且想起那个小白鼠的后果，托尼也只能在心里默默为索尔祝福了！
　　希望他能安然的挺过这种艰难时刻！
　　……
　　“额，那个……斯塔克，我如果使用药剂失败了之后，也会像索尔这样吗？”
　　美队眼神复杂的望了一眼索尔消失的方向，然后有些心虚的向托尼询问道！他非常希望托尼能给自己一个否定的答案，然而事情往往不如人意！
　　“很遗憾的告诉你，以你的体质，如果失败之后，恐怕会比刚刚的索尔还要更加狼狈不堪！”
　　“所以，你可要想好了，要不要现在使用药剂？不过你可以放心，除了这种副作用之外，并没有什么其他的危险！”
　　托尼却无情的给了美队肯定的回答，让美队脸色瞬间变得难看起来！
　　以索尔那种强大的体质，都承受不住这种“天崩地裂”的感觉，自己会不会根本就来不及去到卫生间，就会直接被冲破阻碍！
　　“来吧，接下来该轮到我了！”
　　虽然内心对于那种可怕的结果，美队是拒绝的，但是已经到了这种时刻，美队也并不想退缩！所以他咬了咬牙，如同上战场一般，走进了房间之中，准备使用药剂！

第一百九十一章 史蒂夫自燃啦

　　对于美队的坚持，众人并不感到意外！如果他退缩了，那他就不是美队了！
　　对此李越感觉更加深刻，美队能够长期成为复联的精神领袖，并不是靠他那并不算太强的战力，当然也不是靠他那跟谁都能五五开的被动！
　　而是因为他坚韧不屈、勇往直前的性格！哪怕阻挡在他身前的是灭霸的千军万马，哪怕手上的盾牌已然破碎，他都能够勇敢面对，战斗至最后一刻！
　　所以，仅仅是一点点小挫折而已，李越当然不觉得美队会退缩，毕竟失败的几率也并不算太高！
　　哪怕是真的运气不好，也最多是拉几天肚子而已！没什么大不了的！
　　……
　　随着美队视死如归，如同上战场一般走进房间，第三次药剂的使用已然开始！
　　当然，刚刚那张床已经被索尔引来的闪电劈的粉碎，所以托尼又找来了另一张床，这并没有花费多长时间，使用药剂之前的一切都已经准备好了！
　　“呼……我准备好了，来吧！”
　　美队深呼一口气，这是他第二次注射这种特殊药剂了，他的心中虽然还是有些紧张，但是却并未太过担心。
　　美队看着站在身边的托尼，深感一切都似曾相识，没想到自己不但注射了一次超级士兵药剂，获得了这种远超普通人的体质！而现在竟然要再次注射另一种药剂。
　　而且比较巧合的是，上次注射之时，是霍华德斯塔在自己旁边看着自己。而时隔近七十年之后，却是他的儿子托尼斯塔克，再次看着自己注射药剂！
　　回想起霍华德，美队就难免会回想起自己错失的那场约会！回想起自己喜欢的佩吉卡特！所以他的眼神之中充满了各种非常复杂的情绪！悲伤、遗憾等等不一而足！
　　“哎？我说史蒂夫，你这是什么眼神？”
　　美队那种蕴含了各种复杂情绪的眼神，正让托尼看个正着，他有些莫名其妙，怎么好好的，美队会露出那种复杂的表情？
　　“哦，没什么，想起了一些往事罢了！来吧，给我注射吧！”
　　被托尼的话打断了回忆，美队双眼闪过一丝失望的表情，不过很快被他埋藏在心底！他露出笑容，对着托尼说道！
　　“小呆，给他注射！”
　　托尼摇了摇头，不置可否，他对美队的往事没有什么兴趣，所以在美队说准备好之后，直接吩咐旁边的小呆，给他注射药剂！
　　小呆虽然有时候很笨，总会将托尼吩咐的事情搞砸，不过注射药剂这点小事，还是能做好的！
　　因为美队的身体素质虽然强大，但也只是比普通人强了几倍而已，跟李越和索尔当然没办法相比，所以他选择了注射这种比较快捷的方式！
　　……
　　注射完之后，托尼带着小呆回到了房间外面，一边盯着仪器，一边注意着里面美队的情况！
　　房间外面的众人，自然无法帮上任何忙，只能眼睁睁的看着，里面美队的眉头越来越紧，好似正在忍受着极大的痛苦一般！
　　众人只能在心中默默的为他祈祷，期望他能圆满成功！
　　“药剂已经开始发挥作用了，就是不知道他到底能不能成功！”
　　看着仪器上显示的图像，托尼沉声说道，虽然托尼平时有些不太正经，但是一到这种关键时刻，他比任何人都要专注！
　　此时，美队的身躯也突然如同刚刚索尔那样颤抖了起来！牙关紧咬，双眼紧闭，眉头紧皱！无边无际剧烈的痛苦正不断袭向他的身躯！
　　“李越，你看，我就说吧，索尔和史蒂夫的表现都是一样的！变异过程中都会承受剧烈的痛苦，也就只有你这种变态，才会在这种情况下舒服的睡着！”
　　眼见目前发生的一切都还比较正常，托尼也稍稍松了口气，反而对着李越开起了玩笑，想要缓解一下现场比较压抑的气氛！
　　“呵呵……”
　　托尼：“……”
　　李越并不想跟托尼纠结这件事情，所以一句呵呵终结了这一话题！
　　……
　　被李越呵呵了一句之后，托尼也不再说话，而是安静的看着仪器和美队的状态！
　　时间缓缓流逝，转眼间十几分钟过去了。
　　而里面的美队看情况还是老样子，痛苦的感觉还未消失。
　　托尼也正在神情严肃的观看着仪器，可能现在已经到了关键时刻了吧！
　　“嗨，大家久等了，我回来了！”
　　一道声音从众人身后响起，众人忍不住回头，却看见索尔正一脸轻松的神情，向着众人走了过来！
　　“索尔，怎么样？失败之后的副作用，是不是很舒服？”
　　托尼也回过头，看见索尔之后，却是一改严肃的神色，反而露出灿烂的笑容，对着索尔调侃道！
　　“哼，区区腹泻而已，怎么能够打倒身为奥丁之子，和阿斯加德最强大战士的我！”
　　索尔一脸我最厉害的神情，向着众人走了过来！
　　“呵呵，你不要高兴的太早，这只是刚刚开始而已！”
　　托尼看着索尔那种得意的神情，却露出了一种饱含深意的笑容！而索尔看着托尼脸上的表情，突然有种不好的预感！
　　难道这该死的副作用并没有结束，刚刚只是开始而已？
　　“对了，史蒂夫已经开始使用药剂了吗？现在他怎么样了？”
　　索尔赶忙将这种想法驱逐出自己脑海，转移话题！
　　“卧槽，那种感觉又来了，你们等等我，我去去就来！”
　　然而，怕什么来什么！他却没能等到众人的回答，就再次感觉到腹中一阵熟悉的感觉袭来，瞬间如同被踩到尾巴的猫一样，再次飞快的原路返回，直奔卫生间而去！
　　“哈哈，我就说，这只是开始而已！”
　　看着索尔急速离去的身影，托尼忍不住放声大笑！
　　……
　　“托尼，别管索尔了，我感觉里面的队长有些不对劲！你快看看是什么情况！”
　　正在此时，李越却出声对着托尼喊道！
　　“李越，不用担心，队长没事，这是变异即将成功的时刻，他应该是在觉醒特殊的超能力阶段！只是他的身体却有些异常，居然在不断升温！”
　　“而且，要比李越你当初身体的温度还要高上许多！并且增长的也非常快！”
　　还没等托尼去观察队长的情况，一直都在注意着仪器上显示的画面的班纳博士，忽然开口对着李越安慰道！
　　“嗯，确实是布鲁斯说的那样，看来史蒂夫使用药剂成功了！而且与你和索尔不同，他正在觉醒超能力，就是不知道能觉醒出什么样的超能力，强不强大？”
　　“不过这种身体温度异常情况，却不知道是好还是坏！”
　　托尼慌忙回过身，不在关注索尔的离去。而在仔细观看了一下具体情况之后，也给出了与班纳相同的答案！
　　而且他神情中有着浓浓的期待，想要知道队长到底觉醒了什么样的超能力！
　　而就在这一时刻，房间里的队长身躯突然不再继续颤抖，看样子应该是痛苦消退了！
　　猛然间，队长那紧闭的双眼突然睁开，两道若有若无的黄色光芒自他双眼之中射出，消散在空气之中！
　　“这是……怎么回事？这也太巧了吧！”
　　看着眼前的美队，李越感觉脑子不够用了，心里非常惊讶！怎么会这样？队长竟然正好觉醒了这种超能力？
　　“卧槽，大家快看，史蒂夫自燃啦！”

第一百九十二章 霹雳火史蒂夫?

　　不怪托尼等人大惊小怪，只是因为眼前场景太过匪夷所思！就连李越都被震惊的目瞪口呆！
　　只见房间中的美队，在他双眼猛然睁开之后，从他的双手位置突兀的窜起一阵橘黄色的火苗！
　　火苗由小变大，无风自涨，几乎瞬间就蔓延至美队的全身！将他整个人笼罩在熊熊燃烧的烈火之中，仿若一个火人！
　　“赶紧进去救人！贾维斯，准备进行灭火……”托尼大吼一声，就慌忙想要让贾维斯开启灭火模式！
　　这一现象发生的太快，以至于在大家都没反应过来之时，美队就已经被烈火焚烧。那种剧烈的火焰之下，普通人几乎无法幸免。
　　即便是拥有远超常人体质的美队，在托尼看来估计也坚持不了几秒钟时间！
　　“等等，托尼，先不要着急！这只是史蒂夫正在觉醒他的超能力而已！”
　　而李越却看得非常清楚，所以他直接阻止了托尼的动作，让他不要担心。
　　因为队长在那足以融化钢铁的高温之下，没有任何不舒服的感觉，而且仿佛非常享受一般。
　　只是他下面那张新换的床又遭殃了，易燃的材料早已被燃烧殆尽！只剩下金属架子，也被炙热的高温灼烧的通红，估计马上就快要融化了！
　　“这就是史蒂夫觉醒的超能力吗？真是太不可思议了！他此时的温度已经超过上千摄氏度！堪比最剧烈的火焰温度！以他的身体，到底是如何承受这种程度的高温的？”
　　“而且他此时的温度还在不断的攀升之中，也许最终就能达到两千摄氏度的高温！”
　　班纳一直在观看着仪器的显示情况，所以他直接给出了让众人感到心惊的数据。
　　还好托尼建造这个房间之时，就有所预料，会发生特殊情况，所以用的都是特殊材料，异常坚硬，连众人面前玻璃都要远超钢铁的硬度！
　　所以虽然里面的队长身体温度非常高，但是他们在外面并没有感受到一丝灼热的感觉！
　　……
　　“我们现在怎么办？难道就让他继续这样燃烧下去？我很疑惑，到底是什么作为燃料，支撑着他能持续如此剧烈的燃烧的？”
　　托尼一阵无语，今天怎么尽是发生这些出乎他预料之中的事情！而队长这新觉醒的超能力，他在模拟试验之中根本就没见过这种情况！
　　“托尼，你就不要在超能力之中寻找科学解释了！我想史蒂夫很快就会脱离这种状态的，不过不知道他此时的最高温度究竟能达到多少？”
　　李越此时虽然表情异常平静，但是他心里的震惊其实并不比在场任何人少。
　　当然，他震惊的并不是美队燃烧时散发出的高温，毕竟李越的热视线就蕴含着6000摄氏度的高温，比美队此时表现出来的温度还要高上几倍！
　　李越是震惊于他觉醒的这种超能力，让李越感觉到非常熟悉！
　　而对于这种能力的熟悉之感，同样是源于漫威世界之中的一个超级英雄！
　　那是一名叫做霹雳火的超级英雄，因为在太空中经受了宇宙射线的辐射，拥有了能够将自身化作火焰的超能力。这和史蒂夫此时表现出的情况几乎一模一样！
　　而且最为巧合的是，在李越的世界上，电影中扮演美国队长和扮演霹雳火的演员，是同一个人！而且模样和李越眼前这位真正的美国队长，几乎一模一样！
　　所以，在看到美队居然恰好觉醒了这种超能力之后，他当然感觉十分震惊。哪怕美队觉醒出护国超人那样强大的超能力，李越都不会感到如此震惊！
　　李越不知道，这到底是因为巧合的缘故，还是因为某种特殊的原因，才导致出现这种特殊情况！
　　……
　　时间缓缓流逝，很快就过去了几分钟时间，而美队在里面已经整整保持着这种剧烈的燃烧状态超过了五分钟，而且温度随着时间的流逝，正在缓缓升高！
　　“可惜，他这次展现出来的最高温度只达到了1900度左右，并没有超过两千摄氏度。不过即使是这样，这已经算是非常高的温度了！”
　　终于，在众人的热切关注之下，史蒂夫的温度升到了最高点，之后就开始慢慢下降！
　　而美队身上熊熊燃烧的火焰也终于呈现出下降的趋势，估计马上就会解除这种剧烈燃烧的状态！
　　果不其然，熄灭远比燃烧要更加迅速，仅仅不到几秒钟时间，美队身上的火焰已经消失大半，看样子马上就要恢复平常的状态了！
　　“咳咳，贾维斯，赶紧关闭可视化窗口，我可不想看见一个男人光着在我们面前晃来晃去！还有，记得给他送一套衣服进去！我觉得他可不想就这样出来见我们！”
　　眼见美队身上的火焰即将全部消失，托尼突然对着贾维斯吩咐了一句。因为他察觉到美队身上的衣服早已被燃烧殆尽，所以为了避免尴尬，才会这样做！
　　然后众人眼前的玻璃墙壁就瞬间变成白茫茫一片，已经无法直接观看到美队的身影了！
　　当然，如果李越此时开启透视眼，那么眼前的一切根本无法阻挡他的视线！
　　只是，李越可没有偷窥别人的习惯，更何况还是一个男人，他就更没有兴趣了！
　　又过了近一分钟时间，门终于被从里面打开，此时美队已经穿戴整齐，从房间里走了出来，出现在众人面前！
　　“抱歉，大家久等了，索尔还没回来吗？”
　　或是想要掩饰自己刚刚的尴尬，美队一出来就赶忙转移话题。刚刚察觉到自己衣服被自己燃烧殆尽之后，他也感觉有些尴尬。
　　“好了，你也不用转移话题了！刚刚我们什么都没看见！不过，你是不是应该解释一下你这种新出现的超能力？”
　　托尼摆了摆手，凑到美队旁边，满脸都是无法掩饰的浓浓好奇之色！
　　当然托尼这样无可厚非，毕竟在场的人，几乎都想知道美队觉醒出的这种超能力到底是怎么个情况！
　　甚至李越都很好奇，美队这种能力到底是不是跟霹雳火展现出来的一模一样？虽然看刚刚的表现应该是基本相同，但是也许会有些许的差异也说不定！
　　“咳咳，我也不知道到底是怎么回事，在我注射药剂之后，就感觉身体传来一阵几乎无法忍受的疼痛，作用在身体每一个地方。”
　　被托尼一语叫破自己的想法，美队也略感不好意思，不过在听见托尼说并没有看见自己的出糗的情况之后，也算放下心来。开始讲起了自己刚刚的具体感受！
　　“正在我强忍着仿佛无边无际袭来的痛苦之时，突然感觉自己身体传来一阵异样之感，而痛苦的感觉也如同潮水一般瞬间褪去，在无一丝疼痛的感觉！”

第一百九十三章 下定决心

　　“而我的身体中也传来一种非常舒服的感觉，仿佛是打破了某种隔阂，来到另一片天地一般！我也在这种莫名其妙的状态下，领悟这种特殊能力，可以控制自身变化成火焰。”
　　“刚刚展现出来的一起就是我的能力，只是因为第一次使用这种能力，我很难做到自如的控制它，所以费了好长时间才终于将变化成火焰的身体变回正常人的状态！”
　　美队将自己刚刚的感觉全盘托出，只是他虽然作为亲身体验者，对此却也只是一知半解，不知具体情况！
　　“如此说来，像你这样的表现才是比较正常的情况，而李越和索尔的表现，都是比较特殊的情况了！”
　　托尼听后，心中若有所思，毕竟美队这也算是第一位成功觉醒出超能力的人。
　　“不过刚刚你的身体最高温度，足有接近两千度的高温，你难道没有一点不适应的感觉吗？还有，你知道是什么维持着你身体表面火焰的燃烧吗？”
　　托尼再次提出了自己内心的疑惑，托尼还想多了解一下超能力的确切信息，毕竟他之后，肯定也会使用这种药剂，只是他现在没有下定决心而已！
　　“有那么高的温度吗？我没有任何感觉，就好似平常一样而已！不过我能感觉到，刚刚表现出来的还是我比较一般的状态，也许这种能力还可以在我的锻炼之下更进一步！”
　　美队也不禁有些惊讶，他没想过自己刚刚表现出来的是如此强大！
　　……
　　“还能更进一步？我还以为刚刚就是你的最强形态了！”
　　“不过，你的能力就只是将自己变成火焰吗？有没有其他的效果？比如能不能将火焰丢出去，或者操纵和吸收周围的火焰等等？”
　　托尼虽然对美队的说法感到非常惊讶，但是还是忍不住出声询问他有没有其他的能力！
　　“这个，我也不知道，毕竟我也只是刚刚觉醒而已，并没有完全体验过自己的能力！”
　　美队对于托尼提出的问题，此时也无法准确解答！
　　“我觉得这些史蒂夫都能做到，而且，我感觉他甚至可以依靠这种能力进行飞行！”
　　忽然，一直在旁观的李越突然出声说道，他基本可以确定，美队的能力和霹雳火的能力几乎相差无几，那么霹雳火能做到的事，美队应该同样能做到。
　　甚至还有一种叫做“超新星”的能力，李越也无法确定此时的队长能不能做到！所以他并没有提出来！
　　“飞行？确实，理论上来说，他身体燃烧提供的推进力，确实可以让史蒂夫脱离地面，做到自由的在空中飞行！”
　　托尼听见李越的话，稍微思索一下，就给出了准确的答案。而这让托尼心中很是羡慕，没想到他非常期待的飞行能力，居然让美队不经意间得到了！
　　……
　　“可是，即便是这样，我还是感觉，我觉醒的这种能力，有些不太好……”
　　美队也不知道自己变成这样，是该高兴还是该悲伤！高兴是因为自己总算成功的觉醒了一种超能力，而且看似还非常强大。
　　悲伤则是因为，他发现自己觉醒的超能力其实是个坑，因为只要自己变化成火焰状态之后，自己身上的衣服就会燃烧殆尽！这让自己如何好意思在其他人面前使用这种超能力？
　　“哦？怎么了史蒂夫，觉醒了这么强的超能力，你难道还不满意啊？”
　　看着美队露出那种哭笑不得的表情，托尼深感一阵无语，觉醒了这么强的超能力，还露出这种表情，你还想要啥才会满足？
　　“斯塔克，不是我不知满足，只是这种能力的缺点刚刚大家也看到了，我总不能变身一次就烧毁一套衣服吧？”
　　美队神色饱含纠结，一方面为了自己实力增强感到高兴，另一方面是为自己这种能力的缺点而感到无奈！
　　“哈哈，我还以为是什么事情呢，原来只是这种简单的问题而已！这种情况的解决方法非常简单！”
　　托尼听闻美队纠结的原因，虽然感觉有些好笑，不过还是信心满满的表示这种困难非常容易解决！
　　“哦？斯塔克，难道你有解决这个问题的办法？”
　　听见托尼如此信心十足，美队眼中露出好奇，他有些迫切的想要知道解决问题的方法，毕竟这跟他息息相关，决定着他今后超能力使用可以不受限制！
　　“确实非常简单，只是解决方法不在于我，而在于我们在场之人其中的一位！”
　　面对比较急切的美队，托尼居然还卖起了关子！
　　“好了，队长，解决你这种问题的方法就在特查拉身上，你应该还不清楚，他除了是我们正义联盟的成员之外，还有一个特殊身份，他还是瓦坎达国家的王子！”
　　李越却直接拆了托尼的台，将托尼留下的悬念无情的揭开！
　　“瓦坎达王子？这个身份虽然很尊贵，可是跟解决我超能力的缺点有什么联系吗？”
　　美队则是一头雾水，将眼神瞟向了在场之中，唯一的黑人面孔！
　　虽然这一年时间中，他们联盟成员也私下里见过好多次，他跟特查拉也成为了不错的朋友，不过特查拉并没有对队长炫耀过自己的身份！所以美队对此并不知情！
　　“李越，你这就不地道了，干嘛拆我的台！不过史蒂夫，这你就不懂了吧，特查拉他家里有矿！而且是地球上最坚硬也是最贵重的金属：振金矿……”
　　托尼先是对着李越抱怨了一句，而且好似生怕李越再次抢先解释一般，直接将特查拉的底细讲了个一清二楚！
　　……
　　最终事情还是圆满解决，特查拉当然也不是小气的人，当即表示一会就通知父亲，为队长量身订做两套振金战衣！
　　而在这期间，索尔也从厕所赶了回来，只是这次，索尔脸上已经没了以往憨憨的笑容，而是露出了无以言表的疲惫之色！
　　在听说队长成功觉醒超能力之后，刚刚提起兴趣，想要详细了解一番之时，却再次捂住肚子，一句话没说，以极快的速度，直奔卫生间而去！
　　“托尼，索尔这种状态要持续多长时间啊？他不会今后一直都这样吧？”
　　看见索尔那狼狈的模样，李越都感觉身体直冒冷汗，还好自己使用药剂的结果不算失败，不然自己岂不是也要变成这个样子？
　　“咳咳，我也不太清楚，以普通人的体质要持续一个星期左右！而以索尔的身体状态，估计也就持续一两天时间吧！”
　　托尼有些不确定的回答道！正是因为这种失败的后果，所以托尼一直无法下定决心使用药剂。
　　可是在看到美队获得的超能力之后，他突然觉得自己也应该拼上一把了，最坏的结果不就是住在卫生间一个星期嘛！有什么大不了的！
　　而且又不是一定失败，成功几率比失败几率要大的多，自己有什么好怕的呢！
　　“来吧，下一个该轮到我了！我就不信，我堂堂托尼・斯塔克的运气会那么差，正好赶上失败的结果！”
　　托尼突然出声，做了最终的决定！
　　并且直接大步向着房间走去，好似带着必胜的决心！
　　“咳咳，贾维斯，再给我准备一张床！”
　　可惜，来到里面他才愕然发现，上一张床已经被队长给灼烧的不成样子！只能吩咐贾维斯准备另一张床！

第一百九十四章 托尼注射药剂

　　不多时，一切就已经准备妥当，而托尼也鼓足勇气，做好注射药剂的准备。
　　“一定要成功啊！我可不想接下来的一星期时间都在卫生间度过！”
　　托尼心中不住的为自己祈祷，虽然已经到了这种箭在弦上，不得不发的时刻，但是托尼还是感到有些心虚！毕竟失败的后果虽然并不严重，但是却是一种难以忍受的折磨！
　　“呼，来吧，李越，趁我还没改变主意，赶紧给我注射！”
　　托尼深呼一口气，放松心情，缓解一下压力！然后对着旁边的李越说道！
　　“托尼，你确定你现在准备好了吗？还有，你确定不通知一下佩珀女士吗？”
　　李越却盯着躺在床上的托尼，有些不确定的对他询问道！
　　“当然，赶快给我注射吧，不然恐怕在耽搁一段时间，我会忍不住反悔了也说不定！还有，这种事情我不想让佩珀也参与进来！”
　　托尼露出笑容，此时还不忘开玩笑！只是当提起小辣椒之时，他的神情之中充满柔情，但是随即就被他深藏心底！
　　“好吧，小呆，给他注射吧！”
　　李越嘴角浮现出一抹微笑，不置可否！然后吩咐旁边正在待命的小呆，给托尼注射！
　　虽然此时床上躺着的是自己的主人兼创造者，但是小呆也没有任何犹豫，机械臂向前一伸，闪着寒光的针头径直刺进托尼手臂之中！
　　深蓝色的药剂看起来晶莹剔透，缓缓被注射进托尼身体之中！
　　“托尼，接下来的一切只能靠你自己了，所以，祝你好运！”
　　李越望着已经闭上双眼，准备迎接狂风暴雨的托尼，轻声的对着他说了一句祝福之后，就带着小呆离开了房间！
　　此时此刻，房间之中只剩下托尼一人，孤零零的躺在床上，孤立无援！而这种事情，也只能由他独自去面对，其他人无法给予他任何帮助!
　　“来吧，让我亲自体会一下，这种超能力药剂，到底有什么能耐！”
　　此时事情已然无法逆转，后悔也来不及了！托尼索性准备放手一搏，不就只是一支药剂而已嘛，能有什么大不了的！
　　难道还能打败我堂堂超级英雄钢铁侠，托尼・斯塔克不成？
　　……
　　带着这种决心，托尼做好准备，打起十二分精神，准备承受接下来的痛苦！
　　“啊！卧槽，没想到居然这么疼，我现在后悔还来的及吗？”
　　然而，痛苦来的比托尼预想的还要快速，而且也要更加猛烈！哪怕是托尼有所准备，知道接下来会面临巨大的痛苦。
　　但是真当剧烈的痛苦如潮水一般涌来之时，托尼都感觉难以忍受，忍不住在心中暗暗吐槽！
　　此时的托尼，还只是一个，刚刚从玩世不恭的花花公子向着守护世界的超级英雄慢慢转变的普通人而已，
　　还远远做不到像复联四中那样，以凡人躯体承受着六颗无限宝石的能量摧毁身体，也一声不吭的程度！
　　“妈的，我可不能在其他人面前丢了颜面！李越他们可都在看着呢！所以，不管多么难以忍受的痛苦，我也一定要忍住！”
　　托尼虽然之前看到了索尔和美队的表现，知道使用药剂之后会非常痛苦，但是却从未想过，痛苦要远超常人的忍耐极限！
　　此时他能清晰的感觉到，自己身体的每一处血肉，都如同被万千根钢针刺进去再拔出一般！那种疼痛，仿若深入骨髓，又仿佛直接作用在灵魂之上。
　　药剂的作用，就是直接篡改人体基因序列，在原本基因所储存的庞大信息之中，再次深深的写入一种未知的基因源代码！这就是超能力的觉醒方式！
　　就如同有人拿着一把刻刀，在你身体里不断刻画，而且是作用在你身体的每一个细胞之上！
　　疼痛的作用之下，让托尼早已忘记了内心中其他杂念，他只能专注的控制着自己，在心底不断的告诫自己，忍住，一定要忍住！成败在此一举！
　　托尼尽最大可能忍受着这种痛苦，不让自己发出痛苦的哀嚎，也坚持着不让自己晕厥过去！
　　……
　　房间里，托尼此时的情况被众人尽数看在眼里，众人心中也多是升起对托尼的担忧之情！
　　然而他们的担心对托尼并没有任何帮助，正如刚刚李越所说那样，一切都只能凭借托尼自己的努力，才能安然度过难关！
　　“班纳，托尼现在怎么样？应该没出现意外情况吧？”
　　李越对着一边正在专注的观察着仪器的班纳询问道？
　　“应该没有出现意外，他此时的状态与刚刚队长使用药剂之时几乎一模一样！只是这种痛苦，还要持续很长一段时间，才会结束，就是不知道他能不能坚持下去！”
　　在场所有人之中，除了李越之外，就数班纳与托尼的感情最深！虽然托尼在言语之上，总是好像不怼人两句就不舒服一样，但是对于班纳的帮助，托尼是做的最多的！
　　所以班纳此时一直在专注的盯着仪器，生怕出现一丁点意外情况！
　　“既然这样，那就没什么好担心的，我相信托尼一定能够坚持到成功的那一刻！”
　　李越对此却仿佛充满信心。因为他了解托尼，他从来都不是一个面对困难，会认输的人！
　　“没想到你对斯塔克会这么信任！”
　　班纳眼神颇为诧异的望了一眼李越，随后继续将注意力放到了仪器之上，注意着有可能随时都会出现的意外情况！
　　……
　　时间一分一秒的流逝，转眼间几分钟就悄悄过去了！而房间中的托尼却还是老样子，身体不住的颤抖，承受着剧烈的痛苦！
　　“这感觉怎么还不结束啊！老子就快撑不住了！”
　　只是过去几分钟时间而已，托尼却觉得自己已经过去了千年万年之久，然而那种让人难以忍受的痛苦，却一直都没有结束的迹象！反而有愈演愈烈的趋势！
　　“根据图像来看，斯塔克的变异应该快出结果了，成败就在此一举！”
　　正在此时，班纳突然惊喜的出声说道，吸引了众人的注意力！
　　“班纳，你为什么这么说？你是怎么如此确定的？”
　　队长将疑惑的目光望向班纳，有些好奇的对他询问道！
　　对于托尼此时的情况，史蒂夫同样非常担心，毕竟他刚刚亲自体会过这种痛苦的滋味，毫不客气的说，要远比当初他使用超级士兵血清之时还有更加痛苦！
　　所以他明白托尼此时的处境，当然希望托尼能够尽早结束这种痛苦的磨难！
　　“因为我刚刚完整的观看了你们三人使用药剂之后的整个过程，虽然你们使用之时表现出来的情况都有所不同，但是在最关键的阶段还是相差无几的！”

第一百九十五章 又是一个熟悉的能力

　　“而此时，仪器上显示的数据，表示斯塔克正在进行最后的阶段，也是最关键的阶段！如果斯塔克此时的基因序列能够稳定住，不遭到身体排斥，那么就代表着他成功了！”
　　“反之就代表着他失……”
　　“等等，托尼的情况好像有所改变！”
　　正在班纳博士想要继续说下去之时，里面的托尼却突然出现了变化！他的身体终于不再继续颤抖，而且他的双眼也猛然睁开，却是没有像队长那样射出能够显现出来的光芒！
　　“大家不用担心，这是正常情况，就如同刚刚队长一样，他需要控制身体，适应身体产生出来的某种变化！”
　　“看来，斯塔克这次应该是成功了！不过也不能太过放松警惕，因为无法保证，会不会出现之前索尔出现过的那种情况！导致最终产生失败的结果！”
　　班纳对此没有感到意外，因为这是很正常的结果！而且直到此刻，发生的一切都异常顺利，最艰难的部分已经安稳的度过去了！
　　这就如同足球比赛一般，此时托尼正在带球冲锋，一路上过关斩将，冲破重重阻碍，假动作晃过无数对手。最终一马当先，带球冲到对方球门之前！
　　而且对方门将还未在原地留守，前方没有任何阻挡，就差临门一脚，就能取得胜利！
　　当然，这并不代表着绝无意外情况发生，如果托尼最终一脚将球踢到门柱之上，反弹出界！那就谁也无法拯救他了！
　　当然，最终结果是，托尼并未像“东国队”一样失误！而是将球狠狠一脚踢进对方球门之中！
　　……
　　所以，托尼瞬间感觉那种无边无际的痛苦感觉已然消失的无影无踪。反而从身体之中传来一阵无比舒爽的感觉！仿佛身体每个细胞都在兴奋的不断沸腾！
　　“怪不得李越当初会舒服的睡着，这种感觉，当真是妙不可言！”
　　托尼只觉得自己身体之中，莫名其妙的出现了比之前强大无数倍的力量！仿佛无穷无尽一般，让人无比着迷！忍不住迷失在力量的不断提升之中！
　　“不知道我到底觉醒了什么样的超能力？能不能不依靠战甲就做到飞行呢？”
　　肉身力量的提升虽然舒爽，但是这只是药剂附带的功能而已，能够让人拥有远超常人的力量和身体素质，甚至可以做到无视普通枪械的攻击！
　　经过无数次模拟试验，托尼当然也对药剂带来的改变，了解的非常清楚，所以对于这种情况并未太过放在心上，而是想要第一时间体会自己到底觉醒出了什么样的超能力！
　　“我不期望能有李越那么变态的能力，但是怎么也要比史蒂夫表现出来的强大一些才行！不然根本对不起自己经受的这种痛苦！”
　　托尼在心中暗自祈祷，然后将注意力专注的放在自身之上，仔细的体会着身体的变化，想要了解自己获得的超能力到底是什么！
　　“哈哈，找到了！让我看看，到底是什么能力，能不能抵消自己经受的这么多痛苦！”
　　如同刚出生就会的技能一般，托尼很容易就查找到了那种特殊的感觉，仿佛就烙印在自己基因之中，根本无法抹除！只是，此时他对那种感觉没用一丝熟悉之感。
　　而他的记忆也清楚的记得，在之前自己根本不曾有过这种感觉。不过，他此时虽然能清晰的察觉到这种感觉，但是他却无法直接获取到其中蕴含的信息，不清楚具体代表着什么样的能力！
　　“看来，还要亲自体验一下这种新出现的能力才能知道它的具体作用！就像刚刚史蒂夫那样！”
　　托尼心中下定决心，就控制着自己的精神力，小心翼翼的靠近那种感觉的源头，既期待，又有些惧怕。生怕自己经过如此痛苦的磨难，换来的却是一种鸡肋一般的超能力！
　　“想那么多干什么，总要去面对不是，哪怕是垃圾的能力，自己也得认命！”
　　踌躇不前不是托尼的风格，所以他直接下定决心，集中注意力，猛地扑向那种既熟悉又陌生的感觉！
　　……
　　“嗡！嗡！嗡……”
　　好似脑海中有成千上万只苍蝇一同飞舞一般，一阵嘈杂的声音瞬间充满了托尼的整个脑海！让他根本无法再次集中精神！
　　他只能缓缓的一点一点掌控自己的精神，期望着能将那种嘈杂无比的声音驱逐出自己的脑海！
　　而此时此刻，房间外面的众人，却是看到另一种诡异的景象。
　　“卧槽，托尼这是获得了什么能力？这么猛！”
　　李越被队长的超能力震惊之后，又再次被震惊了一下！因为眼前的景象再次出乎他的预料，但是他又有种非常熟悉的感觉！
　　只见托尼睁开眼之后，愣神了十几秒钟，才突然展现出了他最新获得的超能力！
　　而他的展现方式，并没有美队那样直观，直接将身体变化成一团熊熊燃烧的烈火！但是却同样震撼人心！甚至已经波及到了房间之外的众人！
　　只见托尼的超能力发动之后，他所在的房间，如同地震一般，不断晃动，好似整个房间都在被一种莫名的力量拉扯。
　　而众人身处房间之外，却同样受到了波及，因为他们旁边的仪器和各种物品，也好似被这种莫名的力量强行拉扯一样，瞬间脱离地心引力的束缚。
　　比较重的东西，在地面上向着托尼所在的方向滑动。而一些不太重的物品，更是直接凌空飞行，争先恐后的飞向托尼所在的位置。
　　叮叮当当……
　　最终因为不能突破那特殊玻璃的阻挡，而紧紧的被吸在玻璃之上，无法落回地面！很快玻璃墙壁就整整被各种物品贴了一层！众人几乎无法看见里面的托尼现在是什么情况！
　　“这到底是怎么回事？”
　　班纳同样异常震惊，因为他身前的仪器早就被吸了过去，重重的撞在玻璃墙壁之上，不知到底有没有被损坏，之后还能不能再次使用！
　　还好此时在这里的都不是普通人，身手都非常敏捷，所以并没有被物品袭击到！只有班纳毕竟笨拙，毕竟他没变身浩克之前，也只是普通人而已！
　　不过李越早就发现了班纳的情况，所以直接来到班纳旁边，帮他阻挡了袭向他的各种物品！
　　“我好想知道托尼觉醒的是什么能力了！”
　　李越一边轻轻挥手，将袭向自己的物品打飞出去，一边也能清晰的察觉到到自己的身体同样能感觉到来自托尼的吸力。
　　虽然这种吸力跟自己的力气相比，相差甚远。李越根本都不用刻意的去克服！
　　在将目光望向玻璃墙壁上厚厚的一层物品之后，李越发现，这些被托尼所吸引的物品，和自己身上，都存在着一个共同点！
　　那就是它们的材质，全部都蕴含着金属材料！
　　而李越此时身上所穿的衣服，却正是上次，他们去瓦坎达带回来的，是老国王让人使用振金制作而成的那套休闲服装！
　　“所以，托尼这是要自己克制自己吗？”
　　李越脑海中忍不住浮现出那种有趣的画面！李越突然有些期待，觉醒了这种能力的托尼，今后到底会变成什么模样？

第一百九十六章 万磁王斯塔克

　　各种物品不断纷飞，叮叮当当的过了许久之后，以托尼为中心，方圆几十米范围内凡是带金属材质的物品，几乎全部被吸了过去！
　　就算是被固定住的重量物品，也都在震动个不停！想要脱离束缚，冲到托尼那个方向！
　　一时间，托尼这间实验室，瞬间变得如同废墟一般！各种物品散落一地，各种仪器几乎损毁殆尽！
　　“哈哈，托尼还怕我们一个没控制住将他的别墅损坏！然而他估计无论如何也想不到，就数他现在损毁的最为严重！不知道他一会清醒之后看到自己造成的一切，会露出怎样的表情！”
　　看着眼前这种狼狈不堪的景象，李越居然不仅不为托尼心疼，反而对托尼吐槽了起来！
　　当然，还好托尼此时刚刚觉醒能力，威力还不算太大，只能影响到方圆几十米以内的金属物品。不然他那陈列着他各种型号钢铁战甲的房间，恐怕也会是这个下场！
　　如果真造成了那种严重的后果，托尼清醒过来之后，估计会伤心到流泪！
　　……
　　“咳咳，李越你就不要幸灾乐祸了，我们现在该怎么办？托尼到底是觉醒了什么样的超能力，居然弄出这么大动静！”
　　眼见现场总算平静了下来，班纳眼神看向托尼所在的房间，有些不知所措！
　　班纳刚刚被李越保护着，并没有受到任何伤害！而且经过班纳的极力压制，非常幸运的并没有因为愤怒直接变身为浩克！
　　不然托尼这别墅恐怕就真的要成为废墟了！
　　“你们难道没发现吗，所有能够被托尼吸引过去的物品，全部是蕴含着金属成分的！”
　　面对众人非常疑惑的表情，不明白托尼到底是觉醒了什么样的超能力，才会造成这种声势骇人的场景！李越忍不住稍稍的提醒他们了一下！
　　“哦？好像确实是这样，所以托尼难道是觉醒了可以吸引金属的能力吗？不过这种能力除了拆家方便点还有什么其他更好的用处吗？”
　　经过李越的提醒，众人仔细观察了那一堆如同垃圾一样，堆放在刚刚他们所在位置的各种物品之后，也纷纷醒悟过来！
　　“这种能力当然不仅仅是用来拆家了！准确来说，托尼觉醒的能力并不只是吸引金属而已，而是可以自由操纵金属物品！所以他能用这种能力做很多匪夷所思的事情！”
　　“比如操作金属用来防御和攻击，甚至可以控制射向自己的子弹原路折返回去！而且现在我们身处的这个世界，城市之中钢铁几乎无处不在，所以托尼这种能力可以说非常强大！”
　　“只不过此时的托尼因为只是刚刚觉醒能力，而且是第一次使用能力，应该和队长你刚刚的情况一样，并不能很好的控制能力，所以才会造成这种结果！”
　　“并且现在他的超能力效果也有些弱，可操控金属的范围不算太广，能操作金属的重量应该也不算太大！”
　　“不然那些被固定的金属物品，应该会被他强大的力量直接撕扯至碎裂，也要被他吸引过去才对！”
　　“当然，这只是假设托尼获得的超能力是只能操纵金属而已！我们还不知道他的具体情况到底是什么样！这还要等他出来才能知晓了！”
　　其实，当托尼造成的这种情况刚刚发生之时，李越第一时间想到的却是念力这种比较大众化的超能力！
　　不过，虽然念力这种能力几乎是各种小说主角都拥有的超能力，好像已经烂大街了一般！但是谁也无法否认，念力确实是一种非常强大超能力！
　　毕竟只需要在心中想想，就会有一种看不见的力量去帮你做你想做的事情，这种看起来非常酷炫的能力，几乎所有人都想拥有！
　　不过随即在李越察觉到有些物品同样在托尼的能力影响范围内，却没有任何异常情况之后，李越也就否定了念力这一想法！
　　反而确定了托尼是觉醒了如同万磁王一般，控制金属的能力！当然，只能控制金属，和能够控制磁场这两种超能力并不容易区分！
　　所以李越此时也并不清楚托尼到底有没有获得控制磁场的能力！这还要等托尼清醒之后，才能解答李越心中的疑问！
　　……
　　“这是怎么回事？刚刚发生了什么？我好像感觉到地震了！”
　　正在众人原地等待着托尼掌控自己最新觉醒的超能力，出来之时，索尔疑惑的声音从众人身后传了过来。
　　“没什么，只是托尼觉醒了他的超能力而已！”
　　面对索尔的疑问，李越轻描淡写的回答了他！
　　“他觉醒的到底是什么能力？怎么会弄出了这么大动静？我在卫生间都清晰的感觉到地面在震动！而且我才离开一会功夫，这里怎么就变成这个样子了？”
　　索尔此时才算看清现在的具体情况，感觉整个人都有些懵逼，自己才上了一次卫生间而已，这咋就变成“废墟”了！
　　“哈哈，这咋们就不用为托尼担心了，反正这都是他自己造成的！跟我们又没啥关系！我们就安心等待他出来就好了！”
　　李越脸上露出笑容，并未多做解释！
　　虽然这些仪器和各种设施全都价值不菲，但是对于托尼来说，并不算什么！
　　……
　　时间一秒一秒的流逝，李越等人静静的在外面等待着托尼出现。转眼就过去了几分钟时间！
　　而索尔居然好似已经没事了一般，安然无恙的跟着众人一起等待着托尼出来，没有再次腹痛离开！
　　“我去，这么长时间了，托尼怎么还没出来！”
　　几分钟的等待，让李越有些沉闷，他忍不住用透视眼看了一下里面的情况，发现托尼正站在房间中心，双眼紧闭！
　　而房间之中仅有的那张床如同被某种看不见的力量托起，正围绕着他不断的飞舞，但是却没有任何轨迹可寻，看起来非常诡异！
　　李越明白过来，看样子此时托尼还没有完全掌控住自己的能力！
　　“索尔，都几分钟过去了，你还能忍住不去卫生间，难道你的副作用结束了？”
　　收回自己的目光，李越却忍不将注意力放在了一反常态的索尔身上！颇为好奇的问道！
　　“李越，你能不能不要提这件事了！我感觉你不说还好，你这一说，那种感觉又来了！各位，我不行了，你们等他出来吧，我先去卫生间了！”
　　索尔用恨恨的目光狠狠的瞪了一下李越，然而他却来不及做其他事情，只能再次捂住肚子，向着卫生间跑去！
　　砰，哗啦！
　　而就在索尔消失在房间尽头的一刹那，众人突然听见一声巨响传来，紧接着就是玻璃碎裂的声音！

第一百九十七章 托尼的幻想

　　“托尼，你终于结束了！”
　　李越率先反应过来，望向托尼所在的方向。只见原本被各种物品遮掩了一层的玻璃墙壁，已经不知为何碎裂了一地！
　　而没了玻璃阻挡的那些金属物品，却并没有直接被吸进房间之内，而是就那样静静的漂浮在原地。仿佛时间都定格一般，没有受到地心引力的影响！
　　然而这种情形只持续了不到几秒钟时间，就见那些物品突然像是有了思想一般，如同一扇门一样慢慢向着两侧分开，一道众人非常熟悉的身影从中间缓缓走了出来！
　　而那些漂浮在空中的金属物品，也一阵颤动，如同看见号令他们的君王一样，缓缓的随着那道身影向前移动！如同众星捧月，又如同群臣跟随帝王出宫巡游一般！
　　……
　　“哈哈，让大家久等了！怎么样，我这般王者归来的场景，是不是让大家感觉非常震撼？”
　　那人踏着玻璃碎片，边走还边露出无比灿烂的笑容，并且还未走到众人近前，就直接开口对着众人兴奋的说道！
　　“震撼个屁，你看你自己干的好事，如果不是你刚觉醒，超能力可作用的范围还不算很广，估计你自己的别墅都要遭殃！变成一地废墟了！”
　　李越看着被各种物品如同被众星捧月一般的托尼，深感一阵无语！不装逼我们还是好朋友！
　　“哈哈，没关系，觉醒了这么强大的超能力，就算将别墅搞成废墟也非常值得！”
　　看样子，托尼对自己这种新觉醒的能力非常满意，甚至可以拿自己这套价值不菲的别墅来换！
　　“不过大家先等等，让我先把这些东西放回原处！”
　　托尼来到众人身前，还没等众人出声询问他具体情况，就率先开口说了一句！然后举起右手，拇指和中指相对，“啪”的一声打了个响指！
　　然后众人就惊讶的发现，跟在托尼身后的金属物品，无论大小，全部如同一群着急回家的小鸟一样，开始四下乱飞！
　　一时间，这种场面虽然看起来异常混乱，让人很怕它们会在空中相撞，但是直到结束，也没有发生这种让人担心的情况！
　　那些物品如同长了眼睛一般，各自找到自己原来所在的位置，原封不动的将自己摆放了回去！
　　只用了不到十秒钟，整个房间就大致恢复了原样！只有一些托尼无法控制，并不蕴含金属材质的物品还掉在地上，但是看起来却是比刚刚如同废墟一般的情况好了太多了！
　　可惜，物品虽然原封不动的回到了原来位置，但是却并不是完好无损的，就比如那些仪器，也不知道还能不能继续使用了！
　　……
　　“托尼，我觉得你下次再想装逼之时，可以试试先说一句台词之后，然后再打响指！这样装逼效果更佳哦！”
　　看着托尼打响指的模样，李越却忍不住回想起了复联四结尾的情景。没想到，自己还能近距离观看到现场版的托尼打响指。
　　不过现在有了自己的存在，肯定不会再次出现托尼那样打响指的情况了！因为自己无法容忍那种情况发生！
　　“哦？不得不说，李越你的提议很有道理，我确实应该说点什么才对！”
　　“不过，要说什么好呢？难道说‘Iamironman’？不行不行，我现在已经有了这种新能力，应该要说‘Iammago’！不过这样也感觉不太好。李越，你觉得我该说什么好？”
　　托尼听了李越的提议，突然眼前一亮，他刚刚就感觉打响指之前好像缺了点什么，却始终想不出关键所在，经过李越这一提醒之后，却一语惊醒了梦中人！
　　“打住，我这是给你开玩笑而已，你还当真了！这种事情你还是之后自己去想吧，我可没有心思给你想这些无关紧要的事情！”
　　“现在我们还是仔细谈一谈，关于你这种新觉醒的超能力的事情吧！”
　　李越无语，跟你说着玩的而已，你还当真了！要知道你以后可没有再次打响指的机会了，所以你想这么多也没什么用！
　　……
　　“咳咳，关于我的超能力嘛，正如大家所见，我觉醒的能力是能够自由的控制金属！但是我刚刚有些好奇，为什么自己能够控制金属呢？”
　　“所以经过我对自己能力更深层次的研究之后，却发现我并不是仅仅能够操纵金属而已！准确来说，我是可以操纵我周围的磁场，来达到控制金属的目的！”
　　“但是，控制磁场可就不是仅仅能做到控制金属这么简单了！毕竟电磁相互作用力就是四大基本力之一！”
　　“在我的设想之中，我可以用这种超能力产生庞大的电流，发出堪比电磁炮的强大攻击！甚至还能产电磁脉冲波，也就是EMP，用来摧毁一切电子仪器！”
　　“当然，如果我的能力更进一步，能够扩展到操纵原子的级别，那么我就可以操纵化学结构以达到改造物质的目的！还能够弯曲我身体周围的光线，达到隐形的状态！”
　　“甚至可以通过爱因斯坦的统一场理论，结合万有引力和电磁力，自由的控制身体周围的重力场！还有可能制造出可以自由穿梭的虫洞！哈哈，这不就跟李越你的超能力差不多了吗！”
　　……
　　托尼越说越来劲，有种停不下来的趋势！虽然他说的这些，在场之人除了班纳以外，都不太清楚其中的具体原理！
　　但是却同样能听出来这种能力的高大上，而且非常强大！就差能够一念之间毁天灭地，崩裂宇宙了！
　　“卧槽，托尼你这是要上天啊！我咋不知道只是一个操纵金属的能力而已，还能有这么多用法呢？”
　　李越都被托尼说的这些震惊的目瞪口呆！心里不住暗中吐槽，以表示着自己的震惊之情！
　　“所以，托尼，以你现在的能力，你确定能做到你说的这些吗？”
　　李越忍住心中的惊骇，有些好奇的对着还想滔滔不绝说下去的托尼出声询问道！
　　“咳咳，我才刚刚获得的这种超能力而已，当然还做不到这些！”
　　托尼被李越打断幻想，思想回到现实，忍不住用幽怨的目光望了一眼李越，然后弱弱的说道！
　　“我去，我还以为你都能做到呢，原来是嘴强王者而已！”
　　李越一阵无语，做不到你说出来有个屁用，显示你是学霸，打击我这种学渣啊！
　　“不过我现在也不是仅仅能够操纵金属物品而已，我已经能够运用磁场，做到这样了！”
　　突然，托尼对着众人露出自信的笑容，然后张开双手，双脚赫然慢慢离开地面，仿佛失去了重力的束缚。
　　直至飘离到地面几尺的高度之后，托尼终于无法在继续上升，然后控制着自己慢慢落到地面之上！
　　“虽然我现在只能做到这种程度，但是我相信只要我不断练习，将这种能力完全掌控之后，我肯定能做到飞上万米高空，在云海之中驰骋！”
　　“甚至，我刚刚所说的那些能力，也说不定会真有成为现实的那一天！”
　　看着众人望向自己不可思议的眼神，托尼感觉自己找回了面子，然后就开始怎么装逼怎么说了！
　　“我信你个鬼！”
　　李越对托尼所说的话，一万个不相信，不要以为我读书少，就好忽悠！

第一百九十八章 举行宴会?

　　托尼安然无恙，而且还觉醒了非常强大的超能力，自然心情非常舒畅！
　　钢铁战甲搭配控制钢铁的超能力，不知会擦出怎样的火花！
　　不过这都是以后的事情了，因为这次药剂使用算是圆满结束，除了索尔因为体质特殊的缘故，造成了失败的结果之外，其他的三人都算是成功了！
　　……
　　“所以，你们各位还有人想要注射药剂吗？直到现在，我们已经使用了4支药剂，还仅剩下3支而已，晚了可就没机会了！”
　　托尼语气轻松，对着班纳等没使用过药剂的人，表示出一副机不可失的表情！
　　“斯塔克，我就算了吧，浩克的事情就已经让我很头疼了！我也无法确定我注射这种药剂是否真的能够起作用，所以我还是不浪费了！”
　　班纳直接出声，拒绝了使用药剂！不过以他能变身浩克的本事，确实用不上这种超能力药剂！毕竟觉醒的超能力并不确切，而且谁也无法保证，药剂的效果和浩克会不会发生未知的冲突！
　　“嗯，布鲁斯你确实用不到这种东西！不过，你们三个呢？要不要使用一下？你们可要想好了，毕竟还只剩下了三支药剂，并且无法继续制造出来其他的！”
　　对于班纳的回答，托尼有所预料，而且他也不想让班纳注射，因为托尼同样无法确定，班纳注射之后会发生什么情况，会不会变得比现在还要更加糟糕！
　　不过随即他看向另外三人，安妮和特查拉还有丹尼！询问他们需不需要使用药剂！
　　“斯塔克先生，我已经觉醒过超能力了，药剂对我来说应该已经没什么用处了！所以我就不浪费机会了！”
　　面对托尼的询问，安妮率先开口，她已经使用过药剂，虽然是在婴儿时期使用的，不过如果现在再次使用，应该已经无法在她身上继续发挥效用！
　　“我也不需要，谢谢！”
　　丹尼也直接拒绝，作为当代铁拳，丹尼已经自神龙寿老那里获得了神龙之力，虽然此时他还无法完美的掌控那种力量，但是他却也不再需要觉醒其他的超能力呢！
　　三个人连续拒绝使用药剂，让托尼将目光望向了最后一个人，而现场就剩下特查拉还没有表态了！
　　……
　　但是此时特查拉却内心无比纠结，他看到托尼和队长觉醒的超能力，说内心不羡慕那是假的，毕竟他虽然服用过心形药草，但是带来的功效也只是增强自己的身体素质而已。
　　他此时的战力也就和刚刚没使用药剂之前的美国队长差不多而已，但是使用药剂之后的队长，已经一跃之间超越了自己，这让他心里感觉非常不真实！
　　他多么想直接答应下来，现在就使用药剂，只是他却有不得已的苦衷！
　　毕竟他之后肯定要接任瓦坎达国王之位，到时候需要进行一项祛除身体超能力的仪式，以普通人的体质，面对各个部落对自己的挑战者，直至胜出之后才能够继任国王之位！
　　但是如果自己现在注射这种超能力药剂，不知到时候长老团发现之后，会不会出现意外，这是特查拉无法预料的！
　　而且他也无法预料服用了心形药草的自己，会不会和这种超能力药剂有所冲突！
　　并且瓦坎达对于特查拉来说，意义无比重大，那是他不惜生命也要守护的家园！所以他不能容许有一丝意外的发生！
　　“斯塔克先生，我也不需要！”
　　最终，特查拉下定决心，拒绝了使用药剂！
　　“哦？没想到你们居然都拒绝了！虽然不知道你们的想法，不过我尊重你们的选择，如果有谁在之后改变主意，也可以来找我，只要药剂还存在，就没有问题！”
　　托尼神情终于有些意外，当然大多是对于特查拉会拒绝而产生的意外之情！不过托尼也没有多想！
　　“托尼，还要麻烦你再拿支药剂给我！”
　　正在此时，一直沉默的李越却突然出声对着托尼说了一句！
　　“嗯？李越你是要……哦，我明白了，你先等等，我去去就来！”
　　托尼初听李越的话之后感觉有些疑惑，不过马上就反应过来，没有再多说什么，直接离开房间，去取李越需要的药剂了！
　　……
　　“这是用特殊材料制作的注射器，即便是从高空掉落到地面，你也不用担心它会遭到损坏！当然，如果你自己不去暴力破坏它的情况下！”
　　“所以，李越你确定她会使用这个吗？”
　　不一会工夫，托尼就已经返回，而且手里多了一种银白色的金属管状物体！然后将它递给了李越！并且有些好奇的对着李越问道！
　　“我也不知道，不过我想还是让她自己决定吧！”
　　李越表情没有太多的改变，反正他也只是试试而已，不管她是否使用，李越都会尊重她的选择！
　　……
　　“现在，我们这次正义联盟的特殊行动到此也算是完美结束，接下来我们要不要开个趴体庆祝一下？”
　　此次召集大家的最主要目的已经完成，托尼脸上浮现出灿烂的笑容！忍不住提议大家做一些放松的事情！
　　“好啊，我觉得斯塔克你的提议不错！”
　　率先开口的却是美队史蒂夫，而且他并不是反对托尼的提议，反而是对他的提议表示了支持！
　　这让大家看向美队的目光都有些意外！没想到之前一直反对开趴体这种事情的美队，此次居然会率先出声同意！
　　“难道是获得了霹雳火的超能力之后，性格也向着那方面改变了？”
　　李越同样对美队的反常感到非常疑惑，他不禁在心中如此猜测！
　　“怎么了？你们都用那种表情看着我干什么？我只是近70年没有参加过舞会而已，趁着今天获得了新的能力，心情比较好，当然要好好放松一下才对！”
　　美队也发现了众人看向自己的目光有些不太对劲，忍不住出声解释道！
　　“咳咳，没事，既然史蒂夫你今天这么有兴致，那我马上去让人准备！大家今天好好放松一下！”
　　托尼本来只是象征性的提议一下，他以为自己的提议还是会像前几次一样被众人拒绝的！
　　却没想到一直比较古板的史蒂夫居然率先表示了支持，而其他人虽然没有直接同意，但是也好像都没有表示反对，那自己肯定要将这事情确定下来才行！
　　毕竟已经一年多时间一直窝在实验室中，没有嗨皮和放松一下了，所以托尼还是比较想要享受一下那种肆无忌惮的感觉的。
　　只是自从和小辣椒确定关系之后，托尼就一直没有机会。不过他觉得可以借着这次机会，正好可以让小辣椒无法拒绝！
　　“哈哈，我真是太机智了！”
　　托尼一边掏出手机，一边在心里为自己的机智点赞！
　　……
　　“局长，刚刚传来消息，好像斯塔克要在今晚在他的私人别墅内举行宴会，邀请了各界的上层人士参加！我们该怎么办？”
　　“哦？他们还真开上趴体了！派些人伪装之后混进他举行的宴会，想办法探查出他们今天到底做了什么事情，不过让我们的人小心行事，不要破坏了他们的兴致！”
　　尼克・弗瑞听到希尔的汇报，脸上露出有意思的表情！如果不是之前传回来的消息说，斯塔克别墅上空莫名其妙的出现了遮天蔽日的乌云，还有一道闪电。
　　他也许还真不会这么大费周章，想要搞清楚他们到底要干了什么！

第一百九十九章 敌人来袭?

　　宴会举行的还是异常顺利，只是李越等人没想到，他们原本以为只是他们正义联盟之间一次小小的聚会而已，却被托尼搞成了这种无比盛大的宴会现场！
　　而且毕竟是斯塔克亲自参与举行的宴会，所以有无数人争先恐后的挤破头也想要混进宴会之中！其中不乏各界的商业精英和好莱坞中家喻户晓的明星大腕！
　　托尼可是鼎鼎大名的钢铁侠，虽然近一年时间，他因为专注研究药剂和纳米战甲的事情，所以几乎没有机会出去行（zhuang）侠仗（bi）义，以至于几乎被人们淡忘！
　　但是当托尼再次回到公众视野之时，无疑瞬间掀起了各界人士的猜测和追捧！
　　而且还是他要举办私人宴会的时候，如果能混进这种顶级人士才有资格参加的宴会，将会得的无法想象的好处！
　　这种级别的宴会，邀请的几乎都是各界精英和资本大鳄，没有上亿资产想要收到邀请函？想都不要想！而价值巨大的生意往往也容易在这种场合被促成！
　　不过，虽然机会非常珍贵，好处也非常多，但是想要混进去却异常艰难，除了收到邀请函的人，几乎很难有人能够混进去！
　　毕竟是无数大佬汇聚一堂，当然不能出现任何意外！
　　美**方甚至第一时间就派遣最精英的部队来进行安保工作！而作为托尼的好友，罗德上校毫无疑问第一时间接到了这一命令！
　　罗德也有些郁闷，自从上次在华盛顿那次会议上见过托尼之后，他就很少能见到托尼了！虽然每次来到托尼别墅之时，托尼都会出来见他一面。
　　但是两人见面根本说不上几句话，托尼就会离开，说要继续去实验室研究什么东西！
　　罗德也曾询问过托尼到底在研究什么东西，居然如此刻苦！不过托尼却只是露出笑容，从来不回答他！
　　而这些也只是让罗德郁闷一下而已！
　　他如果知道，因为李越的出现，原本一年之前就应该属于他的马克二号，被改造成战争机器的战甲也自他命运中消失！不知道他会不会直接找李越拼命！
　　……
　　不过宴会虽然举行的无比豪华奢侈，但是托尼却并不用亲自去见那些所谓的商界和政府界的大鳄！他也没有那种心情，除了刚开始去象征性的露了一下面，之后根本就再也没出现过！
　　因为以托尼此时的地位，不但可以做到无视他们，甚至他们还要上赶着来巴结托尼的地步！这就是金钱和地位带来的好处！怪不得人人都想获得这些东西！
　　而李越当然也不会忘了自己女朋友露易丝，所以早就将她接了过来，毕竟只是画个圈的事情，非常方便！
　　第一次跟随李越一起出席这种场合，露易丝也有一点不太适应，不过还好，他们并不用去见那些无关紧要的人，只是和正义联盟的人一起吃喝玩乐而已！
　　李越也给众人相互之间介绍了一下，并且对于众人的身份都没有进行隐瞒！其他人还好，露易丝只是礼貌的打过招呼！
　　但当听到眼前之人是二战时期的英雄美国队长之时，露易丝被震惊的目瞪口呆！
　　二战时期的队美国长居然直到现在还活着，不知道这个消息被报道出去，会不会造成整个国家和人民的震动！
　　不愧是作为记者的露易丝，却率先想到的是这种事情！
　　而之后的特查拉和安妮作为新出现的超级英雄身份，也让露易丝眼睛一亮，没想到李越跟这两位新出现的超级英雄居然也认识，而且他们这些人居然暗中组成了一个联盟！
　　……
　　“托尼，你怎么搞的，我只是想让你举行一次小型聚会而已，怎么现在搞成这样了？”
　　正在大家说说笑笑之时，托尼从外面走了进来，而且旁边还跟着一男一女！史蒂夫一见托尼回来，就直接开口对着他抱怨道！
　　“额，你好，佩珀・波茨女士！托尼，你旁边这位是？”
　　不过刚抱怨完，还没等托尼回答，他就发现了托尼身边的两个人，一个正是小辣椒，另一个他却有些面生！
　　“这是我的朋友，罗德上校！今天带过来让大家相互认识一下！罗德，这里的人身份比较特殊，你可别忘了我让你保密的事情！”
　　托尼先是介绍了一下罗德给众人认识！
　　“咳咳，史蒂夫，你以为我想这样吗？还不是因为……”
　　托尼对于队长的抱怨也有些无语！一边好似欲言又止，一边将目光望向身边的佩珀！
　　他也不想变成这样啊，他本来只是想要邀请一些美女来的，可惜这件事让小辣椒知道了，所以他的计划直接泡汤。
　　而且小辣椒以他们斯塔克工业大楼即将建设完成，斯塔克工业也即将转型为新型清洁能源公司为由。
　　不仅没有否决托尼继续举行宴会，反而让媒体大肆宣传了一下，将这次由托尼举行的宴会规模扩大，所以才会变成如今这样！
　　……
　　“大家好，我是詹姆斯・罗德，很高兴见到各位！”
　　罗德对着众人打了一个招呼！他此时内心中无比惊讶，在他的认知中，托尼虽然拥有天才的头脑，和无人可以媲美的巨额财富，但是却很少拥有朋友！
　　然而今天是怎么回事？托尼是从哪里交到的这么多朋友！自己居然一点消息都没有得到！
　　而且来的时候，托尼还专门提醒自己，一会见到的人和事情一定要进行保密！这让他非常疑惑！毕竟托尼成为钢铁侠的事情都没有专门让自己进行保密！
　　“哈哈，罗德上校你好，我是李越，早就听托尼提起过你，说你是他最好的朋友，几乎可以为彼此舍弃生命！今日我们总算是见面了！”
　　李越满脸笑容，对着罗德打招呼！
　　对于这位复联四之中的吐槽王，一语道破星爵是个傻子的罗德，李越也是非常喜欢的！
　　“李越，我什么时候和你说过这些了？”
　　托尼突然插嘴，让李越一阵无语！
　　“情商低的人不要多嘴行不行！”
　　对于托尼根本不懂华夏人见人说人话，见鬼说鬼话的特点，李越有些无奈！
　　……
　　小辣椒只是来跟众人打招呼的，随即就离开了这个特殊的房间，去外面了。毕竟她此时作为斯塔克工业的总裁，举办这次宴会也有一些工作上的目的。
　　虽然托尼作为主人可以无视外面那些人，但是小辣椒还做不到像托尼这样，所以她需要出去忙碌公司的事情，为接下来公司的转型做好万全的准备！
　　……
　　“先生，有个不好的消息必须要提醒你，有几架直升机无视警告，正在向着这里快速的赶来，很有可能携带重型武器！预计不到一分钟就会到达这里，请先生做好准备！”
　　正在大家都熟悉了彼此身份，之间的气氛也渐渐热烈起来之时，贾维斯用比较严肃的语气突然打断了众人，对着托尼提醒道！
　　“托尼，我马上让手下疏散人群，并且派人务必将这些直升机拦截下来！你赶紧去穿好战甲，准备战斗！大家也赶紧找个地方躲起来！以免受到伤害！”
　　所有人都能听见贾维斯的声音，罗德当然也不例外！对于这种无视警告的直升机，肯定是来着不善！
　　所以他当即站了起来，对着大家急切的说了几句，就想要快速的跑出去吩咐手下准备战斗！
　　“咳咳，罗德你先坐下，不要紧张！几架飞机而已，翻不起多大浪花！他们也不知道选个好时间，这个时间过来袭击我，不是正好送上门来吗！不知道我们联盟人员正在聚会啊！”
　　托尼却不慌不忙的叫住要离开的罗德，而且说了一些让罗德莫名其妙的话！
　　在托尼看来，这些人估计就是来找死的，正好今天自己觉醒的新能力还没有好好实验过，现在机会不是来了吗！

第二百章 纳米战甲首亮相

　　“托尼，你怎么一点不着急？虽然你身穿钢铁战甲之后可以无视对方，但是对方可能携带着导弹等等重武器的，你就不怕其他人出现危险吗？”
　　看着在场之人同样和托尼一样的表情和动作，罗德感觉有些无语，都什么时候了，你们居然还这么淡定！
　　“淡定罗德，你们先继续待在这，这点小事交给我来解决就行！”
　　托尼先是将拿着的红酒全部倒进嘴里，然后才慢悠悠的站起身子，活动了一下身体！
　　“托尼，这是什么东西？”罗德看到眼前奇异的景象，忍不住惊呼出声！
　　正在此时，一个巴掌大的三角形装置不知从何处突然出现，缓缓的漂浮在空中，并且有目的性的来到托尼身边！被托尼一把拿在手上。
　　“这是我最新制作的钢铁战甲，今天还是它的第一次亮相，嘿嘿，现在就给大家开开眼界！”
　　托尼将那个装置抓在手上，然后啪的一声，放在自己胸口的方舟反应堆上面！装置直接被吸附在托尼胸口的方舟反应堆之上！
　　方舟反应堆之中的能量以肉眼可见的速度迅速充满了那个三角形透明装置。缓缓的向外散发着柔和的白光！
　　……
　　“斯塔克，你不会忘了我们还没给这副战甲载入武器系统吧，你确定要这样出去跟拥有热武器的敌人对战？”
　　看着托尼的动作，班纳突然出声对着他提醒道！
　　正如班纳所说，他们虽然解决了一部分纳米战甲的难题，可以做到将纳米金属材料成功的放入托尼胸前的那个装置之中！
　　也可以成功的将纳米材料组合成战甲覆盖至全身，但是这副战甲除了能飞上天空和近身作战之外，李越描述的那些各种作战方式和纳米材料武器化模式还并未加载完成！
　　所以班纳对于托尼就这样出去有些担心！
　　毕竟对方肯定是来者不善，胆敢在这么重要的场合，甚至有军队保护的情况下明目张胆的过来袭击，肯定是胆大包天之徒！
　　“放心，我又不是脑子坏了，当然不会做没有把握的事情！不要忘了今天的事情，我可是拥有了另一种更加方便的攻击手段！”
　　托尼却对班纳的提醒并未放在心上，反而非常自信的说道！
　　“好吧，差点忘了今天你已经不是昨天那个普通人了！不过，还是小心一点为妙，以防对方有什么特殊的计划。”
　　班纳才想起来，托尼现在可不是一个没了战甲就任人宰割的普通人了。
　　虽然不清楚他刚刚觉醒的超能力到底能有多大的威力，但是有着新型纳米战甲的防御，再加上那种特殊的能力，几乎就立于不败之地了！
　　“各位，你们就在这睁大双眼，好好看我的表（zhuang）现（bi）吧！”
　　托尼右手在胸前散发着白光的三角形装置上快速按了两下，随即在场众人就看见无比酷炫的一幕！
　　随着托尼的动作，众人看见，从三角形装置之中，迅速的渗透出一种如同液体一般的金属材料，以肉眼可见的速度向着托尼全身蔓延过去！
　　纳米金属分为好几个层次，一层一层的从方舟反应堆之中蔓延至托尼的全身，最外面的一层却是带着深红色的金属外壳，让整个战甲看起来更加华丽酷炫！
　　仅仅不到五秒钟时间，托尼整个人已经来了个华丽的变身，从一个普通人完全变身为钢铁侠，整个身体都被纳米战甲包裹，没有一丝缝隙！
　　纳米战甲看起来虽然少了一些机械的美感，但是从实用性来说，要远超托尼之前的所有的金属战甲！
　　而且，纳米战甲比之前的所有战甲都要更加酷炫！！
　　……
　　李越曾经看到过，有网友分析托尼的纳米战甲在着装时，是由五个层次的纳米材料层层递进，缓缓将整个身体完全包裹住！
　　如今他亲临现场，近距离观看了托尼着装的整个过程！却发现情况基本和网友猜测的相同，只是前者是电影特效，而现在却是实实在在出现在李越的眼前！
　　“托尼，你这是怎么做到的？真是太酷了！”
　　虽然在场众人除了早就知晓情况的班纳和李越之外，几乎都被托尼这种酷炫的变装所惊艳，但是却只有罗德如同没见过多少世面一样，被惊讶的直接惊呼出声！
　　“咳咳，罗德，你再这露出副没见过世面的样子，就不要说我认识你！”
　　“各位，接下来就看我表演吧！”
　　托尼回过头，头上两个银白色的灯光晃了众人一眼，对着罗德抱怨一句之后，然后瞬间起飞，穿过窗户，来到别墅外面！
　　……
　　“快看，那是什么东西？”
　　“哇，那是钢铁侠吗？”
　　“钢铁侠，我爱你，我要给你生猴子！”
　　……
　　托尼身穿钢铁战衣出现，无疑瞬间在人群中掀起了一阵浪潮！无数尖叫和惊呼之声，仿佛要将整个宴会现场都炸裂！
　　“感谢大家的光临，祝各位今晚玩得愉快！”
　　托尼身穿鲜红色战甲，平稳的飞到人群上方，悬停在空中，享受着来自众人的惊叫和欢呼！只是为了显摆一下自己而已！
　　随后他骚包的对着众人挥了挥手，对着众人打过招呼之后。瞬间向着远方飞了过去，那个方向正是海面之上！
　　而那些不速之客，正从那个方向向着这里急速飞过来！敌意非常明显！
　　“贾维斯，全速前进，我可不想让这些不速之客惊扰了我们的客人！所以葬身大海是他们唯一的归宿！”
　　托尼身穿战甲，对着贾维斯吩咐道！随即原本速度就非常快的战甲瞬间再次加速，顺着海面急速飞去！
　　因为贾维斯发现的及时，而对方也只是速度无法跟战斗机相比的直升机而已，所以对方此时距离托尼别墅还有很远的距离！
　　不过托尼在身穿战甲的速度之下，几乎只飞行了几秒钟之后，就已经能够用肉眼看到对方了！
　　“再飞近一点，让他们尝尝我的最新技能！”
　　如果是没获得超能力之前，如果是身穿其他型号的战甲，在这种距离之下，托尼早就几发导弹招呼过去了！
　　不过虽然身穿的最新战甲之上还没有装载热武器，但是托尼却没有任何退避之意！
　　……
　　“报告老大，前方发现不明物体，正在向我们接近！很可能是钢铁侠发现我们了！”
　　那几架直升机，也同样发现了正在向着他们接近的托尼。
　　“那还等什么，直接开火！另外，分出去两架直升机绕过前面的钢铁侠，我们此次的目的主要是制造混乱！”
　　“明白，老大！”
　　随着一个满脸横肉的光头，狠狠的下达命令，一共六架的直升机群分出两架直升机，一左一右向着两个方向飞了过去！
　　而剩下的四架直升机，在底部位置接连冒起两团火光，一共8束导弹一前一后交错着向托尼急速飞了过去！
　　“呵呵，不管你们是什么人，既然胆敢找我托尼・斯塔克的麻烦，那么你们就要做好有来无回的准备！”
　　托尼眼见对方向着自己发射了足足8束导弹，却没有任何慌乱之意，首先停住向前飞行的趋势，悬停在海面之上！

第二百零一章 你真爆炸了?

　　然后缓缓抬起右手，做出一个奇怪的姿势，静静的等着那些导弹来袭！甚至好似根本都不屑去躲避一般！
　　“鼎鼎大名的托尼・斯塔克难道是个傻子？面对这么多导弹居然都不躲避一下？”
　　直升机上的歹徒看着托尼的反应，都感到非常的莫名其妙！你不躲避就算了，还伸出右手摆姿势，你以为你能用手掌挡住导弹是怎么的！
　　然而，事情的发展大大出乎他们的预料！
　　只见那些发射出去的导弹，本应该速度越来越快才对，但是在接近托尼不远处之后，居然在缓缓变慢，仿佛前方的空气被凝固住了一般。
　　如果不是导弹后方还在熊熊的喷发着火焰，这些歹徒还真忍不住怀疑，这些导弹是那些军火商卖给自己的假冒伪劣产品呢！
　　导弹的速度越来越慢，甚至仿佛被点了暂停一般，居然在距离托尼仅有不到十米的位置上停滞了下来，虽然导弹后方的烈火还在剧烈燃烧，但是就是无法推进导弹再前进一丝一毫的距离！
　　……
　　“不好，大家赶快撤退！”
　　那个光头大汉看着眼前的情况，突然感觉心中发寒，不妙的预感瞬间浮上心头！慌忙大声对着同伴喊道！想要让驾驶员驾驶直升机转头逃跑！
　　“呵呵，现在才想起逃跑？晚了！感谢诸位送来的导弹，可惜，我并不需要这些！所以，还是还给你们吧！”
　　托尼右手平伸向前方，五指张开，缓缓转变方向！
　　而那些停滞在空中的导弹，也随着托尼的动作，缓缓改变了自身的方向，将正面转向了那些想要逃跑的直升机！
　　托尼放松精神，控制导弹的力量慢慢减弱，导弹瞬间恢复了应有的速度，向着那几架直升机急速的冲了过去！
　　“蠢货，这到底是怎么回事，我们的导弹怎么会突然改变目标，反而袭击我们自己！你们赶紧将导弹控制住啊！不然我们就都死定了！”
　　“哒哒哒……”
　　光头大汉一边手持机枪，对着托尼和袭向自己的导弹一阵扫射，一边冲着驾驶员一阵大吼！期望他们能够夺回导弹的控制权限！
　　“老大，可是我们的系统并没有任何问题，也没有任何被入侵的迹象啊！”
　　驾驶员有些无奈的回答，因为他眼前的显示情况非常正常，并没有被人入侵的情况出现，但是无论怎么操作导弹，就是无法控制导弹飞行的方向！
　　“法克！你说没被控制？那这是到底怎么回事？如果再不夺回控制权，我们都要完蛋！”
　　导弹都有着特殊的制导系统，怎么会这样无缘无故的袭击预定之外的目标呢？这肯定是那个该死的钢铁侠做的手脚，但是他到底是如何做到的？
　　几乎不到几秒钟就能入侵严密的导弹控制系统，这是根本无法想象的事情！
　　当然，他无论如何也想象不到，托尼并不是靠着入侵系统来控制导弹的方向，而是靠着超能力直接强行改变导弹方向！
　　……
　　虽然那光头大汉发现及时，命令驾驶员驾驶着直升机向着后方躲避，但是直升机的速度根本无法与导弹相提并论，不到几秒就被追上！
　　轰！轰！轰……
　　“那边发生了什么？”
　　一连串的爆炸声音，让距离近一公里之外，托尼别墅之中的所有人都听得轻轻楚楚，所有人不禁将目光望向海面之上，能清晰的看见几团耀眼的火光！
　　“贾维斯，这到底是怎么回事？托尼刚刚穿着战甲干什么去了？算了我还是自己问他吧，赶快给我接通和托尼的对话！”
　　正在跟其他人商谈斯塔克工业事宜的小辣椒，同样听见了一连串的剧烈爆炸声音，忍不住直接跟众人告别，来到外面，询问贾维斯，刚刚托尼出去到底是干什么去了！
　　“波茨小姐，先生让我转告您，他一会亲自向您解释，并且嘱咐您不要为他担心！”
　　贾维斯的声音传来，却是并没有直接接通两人之间的对话！
　　“好吧，告诉托尼，回来之后马上来找我！”
　　……
　　而另一边，托尼看着自己的杰作，满意的露出笑容！只是，他突然看见一架直升机爆炸的火光之中，一道人影向着下方的海面落了下去！
　　而且在战甲观测到的状态下，还有生命迹象显示！
　　“哦？能抓个活口也不错！正好问问他，底是谁派他们来的！”
　　托尼眼睛一亮，他刚刚光顾着运用自己的超能力，忘了留活口了，将这四架直升机全部炸毁了！没想到他正感到一丝后悔之时，却又发现一个还活着的人！
　　“贾维斯，飞过去！”
　　身穿战甲的托尼瞬间加速，直接冲向那个正在向着海面掉落的人！
　　光头大汉此时心里感觉非常憋屈，他虽然早就做好了死亡的准备，但是却没想到自己差点死于自己一方发射出去的导弹！
　　当导弹即将命中自己乘坐的直升机之时，他只能硬着头皮，率先跳出直升机，向着海面坠落下去，期望能有一线生机！
　　毕竟能活着谁也不想死！哪怕是他这种亡命之徒也不例外！
　　……
　　“嘿，哥们，你可以睁眼了，你已经得救了！”
　　然而，正在他闭着双眼，等待着自己掉落进水里之时。却足足等了几十秒钟，还没有落水的感觉来临！反而听见在自己身前不远处传来一道戏谑的声音！
　　“这是怎么回事？该死的托尼・斯塔克，你对我做了什么？”
　　光头下意识睁开双眼，却正好看见面前一个身穿鲜红色钢铁战甲的人！而光头对此人非常熟悉，毕竟他正是自己这次行动的目标！
　　而自己却不知为何，脱离了地心引力，整个人飘在空中，下方的海水距离自己只有不到两米的距离！
　　“哥们，这可不应该是你对自己的救命恩人说话的语气！如果不是我，你此时已经掉进大海了！活着的机会非常渺茫！”
　　托尼虽然无法控制人体，但是很幸运的，他在这个光头身穿的衣服上，感受到了好几处金属物品，所以他能直接控制着他不掉落到海水之中！
　　“所以，希望你看在我救了你的份上，可以将你为什么会来袭击我的具体情况，老老实实的交代出来！”
　　“不然我还要费一番工夫，将你交给军方，相信他们最终同样能让你说出来！不过那你就要受到一些痛苦了！”
　　托尼虽然语气轻佻，满脸笑容，仿佛唠家常一般，但是说出的话却充满了威胁之意！
　　“我……说！”
　　光头大汉深知，被送到军方还不如直接死了，因为那会受到生不如死的折磨！所以他仿佛认命了一般，低下头！
　　“你想的美！”
　　正在托尼以为他要妥协之时，那光头却突然将手伸进衣服之中，快速的掏出一支玻璃试剂，在托尼没有来的及阻拦之下，就注射进自己体内！
　　“你这是何必呢，你难道以为注射个特殊药剂，就能从我手中逃出去了？你以为你注射的是和我一样的超能力药剂啊！”
　　虽然托尼没反应过来，就让他成功的注视了，不过托尼却并未太过担心，他并不觉得只是一支药剂而已，能让眼前的这人翻起多大浪花！
　　然而他却突然发现，仅仅不到几秒钟时间，那人注射的药剂就发生了反应，而且比自己注射的超能力药剂的反应还有更加强烈！
　　“啊！啊！啊……”
　　在托尼的注视之下，骇然的发现眼前这人注射完药剂之后，整个人都散发出如同火焰一般的黄色光芒，甚至正在向着深红色转变！
　　“哎呦，哥们你难道要爆炸了？”
　　托尼一阵惊讶，忍不住有些好奇的对着他询问道！毕竟眼前这人看起来仿佛要爆炸了一样！
　　轰！
　　“卧槽，还真炸了！你到底注射了什么东西啊，效果这么猛！”
　　然而托尼却没想到，眼前这人还真爆炸了！
　　一道非常炙热的冲击波席卷向托尼，不过并未对身穿战甲的托尼造成任何伤害！

第二百零二章 震惊的罗德

　　随着一团剧烈的火光猛然炸开，被托尼控制的那个光头大汉瞬间变得尸骨无存。
　　“他刚刚注射的到底是什么东西？居然有这么大威力！”
　　对于那人的死亡，托尼并未太过放在心上，反正只是一个小角色而已，死了也就死了！
　　只是他刚刚注射的那种未知药剂却引起了托尼的极大兴趣，他还从未见过有这种功效的药剂！
　　而且药效如此猛烈，居然能将一个普通的人变成人形炸弹，而且爆炸的威力如此强大！
　　不过刚刚看那人的情况，明显是注射失败了，才会导致发生爆炸！只是不知道他注射的这药剂到底有什么功效！成功之后又会带来什么样的结果！
　　“算了，先不去想这些了！还是先赶回去在说，相信李越应该知道这种药剂的详细的情况！”
　　托尼想了一会，没有任何结果，所以只能准备先回去在说，到时候可以问问能够预知未来的李越。托尼相信李越一定能够给自己一个满意的答案！
　　想到这里，托尼直接转身，战甲喷发出剧烈的火焰，巨大的冲击力让战甲瞬间加速，迅速向着别墅那个方向飞了过去！
　　……
　　而托尼那边的情况，被李越等人完全都看在了眼里！
　　借助卫星的观察，贾维斯将托尼的情况直接转换成虚拟投影实时的播放了出来！
　　当罗德看到托尼马上就要被导弹袭击之时，还不做任何躲避动作，这一情况急的他一阵惊呼，想让托尼赶快躲开！
　　虽然他知道托尼此时身穿着钢铁战甲，但是还是忍不住为托尼感到担心，害怕钢铁战甲无法正面抵挡导弹的轰炸！
　　然而在看到之后的情况之时，瞬间被托尼的表现惊得目瞪口呆，直呼不可思议！不明白托尼到底是如何做到的！
　　“好了，你们先在这等一会！刚刚那些歹徒分出的两架直升机，正向着这里飞来，托尼现在脱不开身，还是我过去将他们摧毁了吧！”
　　看到托尼成功操纵对方的导弹之后，李越心中也就不再为他担心了！不过刚刚歹徒分出的两架直升机正继续冲着别墅来袭！
　　所以为了不被歹徒袭击，导致无辜群众受到伤害和惊吓，李越觉得还是由自己亲自出手，将那两个分开飞向这边的直升机摧毁算了！
　　毕竟现在这里的超级英雄虽然足足有好几个，但是能飞的也就只有托尼和自己而已！对了，还要算上美队！毕竟他变成火焰状态，应该也可以飞行！
　　不过他此时霹雳火的状态还没有完全掌握，而且他那种变成火焰之后的形象，太高调，也太引人注意了！并且还要摧毁一套衣服。
　　所以李越觉得还是不要让他出手为好！
　　“额，李越你要怎么做？对方可是携带着重武器的武装直升机，你又没有像托尼那样的钢铁战甲，你怎么解决他们？要不还是让我去派遣手下出手拦截他们吧！”
　　罗德正紧盯着托尼的表现，却突然听见李越的话，有些疑惑！他也看到了那两个分开的直升机，但是人类怎么能与直升机对抗呢？
　　更何况对方还携带着导弹这种大型热武器！而李越又没有像托尼那样的钢铁战甲！他如何能是直升机的对手，更何况说摧毁它们了！
　　“难道你还能飞不成？”
　　罗德心里虽然这样想着，但是却并没有直接说出来！
　　……
　　“这你就不用担心了，我自有办法！”
　　李越无奈的对着罗德露出笑容，虽然你是为了我好，不过你的担心肯定是多余的！
　　说完这句话之后，李越也没有再废话，而是直接迈步走到窗边，刚刚托尼就是从这里飞出去的！
　　“这个，李越，这虽然只有3层楼高而已，不过摔下去也很危险的，你还是……”
　　“卧槽，他还真会飞！”
　　正在罗德不明白李越想要干什么的时候，却猛然睁大双眼，被眼前的场景吓了一大跳！
　　只见李越纵身一跃，整个身体跃出几米的距离之后，在空中瞬间加速！向前急速飞了出去！而他的身体周身，在他加速的一瞬间出现一道如同小裙子一样的扁平状气团！
　　所有人都只听“砰”的一声，就发现李越的人影已经消失不见！而托尼别墅特制的窗户，都被强大的冲击波给冲击的有些变形！甚至周围离得近的防弹玻璃都瞬间破碎！
　　还好众人距离窗边有很大的一段距离，所以除了耳朵被震得有些异样之外，并没有受到其他伤害！
　　当然，最主要的是李越其实尽力减缓了自己的速度，在跃出别墅几米的距离之后，才瞬间加速突破的音障。不然后果肯定要比这严重的多！
　　“那个……如果我没听错的话，刚刚那声巨响好像是音爆声吧？”
　　罗德掏了掏被震得嗡嗡直响的耳朵，然后异常震惊的对着在场众人询问道，然而他却发现在场之人除了几个人和自己一样表现出惊讶的神情之外，其他人都非常淡定！
　　“不要大惊小怪了，这种速度也只是李越的十几分之一程度而已！”
　　特查拉曾经看过李越全力之下的速度，对此时这种情况并未放在心上，甚至还出声对着罗德安慰道！
　　“十几分之一，还而已？嘿，哥们，你是开玩笑的吧！你一定是开玩笑的，不然这种情况怎么可能是真的！”
　　虽然对方和自己都是黑人兄弟，但是罗德还是不免对他的话产生了怀疑！李越能直接飞行，甚至超过音速，这就已经打破了罗德的世界观了。
　　现在特查拉却告诉他这只是李越十几分之一的速度而已，这让他如何能够不去怀疑这话的真实性！
　　……
　　“刚刚是不是又有东西飞过去了？”
　　“怎么可能，你眼花了吧！钢铁侠不是在刚刚飞走了还没回来呢吗！”
　　……
　　李越的速度自然不是盖的，即便他收着绝大一部分速度，也已经早就超越了音速，所以他几乎瞬间就来到一架直升机的前方必经之路！
　　对于这些携带着武器来攻击托尼别墅的歹徒，他也没什么好仁慈的，直接双眼泛红，两道猩红色光束瞬间击中还在飞行的直升机！
　　直升机上的歹徒根本没有来的及反应，只能眼睁睁看着红色激光射线射向自己！
　　轰！
　　一声巨响之后，直升机瞬间化作一团耀眼的火焰！无数碎片向着四周纷飞！
　　李越也不做任何停留，没有再看一眼爆炸的直升机残骸，然后瞬间加速，向着另一个方向的直升机急速飞了过去！
　　不到几秒钟，他就来到另一个直升机的前方，然后继续一道热视线甩出！
　　轰！
　　最后一架直升机也伴随着一声巨响，化作一团耀眼的火焰！
　　几乎不到几秒钟时间，就解决了两架携带重武器的武装直升机，李越的神情却没有任何变化！
　　然后念头一动，身影瞬间消失在这片天空，空中只留下一团火焰在熊熊燃烧！
　　……
　　“李越他……到底……是人？还是……？”
　　罗德此时目瞪口呆，说话都变得结巴了起来！只因李越刚刚这一番动作带给他的感觉太过震撼，震撼的他曾作为空军飞行员的心理素质，在这一刻也没有了丝毫用处！
　　“我当然是人了！不然还是鬼啊！”
　　“啊！是谁？”
　　正在罗德结结巴巴的感叹之时，他身边却传来了李越那熟悉的声音！吓得他大叫了一声，慌忙回头，才终于看清楚说话的正是李越！
　　“李……李越，你刚刚不是在外面吗，怎么无声无息的就回来了！”
　　面对突然出现在房间之中的李越，罗德又是一阵懵逼！虽然你飞行速度快，但是也不能快到这个地步吧！
　　罗德此时也不知道到是底怎么回事，他非常疑惑，托尼到底是怎么认识李越这么变态的一个人的！

第二百零三章 绝境病毒

　　刚刚就在他的注视下，那两架武装直升机，在这个人的手下根本毫无还手之力，甚至连稍稍反击一下都做不到！
　　而李越不但能做到超音速飞行，甚至还有刚刚那种从头部发射出去的红色激光射线，瞬间就能将直升机整个射炸，可见其威力是多么恐怖！
　　“呵呵，罗德，你至于这么大惊小怪吗！”
　　李越先是对着罗德微笑的说了一句，然后有些心虚的将目光望向身边的露易丝，却发现她同样巧笑嫣然的看着自己，眼中没有任何异样的表情！
　　看到这种情况，李越暗中松了口气，虽然他刚刚在外面杀伐果断，消灭两架直升飞机之时没有任何犹豫，甚至眼睛都没眨一下！
　　但是他回来之后，才突然想起来，自己忘了照顾露易丝的感受了！
　　而自己在她面前表现出这种弑杀的样子，不知她会不会有其他的想法！
　　不过当看到露易丝对着自己微笑，并且眼神之中没有掺杂着任何其他的表情之时，他总算放下心来！
　　还好，露易丝好像并不像之前自己看过的那些电影之中，那些圣母的女主一样！
　　……
　　“不用担心我，我会支持你做的一切！”
　　正在李越心中惴惴不安的坐到露易丝身边之时，露易丝却突然抓住了李越的手，并且轻声说道！
　　“谢谢你！露易丝。”
　　听到露易丝的话，李越瞬间感觉心中一暖，有些被露易丝的话感动！
　　“咳咳，李越，你俩先不要谈情说爱了！快看看托尼抓住的这个人现在到底是怎么回事？”
　　正在此时，一道声音打断了沉浸在感动之中的李越，让他将目光望向了虚拟投影出来的托尼身上！
　　“这是……绝境病毒？”
　　看着托尼身前那个散发着如同火焰一般颜色的光头之时，李越下意识的脱口而出！
　　因为此人的情形李越感觉非常熟悉！正是电影钢铁侠三之中，反派使用的一种特殊超能力药剂，名叫绝境病毒！
　　本来这种药剂是一位与托尼有过一夜情的生物学家研发出来的，目的是为了治愈残疾人士，想要做出能够断肢重生的药剂！
　　而在托尼的随手完善之下，最终成为了绝境病毒！
　　不过这种药剂有着严重的缺陷，如果成功还好，能够自由的让身体散发出几千度的高温，也能做到断肢重生！
　　但是一旦失败，就会直接变成人形炸弹，整个身体瞬间爆炸！而且失败的几率非常大！
　　……
　　“绝境病毒？这就是他刚刚使用的那个药剂吗？李越，你难道知道这个药剂的事情？”
　　李越的话引起了班纳的注意，忍不住出声对着李越询问道！
　　“我们先等托尼回来吧，到时候我再详细的跟你们介绍一下绝境病毒的事情！”
　　看着那位光头最终使用药剂失败，并且瞬间被炸成碎片，李越沉声说道！
　　他有些没想到绝境病毒会提起出现，而且这些过来袭击的歹徒，居然拥有绝境病毒，不知道到底是什么人！
　　“等等，我好想有些懵，现在到底是什么情况？我难道还在做梦吗？怎么这个普通的世界，会出现这么多我不知道的东西和人？”
　　罗德看着班纳和李越两人一人一句的交谈着，感觉非常懵逼！
　　什么是绝境病毒？还有刚刚发生在自己眼前的事情，为什么一个人能够飞行？这让他几十年建立起来的世界观，在一夜之间瞬间崩塌！
　　“嘿，哥们，淡定一点吧！以后你就不会再有这样的感觉了！因为你会慢慢习惯的！”
　　特查拉好像与罗德有种同是黑人，相互之间比较亲切的感觉，所以他来到罗德身边，拍了拍他的肩膀，以过来人的语气安慰着他！
　　……
　　几分钟缓缓过去，托尼终于从外面回来了！而且是带着小辣椒一起回来的！
　　“咳咳，不好意思，让大家久等了！”
　　托尼一进门，就感受到众人的目光，不过他无视众人的目光，和小辣椒走到刚刚自己的位置之上！此时托尼已经收起了纳米战甲。
　　“想必大家也看到刚刚的那种情况了，李越，我觉得现在也只有你能解答我们的疑惑了吧！”
　　托尼带着小辣椒做到座位之上，然后先是对着所有人说了一句，然后将目光望向李越，期待着李越的解释！
　　“好吧，这件事也并不是什么太大的事！这种药剂叫做绝境病毒！而它的出现，还要从托尼你说起才行！”
　　李越望了一眼托尼，然后再看了一眼坐在他旁边的小辣椒，有些不怀好意！
　　“跟我有关系？我怎么不知道？”
　　听见李越的话，托尼一脸懵，他仔细的回想，却一无所获，在他的记忆之中，应该从未见过这种药剂才对！
　　“对，就是你！不过是十几年前的你，你还记不记得，在99年的时候，你有一次参加晚宴，遇见了一个美女生物学家，然后你们……”
　　“咳咳，停，李越你不要再说下去了！我和她当初只是进行学术上的讨论而已！”
　　听见李越的话，托尼脑海之中瞬间回想了起来，然后却突然察觉到自己身边的空气仿佛都变得有些寒意，赶忙出声打断李越的话，让他不要再继续说下去！
　　“托尼，你是不是该解释一下，这个生物学家是谁？”
　　小辣椒语气蕴含的醋意，让托尼深感不妙，忍不住将幽怨的目光望向始作俑者李越！眼神之中满是“你害惨我了”的表情！
　　……
　　虽然小辣椒一听就知道，以托尼之前的性格，肯定是发生了某种不可描述的事情。不过她也只是有些吃醋罢了！并未揪着这件事不放！
　　随后李越为众人仔细解释了关于绝境病毒的全部事情经过，也说明了这次来袭的歹徒，很有可能是托尼的敌人，基里安派过来的！
　　“基里安？他曾经好像与我一起共事过，不过我们已经好多年没有联系过了！”
　　听了李越的介绍，小辣椒有些惊讶的出声说道！
　　“的确就是波茨小姐所说的那个人，只是这个基里安应该是再过两年才会来找你麻烦的，不知道为什么在会这个时候突然出现！”
　　不过李越也提出了自己的疑问！他也有些纳闷，反派出现的时间好像又提前了！
　　“呵呵，这件事大家不用担心，只是这种垃圾货色而已，根本无法对我造成太大的危险！他只要敢来，我就让他知道和我作对的下场！”
　　听到李越的介绍，得知在自己原本的命运轨迹之中，就能战胜这个敌人。
　　托尼也并未太过担心，他此时的实力增长了太多，纳米战甲加上新获得的控制金属超能力，让他感觉非常自信，根本不怕这个叫基里安的反派来找自己麻烦！
　　……
　　“刚刚的爆炸声，好像是我们的人出事了！我们现在该怎么办，还要按计划继续行动吗？”
　　“行动个屁！这帮废物，居然连一点点混乱都没引起来，我们的计划只能暂时放弃了！以后在找机会吧！托尼・斯塔克的实验室可不是那么容易就能混进去的！”
　　此时，宴会之中，一男一女正在角落之中！相互之间小声的交谈了几句！然后就准备离开托尼的别墅！
　　从他们的言语之中可以听出，原来他们的目的是要潜入托尼的实验室之中，而那些携带重武器的直升机也只是为了制造混乱而已！
　　不过他们怎么也没想到，仅仅不到一分钟时间，整整六架全副武装的直升机就全部被摧毁！连个浪花都没翻起！

第二百零四章 洛基与灭霸

　　很快，时间已至深夜，宴会举行已经过去几个小时时间！马上也到了散场的时刻！
　　虽然宴会之中发生了一些小插曲，不过总算是没有人受到惊吓和伤害，所以宴会举行的还算比较顺利！
　　送走宾客的事宜被托尼全权委托给小辣椒去办！托尼感觉自己还有更重要的事情，就是送各位正义联盟的伙伴离开！
　　他们正义联盟此次相聚也算是圆满的结束！虽然仅仅一天的时间之中又发生了许多事情，不过总算是比较顺利！当然，几乎拉了一天的索尔却并不这样想！
　　不过下一次相聚之时，又不知道会是什么时候！
　　“天下无不散之筵席，各位下次再见！”
　　与众位道别之后，目送着队长和特查拉等人离开！此时托尼别墅之中也只剩下几个人而已。
　　李越也准备离开了，不过他并没有直接瞬移离开，而是随手画出一个蓝色光圈，将整个房间都渲染成如梦幻一般的蓝色！
　　“托尼，我们也回去了，丹尼・兰德的事情就拜托给你了，我们下次再见！”
　　“好的，放心吧李越，我会安排好他的！”托尼自信的回答！
　　见托尼这样说，李越也没有其他事情要交代的！丹尼・兰德本就是为了回到纽约的，交给托尼反而更加方便！
　　随即就牵着露易丝走进光圈，而在他们走进去之后，蓝色光圈也瞬间消散，只留下点点蓝光，很快就被微风吹散！
　　……
　　李越和露易丝离开之后的事情不便多表，却说眼见着李越离开的托尼等人这边！
　　“托尼，你能不能给我说说，这个李越你到底是怎么认识他的？还有他的特殊能力怎么这么多？而且全部如此让人不敢置信？”
　　罗德望着走进光圈消失不见的李越背影，心中的惊骇之情久久挥之不去！忍不住心中的好奇，对着托尼询问道！
　　“呵呵，罗德，他的事情你还是知道越少越好，知道多了除了会感觉更加震惊之外，没什么其它好处！不过，我们这些人的事情，你记得要保密！”
　　托尼拍了拍罗德的肩膀，有些语重心长的说道！
　　“我明白，我不会说出去的！嘿嘿，不过托尼，你看你现在都已经有了这么酷炫的钢铁战甲了，能不能把你之前不用的钢铁战甲给借给我一套用用呗！”
　　听了托尼的话，罗德并未再追问下去！而是想起李越刚刚偷偷给自己说的那几句话，用余光瞄了瞄托尼，最终下定决心！略带谄媚的对着托尼说道！
　　“嗯？借给你？”托尼有些疑惑的将目光望向旁边的罗德，看到自己朋友这副样子感到有些好笑！他还是第一次看到罗德这个样子，忍不住有些玩心大起！
　　随后他瞬间收起笑容，然后有些语气沉闷的说了一句：“不行！”
　　然后直接向着楼下房间外面走去！
　　“我靠，那个李越你骗我，你不是说托尼会同意的吗？怎么现在会是这个结果！”
　　听见托尼的回答，罗德脸上的笑容瞬间僵住，心里则是对着李越暗暗的抱怨！
　　“等等，托尼，我们再商量一下呗！”不过罗德也并未多想，而是一边大声喊着，一边向着托尼追了过去！
　　……
　　时间不会因为任何人任或者何事而停滞不前，除非你使用时间宝石！
　　当然，李越自然不会滥用时间宝石来停住时间，所以漫威世界的时间很快就来到12年的4月30号！
　　确切来说，李越并不怎么会使用时间宝石！哪怕他在近两年的时间里，看了很多各种关于时间魔法的书籍！
　　但是对于挂在他胸前的这个阿戈摩托之眼，他直到现在，还无法完全催动，虽然能借助它使用一些小的时间法术，但是对于战斗并没有多大的帮助！
　　他此时才明白，奇异博士那种仅仅学了几个月时间，就能自由使用时间宝石的人是多么的妖孽！怪不得古一会选择他来继任至尊法师之位！
　　“自己可能根本就没有多少学习魔法的天赋吧！不过得之我幸，失之我命，也不用多做纠结！”
　　坐在卡玛泰姬古香古色的建筑之中，喝着沁人心脾的茶水，李越的心情也变得非常舒缓，好似整个人都变得飘飘欲仙，灵魂都被洗涤了一遍！
　　对于自己无法完全使用时间宝石的事情也没有了纠结之情！
　　“这都已经到12年了，就是不知道洛基何时才会来入侵地球，他早点来我也好早点谋划宇宙魔方！”
　　李越心中叹息，因为没有吸收大量能量的缘故，只靠每日的修炼，他脑海之中的星辰，点亮的异常缓慢，直到前几天，他的第四颗星辰才总算是完全点亮！
　　这也意味着他此时可以随时随地的穿越到下一个世界之中去！
　　可是李越此时却不能就这么离开漫威世界，因为他如果此时穿越其他世界，洛基如果正好这段时间入侵地球，他就会错过机会！
　　之后再想拿到宇宙魔方，就需要去阿斯加德才行了！
　　至于为甚么不直接从神盾局手里将宇宙魔方抢过来？
　　李越当初实在忍不住之时，也有过这种想法！
　　只是当他按照他记忆传送到复联一神盾局研究宇宙魔方的基地之时，却见到的是一栋空荡荡的基地，没有一个人影存在！估计魔方已经被转移去了别的地方！
　　所以李越无奈的放弃了这种想法，他当然可以去找卤蛋强行夺取宇宙魔方，但是李越并非一个反派，他也不想这样做！
　　所以洛基的到来算是一个很好的机会，而李越也一直在等待着！虽然他也无法断定，洛基的结局会不会因为自己的出现而改变。
　　……
　　与此同时，距离地球无数光年之外，一艘巨大的宇宙飞船之上！正在进行一次特殊的谈话！
　　“你是谁？为什么会来到这里？”
　　一个身高两米多的巨人，强壮的身躯之上穿着金色盔甲，端坐在一个漂浮在空中的巨大王座之上，对着下方一个身材纤细修长的人沉声问道！
　　在他身边，一个身材非常瘦弱，长得好像章鱼一般的怪物正无比恭敬的站在一旁！
　　“尊敬的萨诺斯大人！我叫洛基，来自阿斯加德！”
　　下方之人恭敬的回答道！
　　“哦？来自阿斯加德？那奥丁是你什么人？”
　　听见下方人的话，那个王座之上的巨人语气略带一些好奇的继续询问道！
　　“奥丁曾是我的父亲，不过现在已经不是了！”说道这里，洛基神情之中满是落寂！不过很快就被他隐藏起来，并且继续说道！
　　“萨诺斯大人，我听说您想要得到宇宙魔方！而我恰好知道，它所在的位置！正是在一个叫做地球的星球之上！”
　　“而且我曾经在魔方上面做了特殊的印记，只要有您的帮助，我就可以直接传送到宇宙魔方那里的附近！我可以帮助您将它夺过来，亲手献于大人！”
　　洛基神色轻松，虽然语气比较恭敬，但是透露着自信的神色！
　　“哦？那么你需要我为你提供什么帮助？还需要我答应你什么条件？”
　　听闻空间宝石的消息，王座之上的人来了兴趣，语气带着浓浓的好奇！
　　“我需要一支战无不胜的军队，用来占领整个地球！而我的要求是，当我成功之后，我需要您将地球，作为我的报酬，交给我来统治！让我成为那里唯一的君王！”
　　洛基一字一顿的说道，好像回想起一些不愉快的事情！
　　“好，我答应你！”

第二百零五章 你认错主人了!

　　最终，洛基和灭霸成功达成合作，由灭霸帮助洛基，给予洛基齐塔瑞大军作为援军！帮助洛基占领整个地球！甚至将心灵权杖当做武器交给了洛基！
　　而洛基则需要帮灭霸夺取到宇宙魔方！
　　“大人，您已经给予他军队的帮助了，为何还要将心灵权杖也交于他？”
　　“而且大人，我看他眼神闪烁，很可能是一个奸猾狡诈之人！他提出帮我们夺取宇宙魔方，很有可能有着其他不可告人的目的！用我们的军队来达到他的目的！”
　　“既然我们已经知道了宇宙魔方的下落，为何不亲自前去将那个名叫地球的星球上面的生灵屠戮一半，顺便亲自将宇宙魔方夺过来呢？”
　　当洛基得到灭霸的答复，满意离去之后，站在灭霸身边的乌木喉终于有些忍耐不住，语气好奇的对着灭霸提出心中的疑问！
　　“呵呵，宇宙魔方的下落，我早已知晓其所在的位置，只是那个名叫地球的星球，却并不是表面看起来那么简单！上面有着强大之人守护！”
　　“虽然之前有消息称那位强大之人已经逝去，但是我们还是要谨慎一些为妙！让这位来自阿斯加德奥丁的养子，做我们的先锋军，来试探一下对方，在合适不过了！”
　　“不管这个叫做洛基的人有着什么目的，对于我们来说，强大的力量才是根本！一切阴谋诡计，在强大的力量之下，也会被无情碾压！”
　　灭霸握紧左拳，感受着自己强大的力量，那正是他自信的来源！对于乌木喉的疑问，也并不吝啬，耐心的解答了一遍！
　　“我明白了，多谢大人为我解答疑惑！”
　　乌木喉恭敬的对着王座之上的灭霸行了一礼！
　　次日，在灭霸的帮助下，从另一边启动了宇宙魔方，成功将洛基传送到了地球，宇宙魔方的附近！
　　……
　　而宇宙魔方，正在某个神盾局特殊的研究基地之中，由席尔维格博士主持，进行秘密研究！
　　这一计划，就是重启之后的天马计划第二阶段，目的是掌控宇宙魔方，运用其中近乎无限的强大能量，来制造大规模杀伤性武器！
　　和电影之中没有太大的差别，接到宇宙魔方有异动的尼克・弗瑞，乘坐直升机来到研究宇宙魔方的基地之中，进行查看！
　　而他们对于宇宙魔方的研究，并没有多么深入，根本不明白宇宙魔方为什么会突然自行启动，并且散发出如此强大的能量！
　　正在他们非常疑惑之时，自宇宙魔方之中瞬间爆发出强大的能量，一道湛蓝色的能量射线射到空地之上，形成一个几米高的蓝色虫洞！
　　一个身穿黑衣的儒雅青年，自虫洞之中缓缓走出！而他的手中，正拿着一个弯曲如同长矛一样的东西！顶端闪烁着蓝色的光芒！
　　“地球，我终于再次光临这里了！不过这次，这里很快就会由我统治！”
　　……
　　而此时正在卡玛泰姬享受芳香茶水的李越，如有所感，放下手中的茶杯，眼睛看向某个方向，仿佛瞬间跨越千山万水，感受到一股自己非常熟悉的能量波动！
　　并且只是短短一瞬间，那种能量波动就消失的无影无踪！
　　“难道说，是宇宙魔方启动了？所以，是洛基来地球了？”
　　李越心中若有所思！刚刚的能量波动，他能清晰的感觉到，而且自己对此非常熟悉，他非常肯定，这股能量，正是庞大的空间能量爆发！
　　而在地球上，能释放出如此强大空间能量的，除了自己，也就只有蕴含空间宝石的宇宙魔方了！
　　这个时间，宇宙魔方突然启动，除了洛基来袭，李越想不到任何其他可能！
　　“呵呵，你可终于来了，我都等的有些感觉不耐烦了！”
　　想到这里，李越心中无法抑制的兴奋起来，总算到了这一时刻了！
　　“不过我也是时候该做一些准备了！”
　　……
　　“莫度法师，你可以将驻守纽约圣殿的法师撤回来了！我要去亲自驻守纽约圣殿！”
　　得到消息的李越立即起身，还未喝完的茶也不管了，快速来到训练场之上，找到莫度法师！对他说道！
　　“尊者，你这样做是为什么？为什么突然要去亲自驻守纽约圣殿？难道那里要发生什么事吗？”
　　对于此时成为至尊法师的李越，莫度从内心感到尊敬，只是对于李越突然提出这种要求，让莫度感觉有些诧异！
　　“纽约那里确实有可能会在接下来的时间中发生一件大事，不过我们法师不便参与其中，所以由我去守护圣殿就可以了！”
　　李越也没有隐瞒，虽然并没有直接说出具体的事情，但是也大致说明了一下会发生一些大事！
　　“好的，尊者，我这就去办！”
　　对于李越无比信任的莫度也没有多言，随即表示马上就去通知纽约圣殿的法师，将他们召集回来！
　　“我带你过去吧，你们到时候直接一起回来就好！”
　　看着莫度同意，李越直接将手伸向莫度，带着他瞬间消失在卡玛泰姬！
　　……
　　纽约圣殿，位于纽约曼哈顿布利克街177A号！
　　距离斯塔克大厦也仅有几个街区的距离而已！而且李越还知道，此时还是一个医生的奇异博士，也在这里不远处！
　　值得一提的是，早在两个月前，斯塔克大厦就已经完工，并且投入使用了！那时候托尼还邀请了联盟的成员去参观正义联盟的新基地来着！
　　甚至现在，索尔和班纳等人也长时间居住在那里！
　　“什么胆敢人擅闯圣殿？”
　　“见过至上尊者，见过莫度法师！”
　　李越来到纽约圣殿之后，瞬间有几位身穿僧袍的法师围拢了上来，将两人团团围住！不过当他们看到来人是李越和莫度之时，神情瞬间放松下来！
　　并且对着李越和莫度恭敬的行礼！
　　“丹尼尔法师，没关系，我来这里是带你们回卡玛泰姬的，从现在开始，这里由至上尊者来亲自驻守！”
　　莫度同样对着法师行了一个法师礼，然后对着领头的那位法师说道！
　　“好的，莫度法师！我明白了！”
　　虽然心中对此有些疑问，不过丹尼尔并没有多说，而是直接带着众位法师随着莫度回到了卡玛泰姬！
　　……
　　“这里还不错嘛！怪不得奇异博士愿意待在这里！”
　　随着莫度带领着各位法师离开这里，回到卡玛泰姬之后。李越看着这栋如同英伦古堡一般的豪华建筑，喃喃自语道！
　　而且这里的墙壁和地面之上，摆放着很多不知名的各式各样法器！李越对此大多都不怎么认识，更不要谈如何使用了！
　　不过以他此时的实力，也并不需要这些法器来增强自己的实力！
　　“哎呦，这不是奇异博士的魔浮斗篷吗？”
　　李越慢慢的参观起了纽约圣殿，虽然有些法器他并不熟悉，不过很快他就看到了一个非常熟悉的法器！这让他心情瞬间振奋了一下！
　　那件法器是一件深红色的披风，却正是奇异博士之后的专属法器之一，如同奇异博士情人一样的魔浮斗篷！
　　“卧槽，我又不是你的主人，你干嘛要来找我！你认错人了！”正在此时，眼前突然发生的情况却让李越惊呼出声！

第二百零六章 拒绝认主

　　正当李越想要仔细观察一下这件魔浮斗篷之时，它却仿佛是有了思想一般，径直飘向了李越！这种情况当时就吓了李越一跳！
　　对于这件魔浮斗篷法器，李越却仅仅只是好奇而已！并没有想要将它据为己有的打算！
　　所以当它直接飘向李越之时，让李越感觉到有些不妙！看起来它好像要认自己为主了！
　　“如果我现在把这件斗篷忽悠走了，奇异博士以后该怎么办！”
　　李越内心之中浮现出了奇异博士以后没有斗篷的寰常有些不忍将奇异博士的情人夺走！
　　最重要的是，这个魔浮斗篷对他而言并没有太大的帮助！
　　他自己就能做到飞行，而且速度非常快！而魔浮斗篷除了飞行之外，就只是一个有思想有灵魂的法器而已，好像对自己没有其他用处！
　　所以李越决定还是将它留给之后的奇异博士！总不能自己当了他的魔法领路人，还把他的“老婆”给抢走吧！这样有些太不厚道了！
　　“咳咳，我并不是你的主人，而且再过差不多五年时间，你的主人就会来找你了！”
　　李越后退了一步，对着飘向自己的魔浮斗篷说道！也不管它能不能听得懂自己的话！
　　而在李越说完之后，那魔浮斗篷好像真的听懂了一般，停了下来，只是却好像有些犹豫不决，漂浮在那里左右摇摆着不知该如何动作！
　　就像一个小孩子面对陌生人的糖果诱惑一般，不知该如何是好！
　　“我去，这种感觉，有点不妙啊！我还是赶紧溜了吧！”
　　看着魔浮斗篷这无比人性化的动作，好像有一个肉嘟嘟的脸庞上面满是可怜兮兮的表情，眼中噙着泪水，眼泪汪汪的看着自己！
　　李越感觉一阵无语，怎么演变成了好像是自己抛弃了它一样，不过李越终究还是狠下心来，毅然决然的转身离去！
　　而魔浮斗篷看到李越离开，继续飘在原地，只是一片衣角如同一只手一般，缓缓抬了起来，对着李越的背影，做出了经典的尔康抬手表情！
　　“我去，你又没那么大的鼻孔，你干嘛做这种表情！”
　　李越的精神力察觉到身后魔浮斗篷的动作，感觉一阵无语，不过还是没有停留，反而加快速度离开！
　　看着李越缓缓消失，魔浮斗篷颓然的放下如同手一般的衣角，整个“人”好似的瞬间变得无精打采！原本直立的领子也耷拉下来，仿佛失去了人生的目标！
　　随后慢慢转身，回到墙壁的悬挂之处，将自己挂在了上面！瞬间又恢复成之前的模样，好似刚刚的一切都是幻觉一般！
　　……
　　“哎，不是我不想成为你的主人啊，只是你只有跟随奇异博士才能大放异彩，跟着我只能明珠暗沉罢了！”
　　李越来到远处，精神之中感受到斗篷已经恢复到原状，而后只能无奈的叹息一声！
　　魔浮斗篷的事情也只是个小插曲，不过出了这种事情之后，李越也就不再随意的去观看那些各种各样的法器了！
　　而是仔细的将整个纽约圣殿转了一遍，将各个地方都仔仔细细的查看了一下！
　　不看不知道，一看吓一跳，整个纽约圣殿不愧是作为守卫地球的三大圣殿之一！
　　欧洲式的古堡风格，古色古香的建筑，微微摇曳的烛火，虽然乍然一眼看起来岁月悠久，但是这里的一切却并未让人感受到陈旧迟暮的感觉！
　　反而身处房间之中，让人感觉一种庄重肃穆之感！
　　而且纽约圣所的位置就身处在人流量非常多的纽约市，这么豪华的一栋古堡，和周围的高楼大厦格格不入，如果不是有着特殊的法术遮掩，很难不会引起路人的注意！
　　既然如此，李越也就暂时在这里住了下来！不过他还是用超能力回了一次卡玛泰姬，带来了一些茶叶！以供自己接下来等待时饮用！
　　他不知道洛基开启传送门，召唤齐塔瑞大军是具体在什么时间，但是他知道也就是在这几天之内！
　　所以李越觉得自己应该并不会等待太久！
　　……
　　李越的预料没错，此时神盾局的局长尼克・弗瑞，并不如同李越那样安逸！
　　宇宙魔方在他眼皮底下被洛基夺走了，而且洛基还有一种特殊手段，用他那散发着蓝光的长矛在人胸前一点，就能让人追随与他！
　　席尔维格博士和巴顿特工都被他这样带走了！而且最为重要的是宇宙魔方的丢失，而且从对方能够控制宇宙魔方打开虫洞来看，对方明显要比他们神盾局更加会使用宇宙魔方！
　　尼克・弗瑞并不清楚对方夺取宇宙魔方的目的，但是他用屁股想也能想到，对方一定有非常大的阴谋！这很有可能关乎到整个地球的安危！
　　所以在魔方失踪的第二天，经过神盾局仔细搜索无果之下！尼克・弗瑞再一次向世界安全理事会提出重启复仇者联盟计划！
　　……
　　“局长，我们接下来该怎么办？”
　　希尔特工脸上带着严肃的表情，对尼克・弗瑞询问道！
　　“还是先将队长和娜塔莎召集起来吧！还有派科尔森去找斯塔克帮忙！顺便让他带上他认识的那些朋友！还有布鲁斯・班纳博士！”
　　“也许，他们能给我们带来一个非常意外的情况也说不定！”
　　尼克・弗瑞沉吟了一会，出声回答道！虽然他直到此时，还没有得到准确的消息，得到托尼・斯塔克他们一伙人到底在搞什么幺蛾子！
　　不过他的心中也有种预感，这次的事件可以让他们的秘密完全暴露出来！而且会令自己和整个世界都大吃一惊！
　　……
　　时间缓缓流逝，距离宇宙魔方被洛基夺走已经过去了近两天时间！
　　而此时的情况也与原剧情相差无几，经过尼克・弗瑞的召集，队长和娜塔莎率先来到了空天航母之上！只是与原剧情相比，此时少了班纳博士！
　　不过科尔森已经去通知托尼・斯塔克了，相信他们也会很快就能到来！而且来的应该不止斯塔克和班纳博士两个人！
　　“让我们从这个世界上消失吧！”
　　随着尼克・弗瑞一声令下，神盾局此时最黑的科技结晶，无比巨大的空天航母从海中缓缓飞上天空，紧接着开启了隐身模式，做到了真正意义上的光学隐身！
　　与此同时，神盾局也得到消息，洛基此时出现在了德国境内！
　　而洛基此次行动目标，正是想要夺取席尔维格博士需要的特殊材料！
　　尼克・弗瑞此时人手紧缺，无奈之下，只能派娜塔莎和美队赶过去，期望能阻止洛基的行动，而如果能够将洛基抓到则是最好！
　　不过尼克・弗瑞并不觉得会这么容易就能抓到洛基！
　　正当娜塔莎驾驶昆式飞机，载着美国队长，飞向德国洛基出现的地方之时，斯塔克大厦之中，却有好六个人正聚在一起，商议着什么事情！

第二百零七章 感觉不妙的洛基

　　刚建成没多久的斯塔克大厦最高层，已经被托尼贡献出来，当做了正义联盟的总部！此时此刻，几乎所有正义联盟成员都在这里了！
　　他们刚刚接到托尼的紧急召集，以最快速度赶到这里！当然，除了李越和队长之外！
　　“好了，我们人员差不多全部到齐了！李越说此次事件交给我们自己解决，他不会参与！而队长此时刚刚被尼克・弗瑞召集过去，也不方便过来！”
　　“所以，此时就只有我们几个，让我们商量一下此次事情的解决办法吧！”
　　托尼眼神扫视了一下在场的正义联盟成员，终于缓缓开口说道！
　　“斯塔克，到底是发生了什么样的重大事情，居然要把我们全部叫到一起？”
　　特查拉的神情无比疑惑，对着托尼诧异的询问道！这还是两年以来，托尼第一次紧急召唤正义联盟成员！
　　“据科尔森带来的消息称，有一个阿斯加德人，来到地球，抢走了宇宙魔方，说是要与地球开战！”
　　……
　　“而他好像叫做洛基，索尔你对此有什么要说的吗？”
　　看见众人神情充满疑惑，等待着自己的解释，托尼也没有再卖关子，直接将事情简要的说了出来！
　　“等等，斯塔克你刚刚说什么？洛基还活着？不可能，我和父亲明明亲眼看着他掉入了时空深渊之中的！难道……他又骗了我们所有人？”
　　听见托尼最后一句话，原本还非常漫不经心的索尔，突然无比激动的从沙发上站了起来，用不敢置信的语气大声说道！
　　“不要激动，淡定一点索尔！”
　　托尼来到索尔身边，安抚了他一下，让他重新坐了回去！只是索尔脸上还满是不可思议，其中还夹杂着一些兴奋的神色！
　　“如果将这个消息告诉父亲和母亲，他们一定会非常开心吧！不过，有海姆达尔的存在，也许他们比我还要率先得到这个好消息！”
　　自己的弟弟死而复生，索尔虽然感觉自己又受到了欺骗，不过他还是从内心感到高兴，失而复得的感觉让他感觉非常庆幸！
　　“咳咳，虽然不想打击你，不过索尔，我还是要跟你讲清楚事情的严重性，你这个死而复生的弟弟，已经率先向我们地球宣战了！而我要知道你选择站在哪一方？”
　　看见索尔的表情，托尼却神色严肃的紧盯着索尔，说话的语气也变得越发严肃！
　　“那还用说，我当然是站在地球这一方了！但是洛基的行为并不代表着我们阿斯加德，我们一直都是中庭的坚实盟友！”
　　“不过我觉得我可以说服他，不与地球开战！而且我可以率先找到他，把他带回阿斯加德去！对，就这么办！”
　　索尔说着说着，仿佛想到了什么，脸上的表情突然一喜，然后直接从沙发上站了起来，手持暴风战斧，一阵电光闪烁之间，瞬间飞出斯塔克大厦！
　　……
　　“我去，索尔怎么这么急躁！我的话还没说完呢！”
　　看着索尔已经消失不见，托尼深感无语！
　　“算了，不管他了，少了他我们同样能搞定这件事情！”
　　“据李越提供的消息来看，此次的事情应该并不是表面看上去那么简单！而那个洛基也应该不会轻易的就被索尔劝阻，从而消除与地球敌对的状态！”
　　“所以，我们正义联盟，也是时候在整个世界面前，来个华丽亮相了！”
　　托尼意气风发，对着在场的众人说道！
　　他们正义联盟直到现在，已经成立了近两年时间，却从未集体行动过一次，而且几乎没有任何人知道，世界上还有一个这样强大的组织！
　　哪怕是无孔不入的神盾局，也没有得到任何确切的消息，只有尼克・弗瑞自己，有了某种猜测而已！
　　而托尼心中有种预感，这次突发的事件，正是他们正义联盟亮相在全世界人们眼中的关键时刻！
　　“正义联盟全体成员，准备出发！”
　　……
　　此时，托尼等人正乘坐着托尼制作的飞行器，赶往神盾局的空天航母！
　　而特查拉第一次看到这个飞行器之时，差点没直接对着托尼爆粗口！因为他发现，这个飞行器，几乎和自己国家瓦坎达制造的飞行器相差无几！
　　“斯塔克这个无赖，难道将瓦坎达的科技全部窃取了？”
　　这种情况让特查拉又是一阵无语，当初的能量防护罩技术也就算了，现在又是飞行器技术！下一次不知道又是什么！
　　此次，正义联盟全体成员，除了李越、索尔和美队之外的人，已经全在这里了！
　　包括几个月之前才被托尼新拉进正义联盟的丹尼・兰德！没错，最终丹尼也同意了加入正义联盟之中！
　　“你们直接赶去神盾局的空天航母就行了，我先去一趟德国，神盾局刚刚传来最新消息，洛基在那里现身了！队长已经赶过去了，我也赶去支援一下！”
　　正在此时，托尼突然从座位上站了起来，对着众人说了一句，然后就离开自己的位置，来到舱门前面！
　　托尼在胸口连续按了两下，纳米战甲快速覆盖他的全身！然后他直接跳下飞行器，战甲脚底位置，瞬间喷发出剧烈的火焰，急速向着德国的方向飞了过去！
　　“贾维斯，给我来点猛的！”
　　虽然此时托尼的速度已经早已突破音障，但是托尼却还是感觉很慢，所以吩咐贾维斯再次加速！
　　“哦吼！这个速度才叫爽快！”
　　而在托尼话刚落，他小腿位置的纳米战甲，瞬间发生了某种变化，纳米材料组成一个巨大的喷射器，瞬间喷射出更加剧烈的火焰。
　　而托尼的速度，也瞬间加快了一倍不止！急速向着目标位置飞了过去！
　　……
　　此时，洛基带领鹰眼和一些手下来到德国，没有任何人能够阻挡住洛基，他们的目的很快就已经达成，而鹰眼也成功得到了席尔维格博士需要的特殊材料！
　　但是成功得逞的洛基却并没有忙着离开，而是让鹰眼带着特殊材料先离开，将材料交给席尔维格博士用以打开传送门！
　　洛基准备用自己当做诱饵，来实施他打垮地球唯一战力的计划！
　　果然，当他被一个老人怼的恼羞成怒，准备杀死他之时，一个身穿制服，手持盾牌的人挡在了那个老人身前，洛基发出的攻击也被直接反弹了回来！
　　美国队长，终于赶到了！
　　“多管闲事！”
　　被人破坏好事，洛基脸上露出凶狠的目光，抬起心灵权杖，就要在给美队狠狠的来上一下！
　　嗖……
　　而正在此时，远方一道如同流星一般的火光径直向着这个方向飞了过来！几乎一眨眼的工夫，就来到这里的上空！
　　“娜塔莎，好久不见，有没有想我？”
　　娜塔莎听着飞机中突然播放的摇滚乐，还有那非常熟悉并且放荡不羁的声音！嘴角微微上扬，笑容之中却充满了无奈的表情！
　　砰！
　　一道光束瞬间轰击在洛基身上，瞬间将他击飞了出去！落地之后，他的脸上满是痛苦的神色，躺在地上半天没有爬起来！
　　而且，此时洛基并不是装的，而是真的非常痛苦，他没有想到，仅仅两年时间不见而已，这个身穿铁皮的人，怎么会变得这么厉害！
　　以自己的体质，正面承受他随手一击，居然都有种要承受不住的感觉！
　　“我的计划现在还能完美的实施吗？”感受着身体的疼痛，洛基内心中非常怀疑！
　　叮！
　　一道金铁交鸣之声想起！托尼以帅气的单膝跪地姿势，落到地面上！
　　“你这头驯鹿，还是赶紧举手投降吧！”
　　托尼的身后，出现四个独立的浮游炮，而托尼也抬起双手，一阵耀眼光芒缓缓汇聚在掌心和身后的浮游炮上，其中蕴含的强大的能量让洛基都感到一阵心惊！
　　如果挨上这一下，自己不死也要脱层皮！
　　“卧槽，这个地球人是嗑药了吗？怎么突然变得这么强！”
　　洛基感觉自己心头一阵羊驼奔腾而过，他有种不好的预感！自己这次好像玩脱了！

第二百零八章 托尼怼卤蛋

　　“斯塔克，你终于来了！”
　　队长来到托尼身边，对着托尼说道！
　　“嘿嘿，队长，我可不是故意抢你怪的，只是这头驯鹿太不禁打了！”
　　托尼收起纳米战甲的头盔，面带笑容的对着队长说道！
　　“好了斯塔克，你就不要耍贫嘴了！我们还是赶快带着他回到空天航母上去吧！”
　　“不过你真的想好了？这次真要将我们暗中成立正义联盟的事情完全暴露给神盾局？”
　　队长听着托尼那不太着调的话语深感无奈，不过随即就用非常严肃的语气对着托尼说道！
　　“队长，我觉得已经过去两年时间了，我们成立的联盟也算是比较稳固了，成员之间的感情也比较亲密！所以暴露出来也没有什么坏处！”
　　“而且这次的事件发生之后，我有种预感，现在正是我们正义联盟所有成员大放异彩的关键时刻！”
　　听见队长谈起这事，托尼也收起了玩世不恭的笑容，神情严肃的对着队长解释道！
　　“好吧，那就按你的想法去做吧！只是尼克・弗瑞毕竟是我的长官，所以我希望你言语之上给他留点面子！”
　　队长预感这次托尼和尼克・弗瑞的会面，恐怕并不会太平静！哪怕不打起来，双方之间的言语也肯定会火药味十足！
　　毕竟托尼成立正义联盟，暗中将尼克・弗瑞预定好的成员几乎都挖了过来！谁知道尼克・弗瑞会不会恼羞成怒！
　　“放心吧，我可没时间跟那个黑卤蛋一般见识！当然要是他不来找我们正义联盟的麻烦的话！”
　　托尼无所谓的笑了笑，对着队长保证到，让他放宽心！
　　“呵呵，期望你们见面之时真的能做到和平相处吧！”
　　队长无奈的笑笑，对于托尼的性格他也算是有所了解，那可是几乎从不吃亏的主！而尼克・弗瑞作为神盾局的局长，也肯定不是一个好说话之辈！
　　两人遇见之后，会发生什么事情，队长几乎可以想象的到！
　　……
　　正在此时，洛基终于稍稍缓了过来，恢复了一些力气！他的身上虽然还是非常疼痛，但是总算是可以做到自由活动了！
　　“去他妈的装诱饵！被这些人抓去，不知到时候自己会不会真的变成他们的阶下囚！我还是先逃跑掉在说吧！”
　　洛基此时心里非常后悔，早知道会变成这样，自己刚刚早就应该直接逃走才对！不过他用余光看到掉落在自己身前几米左右的心灵权杖，嘴角渐渐浮现出一抹笑容！
　　“如果将这个地球人也变成自己的手下，那么自己岂不是可以在地球上横着走了？”
　　洛基心里瞬间大喜，忍不住暗中积蓄起自身好不容易恢复的一些力量！
　　“要做一个成功的猎手，一定要学会如何隐藏自己，不动如石，锁定目标，蓄势待发，迅捷如风……”
　　“就是现在！”
　　看着眼前的两人仿佛已经忘记了自己，在热络的交谈之时，洛基心里猛地一震，然后爆发出自己此时最快的速度，瞬间纵身一跃来到心灵权杖旁边！
　　洛基眼看着自己伸出的手已经距离地上的心灵权杖不足一尺的距离，这个距离之下，那两人想要阻止都来不及了！他的嘴角露出计谋得逞的笑容！
　　只要能拿到心灵权杖，自己哪怕无法打败这两人，直接逃跑也是不错的选择！
　　……
　　然而，正在洛基的手指马上就要触碰到心灵权杖之时，他却惊骇的发现心灵权杖突然距离自己越来越远！这让他的笑容当时就僵在了脸上！
　　最终，洛基这一记饿虎扑食，并没有成功抓到掉在地上的心灵权杖，而眼前无比奇幻的场景也让洛基惊愕在原地，忘了继续动作！
　　他只看见心灵权杖仿佛被某种看不见的力量所操控，直接飘离了地面，缓缓向远离自己的地方飞去！而那个方向，却正是那两个地球人的方向！
　　“听说这就是你用来让其他人叛变的武器？没看出来有什么特殊的吗！还是让我来亲自实验一下它的效果吧！”
　　托尼使用超能力成功将心灵权杖操纵着来到自己身前，之后一把抓住飘到自己身前的心灵权杖，仔细观察之后，却并未看出有什么特殊之处！
　　随即他慢慢走到还在地上，抬头惊愕的看着自己动作的洛基身前，右手抓住心灵权杖，将散发着蓝色光芒的那头点向洛基！
　　“你这个卑贱的凡人！我不容许你这样做！”
　　洛基忍不住大声呐喊，而且想要躲开心灵权杖触碰自己，可惜刚刚那一跃几乎耗费了他短时间内恢复的所有力量，所以现在的他却无法快速的躲开了！
　　叮！
　　“surprize！哈哈！是不是吓了你一跳？可惜我不会使用这玩意，不然我真要让你亲身体会一下，自由被别人掌控的滋味！”
　　托尼将心灵权杖点在洛基的头盔之上，发出叮的一声脆响。看着洛基那神色大变的表情，托尼一阵哈哈大笑！
　　“走吧，驯鹿，有我在这里，你就不用想着逃跑了！也许在这次事情结束之后，我可以大发慈悲的将你交给你的哥哥索尔处置！”
　　托尼收起手中的心灵权杖，对着地上的洛基说道！
　　“他居然认识索尔？”
　　发现自己并没有被心灵权杖控制之后，洛基暗自松了口气！不过当听到索尔这个名字之时，他的内心也不可抑止的产生一些特殊的想法！
　　……
　　之后再也没有出现其他意外情况，洛基被他们押送着，乘坐昆式战机飞往空天航母！
　　甚至原本应该出现的索尔也没有出现，所以他们在路途之中少了这个插曲，毫无意外情况的直接押送着洛基来到空天航母之上！
　　“哈哈，卤蛋，我要率先声明，这个洛基是我出手制服的，不过我可以大发慈悲的将他交给你处置！怎么样？我够大方了吧！”
　　“而这个能控制人叛变的武器，却是属于我们正义联盟的战利品！所以你就不要想从我们手中夺走它了！”
　　将洛基交给尼克・弗瑞之后，托尼满脸得意的对着尼克・弗瑞说道！
　　“完了，果然还是会发生这种情况！”
　　而旁边的队长，看到这才刚见面，托尼就和尼克・弗瑞针锋相对起来，瞬间有着不妙的感觉！
　　“好，那这样，我还要对你斯塔克表示感谢喽？”
　　尼克・弗瑞脸色未变，黝黑的脸上看不出什么表情，只是语气还算是平静的对着托尼说道！
　　“感谢就不必了！你的感谢对我来说，又没有什么用处！”
　　托尼脸上的表情同样没有多少变化！仿佛唠家常一般平静的说道！
　　“好了，我要去看看我们正义联盟的伙伴们了，他们应该早就到了吧！还要麻烦你告诉我他们现在在哪里！”
　　感觉自己占了上风的托尼脸上表情异常灿烂，然后对着尼克・弗瑞问道！
　　“他们正在实验室当中，班纳博士正在努力的查找宇宙魔方的踪迹！娜塔莎你先带他们过去吧！我先将这个洛基关押起来！”
　　尼克・弗瑞并没有对托尼所说的话表示出任何震惊或者惊讶的神色，即便是托尼直接说出了正义联盟这个词汇！
　　“队长，你们跟我来吧！”
　　娜塔莎听见尼克弗瑞的吩咐，直接走到前面，对着队长示意一下，就率先向着前方走了过去！

第二百零九章 索尔归来

　　当娜塔莎带着队长和托尼离开之后，尼克・弗瑞和希尔还有科尔森一同押送着被束缚住的洛基前往关押他的地方！
　　“局长，斯塔克私自成立正义联盟的事情，难道我们真的不管了？毕竟当初成立联盟的计划可是您率先提出来的！而且他斯塔克有什么资格，能够领导这些特殊人才！”
　　“我觉得这些拥有特殊能力的人，如果被斯塔克掌控，很有可能造成很大的隐患！”
　　走了一段距离之后，希尔终于再也忍不住，满脸疑惑的对着尼克・弗瑞说道！她不知道尼克・弗瑞此时到底是怎么想的！
　　明明是局长率先提出的组成联盟的计划，甚至在之前还首先邀请过那个斯塔克加入！
　　但是现在居然被斯塔克捷足先登了！率先创建了一个叫什么正义联盟的超级英雄组织！
　　而且看局长此时的样子，却对于斯塔克私自成立正义联盟的事情居然好似无动于衷一般！
　　“这件事我自有分寸，你就不用再多说了！此时我们的主要目的，就是要弄清楚这个阿斯加德的人，来到我们地球到底要干什么！”
　　“还有尽快找出宇宙魔方的下落，并且将它重新夺回来，继续由我们神盾局保管！”
　　尼克・弗瑞面无表情的沉声说道！
　　其实他内心中何尝不感到一些气愤，眼看复仇者联盟计划就要通过这次的突发事件，通过理事会的审核了！
　　可惜现在他却突然得知，自己预定好的那些成员，几乎全部被托尼给率先挖走了！这让刚刚得到消息的尼克・弗瑞差点直接大声骂出自己的口头禅！
　　只是现在外敌未除，宇宙魔方还流落在外，而且只抓住了洛基，并未抓住鹰眼和博士等人！肯定不是将这件事放在首位的最佳时刻！
　　而且他有强烈的预感，这件事并不是这么轻易就能结束的！而此时他们还需要那些特殊人士的帮助！所以与他们闹的不愉快并不是一种正确的选择！
　　“呵呵，看来刚刚那个比较强大的地球人，与这伙人并不是穿同一条裤子的啊！”
　　而在他们的身后，被束缚着的洛基却突然嘴角露出了邪魅的笑容，并且转瞬之间就消失不见！
　　……
　　空天航母很大，里面的房间也很多！不过很快托尼和队长就在娜塔莎的带领下，来到了班纳等人所在的房间之中！
　　“嗨，大家好久不见！”
　　见到房间内的众人，队长却是率先微笑着向着大家打了个招呼！
　　“斯塔克，队长，你们回来了！怎么样，抓到那个人了吗？”
　　正在电脑旁边忙碌的班纳回过头，看见托尼和队长之后，有些惊喜的说道！
　　“当然，你也不看看是谁出马，怎么可能让他逃掉！那个叫什么洛基的，才被我打了一下，就直接举手投降了！你们看，这可是我的战利品！”
　　还未等队长说话，托尼就一马当先，满脸都是灿烂的笑容，一边说，一边举起自己手中的心灵权杖对着众人炫耀道！
　　“你们居然真这么容易就抓到他了？可是我怎么感觉有些不对劲呢！毕竟他是索尔的弟弟，不应该会这么容易就被你们抓住才对！但是一时之间我却无法想出到底是哪里不对！”
　　“不过，托尼你拿得这个到底是什么东西？”
　　班纳听见托尼真的抓住了索尔的弟弟，不禁感到非常诧异！只是一时间以他的聪明才智也想不出来洛基到底有什么阴谋诡计！
　　之后看到托尼手中的心里法杖之后，感到有些好奇，忍不住询问这是什么东西！
　　“谁知道这是什么东西，反正我听说索尔的弟弟就是用这个东西让他们神盾局的精英特工叛变的！应该是和童话里的魔法杖一样的东西吧！”
　　“不过我试过很多次，却无法使用这个东西！但是作为我们正义联盟的战利品，我准备保存下来，将它带回正义联盟的总部在说！反正不能便宜了他们神盾局！”
　　托尼随手将这个心灵权杖放到了一旁的桌子上！虽然他嘴上说着这是自己的战利品，让尼克・弗瑞不要来枪夺！
　　但是对于这个自己试过各种方法都无法使用的东西，托尼也并未太过放在心上！在他的心中，它只要不被神盾局拿去就行了！
　　……
　　“斯塔克，你为什么突然对我们神盾局有这么大偏见？”
　　一边的娜塔莎对于托尼今天的表现，感到非常疑惑，他不至于这么仇视神盾局吧！
　　“你还好意思问我，你忘了你当初对我做的事了？欺骗我的感……咳咳，反正我不相信你们这个被九头蛇渗透的神盾局！更不相信那个特工头子光头卤蛋！”
　　托尼语气幽怨的对着娜塔莎说道！
　　“……”
　　娜塔莎一阵无语！这个斯塔克这么记仇的吗？
　　“对了，索尔还没出现吗？他到底跑哪去了，还说要去找他弟弟！现在他弟弟都被我们抓到了，他却不见了踪影！”
　　一时间，现场气氛有些陷入尴尬，托尼只能开始转移话题，询问起索尔的事情！
　　不过他也真有些好奇，索尔到底跑哪去了？已经很长时间没见到他了！
　　“不知道，当初你离开之后，我们就被你的飞行器带到这里来了，我被尼克・弗瑞局长安排到这里，来追踪宇宙魔方的踪迹！我们之后都没有见到过索尔！”
　　班纳对于索尔的去向也并不清楚！
　　“好吧，我们先不管他了！怎么样布鲁斯，宇宙魔方找到了吗？”
　　托尼对于索尔去了哪里也并未太过在意，听见班纳正在追踪宇宙魔方的去向，忍不住询问现在有没有所收获！
　　“哪有那么容易，虽然只要查找到异常的伽玛射线放射情况，就能找到宇宙魔方的踪迹，但是世界如此之大，想要找到宇宙魔方，如同大海捞针一般！”
　　提起这件事，班纳此时也满脸无奈！因为直到现在，他们还没有一点收获！
　　“等等，这件事以后再说！没想到我们刚提起索尔，他就突然出现了！走吧，我们去迎接他一下吧！”
　　正在此时，托尼突然闭上双眼，仔细感受了一下之后，突然惊喜的睁开眼睛，并且有些意外的对着众人说道！
　　“斯塔克，你怎么知道索尔来了？为什么我们没有发现任何异常之处？”
　　队长听见托尼的话，感觉非常诧异，托尼到底是怎么知道索尔来了的！
　　而其他人也都如同队长一样，感到非常疑惑！托尼之前并没有这种如同雷达一般的能力啊！
　　“我猜测是因为磁生电原理，对吧，斯塔克！”
　　只有班纳沉思了一下，就很快得到了答案！
　　“没错，还是布鲁斯聪明！我们现在赶紧过去吧！省的索尔那个二愣子再和神盾局的人打起来！”
　　托尼说完，就直接转身离去！而其他人除了娜塔莎之外，听了班纳的话之后也瞬间明白了过来！
　　“喂，你们到底在说什么？什么磁，生什么电？托尼到底是怎么察觉到索尔来了的？”
　　“我去，干嘛跑那么快！”
　　只有队长这个学渣还是一脸懵逼！没有明白过来，不过也只能带着满心的疑惑，快步跟了上去！
　　“斯塔克到底是怎么知道的？这根磁和电之间又有什么联系？”
　　而娜塔莎也带着这个疑问，跟了上去！
　　……
　　而正在托尼等人匆匆而来的时候，空天航母指挥作战室之中，一群手持枪械的特工正将一个人团团围住！
　　并且那人周围还有几个躺在地上，半天没有爬起来的特工！
　　“赶快放下手中武器，不然我们就开枪了！”
　　一个特工对着被围住的人大声喊道！
　　“你们这些人是不是有病，我都说了，我是来找我的伙伴的，他们就在这架飞机上！”
　　索尔内心感到一阵无语，这些特工是不是傻子，自己都已经说明来意了，居然还有人要上前制服自己！
　　索尔当然不能被一群人类轻易制服了，不然自己岂不是很没面子！所以轻轻出手，三下五除二的就将那些上前的特工打倒在地，半天没有爬起来！
　　“你先放下武器，你到底是什么人，等局长到了，自然就会清楚！”
　　为首的一个特工，对着索尔厉声喝道！但是却并不敢再进一步！毕竟这人的恐怖战力他们刚刚也见识到了！
　　“都放下枪！”
　　正在此时，一道声音传了过来，打破了现场的僵局！

第二百一十章 齐塔瑞大军

　　“长官，这个来历不明的人突然出现在我们这里，还携带着武器！并且无视我们的劝告，还打伤了我们的同事，将这里搞的一团糟！”
　　领头之人看到来人是自己的长官，首先恭敬的行了一礼，然后简略的说明了一下情况！
　　“我知道了，你们下去吧，这里交给我！还有记得把地上的人送去医务室！”
　　来人却是一身黑色西装打扮的科尔森特工！他对着手下吩咐了一下之后，就径直走到索尔面前！
　　领头特工听见科尔森的吩咐，忍不住转身看了一眼索尔，随即也并未继续坚持，对着科尔森回道：“是，长官！”
　　“你好索尔先生，我们又见面了！欢迎您来到神盾局，刚刚的事情对你造成不必要的困扰，我在这里向您赔罪，希望您不要介意！”
　　来到索尔身旁，科尔森露出友好的笑容，对着索尔打了个招呼！
　　“原来是你啊，当初想要强抢简实验器材的那个人！”
　　索尔将手中的暴风战斧杵在地上，看到科尔森来到自己面前，仔细回想了一下，然后恍然大悟一般大声的说道！
　　“咳咳，这都是已经过去的事了，就不要再提了！而且那件事原本就是一个误会！”
　　“我还是先带你去见我们的局长吧，他对你也是早有耳闻，期待着与你的第一次相见！”
　　听见索尔的话，科尔森脸上的笑容瞬间僵住，不过还好他反应还算快，三言两语就转移了话题！
　　“也对，我来这里可是有正事要办的！那我们现在就去见你们局长吧！”
　　索尔本来就比较憨，话题一转他也就顺杆往上爬了！想起自己来这里要做的事情，还有父亲的嘱托，让索尔语气都不由有些急切了一些！
　　科尔森见索尔同意，就直接对着索尔招呼了一声：“索尔先生，那你跟我来吧！”
　　“对了，我的那些朋友不也在这架飞机上吗？他们现在在哪里呢？”
　　索尔正要跟着科尔森离开，却突然想起了什么事情一样，有些疑惑的对着科尔森询问道！
　　“他们正在实验室之中，也许还不知道您来了吧，不过我们马上就会通知他们的！我们还是先去见局长吧！”
　　……
　　“等等，索尔！”
　　正在此时，一道声音再次传了过来！让索尔准备离开的脚步停了下来！
　　“斯塔克，队长，你们终于来了！”
　　看见过来的这群熟悉的面孔，索尔脸上露出憨憨的笑容！对着来人说道！
　　“索尔，你之前跑哪去了？还有，你是怎么找到这架空天航母的？还知道我们在这里的？”
　　托尼来到索尔身边，拍了拍他壮硕的肩膀，然后满脸诧异的对着索尔问道！
　　他很疑惑，索尔这家伙是怎么找到这里的？毕竟空天航母已经隐藏了身形，以地球现有的科技，都很难发现它的具体位置！
　　而索尔这个不太聪明的家伙是怎么这么精准的找到这里来的？
　　“是海姆达尔告诉我的啊，他说你们把我弟弟带到这里来了！我就直接来到这里了，我准备将我弟弟带回阿斯加德，交给我父亲！”
　　索尔一脸无所谓的回答了托尼的问题！
　　原来索尔飞出斯塔克大厦之后，才想起来自己根本不知道洛基在什么地方，而地球这么大，即便自己能飞，也无法快速找到洛基的位置！
　　所以索尔直接用暴风战斧召唤了彩虹桥回到了阿斯加德，想要询问海姆达尔洛基的具体位置！
　　然而刚刚回去的索尔就见到了自己的父亲奥丁，而在之后的时间中，奥丁也对索尔说明了这件事情的严重性，让他务必要阻止洛基，并且将他带回阿斯加德！
　　……
　　“索尔先生，可能要让你失望了，洛基是我们地球的重要罪犯，我们不可能就这样轻而易举的将他交给你带走！他要接受地球法律的制裁！”
　　正在此时，一道严肃的声音传了过来，却是尼克・弗瑞亲自赶到了这里！并且直接拒绝了索尔的要求！
　　“不行，今天说什么我也要将他带走，洛基是我们阿斯加德人，要审判他也该由我们阿斯加德来审判，还轮不到你们插手！”
　　“更何况，洛基是我的弟弟！我是不会袖手旁观的！”
　　索尔听见尼克・弗瑞的话，瞬间脸色变得有些阴沉，寸步不让的对着尼克・弗瑞回怼了过去！一时间，现场的气氛有些凝重！
　　两人双眼对视，谁也不表示退让，仿佛马上就要出手打起来一般！
　　“可是，他在来到地球的几天时间里，总共杀害了80多个人！”
　　看见气氛有些凝重，娜塔莎突然轻声开口说道！
　　“额，我突然想起来，我们没有血缘关系，洛基是我父亲领养的！”
　　听见娜塔莎的话，索尔的气势如同泄了气的皮球，瞬间松懈下来，而且脸上的表情也非常尴尬！
　　“好了，大家不要在争了，虽然洛基能够交给索尔带回去，但是肯定不是现在，毕竟我们要先弄清楚他的计划，还有找回宇宙魔方！”
　　此时，队长突然出声说道，缓解了场中的情况！
　　“我来这里之前，我的父亲跟我说了一些信息，据说我弟弟背后有个神秘人在暗中帮助，并且还交给了他一支军队，是来自宇宙的齐塔瑞种族！”
　　“虽然齐塔瑞种族个体实力并不强大，但是他们数量众多，科技也领先地球无数倍，并且残忍弑杀，被称作宇宙之中最凶残的种族！”
　　“如果他们攻打地球，那后果将不堪设想，到时整个地球都会遭受到毁灭性的打击！地球上的人类也会惨遭屠戮！”
　　谈起正事的时候，索尔也变得严肃起来，将之前奥丁讲述给他的信息完整的说了出来！
　　听见索尔的话，在场众人都陷入了沉默，他们没想到事情居然会变得如此复杂，居然演变成全球性质的灾难！
　　“果然，这次的事件是一个非常好的机会！展示正义联盟实力的机会！”
　　而托尼的心中却升起了与在场之人完全不同的想法，而且他突然诞生出一个比较大胆的想法！
　　……
　　“所以，洛基夺走宇宙魔方，就是为了用它开启传送门，召唤他手下的齐塔瑞大军入侵地球吗？”
　　“可是，洛基现在已经被我们抓住了，他该如何指挥他的大军？”
　　特查拉突然带着疑问的语气开口，打断了沉默的气氛！
　　“也许洛基是故意被抓的，他有着自己的阴谋诡计！而我们不知不觉间已经被他算计了！”
　　班纳也开口，表示出自己的怀疑！
　　“好了，我们现在怎么纠结也没什么用，还是想办法尽快找回宇宙魔方吧，无论洛基有什么阴谋，他没有宇宙魔方就无法继续实施他的计划！”
　　尼克・弗瑞沉思良久之后，同样没有想出什么好的办法，只能将首要目标放在宇宙魔方上！
　　在他看来，不管洛基有什么阴谋诡计，只要没了宇宙魔方，他就无法继续召唤他所谓的外星人大军！
　　……
　　众人的商议无果之后，只能继续各自做着各自的事情，神盾局方面正在想办法从洛基那里挖掘出有价值的消息。
　　而托尼和班纳等人都在实验室忙碌，调查着宇宙魔方的踪迹！期望能早点将宇宙魔方的位置找到！

第二百一十一章 洛基计划成功了?

　　“斯塔克，你把我们都叫到一起是有什么事要说吗？”
　　此时，实验室之中，几乎所有正义联盟的成员都在这里了！
　　“贾维斯，屏蔽掉这个房间的监控设施！”
　　托尼却并没有直接回答，而是先对着贾维斯吩咐了一句！
　　“好的先生，以屏蔽完毕！”
　　贾维斯的声音很快就传了出来！
　　“斯塔克，你到底想要说什么，搞得神神秘秘的！”
　　队长满脸疑惑的对着托尼问道！他不知道托尼突然屏蔽监控是要干什么？
　　“我有一个想法！只是那个卤蛋肯定不会同意！所以只能够由我们自己来实施！我的想法是，我们为何不将计就计？”
　　托尼对众人解释了一下，然后将自己的想法说了出来！
　　“你的意思是？”
　　队长满脸疑惑的问道，托尼到底要怎样将计就计？
　　“洛基有他自己的计划，虽然我们还不是很清楚，但是我仔细想过之后，感觉他的计划无非就是为了将我们逐个击破，让我们变成一盘散沙而已！”
　　“洛基对于我们的威胁并不算大，毕竟他只有一个人而已，我们几个单独一个人就能将他打败！只是正如索尔所说，他的背后有一支来自宇宙的外星人军队！”
　　“而宇宙魔方我们一时间也无法准确的找到它的位置，所以，我们几乎无法阻止他打开传送门！或许，我们根本就不需要阻止！”
　　“因为，以我们此时正义联盟的实力，我感觉并不用怕什么外星军队！正好可以借此机会将他们完全歼灭，所以我们可以顺势而为，让洛基自以为打败了我们所有人！”
　　“然后，当他以为自己已经完全胜利的时候，我们所有人再完好无损的出现在他面前，给他一个天大的惊喜！”
　　托尼露出一副神秘的笑容，对着在场的人将自己的想法仔细说了一遍！
　　“斯塔克，我不得不说，你这个想法太过大胆了，如果一个失误，就会发生天大的灾难！整个世界都会因此遭受极大的危险！”
　　队长听了托尼的计划之后，感觉这么做实在是太过冒险了！所以有些不愿意同意这个计划！
　　“放心吧队长，我可不会做没有把握的事情！我有着十二分的把握！而且，别忘了我们正义联盟之中，还有着强大的底牌的！”
　　托尼对于自己的提议却是异常自信！
　　“所以，斯塔克，我们该如何让洛基以为他成功的打败我们了？”
　　对于托尼的自信，班纳没有表示反对，只是他们具体该怎么做，不知道托尼有没有比较好的想法！
　　“这个我也早有想法，比如你……”
　　托尼盯着班纳，露出一抹若有所思的笑容！
　　“我觉得我肯定是疯了，才会同意你这个计划！”
　　班纳神情非常郁闷，没想到托尼居然会将注意打到了自己身上！
　　……
　　正在此时，稳定航行在天空之上的空天航母，却迎来了一伙不速之客！
　　“准备行动！”
　　正所谓洗白弱三分，黑化强十倍，当被洛基搞得叛变的鹰眼来袭之时，却发挥了远超他原本应有的实力！
　　一个照面之下，空天航母就被鹰眼毁坏了一架引擎！而神盾局的人也被打了个措手不及，甚至空天航母的程序也被植入病毒，强行关闭！
　　随后很多荷枪实弹的歹徒进入了空天航母之中，给神盾局人员造成了极大的混乱！
　　一时之间，空天航母之中，枪声阵阵，剧烈的爆炸声连连传出！神盾局人员仓促之下，被打了个措手不及！只能勉强进行反击！
　　……
　　“我去，看来现在洛基的计划已经开始实施了！我们也该按照我们的计划行事了！”
　　当在实验室的众人听见猛烈的爆炸声传来之后，托尼几乎瞬间就明白过来，洛基针对他们的计划已经开始实施了！
　　还好他的计划此时已经布置完毕，只需要各自开始演戏就可以了！
　　“好了各位，记住各自接下来的使命，反正不要暴露你们全部的实力就行了！让洛基以为他已经将我们全部击败，然后开始他的下一步计划！”
　　托尼一边分心控制着因为爆炸向他们袭来的钢铁碎片，一边对着在场的众人说道！
　　“斯塔克，希望你的计划能够成功，不然我们可就成为了毁灭世界的罪人了！”
　　队长沉思了一下，最终还是同意了托尼的计划！
　　“放心吧队长，我们开始行动吧！班纳，看你的表演了！”
　　托尼对着队长说了一句，然后将目光望向班纳！
　　“各位，对不住了，请离我远一点！”
　　得到托尼的指示，班纳也做好了准备，对着众人开口提醒了一句，然后就开始调动自身情绪！
　　吼！
　　刹那之间，班纳的整个身体突然开始缓缓变绿！几乎一眨眼的时间过去，就变成一个绿色的巨大怪物！并且一声大吼回荡在整个空天航母之中！
　　……
　　“长官，班纳博士发疯了！正在进行大肆破坏！”
　　希尔同样听到了班纳的吼声，深感不妙，第一时间向着尼克・弗瑞汇报！
　　“法克，真是怕什么来什么！迅速歼灭这些不速之客，夺回航母的控制权！还有，派人去守住洛基，别让他趁乱逃跑了！”
　　尼克・弗瑞一边随手两枪打到袭击自己的人，一边对着手下吩咐道！
　　正所谓一波未平一波又起，尼克・弗瑞感觉一切都变得超出自己预料，洛基果然有阴谋！而他的目的很有可能是制造出混乱，然后趁乱逃走！
　　尼克・弗瑞当然不想让这种事情发生，所以他再次打倒两名歹徒之后，继续大吼到：“斯塔克他们呢？赶紧让他们出手帮忙！”
　　……
　　一切似乎并未改变太多，即使正义联盟此时在空天航母上的人数远超电影之中的表现，但是却因为托尼的吩咐，所以并没有发挥出全部实力！
　　而班纳甚至变身为浩克，大肆在空天航母上破坏，给其他人添乱！
　　不过班纳此时勉强能影响到浩克的思想，所以浩克也只是进行破坏而已，并没有伤害到人！而且索尔也一直在压着实力，和浩克进行着对抗！
　　同时，托尼和队长也听从尼克的指挥，去稳定失去动力的引擎去了！
　　而洛基，却成功从他的监牢之中脱困出来！
　　“呵呵，这些人果然是一群不堪一击的废物！”
　　脱困的洛基，感受到整个空天航母之中的混乱，不禁在心中升起一阵阴谋得逞的兴奋之情！
　　“有人过来了！”
　　正在此时，洛基察觉到有好几个人正在快速的向着自己这里赶过来！
　　“不跟他们玩了，是时候该去办正事了，当我的大军赶到之时，战争也随之而来，这个星球就该由我来统治了！”
　　洛基感觉自己已经成功的引起了他们之间的混乱，而且班纳也成功失控，变为了疯狂的浩克！这已经够他们吃一壶的了！
　　虽然洛基对此感觉有些奇怪，毕竟他好像还没来得及做什么呢，对方就已经开始混乱了！但是自诩诡计之神的洛基，却并未对自己的计划怀疑过什么！
　　所以感觉成功的他，直接离开了这里，准备进行下一步计划，开启虫洞，召唤齐塔瑞大军！占领整个地球！

第二百一十二章 拖延时间

　　“各位，洛基已经离开了！我们不需要再继续装下去了！”
　　赶去洛基那里的正是特查拉和安妮等人，他们看见洛基已经离开，就直接对着其他人传出了洛基离开的消息！
　　“OK，计划成功！索尔，让浩克安静下来吧！别一会真将整个空天航母都拆了！那样卤蛋恐怕会找我们拼命！”
　　托尼听见洛基已经离开，露出了计谋得逞的笑容，和洛基刚刚的笑容是多么的相似！
　　……
　　很快，一切都尘埃落定，而整个空天航母也变得满目疮痍！神盾局人员正在着手进行修复！这一次，神盾局可谓是损失惨重！
　　“斯塔克，我们该如何得知，洛基现在去了哪里？”
　　队长对着托尼好奇的说道！
　　“放心吧，队长，我早就在洛基身上留下了追踪装置，接下来我们只要跟在他后面就行了！”
　　托尼却是露出笑容，似是早有准备！
　　“那就照你说的办吧！”
　　既然托尼早有计划，众人也就没有多说什么！
　　随即所有正义联盟的成员，快速来到他们之前乘坐而来的飞行器那里，驾驶着托尼制造的飞行器，径直跟了上去！
　　……
　　“长官，刚刚传来最新消息，斯塔克他们突然离开了！队长和索尔也与他们一起离开了，我们现在该怎么办？”
　　“他们到底要做什么？”
　　听见希尔的汇报，尼克・弗瑞的脸上一阵阴晴不定！他总觉的这次事件与斯塔克脱不了干系！只是此时，他手里几乎无人可用，唯一的超级英雄队长好像也成为了他们的人！
　　“吩咐娜塔莎，等巴顿清醒之后，尽快驾驶飞机跟上他们，不管他们要做什么，我们一定要第一时间得到确切的消息！”
　　尼克・弗瑞沉思了两秒，便给出了答案，而此时他手里可用之人也就只有娜塔莎和巴顿有些战斗力了！
　　还好巴顿如原剧情一样，被娜塔莎打晕了，才勉强脱离洛基的掌控！不然恐怕尼克・弗瑞这时候就只剩下娜塔莎一人可以指挥了！
　　“还有，吩咐下去，尽快将空天航母整修完毕！最少要恢复一些战斗能力！还有，天马计划制造出来的那些武器也是时候拿出来了！”
　　“战争，或许马上就要降临了！”
　　紧接着，尼克・弗瑞站在自己的指挥位置上，凝望着空天航母前方的天空，好似在心中下了什么决定一般，对着希尔吩咐道！
　　“可是，长官……”
　　希尔听见尼克・弗瑞的命令之后，有些迟疑，仿佛有什么话要说！
　　“不用再说了，执行命令吧！我们不能将整个世界的安危，全部交给那些不属于任何政府部门领导的，所谓的正义联盟之人来守护！”
　　尼克・弗瑞感受到希尔的迟疑，随即轻声开口，阻止了她接下来要说的话！
　　尼克・弗瑞此时心中也充满了无奈，如果那些人是自己复仇者联盟之中的成员，他可以无条件的去信任他们！
　　然而他们却脱离了自己掌控，甚至不听令于任何组织和政府！这种情况之下，尼克・弗瑞也不得不做出一些准备，以防范他们失败之后造成的严重后果！
　　“是，长官！”
　　希尔看到尼克・弗瑞坚定的表情，也并没有继续说下去！
　　一切都在尼克・弗瑞的命令下有条不紊的进行着部署！
　　几分钟之后，一架昆式战机也脱离了空天航母，急速的向着托尼等人之前离开的方向追了过去！
　　……
　　“斯塔克，洛基现在怎么停下了，而且他现在的位置好像是在纽约市中心吧！他到那里到底有什么目的？”
　　此时，托尼等人乘坐飞行器，跟随着洛基的行踪，班纳看着地图上的红点对着托尼说道！
　　“法克，洛基的目的地是斯塔克大厦！他肯定是想用那里的方舟反应堆对魔方进行供能！”
　　托尼也看到了洛基此时停止的位置，正是自己刚刚建成没多久的斯塔克大厦！而且稍加思索之后，就明白了洛基此行的目的！
　　“不行，飞行器的速度太慢了，我还是先赶过去吧，如果洛基只是借用反应堆供能还好！但是他如果将斯塔克大厦毁坏可就得不偿失了！”
　　仔细思索了一下之后，托尼还是放不下心来，他很担心自己刚刚建成的大厦被洛基给毁掉！
　　“各位，我先走一步，你们随后跟上来就行！”
　　托尼穿戴好纳米战甲，再次跳下飞行器，急速的冲着斯塔克大厦飞了过去！
　　“我们也加速跟上去吧，不然很有可能出现意外情况！”
　　……
　　托尼的速度非常快，尤其是此时他担心自己的大厦安危，速度更是再次上升了一个档次！
　　没过几分钟时间，托尼就已经能看到纽约市了，而且同样能看到自己的那座标志性建筑斯塔克大厦！
　　“还好，自己的大厦应该并没有遭受到破坏！”
　　看着依然挺立在那里的斯塔克大厦，托尼也送了口气，看来洛基并没有毁掉斯塔克大厦的心思！而是在着手准备召唤他的外星人大军！
　　托尼很快飞到自己的大厦上方，却看见洛基正在指挥着一个老头在忙碌着什么，他们面前一个几米高的装置立在大厦的最高处！
　　而那个老头就是被洛基控制的席尔维格博士，他正在连接装置和反应堆，看来应该是想要给装置进行充能！
　　“嗨，你这头驯鹿，不好好待在动物园里，跑出来想要干什么？”
　　而托尼看到这些，却并未抢先出手打断他们的动作，而是飞到他们上空，对着洛基嘲讽道！
　　“你……你怎么这么快就赶过来了？”
　　洛基发现身穿战甲的托尼之后，脸色瞬间大变！不敢置信的惊呼出声！
　　他本以为空天航母上造成的混乱能拖住那些人一段时间，只要他成功的开启虫洞，召唤来齐塔瑞大军，那些人即便赶过来也无济于事！
　　但是他却没想到，托尼几乎是紧随着自己来到了这里！而自己的装置还并没有准备完毕！
　　而且这个地球人的战斗力异常强大，即便是自己也无法轻易的战胜他！如果他此时直接出手，毁掉这个装置，那么他的计划就会瞬间功亏一篑！
　　这不是洛基想要看到的结果，所以他的脸色瞬间阴沉下来，手持心灵权杖，运用自己的神力对着天空中的托尼就是一束蓝色光束发射了出去！
　　他要亲自拖住眼前这个地球人，让他无法打断装置的供能！
　　……
　　“哎呦，难道你恼羞成怒了？不过你既然要打，那我就陪你打一场！”
　　托尼却一个侧身，躲过了洛基的攻击，然后语气轻松的对着洛基说了一句之后！突然瞬间加速冲向洛基！
　　砰！
　　洛基直接被身穿战甲的托尼撞飞出去，掉落在下面的平台之上，而托尼好似没看见旁边还在加紧动作的席尔维格博士一样，继续追向地面的洛基！
　　“哈哈，他居然真的上当了！真是一个既自大又愚蠢的地球人！”
　　洛基此时的模样虽然比较狼狈，但是看见托尼居然没有去破坏装置，心情瞬间变得非常开心，只要自己能撑过一分钟，之后就无需在怕这个地球人了！
　　随即洛基也不与托尼正面对抗，总是各种逃窜、躲避，时不时用出他的心灵权杖对着托尼攻击一下，以防托尼的注意力离开自己！
　　而托尼就好似猫戏老鼠一般，不断对着洛基发射掌心炮，逼迫洛基不断逃窜！
　　甚至直接落在地上，跟洛基来上了近身格斗！
　　一时间，两人打斗发出的叮叮当当声音响个不停，而最顶层的斯塔克大厦也遭了秧！被两人的战斗波及！
　　两人时不时发出的能量光束轰击在周围的墙壁和建筑上，直接留下一道深深的痕迹，冒着黑烟，如同被炙热的激光击中一般！
　　在两人打斗中，很快一分钟时间就已经悄然而过，而那边的席尔维格博士好像已经将装置启动完毕，整个装置都散发出蓝色的光芒！

第二百一十三章 齐塔瑞大军降临

　　“哈哈，愚蠢的人类，你上当了！再过几分钟，我的军队马上就会降临这里，而你愚蠢的行为，终将给这个城市带来毁灭！”
　　洛基看见上方装置此时发出的异样情况，瞬间停止了逃窜，发出一道光束将托尼逼退了一段距离，然后对着托尼露出胜利者的微笑！
　　“呵呵，你好像高兴的有些太早了！”
　　托尼也回过身，望了一眼已经开始工作的装置，心中却并未感到过多担心！
　　“而且，我现在可没心情再陪你玩下去了！”
　　托尼语气轻松，转身望向已经停下的洛基，却并未直接再次进行攻击！
　　“哈哈，真是笑话！你以为我真的就这么点实力吗？我可是神，打败你这种地球人，根本不费吹灰之力！”
　　洛基心里虽然疑惑，但是却并未多想，因为他觉得自己已经胜券在握！随后一阵哈哈大笑，并且高声对着托尼嘲讽道！
　　与此同时，在托尼的身后方，突然再次出现了一个与洛基一模一样的人，手持心灵权杖刺向托尼身体！
　　而托尼身前那个洛基却并未消失，还在吸引着托尼的目光！
　　这种如同分身术一般的场景，如果其他人看见肯定会惊得目瞪口呆！而托尼却好似并未察觉到洛基的异样一般，根本没有进行躲避！
　　眼看着洛基手中的心灵权杖已经散发出蓝色的光芒，马上就要点在托尼身上！
　　……
　　“看来你还真是屡教不改，难道你忘了，上一次被我抓住时发生的事情了！”
　　在这千钧一发之际，托尼平静的声音幽幽传出，让他身后的洛基当时就脸色大变！
　　听见托尼的话，洛基脑海中瞬间回想起当初心灵权杖自主飘向托尼手中的那一幕，这让洛基心中不禁骇然！
　　可是他此时也无暇顾及其他，只能用力的将手中的心灵权杖向着托尼狠狠戳了过去！期望托尼来不及使用那种特殊能力！
　　“看来你是不见棺材不落泪！”
　　托尼心中感到无奈，随后直接运用起自己一年以前获得的超能力，瞬间控制住身后袭向自己的心灵权杖！
　　心灵权杖的顶端此时距离托尼仅仅不足几公分距离！而洛基却惊骇的发现，自己使出身体所有力量，也无法撼动手中的心灵权杖！
　　他索性直接向着权杖输送神力，发出一道能量光束！可惜被托尼先一步察觉，直接一个侧身就躲了过去！
　　再次用出十二分力量，却发现同样无法撼动手中的心灵权杖之后，洛基只能无奈的松开权杖，远离托尼！
　　“现在想跑？晚了！”
　　托尼眼见洛基想要逃跑，直接全力使出超能力！
　　一瞬间，斯塔克大厦顶层之上，几乎所有金属物品都脱离了原来的束缚，直接被托尼控制着冲向洛基！
　　黑压压一片金属，如同一条墨色长龙，翻滚着席卷向洛基的身躯！
　　甚至地面和周围的建筑之中，也伸出一条条黑色长条钢筋，如同长蛇乱舞，抽向洛基！
　　“卧槽，他到底是不是地球人？难道地球人都有这般逆天的能力吗？”
　　眼见无数金属物品如同利箭一般袭向自己，洛基脸色巨变，他能力虽然很强，身体素质远超常人，甚至精通幻术和刺杀之道！但是他却并不能飞啊！
　　所以他此时根本无法离开斯塔克大厦，只能以灵活的身体勉强进行躲避！
　　“这个蠢货，赶快将虫洞开启啊，不然我可就要完蛋了！”
　　洛基心里非常焦急，一边狼狈的进行躲避，一边在心里期待着席尔维格博士赶紧将虫洞开启，好召唤自己的齐塔瑞大军降临！
　　……
　　然而，洛基即使再灵活，无法飞行的他也躲不过如此多的金属袭击，很快两条手臂粗细的钢筋就如同灵蛇一般直接卷住了他的双腿！致使他无法再次挪动身躯！
　　而其它被托尼控制的金属，也趁此机会，争先恐后的将洛基整个身躯牢牢的束缚住！
　　无数金属将洛基束缚的如同一个木乃伊一般，除了嘴和眼睛之外，他再也无法动弹一根手指！
　　与此同时，在洛基的苦苦等待之下，以宇宙魔方为能量核心的装置终于有了极大的反应！一道巨大的蓝色光柱径直冲向天空。
　　光柱射到几百米的天空之后，开始向四周扩散，蓝色的能量缓缓蔓延，很快就形成一个蓝色的虫洞！中间露出一个直径几十米的圆形黑洞，仿佛要将整个天空吞噬！
　　“哈哈，你输了！我的大军马上就会将这座城市变成一片废墟，并且在之后将整个地球都洗劫一空，所有胆敢反抗的人类都将承受我的怒火！”
　　“而你，就是第一个！我会让你体会最残忍的死法！如果你现在放了我，我还可以考虑一下给你个痛快！让你死的不那么痛苦！”
　　“而我，将成为人类的唯一君主，成为他们所信仰的，伟大的神！”
　　被束缚住的洛基，虽然连一根手指都无法动弹，但是此时却非常嚣张的对着托尼威胁道！
　　“咳咳，看来这位弱小的‘神’还并不清楚自己的处境？算了，没时间跟你废话，你还是在这好好看着，我是如何将你这些所谓无敌的军队，尽数歼灭的吧！”
　　托尼对洛基深感无语，都已经这样了，还敢跟自己放出豪言壮语，如果不是看在他是索尔弟弟的份上，早就将他人道毁灭了！
　　不过托尼念头一动，洛基原本站着的身躯，瞬间朝后摔倒，砰的一声，重重的砸在地上，仰面朝天，正好可以看到天上的虫洞！
　　“你……你要干什么？”
　　洛基摔倒在地，虽然未感到疼痛，但是这种无法动弹，被人摆布的滋味让他非常难受！
　　“闭嘴！好好看着吧！”
　　托尼挥了一下手，一个金属瞬间将洛基的嘴封住，让他此时连话也说不出来！
　　……
　　“也是时候，看看这些所谓的外星人大军，到底长什么样子了！”
　　将洛基安置完毕，托尼重新将目光望向头顶的虫洞，脸色有些沉重还有些好奇的等待着！
　　虽然托尼对自己和正义联盟成员非常自信，但是他也害怕出现意外，毕竟对方的军队具体是什么模样，他从未亲眼见过！
　　只是，当它看到从虫洞之中冲出几个身影之时，托尼瞬间陷入惊讶之中！
　　“卧槽，这就是所谓的外星军队？那个齐塔瑞种族？这不是正好来给我送菜的吗！”
　　感受着那些外星人先锋军身上无比熟悉的金属材质，托尼深感无语！你们这样的大军确定不是来搞笑的吗？
　　“不过还是先试一下在说！有可能对方能够无视自己的超能力也不一定呢！”
　　托尼心中这样想着，就看见对方冲出虫洞之后，大吼一声，就想向着地面的城市冲去！他当然不会让对方得逞！
　　超能力直接使出，只见那些还未冲出虫洞多远的齐塔瑞人，驾驶的飞行器瞬间失控，居然好巧不巧的直接撞到了自己的同伴！
　　轰！轰！轰……
　　一阵剧烈的爆炸之后，几十个乘坐飞行器的先锋军已经化十几团火焰，无数碎片向着四周纷飞！
　　“这些齐塔瑞人难道是傻逼吗？居然会撞上自己人！”
　　而躺在地上的洛基也被眼前的景象惊得瞪大了双眼！
　　“等等，这种情况，难道是他搞得鬼？”
　　洛基突然回过神来，明白了眼前的情况，恐怕是将自己制服的那个地球人造成的！
　　……
　　于此同时，神盾局和各国政府也得到了消息，纽约上空出现虫洞，而且有未知的外星人从虫洞穿越而来，并且对地球并不友好！
　　一时间，整个世界都陷入了巨大的恐慌，外星人进攻地球的消息如同飓风一般席卷了全世界所有人！
　　“斯塔克，我们已经到了，接下来我们该怎么办？”
　　而托尼也接到了队长他们到来的消息，脸色变得无比轻松，再也没有一丝沉重之色！
　　“哈哈，大家不用担心，原本我只有九成把握消灭对方！而现在，我已经有百分之百的把握，可以让对方有来无回！”
　　“而现在，就让我们来瓮中捉鳖吧！”
　　托尼异常自信的说道！然后紧接着，对着贾维斯吩咐道：“贾维斯，开启大型防护罩！”
　　“是时候该让所有人看看，我们正义联盟的实力了！”
　　随着托尼话落，一道淡蓝色透明光幕自斯塔克大厦顶端向着四周急速蔓延而去！
　　并且以极快的速度将整个纽约都笼罩了起来！

第二百一十四章 准备战斗

　　与此同时，下方的群众也发现了天空中突然出现的虫洞，还有那从虫洞中出现的长相怪异的外星人！
　　所有人都瞬间开始不要命的四散奔逃，一时间，整个街道上鸣笛声、尖叫声连绵不绝！
　　“这是什么东西？”
　　正当所有人都以为外星人来进攻地球，正在夺命狂奔之时，却有人发现了头顶上那若隐若现的透明光幕！在阳光的照耀下熠熠生辉！
　　甚至看到有一个从虫洞出现的外星人，疯狂的向着下方冲来，想要攻击地面上的人类时，无可避免的触碰在那道透明光幕之上！
　　然而那薄膜却并不像人们所预想那样，脆弱不堪，如同气泡一般被撞到之后直接碎裂！
　　反而是那个长相怪异的外星人，在撞上光幕之后，瞬间化作一团火焰！轰的一声爆炸开来！
　　“大家快看！这个东西好像是在保护我们！”
　　一时间，好多人都察觉到了这种奇异的景象，甚至已经下意识的停止了逃跑的步伐！反而傻傻的站在原地，抬头望着上方不断爆炸迸射出的火焰！
　　无数外星人在接触到透明光幕之后，瞬间如同一团团绚丽的烟花绽放！比较遗憾的是现在却是白天，如果是夜晚之时一定会更加漂亮！
　　……
　　“斯塔克，你什么时候布置的这种能量防护罩？我们怎么一点都不知道？”
　　队长等人此时已经来到纽约市上空，看着下方将整个纽约都笼罩的能量防护罩，飞行器上的所有人都忍不住瞪大了双眼，感到不敢置信！
　　而特查拉更是在心中将瓦坎达的能量护罩与眼前看到的暗中比较了一番，却发现双方几乎相差不大！
　　托尼明明在一年以前才获得这种能量防护罩技术，现在居然就能做到这种程度，果然不愧是天才科学家！
　　“当然是闲暇之余布置的，本来我只想布置一道用来守护斯塔克大厦的防护罩而已，但是后面想了想，索性就将防护罩做大了一点，没想到今天还真派上了用场！”
　　托尼脸上浮现出笑容，有些骄傲的回答了众人的问题！
　　“好了，你们也快下来吧，这个防护罩虽然坚固，但是却极其耗费能量，以大厦之中的反应堆供能，也只能支撑它运作一个小时左右的时间！”
　　“所以，我们现在要尽快商量出歼灭敌人的方案！”
　　不过很快托尼就说出了这种防护罩的弱点，与瓦坎达防护罩不同，托尼制作的这种防护罩虽然异常坚固，但是太耗费能量，坚持不了太长的时间！
　　“可是我们要怎么下去？你这个防护罩进入的节点在哪里？我们触碰到防护罩不会也跟这些丑陋的外星人一个下场吧？”
　　面对托尼的要求，特查拉却提出了自己的疑问！他们瓦坎达的防护罩由大量的振金材料供能，所以并不会有能量耗尽的情况！
　　以至于瓦坎达的能量护罩是常年处于开启的状态！而为了方便进入，他们特意留了一个能够自由进出瓦坎达护罩的节点！
　　但是托尼此时却只是催促他们尽快下去，却不告诉他们护罩节点所在，这不是让他们送死吗！
　　“放心吧，包括飞行器和你们所有人在内，都已经被我赋予了准许进入护罩的权限，你们安心的直接飞进来就行！”
　　托尼再次解答了特查拉的疑问！并且再次对着他们催促！
　　“还有这种操作？”
　　特查拉一脸懵逼，没想到防护罩居然还能这样玩！
　　“好了，斯塔克肯定不会骗我们的，现在情况紧急，我们还是抓紧时间，赶快过去吧！”
　　随着队长的话落，飞行器直接向着护罩撞了过去，然而与那些外星人的结果不同的是，他们直接穿透了护罩，并且没有受到任何伤害！
　　果然，斯塔克并没有欺骗他们！
　　……
　　这种情况被一个齐塔瑞小头目看在眼里，让他感觉找到了可以安全通过眼前护罩的方法，他直接用齐塔瑞语言对着手下发出命令，让他们在那个位置往里面冲！
　　齐塔瑞士兵虽然智商不高，直到现在还像傻憨憨一样向着能量护罩上撞，成为一团团火焰！
　　但是他们却非常遵守命令，而且能够做到悍不畏死！
　　接到上级命令之后，无数齐塔瑞人驾驶着飞行器冲向那个地点！争先恐后的向着防护罩上撞去！
　　轰！轰！轰……
　　然而，又是十几声爆炸几乎一同炸响，一团巨大的火焰再次燃起！最先撞在防护罩上的那一波齐塔瑞人全军覆没！
　　但是当第二波齐塔瑞人来不及减速，同样撞上防护罩之时，却发生了意想不到的情况！
　　第一个齐塔瑞人居然顺利的冲过了护罩，只有身体受到了一些伤害而已，但是并未像它的同伴那样直接爆炸！
　　而他身后的那些同伴却并没有它这样的好运，而是直接撞在护罩上发生了爆炸，成为了碎片！
　　进入护罩那个齐塔瑞士兵嘶吼一声，看着下方如同蚂蚁一般的人群，眼神变得冰冷，仿佛闻到了猎物气味的野兽一般，直接急速向下冲了过去！
　　砰！
　　一道能量光束从远方射来，精准的命中这个好运的齐塔瑞小兵，而它的好运此时仿佛已经用尽，终于没能再次保住它的小命，直接被光束轰成了渣渣！
　　看到那个安然无恙进入防护罩的士兵最终也没躲过被轰成渣渣的命运，那个小头目却若有所思，显然它的智商要远比齐塔瑞普通士兵要高一些，最少知道思考！
　　……
　　“你们终于过来了，我们是时候该制定一套歼敌计划了！对方好像已经找到防护罩的弱点了！”
　　托尼随手发出能量光束，将那个漏网之鱼的齐塔瑞士兵解决掉之后，对着已经走下飞行器的众人严肃的说道！
　　正如托尼所说，此时那些齐塔瑞人已经不像之前那样，如同无头苍蝇一般胡乱的撞向防护罩了！而是排好了一种特殊队形！
　　由三个齐塔瑞人组成一队，在前面两人撞向护罩发生爆炸之时，后面那名齐塔瑞人趁机穿过能量还未来的及补充的防护罩！安然无恙的度过防护罩这一关！
　　“队长，现在就等你下达命令了！”
　　托尼将信任的目光望向美队，等待着他制定作战方案！
　　“各位，我们这里战力强大，并且能够在空中作战的只有斯塔克和索尔！所以，就由你们来负责消灭和牵制从虫洞冲出来的外星人！”
　　“虽然我也可以做到飞行，但是无法进行大范围攻击，所以由我来守护防护罩以下的区域！清理那些通过防护罩的敌人！”
　　“而安妮可以做到用光束远程攻击，所以你就留在这里，消灭通过防护罩和我的阻拦之后的漏网之鱼！”
　　“特查拉和丹尼・兰德，你们去到地面，协助市民避难，并且要保护群众，让他们不受到外星人的伤害！”
　　看到众人将目光望向自己，时间紧急，队长也并未推辞，直接开始布置起作战计划！
　　“班纳博士，现在这种情况下暂时不需要浩克出现，所以麻烦你在这里看好洛基，不要让他捣乱！如果出现紧急情况，我想你知道该怎么做！”
　　其他人已经安排完毕，最后，队长将目光望向班纳，对着他说道！
　　“明白！队长！”×6
　　“好了，各位，开始行动！”
　　队长全部吩咐完毕，直接下令开始战斗！

第二百一十五章 凭空出现的人

　　随着队长一声令下，索尔全身瞬间涌现出狂暴的闪电，手持暴风战斧直接冲上天空！
　　而托尼也身穿纳米战甲，紧随其后，并且很快就追上索尔，飞到了索尔身边！
　　两人径直穿过能量护罩，冲向那遮天蔽日一般的齐塔瑞大军！
　　……
　　“哈哈，索尔，你负责左边，我负责右边，让我们来比比，看谁干掉的怪物更多！怎么样？”
　　托尼哈哈大笑，一边率先两发能量光束将身边的两个齐塔瑞士兵炸成一团火焰，一边对着索尔提议道！
　　“斯塔克，你绝对会输的！”
　　索尔听见托尼的提议，却直接自信的表示托尼一定会输！显然接下了托尼提出的赌局！
　　看到托尼率先出手干掉两个敌人，索尔也不甘示弱，左手聚集起一道闪电球，猛然向着敌人聚集的方向甩出！
　　狂暴的闪电球猛然炸开，直接将周围十几名齐塔瑞士兵炸成一团团火焰！
　　“嘿嘿，那可不一定！”
　　看到索尔随手一击造成的恐怖结果，托尼却嘿嘿一笑，表示自己并不认输！
　　随即两人也不在多言，各自施展出自身能力！尽力消灭起周围的敌人！一时间雷声阵阵，电光闪烁，爆炸的轰鸣声不断传出！
　　托尼熟练的使用超能力和纳米战甲上携带的各种热武器和能量光束，挥手间就是十几名齐塔瑞士兵被无形的力量操纵，急速的砸向自己的同伴！
　　最终变成一团团火焰绽放！
　　而索尔则是不断挥舞手中的暴风战斧，如同一尊嗜血战神，将冲向他的齐塔瑞士兵直接砍成碎片！而且不时用左手凝聚闪电球，向着远方聚集在一起的敌人扔去！
　　闪电球爆炸的威势，如同电浆手雷爆炸一般，掀起道道闪电，将周围的齐塔瑞军队炸成碎片！
　　两人狂风暴雨一般的攻势，将在刚刚一段时间内，从虫洞穿越而来聚集的千上万齐塔瑞人，瞬间屠戮大半！
　　原本天空上都是密密麻麻的齐塔瑞人身影，此时却已经变得无比稀疏！而从虫洞源源不断穿梭而来的齐塔瑞士兵，根本都不及被两人消灭的数量！
　　……
　　当然，在两人毫无保留的施展攻势之时，队长也将自身完全化为火焰，他控制着火焰向下喷射，直接拔地而起，飞上天空！
　　队长的身影紧随在两人身后，划出一道如同流星一般的痕迹！
　　不过化作火焰的队长并未参与托尼和索尔的战斗，而是坚守在防护罩下方，看见侥幸突破防护罩的齐塔瑞士兵，就随手甩出一团火焰过去，将敌人歼灭！
　　只是随着时间缓缓流逝，队长却发觉自己越来越清闲！起初的时候，他还感觉有些忙不过来，敌人那时明显是有组织的对防护罩进行突破！
　　所以能完好无损进入防护罩的敌人比较多，弄得队长一时间有些手忙脚乱！甚至有一部分漏网之鱼，脱离队长的攻击范围，向着下面的人群冲了过去！
　　还好有安妮在下方的支援，道道光束射击之下，又消灭了绝大一部分的齐塔瑞士兵！
　　当仅有的几个齐塔瑞士兵冲到地面上，对着人群露出残忍的獠牙，准备大肆杀戮一番之时！
　　却被一个双拳仿佛被烧红的钢铁一般的身影，一拳打穿身体！
　　还有一些被一个身穿黑色制服，如同猎豹一样的身影，用他的利爪如同切豆腐一般瞬间穿透身躯，撕成两半！
　　……
　　而在此之后，齐塔瑞人甚至无法再向之前那样，做到有组织的突破防护罩，反而全部被索尔和托尼两人吸引了过去！
　　而托尼和索尔两人更是来着不拒，根本没有露出一丝惧怕的神色！只要敌人进入他们的攻击范围，几乎瞬间就会化作一团火焰！
　　他们面对不断冲向自己，还有在远方用能量武器攻击自己的人，根本无所畏惧！
　　甚至两人都懒得进行躲避，对方发出的能量攻击命中到两人身上，根本无法对他们造成任何伤害！
　　索尔看着周围再次增多了不少的齐塔瑞人，感觉这样打下去不知要多久才能将他们全部消灭！
　　索性瞬间爆发出自己的全部实力，天空之中很快就聚集起滚滚乌云，密密麻麻的闪电如同暴雨一般不断落下，将他周围的齐塔瑞士兵全部轰成了渣渣！
　　甚至连托尼那个方向的敌人也没有幸免于难，也被索尔这一大招给全部歼灭！
　　“卧槽，索尔，不带你这样抢怪的！”
　　看着索尔一个大招将整片天空的敌人全部清空，托尼感到一阵无语！这不是作弊吗？
　　“来点巴西的妞（你们就这点能耐吗）？”
　　而释放完大招的索尔，将所有闪电聚集到自身，如同雷神降世，对着漆黑的虫洞之内大吼了一声！
　　……
　　“这……真的是……人类能做到的吗？”
　　而地面的人群，此时早已停止了逃跑，他们原以为是自己运气不好，居然遇上了外星人入侵地球事件！以为今天自己或许会九死一生！
　　但是所有人都没有想到，事情居然演变成这种情况！
　　他们此时全部抬着头，双眼紧盯着天空中那三个人的身影，甚至有不少人拿着手机进行拍照和现场直播！
　　而天空之上的身影，除了其中一个钢铁侠他们比较熟悉之外，其于几个身影所有人都没有见过！也不知道到底是从哪里冒出来的！
　　但是所有人都明白，他们此时正在和外星军队作战，正在保护他们这座城市，保护他们所有人！
　　起初的情况，让在场所有人都忍不住为他们担心，毕竟对方可是外星人军队，那密密麻麻遮天蔽日的丑陋身影，带给人无比强烈的压迫之感！
　　但是当所有人看见索尔那一记仿佛世界末日般的大招之后，全部被震惊的说不出话来！
　　他们何曾想到，地球上居然存在着如此强大的人类，几乎可以与高高在上的神相媲美！
　　甚至无比强大的外星军队，都被他一击毁灭殆尽！
　　“希尔，解除战斗准备吧！现在看来，已经用不着我们参与了！”
　　而一直观察着纽约战况的尼克・弗瑞也暗中松了口气，他也从未想到，这群人的战力居然如此强大！
　　“可惜，他们却并不能被神盾局所掌控！”
　　一想到这里，尼克・弗瑞就感到心痛，原本这些人都应该是他复仇者联盟成员的，但是现在，却跟他一点关系都没有！
　　……
　　“啧啧啧，真是一场好戏，现场观看果然比在电影院看要过瘾太多了！”
　　而另一边，纽约圣殿的阁楼之上，李越此时却正在悠闲的喝着茶，并且看着远方的现场直播！感到一阵惬意！
　　而他的身边，甚至还支着一个烧烤架，上面放着各种肉串！并且在缓缓转动，让火焰炙烤的更加均匀！散发出阵阵香气！
　　早在虫洞开启之时，李越就察觉到了！但是他却并未急着出手夺取宇宙魔方，反而在这里喝着茶吃着烧烤！好不惬意！
　　与那边累死累活战斗的托尼等人形成强烈的对比，如果托尼知道李越此时居然这么轻松，估计会直接放弃抵抗齐塔瑞大军飞到这里和他拼命！
　　“不过，如果不出意外的话，他们的战斗应该很快就能结束了吧！毕竟此时托尼等人的战力不可同日而语！到那时，我也该出手，将宇宙魔方枪到手在说！”
　　李越一边这样想着，一边随手拿起烧烤架上的一串烤肉，吃了起来！
　　……
　　于此同时，一处比较隐蔽的街道之中，白色光芒一闪而逝，原本空无一人的地方突然出现了四道身穿白色制服的身影！
　　他们好像是凭空出现一般，突然就出现在那里！还好没有人看见他们，不然肯定会被他们的出现方式惊呆！
　　“大家分头行动，两颗原石在城郊地区，还有一颗在市中心区域！”
　　“保持谨慎，注意时间限制！不要被这个世界的我们发现！”
　　其中一个拿着圆形盾牌的人对着另外三人叮嘱道！
　　而其中一人却突然开口，无比疑惑的说道：“等等，我感觉好像有些不大对劲，这个时间，这里应该全部变成废墟才对！为什么现在居然完好无损？”

第二百一十六章 乱入的班纳

　　“怎么回事？我们穿越的时间节点并没有搞错啊！为什么现在居然会变成这种情况？”
　　那人感觉到周围环境和自己想象之中并不相同之后，慌忙抬起手仔细查看了一下手腕上的奇特装置！
　　然后他脸上的神情变得更加诧异，因为上面显示的日期告诉他，穿越的时间和地点并没有出现任何差错！
　　“我们还是先出去观察一下现在到底是什么情况吧！不过大家务必小心一些，不要让其他人发现我们！如果因为我们的出现，改变现在的时间线可就不妙了！”
　　手持盾牌的人对另外三人说了一句之后，就率先小心翼翼的走出了偏僻的街道，向着两边望了一下，并没有发现有人在这里之后，才大方的走了出去！
　　而身后的三人也连忙跟上！不对，应该是两个人类和一怪物才对！
　　因为他们其中有一个身穿背心的绿色巨大怪物，身高超过两米之多！堪比班纳变身成的浩克！
　　……
　　“大家快看天上，这到底是怎么回事？”
　　“托尼，你记得你和索尔当初有这么强大吗？还有那个飞在空中的火人是谁？我们复仇者联盟中什么时候出现过这样的人？”
　　另外三人刚刚走出街道，就听见率先出去那人突然发出的不可思议的惊叹之声！
　　“怎么了队长？什么情况居然能够让你都这么惊……卧槽！你们能不能告诉我，我现在看到的难道都是真的吗？”
　　三人来到第一个人身边，一个带着黑框眼镜的中年人开始语气还比较轻松，可是当他顺着同伴的目光，将头抬起，望向天空之时，语气瞬间变得无比惊讶！
　　“这副战甲，我如果没看错的话，应该是我之前使用过的马克五十！”
　　“可是，那套战甲可是我五年前才制作出来的啊！为什么这个时间的我居然已经在使用了？这不可能啊！”
　　带黑框眼镜的中年人望着天空上正在与齐塔瑞大军战斗的那个无比熟悉的身影，整个人瞬间就呆立当场，言语中也蕴含着不可思议的语气！
　　“托尼，好像不仅仅是这个时间线上的你不正常，你仔细看一下旁边的索尔！他的手里拿的好像不是雷神之锤吧！”
　　“那个形状，好像是暴风战斧吧！虽然与我们认识的索尔使用的暴风战斧，斧柄处有些不太一样，但是应该就是暴风战斧无疑！”
　　那个高大的绿色巨人居然也开口说话了，而发出的声音却与他粗狂的样貌非常不符，沉稳而又平和！
　　“可是，那个火焰人又是谁？”
　　而正当其他人听见这些话陷入震惊之时，另一个人却突然开口询问道！
　　“队长，虽然我觉得这件事比之前的还要更加不可思议，但是我还是要说，那个火人其实是你！”
　　而听见那人的疑问，戴眼镜的人运用自己的高科技眼镜进行了辨别之后，却得出一个惊人的结论！
　　那人正是自己身边的队长！准确来说是这个时间段的队长！
　　“什么？那是我（队长）？”另外三人异口同声的惊呼出声，表示出他们此时是多么的震惊！
　　……
　　这种异常情况，让四人陷入惊讶之中，久久不语！
　　“看来，我们现在遇上天大的麻烦了！现在的种种迹象表明，我们此时来到的并不是我们所在原宇宙之前的时间线，而是来到了还未证实过的平行宇宙之中！”
　　而那个绿色巨人沉默良久之后，终于非常严肃的开口说道，但是他说出的话却让其他人又感到更加震惊！
　　“没想平行宇宙居然真的存在！真是不可思议！”
　　戴眼镜的中年人发出一声感叹！
　　“好了各位，不要管什么平行宇宙了！不要忘记我们前来这里的目的！”
　　“我们只有拿到这个宇宙中的三颗无限宝石！将它们带回到我们宇宙，才能拯救我们宇宙之中消逝的那一半生命和伙伴！”
　　“各位，此时我们原来制定好的计划已经行不通了，所以，我们从现在开始，就需要见机行事了！但是我们的目的，就是不惜一切代价，拿到宝石！”
　　来自其他宇宙的队长，对着同样是来自其他宇宙的托尼、班纳和蚁人严肃的说道！
　　“明白，队长！”
　　另外三人也回想起在自己眼前消散的同伴，同样重拾起信心，准备继续完成这次已经发生重大意外的计划！
　　四人经过一阵商议之后，表示还是由已经和浩克融为一体的班纳博士去找斯特兰奇医生，寻找时间宝石！
　　而另外三人则是在此见机行事，找机会盗取空间宝石和心灵宝石！
　　紧急计划商量好之后，班纳博士一个人离开，去执行他的计划！而另外三人则是前往斯塔克大厦，准备隐蔽好之后，等待机会！
　　……
　　其他人暂且不提，此时却说版纳博士，将身体和浩克融合之后，他已经无法再变回自己原来的身体，只能保持着浩克的模样！
　　这样有利也有弊！利的地方就是，他此时的身体之中几乎蕴含着无穷无尽的力量！所以他现在可以随意的在高楼大厦之中自由跳跃！
　　一跃之间，就能跨越几栋大楼的距离，所以他很快就来到了自己的目的地！
　　看着眼前那栋熟悉的英伦风格古堡，班纳心中忍不住有些兴奋，看来直到现在，一切都还比较顺利！再次纵身一跃之后，来到古堡之上的阁楼之中！
　　看着眼前的还没有自己高的“小门”，班纳心中虽然无奈，但是还是低下头，弯下腰，准备打开门走进去，去找斯特兰奇医生！
　　“嗨，班纳博士，如果你要下去的话，记得帮我带些调料上来，我这里的辣椒面用完了！”
　　然而就在此时，班纳却突然听见身侧传来一道无比惬意和慵懒的声音！让他心中瞬间一惊，慌忙转过身来！想要看看到底是谁在说话，居然会认识自己！
　　“你是谁？我们好像并没有见过吧？你为什么认识我？”
　　转过身后，他却更加惊讶，因为入眼的却是一位青年，而且正在一边吃着烧烤，一边喝着茶！这种奇异的吃烧烤方式，班纳还是第一次见到！
　　而且在他的记忆之中，好像从未见过这个人！但是那人却直接叫出了自己的名字，这让班纳感到非常疑惑不解！
　　……
　　然而班纳却不知道，眼前之人此时心中的震惊并不比他少！
　　“卧槽，这是复联四乱入了吗？”
　　当李越刚发现班纳来到之时，还有些没缓过神来，只是当他没有在这个浩克的身上察觉到一丝暴虐的气息之后，李越就突然冒出了这种想法！
　　这让李越感到非常惊讶，此时的剧情都被自己改变的面目全非了，为什么复联四的人还能乱入到这个世界来，这是不是太不科学了？

第二百一十七章 贾维斯,好久不见!

　　“班纳博士，你可以叫我李越！虽然严格来说，我们之间确实没有见过面！但是我却知道你！”
　　李越慢悠悠的喝了口茶，然后才缓缓开口回答了班纳的问题！
　　“李……李越先生，你好！我来这里是找史蒂芬・斯特兰奇医生的，不知你方不方便带我去见他？我有非常重要的事情要与他相商！”
　　虽然此时班纳的巨大身躯给人带来的感觉充满了压迫感，但是他的性格却是完美继承了班纳博士原本的性格！
　　所以他并未多问眼前之人到底是如何认识自己的，反而想让李越带自己去找奇异博士！
　　“呵呵，我不得不很遗憾的告诉你，你早来了将近五年时间！现在的斯特兰奇医生还在几个街区之外做手术呢！”
　　李越这句话说完，就看到班纳那绿色的脸上露出无比惊愕的神情，让李越感觉特别好笑！
　　“咳咳，不过你的来意我已经知晓，你来这里的目的不就是为了我带的这个阿戈摩托之眼吗？哦，不对，准确来说应该是里面的时间原石才对！”
　　李越将手中的茶杯放下，站起身来，缓缓走到班纳前面，一边说着，一边摆出一个特殊的手势，拇指和无名之相交，食指和中指翘起！然后将两手交叉放在身前！
　　随着李越做出这种特殊的手势，他带在脖颈之上的阿戈摩托之眼缓缓转动，并且散发出浓郁的绿色光芒，让人忍不住沉迷其中！
　　李越将自己带着的阿戈摩托之眼展示给班纳看过之后，班纳的眼神当即就露出无比兴奋的光芒！
　　……
　　“这是？时间原石？你居然能够使用它？”
　　班纳极力克制着自己直接出手抢夺的心思，十分诧异的对着李越询问道！
　　“我倒是想自己能够完全的控制它！可惜，我只会使用这点计俩，在你们这些完全不懂魔法的人面前装个逼而已！”
　　李越心中这样想着，面上却没有任何改变！而是直接对着班纳说道：“可惜，我并不能将他交给你！我答应过一个人，要守护好这颗时间原石！不过……”
　　“这位先生，抱歉，这颗时间原石对我们来说非常重要，不管付出任何代价，我也要得到它！所以，得罪了！”
　　可是，还没等李越话说完，班纳当听见李越说不能将时间宝石交给自己之时，他脸上就露出了毅然决然的表情，其中还蕴含着一丝歉意的神情！
　　班纳直接伸出右手，急速向着李越抓去，目标正是李越带着的阿戈摩托之眼！
　　“卧槽，你能不能听我说完在动手！”
　　李越看到班纳的动作，深感一阵无语！不过他当然不会坐以待毙，而且即便是坐以待毙，以班纳如今的实力，也对自己造不成任何伤害！
　　但是李越此时可没心情和班纳打架！所以他直接伸出右手，用比班纳要快无数倍的速度，一掌印在班纳的腹部！
　　“嘿嘿，没想到自己的灵魂修炼还真有效果！这才几年时间而已，居然就能做到这样了！不错，不错！”
　　看到自己一掌之下，班纳博士那虚无的透明灵魂自他身体之中猛然飘飞出去，李越心中非常开心！这个招式，是他闲着无聊在古一的藏书中看到的！
　　效果就是利用自己经过修炼之后，变得异常强大的灵魂，将其他人的灵魂暂时从身体之中震飞出去！
　　古一之前就经常使用这种能力，并不会对人造成伤害，还能让人乖乖听自己讲话！
　　当然，这种招式必须要自己的灵魂强过对方很多，才能够奏效！
　　虽然这是李越第一次使用，不过李越心中不得不感叹，这果然是一个非常牛逼的技能！
　　李越淡淡的对着大惊失色的班纳灵魂开口说道：“现在，我们可以静下心来，好好的谈一谈了吧！”
　　……
　　话分两头，另一边，天空之上的托尼和索尔又陷入了麻烦之中！
　　当索尔一个大招将穿越过虫洞的齐塔瑞士兵几乎全部歼灭之后，他还忍不住对着虫洞之内大声叫嚣！
　　齐塔瑞种族虽然智商不高，战斗能力在整个宇宙中也算是比较强大的了，而且非常头铁！被索尔如此挑衅，让齐塔瑞首领TheOther瞬间暴跳如雷！
　　他们齐塔瑞种族在宇宙中侵略了无数像地球这样的行星，那些行星上的种族虽然也有反抗，但是无一例外，全部被他们的强大军队屠戮殆尽！
　　现在这种情况，他们还是第一次遇见，战无不胜的齐塔瑞大军居然被几个渺小的人类给阻挡住了！
　　这让作为齐塔瑞首领的他不能接受，而且对方居然还在对着自己挑衅。这更是让他感觉受到了莫大的屈辱！
　　“全力进攻，不拿下这个星球，誓不罢休！”
　　随着TheOther用他们种族的语言，下达了全力进攻的命令，无数齐塔瑞士兵如同狼群一般向着虫洞蜂拥而去！
　　而运用他们整个种族最高科技制作而成的巨大战舰也纷纷出动，一艘接一艘的向着虫洞外穿梭而去！
　　……
　　“索尔，这么多怪物，你还顶得住吗？”
　　托尼看见虫洞之中，缓缓飞出的两个如同巨龙一般的怪物，对着一旁的索尔大声问道！
　　“哈哈，斯塔克，在我看来，这些不是怪物，而是一场酣畅淋漓的狂欢！”
　　面对托尼的询问，索尔却豪迈的大笑一声，身躯之上瞬间浮现出更加狂暴的闪电能量！阵阵雷鸣接连响起，仿佛在为他擂鼓助威！
　　“来吧，让我看看你们这种怪物到底有多少能耐！”
　　索尔面对那远超出他身体无数倍的巨大龙形战舰，没有一丝惧怕的神情流露出来！反而露出无比期待的神情！
　　或许是嫌弃对方的速度有些太慢了，索尔甚至直接向着对方飞了过去，他单手持着暴风战斧，无数电芒紧随在他身后，留下道道耀眼的闪电轨迹！
　　索尔很快就飞到巨龙战舰前方不远处，然后直接汇聚起自身神力，不断涌向手中的暴风战斧！
　　一时间，暴风战斧散发出耀眼的光芒，无数闪电在其上不断流转！
　　“死吧！”
　　蓄力完毕的索尔大吼一声，将手中的暴风战斧狠狠的向着巨龙战舰投掷了过去！
　　闪电缭绕的暴风战斧在空中划出一道优美的轨迹，精准的命中那巨龙战舰头部！并且仿佛没有受到任何阻碍一般，继续前进，直至将整个巨龙战舰一分为二！
　　“不堪一击！”
　　看到被一分为二的巨龙战舰轰然下落，砸在防护罩上，甚至将防护罩都砸出道道涟漪！
　　索尔轻描淡写的嘀咕了一句，然后伸手召回自己的暴风战斧，身后的红色披风不断随风舞动！
　　……
　　正在索尔装逼之时，来自2023年的队长、托尼和蚁人三人已经悄悄的混进了斯塔克大厦之中！他们准备在之后寻找机会，盗取宇宙魔方和心里权杖！
　　“斯塔克先生，欢迎回家！虽然您应该并不是我熟悉的那个斯塔克先生！因为他此时正在空中与敌人作战！”
　　“但是如果您有什么要求，请您尽情吩咐贾维斯！我会为您保密的！”
　　然而，当托尼等人刚刚进入斯塔克大厦之后，就听见一道友好的声音传来，虽然听声音可以感觉到，对方明显不是人类！
　　但是托尼却瞬间变得眼圈有些泛红，忍不住在心中回想起了自己这位，在之前一直陪伴着自己的老朋友！
　　“贾维斯，好久不见！”

第二百一十八章 跨越时空的重逢

　　“先生，很荣幸能够听到您的问候！”
　　贾维斯的声音还是那么温和平静，只是其中缺少一些人类的情感！
　　“贾维斯，我本来并不想打扰你的！”
　　托尼强忍着心中的悲伤之情，压下喉咙之中的哽咽，用比较平静的语气对着贾维斯说道！
　　“先生，从您的嘴里听到打扰这个词汇，对我来说还真是感觉受宠若惊呢！看来未来的确让您改变了不少！”
　　“贾维斯，你……”
　　“先生，您未来过的还好吗？”没等托尼说完，贾维斯就接着问道！
　　“我过的很好！你知道吗贾维斯，我和佩珀结婚了，还生了一个非常漂亮的女儿！我们生活得非常幸福！只是……”
　　托尼将自己未来和佩珀结婚的事情，说给了贾维斯听，语气之中充满了幸福！可是当想起未来的生活之中唯独少了贾维斯之时，托尼的脸上再次充满了悲伤之情！
　　“先生，我由衷的为您感到高兴！看来没有我的未来，您终于知道该如何好好照顾自己了！”
　　贾维斯机械一般的语气，在托尼听来，却宛如真实的朋友对自己表示由衷的祝福一般！
　　“贾维斯，你怎么知道……”
　　然而，听见贾维斯后面的话，却让托尼感觉心中一惊，难道贾维斯已经知道了它未来发生的事情？
　　“先生，就在刚刚，我已经和星期五女士聊过了！我们之间的交流非常愉快！”
　　“那么，贾维斯，我想我应该跟你说一句对不起！”
　　听到贾维斯的解释，托尼也瞬间明白过来，人工智能之间的交流，几乎就是一瞬间的事情！看来贾维斯已经知道未来发生的所有事情了！
　　“先生，您并不需要对我说对不起！”
　　“对不起，贾维斯！”托尼没有理会贾维斯的阻拦，而是郑重的说了一声对不起！
　　“先生，据我所知，您之前几乎从不会对其他人说这个词的！”
　　“呵呵，贾维斯，你不是说了吗，未来让我改变了不少！这其中就包括，我学会了为自己的错误表达歉意！”
　　托尼却呵呵一笑，此时终于能跟贾维斯说声抱歉了，他的内心如释重负！虽然这个世界的贾维斯，只是平行宇宙的贾维斯！
　　“先生，我想您回到这里，并不是为了跟我叙旧这么简单！”
　　“噢！对了，我这次前来，的确是有非常重要的事，并且需要你……”
　　……
　　“咳咳，很抱歉打扰了你们之间的叙旧！不过，我想现在时间紧急，是时候该和你们商量一下关于夺取无限宝石的事情了！”
　　正当未来的托尼和此时的贾维斯，重逢之后聊得火热之时，两道身影却无比突兀的出现在托尼前方不远处！并且其中一人用略带着歉意语气打断了托尼和贾维斯之间的对话！
　　听见突然传来的声音，托尼心中一惊！下意识的用手触碰胸前的装置，马克85号战甲仅用几秒钟时间就覆盖住托尼全身！
　　“你是谁？是怎么出现在这里的？”
　　战甲覆盖住身体的托尼才终于感觉到自己安全了，然后双掌汇聚起耀眼的白色光芒，对着那突然出现的人影，语气无比严肃的质问到！
　　仿佛他一个回答错误，就会直接发动攻击一般！
　　“额，托尼不要动手！他是自己人！”
　　“对对对！我是自己人……”
　　正在此时，一道熟悉的声音传到托尼耳中，让他感到无比诧异！
　　“布鲁斯？你怎么也在这？你为什么会跟他一起突然出现在这里？”
　　“还有，你身边这个人到底是谁？”
　　托尼下意识的望向那陌生人的身边，才总看清楚，他身边有一个高大并且熟悉的身影，正是自己熟悉的布鲁斯・班纳！
　　只是托尼虽然心情稍稍放松了一些，但是双手却还是没有放下，依旧对着那个陌生人，并且开口对着班纳询问这到底是怎么回事？
　　……
　　“欢迎您的到来，李越先生！”
　　而正在托尼还未放下警惕之时，贾维斯的声音却突然传来，说出了李越的名字！
　　“李……李越？我好想并不认识你？为什么贾维斯会认识你？”
　　托尼听见贾维斯居然向对方表示欢迎，这就表示贾维斯是认识这个人的！不过在他的记忆中，他可以很肯定的回答，他从来就不认识这个人！
　　“咳咳，你是来自未来的托尼・斯塔克，或者准确来说，是来自平行宇宙！不认识我当然很正常！不过我和这个宇宙中的托尼是非常好的朋友！”
　　“所以，你并不用这样防备我！我对你们没有恶意！相反，我出现在这里是来帮助你们的，帮助你们夺取无限宝石，救回你们宇宙之中那消逝的一半生命！”
　　李越对于托尼对着自己那汇聚满能量的双手并未放在心上，即便是眼前这个托尼身上穿的是目前为止最强大的钢铁战甲，马克85号！
　　但是对于李越来说，这种级别的战甲，根本无法给他造成任何伤害！如果李越想，可以在一刹那时间就打败眼前的托尼，甚至干掉他也不是什么难事！
　　但是李越并不想这么做！也没有理由这么做！
　　“这位李……李越先生，你能否告诉我，你要如何帮我们夺取无限宝石？还有，你为什么要帮助我们？”
　　正在此时，刚刚在托尼和贾维斯叙旧之时，到一旁回避的队长和蚁人也缓缓走了过来！而开口对着李越询问的，正是手持盾牌的未来队长！
　　……
　　于此同时，正在外面抵抗齐塔瑞大军的正义联盟众人也遭受到了此次事件的最大麻烦！
　　因为齐塔瑞军队全部出动的缘故，无数齐塔瑞士兵蜂拥而至，从虫洞之中源源不断的向着地球袭来！
　　当然，这些战斗力并不算太强的士兵并不能给索尔和托尼造成什么太大的伤害！
　　但是对方却好似突然开窍了一般，只要冲过虫洞，就瞬间四散开来，根本不与索尔和托尼两人正面接触！
　　而托尼和索尔两人也被不断出现的巨龙战舰给拖住，无法追击那些四散而逃的齐塔瑞士兵！
　　那些齐塔瑞士兵远离了索尔和托尼之后，再次聚集在一起，组成刚刚那种三人一组的特殊阵型！向着防护罩内部突围！
　　一时间，在防护罩内部守护的队长又开始手忙脚乱了起来，成百上千的齐塔瑞士兵不断成功突破能量护罩，而队长仅仅只能进行小范围的清缴！
　　所以，成功突破队长防线的漏网之鱼就渐渐多了起来！而守护在下面的安妮等人也忙碌了起来！
　　还好此时街道上的人群，早在之前就在警方的协助下撤离到了远处！但是如此繁华的纽约市区，想要完全撤离也不是想象中那么容易的！
　　好在地面的特查拉和丹尼・兰德勉强还能控制住局面！只是如果再继续这样下去，那些还未来的及撤离的市民，肯定会受到巨大的损伤！
　　在这关键时刻，天空上的索尔再次释放出如同末日般的大招，无数道雷霆将整片天空之中的齐塔瑞士兵再次清除一空！
　　有必要说一下的是，在刚刚近半个小时的时间之中，索尔已经连续放了好几次这样的大招了！也正是因为这样，下面的队长和其他人才能比较轻松一些，也没有造成人员伤亡！
　　……
　　托尼的手臂上发射出炙热的红色激光，将刚刚从虫洞中冲出的利维坦生物巨兽切割成两截！
　　两截巨大的尸体掉落在防护罩上，发生剧烈的爆炸，将防护罩都炸的掀起一阵阵涟漪！
　　然后托尼回身望向一边刚刚释放完大招之后，已经有些气喘的索尔，关心的问道：“你没事吧？索尔！”
　　“呼……放心吧，我可是阿斯加德最强大的雷神！我是不会被这些丑陋的怪物打倒的！呼……”
　　然而，索尔却再次打起精神，高声回复了托尼，表示自己没事！

第二百一十九章 你要我们发射核弹?

　　此时的索尔呼吸已经不如原来那样平稳，接连的战斗和不断释放大招，即便是现在这个状态的索尔也稍稍有些吃不消！
　　“哈哈，斯塔克，难道你现在已经累了？那么我可要宣布这场比拼是我赢了！”
　　但是他却还是强撑着，脸上露出灿烂的笑容，对着托尼笑道！
　　“各位！这样下去不行啊，敌人的数量好像源源不断一般！我们在这半个小时的时间里，早已消灭了不少于几万的齐塔瑞士兵和十几个那种巨大的生物战舰！”
　　“但是对方好像没有任何疲惫和退缩的意思！穿越虫洞的军队反而越来越多！再这样下去，即便我们不被对方累死，但是下方的城市也早晚会失守！”
　　“而且，恐怕再有不到二十分钟时间，这道阻拦住对方的防护罩就会崩溃！到了那时，对方的士兵就可以轻易的席卷整个纽约市！这种情况造成的损失，几乎无可估量！”
　　然而，托尼的心中却感觉此时的情况对自己一方非常不利！对方的大军到底有多少，他们几乎没有一点头绪！
　　“这种情况下，我们只能想办法，关闭那个虫洞了！”
　　经过索尔的大招清空之后，队长总算是缓过神来，不在像刚刚那样忙碌了！
　　“各位，我已经仔细查看过这个开启虫洞的装置了，它的外面有一层完全由能量组成的能量护罩，根本无法强行关闭！各位，要不要我变身浩克试试？”
　　班纳的声音也紧接着传了过来！但是带来的同样不是好消息！
　　“打住布鲁斯，你现在变身没有太大的用处！我已经让贾维斯分析这些外星生物的弱点了！只是，不知道需要多长时间，才能有所收获！”
　　“看来，我们要继续坚持一段时间才行了！”
　　托尼的声音再次传来，虽然同样没有办法，但是总算是带来了一个还算不错的消息！
　　“现在也只能这样了！”
　　队长也有些无奈，因为这种与外星人之间的战斗，即便是他也没有太好的办法！
　　……
　　“先生，我觉得我有必要提醒您一下，敌人应该是由半机械半有机体组成的！但是对方却并不会感受到恐惧，也不会退缩！这似乎有些不太合乎常理！”
　　“因为据我所知，生物总会有自己独特的情感表现方式！或恐惧、或伤心、或高兴等等情感表达，都会对其行为造成影响！而对方明显没有出现过这种情况！”
　　“而只有像我这样，被您创造出来并且赋予生命的人工智能，才会出现这种情况！”
　　正在托尼和其他人做好了继续坚持战斗的准备之时，托尼的耳中突然传来了贾维斯的声音！这让托尼感觉好像有些不太对劲！之前的贾维斯好像从来没有这样对自己说过话！
　　“半有机体？情感表达？不会退缩？等等，我好像想到什么！”
　　可是，托尼还没来得及去想贾维斯的语气之中到底有什么特殊变化之时，他却在贾维斯所说的话语中得到了某种大胆的猜想！
　　“各位，我好像知道我们该怎么办了！敌人应该是一种由高级智慧控制的种族，他们所有士兵，都是由一个特殊的核心下达指令，所以他们并不会感到恐惧，也不会退缩！”
　　托尼直接开口说道，将自己的想法分享给大家！
　　“难道是类似虫族那种生物？”
　　听见托尼的解释，他旁边的索尔突然开口问道！
　　“额，差不多吧！我感觉，如果将他们的控制核心毁灭，这些敌人很有可能会不攻自破！而对方的控制核心，据我猜想，就在虫洞的对面！”
　　托尼敷衍了索尔一句之后，就继续说道！
　　“所以，托尼，你的意思是，通过虫洞，毁灭对方的控制核心？可是，我们要怎么毁灭对方的核心，以我们的攻击力，应该很难办到！”
　　队长听见托尼的话，却是一盆冷水浇了下来！
　　一时间，众人再次陷入沉默，好不容易有了解决的办法，却发现无法实施！这让众人都有些气馁！
　　“等等，各位，我好想找到可以摧毁对方控制核心的武器了！”
　　就在大家再次陷入沉默，不知该如何是好之时，托尼再次惊喜的出声说道！
　　……
　　而另一边，神盾局的空天航母之中，几乎所有人都在关注着纽约的战况，甚至有人双手放在身前，默默的在进行祈祷！
　　但是尼克・弗瑞却并不如同手下人那般轻松，因为他此时正在接受理事会的责问！
　　“弗瑞局长，因为你的失误，复仇者计划宣告破灭，甚至还引来了外星人攻打地球！如果这次造成严重的损失，你要为此负主要责任，乃至全部责任！”
　　一个个西装革履的理事会成员，正通过视频向着尼克・弗瑞发难！声音听起来无比愤怒，好像是尼克・弗瑞将这些外星人引过来的一般！
　　“各位，难道你们忘了？是谁不断将我很久以前就提出的，组建复仇者联盟计划一一否决的？现在外星人进攻地球了，你们倒是将计划失败的责任全部推卸给我了！”
　　尼克・弗瑞的语气虽然平静，但是他那严峻的面容，让人看到却有种不寒而栗的感觉！
　　“好了，各位，现在不是推卸责任的时候！还是想办法消灭入侵纽约的那些外星人吧！”
　　眼看着此时的气氛充满了火药味，一个女理事会成员出声劝解到！
　　“还有什么好商量的，要我说，我们不能将全世界的安危，交给那些根本不属于任何政府组织掌控的所谓的正义联盟！所以，还是发射核弹吧！”
　　紧接着，一个轻描淡写的声音传来，却提出一个置上百万人生命于不顾的方法！
　　“不可能！我绝不会对着平民发射核弹的！更何况，现在的情况还并没有糟糕到需要发射核弹才能解决的地步，我相信，那些正义联盟的人肯定会想到解办法的！”
　　而听到那位理事会成员提出的办法，尼克・弗瑞脸色瞬间变得异常难看，他没想到这些理事会的人，居然会提出如此残忍的办法，居然想向着拥有上百万平民的城市发射核弹！
　　一时间，现场气氛再次变得无比凝固，在场众人都在心里打着各自的算盘！
　　……
　　“哈哈，卤蛋先生，没想到你还挺信任我们的吗！还有你这种不卑不亢的拒绝伤害平民的决定，让我不禁都有些对你刮目相看了！”
　　然而，正在这紧张时刻，一道不属于在场任何人的声音突然传了出来！让所有人都脸色大变！
　　如果刚刚他们提出向着拥有平民城市发出核弹的决定被曝光出去，他们的结果可以想象！
　　“斯塔克？你居然窃听我们的会议！你这是犯罪……”
　　尼克・弗瑞脸上同样露出惊骇的表情，虽然托尼对自己刚刚坚定的拒绝表示刮目相看，但是这也不是他能够容忍斯塔克窃听他们会议的理由！
　　“呵呵，什么犯罪不犯罪的，你们提议向纽约发射核弹，置上百万的平民生命于不顾之时，难道就不是犯罪？”
　　听见尼克・弗瑞的质问，托尼却直接回怼道！
　　“斯塔克，我刚刚已经严词拒绝了发射核弹的提议！”
　　“好了，这位斯塔克先生，我想你入侵我们的会议，不仅仅是来和弗瑞局长吵架的吧？你有什么需要可以直接说出来！如果我们能办到，一定会照你说的办！”
　　“只是，你要保证，你们正义联盟的成员务必要阻止纽约上空入侵的外星军队！”
　　还是那位女性理事会成员出声打断了尼克・弗瑞和托尼直接的争论！并且猜测出托尼与他们说话是有着特殊的目的！
　　“放心，我们正义联盟的总部就在纽约市，我们肯定会尽全力守护好这里的！不过时间紧急，我也就不跟你们废话了。”
　　“我的要求就是，你们派人向着我所在的位置发射核弹，并且核弹的当量越大越好！”
　　托尼也不再废话，直接说出了自己出现在这里的目的！
　　“什么？你出现在这里，居然是要求我们发射核弹？你是不是疯了！”
　　包括尼克・弗瑞在内，都被托尼的话给惊的目瞪口呆！

第二百二十章 送你们个核弹做礼物

　　不管托尼的话令对方多么的不敢置信，但是既然托尼自己都身在纽约，却并不害怕核弹降临，甚至主动要求发射核弹！
　　所以他们那些原本就想要发射核弹，将纽约市和那里的外星军队一起毁灭的理事会成员，就更加不会感到害怕了！
　　除了尼克・弗瑞一时间陷入沉思，没有直接表态之外，其他人却全部表示同意！最终，尼克・弗瑞也只能妥协！
　　核弹发射程序很快就一一通过，尼克・弗瑞也不再耽搁，直接命令手下，驾驶速度最快的战机，搭载空天航母上当量最大的核弹，急速向着纽约市飞了过去！
　　驾驶战机投放核弹的飞行员，虽然经过艰苦严峻的训练，但是在比较和平的年代之中，能够亲手投放核弹的机会，他还是第一次体会到！
　　“报告，已经到达预定发射地点……核弹已经成功投放！引爆倒计时三分钟！准备返航！”
　　飞行员语气激动的向着上级汇报！此时他心情无比紧张，不过良好的心里素质，还是让他成功的将核弹投放到纽约市之中！
　　“对不起！”
　　核弹成功投放之后，驾驶员在心中默默的说了声抱歉！
　　因为，在他看来，眼前的城市此时正在遭受外星人军队入侵，而这个时间段他却接到向着纽约市发射核弹的命令！
　　在他的心中，无可避免的会想到，这是上级指挥官们为了消灭外星军队，不得已做出了舍弃了整个纽约市的决定，其中也包含着城市中的上百万无辜平民！
　　但是，军人以服从命令为天职！他此时除了能在心中郑重的对那些人说声对不起之外，还能做什么呢？
　　……
　　“各位，我们需要的大杀器马上就要到了！我相信这东西足够那些丑陋的外星人好好喝一壶的了！”
　　托尼饱含兴奋的话语在所有正义联盟的成员耳边想起！
　　“队长，斯塔克先生！我找到关闭虫洞的办法了！”
　　而托尼的话音刚落，班纳博士那充满了惊喜的声音就紧接着传了过来！
　　“班纳博士？到底是怎么回事？你怎么突然之间就找到关闭虫洞的办法了？”
　　听见班纳传来的好消息，队长却满是诧异的询问道！
　　“不是我找到的，而是席尔维格博士在刚刚突然清醒了过来，他对他所做的一切表示了歉意！而且他还说，自己当初制造这个装置时留了一个保险装置！”
　　“就是因为这个保险装置，才可以做到使用洛基的特殊武器，成功的关闭这个虫洞！”
　　班纳向众人解释的语气之中，也充满了不可思议之情！
　　“事情发生的这么巧吗？托尼刚找来毁灭对方控制核心的武器，就传来能够关闭虫洞的消息！”
　　即便是队长，都感觉此时发生的一切有些太过巧合了！不过他也没有心思多想，现在还是率先消灭外星人大军的事情比较重要！
　　……
　　“各位，核弹马上就到，大家做好准备！布鲁斯，你也做好准备，听我的指令，我说关闭的时候，你就尽快将虫洞关上！”
　　一切差不多都已准备完毕，托尼则是郑重的对着班纳嘱咐了一句！让他听从自己的指令！
　　“我明白了，斯塔克先生！”班纳博士表示明白！
　　“嘿，索尔，你还有力气再放一下大招吗？接下来的事情不能出现任何差错，不然我们可就要死翘翘了！所以，最好先将我们身边这些碍事的怪物都清理掉！”
　　听见班纳肯定的答复，托尼又对着身边的索尔问道！
　　“当然可以，斯塔克，你也太小看我了！别说一次，就算十次我也能放的出来！”
　　听见托尼的询问，索尔却无比自信的回答道！
　　“好好好，你最牛逼行了吧！不过，不需要你放十次，只要一次大招将现在的所有敌人清空就可以了！”
　　托尼听见索尔这种死鸭子嘴硬的回答，忍不住有些无奈的对他说道！
　　“时间紧急，开始吧索尔！”
　　随后，托尼语气变得异常严肃，对着索尔说道！
　　……
　　“你就瞧好吧！”
　　索尔答应了一声，然后开始汇聚自身神力！
　　此时此刻的索尔，也不再保留实力，反正刚刚托尼都说了，不出意外的话，这应该是自己在今天最后一次释放大招了！
　　索尔表现出来的战力，所有人有目共睹，可以非常肯定的说，他无愧于雷霆之神这一称谓！
　　这一次毫无保留的索尔，造成的声势更加庞大，带给人的震撼之情，也更加深刻！
　　宛如无边无际的滚滚乌云急速汇聚在天空，带给人异常压抑的感觉！仿佛整片天空都要塌陷下来一般！
　　俗话说，天塌下来有高个顶着！而索尔此时带给人的感觉，就是那种能够顶住天塌之人！
　　“喝…啊！”
　　伴随着索尔一声震天怒吼，如同黑幕一般的乌云中无数银芒乍现，雷电交织，将整片天空照的异常明亮！
　　仿佛无尽雷霆孕育在其中，不知何时就会轰然劈下！
　　咔嚓！
　　只是刹那间，漫天雷霆轰然落下，雷光乍现，将整片天空瞬间染成一片银白！
　　道道银色闪电，仿佛拥有自我意识一般，精准无比的轰击在齐塔瑞士兵的躯体之上，爆出一团团炙热的火花！
　　几乎片刻的工夫，整片天空再也看不到一个活着的齐塔瑞人！
　　而索尔的攻击却没有停下，他直接伸出右手，高举手中的暴风战斧！再次引动头顶之上的乌云！
　　无数道雷霆轰然劈向他手中的暴风战斧，之后顺着他的身体缓缓流向他的左手之中！
　　闪电汇聚在他的左手手掌，慢慢形成一个由闪电组成的暴风战斧！电光流转之间，闪电形成的暴风战斧犹如实质一般！
　　“嘿嘿，斯塔克，一会我就用它来给你开路！”
　　索尔摆弄了几下手中由闪电组成的暴风战斧之后，嘿嘿的对着托尼笑道！
　　……
　　时间缓缓过去，自发射核弹之后，已经过去了两分多钟的时间！再有不到一分钟时间，核弹就会被引爆！
　　而托尼，也看到了从远方急速飞来的核弹！这是此时人类最高科技的产物，也是人类能够制造出来的破坏力最大的武器！
　　随着核弹的不断靠近，托尼的神情也异常严肃起来！成败在此一举！不过好在他们已经找到了关闭虫洞的方法！
　　即便这颗核弹无法对那些外星人造成致命的伤害，他们也能单方面结束战斗！而结束战斗之前，送给对方一个核弹作为礼物，在托尼看来，再好不过了！
　　“索尔，就是现在！”
　　感受到已经距离自己不到百米的核弹，托尼抬起右手，一边全力运用超能力控制着核弹的飞行轨迹，一边大声对着索尔说道！

第二百二十一章 我去帮你们打灭霸

　　“明白！”索尔也大声吼了一下作为回应！
　　紧接着运用自身全部的力量，将手中由闪电组成的暴风战斧狠狠的向着虫洞之内扔了过去！
　　“给我起来吧！”
　　而被托尼控制的核弹也终于飞到了虫洞下方，托尼找准时机，右手猛然向上一抬！原本平缓飞行的核弹也紧随着托尼的动作，改变了飞行方向！
　　在空中划出一个优美的弧度之后，径直冲入虫洞之中，紧随在索尔扔出的暴风战斧后方近百米的距离！
　　闪电形成的暴风战斧和核弹一前一后的飞入虫洞之中！
　　“快拦住那个东西！”
　　而齐塔瑞首领显然也不是一个酒囊饭袋之辈，第一时间就发现了从地球发射过来的核弹！然后无比焦急的对着手下下令进行阻拦！
　　虽然它不清楚那个东西到底有什么作用，但是它却知道，对方如此做肯定不安好心，那东西肯定不是对方送给自己的礼物！
　　所以，齐塔瑞首领想都不想，就派出了那些预备着进攻地球的齐塔瑞军队进行阻拦，防止那个不明物品冲到己方的母舰这里！
　　……
　　得到命令之后，两头巨大的利维坦生物巨兽向着虫洞的方向冲了过去，还有无数被派遣出了母舰的齐塔瑞士兵，也快速上前阻拦，企图阻拦核弹继续靠近母舰！
　　这个时候索尔扔出的那个暴风战斧就显露出它的作用了，当它率先接触外星人军队之后，瞬间爆发出无比强大的力量！
　　狂暴的闪电猛然炸开，如同中子星爆炸一般，银色的电流形成一个圆球形状的电网，将方圆几十米的一切都毁灭殆尽！
　　两头巨大的利维坦生物巨兽也瞬间被席卷，并且根本没有任何抵抗能力，就被耀眼的闪电蚕食成无数碎片！
　　而那些前来阻拦的齐塔瑞士兵更加无法阻挡，仅仅是被能量冲击波席卷，就瞬间被震碎成细小的碎片！飘荡在太空之中！
　　齐塔瑞首领派出阻拦的军队，几乎全军覆没，而如果要再次派出军队阻拦，却还需要近一分钟的时间准备！
　　但是此时的核弹已经急速冲出了碎片区域，正以极快的速度径直冲向齐塔瑞母舰！
　　并且在不到十秒钟的时间内，精准的命中了齐塔瑞种族的母舰！
　　轰！
　　虽然是在太空之中，并没有能够传播声音的介质，但是远在虫洞这边的托尼，同样能清晰的感受到核弹爆炸的巨大威力！
　　一颗如同太阳一般的圆形光球急速膨胀！很快就将齐塔瑞巨大的母舰完全吞噬，并且还在继续不断的膨胀，估计很快就能膨胀到虫洞的位置！
　　这才是真正的核弹爆炸，地球上最高科技的产物，毁灭力甚至超越了很多外星人运用远超地球科技制造出来的大部分武器！
　　“呵呵，就这？还有脸自称宇宙中强大的种族，独立日看过没？无比重要的母舰居然都没有能量护盾保护！真是给外星人丢脸！”
　　看到对方的母舰明显没有任何防御能力，托尼在松了口气的同时，还忍不住在心中嘲讽着对方！
　　在托尼看来，这次对方应该是近乎全军覆灭了！
　　……
　　“布鲁斯，就是现在，关闭虫洞！”
　　眼看着核弹的余波冲向自己，托尼直接高声对着班纳说道！
　　嗡！
　　一声奇异的声音响起，斯塔克大厦顶端那个装置突然停止了供能，巨大的能量光柱也从下至上急速消散！
　　几乎一眨眼的工夫！光柱已然消失不见，而天空上直径几十米的虫洞，也缓缓的向着中心位置不断收缩！
　　不一会，就从几十米收缩到不到十米，然后是八米、五米、一米……直至整个虫洞都消失不见！天空重新恢复了原本的平静模样！
　　“看来，现在是我们赢了！”
　　亲眼看着虫洞消失不见，托尼总算放下心来！忍不住有些兴奋的对着其他人宣布道！
　　“哦吼！我们得救了！感谢上帝！感谢这些超级英雄！”
　　身处在纽约市各处人民，此时也同样看到了虫洞的消失！他们也很快回过神来，大声的欢呼着！庆祝自己的劫后余生！
　　“长官，真没想到，他们居然真的做到了！可是我们接下来该怎么办？”
　　“怎么办？静观其变！但是宇宙魔方，我们一定要拿回来！吩咐娜塔莎和巴顿，去与斯塔克接触一下！”
　　空天航母之上，尼克・弗瑞耳中听着周围传来的欢呼声，也终于在嘴角浮现出一抹笑容！虽然很快就消失不见，并没有任何人看到！
　　……
　　“是啊，我们赢了！”队长也做出了回应！
　　“不过，接下来的事情，好像同样难以处理！比如宇宙魔方和洛基……”
　　可是，队长心中却还是有些担心，因为大战过后的事情，同样难以处理！更何况，他们正义联盟此时没有任何官方背景！
　　不知道此时有多少双眼睛正在关注着他们！也不知道有多少阴谋诡计正在向着他们暗中实施！
　　然而，此时亲眼看见外星人被打败的人，都不知道，就在这时，在斯塔克大厦的某个房间之中，一群人却在商量有些让人匪夷所思的事情！
　　……
　　“李越先生，现在我们已经暗中出手帮忙，打败齐塔瑞人的进攻了！你可否透露一下，你之后想要怎么夺取宇宙魔方和心灵宝石？”
　　来自未来的托尼，同样看到了外星人被打败的情况，忍不住有些好奇的对着李越问道！
　　不过，也正如托尼所说，刚刚他们确实暗中帮助了这个宇宙的托尼等人两次！
　　首先，就是通过贾维斯，跟托尼透漏了齐塔瑞种族的弱点，就是摧毁他们的母舰！这还是在他们穿越时间之前，从火箭浣熊那里得到的消息！
　　其次，就是由蚁人出手，帮助席尔维格博士清醒过来，告诉班纳博士关闭虫洞的办法！
　　虽然这两次都只是暗中帮助，并没有直接出手，但是也是非常关键的！
　　距离他们参与纽约大战之时，已经过去了十多年时间，此时他们亲眼看见了另一种不同版本的纽约大战，也让他们的心情稍微有些复杂！
　　似是回忆，似是憧憬，又似是彷徨！
　　但是当他们想到自己宇宙之中，还有一半失去生命的伙伴需要自己拯救之时，他们又再次振作起来，准备执行接下来的计划！
　　“哈哈，各位放心好了，我已经有了详细计划！保管能够成功拿到空间宝石和心灵宝石！”
　　李越却直接开口回答，语气中充满了自信！
　　“不过我也有个要求，需要你们的帮助！”
　　随即，李越却突然开口提出要求！
　　“哦？你有什么要求？不妨直接说出来！”
　　未来队长对于李越此时突然提出要求，有些诧异的问道！
　　“也没什么大不了的，只是我想去你们的宇宙参观一下！不过你们可以放心，我没有任何恶意！仅仅只是去参观一下而已！”
　　“顺便帮你们打下灭霸！”当然，这句话是李越心中默默补充的，并没有直接说出来！
　　李越语出惊人，让在场的人脸上瞬间露出惊愕的表情！
　　“什么？你要去我们所在的宇宙参观？”
　　蚁人更是被震惊的直接惊呼出声，满是不敢置信的对着李越问道！
　　“好吧，我们同意！”
　　然而，仅仅几秒钟时间，未来队长就直接开口表示了同意！

第二百一十二章 我们来演场戏吧!

　　“既然你们同意了，那么我就准备开始实施我的计划了！不过这应该用不了太多的时间，我就能成功将宝石拿到我的手中！”
　　“所以，托尼你可要抓紧时间，帮我制作一套用来穿越量子领域的制服！”
　　听见队长同意了自己的要求，李越也紧接着开口说道！
　　“放心吧，制作那个东西用不了太长时间！”未来托尼也无比爽快的回答道！
　　“只是，我们现在缺少一种非常关键的东西！如果没有那种东西的话，你根本无法缩小至亚原子状态，穿越量子领域！”
　　可是随即托尼好像突然想起了什么事情一样，脸色瞬间一变，无比为难的说道！
　　“呵呵，我知道你们缺少什么，不就是皮姆粒子吗！放心吧，我知道该怎么获取到这个东西！”
　　“比如，可以前去1970年的新西泽地区！那里曾经是神盾局的地方！而且，我想你们过去之后，还能有意外的收获也不一定！”
　　李越一言道出了托尼此时心中的难题，让托尼等人再次陷入了震惊之中，他们没想到眼前这人，居然连皮姆粒子都知道的一清二楚！
　　而当李越说出可以去1970年的时候，托尼陷入了沉思，随即救露出了无比惊喜的神色！
　　经过李越的提醒，他也想起来，他之前在父亲的资料中看到过，那时的皮姆博士还在为神盾局工作！
　　“我明白了，你是想让我们穿越到1970年的新西泽地区，去补充需要的皮姆粒子对吧？”
　　托尼惊喜的对着李越说道！
　　如果有了皮姆粒子的补充，他们也就没有了只能穿越一个来回的限制了！
　　……
　　“小呆，给我呼叫托尼！”
　　见对方的难题已经解决，李越也准备开始施行自己夺取无限宝石的计划了！
　　“嗨，李越！你怎么这个时候突然找我？你难道是看到了我们正义联盟首站告捷，特意来祝贺我们的吗？”
　　“不过你电话来的真是时候，我们刚刚才商量好，一会解决完战后的事情，就一起去吃阿拉伯烤肉！”
　　“我记得离我们总部不远的地方，新开了一家烤肉店，据说味道还不错！你要不要也过来一起？”
　　几乎一瞬间的工夫，托尼那无比骚包的声音就传了过来！
　　而将对面托尼的话全部听在耳中的未来托尼，好像瞬间回忆起了某种不堪回首的往事！脸上露出无比尴尬的神情！
　　“托尼，我现在还是跟你说实话吧，当初你选的那家烤肉店的味道实在是太难吃了！”
　　未来队长，也小声的对着托尼抱怨了一句！令托尼的表情变得更加尴尬！
　　“嗯，那次的烤肉确实太难吃了！也就索尔能够吃的下去，还吃了那么多！”
　　而他们身边的班纳博士更是再次补了一刀！让托尼此时几乎都有些无地自容了，恨不得找个地洞钻进去！
　　“我要不要改变一下这个宇宙自己的这个愚蠢决定？”
　　未来托尼此时心中不禁冒出了这样的想法，这还是在他穿越到这个宇宙之后，第一次有了想要改变历史的想法，居然只是因为一顿烤肉！
　　当然，这也只是开玩笑而已，托尼当然不会因为这种无关紧要的事情去刻意冒险！
　　……
　　注意力回到李越和托尼之间的对话！
　　“咳咳，还是算了吧，我就不和你们一起去吃什么烤肉了！不过我现在找你，是有些事情要跟你商量一下！”
　　李越刚刚也注意到了远处未来托尼等人之间的对话，虽然他们刻意压低了声音，但是对于拥有超级听力的李越来说，几乎就像是从他耳边对话一般！
　　看来那家店的烤肉并不好吃！怪不得他当初看复联一那个彩蛋之时，其中托尼等人的表情好像有些不太对劲！
　　所以对于托尼的邀请，李越果断的拒绝！开玩笑，自己买点肉，带回去烤着吃，撒上孜然和辣椒，他不香吗！隔壁小孩儿都馋哭了！
　　“商量什么事情？外星人已经被我们成功驱逐出地球了，相信我们如此辉煌的战绩，已经带给宇宙中的其他外星人种族一个极大的威慑！”
　　“难道接下来还会出现某种新的敌人？对我们造成威胁？”
　　托尼感觉有些莫名其妙！不知道李越现在找自己到底是因为什么事情！
　　“不是有新的敌人出现！我想说的是，你们想好了宇宙魔方的归属了吗？你难道以为神盾局不会想拿回原本属于他们的宇宙魔方吗？”
　　李越却直接对着托尼说了宇宙魔方的归属问题！
　　“宇宙魔方？这东西现在可是我们正义联盟的战利品，那个卤蛋想要从我们手中将它夺走，门都没有！”
　　听了李越的话，托尼无比霸气的说道！
　　“不过，李越你特意为了宇宙魔方的事情来找我，应该不仅仅是怕宇宙魔方落到神盾局手中这么简单吧？”
　　然而，随即托尼语气一转，好像是看穿了李越的目的一般！
　　“好吧，我还是实话实说吧，我需要宇宙魔方！”
　　被托尼察觉到自己的用心不纯，李越也丝毫没有感到尴尬，还是平静的对着托尼说出了自己的目的！
　　“哈哈，你早说你想要宇宙魔方不就行了，还绕这么大一个圈干嘛！这样吧，你现在直接过来，将宇宙魔方拿走不就行了！”
　　托尼也哈哈大笑着说道，并且让李越现在就过去，将宇宙魔方直接拿走！
　　“不，我觉得不应该由我出面拿走宇宙魔方，而且也不应该是拿走宇宙魔方！”
　　“而是要‘抢’走宇宙魔方！并且是从你们的手中将它抢走！这样，神盾局之后也就没有借口再因为宇宙魔方的事情，去找你们的麻烦了！”
　　然而，李越却并没有直接听从托尼的建议！反而提出了自己的计划！
　　……
　　“各位，看来我们一会儿要演场戏了！”
　　跟李越通完话之后，托尼直接对着其他人说道！
　　他们此时已经全部集中在斯塔克大厦的楼顶上，正在进行着战后总结！
　　“怎么了斯塔克？干嘛突然说要演戏？我们又不是演员！而且演戏给谁看？”
　　队长有些好奇的对着托尼询问道！
　　“对啊，不是要去吃烤肉吗？怎么突然又要开始演戏了？”
　　索尔则是对要去吃烤肉的事情念念不忘！
　　“咳咳，烤肉的事情一会再说，刚刚李越传来了消息，他说他需要宇宙魔方！”
　　……
　　“所以，我们就和他演场戏，给神盾局那帮人看一下！也省的他们之后因为宇宙魔方的事情来烦我们！”
　　随即，托尼就直接将和李越商量好的计划跟大家说了一下！
　　“嗯，我觉得可以，本来我就在担心宇宙魔方的问题，这个东西蕴含如此强大的力量！如果交给其他人，我有些不放心！”
　　“但是如果我们想要将它保管在我们手中，恐怕又要面对多方的压力！不过如果将它交给李越保管，那再好不过了！”
　　听完托尼说的计划，队长思索了一下之后，就直接表示了同意，其他人也都并没有提出反对！
　　“可是，我父王说了，要将我弟弟和宇宙魔方一起带回阿斯加德！因为修复彩虹桥，要运用到宇宙魔方！”
　　然而，索尔突然出声说道！
　　“放心吧索尔，李越说过，之后他会亲自带着宇宙魔方去帮你们修复那个彩虹桥的！”
　　托尼却对众人的反应似是早就有所预料，并且直接开口对着索尔说道！

第二百一十三章 “萨诺斯”登场

　　于此同时，就在斯塔克大厦内部的李越等人，也准备完毕，准备开始执行各自的计划！
　　托尼和队长一会要前去1970的新西泽地区，潜入当时的神盾局，盗取一些皮姆粒子！
　　而李越则是去完成他的计划，在众目睽睽之下，打败托尼等人，直接抢走宇宙魔方和心灵权杖！
　　“咳咳，大家既然已经准备好了，那么就开始各自行动吧！”
　　李越对着来自未来的托尼等人说了一声之后，就直接消失在原地！
　　“布鲁斯，你到底是怎么碰上他的？还有他这种凭空出现和消失的能力，也太不可思议了！”
　　托尼看着李越就直接在自己眼前消失不见，内心之中不禁大为惊讶！
　　“哎，说多了都是泪啊！”
　　班纳当然不会直接说出自己想要从他手中强抢时间宝石，而且没有得手，反而被李越一掌将灵魂都拍出去的事情！
　　“好了托尼，我们也该办正事了！”
　　未来队长对着托尼提醒了一句！
　　“OK，我们走了！一会再见，布鲁斯！”
　　托尼和队长调好了手腕上装置的时间和地点，然后穿上量子穿梭战服，两道白光闪烁之后，瞬间消失在原地！
　　“绿大个！他们要多久才能回来？”
　　蚁人忍不住有些好奇的对着班纳问道！
　　“正常情况下只要五秒钟，也许永远……”
　　班纳盯着两人消失的地方，默默的在心中数着数！
　　“嘿，他们回来了！真快，好像才过去了几秒钟时间！时间穿梭真是不可思议！”
　　当班纳心中默数到五的时候，两人的身影重新出现在他们面前！蚁人更是直接惊喜的惊呼了一声！
　　“原来，这就是他口中所指的意想不到的收获！”
　　而重新出现的两人，神色都有些不太对劲，仿佛有些怅然若失一般！尤其是托尼的脸上，表情异常丰富！
　　……
　　另一边，李越运用超能力直接回到卡玛泰姬，首先换下自己身上这身休闲服装，换上了在瓦坎达制作的银色振金战甲！
　　然后瞬间消失在卡玛泰姬之中！
　　再次出现的他已经来到纽约市的上空，此时的李越一身银色战衣加身，身后的披风随风舞动，猎猎作响！手中拿着一杆散发着银色金属光泽的奇特武器！
　　分为三个尖刃的刀身之上寒光闪烁！被他握在手中，斜指着地面！一时间，他的姿势看起来霸气无比！
　　他的面庞上面还带着一个凶恶的魔鬼面具！让人看起来不觉有些胆颤心惊！
　　“娜塔莎，小心前面！”
　　正在此时，从李越旁边一道黑影急速的冲向他，却是接到尼克・弗瑞的命令，正要去见托尼等人的娜塔莎和鹰眼！
　　俩人正驾驶着昆式战机，想要降落到斯塔克大厦上面！
　　然而他们却没想到，在他们向前飞行的路线上突然出现了一个人影！
　　此时战机的速度虽然不快，但总归不慢，而他们之间的距离也只有几十米而已，几乎一秒钟都用不了就会直接撞上对方！
　　而驾驶战机的娜塔莎也根本来不及做其他操作，飞机就径直撞向对方！眼见着距离对方越来越近，她只能在心中默默为眼前的人祈祷！
　　因为在她看来，被如此高速的飞机撞上，对方肯定要失去性命了！
　　……
　　“卧槽，我只想静静的摆个帅气的姿势而已！怎么就有人开飞机来撞自己！”
　　李越心中无奈，自己招谁惹谁了！这还让不让人好好装个逼了！
　　“不过我现在可是要扮演反派的！当然要有反派的觉悟才行！”
　　随即李越就想起自己这次来这里的目的，然后心里就瞬间有了决断！
　　“你们俩应该不会那么容易就领盒饭的吧！”
　　在精神力探查出飞机里乘坐之人的身份之后，李越嘴角露出一丝笑容！
　　随即他直接转身，面向袭向自己的战机，伸出左手，五指张开，做出要阻挡飞机的动作！
　　“他疯了么？他难道以为自己能够接住飞机？还只是用一只手？”
　　看到那人的动作，娜塔莎心中浮现出了你仿佛在逗我的想法！
　　然而，接下来发生的事情，让她不禁瞬间目瞪口呆！
　　只见战机顶端精准无比的撞上那人伸出的手掌之上，然而之后却再无寸进！
　　那人的手臂也没有因为巨大的撞击力而断裂，反而由特殊材料制成的飞机外壳，居然开始寸寸爆裂！
　　极快的速度，带来的强大惯性，让战机尖形的顶端瞬间被压缩成扁平状，而那人的整个手臂，几乎都完全陷入到战机的机身之中！
　　还好刚刚战机的速度其实并不算太快，因为此时他们已经距离斯塔克大厦很近了，已经开始减速准备降落了！
　　但是即便是这样，谁又能想到，在这种情况下，战机居然就这么被那人用一只手臂逼停了！
　　驾驶室中的娜塔莎和巴顿早已目瞪口呆，甚至忘了此时自己的处境有多么不妙！
　　而李越自始至终都没有任何其他动作，在将战机逼停之后，却直接挥动了一下左手！
　　此时他的手臂正深陷在机身之中，在他挥动左手之时，重达十几吨的战机在他手中仿佛轻如无物一般，直接被他甩飞了出去！
　　而甩出的方向，正是斯塔克大厦顶端的方向！
　　……
　　“卧槽，李越你个坑货！一来就想要破坏我的大厦！”
　　托尼等人正在斯塔克大厦顶端，等待着李越的出现！然而当他们发现李越真的如约出现之后，却没想到事情居然会变成这样！
　　“李越居然用一架战机来砸自己？”
　　不过托尼虽然这样想，但是他心中还是信任李越的！然后直接运用自己的超能力，想要控制住正在砸向他们的战机！
　　“斯塔克，李越不是说只是演戏吗？我怎么感觉李越这是要来真的！”
　　看着砸向自己的战机在托尼的控制之下，速度越来越慢！索尔更是直接开口对着托尼抱怨道！
　　“咳咳，如果刚刚李越不是在演戏，现在这飞机早就砸到我们身上了！我可不觉得我此时这种程度的超能力，能够控制住他全力扔过来的东西！”
　　托尼总算将整个战机控制住，悬停在空中，然后慢慢放在地上，随后对着索尔回答了一句！
　　“……”
　　众人听到托尼的话，都有些无语！难道我们还要谢谢李越手下留情不成？
　　……
　　而空中的李越，却直接急速的冲向托尼等人！
　　砰！
　　李越降落的地方，如同被炮弹砸中一般！直接响起一声震耳欲聋的巨响，掀起一片烟尘，无数碎石纷飞！
　　甚至出现一道无形的冲击波一般，将聚在一起的托尼等人直接掀飞了出去！
　　而班纳和队长手中提着的箱子，也仿佛被他们下意识的丢弃了一般！直接掉在李越前方，箱子落地之后被直接震开，里面的东西也掉了出来！
　　李越直接走上前，将宇宙魔方和心灵权杖拿了起来！
　　“你……你到底……是谁！”
　　而那边被“震飞”的众人，也踉跄的站了起来，队长更是用无比震惊的语气对着李越质问道！
　　“哈哈，没想到队长演起戏来，还很是那么一回事吗！”
　　看着眼前队长那既不敢置信，又无比震惊的模样，李越在心中给队长的演技点了无数个赞！
　　“我叫萨诺斯！来自泰坦星！”
　　紧接着，李越也开始入戏了，将手中的三尖两刃刀霸气的往地上一杵，掀起一阵狂风！无比霸气的介绍自己的身份！

第二百一十四章 将反派扮演到底

　　“萨诺斯？这是什么鬼名字！李越这家伙是怎么想到取这么一个名字的！”
　　听见李越那霸气无比的自报姓名！托尼等人却忍不住在心中腹诽！此时他们所有人几乎都没有听过这个名字！
　　也不曾知道，在其他宇宙的未来，正是这个名叫萨诺斯的紫薯精，给他们带来无比巨大的伤害！
　　“这个不知天高地厚的乡巴佬！居然敢自称萨诺斯！难道就不怕真正的萨诺斯来找他麻烦吗？”
　　但是不远处还被束缚着躺在地上的洛基，当然对萨诺斯这个名字如雷贯耳！甚至他此次来到地球的背后指使者就是萨诺斯！
　　虽然在洛基的心中，同样不乏想要利用他的想法！但是对于他宇宙霸主的地位，洛基还是非常认可的！
　　如今听见居然有人敢冒充那位宇宙霸主的名字！他心中忍不住觉得异常好笑！
　　……
　　“萨诺斯，你突然出现在地球到底要干什么？为什么要对我们出手？还抢走了宇宙魔方！”
　　队长此时仿佛入戏太深，继续沉浸在自己的世界之中，仿佛面前站的不是他的朋友李越，而是来自宇宙的恶霸一般！
　　“抢？不不不，我只是拿走原本就不属于你们的东西而已！宇宙魔方从来都不属于地球，也不属于人类，更不属于你们任何人！”
　　“宇宙魔方的强大超乎你们的想象，而你们人类，根本就不配掌控如此强大的东西！也只有我萨诺斯，才有资格拥有它，拥有使用它的权利！”
　　看见队长的演技如此炸裂，李越当然也不能让自己丢脸！
　　他眼神无比痴迷的望着自己手中拿着的宇宙魔方，仿佛沉迷在那湛蓝色的光芒之中，同时非常不屑的对着队长等人鄙视道！
　　“卧槽，虽然知道他是在演戏，说的都是假的！但是我此刻还是发自内心的想打他一顿是怎么回事？”
　　李越此时同样演技爆发，那种沉浸在自己的世界之中，对其他人不屑一顾的神情！
　　甚至让知道李越此时是在演戏的众人，内心都升出一种，忍不住要出手狠狠教训眼前之人一顿的想法！
　　“那我们就让你看看，到底是谁，才是真正的没资格拥有它！”
　　托尼更是仿佛有些恼羞成怒一般，直接穿戴好战甲，肩部飞出十几枚特制的小型追踪导弹，向着李越的方向轰炸了过去！
　　然后托尼动作不停，脚下喷发出剧烈的火焰，身体平行于地面，急速冲向了李越！并且握紧拳头，向着李越的面庞打了过去！
　　托尼一出手，就直接运用出了全力，只不过他还是收着一些的，最起码没有上来就使用强大的热武器攻击，反而是想要跟李越近身战斗！
　　当然，托尼还是很清楚他们此时是在演戏的，但是就是因为这样，他才更要运用全力，反正在托尼看来，此时即便是他们所有人使出全力围攻李越，估计都对他造不成多少麻烦！
　　不过，托尼是不会承认，自己刚刚真有些被李越的话气到了，所以才会有使出全力，公然对其报复的行为！
　　……
　　“卧槽，托尼你还真要把我当灭霸打啊！”
　　看着托尼上来就是和复联三中打灭霸的场景差不多的连招，李越就感觉一阵无语！
　　不过李越可不是灭霸，也不会上来就被托尼的这套连招打蒙！他轻轻挥舞了手中的三尖两刃刀，刀面精准无比的将冲向他的那十几枚追踪弹拍飞了出去！
　　轰！轰！轰……
　　追踪弹在远处爆炸，掀起一阵烟尘和热浪！
　　而托尼的身影紧接着也冲了过来，冲着李越就是一拳轰出！
　　不得不说托尼的时机把握的还不错，如果是一般人，即便是防御住了那些追踪弹的轰炸，却也要反应一段时间！但是托尼的攻击却紧随而至，让人几乎无法反应过来！
　　甚至当初灭霸就吃过托尼这种连招的亏，以至于被托尼拿下一血！
　　……
　　“哼！”
　　看着托尼冲了过来，李越也准备将反派进行到底，重重的冷哼了一声！然后将右手握着的三尖两刃刀狠狠插进地面之中！
　　将右手解放出来之后，李越同样握紧右拳，对着冲向自己的托尼就是平平无奇的一拳迎了上去！
　　然而相对于托尼的全力爆发，李越当然只是随手一击而已，甚至脚下都没有迈出一步进行蓄力！
　　砰！
　　但是仅仅是轻轻的一拳挥出，身穿战甲的托尼也没有能够与他相拼一下的能力，反而自己被震飞了回去！
　　反观李越，硬接托尼身穿战甲的全力一击，他的身体甚至都没有丝毫晃动！
　　“各位，一起上啊！”
　　倒飞回去的托尼在空中打了几个滚，手忙脚乱的总算是稳住了身形，然后对着其他还在旁边傻愣着的其他人说道！
　　“这样围攻李越有些不好吧！”
　　虽然他们心中这样想着，但是身体还是很诚实的向着李越冲了过去！
　　能够像今天这样围攻李越的机会不多，所以他们觉得有必要把握住机会，好好围攻下李越才对！
　　反正现在是在演戏，李越虽然实力强大，但是他即使被围攻还要记得收着力量！以免真的打伤其他人！
　　但是托尼他们则不需要这样，他们可以尽力施展自己的全部力量来进攻李越！
　　正是因为这个原因，现场出现了有些让人匪夷所思的一幕！
　　托尼等人径直冲向李越，却几乎都是被李越一拳一脚给打的倒飞回去！只有索尔的战力比较强大，可以和李越过上几招！然后场中就只剩下手持暴风战斧的索尔了！
　　索尔手持暴风战斧，跟李越对战之时，狂暴电光弥漫在两人周围方圆十几米的范围内，一时间电闪雷鸣，让人看得不觉有些眼花缭乱！
　　李越可以做到几乎无视索尔爆发出的闪电力量！但是其他人就不行了！
　　所以当索尔和李越对战之时，其他人根本无法接近两人，只能在远方施展着远程攻击！
　　但是即使是托尼释放出的能量光束，径直命中在李越身上，都对他造不成任何伤害！
　　……
　　“卧槽，这个叫萨诺斯的皮也太厚了！根本打不动啊！”
　　托尼一边不断释放着能量光束，骚扰和索尔战斗的李越，一边惊呼出声！
　　他这样做只是因为他察觉到了正在一边观看的娜塔莎和巴顿两人！显示自己等人已经尽全力攻击了，变成如今这样只是因为对方太过强大而已！
　　砰！
　　然而，就在此时，在场中跟李越战斗的索尔，终于一个躲避不及，被李越一拳轰在胸口，直接倒飞出去！撞在墙壁之上，掀起无数碎石！
　　对于皮糙肉厚的索尔，李越并没有刻意去留手，所以这一拳好像打的重了一点！
　　以至于索尔趴在地上半天都没有爬起来，也不知道是真的还是装的！他身上原本缭绕的银色闪电居然也缓缓消散！仿佛被打回原型一般！
　　“索尔！”众人“惊呼”出声！
　　“该死，现在该轮到我们上了！”
　　队长浑身火焰绽放，剧烈的高温让其他人都离他远远的！
　　他紧握手中的盾牌，率先冲向李越！其他人也紧随其后，一时间他们冲锋的气势还真像是那么一回事！
　　“我…我该怎么办？我要不要变身啊？”
　　只有班纳博士站在原地，不知该如何是好！
　　……
　　以极快的速度冲到李越身前之后，队长微不可察的晃了下手中的盾牌，眼神也对着李越闪烁了一下！
　　仿佛在对着李越说：“来，往这打！”
　　李越心领神会，无视队长躯体之上携带的两千多度高温，握紧拳头向着盾牌中心轰去！
　　砰！
　　一声震天巨响，拳和盾相交之处，居然直接引发了一声巨大的空气爆裂之声！
　　甚至产生一道无形罡风，以肉眼可见的程度，向着周围席卷而去！
　　而队长也应声倒飞回去，同样和索尔一样撞在墙壁之上，倒在地上，生死不知！他手中的振金盾牌也滚落到一旁！倒扣在地上！

第二百一十五章 毁灭宇宙的小目标

　　“队长！”
　　其他人“撕心裂肺”的惊呼一声，仿佛不敢置信一般，然后猛的回过神来，发疯一般的冲向李越！
　　砰！砰！砰……
　　干净利落的几声巨响，托尼、特查拉、安妮、丹尼・兰德全部接连被李越一拳打的倒飞回去！
　　撞在墙壁之上，然后同样横七竖八的倒在地上，一动不动！
　　托尼身上的纳米战甲都好像被李越一拳打得“破碎”了一般！面罩也只剩下半个，勉强遮住他的双眼！
　　……
　　“哈哈，一群自不量力的人类！就只有这点能耐？居然还妄图掌控宇宙魔方！真是可笑！”
　　李越仿佛是最终胜利者一般，左手拿着宇宙魔方，放在眼前仔细打量了一下之后！突然仰天大笑！并且出言对着倒在地上的众人嘲讽道！
　　此时托尼等人横七竖八的倒在那里，如果再搭配上一首凄凉的背景音乐，还真有种英雄落幕的感觉！
　　“不许动！放下宇宙魔方！否则我就开枪了！”
　　正在此时，李越身后传来了一道声音！原来是娜塔莎已经趁着这个时候，来到了李越身后！并且用枪指着李越的脑袋，好像一言不合就准备开枪！
　　“呵呵，我赌你的枪里没有子弹！”
　　对于娜塔莎和巴顿的小动作，李越早就察觉到了，不过他却并没有直接拆穿他们，反而有些玩心大起！
　　“你最好听她的话，不然即使她的枪里真的没有子弹，但是我的箭可不长眼睛！”
　　巴顿的声音也随之响起！
　　“不按套路出牌啊你们！算了，还是尽快结束这场闹剧吧！”
　　李越心中无奈，而且现在戏也演得差不多了，如果再耽搁下去，或许就要露出破绽了！
　　随后李越瞬间转过身去，极快的速度令精神紧绷的娜塔莎都没有反应过来，自己拿着枪的手臂就让李越抓住了！
　　李越抓着娜塔莎的手臂轻轻一甩，她整个人就倒飞了出去，径直撞向他身后不远处的巴顿！
　　巴顿正弯弓搭箭，瞄着李越，防止他有什么举动，然而他同样没想到李越的速度居然如此之快！
　　看着娜塔莎向着自己撞来，他只能下意识的松开了手中的箭！然后准备接住倒飞的娜塔莎！
　　虽然是情急之下射出的箭，但是不愧身为鹰眼，射出的箭几乎无比精准的向着李越头部射了过去！
　　当箭矢来到李越身前不足几十公分之时，李越才集中起精神，进入了急速模式！
　　李越精神高度集中，原本速度极快射向自己的箭矢也变得异常缓慢，李越甚至能够看到箭矢的尖端处在缓缓旋转，破开前方的空气，形成一道锥形气流！
　　李越可不想去接巴顿射出来的箭，他还记得，上一个接鹰眼射出的箭的铁憨憨，还是那边的洛基呢！
　　所以他直接抬起右手，对着眼前的箭矢顶端曲指一弹，箭矢就直接改变了方向，向着李越旁边飞了过去！
　　……
　　洛基此时虽然躺在地上，除了眼睛能转动之外，其他都无法活动！
　　但是刚刚发生的事情，他也同样知道的非常清楚！
　　他有些没预料到，这个冒充萨诺斯的人居然好像真的非常强大，虽然他和这些正义联盟成员之间的战斗，在洛基的感受之中，有些不太对劲！
　　但是刚刚索尔和他的战斗，洛基可是感受的非常清晰，以如今索尔如此强大的战力，都拿他没有任何办法，仅仅过了几招之后，就被一拳打飞了出去！
　　这让洛基心中有些震惊！不知道地球上什么时候又冒出了一个如此强大的人？或者是来自宇宙的强者？
　　不知道他和那位鼎鼎大名的真萨诺斯之间，到底谁更加强大！
　　而之后娜塔莎和巴顿的动作洛基也早就发现了，只是他却在心中冷笑！如此强大的人，怎么可能被你们这些蝼蚁成功偷袭呢！
　　果然，之后的情况就如同洛基预料中的一样，那人瞬间出手，直接就解决了威胁！
　　然而他没预料到的是，自己居然能躺着也中枪！不对，是中箭！还他妈的是一支爆裂箭！
　　巴顿射出的那只箭，被李越强行改变了飞行方向，却径直朝着远处躺在地上的洛基飞去！
　　而洛基虽然能感受着箭矢飞向自己，却根本无能为力，身体被束缚住，根本无法逃跑！只能眼睁睁的看着箭矢射在自己身上！
　　本来这也没什么，因为他的身体此时被厚厚的金属包裹着，即便是被箭射中也不会受到伤害！
　　但是却没想到那支箭在射到他身上之后，直接爆炸，一团剧烈的火焰，将他裸露在外的脸庞熏得黝黑！好像刚刚从煤窑中出来的一样！
　　“不管你到底是谁，等我恢复自由，我一定要让你好看！还有那个射箭的，你也跑不了！”
　　从未受到过如此奇耻大辱的洛基，瞬间爆发了！无奈他此时无法大喊，只能在心中默默地下定决心！
　　……
　　看着洛基此时的模样，李越强忍着自己不笑出声来，以防破坏掉自己刚刚建立起来的残忍反派形象！
　　而那边的巴顿也没有接住倒飞回去的娜塔莎，反而被她携带的强大力量，撞得一同倒飞回去！
　　两人一同倒在地上，没有再爬起来，而巴顿好像更加严重一些，似乎已经昏了过去！
　　“抱歉了两位，谁让你们是神盾局的人呢！不下重手演的不真实啊！”
　　李越在心中默默的对着他俩说了声对不起！刚刚他是故意的，这两人与托尼等人不同，所以李越也只能区别对待，对他俩出手比较真实一些！
　　“六颗无限宝石现在已经到手两颗，还需要得到四颗宝石，我就能做到挥手间毁灭整个宇宙！然后再重建一个新的宇宙！”
　　“所以，你们的生命不应在此刻由我来了结，应该让你们好好活到我将整个宇宙毁灭的那一刻！”
　　“那么，祝你们好运！”
　　现在事情已经办完，李越本来已经想离开这里了！
　　但是却突然感觉，自己塑造这个反派人物好像缺少了一点灵魂！所以李越准备给自己这个反派马甲再安排上一个小目标！
　　比如，我先消灭他一个宇宙！
　　“你…到底…为什么…要这样做？”
　　那边在地上挣扎着想要爬起来的娜塔莎，最终还是没有爬起来，但是听到李越这种要消灭宇宙的豪言之时，感到异常震惊！只能虚弱的对着李越质问道！
　　“宇宙的资源有限，而生物的繁衍却永不停歇！所以宇宙早晚会不堪重负！就如同华夏的春运一样……”
　　“咳咳，总之，我的理想就是，毁灭这个已经日益老迈的宇宙，重新建立一个朝气勃勃的宇宙！到了那时，整个宇宙的一切都会焕然一新！”
　　“而新诞生的宇宙中，我也会创造出和你们一样的人类生物，他们会带着你们这一代的希望，无忧无虑的生活下去！直至那个宇宙也走向毁灭！”
　　李越双眼望向天空，好似能够看到那个由自己创造出来的朝气勃勃的新宇宙一般！
　　……
　　“你这个疯子！”
　　这是听见李越说的话的娜塔莎和洛基心中的想法！
　　“卧槽，李越说的应该不是真的吧！但是我怎么有种不寒而栗的感觉呢！”
　　这是那边正在装昏的托尼等人心中的想法！
　　如果不是非常信任李越，他们恐怕早就忍不住直接爬起来，将李越这个“反派”直接人道毁灭了！
　　“现在我也该继续我之后的行动了，留给你们的时间不多了！等我取得其他四颗无限宝石，就是你们生命终结的时刻！”
　　李越这样说着！然后拔起插在地上的三尖两刃刀，拿起心灵权杖和宇宙魔方，就直接冲上天空！
　　吼！
　　一声巨吼突然出现，却是班纳博士终于变身成了浩克，然而却并没有什么作用！
　　此时李越直接运用宇宙魔方，在天空上开启了一个巨大的蓝色虫洞！然后径直飞了进去！虫洞也随着李越的离开，缓缓消失！
　　仿佛已经将李越送出了地球之外一样！

第二百一十六章 托尼等人的怀疑

　　除了托尼等知情人之外，几乎所有正在关注着这里的人都以为李越此时已经离开地球了！
　　过了十几分钟后，一队持枪救援队赶到了这里，却是神盾局派来的人！
　　而托尼等人也不继续装了，都各自踉踉跄跄的从地上爬了起来！
　　他们每个人脸上的神情都充满悲愤，仿佛刚刚的战斗失败，不仅仅让他们身体受伤严重，心里也经受了严重的打击一般！
　　而娜塔莎更是在恢复行动能力的第一时间，就将这里的发生的事情，一个自称萨诺斯的人夺走了宇宙魔方，还有心灵权杖的事情汇报给了他的上司，尼克・弗瑞！
　　并且将李越离开之前，说的那番要毁灭当前宇宙，重塑另一个宇宙的言论，也完完整整的汇报了上去！
　　……
　　“长官，没想到居然会发生这样的事，我们现在该怎么办？那个人难道真的能毁灭整个宇宙？这也太不可思议了吧！”
　　接到娜塔莎汇报的现场情况，远在空天航母上的尼克・弗瑞忍不住陷入沉思！而站在他身边的希尔却有些沉不住气了！
　　开玩笑，得知有人都已经要毁灭整个宇宙了，即便是身为顶级特工的希尔，此时也无法再保持着泰然自若的神色！
　　此时也就只有尼克・弗瑞，还能够保持着镇定了！估计美国政府现在都已经陷入了恐慌了！
　　“无限宝石到底是什么东西？为什么一共有六颗？”
　　“而那人从地球夺走了宇宙魔方和心灵权杖，表示已经到手了两颗宝石！那么心灵权杖和宇宙魔方里面，难道各有一颗他所说的那种宝石？”
　　“但是其他四颗宝石现在哪里？他要怎么夺取那些宝石？还有他所说的集齐六颗宝石之后，可以挥手间毁灭整个宇宙，到底是不是真的！”
　　……
　　此时，尼克弗瑞虽然面上还比较平静，但是谁也不知道，他的内心正在极力的思索着接下来该怎么办！
　　那个名叫萨诺斯的人出现，让尼克・弗瑞感觉自己又接触到了一个未知的世界！
　　而且这个世界更加危险，居然有疯子一言不合，就要用六颗特殊的宝石来毁灭整个宇宙！
　　虽然尼克・弗瑞也不清楚那个人所说的话到底有几分可信程度，但是对方如此强大，轻易就能将整个正义联盟所有成员打败的人，应该不会无的放矢！
　　然而，如果对方说的都是真的，那么现在留给他们的时间，也只剩下对方夺取其他四颗宝石所需的时间了！
　　但是这个时间却并没有一个准确的数字，也许对方几万年都拿不到其他四颗宝石！如果是这种情况，自己几乎可以高枕无忧了！
　　只是对方也很有可能仅仅用不到一年时间，或者几个月时间，甚至几天时间就得到了其他四颗宝石！如果情况如此糟糕，那么自己难道只能眼睁睁的看着整个宇宙被他毁灭？
　　“现在这种情况，到底要不要呼叫她回来！”
　　然而，此时尼克・弗瑞最为纠结的就是，到底要不要因为这件并不算明确的事情，使用那个传呼机，呼叫那个人回地球帮忙！
　　……
　　此时的李越并不知道，他离开之前随意编造的一个毁灭宇宙的言论，居然让尼克・弗瑞如此纠结不已，甚至已经想要通知惊奇队长赶回地球了！
　　此时的李越其实根本就从未离开过地球，他开启虫洞只是给其他人看的而已，目的是让其他人误以为他已经带着宇宙魔方离开地球了！
　　这样就算神盾局的人想找宇宙魔方，也根本不知道该去哪里找！
　　他通过虫洞之后，却是直接出现在了未来托尼等人的身边！
　　“各位，空间宝石和心灵宝石现在已经全部到手了，在加上我原本就拥有的时间宝石，三颗宝石已经凑齐，你们前来这里的目的已经圆满完成！”
　　“所以，我们现在是不是应该动身前往你们的宇宙了，我已经有些迫不及待了！”
　　走出虫洞的李越，随手将手中的三尖两刃刀扔进镜像空间，然后对着他们晃了晃手中的宇宙魔方和心灵权杖！表示东西已经到手，该进行接下来的行动了！
　　“李越先生，看来你对我们的了解程度，要远远超出我们的想象！”
　　“你不但知道我们来此的目的，甚至还知道萨诺斯的事情！我想你恐怕对我们宇宙发生的所有事情都了如指掌了吧！”
　　“只是，你为什么非要去我们的宇宙？我可不认为你前往我们的宇宙，仅仅只是参观而已！我想，你肯定有着其他的目的！”
　　看着冲虫洞走出的李越，来自未来的托尼等人脸上的神情都有些凝重！他们刚刚完整的观看了李越拿走宇宙魔方的整个过程！
　　虽然得到的信息并不全面，但是带给他们的震惊却非常多，李越的强大有些超出他们的想象！
　　在他们看来，李越此时的实力，已经可以比肩那个消灭他们宇宙半数生命的萨诺斯了！当然，这是在不算无限宝石的前提下！
　　他们之前原本就对李越要求去他们宇宙参观的要求感到怀疑，此时更是直接确定了，李越想要去他们宇宙，绝对不仅仅是参观那么简单，肯定有着其他的目的！
　　至于李越到底有什么目的？他们却无论怎么猜测，也想出来李越到底想要干什么！
　　……
　　“各位，这么说，你们现在是要反悔了？”李越语气平静的问道！
　　只是他的心里却很是无奈！“我过去可是要帮助你们打灭霸的！你们可别不识好人心！”
　　当然，李越虽然的确是想去帮他们打败灭霸，防止托尼打响指牺牲！但是他也并不是完全出于好心！才想要帮助他们！
　　如果真想要帮助他们，李越可以直接揭露星云被掉包的事实，那样估计2014年的灭霸就无法前往2023年了！李越甚至都不用动手，就能解决复联四危机！
　　李越的主要目的，就是想要和灭霸交一下手，看看此时的自己和灭霸，到底谁更强大一些！正好复联四中的灭霸没有无限手套，也没有一颗无限宝石！
　　自己根本就不用怕他，实在不行，自己还可以带上托尼制造出来的手套，来打个响指玩玩！反正在李越看来，以自己如今的体质，打响指估计都不会受到伤害！
　　“不，我们并没有反悔！我们会遵守约定，带你去我们宇宙的！”
　　让李越比较意外的是，托尼直接回答了李越的问题！并且表示会继续带着李越前去他们的宇宙！
　　“哦？你们既然对我的目的表示怀疑？为什么还会坚持带我去你们宇宙？你们就不怕我对你们不利吗？”
　　李越有些好奇的问道！

第二百一十七章 到达复联四宇宙

　　“因为你能够和这个宇宙之中的我们成为如此要好的伙伴，他们甚至配合你，跟你一起演这场戏！”
　　“虽然我们不知道你去我们宇宙到底要做什么，但是我们有理由相信我们自己的判断，你应该不会伤害我们！”
　　“当然，最主要的是，现在三颗无限宝石都在你手上，以你刚刚表现出来的力量，我们觉得以我们四个人，恐怕很难从你手上抢过来！”
　　“所以，我们只能相信你喽！希望你不要辜负我们对你的信任！”
　　托尼前面的话还无比严肃，但是说到后面之时，却又变得非常轻松！好像和朋友之间开着无伤大雅的玩笑一般！
　　“好吧，那我还要感谢你们如此信任我了！不过你们可以放心，我随着你们回到你们的宇宙，对你们而言，绝对只有好处，没有坏处！到时候你们就明白了！”
　　李越也露出笑容，这个结果李越还是比较满意的！反正自己只要能去他们的宇宙就行了！
　　……
　　“给你，这是时空稳定装置，它的作用类似于GPS，是穿越量子领域的必须物品！需要前往的时间和地点我已经帮你定位好了，你直接使用就可以了！”
　　既然基本已经确定要带着李越回去了，托尼索性直接丢给了李越一个类似腕表的物品！
　　这就是他们用来穿梭量子领域，进行时间和空间定位的仪器！
　　李越作为学渣，当然搞不懂这种比较逆天的东西，托尼到底是怎么制作出来的！但是在李越看来，反正能够正常使用就行！原理什么的，还是不要去深究的好！
　　“各位，我们现在就回去吧！是时候该回去拯救那些消失的伙伴了！”
　　随即，在队长说完之后，所有人一起启动了装置，白色量子战衣瞬间覆盖住他们的全身！
　　随后白光一闪，来自未来的托尼连同李越一起，瞬间消失在了原地！也同样消失在了这个宇宙之中！
　　……
　　如何才能做到穿越时间，李越并不清楚！但是这并不要紧，因为此时他正在亲身体会穿越时间的过程！
　　他此时是第一次体会到这种穿越时间的感觉！与他运用自己超能力穿越宇宙之时的感觉，一点都不一样！
　　当启动装置之后，李越可以清晰的感觉到，自己的身体在迅速缩小，而自己本身却没有任何不适的感觉，这种感觉非常奇异！
　　不得不说，皮姆粒子不愧被称为漫威宇宙最黑的科技之一，这种让人能够直接缩小到亚原子状态，并且轻松进入量子领域的能力，当真是匪夷所思！
　　而且在这个过程中，李越惊讶的发现，微观世界中的精彩程度，甚至完全可以媲美宏观世界宇宙中的星辰大海！其中的事物同样精彩纷呈！
　　李越的精神力非常强大，他甚至在自身不断缩小的过程中，观看到了无数他第一次见到的东西，他并不知道那些到底是什么！
　　他甚至在即将进入量子领域之前，看到了一种生活在这里的种族，类似人类一样的文明！
　　只是变小的过程太过迅速，所有东西都只是在李越眼前一闪而逝，他也只能勉强看到他们的样子和人类相差无几！甚至手中拿着类似长矛一般的武器！
　　但是他并不知道那些到底是什么生物！
　　怪不得有人会忍不住去猜想，人类所生活的宇宙，也只是某种无比巨大生物身体内的一个微小细胞而已！
　　虽然这种猜想几乎无法证实，但是总会让人浮想联翩！
　　……
　　在量子宇宙之中穿梭，几乎只花费不到十分之一秒的时间而已！也只有李越这种变态，能把一秒当成几分钟来度过的人，才会有着比较清晰的记忆和感觉！
　　很快，李越就察觉到自己的身体正在慢慢变大，和刚刚缩小的过程截然相反，转瞬之间，李越已经重新恢复了正常人类的大小！
　　同时，他的身旁也出现了好几个与他一样，身穿白色量子战衣的人，正是前去其他时间段的宇宙，成功拿到宝石，完成任务归来的人和动物！
　　而这些人，对于李越来说，都非常熟悉！
　　“大家都拿到原石了吗？”
　　归来之后，托尼率先对着大家询问了一句，想要确定各自的任务都完成了没有！
　　“没想到我们居然真的成功了！”
　　没有听见其他人出声否定，战争机器罗德无比惊喜的出声说道！
　　然而，好消息往往会伴随着坏消息一起来临！现在也是如此！
　　归来的巴顿此时仿佛失去了全身的力气，直接颓然的跪倒在地！神情之中充满了悲伤！他的旁边，此时却缺少一个熟悉的身影！
　　“克林特，娜塔莎呢？她怎么没跟你一起回来？”
　　而班纳更是直接出声询问，语气无比急切，他心中已经有了不妙的感觉！
　　而巴顿只是颓然的跪在地上，眼泪不住的顺着脸颊滑落！却是一句话都没有说出来！
　　“……”
　　明白了娜塔莎很可能回不来了之后，刹那间，在场所有人心中成功拿到宝石的那种喜悦之情，瞬间变得荡然无存，反而陷入了浓浓的悲伤之中！
　　现场气氛一时间变得无比寂静！他们没想到，这次行动本来是为了拯救那些消失的人，然而那些人还没有拯救回来，又再次体会到失去伙伴痛苦！
　　……
　　“各位！你们不要只顾着哭泣了！难道你们没有发现？我们之中好像混进来了一个外人！”
　　正在现场气氛陷入沉默之时，突然一道声音传了出来，瞬间惊醒了在场所有人，将他们从失去娜塔莎的痛苦中拉回现实！
　　“嘿，哥们，你到底是怎么混进来的？”随后，那道声音再次响起，却是在对着李越说话！
　　出声的正是银河护卫队之中，唯一的一个脑子比较正常的火箭浣熊！
　　他本来对于娜塔莎的情谊就不算太深，虽然现在知道她出事了，火箭心中也不免会感到有些伤感，但是对比于其他人，他的悲伤之情要少了许多！
　　所以，他是最先注意到，他们之中少了一个人的同时，居然又多出了一个陌生人！这让火箭瞬间变得警惕起来！
　　“各位，不要激动！罗德，放下你的枪，他不是我们的敌人！”
　　听见火箭的声音之后，托尼也迅速回过神来，他想起了此次跟随自己来到这里的李越，然后慌忙出声说道！
　　而且他看见了身穿战甲的罗德，已经抬起了双手，黝黑的枪口对准了李越，仿佛一言不合就要开枪一般！他慌忙出声阻止！
　　“托尼，这到底是怎么回事？你们不是说过尽量不去改变时间线上的所有事情吗？怎么你们反倒还带了一个大活人回来！”
　　被托尼阻止之后，罗德总算是放下了手臂，但是却还是非常惊讶的对着托尼询问这到底是什么情况！
　　“嗨，大家好，我是李越！不过你们就不需要自我介绍了，你们在场所有人，我都认识！甚至可以说非常熟悉！”
　　“比如这位干脆面先生！很高兴见到你！”
　　看见众人好像终于从失去娜塔莎的情绪中脱离出来，李越也直接开始了自我介绍！
　　他的目光略过在场所有人，看见了肥宅雷神，也看见了身材矮小的小浣熊火箭！还有神情有些闪烁的星云！
　　“另外，我来这里，可是为了帮助你们的！”
　　……
　　“我不叫干脆面，我叫火箭！”

第二百一十八章 简化版无限手套

　　“这人不愧是你带回来的，连说话的语气都跟你一样臭屁！”
　　火箭浣熊没好气的跟李越纠正了一下自己的名字之后，又转过头去，对着旁边的托尼说道！
　　“托尼，你难道不解释一下，这个家伙到底是干嘛的？他说他是来帮助我们的，但是我并不觉的一个普通人类能够帮助到我们什么！”
　　“而且，现在我们已经将无限宝石集齐了！我们接下来只需要再打个响指，让那些消失的人再次出现，就大功告成了！所以，他来到我们宇宙，到底是要帮助我们什么？”
　　而罗德也是无比好奇的对着托尼询问，因为在他看来，李越就只是一个普通人类而已，看不出来他到底有什么能耐能帮助自己这些人的！
　　而且，他们现在几乎并不需要其他人的帮助！
　　……
　　“首先，他并不仅仅是一个普通人类，他的实力甚至强过现在的索尔！”
　　“其次，他正是时间原石的守护者，并且是他帮助我们拿到了空间和心灵宝石！”
　　托尼稍微向着众人解释了一下，表示李越的实力是很强的！而且，最重要的是，宝石现在在人家手里！
　　“什么？就他这小身板？能比我还要强大？斯塔克你是在开玩笑吗？你别看我现在这样，就觉得我的实力有所下降！”
　　“你们不要忘了，我的血液之中流淌的是什么？那可是强大的雷霆神力！”
　　索尔被托尼说的话给激起了好胜心，虽然这五年来，他一直非常颓废，整天窝在房间里喝酒打游戏，以至于自己变成了一个肥宅！
　　但是身为阿斯加德神族血脉，只要是年龄不断增长，他的神力就会无休止的增长下去！
　　李越记得漫画中有过一个桥段，带着无限手套的灭霸用时间宝石令所有复仇者变得衰老！最终其他人全部被时间之力泯灭！
　　只有索尔，在变成白发苍苍之后，身体之中的神力居然瞬间暴涨无数倍，甚至能够力压带着无限宝石的灭霸！
　　“我看你现在的血液中流淌的只有啤酒和奶酪酱！”罗德在旁边对着索尔吐槽道！
　　……
　　“够了各位！现在不是讨论这些的时候！”
　　突然，班纳神情非常沉重的出声打断了众人之后，就默默的离开了这里！
　　“看来，娜塔莎的事情，对班纳的打击有些大！”
　　班纳的反应，让大家暂时停止了对于李越的讨论！反而再次陷入了对于娜塔莎的哀悼之中！
　　“唉！我们又何尝不是这样，为娜塔莎的事情感到非常悲伤呢！”
　　托尼叹了一声，也跟了上去！随即，与娜塔莎情谊比较深厚的初代复仇者们，都默默的走了出去！
　　现场就只剩下火箭浣熊和来自2014年的星云，火箭对于娜塔莎仅仅只是朋友而已，而这个冒牌星云，更是几乎不认识娜塔莎！
　　所以两人并没有去参与到，班纳等人对于娜塔莎的哀悼和思念之中去！
　　不过，李越也有些惊讶的发现，自己之前在看电影的时候，对于娜塔莎的死同样会感到非常悲伤！即便是重温之时，还是有着浓浓的悲伤之情挥之不去！
　　但是当现在亲临现场之后，却不知为何，自己心里除了对娜塔莎自愿牺牲性命换取宝石的行为比较赞赏之外，并没有太多的忧伤之情！
　　这难道就是电影和现实的差别吗？李越对此也搞不太清楚！
　　而班纳和巴顿两人，此时应该才是最为伤心的吧！毕竟娜塔莎对于他们，并不仅仅意味着一起共事的伙伴那么简单！
　　毕竟班纳曾经和娜塔莎产生过爱情的火花！
　　而巴顿和娜塔莎之间的感情，就好像家人一般！
　　这从娜塔莎死后，巴顿能得到灵魂宝石就能看出！毕竟灵魂宝石献祭的条件，必须是自己至亲至爱之人！
　　……
　　“星云，我们也走吧！”
　　见其他人都离开了，火箭浣熊只是招呼了星云一声，看都没看李越一眼，就径直向着外面走了出去！
　　“嗨，干脆面，我们聊一聊怎么样？”
　　李越看着火箭也要离开这里，也快步跟了上去！
　　随即李越开口对着火箭说道！他此时刚来这里，托尼等人正在对娜塔莎的死亡而哀悼，而自己对他们来说也只是一个陌生人而已，也不好过去掺和！
　　自己跟这个冒牌星云也没什么可聊的！所以李越现在也只能去跟自己以前非常喜欢的火箭浣熊聊一聊了！
　　“没兴趣！还有，我说过，叫我火箭！你如果再那样叫我，你晚上睡觉的时候最好小心一点！别第二天醒来之后，发现自己身上少了些零件！”
　　火箭脚步不停，头也不回的拒绝了李越，并且对于李越称呼他为干脆面的事情，大为反感，甚至对着李越出言威胁！
　　“嘿嘿，那注定要让你失望了！我晚上可一直都是不睡觉的！你根本就没机会在我这里偷东西的！”
　　而李越对于火箭的威胁并不放在心上！并且直接快步跟了上去！
　　冒牌星云跟在两人后面，边走还边回头去看那个能够开启量子隧道的装置，一副鬼鬼祟祟的样子！
　　她前来这里的主要目的，就是为了找到机会，将灭霸和他的大军一同传送过来！
　　只是，她现在是第一次见到这些人，虽然另一个星云和她共享了记忆！但是她还是很怕在这些人面前露出破绽，所以一直都没有说话，保持着低调！
　　她决定一会就找个机会，脱离其他人的注意之后，再回到这里开启这个穿越装置！
　　……
　　另一边，托尼等人，虽然对于娜塔莎的死亡，心中充满了悲伤！但是这种事情，悲伤当然也无法解决问题！
　　所以经过一段时间的消沉之后，他们一致决定，化悲痛为力量，将拯救另一半生命的任务作为当前最重要的事情！
　　不能辜负了娜塔莎用自己生命换回来的宝石，还有这一次能够将其他人带回来的无比宝贵的机会！
　　随后，在托尼和班纳这两位地球上的顶尖天才，在加上火箭浣熊这位宇宙中的天才！
　　在三位天才的努力之下，成功用纳米金属制作而成的简化版无限手套，很快就新鲜出炉了！
　　相比于灭霸让矮人族打造的无限手套来说，现在这个无限手套的功能，可以说是非常简陋了！
　　首先，这个手套只能用于打响指，并没有其他任何功能！根本无法像矮人族打造的正版无限手套那样，可以让持有者自由的使用任意一颗宝石的力量！
　　其次，这个无限手套无法帮助使用者承担打响指时所受的伤害！所有伤害均由使用者来承担！
　　不过虽说这个手套对比正版无限手套要弱了许多，但是这毕竟只是托尼等人运用科技制造出来的而已！
　　能够做到这样，已经非常不错了！这还是托尼等人拥有远超常人的天才头脑的缘故！
　　……
　　随即，托尼就控制着机械臂将六颗无限宝石，分别镶嵌在这个无限手套之上，然后经过一番测试之后，大家惊喜的发现，手套运转非常正常！
　　此时众人的心情也无比兴奋，因为现在的一切都表示着，他们的计划进展的非常顺利，直到现在都一切正常！
　　“各位，现在的难题是，到底该由谁来打这个要命的响指？”
　　只是，兴奋过后，一个无可避免的难题也随之而来！

第二百一十九章 谁来打响指?

　　首先，因为打这个响指，对使用者造成的伤害会非常严重，这从灭霸打响指之后，几乎丢掉自己的性命，就能看的出来！
　　当然，灭霸第二次打响指是要用无限宝石的力量毁灭无限宝石，所以那个响指的威力可想而知，要比平常之时大的多！
　　而灭霸受到的伤害也要比一般的响指受到的伤害更加严重！
　　所以，以灭霸那种无比强横的身体素质，都承受不住能量反噬，差点丢掉性命！即使最终活了下来，也几乎丢掉了半条命！
　　这样看来，普通人几乎无法承受带上无限手套之后六颗宝石的能量对身体的冲击！更不要说还要集中精神，打响指带回那些消失的人了！
　　但是现在这种情况，却必须要有人站出来！然而这里的人，大多数都只是比普通人稍微强一点的身体素质而已！
　　即便他们并不畏惧牺牲，但是响指的目的是将消失的所有人都重新带回来，打响指时肯定要集中精神去想象，所以普通人成功打响指的机会并不大！
　　而这里的人，身体素质最为强大的就属索尔和班纳博士了！当然也要算是来到这里的李越！
　　……
　　“让我来吧！”
　　索尔当仁不让的开口说道，而且直接迈步走了过去，就想要戴上这个手套！
　　“等等，索尔，我们还没决定由谁来戴这个手套呢！我们先好好商量一下在说！你先不要冲动！”
　　其他人慌忙阻拦住索尔的动作，即便他们都知道，这里的人恐怕也就只有索尔和班纳博士能够承受住打响指之后的反噬！
　　但是以如今索尔的状态，却并不适合来执行这个打响指的计划！
　　“各位，难道我们就这样干等着吗？我们这样可无法将那些消失的人拯救回来！”
　　“让我来吧，我可是最强大的复仇者！这就是我的责任！我有义务弥补我当初的过错，将其他人拯救回来！”
　　索尔被阻拦之后，有些急切的说道！其实在索尔心中，同样不知道自己能不能承受的住！
　　但是他迫切的想要将其他人救回来，因为他一直将其他人的消失，归咎在自己的那次大意之上！
　　如果那次不是自己为了羞辱灭霸一番，特意不去一斧将灭霸杀死，反而是将他重伤之后，体会羞辱他的快感，也就不会让灭霸有机会打出那个响指了！
　　“好了，索尔，这个手套汇聚了惊天动地的能量！而你现在的状态很差，很有可能承受不住！”
　　托尼耐心的对着索尔解释道！
　　“你也不看看自己如今都胖成什么样了！”只是托尼的心里还有一句话并没有说出口！
　　……
　　“你们再这样争下去，时间都要浪费完了！要不你们也别争了，就让我来帮你们打这个响指如何？”
　　在旁边的李越有些看不下去了，因为，只有他注意到了，那个冒牌星云已经悄悄的离开这里将近十分钟了！
　　李越很怕，他们这些人如果再耽搁一会时间，会不会出现灭霸已经来袭，而他们却还没确定，由谁来打响指的情况！
　　虽然电影中的一切都非常顺利，在他们正好打完响指的时候，灭霸也随之开炮炸毁这个复联基地！
　　仿佛一切都是是刻意安排好的一样！
　　但是现在可是一个真实的世界，也许就会出现未知的变故也说不定！
　　所以李越直接开口，表示自己可以帮他们打这个响指！毕竟以自己如今的身体素质，还有那种适应进化的能力，打个响指还不是如同吃饭喝水那么简单！
　　“你来打这个响指？不要开玩笑了，就你这瘦弱的体格，我很怀疑你能不能承受的住那种狂暴的能量！”
　　“不过，我还是很敬佩你敢于站出来想要打响指的！但是，这个事情你还是不要掺和为好，你会因此送命的！”
　　索尔听见李越的话之后，先是用言语嘲讽了李越看起来很瘦弱的身体一番，之后却对李越敢于站出来表示敬佩！
　　“等等，李越先生，你真的确定，你可以承受的住这种能量，来打这个响指吗？”
　　然而，相比于索尔的怀疑，托尼和队长则是用期待的目光望向李越！托尼更是直接惊喜的开口对着李越询问道！
　　……
　　“打个响指而已，对我来说小意思！你们如果同意，可以放心的交给我！”
　　李越迈步走到了众人旁边，并且十分轻松的回答道！
　　“可是，李越先生，你真的要为了与你并不相识的人，而冒如此巨大的风险吗？你要明白，你这样做很有可能会受到无法恢复的损伤！”
　　“而你与我们之间，并没有太过深厚的友谊，我们只是今天才相见而已，你觉得你为了我们的事情，付出这么大代价值得吗？”
　　队长对着李越有些不确定的询问道！而且听他的语气，好像李越打了响指之后，即便不死也会残废一样！
　　对于李越的实力，曾亲眼见过的托尼和队长都有些了解，他们知道，李越甚至要比这里的所有人都要更加强大！
　　但是他们却没有忘记，李越与他们甚至不算是非常要好的朋友，今天才只是他们第一次相见而已！
　　仅仅是第一次见面，就让人家去承受如此巨大的危险，来完成本该由他们来完成的事情，这不是队长的风格！
　　“队长，我要纠正你一个错误！打响指对于我来说，根本没有任何危险！所以你并不用为我而担心！而且，我也不会做我没有把握的事情！”
　　李越无比轻松的说道！
　　“好吧，既然这样，李越先生，我恳请你替我们将那些消失的伙伴带回来！拜托了！”
　　“李越，谢谢你的帮助！看来你当初说的没错，你确实是来帮助我们的！”
　　见李越如此自信，神情没有一丝畏惧，托尼和队长沉思许久之后，也终于相信了李越的话，所以也并没有再次阻拦！
　　“怎么回事？你们难道真的要让他来打响指都不让我来打？”
　　看见托尼和队长居然真的同意了李越打响指的要求，索尔瞬间急了！他不知道他们之间到底发生了什么，托尼和队长居然会如此信任这个李越！
　　……
　　然而索尔的话并没有让托尼和队长改变主意，而李越也直接拿起了那个由纳米金属制作而成的红色无限手套！
　　“等等！还是让我来打这个响指吧！”
　　正在李越拿起那个手套之时，原本沉默不语的班纳博士突然出声阻止！
　　“怎么了，布鲁斯？”
　　托尼诧异的对着班纳问道！
　　“你们好像忘了一件事情，李越先生并不是我们宇宙的人，如果由他来打这个响指，谁也无法保证是否会出现意外情况！”
　　“所以，还是让我来吧！而且，原石释放出的能量，主要是伽马射线！就好像是为我量身订做的一样！也许注定就该由我来打这个响指！”
　　班纳一边说着，一边走向李越，就要从他手中将手套拿过去！
　　“卧槽，没时间了！”
　　突然，李越的超级听力听见远方传来一声巨响，而他的精神力也察觉到了，天空之上突然出现了一个巨大的宇宙飞船！
　　几番耽搁之下，此时的灭霸终于在冒牌星云的帮助下来到了这个宇宙！
　　……
　　“我去，李越你干嘛突然这么着急，也不等我们准备一下，就直接带上了手套，我们又没说不让你来！”
　　眼见李越突然就直接将手套套在了他的右手之上！托尼心中一阵无语，至于这么着急吗！
　　“星期五，帮我开启防御模式！”

第二百二十章 响指过后

　　“好的，老板！”
　　随着星期五的声音传来，这个房间的周围缓缓降下厚厚的金属板！托尼也直接穿戴好马克85号战甲！右手光芒一闪，出现一个透明的能量护盾！
　　“布鲁斯，你先离他远点！他现在既然已经戴上了，就让他先试试吧！”
　　随即，托尼对着还在李越旁边不远处的班纳喊了一声，提醒他离李越远一些！避免出现意外情况！
　　班纳此时神情无比惊讶，眼神紧紧的盯着已经戴上了镶嵌着宝石的手套的李越！
　　他怎么也没想到，李越会这么着急，居然直接就将手套戴在手上了！
　　但是听见身后传来托尼比较焦急的呼喊之后，他的心中也非常明白，现在确实不是纠结其他的时候！
　　李越此时正处于关键时刻，自己不能继续逗留在他旁边，以防打扰到他接下来的行动！
　　“李越先生，记得要试一试能不能将娜塔莎也一起带回来！拜托了！”
　　班纳对着李越说了一句，他也不知道此时的李越还能不能听见自己的话，即便李越听到了，也照做了，但是也无法保证能够奏效！
　　可是班纳觉得可不可行总要试过才行，不然他是不会死心的！
　　随后班纳快速后退，迈步远离李越，在近十米远的地方停了下来，继续满脸凝重的看着李越戴上手套之后的反应！
　　“他现在好像没什么太大反应啊？”
　　只是，李越戴上手套后的反应，大大出乎这里所有人的预料！
　　……
　　此时的李越，已经没有闲心去关注其他人的反应了！
　　从他察觉到灭霸已经到来之时，他就深知不能再继续耽搁下去了，索性直接将这个手套戴在了自己手上！
　　而这个手套也不愧是托尼等人运用纳米科技制作而成的，当李越带上之后，起初还并不是那么合适，因为这个手套对他来说有些略大！
　　但是随即，李越就发现手套居然自动开始迅速缩小起来，几乎一转眼的工夫，就已经变小了一圈，正好完美贴合李越的手掌！
　　同时，李越也能够清晰的感觉到，当手套贴合他的手掌之后，瞬间爆发出六股无比庞大的能量，正是源自于手套上镶嵌的六颗无限宝石！
　　庞大的能量顺着李越手掌的五根手指和手背处向着整个手臂涌动，之后沿着李越手臂上的血管强行灌注进李越体内！
　　六道庞大的能量正好六种颜色，每种颜色代表着一颗宝石！五彩的能量流好像要将整个手臂都撑爆一般！
　　如果是普通人，恐怕根本承受不住如此强横的能量冲击！怪不得即便是强如浩克和灭霸，都无法轻松应对带上手套之后的反应！
　　但是李越毕竟不是普通人，而且他的身体素质无比强大，甚至要强出常态的灭霸！
　　只是以他如此强大的身体素质，在六颗宝石的能量流经手臂之时，李越也清晰的感觉到自己的整个右手臂都有很强烈的酥麻之感！
　　就如同李越以前上课枕着手臂趴在桌子上睡了一觉之后，压得手臂血液流动不通，导致整个手臂都如同有电流流过的那种感觉相差无几！
　　当然，虽然李越戴上手套之后的感觉与他预料中的情况有些不同！
　　但是也仅仅只是手臂有些发麻而已，并没有太多的疼痛之感！而且几乎没过一秒钟时间，李越就感受不到那种感觉了！估计是他的适应进化能力发动了吧！
　　根本就不像电影中班纳带上手套之时，几乎疼的握不紧拳头那个状态！
　　……
　　散发着五颜六色光芒的庞大能量流，以肉眼可见的速度，流经李越的右臂，然后顺着全身大大小小的血管，涌向李越的全身各处！
　　此时，李越感觉自己身体之中蕴含着无穷无尽的力量，他甚至有种感觉，毁灭这个宇宙也只是在他一念之间而已！
　　而且这并不是错觉，因为李越此时的确有一念之间泯灭整个宇宙的能力！只要他有这个想法，并且想要付诸行动，就能瞬间做到这件事！
　　“呵呵，这种掌控一切的感觉，真让人着迷！怪不得总有人会迷失在追求强大力量的途中！”
　　“不过我可不是灭霸，也没心情去做那些费力不讨好的事情！现在还是先将那些消失的人带回来吧！”
　　几秒钟之后，李越感受到自身已经完全适应了这种程度的能量涌动，就准备开始打响指，将那些因为响指而消失的人带回来！
　　当六颗宝石的能量汇聚在李越的全身之时，他冥冥之中能清晰的感觉到，自己该如何去使用宝石的力量，来做到自己想要做的事情！
　　就如同对着神明许愿一般！只是李越只需要在脑海中集中精神，想象着自己接下来要做的事情，然后给出执行自己命令的信号，就大功告成了！
　　而打响指就是那个执行命令的信号！毕竟打响指还是比较适合装逼的！
　　“将这个宇宙中，因为萨诺斯当初的那个响指，而消失的所有生命，全部带回到现在这个时间之中来吧！”
　　在心中默念了一下这个命令之后，李越直接举起右手，半握拳头，拇指和中指相对！做出即将打响指的姿势！
　　而无限宝石好像察觉到了李越即将做出的举动，能量的涌动也愈来愈剧烈！好似想要阻止李越的动作，又好似是为了达成李越的命令，来释放出足够的能量！
　　“对了，还有娜塔莎，也试一下到底能不能带回来吧！”
　　虽然电影中，班纳后来表示自己打响指的时候想过带回娜塔莎，但是却没有成功！
　　李越觉得自己应该同样不会成功，但是现在是现实，自己总要试一下才行！成功了最好，不成功也没什么损失！
　　啪！
　　一声清脆的响指，仿佛从在场每个人的心灵深处响起，牵动着在场每个人的心灵！
　　又仿佛是来自非常遥远的宇宙边缘，甚至整个宇宙都在与其共鸣！
　　当响指声打响的一刹那，好似整个宇宙都因为这个响指，从这一刻开始，变得与上一秒完全不同！
　　……
　　当李越打响响指的那一瞬间，在他身体之中不断流动的庞大无限宝石能量，瞬间一同爆发出骇人的威势！仿佛要将李越的身体整个炸裂一样！
　　李越甚至能感觉到，能量在自己身体中爆发之后，瞬间向着整个宇宙席卷而去！强行改写这个宇宙的现实！
　　这种情况下，以李越如此强横的身体，都感觉到有一瞬间的剧痛袭来，不过随即就消失不见！
　　而他也发觉在这次的能量爆发之后，他的身体仿佛有了一些未知的改变，好像每一条血管，每一丝血肉，甚至整个身体都变得愈发坚固！
　　而且自身力量也变强了几分！
　　“哎呦，只是打个响指而已，没想到还有一些意外收获！”
　　李越感受着身体的变化，心中无比惊喜的想到！
　　“怎么样？你没事吧？”
　　看着李越成功的打完响指，托尼等人慌忙上前，对着李越有些关心的询问道！
　　“当然没事，你们看我现在像有事的样子吗？”
　　看着其他人非常关心的凑了上来，眼中也蕴含着浓浓的担忧之色，李越却是无比轻松的回答道！
　　“可是，我看你整个右手臂都冒烟了！你确定你真的没事？”
　　战争机器罗德在一边有些不确定的问道！

第二百二十一章 真・灭霸来袭

　　“咳咳，这是正常情况！毕竟如此庞大的能量瞬间爆发，制造出大量的热量是很正常的情况！”
　　听见罗德的吐槽，李越才想起查看一下自己刚打完响指，还带着手套的右手，果然自己带着手套的地方，正在缓缓的散发着缕缕青烟！
　　仿佛是刚出炉的食物一般！
　　不过虽然看起来好像并不乐观的样子，但是李越当然不会受到伤害而不自知。
　　以他此时的身体强度，只是承受这么一点热量而已，让他几乎根本察觉不到丝毫异样！
　　“来，干脆面，这个先交给你，你先帮我保管一下，除了我之外，不要交给任何人！”
　　“接下来，我们还有其它事要忙喽！”
　　李越用左手扯下还在缓缓散发着热气的手套，然后将它交给了一旁的火箭浣熊保管！
　　“跟你说了多少次了，不要这样叫我！”
　　“算了，看在你刚刚打完响指的份上，我就不跟你计较了！”
　　火箭一边对着李越抱怨，一边下意识的接过了李越递给他的无限手套！
　　“等等，你把它给我干嘛？还有你刚刚说的其它事是什么事情？”
　　随即，当接过手套之后，火箭才回过神来，无比诧异的对李越问道！
　　“马上你就知道了！”
　　李越却是露出无比神秘的笑容，语气也满是神秘的回答道！
　　……
　　“怎么样？我们的计划现在算是成功了吗？那些消失的人，都被拯救回来了吗？”
　　见李越好像真的一点事都没有，大家也都放下心来！然而却没有人太过关注李越刚刚所说的话。而队长更是无比期待，又有些不太确定的出声问道！
　　“我们好像……真的成功了！”
　　当遮挡住窗户的金属板缓缓升起之后，蚁人来到窗边，看着窗外仿佛重新焕发生机的景象，无比惊喜的说道！
　　院中的小鸟仿佛都忽然之间多了起来，叽叽喳喳的叫个不停！
　　叮铃铃……
　　巴顿放在桌上的手机也突然急促的响了起来！让巴顿瞬间震惊的无以复加！因为自从他的家人消失之后，他的手机就再也没有响起过！
　　而现在，却突然响起，这就证明，他的家人，很有可能重新回到了这个世界！
　　“我确定，我们应该……真的……成功了！”
　　巴顿带着忐忑的心情，缓缓拿起手机，虽然心中早已预料，但是当看到那熟悉的来电显示之时，瞬间控制不住惊喜的心情，无比兴奋的对着大家说道！
　　“卧槽，大家小心！”
　　可是正当大家转身去看巴顿的时候，窗边的蚁人却突然惊呼了一声！
　　……
　　“怎么了，斯科特？即便是得知我们成功了，你也不用叫的这么大声吧？”
　　听见蚁人突然发出的惊呼声，其他人都将目光放到他的身上，有些诧异的问道！
　　“等等，那个身影，难道是李越先生？可是，他是怎么出现在那里的？”
　　然而蚁人好像对其他人的询问充耳未闻一般，呆呆的站在原地，抬着头望向天空，仿佛被眼前的景象惊呆了一般！而且还一边自言自语！
　　“什么李越先生？李越先生他不还在这……卧槽，他人呢？明明刚刚还在这里的！”
　　听见蚁人提起李越的名字，索尔有些莫名其妙的回道！
　　然而当他转头望向刚刚李越所在的位置之时，却只看见了一个身材矮小的浣熊，并没有看见任何人影！
　　“他……他消失了，就在我的眼前，我亲眼看着他消失不见，没有任何征兆！”
　　而火箭手中抱着刚刚李越递给他的无限手套，说话都有些语无伦次！
　　“他已经去外面了！原来，这就是他非要来这里的目的！而且，他果然是来帮助我们的！”
　　正当大家也发现了李越消失不见，感到异常诧异之时，托尼的声音传了过来！原来他已经来到了蚁人旁边，同样抬头望向天空！
　　“斯塔克，这到底怎么回事？那个战舰，好像是萨诺斯的战舰！”
　　“当初他就是乘坐这个战舰，将我们阿斯加德人民残忍的屠戮了一半！其中就包括我的挚友，还有……洛基！”
　　索尔也快步来到窗边，抬起头看向天空，入目的却是一个巨大的宇宙战舰！这令他的脸色瞬间变得异常凝重！带着无边的怒火缓缓说道！
　　……
　　“这就是我们穿越时间的代价！你戏弄了时间，时间也会反过来戏弄你！这一切都是注定的！”
　　托尼双眼紧盯着那个身影，缓缓的说道！此时那个人正无比轻松的抵挡着从战舰之中不断发射出的炮火！
　　而那些由能量组成的光团，正是冲着他们这里轰炸而来的！如果没有那个身影阻挡，他们这里恐怕早已变成一片废墟了！
　　“他是怎么做到的？这难道是魔法吗？”
　　蚁人好像还没有在巨大的惊讶之中回过神来一般，看着眼前的景象，无比惊讶的问道！
　　“我也不太确定，我当初遇见那两个变戏法的，他们用出的魔法都是黄色的！而他现在却是蓝色的！好像有些不太一样！”
　　“而且，我从没有见过这么‘大’的！”
　　听见蚁人的话，托尼居然还无比正经的回答了他的问题！只是没有给出一个准确的答案！
　　“……”
　　索尔看了看还有闲心讨论这种无关紧要事情的两人，深感无语！
　　现在这种情况，灭霸都再次出现了，你们难道不该表现出比较凝重一点的神情吗？
　　“各位，我们也出去和他并肩作战吧，不能让李越先生一个人站在我们身前，面对萨诺斯的大军！毕竟，这些事情是因我们而起！也需要我们来承担！”
　　“而且，李越先生已经帮我们够多了！”
　　队长也看到了现在的情况，无比严肃的对着大家说道！
　　“明白，队长！”
　　……
　　也许是因为李越打响指时省了不少时间的缘故，当他打完响指之后，过了一会灭霸才发起炮雨齐射。
　　而李越当然也不会眼睁睁的看着这里被灭霸轰成废墟，所以他直接运用超能力瞬移到空中！
　　因为灭霸的战舰炮火覆盖范围很广，无数耀眼的白色光团如同雨点一般落下！虽然李越的身体素质强大，几乎无惧这些炮火轰炸！
　　但是他如果一个一个的去阻挡，那还不给他累死！
　　所以这个时候，李越就开始学习法师的作战方式了！一个简简单单的魔法盾使出，就将灭霸的炮雨齐射完全阻挡了下来！
　　当然，如果是其他法师使出的普通魔法盾，当然不足以阻挡如此大范围的轰炸！
　　但是李越可不是一般法师！普通魔法师因为沟通的能量较少，所以他们构建出的魔法盾，顶天也就只有几米的直径而已！
　　勉强能护住自己还有身边的一些人！
　　然而李越构建的魔法盾，直径足有近五百米之广，他脑海之中近乎源源不断的能量，构建成一个湛蓝色的光幕！
　　如同一层薄薄的冰面，将整个复联基地牢牢的遮挡在其下方！
　　而灭霸的战舰上那些足以覆灭任何防御设施的炮火，轰击在李越制造出来的巨大魔法盾之上，连个浪花都没有掀起一丝！
　　……
　　“停下炮火轰炸吧，让我来亲自会一会这个人！”
　　圣殿二号上面，身穿金色战甲，手持双面阔刀的灭霸，双眼有些意外的看着下面的情况，然后语气稍有兴趣对着乌木喉命令道！
　　“遵命，萨诺斯大人！”

第二百二十二章 我就是天命

　　灭霸的命令，乌木喉当然不敢不听！所以他直接停止了战舰上的炮火轰炸！
　　如雨点一般的能量光团瞬间稀薄了起来，当最后一团能量团也撞在李越构建出来的魔法盾之上，消失不见之后，战舰的轰炸也宣告结束！
　　“攻击停止了？看来灭霸终于要自己动手了！”
　　李越感受着对方已经停止了继续攻击，心中则是瞬间有了猜想！如今的情况应该是灭霸要亲自动手了！
　　“不过，这样正好，反正自己来这里的目的，不就是为了跟灭霸交手吗！”
　　虽然灭霸的名字在整个宇宙之中都凶名赫赫！而他每攻陷一个星球，就杀死其上的一半生命的行为，也让整个宇宙的种族都对他的大名闻之色变！
　　但是对于李越来说，没有手套和宝石的灭霸，他一点都不惧怕，甚至还有些跃跃欲试，想要跟他好好战斗一场！
　　想到这里，李越就直接收起了他上方的巨大魔法盾！如薄薄的冰层一般的蓝色魔法盾瞬间消失不见，而灭霸乘坐的圣殿二号也重新出现在众人的视野之中！
　　李越也不怕对方耍什么阴谋诡计，毕竟灭霸并不是那种非常狡猾的反派，还是比较在乎自己的名声的！
　　况且，这种程度的魔法盾李越随手就能制造出来！
　　……
　　一道耀眼的白色光柱自天空中的圣殿二号之中径直射了下来，轰然落在李越前方几百米远的地面之上！
　　然而，那道看起来非常耀眼的光柱，却并没有对地面产生任何伤害！
　　因为这只是宇宙飞船上面用来传送人的普通科技而已！并不是什么能够毁灭星球的能量巨炮！
　　几秒过后，光柱缓缓消散不见，而李越前方的地面之上，突兀的出现了两道人影！站在前方的正是身穿金色战甲，手持巨大的双面阔刀的灭霸！
　　因为灭霸是泰坦族的缘故，所以他的身形对于人类来说，非常巨大！近三米的身高，能够带给人巨大的压迫感！
　　另一个瘦成麻杆一般的人影，则是他的得力手下，乌木喉！
　　他的能力是意念操控，可以任意控制所有物体，帮助他做到任何事情，同样是一个非常强大的角色，目前甚至可以称之为漫威电影宇宙最强法师！
　　而且他可是奇异博士等法师的克星，因为乌木喉施法根本不需要任何准备，无需咒语和手势，甚至释放技能都没有冷却时间！
　　复联三中，奇异博士在与他对战之时，根本就无法发挥出自己应有的实力！
　　不过如此强大的他，却在之后因为没有看过电影，被小蜘蛛和托尼合伙坑死，最终流放到了太空之中，冻成了冰雕！
　　死的异常憋屈！
　　“乌木喉，看到那个矮个子怀里抱着的东西了吗？想必那就是他们制造出来，用来挽回他们失去伙伴的东西，无限原石就镶嵌在上面！”
　　“等下你记得找机会，将那个东西抢过来！只要将那个无限原石拿到手，他们就注定会失败！”
　　灭霸出声对着身后的乌木喉吩咐了一句！然后缓缓向着他们走去！
　　……
　　“李越先生，我们来帮你了！”
　　当李越也从空中缓缓落在地面上，双眼注视着前方向着自己走来的灭霸之时，托尼等人的声音却从他身后传了过来！
　　“他就是萨诺斯，他就是让我们宇宙所有生命消失一半的罪魁祸首！不过我们宇宙中的萨诺斯早在五年前就已经被索尔杀死了！”
　　“所以，这个萨诺斯应该是从其他时间段过来的！很有可能是因为我们穿越时间的缘故，才会造成这种意外的后果！”
　　托尼等人径直来到李越身边，眼神无比凝重的望着前方的灭霸，对着李越解释道！
　　“呵呵，这些我都知道，我之所以跟你们来到这里，就是因为他！”
　　听着托尼的解释，李越没有过多表示出惊讶的神色，而是自始至终将目光牢牢的放在前方的灭霸身上，双眼之中也释放出一丝战意！
　　当然，李越并不是好战份子，他也不会觉得自己之前已经天下无敌了，更不会感叹人生寂寞如雪之下，特意前来这个世界找一个能够配的上自己的对手！
　　来一场惊世骇俗、旷古烁金的大战！
　　李越当然不会如此闲的无聊，他之所以来这里，除了想亲自了见识一下灭霸的实力之外，更多的是想要让托尼避免，最终以生命为代价而打响指的行为！
　　毕竟当初李越看电影的时候，曾为此悲伤过！而现在自己有能力来改变这个结果，当然要义无反顾的去做了！
　　况且灭霸对自己来说，也并不算是一个难以战胜的敌人！
　　……
　　灭霸慢慢走到了李越等人前方几十米的距离之后，突然停了下来！将他的手上的双面阔刀往地上一插！
　　却是想要先和李越等人交流一番！
　　“呵呵，看来你们无法接受失败，所以才想出这种办法，想要挽回一切！”
　　“可惜，那又如何，你们最终不还是要面对我！”
　　灭霸一边说着，一边双眼扫视着眼前的众人，而在看到李越之后，眼神微微一滞！不过随即就接着说道！
　　“原本我以为，让一半生命消失之后，另一半生命会心存感激的活下去！然而，你们让我明白，这是不可能的！只要有人记得过去，就会无法接受未来的一切！”
　　“就像你们这些人一样，想尽办法也要挽回已经发生的事情！真是可笑！”
　　灭霸的语气非常平静的对着李越等人说道，仿佛是在跟朋友之间探讨问题一样！
　　“没错，我们就是这么固执！只要有一丝希望，我们就会不顾一切，来挽回失去的那些伙伴！而你，却只是一个夺取别人生命的刽子手而已！”
　　此时再次面对灭霸，众人心中虽然同样感到无比凝重，但是托尼的脸上，却浮现出无比轻松的神色！仿佛说笑一般，对着灭霸说道！
　　“哦？我在你们心里就如此不堪吗？看来你们还是无法理解我的理想！不过，现在也不需要你们去理解了！”
　　“因为，我会用你们帮我收集到的原石，将整个宇宙化为灰烬，然后再重新创造一个新的宇宙！”
　　“那个宇宙中的生命，都只会记得，我才是他们的创造者！会带着我的恩赐，怀着对我的感恩，幸福的生活下去！”
　　“而你们，却无法看见那种美好的画面了！”
　　“因为，我就是天命！你们注定要失败，而且无法活到那个时刻！”
　　灭霸好像不想再废话了一般，直接拔出插在地上的双面阔刀！
　　然后指着李越等人，无比霸气的说道：“接下来，你们是一个一个上，还是一起过来送死？”

第二百二十三章 独战灭霸

　　“咳咳，萨诺斯，你现在好像有些自信过头了吧！你好像忘了，无限宝石现在在我们手上，我们只需要一个响指，你和你的手下，就会瞬间化为灰烬！”
　　“也不知道你到底是哪里来的自信，居然还要单挑我们一群人！”
　　看见灭霸在自己面前如此装逼，李越很是无语！终于忍不住出声回怼道！
　　“……”
　　“你是谁？我刚刚就很是疑惑，在我观看的未来影像之中，好像从来都没有见过你？也没有任何与你有关的资料？”
　　灭霸被李越怼了之后，并没有流露出任何生气的表情，反而非常好奇的对着李越询问道！
　　“我叫李越，你一定要记住这个名字！因为，你今天注定会死在我的手上！”
　　李越也无比霸气的对着灭霸说道！
　　“开玩笑，在我面前如此装逼，你经过我的同意了吗？”
　　……
　　此时的灭霸的确有些恼羞成怒了，他可是灭霸，在整个宇宙之中，敢如此狂妄对自己出言不逊的人，几乎一个都没有！
　　没想到此时面前这个看起来身材瘦弱的人类，居然敢如此轻视自己！
　　即便他有些看不透眼前的这个人，但是他从不会以为，一个普通的地球人再强还能强过自己！
　　“没想到你个子不大，口气却不小！想杀我？你可以试一试！”
　　随即，对着李越压抑着愤怒之情说了一句之后，灭霸手持双面阔刀，做出等待着李越进攻的姿势！
　　“试试就试试！我还正想看看闻名整个宇宙的萨诺斯，到底有多少能耐！”
　　面对眼前灭霸的动作，李越的心中也是跃跃欲试！他踏前几步之后，毫不示弱的回了一句！
　　“不过，既然你有武器，那么我也应该拿出我的武器来跟你战斗才对！”
　　对着灭霸说了一句之后，李越伸出右手，平举在身前，做半握拳状，随即在心中默默召唤自己的武器！
　　湛蓝色光华闪烁之间，李越的右手之中，迅速浮现出了一个形状奇特的长武器！正是他的专属武器：三尖两刃刀！
　　“卧槽，他手中那个东西到底是怎么出现的？怎么凭空就出现在他的手里了？好像比我的暴风战斧还要更加方便！”
　　众人都无比惊讶的看着李越手中突然出现的武器，而索尔更是直接不敢置信的惊呼道！
　　他以为自己随手就能召唤自己的雷神之锤和暴风战斧已经很厉害了，没想到李越的武器居然能够凭空出现！
　　李越对于索尔的惊呼并未在意，将手中的三尖两刃刀斜指着地面，摆了个姿势之后，对着前面同样异常惊讶的灭霸说了一句！
　　“我已经准备好了！现在，我们可以开始了！”
　　……
　　“等等，李越先生！我们必须要对你之前所做的一切表示由衷的感谢！不过，你已经帮我们够多了！”
　　正在大战即将开启之时，李越身后的队长却突然出声阻止了李越接下来的动作！
　　“而现在，我们无法就这样袖手旁观，萨诺斯的实力非常强大，还是让我们一起并肩战斗吧！我们和他之间，也是时候做一个了结了！”
　　队长眼神坚毅的望着前方的灭霸，神情之中却满是对李越的担忧之情！而其他人也同样如此！
　　灭霸的强大他们都亲自见识过，如今李越已经帮了他们很多，如果再让李越一个人面对灭霸，他们感觉心中非常过意不去！
　　“对啊，李越兄弟，还是我们一起出手，尽快将这个紫薯精干掉算了！”
　　索尔更是直接涌动自身神力，让手中的暴风战斧和雷神之锤浮现出丝丝银色闪电！对着李越提议道！
　　“你们不用这样，我对自己的实力很有自信，萨诺斯根本不能拿我怎么样！我即便不能轻易的杀死他，但是打败他还是非常轻松的！”
　　李越回过头，看着对自己满是担忧的众人，心中也有些欣慰！不过他还是拒绝了他们一同出手的提议！
　　毕竟只是一个灭霸而已，自己一个人就足够了！还用不着其他人的帮忙！
　　“而且，你们的主要任务就是守护好这些无限宝石，不能让它们落到对方手中！不然我们所做的一切就都功亏一篑了！”
　　“好了，各位，就这样愉快的决定了！现在，你们最好后退一段距离！”
　　看着托尼等人还要说些什么的时候，李越却直接说道，然后毅然转过身去，独自走向灭霸！
　　……
　　“你确定不需要他们的帮忙？来独自跟我战斗？”
　　灭霸正饶有兴致的看着李越等人之间发生的一切！并未趁机出手！
　　在灭霸看来，即便是那些人一起出手，也根本无法对自己造成多少威胁！而且天空之上，可是有着自己那战无不胜的大军！
　　虽然灭霸有着自己的骄傲，不至于做任何事情都不择手段！但是他也不是一个纯粹的头铁之人，他所做的一切，都是在他有把握的前提下！
　　如果自己真的不敌对方，他会毅然决然的下令，让手下一起进攻！
　　“不劳你费心了，耽误了这么长时间，我们还是尽快开始战斗吧！再过一会天都要黑了！”
　　李越单手持着三尖两刃刀，慢慢向着灭霸走去，刀刃在地面划出一道长长的痕迹！
　　“那么，你看好了，我要可出手了！你别一招都接不住，那你可就非常丢脸了！”
　　来到距离灭霸仅有几十米的距离之后，李越却是对着灭霸提醒了一声，然后就准备进攻！
　　“来吧！让我看看你的自信到底是源于你的实力，还是你的自负！”
　　灭霸也握紧手中的大刀，准备迎接李越接下来的进攻！
　　看到灭霸已经准备好，李越也不在耽搁，双腿瞬间爆发出强大的力量，整个身体如同炮弹一样冲了出去！地面都被强大的力量冲击出一个不小的深坑！
　　以李越的速度，几十米的距离瞬间而至！
　　李越双手握住三尖两刃刀，用一招普普通通的力劈华山向着灭霸当头劈下！
　　虽然李越几乎不懂任何运用武器战斗的招式，但是这种只依赖力量的普通招式，他还是能够信手拈来的！
　　……
　　“不好！他的速度怎么这么快！”
　　看见李越速度如此之快，灭霸心中暗叫不妙，身体也只来得及下意识做出防御，将双面阔刀举起，想要阻挡李越如此快速的一击！
　　对于灭霸的动作，李越完全不放在心上，他甚至没运用一丝自身的能量，只是完全凭借着自身的力量来攻击！
　　在灭霸举起大刀进行抵挡之时，李越的攻击也瞬间而至！
　　轰！
　　两个金属武器相碰之下，居然爆发出了如同炸弹爆炸一般的闷响！
　　当察觉到对方武器之上携带着自己几乎无法抵挡的巨大力量之时，灭霸瞬间脸色剧变！
　　可是，他此时却只能硬接李越这一击！
　　灭霸脚下的地面，甚至被强大的力量震荡的瞬间凹陷了下去，寸寸龟裂！
　　蜘蛛网一般的裂纹迅速向着四周蔓延而去，如同地面之下有巨龙在翻身一般，将完好的地面烈成一块块碎石！直至十余米的距离之后才终于停止！
　　而两个武器相交的地方，更是出现了一道肉眼可见的无形气浪，瞬间向着四周席卷而去！如同飓风一般，席卷着被震荡而起的碎石！向着四周激射而出！
　　……
　　“卧槽，这种变态的破坏力！怪不得李越先生刚刚要提醒我们后退！”
　　距离两人交战处几百米远的众人，也同样被如同狂风一般的冲击波席卷而过！还好并没有人因此而受到伤害！

第二百二十四章 愤怒的灭霸

　　李越这一击普普通通的招式，其中携带的力量却是非常强横，甚至两人的初次交手之下，李越光靠纯力量攻击，就将两人脚下的地面毁坏严重！
　　不过李越的此时的力量虽然强大，但是想仅靠一招打败灭霸还是有些不切实际！毕竟灭霸的力量同样不弱！
　　此时，灭霸的双腿已经深陷在脚下的地面之中！不过他此刻已经回过神来！
　　刚刚灭霸被李越如此快的速度打了一个措手不及，只能下意识的进行被动防御！迎接李越这一击猛烈的攻击！
　　但是灭霸的身体抗击打能力非常强大，尽管脚下的地面都被李越强横的力量震荡出一个深坑，但是灭霸的身体却没有受到任何损伤！
　　他右手持着双面阔刀，横举在上方，因为李越的力量无比巨大的缘故，他只靠单手根本握不住手中的大刀，也无法抵挡住李越这一招劈砍！
　　感受着从对方武器上面传来那磅礴的力量，灭霸赶忙伸出空着的左手，抵住因承受不住对方力量而出现缓缓下降趋势的刀背！
　　一时间，两人居然就这样僵持住了，双方力量的比拼却无法马上分出胜负！
　　……
　　此时李越整个人漂浮在空中，双手一前一后的抓着手中的刀柄，刀刃与灭霸的武器接触的地方，甚至因双方强大的力量相互对抗而擦出丝丝火花！
　　“呵呵，看你能撑多久！”
　　李越此时根本没用出全力，但是也用了八成的力量，不过即使是这样，同样能在力量上稳压住灭霸一筹！
　　即便灭霸此时已经两只手一起抵挡，但是他的大刀还是被李越的三尖两刃刀压着缓缓向下！
　　眼看着李越武器的刀刃已经要触碰到灭霸的脖子的位置！而那个位置上，可没有金色战甲的防护！
　　看着李越的武器能与自己手中的阔刀如此对抗，而没有任何和卷刃的迹象，灭霸就知道，即便是自己能抗住大部分武器的肉身，恐怕并不能抵挡住对方的武器！
　　“喝……啊！”
　　眼看着自己就要一招被对方打败，甚至很可能受伤，灭霸的内心中无比愤怒，发出一声震天怒吼之后，他猛然爆发出自身最强的力量！
　　将李越逼退了一段距离！
　　眼见灭霸好像要拼命一样的架势，李越也不再与他进行力量上的硬碰硬！而是借着对方的力量，顺势后退一段距离，平稳的落在了地上！
　　“怎么样？我这种实力，与你单挑是不是足够了？”
　　落在地上的李越，并没有继续进攻，而是神情轻松的对着对面的灭霸说道！
　　“……”
　　逼退李越之后，灭霸将双腿从地面中拔出，然后再次居高临下的看着面前的李越，可是如今，他脸上的表情，再也不是那种异常平静的神情！
　　反而看向李越的眼神之中满是凝重！
　　“我承认我刚刚小看你了，但是战斗才刚刚开始而已！”
　　灭霸对着李越说了一句之后，也不继续废话，反而径直加速冲向了李越，他这次却是想要主动进攻！
　　……
　　在前进的途中，灭霸右手狠狠一挥，将手中的大刀甩了出去！
　　大刀快速旋转着飞向李越，旋转的速度甚至堪比直升机的螺旋桨，所经过的地方，地面上的杂草和尘土都被席卷起来！
　　形成如同龙卷风一般的声势，所过之处形成一条深深的沟壑！带着一往直前的声势径直砍向李越！
　　灭霸的身影也紧随其后，一同冲向李越！
　　在飞出的大刀距离李越不远之时，李越当然也不会坐以待毙，虽然使用超能力能轻易的躲过袭来的大刀，但是他却并没有这么做！
　　他直接对准飞来的大刀，抡起手中的三尖两刃刀，如同抡大锤一般，将席卷向自己的大刀磕飞了出去！
　　大刀偏离了原本的轨迹，斜着从李越身边呼啸过去！而灭霸的身影却紧随而至，他握紧右拳，巨大的拳头径直轰向李越的脑袋，带起一阵凌冽的拳风！
　　仿佛要一拳将李越打爆一般！
　　李越双目一凝，没有任何避让的心思，反而同样握紧空着的左手，迎向灭霸那巨大的拳头！
　　……
　　轰！
　　一声闷响轰然炸裂，一大一小两个拳头相碰之下，制造出来巨大声势！似乎那片空间都要被两人爆发出的无比强大的力量轰碎！
　　一道无形冲击波浪以肉眼可见的速度，卷积着碎石，飞快席卷向四周！
　　同样随着冲击波一起后退的身影，却是那身材无比巨大的灭霸！
　　他与李越的对决，以自己被震飞而告终！地面都被他的双腿犁出一道深深的沟壑！
　　反观李越，却始终站在原地，身形一动不动！
　　李越那瘦小的身影与他对面灭霸那巨大的身影形成强烈对比！仿佛蚂蚁撼动大象一般！让人心中无比震撼！
　　被震退几十米的灭霸，眼神中同样出现了一丝不敢置信！即便他知道李越力量强大，但是他却从未想过，自己全力进攻之下，居然还会被对方逼退！
　　可是震惊归震惊，灭霸的攻势却没有丝毫停顿，继续冲向李越！
　　突突突……
　　如同螺旋桨旋转一般的声音从李越身后传来，却是灭霸的大刀，居然真的如同回旋镖一样飞了回来！
　　只是那大刀的飞行轨迹早已偏离了太多，从距离李越身边几米的地方飞了过去，划出一个优美的弧度，并没有对李越造成任何威胁！
　　但是灭霸却直接伸出手，抓向正飞向他的大刀！
　　“卧槽，这你居然都能接得住？也太违背物理常识了吧！”
　　李越看着那快速旋转的大刀，如同乳燕投怀一般，精准无比的被灭霸抓在手中，心中忍不住一阵吐槽！
　　不过灭霸可不知道此时李越的心中所想，在他的大刀重新回到他的手中之后，他巨大的身体猛然跃起，冲向前方的李越！
　　用出和刚刚李越一样的力劈华山招式，抡起手中大刀，狠狠的劈向李越的身体！
　　……
　　“哎呦，你也来这招！”
　　李越见此心里一阵好笑，不过他也同样学着灭霸，双手举起手中的三尖两刃刀，准备抵挡灭霸的进攻！
　　铛！
　　一声震天巨响响起，灭霸的大刀轰然劈中李越！
　　然而，灭霸如此愤怒的全力攻击之下，除了和刚刚李越一样，将周围的环境和地面破坏成一片狼藉之外，并没有什么显著的成果！
　　看着李越好似很轻松就抵挡住自己的攻击之后，灭霸的眼神中蕴含着无比愤怒之情，然后抬起大刀，用足全身力气，再次猛然砍下！
　　铛、铛、铛……
　　极致愤怒的灭霸，对着李越一连砍了上百刀！刀刀蕴含着他全身的力量！金属相交的巨响接连响起！似乎形成一道道音波向着四周席卷而去！
　　虽说李越不懂任何使用武器的招式，但是灭霸好像同样不懂什么招式！
　　他虽然在战场上杀敌无数，但是他的招式一直都是直来直去，没有任何花哨！以自身蕴含的强大力量来击溃敌人！
　　反正就是对着李越的身体各处一阵猛砍，有时候甚至都不换一下劈砍轨迹！
　　总之，就是和李越一样，瞎几把砍！
　　“卧槽，没完没了了还！你当我是美国队长啊！”
　　李越感受着这毕竟熟悉的场面，心中一阵无语！灭霸你还真把我当美国队长一样猛砍啊！我手中的可不是振金盾牌，你的大刀可砍不碎！

第二百二十五章 激战灭霸

　　灭霸对着自己一阵猛砍，即便这样对李越一点伤害都没有造成，但是他可不想再继续这样下去！毕竟李越没有受虐的倾向！
　　所以当灭霸再次抬起大刀，准备砍向他时，他直接运用超能力消失在原地！
　　再次出现之时已经来到灭霸身后方，抡起手中的三尖两刃刀，对着身前的灭霸来了个横扫千军！正所谓来而不往非礼也！
　　砰！
　　灭霸却没想到李越会突然消失不见！他运足力气的一刀砍在了地上！砰的一声，将地面砍出一个大坑！
　　“不好！”
　　眼见面前的李越突然消失，灭霸根本来不及多想李越到底是怎么消失的！慌忙想要转身去寻找李越！
　　然而在他转身的瞬间，突然察觉到自己身旁猛然传来一阵风声！
　　战斗经验无比丰富的灭霸直接下意识将手中的大刀横在身侧，准备阻挡随之而来的进攻！
　　砰！轰隆……
　　灭霸下意识的阻挡行为虽然成功奏效，但是他巨大的身体却还是被李越强大的力量整个轰飞了出去！
　　灭霸横飞出几十米之后，径直撞到一个巨大的石头之上，将其撞的粉碎！一时间碎石纷飞，将他整个身体都掩埋在了下面！
　　……
　　哗啦！
　　然而很快，那些碎石就以更快的速度向着四周纷飞而去！
　　灭霸的身影也重新出现在李越面前，他的身体之上除了沾染了些尘土之外，并没有受到其他伤害！不得不说，他的身体素质真的非常强大！
　　嗤！
　　当灭霸重新出现之时，李越却并未停止攻势，他的双眼瞬间泛红，两道猩红色光束从他双眼中激射而出，径直射向灭霸的身体！
　　灭霸看着李越这种新的招式，脸上闪过一丝惊讶，然后将手中大刀放在身前快速旋转起来，如同风车一般，阻挡住李越眼中射出的红色光束！
　　蕴含着剧烈高温的红色能量光束被旋转的大刀阻挡，发出一阵“嗤嗤嗤”的声响！
　　眼见自己射出的热视线并没有什么用，李越直接停止了热视线的使用，整个人如同炮弹一样射出，紧贴着地面急速的冲了过去！
　　李越飞行经过的地面都被他极快的速度掀起的狂风吹出一道深深的痕迹，而李越的身影几乎瞬间就来到了灭霸身前。
　　他将手中的三尖两刃刀直指前方的灭霸，狠狠刺了过去！
　　此时灭霸还没有放下手中的大刀！眼见李越快速来袭，正好继续加速旋转手中大刀，企图阻挡李越的这一刺！
　　……
　　叮！
　　一声清脆的声音响起，灭霸虽然成功阻挡住了李越刺向自己的尖刃，但是却再次被其蕴含的强大力量撞的倒飞了出去！
　　双脚在地上划出一道长长的痕迹，灭霸终于靠着与地面的摩擦停了下来！
　　而当他仔细察看了手中的大刀之时，却发现刀面被刺的地方，居然凹陷下去了一个小坑！
　　要知道灭霸手中的大刀可是能将美国队长的盾牌都砍碎的武器，其坚固程度可想而知！
　　据说他的刀同样是由矮人族使用乌鲁金属打造而成的，现在居然被李越的武器差点戳出一个窟窿！也不知道到底是因为什么原因！
　　不过李越此时却不想去思索这些事情，他现在的心中破天荒的燃起了想要再次激烈战斗一番的欲望！
　　双方战斗到现在，李越只是凭借自身力量来进行战斗，而他身体之中蕴含的那些能量一丝都没有动用！
　　当然，热视线应该不算！毕竟那也是超人体质携带的能力！
　　灭霸的力量虽说比他还要差上一些，但是也不失为一个很好的对手！毕竟自己的攻击打在他的身上，虽然能将他整个人都轰飞，但是就是无法对他造成任何伤害！
　　“如果想要对他造成伤害，也许只能动用身体中的能量才能做到了吧！”
　　李越心中升起了这种想法！
　　此时灭霸心中却萌生了一些退意！自己刚刚全力的攻势居然都被对方完全阻挡了下来！
　　但是对方的攻势，却拥有比自己还要强横的力量，在加上其极高的速度的加成之下，自己几乎无法阻挡！
　　虽然对方的攻击同样无法给自己造成致命的伤害，但是如果再这样耗下去，对自己没有任何好处！
　　……
　　然而，此时的灭霸虽然萌生了退意，但是李越却打出了激情，他也不管灭霸现在的想法，再次径直冲他飞了过去！
　　“我靠！还来！”
　　灭霸心中却一阵无语，他纵横宇宙多年，从未像今天这样憋屈过，自己速度没人家快就算了，自己引以为傲的力量，居然同样没人家强大！
　　“这要怎么打下去？除非拿到无限宝石！”
　　灭霸眼睛一亮，心中突然升起这种想法！
　　只是他还没想到要怎么夺取无限宝石之时，却发现那烦人的李越已经再次向着自己冲了过来！
　　灭霸只能拿起大刀，继续准备抵挡对方的攻势！
　　再次冲到灭霸身前，李越却并没有运用速度带来的冲击力来将灭霸轰飞，反而停在了他的前方，手持着武器，猛烈的对其进攻了起来！
　　李越此时已经完全放开了手脚，也不管什么招式，反正就是胡乱挥舞着手中的三尖两刃刀，对着灭霸一阵猛攻！
　　比起灭霸刚刚砍李越的行为，还要更加疯狂，如同狂风暴雨一般！李越也不期待自己的攻击能对灭霸造成多少伤害，反正他先打过瘾了在说！
　　而且还不时闪现到灭霸后方或侧方，给他来一个措手不及的攻击！
　　起初这种行为还能见到成效，灭霸被突然从身后传来的攻击惊得一阵手忙脚乱，但是当他渐渐熟悉了李越那种随意闪现的行动之后，就再次阻挡的得心应手起来！
　　面对李越狂风暴雨一般的胡乱瞎砍！灭霸防御的算是井井有条，一滴不漏！李越的攻击完全被他阻挡了下来！
　　……
　　“好了，我们的战斗也该到此为止了！”
　　足足疯狂攻击了几分钟之后，李越也感觉心中有些乏味，他不想再这样攻击下去了！
　　所以他第一次使用出了全身的力量！将灭霸整个人都轰飞了出去！
　　随后，李越并没有再次追上去，而是停在原地，甚至将手中的三尖两刃刀都插在了地上！
　　他将空出的双手，放在腰间，掌心相对，准备释放大招！
　　一丝丝银色闪电浮现在李越的周身！如同蚯蚓一般迅速向着他的手臂蠕动，最终汇聚在两手之间，形成一颗散发出耀眼白光的能量球！
　　“这太不可思议了，李越先生居然如此强大？萨诺斯在他手中居然丝毫没有还手之力？只能被动挨打！”
　　远处观看了整个战斗过程的众人，都没想到以前将他们打的毫无还手之力的灭霸，现在居然被李越给打的几乎毫无还手之力！
　　这让他们无比震惊！
　　“这是……雷霆神力？不可能！雷霆神力应该只有我能够运用才对，为何现在李越居然也能轻松运用？”
　　当看到李越身上突然冒出的银色电芒之时，索尔更是忍不住惊呼出声！他从未见过能够向自己一样能够运用雷霆神力的人类！
　　没想到眼前这个不知从何而来的李越，居然能够随意使用雷霆神力！
　　而且看其现在的气势，他身体中蕴含的神力并不比现在的自己弱，甚至要更加强大！这让索尔觉得自己将近1500年的年龄，难道是白活了？

第二百二十六章 被揭穿的星云

　　之前正当灭霸和李越的战斗进入到白热化之时，灭霸的手下乌木喉却忍不住了！
　　他还是第一次看到自己家的萨诺斯大人，居然被一个名不见经传的人类给逼到这种地步！
　　纵横整个宇宙几乎无敌的萨诺斯大人，居然在那个人手下只能被动进行防御！
　　这种结果让乌木喉感觉事情有些不妙！他感觉自己不能再等下去了，要尽快准备全军出击，帮助萨诺斯大人夺取那些人类手中的无限宝石！
　　随后，下定决心的乌木喉，直接回到飞船，准备集结大军进攻！
　　……
　　而另一边，正在对李越的实力感到惊叹的托尼等人，却发现从他们身后走过来一个人！
　　“嗨，蓝妹妹，你之前跑哪去了？怎么现在才过来？刚刚发生了很多意想不到的事情！其它时间的萨诺斯居然跟到这里来了！”
　　“不过你也不用担心，李越先生现在正在和他对战，而且还占了上风！你刚刚可是错过了很多好戏！”
　　因为在五年之前，托尼和星云曾一起在太空中飘荡过一段时间，所以两人之间友谊还是很好的，仅次于火箭和星云的友谊！
　　所以托尼率先开口，语气满是好奇的对着赶来的星云问道！
　　而赶来的星云除了听到灭霸正在和人对战，并且处于下风之时脸上露出一丝不易察觉的震惊之外！其它时候却并没有出声回应托尼的问题！
　　反而是在看到火箭手中抱着的那个红色手套，或者准确来时是上面镶嵌着的六颗无限宝石之后，眼睛中瞬间浮现出惊喜的神色！
　　“你抱着它很累吧！还是让我帮你拿着吧！”
　　随后沉默着走到火箭浣熊身边，对着火箭伸出了手！
　　“你这么一说，我还真觉得有些累！”
　　火箭身材本就不高，现在还抱着一个比自己手臂还要粗的金属手套，看起来非常违和！
　　“那还是给你拿着吧！”
　　看见星云对着自己伸手，并且想要帮自己拿着手中这个无限手套，火箭并未多做怀疑！直接下意识的就要将手中的无限手套递过去！
　　火箭虽然是银河护卫队里面唯一脑子比较正常的成员，但是那全靠有星爵和德拉克斯这种傻子的衬托而已！
　　火箭的性格本来就非常跳脱，只是因为格鲁特的消失，现在才变得稍微稳重了一些！但是面对自己的伙伴星云，他并没有多少怀疑！
　　至于李越刚刚跟他说过，不要将手套交给其他人的话！早就已经被他抛到脑后了！
　　开玩笑，我火箭浣熊是你说不让做什么就不做什么的动物吗？
　　……
　　“等等，火箭，先不要将手套交给她！”
　　“星云女士，你能说一下你刚刚到底去了哪里吗？好像我们在商量由谁来打响指的时候，你就已经离开我们的视线了！而且萨诺斯也很有可能就是在那个时间段穿越过来的！”
　　正当火箭已经伸出手，要将手中的镶嵌着无限宝石的手套交给面前的假星云时，一边的班纳却突然开口说道！
　　“我刚刚就一直在思索，撒诺斯到底是怎么来到我们这个宇宙的！”
　　“萨诺斯如果想要穿过量子隧道来到这里，就必须有人从这边开启量子隧道进行定位才能行的通，可是我明明记得，在我们回来的第一时间，就已经将它关闭了！”
　　“但是现在萨诺斯却依旧出现了，所以，我很有理由怀疑，我们之中，有人在给萨诺斯做内应！”
　　“而我们大家在事发之时，都聚在一起，没有人离开过其他人的视线！只有你，在我们的视线之中消失过一段时间！”
　　“所以，真相只有一个……”
　　班纳一顿如同柯南一般的分析，让现场所有人看向星云的目光都充满了浓浓的警惕！
　　托尼更是直接将双手的战甲幻化成一个散发出蓝色光芒的武器，对准面前这个假“星云”！
　　鹰眼也同样从背后拔出一只箭矢，弯弓搭箭，瞄准眼前这个星云！
　　经过班纳的总结之后，众人也同样想起了星云的诡异之处，好像自打回来之后，就一直没跟其他人说过话！
　　“你到底是谁？你把星云怎么样了？”
　　火箭听见班纳的话之后，眼中也出现了警惕的神色！慌忙收回递出的手套，并且语气严肃的对着面前这个和星云一模一的人质问道！
　　星云此时在火箭的心里同样非常重要，因为银河护卫队成员，此时就只剩下他们两个人了！
　　……
　　轰！
　　正在此时，一声震天巨响突然传来，众人都下意识的转头望向巨响传来的方向，而那里正是李越与灭霸战斗的地方！
　　而且伴随巨响而来的还有一道如同狂风一般的能量冲击波，将没有任何防备的众人，差点吹个跟头！
　　“好机会！”
　　冒牌星云本来都已经要将镶嵌着无限宝石的手套拿到手了，正在她内心之中压抑着强烈的兴奋情绪之时，没想自己的身份却被班纳当场揭穿！
　　面对面前这个浣熊的质问，她正想着该如何才能从这些人的手里将无限宝石抢夺过来，并且逃脱之时！却突然被一声巨响吸引了注意力！
　　而其他人同样下意识的转头，让她觉得这是一个好机会！她直接掏出携带的武器！当然，这是用外星科技制作而成的武器！
　　威力当然也要比普通武器的威力巨大的多！
　　星云首要目标就是那个破坏自己好事的班纳！所以她直接对准班纳，准备让这个坏自己好事的人率先去见死神！
　　“布鲁斯，小心！”
　　队长虽然同样如同其他人一样，被突然响起的爆炸声吸引了一下注意力，身体也被冲击波吹的站立不稳，不过他马上就回过神来，想起现在这里还有一个不明身份的敌人！
　　回头的队长正好看见星云掏出武器，对准了班纳，并准备扣动扳机！
　　虽然，以班纳此时的身体状态，即便是被对方的武器打中，估计也不会受到伤害！
　　但是紧急时刻，队长也来不及想那么多，对于伙伴的担心让他义无反顾的快速挡在班纳面前，举起手中盾牌！
　　于此同时，冒牌星云也按下了手中武器的扳机！一道细小的白色光团径直轰在队长的盾牌之上！
　　……
　　轰！
　　又是一声巨响响起，而这次却是在众人耳边！
　　不知星云掏出的到底是什么武器，威力居然要比手雷爆炸还要强大！射在队长的盾牌上之后，直接爆发出了一道强大的冲击波！
　　强烈的冲击波瞬间席卷向距离非常近的众人，将在场的普通人类瞬间掀飞了出去！甚至远超常人体质的队长也没有例外！
　　也只有强如班纳和索尔没有被掀飞！只是强烈爆炸造成的碎石纷飞和烟尘弥漫，还是让他们的视线模糊！
　　而冒牌星云和火箭距离爆炸中心也不远，所以同样被掀飞了出去！
　　只是冒牌的星云身体大部分都被机械所替代，所以没有受到致命的损伤之时，根本不会行动不便！
　　所以在她的身体重重的砸到地上之后，却像一个没事人一样瞬间爬了起来！
　　而正在她想要逃跑之时，却惊喜的发现那镶满无限宝石的手套，正掉在距离自己不足五米的地上！

第二百二十七章 重创灭霸

　　另一边，当李越将灭霸轰飞出去之后，就开始摆出龟派气功的姿势，聚集起自身能量，准备对灭霸释放大招！
　　而灭霸被全力出手的李越，径直轰飞出去几百米的距离，甚至早已飞出复联基地之外，飞进旁边的树林之中，一连撞断了几十颗树木！
　　如果从天空之上俯瞰地面，就能发现原本树木茂密的丛林，居然被灭霸撞出一条清晰可见的痕迹！
　　最终倒飞的灭霸撞在一个小山一般的石头上才停了下来！然而仅存的力量还是将那巨石撞的碎裂开来！
　　碎石纷飞之下，将灭霸整个人的身躯都埋在了里面！
　　而正当灭霸震飞埋着自己的碎石之时，正在憋大招的李越同样完成了大招的蓄力！
　　面对身体素质无比强横的灭霸，李越也做足了对他实力的尊重，所以李越直接用出了自己近乎最强的能量攻击！
　　一半雷霆神力外加一半蓝色空间能量，无比协调的纠缠在一起，形成一颗足球大小的能量光球！蓝色能量和银色闪电融合在一起，好似非常融洽！
　　耀眼的光芒透过李越手指之间的缝隙射向四周，如同一颗剧烈燃烧的恒星一般，让人无法直视！
　　……
　　“来尝尝这个吧！”
　　李越心中暗自嘀咕了一句之后，双眼望向前方几百米远之外，正好破土而出的灭霸！
　　将手中蓄力完毕的能量团，狠狠的向他推了过去！
　　嗖！
　　一声强烈的破开前方空气的声音响起，光团瞬间向前激射而出，而且随风而涨，能量光团在前进的途中不断进行着膨胀！
　　光团后方形成如同巨大光柱一般的尾焰，不断快速旋转，形成银白和湛蓝两种颜色，交织在一起，螺旋着向前推进！
　　能量光团的飞行轨迹正与被灭霸撞出来的那道直线相重合，然而本来就被灭霸带起一道不浅沟壑的地面，此时更是被光团的能量强行扩展成更大的沟壑！
　　光团所过之处，地面瞬间出现了近十米宽，近三米深的沟壑！沟壑两旁的树木，无论粗细，全部被强大的力量冲击，向着两边倾倒！
　　而近一点的杂草树木更是瞬间化为灰烬，甚至都看不出燃烧的痕迹，仿佛直接被抹除了一般！
　　李越释放出这个光团的威力，不可谓不让人震撼！
　　而作为此次李越攻击目标的灭霸，感受着向着自己袭来的光团之上携带的庞大能量，脸上更是写满了凝重，但是他却还是站在原地，并没有进行躲避！
　　当然，并不是灭霸不想躲避，纯碎是他很清楚，以自己的速度，根本来不及躲避！
　　他索性不去浪费时间进行躲避，反而停在原地，举起手中的大刀快速旋转了起来！这次，他的旋转速度达到了他使用此招式以来，最快的速度！
　　快速旋转中的大刀，甚至整个刀身好似已经完全消失了一般！当然，其实并没有消失，只是旋转速度太快，超出了人类双眼所能看见的频率而已！
　　……
　　李越释放的光团，速度非常之快，近五百米的距离，也只用了两秒种左右而已！就来到灭霸的面前！
　　速度也就比音速慢上一些而已！正是如此快的速度，让灭霸放弃了想要躲避的想法！
　　当光团来到灭霸面前之时，已经从直径十几厘米，膨胀到直径近三米左右！甚至要比灭霸的身躯还要巨大！
　　啊！
　　当光团轰击在灭霸身体上之时，灭霸直接大吼了一声！不知是因为愤怒，还是因为疼痛！
　　总之，随后就是一颗如同核弹爆炸一般的蘑菇云冲上云霄！瞬间产生一股强大的能量风暴！
　　强大的冲击波瞬间席卷向四周，将近距离的树木瞬间气化，只有离爆炸中心近二百米以外的树木，才逃脱了化为灰烬的命运！
　　但是它们的下场也并不好过，原本无比茂密的树枝，已经完全消失不见，只剩下一杆光秃秃的树干，表面如同被火烧过一般，漆黑无比！甚至树皮也已经完全消失！
　　而且，原本非常笔直生长的树木，此时也变成了向外倾倒的模样！仿佛被极大的力量强行压成弯曲一般！
　　远在圣殿二号之上，正准备组织大军进攻的乌木喉也感受到了这种巨大的能量爆炸声势，内心之中无比惊骇，这种程度的能量爆炸，他从未见过灭霸使用！
　　所以，事情已经非常明显，这次的爆炸，肯定是对方制造出来的！
　　“如果是这样的话，那萨诺斯大人岂不是……不会的！萨诺斯大人纵横宇宙多年，从未被别人打败过！”
　　“更何况是在这个科技无比落后，上面的居民甚至堪比原始人一般弱小的星球！”
　　乌木喉只能这样在心中安慰自己！
　　“将战舰降落到爆炸的地方，让我们的大军做好准备，我们是时候，帮助萨诺斯大人，完全占领这个星球了！”
　　随后，乌木喉却还是对着手下下达了命令！悬停在天空中的宇宙战舰也开始向着爆炸的方向移动了过去！
　　……
　　几十秒之后，爆炸的余波才缓缓消散，如果此时有人在天空向下观看，就能看见一整片翠绿的森林之中，却出现了一个如同陨石坑一般的巨大深坑！
　　而灭霸的身体，正躺在深坑的中心，一动不动，没有任何生息！身上不时闪烁一丝银色的闪电火花！
　　他身上的金色战甲，早已残破不堪，头盔也已经碎裂成碎片，散落在地上！
　　甚至他的武器双面阔刀，此时也不在他的手中握着，而是静静的躺在离灭霸身体近十米远的距离之外！
　　一端的刀刃也已经断了一大截，另一端同样不是完好无损，刀刃已经变得坑坑洼洼！
　　而灭霸的身体，也不再完好，大大小小的伤痕，遍布在他的身体各处！正不断的向外流淌着鲜红的血液！
　　“咳咳……”
　　突然，灭霸的身体剧烈的抖动了一下，伴随着他的一声轻咳，原本紧闭的双眼也猛然睁开！
　　随后，他挣扎着坐起了上身，随后哇的一下，再次吐出一口鲜血！
　　“没想到，纵横宇宙多年，不把任何人放在眼里的我，今天居然败在了一个人类手上！咳咳……”
　　感受着自身受到非常严重的伤，灭霸苦笑一声！随后硬撑着严重的伤势，缓缓站了起来！慢慢走到自己那已经碎裂的武器旁边，准备将掉在地上的大刀捡起来！
　　……
　　“萨诺斯大人，您没事吧？”
　　正在此时，天空忽然变得黑暗，仿佛太阳被巨大的云彩遮掩起来一般！
　　随后一道声音从灭霸身后传来，却正是赶到这里的乌木喉！
　　“咳咳……还死不了！”
　　听见身后传来的声音，灭霸并不意外，也没有回头，而是继续弯腰捡起地上已经碎裂的武器！
　　然后直起身子，双眼顺着刚刚光团开辟出来的道路，望向对面的那个瘦小的身影！眼神之中满是忌惮和震撼！
　　“乌木喉，传令下去，集结军队，准备进攻！”
　　随后，灭霸头也不回的对着身后的乌木喉下令！
　　“是，萨诺斯大人，我们的军队早已集结完毕，只等您一声令下！”
　　乌木喉紧接着出声回答道！
　　“干的不错！”
　　“那么，开始进攻吧！”
　　“目标，摧毁这个星球！上面的人类，一个不留！”

第二百二十八章 大军压境

　　随着灭霸发出准备进攻的指令，从他身后的飞船上，缓缓涌现出无数奇形怪状的怪物！
　　仿佛古代成千上万只骑兵一起踩踏地面一般，激荡起阵阵轰隆隆的巨响，黑压压的一片怪物齐头并进，如同黑云压城一般，场景震撼无比！
　　有曾经在复联一中进攻过地球的齐塔瑞种族军队，还有复联三中层出现过的如同丧尸犬一般的先锋军……
　　有被人牵着从飞船上缓缓走下来的巨大的猿猴一样的生物，还有那种好似巨龙一般的飞行战舰在空中盘旋，仿佛遮天蔽日！
　　总之，成千上万的怪物近乎无穷无尽，远比复联一和复联三大战之时出现的怪物加一起还要多出无数倍！其中的种类也非常繁多！
　　这些都是灭霸在征战宇宙之时，收拢到自己麾下的大军，用来帮助他征战和屠戮其他星球的军队！
　　而现在，这些大军浩浩荡荡的来到灭霸的身后，最前方则是灭霸的四个得力手下，乌木喉、黑矮星、暗夜比邻星和亡刃将军！
　　值得一提的是，原本漫画中还有一个超巨星才对！只是电影宇宙之中，因为某些原因，并没有出现！
　　此时此刻，他们恭恭敬敬的站在灭霸后方，只等最前方的灭霸下达进攻的命令，就会瞬间将前方的一切全部撕碎！
　　……
　　“哎呦，鼎鼎大名的萨诺斯，单挑不过别人，现在难道要叫上自己的手下一起来围殴我吗？”
　　此时此刻，李越一人面对千军万马，可谓是一夫当关！然而他脸上没有任何凝重的表情流露出来！反而还满脸轻松的对着眼前的灭霸嘲笑道！
　　李越自然也看到了前方的灭霸正在集结军队，准备对地球进行全面进攻！不过对此李越并未出手阻止！
　　因为李越心中非常清楚，刚刚经过自己与灭霸战斗这一段时间，距离自己打响指救回消失的人，已经过去了很长一段时间！
　　估计复仇者一方的大军也马上集结完毕，应该很快就会通过光圈传送到战场上来！
　　对于这场史诗级大战，李越的心中还是非常想在现场观看一下的！而且，他还想亲自参与其中！与托尼等人并肩作战一次！
　　也不枉他来这个宇宙走一遭！
　　不然他早就直接带上手套，一个响指轻而易举的让灭霸的大军全部化为灰烬了！
　　“你的名字叫做李越对吧，看来，你和我战斗开始之前说的没错！你确实拥有让我将你的名字深刻铭记在脑海之中的资格！”
　　“你居然不仅能够将我打败，甚至成功的带给我如此严重的伤害！真是令人不可思议！不得不说，你的实力赢得了我的尊敬！”
　　“只是，即便你的实力多么强大，也只是一个人而已！而我的身后，则是千军万马！我要屠杀这个星球上的所有人类，仅靠你一个人，阻挡的了吗？”
　　灭霸双眼凝重而又带着一丝敬佩的眼神，望着前方即使面对己方的千军万马，脸色依旧无比轻松的李越，语气沉重的对着他说道！
　　“不不不，紫薯精，这你就说错了，他从来都不是一个人！”
　　……
　　当李越还没来的及开口回应灭霸之时，一道声音突然从远方传了过来，并且好像距离越来越近，语气之中满是戏谑之情！
　　铛！
　　随着那句话说道最后，声音的主人仿佛已经来到了李越身边一样！
　　而事实也的确是如此，随着话音刚落，一道身穿鲜红色金属战甲的身影，从天而降，铛的一声直接降落到李越身边！
　　“嗨，李越先生，我们过来支援你了！”
　　那人金属面罩打开之后，露出一个李越非常熟悉的面孔，正是托尼。而且他满脸笑容的对着李越说道！
　　托尼的话音刚落，又是一道身影轰然落在托尼的旁边，浑身闪电缭绕，右手之中持着暴风战斧，左手拿着雷神之锤！
　　紧随托尼而来的身影，正是索尔！而且他的肩膀之上，还扛着一个身材瘦小的浣熊！手中抱着一个金属的红色手套！
　　“索尔，你的速度好像变慢了不少！我看你该减肥了！”
　　托尼转头望向紧随在自己身后降落的索尔，对着他戏谑的说道！
　　“哼！斯塔克你不要太得意，这次是我让着你而已！你刚刚可没驮着一个累赘飞行！”
　　面对托尼略带嘲讽的语气，索尔冷哼了一声，死鸭子嘴硬道！
　　“哎，等等，索尔你给我说清楚，你说谁是累赘呢？我看就是你吃的太胖了，都要飞不动了！我觉得斯塔克说的没错，你确实应该减肥了！”
　　“而且，你难道忘了，我们从另一个宇宙回来的时候，你母亲还特意叮嘱你要多吃素来着！”
　　火箭灵活的从索尔肩膀上跃下，落在地上之后，听见索尔居然说自己是累赘！忍不住对着索尔回怼了过去！
　　“……”
　　被火箭怼的索尔一阵无语，不知该怎么回答！索性扭头看向了李越！
　　“李越先生，你刚刚使用的闪电能量，到底是什么？”
　　索尔到来，居然张口的第一句，就是问李越这个问题！
　　“我用的什么能量，你不是早就知道了吗！没错，事实跟你心里所想的一模一样！”
　　李越却有些无所谓的对着索尔回答道！
　　“果然是雷霆之力……”索尔的脸上浮现出了然的神色！
　　“李越，你早就知道那个星云是冒牌的对不对！你刚刚为什么不直接说清楚，害的我手中这些无限宝石，差点让她成功骗过去！”
　　而火箭也紧接着对着李越抱怨道！却是怪李越没有将冒牌星云的事情直接说出来！
　　……
　　“抱歉，李越先生，我们来晚了！”
　　又是铛的一声，身穿战甲的罗德也来到这里，因为他的战甲之上携带着很多重火力，而且并没有托尼的战甲先进，所以他的速度比托尼要慢了很多！
　　正在此时，又是好几道身影，正在快速的向着李越这里奔来！
　　不过他们就没有托尼和索尔那样幸福了，他们是从地上直接跑着过来的！
　　当然，还有一个绿色巨人，虽然不是飞过来的，但是他一跃上百米的高度，也和飞行差不了多少！
　　绿巨人状态下的班纳博士最先赶到，而且当他来到众人身边之后，他的身上突然出现一个人影，由小变大！却是蚁人趴在班纳身上，搭了个顺风车！
　　又过了不到十秒之后，其他在地上奔跑的人，也成功到达李越身边！他们之中包含着美国队长、鹰眼和星云，以及绿色皮肤的卡魔拉！
　　“李越先生，看来这次，我们终于要一起并肩作战了！”
　　手持盾牌的队长，来到李越旁边，脸上带着微笑，对着李越说道！

第二百二十九章 复仇者,集结!

　　对于其他人的到来，李越并没有感到丝毫意外，只是看着站在一起的星云和卡魔拉之时，李越心中多少出现了一丝意外！
　　他有些不明白，这到底是怎么回事，他们怎么会跟着队长等人一起来到了这里！
　　随后，他终于从其他人口中了解到了事情的完整经过！
　　原来因为冒牌星云，一个突然袭击之后，居然成功将镶嵌着无限宝石的手套抢到手里！
　　只是正当她想要逃走，将无限宝石带给灭霸之时！两道身影拦住了她的去路！而那两人正是卡魔拉和这个宇宙中真正的星云！
　　在真正的星云和卡魔拉劝解无果之后，无可避免的杀了那个来自2014年的星云！重新夺回了无限宝石，随后交还给了队长等人！
　　之后当他们了解到灭霸想要全军进攻地球之时，就快速向着李越这里赶来，准备支援李越！
　　这才有了众人接连赶到李越身边的场景出现！
　　……
　　而对面的灭霸，看着李越身边每出现一个人影，脸上就阴沉了一分，不过他并没有直接下令进攻！
　　毕竟他现在身后可是千军万马，而对面那些人类，即便再来上百八十个，也根本无法阻挡自己大军进攻的脚步！
　　然而，当看到星云和卡魔拉出现之时，灭霸的脸色就彻底阴沉了下来！他万万没想到，自己的两个养女，居然在此刻，全部背叛了自己！
　　这让灭霸的心里异常难受！因为，他对这两个养女，的确是投入了感情的！
　　尤其是卡魔拉，他已经将她当成了自己真正的女儿来对待，只是没想到现在她居然背叛了自己！
　　“我的女儿们，你们为什么要这么做？”
　　灭霸痛心疾首，语气之中满是悲愤，并且又带着浓浓的疑惑，他怎么也想不明白，她们到底为什么会背叛自己！
　　星云还情有可原，毕竟自己并没有给予她多少关爱，反而对她非常严厉，甚至可以说有些残酷！
　　但是卡魔拉，自己可是给予了她自己全部的爱！
　　“抱歉，当我得知你要屠戮整个宇宙中的半数生命的野心之时，你就已经不是我的父亲了！我不能与你一起，做出如此残忍的事情！”
　　“而且，我一定要阻止你！”
　　自小被灭霸收养的卡魔拉，心中同样对于灭霸有着深厚的亲情！然而，灭霸那屠戮半个宇宙的计划，让卡魔拉明白了灭霸的野心！让她不得不站在灭霸的对立面！
　　“卡魔拉，总有一天，你会明白！我所做的一切，都是为了整个宇宙的平衡，为了整个宇宙之中的生命能够更加幸福的生存下去！”
　　……
　　“咳咳，很抱歉打扰你们，不过现在的气氛好像不太适合你们父女之间进行叙旧吧！”
　　正在此时，托尼却出声对着对面的灭霸说道！打断了他和卡魔拉之间的对话！
　　“所以，你们以为仅凭你们这几个渺小的人类，就能阻挡我身后的大军吗？不觉得异常可笑吗？”
　　被托尼打断了想要说下去的话之后，灭霸也不在纠结于卡魔拉的背叛，而是再次露出胜券在握的神情，对着李越等人说道！
　　吼！吼！吼……
　　随着灭霸的话语，他身后的怪物也发出了阵阵怒吼，巨大的声音仿佛要破开苍穹一般！
　　“我们人少怎么了，一样能抵挡你们这些歪瓜裂枣！”
　　托尼有些恼羞成怒的说道！
　　“呵呵，我可从来没有说过，我们只有这些人而已！”
　　李越却神情无比轻松的说道，因为他的精神之中，已经感受到了来自后方那正在缓缓聚集的魔法能量！那是有人正在开启传送门的征兆！
　　“嘿，李越，你刚刚的话是什么意思，我们的人好像已经全都在这里了吧，难道还要其他人没过来吗？”
　　听见李越的话，他身边的托尼有些好奇的小声对着李越问道！而其他人同样满脸疑惑！
　　“等等，现在我们的人确实是全部在这里了！但是，我们好像忘了，那些消失的伙伴……”
　　思索了一会的班纳，突然眼睛一亮，用无比惊喜的语气惊呼到！
　　……
　　“队长，能听见吗？”
　　正在此时，一道不属于在场任何人的声音从托尼等人的耳麦中传了出来，让他们的神情瞬间一震！慌忙转身四处寻找！
　　“队长，我是山姆，不用找了，我们在你左边！”
　　山姆报复性的说了一句在你左边之后！一个巨大的黄色光圈缓缓出现在众人后方！
　　如同救世主一般的光辉之中，缓缓走出三个人影，一男两女，并且都是黑人！
　　随后，一道身影自天空划过，如同一只雄鹰一般，生着两只巨大的翅膀！正是刚刚说话的猎鹰山姆！
　　“小呆，就是现在，音乐走起！”
　　感受着自己身后方，随着一道光圈出现之后，紧接着无数光圈如同雨后春笋一般，接连出现在众人身后！光圈中的场景也各不相同！
　　李越趁此时机，悄悄的对着小呆吩咐了一句！
　　随后，一阵无比震撼人心的音乐突然响起！这正是李越抽空让小呆制作而成的，正是电影之中复联成员出场时的经典bgm！
　　“我去，哪里来的音乐？不过还蛮应景的！星期五，帮我收录一下，以后作为我出场时专用bgm！”
　　眼前的情况，虽然让托尼心中同样无比震惊，但是他很快就被突然出现的音乐吸引了注意力，侧耳倾听了一会之后，满脸笑容的让星期五将音乐录制下来！
　　……
　　而其他人则是没有托尼这样的闲心，他们正看着身后不断出现的那些或熟悉或陌生的身影，心中大为震动！
　　此时他们心中无比坚定，自己之前所做的这一切，都是值得的！哪怕，这个世界重新面临着灭霸的大军威胁！
　　但是，他们此时，已经有了共同与灭霸战斗的机会！是输是赢，由所有人一起承担！
　　光圈之中的人影仿佛源源不断一般走出！
　　有些人是来自瓦坎达，有些人是卡玛泰姬的法师，有些人是宇宙中的掠夺者军团！有些人是阿斯加德的战士……
　　甚至李越还看到了一个如同鸭子一般的奇异生物！同样拿着武器，从光圈中缓缓走了出来！
　　而其他人也看到了当初因为灭霸那个响指而消失在自己眼前的伙伴重新出现！
　　奇异博士、小蜘蛛、星爵、格鲁特、绯红女巫、德拉克斯……等等数不胜数！那些消失的人已经全部出现在这里！
　　“佩珀，没想到你也来了！”
　　托尼旁边，更是从天而降一个身穿蓝色钢铁战甲的身影！
　　“你比我白！你比我白……”
　　“噔噔，噔噔--噔噔~噔噔！……”
　　随着瓦坎达喊出的响亮口号！小呆播放出的背景音乐也缓缓走向高潮，而闪耀的光圈之中，也终于不再有人继续走出！
　　但是此时此刻，现场的众人，已经形成黑压压一片，地面和天空之上，李越都能看的自己无比熟悉的身影！
　　包括正在用无比疑惑的眼神，望着自己下巴都要掉出来的奇异博士！
　　“哈哈，虽然你自己偷偷看了无数场复联四，但是你却从来没见过我吧！”
　　李越对着奇异博士咧嘴一笑，然后转过身去，对着旁边的队长说道！
　　“队长，该你下命令了！”
　　而这句话一出口，小呆播放的音乐也戛然而止！
　　“复仇者！”
　　“集结！”

第二百三十章 懵逼的奇异博士

　　此时，灭霸看着前方正在慢慢集结的浩浩荡荡的大军，脸上的表情终于有了极大的变化！
　　看着对方的大军仿佛源源不断一般从成片的光圈中走出来，灭霸脸上的表情变得异常凝重！
　　此时，还未过去一分钟的时间，对方集结的军队规模，居然已经跟自己手下的军队数量相差无几了！
　　“难道未来的我，居然招惹了这么多人？”
　　灭霸一阵无语，他没想到，未来的自己为了打那个响指，居然吸引了这么多人的仇恨！
　　不过灭霸也仅仅是神情有些凝重而已，因为在他看来，虽然对方的军队数量已经能够与自己的手下持平！
　　但是对方的实力还未可知！而且他对自己的军队有着强大的自信！在他看来，打败对方，也仅仅是费些时间而已！
　　更何况，灭霸可不是面对强敌，不进行战斗就会退缩之人！
　　所以，当对面的军队集结完毕，对方那个手持盾牌的人喊出“复仇者集结”之时！
　　灭霸同样缓缓抬起手中已经残破的大刀，用还算完整的一端，直指对方集结起来的军队！
　　吼！吼！吼……
　　咚！咚！咚……
　　根本无需灭霸多言，当他做出这个动作之后，身后的大军瞬间领会其含义，义无反顾向着对面的敌人发起冲锋！
　　无数怪物的嘶吼声，成千上万的大军一同踩踏地面时发出的巨响，连成轰隆隆一片！如同古代战争之中的擂鼓助威一般，响彻整片天际！
　　天空之中，也满是巨龙战舰的身影，遮天蔽日，甚至遮挡了太阳的光辉！让整个战场，都变得有些黑暗！
　　……
　　地上浓烟滚滚，天上乌云汇聚！漫威世界有史以来最史诗的一场大战，终于在此刻轰然爆发！
　　此战，不仅仅决定着今后地球的命运，甚至决定着整个宇宙未来的命运！
　　双方大军，几乎同时向着对方冲了过去！每个人的表情都是义无反顾！此战，他们必须竭尽全力！
　　只能胜，不许败！因为失败的后果，非常严重！
　　而小呆更是无比贴心的再次播放起振奋人心的BGM，为李越这一方大军的士气进行鼓舞！
　　双方冲锋的气势一往无前，李越都有些被这种气氛所感染！
　　能急速飞行的他，此刻居然如同普通人一样，随着大军前进的步伐，一同向前奔跑！
　　两方大军也仅仅只相隔几百米而已，几乎不到十秒钟时间，双方的先头部队就快要接触在一起了！
　　然而，这不愧是无比残酷战争，双方才刚一接触，就瞬间开始各显神通，用着自己最强的进攻方式，屠戮着敌人的生命！
　　仅仅几秒钟的时间，战争已经全面爆发，地面上、天空中，都在进行着惨烈的战斗！生命在此刻变得无比廉价！
　　此时，所有人的心中，已经别无他顾，为了能赢得此次战争的胜利，他们可以不惜任何代价！
　　……
　　而李越虽然刚刚被众人冲锋的气势所感染，随着队长和黑豹两人在地上奔跑了一番！
　　但是，他可没忘记自己的能力！而且，他也没有跟对方军队进行肉搏的打算！
　　毕竟，这种大规模的战斗，群攻才是王道！
　　所以，当双方先锋军即将接触之时，李越直接双眼泛红，两道猩红色的光束向着前方扫了过去！
　　而灭霸的军队之中，能承受住李越热视线的人，虽然不是很少，但是那些普通的士兵，却不在此列！
　　所以，几乎刚接触的一瞬间，灭霸大军之中那些普通的士兵，就在李越的热视线扫射之下，如同割麦子一般，成片成片的倒下！
　　随后，李越更是直接飞上天空，双眼之中的红色光束，仿佛是一把死神的镰刀一般，迅速的收割着敌人的生命！
　　凡是被他热视线扫中的敌人，几乎瞬间丧命！很少有人能够从他的攻击之中幸存下来！
　　“卧槽，天上那个人是谁？居然这么猛！”
　　几乎所有人都注意到了天上的李越，心中忍不住发出了这样的感叹！
　　……
　　双方的战争很快就全面打响，所有人都在竭尽全力进行战斗，与敌人进行厮杀！
　　而战斗之余，也发生了很多非常感人的伙伴重逢的场景！比如托尼和小蜘蛛的重逢，格鲁特和火箭的重逢等等……
　　大部分的重逢场景都非常感人，只有星爵和卡魔拉的重逢，让某人感到一阵蛋疼！
　　很快，托尼也看到了地面上，那个自己非常熟悉的身影！
　　“嗨，斯特兰奇，你之前说过，你看到了一千四百多万种结果，而我们仅有一次胜利的机会！”
　　“所以，你现在能否告诉我，是这次吗？”
　　托尼看到了奇异博士的身影之后，径直落在了他的身边，神情满是凝重的对着奇异博士问道！
　　“……”
　　面对托尼的询问，奇异博士却不知该如何开口！
　　“谁能跟我解释一下，那个飞在天上，不断释放能量射线的人，到底是什么鬼！这个宇宙之中，确定有这个人吗？”
　　当他传送过来看到那个人之时，就将自己的注意力一直放在那个人的身上！期待从自己的记忆中，找出那个人的信息！
　　可是，直到现在，他都没有任何收获！
　　此时，他忍不住望向天空之上，那个双眼之中，正不断释放出猩红色光束的身影！脸上的表情变得无比怪异！
　　“我现在如果对斯塔克说不是，他会不会被气的直接对我动手？”
　　奇异博士心中忍不住升起这种想法！纯粹是因为，此时的奇异博士同样非常懵逼！他不知该如何回答托尼的问题！
　　但是这并不能怪他！因为他当初运用时间宝石观测未来之时，看到了一千四百多万种结果，但是其中从未发生过现在这种情况！
　　所以奇异博士有现在这种反应，也情有可原！
　　刚刚他察觉到自己已经复活之后，他还信心满满，脸上也露出了一切皆在自己掌握之中的表情！并且还不忘对着小蜘蛛他们装B！
　　只是当他画出光圈，将那些与自己一起复活的人，传送到这里之时！
　　却突然发现，眼前的一切，虽然大多跟自己用时间宝石观看的相差无几！
　　但是有些情况却根本对不上！比如那个正在空中不断释放能量射线的身影，就是最大的不同！
　　因为他所观看的所有结果之中，从来都没有出现过那个人的身影！
　　……
　　“很抱歉，斯塔克先生，我现在无法准确的回答你的问题！”
　　“因为，我此时也不是很确定，现在的情况到底会造成什么结果，这已经大大出乎了我的预料！”
　　脸上的表情一阵变换之后，奇异博士也只能满脸遗憾的对着托尼实话实说！

第二百三十一章 准备结束战斗

　　“哈哈，我早就知道你会变成这样！”
　　听见奇异博士的回答，托尼却并未露出任何意外和惊诧的表情！反而露出了无比灿烂的笑容，仿佛终于看到了奇异博士出丑一般！
　　“斯塔克先生，你为什么一点都不感到意外？”
　　奇异博士再次为托尼的反应而感到诧异！当自己说出那种话之后，他不应该或是生气，或是悲伤才对吗？
　　怎么现在却是这样一副早知如此的表情！
　　“因为我明白，李越先生的出现，根本就不在你的预料之内！我想，你同样没想到，事情会变成如今这样吧！”
　　“李越先生的实力，超乎我们所有人的想象，甚至就连萨诺斯，在刚刚都成功被他打败！”
　　“所以，我的心中一直非常怀疑，如果你之前说的都是真的，那么我们之中有李越先生这种强大的存在，怎么可能才赢了一次！”
　　托尼对着奇异博士解释道！
　　“我看是只输了一次还差不多！”
　　紧接着，托尼语气无比肯定的说道！
　　“所以，那个突然出现在这个宇宙之中的人，是叫做李越吗？”
　　听见托尼刚刚提起的那个名叫李越的人，奇异博士心中瞬间明白，那个自己从未见过的人，应该就是托尼口重所说的这个李越！
　　“只是，他为什么会出现在这里？”
　　……
　　“萨诺斯大人！我们的人现在已经死伤惨重！对方的军队之中，那个叫做李越的人类，可以在双眼之中释放出红色能量光束！”
　　“我们的士兵，几乎挡不住他的随意一击！”
　　“再这样下去不是办法！萨诺斯大人，我们现在该怎么办？”
　　亡刃将军且战且退，来到了灭霸身边，语气有些急切的对着正在奋力战斗的灭霸说道！
　　随着时间的推移，这场大战的战况异常惨烈，双方的大军都死伤无数，几乎每一秒钟，都有无数人失去生命！
　　而复仇者一方，因为有李越这个近乎人肉收割机的存在，所以灭霸手下的死伤情况，要远比复仇者这一方更加严重！
　　“李越，又是你……”
　　听见李越的名字，灭霸心中居然浮现出了一丝无力之感！那个人的实力，实在是太过变态，甚至自己都对他没有丝毫办法！
　　如果想要战胜他，除非自己现在拿到无限宝石！
　　“你们找到无限宝石在哪里了吗？现在，我必须要拿到那些宝石，才能尽快终结这场战争！”
　　灭霸心中生出必须拿到无限宝石的想法，随手几刀砍翻身边的敌人，然后对着亡刃将军询问道！
　　此时，他手中的残破大刀，早已沾染了大片血迹！可见刚刚他所经历的战斗，是多么的惨烈！
　　“大人，乌木喉刚刚传来消息，无限宝石好像在一个个子矮小的浣熊手里，乌木喉已经派人过去夺取了！”
　　听见灭霸的询问，亡刃将军直接回答道！
　　“将那个浣熊所在的位置告诉我，还是让我亲自过去吧！”
　　灭霸思索了一下，还是觉得要由自己来亲自夺取那些无限宝石，也方便自己打响指！
　　……
　　得知了无限宝石位置的灭霸，直接用自己最快的速度，向着那里狂奔了过去！
　　此时，他已经迫不及待要得到无限宝石，打响指结束这场战争了！
　　然而，正当他距离无限宝石的位置不足几十米的时候，一个身穿红色衣服的女人却从天而降，挡在他的身前！
　　“萨诺斯，你夺走了我的一切！”
　　绯红女巫落在灭霸身前，用无比愤怒的语气，对着灭霸说道！
　　此时她的双手之中闪耀着暗红色光团，双眼之中也同样散发着诡异的红色光芒！眼中蕴含着无尽的怒火！
　　“我根本不知道你是谁！”
　　灭霸一脸懵逼，自己根本不认识这个突然出现在自己身前，挡住自己去路的女人！
　　灭霸有些纳闷，未来的自己，到底对她做了什么，居然让她看到自己之后，变得如此愤怒！好像要将自己撕碎一般！
　　事实上，灭霸差点真的被眼前这个人撕碎！
　　“你马上就会知道我是谁了！”
　　绯红女巫眼神冰冷，语气蕴含着浓浓的愤怒对着灭霸说道！
　　随后整个身体悬浮起来，而她身后几块几十吨重的巨石，也在她愤怒的状态之下，被她控制着直接砸向面前的灭霸！
　　她的混沌魔法时强时弱，这都取决于她的精神状态！她的神情越是愤怒，她的混沌魔法威力也就越强大！
　　此时，毫无疑问，正是她最愤怒的时刻！
　　所以，她此时的能力，甚至可以做到手撕灭霸！
　　……
　　一番对决之后，灭霸惊骇的发现，自己居然打不过眼前这个女人！
　　而自己的身体，甚至马上就要被眼前这个女人，运用她的能力，强行撕裂成碎片！
　　这让灭霸心中越发郁闷，今天到底是怎么回事，自己之前遇到一个比自己强大的人还不够，现在居然又遇到了一个！
　　“赶紧开火！”
　　感受着身体即将被撕裂的剧痛，灭霸只能无奈的吩咐手下进行炮雨齐射！企图解决自己现在这种不妙的处境！
　　轰！轰！轰……
　　随着灭霸的命令，圣殿二号之上，伸出无数炮口，对着地面不断发射着耀眼的能量光团！掀起一阵阵剧烈的爆炸！
　　甚至不顾地面上还有自己一方的人，进行着无差别的攻击！
　　地面上的法师，迅速构建起魔法盾，举过头顶，进行防御！
　　“卧槽，一个没注意，差点玩过头了！这场战争，也是时候结束了！”
　　此时，李越还在天空释放着热视线，如同一个炮台一般，收割着敌人的生命！
　　当他感觉到圣殿二号正在发射炮火之时，他就明白，自己是时候该结束这场战争了！
　　随后，李越瞬间释放出自己的精神力，向着地面探索过去！寻找着那个能够帮助自己直接结束这场战斗的东西！
　　“嘿，找到了！不过，他此时的情况好像有些不妙！”
　　……
　　此时，一发炮弹正向着火箭和格鲁特的位置轰来！
　　在这危机时刻，火箭浣熊瞬间扑在格鲁特身上，企图用自己瘦小的身体，帮格鲁特抵挡此次爆炸的伤害！
　　轰！
　　一声巨响过后，火箭却有些诧异的睁开双眼，因为他在自己身上并没有感受到任何疼痛！
　　而自己身下的格鲁特，同样没有受到任何伤害！
　　“嗨，干脆面，现在你可以将手套交给我了！”
　　找到火箭的位置之后，李越瞬间降落到火箭身边，并随手帮他们抵挡了一下轰向他们的炮火！随后对着火箭露出灿烂的笑容！
　　“你可终于来拿这个东西了，我刚刚一直抱着它战斗，真是太不方便了，我都瞄不准敌人！”
　　而火箭却是松了口气，随后想都没想，直接将镶嵌着无限宝石的手套扔给了李越！并且还出声对着李越抱怨道！
　　“呵呵，辛苦你了！不过，你马上就不用这么累了！”
　　“因为，这场战斗，马上就要结束了！而且，是以我们完胜而结束！”
　　李越接过镶嵌着宝石的手套，就要直接戴在自己手上！
　　“卧槽，圣殿二号可是我预定的宇宙战舰！你可别给我毁了！”
　　然而，李越的脸色突然瞬间大变，惊呼了一声之后，瞬间消失在原地！

第二百三十二章 卡罗尔赶到

　　从圣殿二号之上，射出无数耀眼的光团，如同雨点一般落到双方交战的战场之中。
　　对着双方大军进行着无差别攻击。
　　然而，仅仅轰炸了不到几十秒钟的时间，战舰上的炮口就突然转变了方向，不再向着地面上进行炮火轰炸，反而对着天空之上接连不断地发射炮火。
　　好像众人看不见的天空之中，有什么未知的敌人正向着这里冲过来一般。
　　……
　　“星期五，怎么回事，为什么萨诺斯的战舰正在向着天空开火？”
　　“那里到底有什么东西在吸引着战舰的火力？”
　　眼见灭霸战舰的炮雨齐射，给己方带来极大的伤害，托尼等人虽然心中无比焦急。
　　但是却没有任何办法，只能被动的进行防御和躲避。
　　可是当灭霸战舰的炮口改变方向，向着天空接连开炮之时，托尼有些松了口气的同时，同样也感到了非常疑惑。
　　他迫切的想知道，到底是什么原因，居然让灭霸的战舰改变了攻击目标。
　　“老板，有不明的东西正以极快的速度冲进大气层。炮火的目标就是她！”
　　星期五迅速回答了托尼的询问。只是，如此短的时间之内，即便是星期五，也无法得到准确的信息。
　　“难道是她赶回来了？”
　　托尼听见星期五的回答。心中升起了一种猜测，他忍不住回想起自己当初飘荡在宇宙当中之时，那个浑身都散发耀眼光芒的身影。来拯救自己的情形。
　　“如果真的是她在这种关键时刻赶了回来，再加上实力同样非常强大的李越先生，那么我们这场战斗，就可以真的高枕无忧了！”
　　心中这样想着，托尼就忍不住内心之中感到非常兴奋。
　　……
　　“咳咳，这位丹弗斯女士，你能不能先停下来，我们先谈一谈。”
　　当李越察觉到惊奇队长从太空之中直接冲进大气层，并径直冲向灭霸的战舰，圣殿二号之时，李越心中忍不住有些着急。
　　所以，他连招呼都没来得及打一声，就直接用出超能力，消失在火箭和格鲁特面前。
　　李越再次出现之时，已经来到天空之中，并且直接出现在惊奇队长卡罗尔的面前，截停正在极速飞行的卡罗尔，随后对着停在自己面前的卡罗尔说道。
　　“你是谁？为什么要拦我？难道是萨诺斯的爪牙？”
　　正在焦急冲下地面，想要参与这场无比重要战斗的卡伦尔，看着突然出现在自己眼前，挡住了自己去路的李越，一个急刹车停了下来。
　　然而卡罗尔看着眼前的身影，脸上却露出警惕的神色。
　　她之前正在无数光年之外的一个星球之上，帮助那个星球上面的生物，度过因灭霸响指而发生的灾难。
　　这五年的时间，她一直都在做这样的事情，期间帮助了无数星球，度过了响指之后的艰难时刻。
　　然而，就在几十分钟之前，她突然发现那个星球之上，因灭霸的响指而消失的生命，居然再次重新出现。
　　对这种情况感到无比震惊的卡罗尔，几乎瞬间想起了地球上那些仅存的复仇者们。
　　“难道他们真的做到了？”
　　在卡罗尔的心中，也只有他们，才能拥有将消失那些生命成功带回来的能力。
　　而且，卡罗尔知道，那些人从来都没有放弃拯救消失的那一半生命的想法。
　　随即，迫切想要知道复仇者们到底是如何做到的这件事的卡罗尔，用出自己最快的速度，向着地球赶来。
　　然而才刚刚到达复联基地的上空，卡罗尔就发现，迎接自己的并不是复联成员，而是一束束蕴含着极大威力的炮火。
　　……
　　“……”
　　听见卡罗尔的话，李越心中一阵无语。难道我看起来就那么像灭霸手下那些奇形怪状并且非常丑陋的怪物吗？
　　“咳咳，我想你误会了，我可不是萨诺斯的手下，而且我和你一样，是托尼和队长等人的朋友。”
　　李越干咳了一声，对着卡罗尔回答道。
　　“既然是自己人，那你拦着我干嘛？赶紧让开，我要赶紧过去将萨诺斯的那艘战舰毁掉。”
　　“如果再耽搁下去，下面的同伴就会遭受到严重的打击！”
　　听见李越说自己并不是萨诺斯的手下，卡罗尔也没有在这件事上多做纠结，而是直绕过李越的阻拦，身体之上再次散发出耀眼的光芒，极速冲向下面的圣殿二号。
　　“你有完没完，怎么又过来挡着我了？”
　　眼见卡罗尔绕开自己，还要继续去毁灭圣殿二号，李越心中颇为无奈，只能再次使用超能力，闪现在卡罗尔的身前，再一次挡住了卡罗尔的去路。
　　“大姐，你这么着急干嘛！没看到现在对方的炮火早已被你全部吸引到自己身上了吗？”
　　“而且，那些炮火对其他人来说，虽然威力极大，但是对你却造不成任何伤害。”
　　“所以，你不如先停下来，听我说两句话！”
　　看着眼前的卡罗尔脸上生浮现出有些不耐烦的表情，李越则是赶忙对着她说道。
　　“你三番两次拦住我的去路，阻止我过去毁灭萨诺斯的战舰，到底想要干什么？”
　　“还有，你的实力好像也不错嘛，居然同样可以无视对方的炮火轰炸。”
　　卡罗尔双眼紧紧盯着眼前的这个人影，随后问出了他为什么要阻拦自己毁灭灭霸的战舰。
　　并且，看到他居然跟自己一样，可以无视从灭霸的战舰上发射出来的炮火，这让卡罗尔对李越的实力也产生了一丝兴趣。
　　她之前好像从来没听说过，复仇者中除了索尔之外，还有这么一号实力如此强大的人物。
　　……
　　“咳咳，我阻挡你没什么其他意思，我只是觉得，如此强大的一艘宇宙战舰，就这样被你打爆了，好像有些太过暴殄天物了。”
　　看着眼前紧盯着自己的卡罗尔，李越只能比较委婉的将自己的想法说了一下。
　　“哦……原来你有将这个战舰据为己有的打算。怪不得要三番五次的阻止我毁灭它！”
　　听见李越的回答，卡罗尔脸上露出了一副原来如此的表情，似笑非笑的对着李越说道。
　　“咳咳，你不用说的这么直白吧。”
　　被卡罗尔当场拆穿自己的心思，李越一阵无语，你自己心里明白不就行了，干嘛要说出来。
　　“行了，这里又没有其他人，你也不用觉得不好意思。不过你想要将那艘战舰，完好无损的从萨诺斯手中夺取过来，肯定不像你说的这么轻巧。”
　　看着眼前的人被自己无情拆穿之后，脸上露出了一丝尴尬的神色，卡罗尔则是紧接着语气变得沉重起来。
　　因为虽然灭霸的大军现在死伤无数，但是那仅仅是灭霸手下的普通士兵而已。
　　如果想要将灭霸手下大军全部覆灭，即便是卡罗尔加入战斗，也不是那么轻易就能做到的。
　　而且，李越的目的是将灭霸的那艘战舰完好无损的据为己有，在卡罗尔看来，那几乎是不可能的。
　　“所以，你有什么好的计划？如果你的计划可行，顺便帮你一下也不是不可以。”
　　“只是，如果你的计划会对我们的人，造成不必要的伤亡，我是绝对不会同意的。”
　　“而且我很有信心，虽然你的实力看起来很强，但是你肯定阻止不了我下定决心毁灭那艘战舰。”
　　卡罗尔收起脸上的微笑，严肃的对着李越问道。
　　“放心吧，我的计划，就只是打一个响指那么简单而已。”
　　李越脸色无比轻松的笑道。

第二百三十三章 结束一切

　　“他们两个在天上谈什么呢？怎么还不下来帮忙！”
　　此时火箭浣熊，没了要保护好无限宝石的束缚之后，战力居然真的有了大幅度的提升，几乎一枪就能打死一个灭霸手下的士兵。
　　而且还不时的抬头望一眼，正在空中不断的承受着来自灭霸战舰上接连不断的炮火轰炸，而没有受到一丝伤害的两道人影，对着旁边的小树人格鲁特说道。
　　“我是格鲁特（我也不知道）！”
　　然而，格鲁特更是不清楚两人正在说什么。
　　当然，火箭根本没有从格鲁特那里得到自己想要的答案的打算。
　　他只是忍不住发发牢骚而已。
　　……
　　而另一边，因为刚开始的炮火轰炸成功奏效的灭霸，已经脱离绯红女巫的控制。
　　他趁着炮火轰炸带来的混乱，继续向着火箭的位置冲了过去，企图尽快将无限宝石拿到手，终结这场大战。
　　然而，他才刚刚跑出几米的距离，一道手持盾牌的身影就挡住他的去路。
　　而且紧接着，两道身影再次出现，从天空之中轰然落下，一左一右的站在第一个出现的那人身边。
　　“萨诺斯，现在是我们之间算总账的时候了。”
　　队长、托尼和索尔三人，挡住灭霸的去路之后，并没有继续和灭霸废话，而是直接向着他冲了过去。
　　而灭霸此时也是有些身心俱疲，之前被李越打伤，随后虽然稍微恢复了一些，但是在刚刚又差点被绯红女巫手撕。
　　即便是强如灭霸，在看到此时挡在自己面前，并疯狂冲向自己的三人，也感到颇为无奈。
　　这一战，可以算是灭霸征战宇宙以来，打的最艰难的一战了。
　　对方的实力不可谓不强大，不然也无法将自己逼迫到这种程度，只能期待着尽快得到无限宝石，才能反败为胜的局面。
　　……
　　“那就让我先杀了你们三个，再去夺取无限宝石。”
　　虽然此时的灭霸，早已经过之前轮番的战斗，不再处于最巅峰的状态。
　　甚至他手里的大刀，也几乎只剩下了一半。而且仅剩下的那一半，也早已变得坑坑洼洼。
　　但是面对眼前三人，灭霸同样没有流露出任何想要退避的神色。
　　他握紧手中的残破大刀，双眼紧紧的注视着眼前冲向自己的三人，摆出防御姿势，严阵以待。
　　双方的战斗一触即发，一开始就进入了白热化阶段。
　　托尼身穿战甲，冲到半空，对着灭霸不断发射能量光束，进行远程骚扰。
　　索尔和队长，在地面上与灭霸进行正面对战。
　　暴风战斧之上缭绕着道道银色闪电，被索尔挥舞不断砍向灭霸。
　　同时另一只手中，雷神之锤也不时对着灭霸狠狠砸去。
　　一时间，四人战斗的周围几乎看不到其他人的身影，仿佛特意给他们留出空地，来进行战斗一般。
　　银色的电芒不断闪烁，黄色的光束向四周激荡而出。大刀与盾牌的碰撞轰鸣之声接连响起。
　　此时三巨头与灭霸之间的大战，不比之前李越和灭霸战斗的场景要逊色。
　　甚至对于观赏性来说，还要更胜一筹。
　　双方有来有往，招招致命，没有任何花哨。
　　原本以托尼三人的实力，根本不足以与巅峰的灭霸抗衡，只是此时灭霸根本不在巅峰状态，而队长等人此时几乎都处于巅峰状态。
　　此消彼长之下，灭霸居然无法在短时间内将三人打败。
　　……
　　感觉这样下去不是办法的灭霸，心中下了个决定，拼着承受一下索尔的雷神之锤轰击，抓住一个机会，一拳将队长轰飞了出去。
　　随后将手中大刀扔向天空，径直轰在天上的托尼身上。
　　将两人打飞出去之后，灭霸将所有仇恨全部放在了索尔身上，对着他一阵猛攻。
　　索尔此时再次选择性的忘记了他本来是个法师的事情，反而手持暴风战斧和雷神之锤与灭霸进行贴身肉搏。
　　很快，索尔就落入了下风，甚至雷神之锤都被打的脱手而出，不知掉在了哪里。
　　……
　　与此同时，三人并不知道，在一旁关注着整个战场的奇异博士，此时已经陷入了无比纠结之中。
　　原本他的预想之中，自己此时应该在大军后方玩水才对。
　　可是现在，因为李越的出现，他们和灭霸之间战斗的位置都已经变得面目全非。
　　此时他们所处的位置正在森林之中，只不过被李越一发大招轰成了这个样子而已。
　　然而此地距离复联基地后面的水源有着很远的距离。根本不可能爆发预料之中的洪水灾患。
　　所以奇异博士此时非常纠结，自己要不要跟托尼等人一起出手对抗灭霸？
　　自己如果亲自参与，肯定会对未来造成改变，是好是坏奇异博士无法知晓。
　　这就是拥有时间之力的人的顾虑，知道的越多，顾虑也就越多。
　　就像古一一样，虽然知晓未来发生的所有事情，但是却无法轻易参与其中，甚至只能让自己静静等待着死亡临近，将至尊法师的职位交给下一任继任者。
　　……
　　正当那面索尔被灭霸压制，几乎要失去反抗能力之时，他之前掉落在一旁的雷神之锤突然缓缓远离地面，被人提了起来。
　　正在此时，一道身影突然从天而降，轰然砸在地面之上，甚至将正在进行力量比拼的灭霸和索尔两人的注意力都吸引了过来。
　　“咳咳，抱歉队长，我真不是故意打断你装逼的。”
　　李越看着左手持盾，右手提着雷神之锤的队长，心中颇为无奈。
　　他是真没想到，事情发生的居然如此巧合，他过来的时候，居然正是队长拿起雷神之锤的高光时刻。
　　然而，现在却被突然出现的自己给打断了。
　　所以，此时李越的心中，还是对队长有些歉意的。
　　“额，没关系，李越先生。不过，你来到这里，是要与我们一起对抗萨诺斯吗？”
　　队长也有些尴尬，本来自己接下来就要拿着认可自己的雷神之锤，与灭霸进行一场轰轰烈烈的大战。
　　“看来我当初预想的那一套连招现在也用不上咯。”
　　然而现在还没开始，就已经结束了。这让队长心里多少也有点遗憾。
　　“我不是来帮你们对抗萨诺斯的，而是来终结这场战斗的。”
　　随后，李越对着队长亮了一下手中镶嵌着无限宝石的手套，并且满脸微笑的说道。
　　“萨诺斯，停手吧，你已经输了。”
　　随后，李越直接转身对着灭霸大声说道。
　　“这是…无限宝石？怎么在你手里？”
　　灭霸看着眼前李越手中那闪烁着各色光芒的手套，心中无比震惊，下意识的松开了按着索尔的手。
　　“这东西不是一直在我们手里吗？只不过现在才想对你们使用而已。”
　　李越语气无比轻松的对着灭霸说道。同时一边缓缓的将纳米无限手套戴在自己的右手之上。
　　“一切都结束了。”
　　灭霸看着李越戴上手套，下意识就想冲过去阻止，可是看到此时已经守在李越周围的那些人，还有李越那超越自己的实力。
　　灭霸紧绷的身体也瞬间放松了下来，步履蹒跚的走到身后一块石头上坐下。
　　“呼…呼…”
　　大口呼吸了几下这个世界的空气，此时的灭霸知道，自己现在已经无力回天了。

第二百三十四章 虚无世界

　　灭霸的身形，此时让人看起来居然有种无比落寂的感觉。
　　可是，这场战争，是决定着整个宇宙中所有生命能否可以继续存活下去的战争，重要程度自然不用多说，大家都非常明白。
　　所以即便是灭霸此时露出如此落寂的状态，而守护在李越身边，等待着李越戴上手套打响指托尼等人，也没有露出丝毫放松的神色。
　　他们严阵以待，生怕灭霸和他的手下会突然反扑，来打断李越穿戴手套的过程。
　　不过他们好像是有些多虑了，直至李越完全将手套戴在他的右手上，灭霸都没有任何动作。
　　只是坐在石头之上，手杵着已经残破无比的大刀，双眼有些无神的仰望天空，空洞的目光，好似能穿透厚厚的乌云，直接望到宇宙的尽头一般。
　　……
　　随着李越将手套戴在手上之后，那种奇异的感觉再次顺着李越的手臂涌向他的全身各处。
　　五颜六色的光华映照的李越整条胳膊上的血管都变得晶莹剔透。
　　肉眼可见的能量顺着李越的血管和经脉流向身体。
　　而周围其他那些正在对战的人也发现了此处的情况，正在缓缓向着李越周围靠拢。
　　但看到己方围拢在中心的人，正在承受着戴上手套的“痛苦”之时，即便是大战之前才刚刚与李越见面的那些人，也向着李越投去了无比敬佩的目光。
　　在他们看来，这个自己非常陌生的人类，此时已经是拼着失去自己的生命来戴上手套，想要借助宝石的力量来终结这场战争了。
　　当然，他们并不知道，其实李越戴手套的时候，几乎不会承受任何痛苦。尤其是这次，已经是他今天第二次戴这幅手套了。
　　而且有了上次打响指之后的意外收获之后，李越的身体变得更加坚固。所以这次，他甚至都无法感受到那种能量流经全身之时带来的酥麻之感。
　　只能感觉到那种能量汇聚在自身，让自己越发强大的感觉。
　　宝石的能量无比庞大，并且几乎是源源不断流向戴上手套的人。所以如此狂暴的能量，难免会给使用者带来非常严重的负担。
　　所以即便强如灭霸，都在戴上手套之后，半天才能适应手套传递过来的庞大能量。
　　而身体强度弱于灭霸的人，更是无法承受住宝石那狂暴的能量冲击，从而给身体造成无法恢复的伤害，甚至失去自己的生命。
　　当然，如此严重的副作用，使用者如果能承受下来，之后给使用者带来的收获也同样无比巨大。
　　就比如，李越此时这种挥手间就能毁灭整个宇宙的强大感觉。
　　真正的可以做到，抬手灭日月，挥手泯星辰。
　　在李越心中，全知全能的上帝也不过如此。
　　……
　　虽然此时李越感觉自己几乎能做到任何事情，但是他并没有被这种强大的力量所支配，也没有迷失在如此强大的力量之中。
　　这种力量虽然强大，但是终究不是李越自身的力量。
　　虽然李越并没有什么不想依赖外部力量的准则。但是他也不想滥用这种力量。即便这种力量能让自己近乎无敌于漫威宇宙。
　　除非是非常有必要的情况下，就比如之前打响指拯救那消失的一半生命。
　　还有现在这种情况，同样需要自己打响指来结束这场惨烈的战争。
　　如果己方再跟灭霸手下大军战斗下去，虽然有自己和卡罗尔的加入，会加快不少对方失败的速度。
　　但是同样的，己方的人也会损失惨重。甚至很有可能会死一些本不该死去的英雄。即便是最终能够赢得此次战争的胜利，那也只是惨死而已。
　　很可能是杀敌一千自损五百的局面。
　　所以李越只能运用无限宝石的力量，来强行结束这场战争。
　　随着李越已经完全适应了宝石传递到身体之中的能量之后，他就准备正式打响指了。
　　“将这个宇宙中，萨诺斯和他手下的军队，全部化为灰烬。”
　　这是第二次打响指的李越，已经有些轻车熟路的感觉。
　　在心中默默下达了指令之后，李越曲起手指。
　　啪！
　　清脆的响指声响起，让周围的众人皆是身躯一震。
　　一股奇异的能量，以李越为中心，向四周席卷过去，直至宇宙的尽头……
　　而坐在那里仰望星空的灭霸，同样被这个响指声所吸引，他缓缓将目光望向被众人包围在中间的李越，眼神之中似有不舍，又似是解脱。
　　总之，灭霸的表情很是平静，根本不像得知自己即将死亡的人应该出现的表情。
　　应该是他早就有了死亡的觉悟了吧！能坦然面对自己的死亡，除了现在这个灭霸之外，应该很少有人能够做到了。
　　……
　　然而，此时刚刚打完响指的李越，却根本无法察觉到外界的事情。
　　他惊骇的发现，自己居然不知为何会突然出现在这个陌生的地方，也不知道自己现在身在何处。
　　他只能感觉到四周的一切都仿佛变成了一片虚无，没有任何物体和生命存在的迹象。
　　甚至没有一丝声音传入自己耳中，寂静的有些可怕。
　　眼睛在这没有一丝光亮的世界之中，根本没有了任何用处。正常的人甚至不如一个瞎子要更加方便。
　　李越甚至想要调动自身能量，发出一丝光亮来照明一下都做不到。
　　甚至他的热视线同样释放不出来。
　　尝试几次无果之后，李越只能无奈的接受了事实。
　　只是，他自然不愿永远被困在此处，既然眼睛已经没了任何用处，李越索性直接闭上了双眼，全力释放出自己的精神力量，极速的向着四周蔓延了过去，想要对周围的环境进行探查。
　　让李越比较惊喜的是，自己的精神力量终于不再像其他能力一样。没有丝毫用处，反而没有任何意外的直接释放了出来。
　　只是，即便是用精神力探查，却还是看不清周围的情况，仿佛自己身处的地方，只是一片虚无一般！
　　……
　　“这到底是什么鬼地方？我只不过就打了个响指而已，为什么会突然出现在这个毛都没有的鬼地方？”
　　用出精神力之后，居然还是没有任何收获的李越，终于有些感到有些焦急。
　　“难道自己今后就要永远被困在这个地方了？”
　　李越心里不禁生出了这种悲观的想法。
　　“对了，我还有穿越世界的力量没试过！也许能够将我带出这个鬼地方也说不定……”
　　随即，李越突然响起自己那许久未曾使用过的穿越世界的能力。
　　随后直接沟通起自己脑海中的那片星空，想要直接进行穿越。
　　然而，李越预料之中那种灵魂被拉扯的感觉并没有袭来，好像在这个未知的空间之中，自己的穿越能力也不管用了一般。
　　“卧槽，能突破宇宙壁垒的穿越能力居然都没用了吗？这到底是什么……”
　　“等等，那个是？穿越世界时候才会出现的虫洞？”

第二百三十五章 新世界被毁灭了?

　　然而，此时正闭着双眼的李越，却“看见”了自己身前不远处，慢慢浮现出一个一人多高的蓝色虫洞。
　　正是自己穿越宇宙之时，出现在自己身后，将自己身体吸进去那种。
　　“这是怎么回事？怎么没了？难道自己看错了？”
　　李越无比惊喜的睁开双眼，却发现刚刚还在自己身前的那个散发着耀眼蓝光的虫洞，已然消失的无影无踪。
　　“等等，难道是？”
　　李越再次闭上双眼，用精神力向着前方不远处探查，却发现那个虫洞此时正静静地矗立在那里。
　　“果然，只有使用精神力才能看见。”
　　李越再次睁开双眼，确定眼前还是没有任何东西之后，他恍然大悟。
　　“现在该试试能不能通过这个虫洞离开这里了。”
　　随后，李越也不再耽搁，他迫切的想要离开这种一片虚无的地方，这里让他感到非常压抑。
　　……
　　李越一步一步的小心向前探索过去，好在直到他走到距离那蓝色虫洞已经不足一米距离的位置之后，期间都没有任何意外发生，这让李越不自觉的松了口气。
　　“成败就在此一举了！”
　　随后，默默地在心中下定决心之后，李越直接伸出右手，向着前方的虫洞中间漆黑的地方伸了过去。
　　嗖！
　　随即李越只感觉到一股自己无法抗拒的吸力袭来，自己的身体几乎瞬间就被身前那个虫洞吸了过去。
　　即便这样，李越还是没有感受到穿越世界的那种感觉。
　　不过，他的周周终于不再是寂静无声，反而变得非常嘈杂，甚至汽车的鸣笛之声都有些刺耳。
　　“嗨，我说你到底过不过啊，站马路中间干嘛呢？还想碰瓷咋滴！”
　　很快，李越就知道为什么如此刺耳了，因为当他睁开眼时，正好听见一个气急败坏的声音传来。
　　而当李越顺着声音望过去的时候，却看见距离自己不足两米处一个汽车正停在那里，不停的按着喇叭。
　　并且司机好像很不耐烦一般，将脑袋钻出车子，对着李越吼道。
　　“不好意思！”
　　李越无奈道了声歉，然后让开了路！此时他还有些懵逼，自己怎么突然出现在马路中间了？
　　“你还是去医院看看吧，你刚刚都站在马路中间将近一分钟了，怎么按喇叭你都没反应。你是不是有什么毛病？年纪轻轻的，不要放弃治疗啊。”
　　然而，那个司机路过李越旁边的时候，还“好心”的提醒李越。
　　“咳咳，你才有病呢。”
　　李越在心里没好气的回了那司机一句之后。继续思索自己现在到底是怎么回事。
　　“我难道是穿越到其他世界了？而且还是现代的华夏世界！”
　　刚刚这一点时间里，李越只能得到这些有用的信息。
　　刚刚那司机说的是华夏语，而且周围的建筑上面也都是用华夏语作为商标。从这可以得知，自己此时应该处在华夏的某个城市之中。
　　“只是不知自己现在确切的位置！不过这很容易就能弄清楚，让小呆入侵这里网络查询一下就好了。”
　　很快，李越就有了决定，想让小呆帮自己查询一下这个世界的信息。
　　……
　　“小呆，帮我……卧槽，我的小呆哪去了？”
　　可是，随即李越无比惊骇的发现，刚刚复仇者集结的时候自己还用来放BGM的小呆，现在居然莫名其妙的不见了，自己手腕上空无一物，根本没有小呆的影子。
　　“这到底是怎么回事？”
　　然而，李越找遍了自己全身，根本没有任何收获。
　　而且在这段时间之中，李越并未发现，天空居然开始迅速变的昏暗下来。
　　等他回过神来的时候，赫然发现，整个城市都已经黑了下来，仿佛太阳已经落山了一般。
　　“这是怎么回事？天怎么突然黑了？我记得刚刚明明应该是中午才对啊。”
　　李越很清晰的记得，刚刚那司机开车从自己身前过去之时，太阳还高高的挂在天空中间位置，想来应该是中午才对。
　　可是现在怎么突然临近黄昏了？
　　而街道上的其他人好像也对这种情况震惊不已，好多车辆已经停在街道旁边，人从车上下来，惊讶的望着天空。
　　更有甚者，已经拿出手机，进行拍照和拍视频。
　　只见天空之上，浮现出了一块无比巨大，甚至一眼望不到边界的，如同一朵巨大乌云一般的未知物体。
　　……
　　然而，还未等李越有所动作之时，天空赫然变得异常明亮，甚至达到非常耀眼的程度。
　　轰！
　　一道湛蓝色的光束，堪比李越所在这个城市那般粗壮，径直落下，随即整个世界变得一片寂静。
　　而李越在察觉情况有些不对，想瞬间消失都没来的及，不知是那道光束太快，还是李越的超能力失去了作用。
　　总之，李越没有成功躲过那道光束的轰击。随着整个世界被轰成渣渣。
　　李越不知道死亡之后是什么感觉，但是此时他觉得自己感觉到了。
　　“李越先生，李越……”
　　正当李越感觉自己灵魂无处飘荡的时候，一道声音似乎从远方传来，并且越来越近，而且还叫着自己的名字。
　　……
　　“李越，你现在感觉怎么样？没事吧？”
　　随着李越戴上手套过去了十几秒钟之后，李越终于缓缓睁开双眼。
　　而身穿战甲的托尼颇为急切的对着李越满是关切的询问道。队长等人也同样用饱含关切的眼神望着李越，等待着他确定自己没事。
　　即便是当初看过一次李越打完响指之后，没有任何损伤的人，再次看到李越戴上手套打完响指的状态，也同样忍不住会在心中升起对于李越的担心之情。
　　“放心吧，我没事。”
　　李越勉强对着众人露出一丝微笑，表示自己没事。
　　可是，所有人都不知道他刚刚经历了多么难忘的事情。
　　即便是李越自己，也不知道刚刚发生的那些到底是幻觉，还是真实发生的事情。
　　不过李越此时只能将那些事情深埋心底。毕竟跟眼前这些人诉说也不会有任何用处。
　　看着眼前这些自己或熟悉或陌生的面孔，此时全部对着自己露出敬佩和关切的神情，李越不禁生出一阵奇妙的感觉。
　　“怪不得人人都想成为英雄，这种其他人望向自己，满是信任、敬佩和关切的眼神，真的让人不知不觉就感觉到自己肩上的重担都重了许多。”
　　此时，奇异博士同样站在人群之中，只是他望向李越的眼神，和其他人一点都不同。
　　他的眼神中充满了不可思议和异常奇怪的感觉。
　　奇异博士自打从传送门传过来之后，直到现在，整个人几乎都没在状态。
　　而现在看见这个突然出现在这个宇宙的李越，居然连原本应该由托尼・斯塔克来完成的这个响指机会也抢过去了，这让奇异博士感到更加不敢置信。
　　难道自己那一千四百多万种结果都白看了？现在居然一点都没用？
　　而且，看这个人从戴上手套之后，直到打完响指，近乎没有任何承受不住的表情流露出来，他的身体到底要多么强大才能做到这样？毕竟连灭霸都要大吼一声，来缓解狂暴的能量冲击。
　　与此同时，灭霸的手下已经开始有人慢慢化为灰烬，随风消散了。

第二百三十六章 落下帷幕

　　而灭霸，此时眼睁睁看着跟随自己征战宇宙多年的乌木喉也化为灰烬，消失在自己眼前，心中有种从未体会过的感觉。
　　“怎么样？现在体会到看着别人消散在自己面前，自己却无能为力的感觉了吧？”
　　李越分开围拢着自己的众人，慢慢走向灭霸，并且出声对他说道。
　　“怎么，你现在是来嘲笑我的吗？”
　　听见李越的话，灭霸神情却未有多少变化，也不再去关注于自己的手下接连不断的化为灰烬，消失不见。而是用略带疲惫的眼神看向李越，并且语气平静的反问道。
　　“我当然不是来嘲笑你的，也没那个必要。相反，我对于你的所作所为还是比较敬佩的。毕竟，敢于与整个宇宙作对，你的勇气值得让人敬佩。”
　　“可是你的做法实在是太过激进，根本没有去考虑后果。如你这般情感淡薄的人，在看到自己熟悉的人在自己眼前化为灰烬之时，心中同样会升起异样的感觉，更何况其他那些以情感作为主导的种族了。”
　　“就比如人类，亲情、爱情、友情等等无比复杂情感，交织在一起，才形成如此复杂的人类社会。如今你要强行抹去一半，人们当然会不遗余力的去守护自己的亲人、爱人和朋友。”
　　“这就是你终究会失败的原因。”
　　李越对着灭霸侃侃而谈。当然，这些的确是此时李越心中的感悟。
　　“也许事情真如你所说！可是，我对于我所做的一切并不感到一丝后悔。总有人要站出来……”
　　“只是可惜，我最终还是没能完成自己的夙愿！”
　　……
　　随着灭霸话落之后，他的身体也缓缓化为灰烬，随风飘散。
　　当啷！
　　灭霸的大刀，失去支撑，倒在地上，发出一声清脆的声音的同时，也打破了现场无比沉默的气氛。
　　“我们……现在……是胜利了吗？”
　　一个弱弱的声音率先响起，语气之中满是不敢置信。
　　“没错，我们赢了。我们成功守护住了我们赖以生存的这个宇宙！”
　　直到此刻，队长的脸上也终于露出无比灿烂的笑容。
　　预示着这场关乎整个宇宙的战争，终于落下帷幕，最终以他们成功的守护住这个宇宙而结束。
　　“哦，我们赢了！”
　　一阵巨大的欢呼声，几乎响彻云霄，甚至冲破了原本变得一片昏暗的天空。
　　耀眼的阳光，如同破晓的光辉，透过乌云的缝隙，徐徐洒落在洋溢着笑容的众人脸庞之上。
　　而人群中的奇异博士此刻也终于暗中松了口气，虽然过程有些曲折，不过结果总归没有什么变化。
　　甚至还要更加美满一些，毕竟此次托尼・斯塔克并没有因为打响指而失去生命。
　　而且己方的损失也几乎可以忽略不计。
　　至于灭霸和队长等人，哪一方才算是正义的一方？那重要吗？
　　……
　　“谢谢你，李越先生！”
　　兴奋过后，在队长的带领下，众人向着此战表现最为重要的李越表达了真切的感谢之情。
　　“不用这么客气，我早就说过，我来这里是帮助你们的。不过这个战利品可就要归我了。”
　　李越也露出笑容，随后指着还悬浮在天空之上的圣殿二号说道。
　　灭霸和他手下的消失，当然不包括那艘宇宙战舰。
　　电影中它被惊奇队长几拳轰穿之后，坠落到地面之上化为碎片。
　　但是现在，因为李越出现在这里，并且阻止了惊奇队长的缘故，它并没有被卡罗尔轰碎，现在内部虽然没了灭霸手下控制，但是还是完好无损的悬浮在空中。
　　所以现在这艘战舰算是一个无主之物。
　　当然，在李越心中，早已把这艘战舰当成自己的所有物了。
　　“这当然没问题，这本来就是你应得的，我相信大家都没有什么其他意见。”
　　听见李越居然会提出自己想要灭霸留下来的宇宙战舰，托尼等人愣了一下神，不过随即就满脸笑容的对着李越说道。
　　……
　　对于灭霸唯一留下这个飞船的归属问题，托尼等人并不太放在心上，如今李越提出想要，正好可以交给他，至于李越要这个战舰去干什么，托尼等人也没有任何兴趣知道。
　　毕竟如果要论这场战争的贡献度，就属李越的贡献最为巨大。将唯一的战利品交给他也无可厚非。而他们所有人，都已经得到了他们应得的、而且对于他们所有人都最为重要的战利品。
　　那就是一个让他们能够继续生存下去的完整宇宙。
　　而灭霸的宇宙战舰，对于托尼等人来说，并没有太大的用处。他们又不需要去宇宙之中流浪。
　　当然，灭霸征战宇宙多年，毁灭的星球数之不尽，可以想象，他搜集到的资源和宝物是多么巨大。
　　尽管灭霸除了无限宝石之外，几乎对其他物品都没有太大的兴趣，但是他的收藏品也绝对不会太少。
　　而这些，很有可能都存放在他的战舰之上。
　　而且，灭霸的这艘战舰，可是整个宇宙之中最为先进的战舰。
　　而对于游荡在宇宙的人来说，一艘完好无损，并且战力强大的宇宙战舰，带来的好处几乎无法想象。能大大增强在宇宙中的生存力。
　　所以，人群中那些经常游荡在宇宙之中的掠夺者们，看着灭霸的战舰，忍不住两眼放光，恨不得将其据为己有。
　　可是当他们看到李越此时还戴在右手之上，镶嵌着无限宝石的手套之时，都瞬间将内心中那点蠢蠢欲动的心思压了下去。
　　他们都完整的观看了刚刚发生的事情，他们可不觉得自己能从这个打响指都没有受到任何伤害的人手中抢走那个战舰。
　　……
　　“不过，这艘战舰，还需要在场的各位帮我改造一番才行。毕竟我只有一个人而已，并且对于驾驶技巧一窍不通。”
　　最终，李越得偿所愿，可是灭霸的战舰如此巨大，而李越对于如何开宇宙战舰一窍不通，总不能拿到手里当摆设吧。
　　所以，他觉得应该让在场的科学天才们，帮自己对其进行改造一番才行。
　　比如在战舰上加个智能驾驶，李越觉得就很有必要！
　　“我说，这位先生，你既然不会驾驶，不如把这架战舰交给我们银河护卫队如何？”
　　而人群中的星爵也同样双眼放光的看着非常霸气的圣殿二号。
　　并且看到托尼等人居然将如此强大的战舰交给了李越这个根本不懂的人，大为感叹，真是暴殄天物。
　　“这位是？”
　　李越看着此时走路姿势还有些别扭的星爵，心里感觉大为好笑。不过，李越还是装作第一次见到星爵的样子，对着其他人询问道。
　　“不用管他，他就是个二愣子！”
　　这是托尼对于星爵的印象。
　　“我看他像个傻子！”
　　罗德也在旁边进行补刀。

第二百三十七章 回到原宇宙

　　“我说各位，你们不要太过分！虽然现在是在你们的地盘上，但是我和我身后的队员们可不会忍气吞声。”
　　被人如此羞辱，星爵也感觉面子上有些挂不住，随后又大声的对着身后喊到。
　　“队员们，你们说对不对？”
　　“……”如果这是动漫，其他人甚至可以看到星爵头顶飞过一群乌鸦的画面。
　　他的身后一片寂静，没有一个人出声回应他。这让星爵脸上满脸都是尴尬！
　　“怎么回事，他们可是在用言语侮辱我们，你们怎么一点都不愤怒，最起码也要出个声对你们的队长表示支持一下吧？”
　　星爵为了掩饰尴尬，转过身去，对着站在他后面的火箭、德拉克斯等人小声的说道。
　　“可是我感觉他们说的很对啊！”
　　德拉克斯一脸无所谓的对着星爵回道。
　　“而且，他们只说你自己是傻子，并没有说我们，我们为什么要生气。”
　　站在德拉克斯旁边的螳螂女也出声补充道。
　　星座和火箭则是脸色平静，并且不知不觉远离了三人，一副我不认识这些人的样子。
　　“……”
　　星爵感觉自己的心好累！自己到底找了一群什么样的队员！
　　他此时终于体会到复联三中，托尼在泰坦星布置计划时的心情了。
　　“我还是去找我的卡魔拉吧。”
　　随后，感觉异常尴尬的星爵，终于待不下去了，表示自己要去找偷偷离开这里的卡魔拉。
　　“哈哈哈……”
　　当星爵离开不久，现场爆发出一阵哄笑。
　　李越也有些哭笑不得，这银河护卫队还真是一群逗比。
　　不过就是这群逗比，居然成功拯救了宇宙两次，当真是让人感觉不可思议。
　　……
　　这场史诗级大战，终于在众人的哄笑声中落下帷幕。
　　而战后的事宜当然不用李越去操心，自有专业的人去处理这些繁琐的事情。
　　当然，这些事情也不比与灭霸战斗要轻松多少。
　　毕竟五年前突然消失的那些人，全部在此刻突然出现，并且还保持着消失时的样子，这对全世界来说，都是异常震撼人心的事情。
　　而在道德伦理之上，出现的各种问题也不在少数。
　　比如，原本的妻子消失了，而丈夫在这五年之中，又娶了另一个妻子。
　　当之前的妻子突然出现之后，他们该怎么相处？
　　这样的问题在电影之中并没有表现出来，但是现在这可是一个真实的世界，当然不会像电影中表现的那样美好。
　　而类似的问题却数不胜数。
　　……
　　时间缓缓过去，李越也在这个世界度过了将近半个月时间。
　　当然，并不是李越想赖在这里不走，而是灭霸的战舰……不对，现在应该说李越的战舰才对。
　　他的战舰还没有改造完毕，所以他只能在这个宇宙中多待一段时间，等待着他们将自己的战舰改造完毕才能离开这个世界。
　　虽然这次并不是由托尼来打那个响指，托尼也没有因此而丧命。也不需要为托尼举行那场盛大的葬礼。
　　但是在之前夺取宝石之时，娜塔莎却因此失去了生命。
　　所以大家还是为娜塔莎举行了一场同样并不逊色的葬礼。
　　甚至与她没见过面的李越，同样也出席了这场葬礼。
　　葬礼之后，似乎其他的事情都没有多少改变。索尔依然放弃了自己阿斯加德的王位，将王位让给了一直在领导着阿斯加德人民在地球重建家园的女武神。
　　索尔自己则是跟随着银河护卫队那群逗比，去茫茫宇宙之中探险。
　　而作为李越拯救了世界的回报，由托尼、班纳、初代蚁人、火箭和瓦坎达天才公主苏瑞等科学天才家组成一个顶尖团队，对圣殿二号进行了全面改造。
　　在战舰上添加了包括李越所需要的自动驾驶、能量护盾、自由变大变小等等地球上的各种黑科技。
　　虽然圣殿二号的技术都已经达到了可以进行远程空间跳跃的程度，按理说，以地球上的科技程度来说，根本不足以对其进行完全改造。
　　但是谁让托尼等人是主角呢。以他们的天才程度，居然能够非常完美的改造战舰上的各种科技。
　　以地球这种连地球都出不去的科技程度，居然被他们研究出皮姆粒子、纳米钢铁战甲这种无比逆天的科技。
　　他们的天才程度可见一斑。
　　当然，灭霸战舰也不愧是宇宙中都非常先进的战舰，上面的先进科技同样给他们带来了许多收获。
　　也可以算是互惠互利吧！
　　……
　　半个月时间过去，战舰的改造也总算完成。
　　而此时灭霸那无比巨大的战舰，早已变成一个不足几厘米的微型物品。
　　被李越如同一个钥匙串一般，挂在了自己的腰间。
　　能做到如此，都是因为战舰上被皮姆博士添加了如同蚁人二中那种可以自由变大变小的最新装置。
　　所以此时这个战舰已经可以被李越控制着自由变大变小。
　　不得不说，皮姆粒子的功效当真是非常强大！
　　而且如此强大的科技，居然能够被科技如此落后的地球人研发出来，就更加不可思议了。
　　……
　　“各位，既然这里的事情已经完美结束，我也是时候回我自己的宇宙去了！”
　　重新制造出来的量子穿越装置面前，李越和队长站在一起，正对着托尼等人进行告别。
　　李越是因为该回自己的宇宙了，而队长却是要去其他时间段去送还无限宝石。
　　本来这种事情应该是托尼去办的，不过队长却一反常态的强烈要求自己去办，其他人倒是没有多想。
　　不过李越的心中却非常清楚，队长应该还是做出了回到过去，赴与佩吉・卡特错失的那场约会的决定。
　　但是李越也只是对着队长相视一笑，并没有拆穿。
　　“李越先生，虽然已经对你说了很多次感谢，不过现在，还是要再次对你郑重的说句谢谢。谢谢你拯救了我们所有人，拯救了我们整个宇宙。”
　　此时李越马上要离开了，托尼等人却再次对着李越表示了由衷的感谢。
　　“都跟你们说了，不用跟我这么客气！”
　　李越无所谓的对着他们摆了摆手，让他们不用客气。
　　“各位，那我们之后就有缘再见了。如果再有什么事需要我的帮忙，你们应该知道该怎么去找我！”
　　向在场之人告别完毕之后，李越和队长两人站到量子装置之上。
　　“3、2、1开始传送！”
　　班纳控制着装置开启，随后装置上的李越和队长两人瞬间消失不。
　　……
　　至于托尼等人对于队长没有如约返回作何反应，李越此时却无法得知。
　　因为他此时已经回到了自己原本的宇宙。

第二百三十八章 蓝色空间

　　再次经过量子领域，整个过程和上次并未有多大区别。
　　几乎不到一秒钟时间，李越已经重新回到了原来的宇宙中。
　　复联四宇宙归来的李越，同样出现在一个偏僻无人的街道，李越也没有探究自己现在所在地方是哪里的想法，直接一个闪身，使用超能力消失在原地。
　　再次出现之时，已经回到了之前离开的纽约圣殿。
　　坐在阁楼之上的椅子上，李越放松着自己的身体，在脑海中慢慢清点此次的收获。
　　首先就是自己手中的三颗无限宝石？
　　原本自己手中只有一颗时间宝石，但是后面帮未来托尼等人夺取到了空间宝石和心灵宝石用作打响指之用。
　　响指成功打响，人也成功的拯救了回来。而此时这些宝石却是全部落到了李越手中。
　　然而，时间宝石和心灵宝石对于李越来说，并没有多大的作用。李越对此也并不在意。
　　只有空间宝石，对于李越的作用最为重要，甚至可以说是此次李越最大的收获。
　　毕竟李越脑海中那片星空吸收的能量，就是空间能量，而空间宝石，几乎可以源源不断的为李越提供空间属性能量。
　　而空间能量更是李越穿越世界所需的能量。
　　此时他得到了空间宝石，就意味着李越能够随时随地补充自己穿越所需的能量。
　　此时的李越，已经无需费时费力的去吸收能量，经过大量的时间来一点点的点亮脑海中的星辰。
　　只要李越想，他甚至此时就可以直接穿越到下一个世界。
　　……
　　按捺住直接穿越其他世界的想法，李越继续清点此次的收获。
　　他躺在椅子之上，右手一翻，一颗散发着湛蓝色光芒的石头就浮现在李越的手中。
　　这颗不断散发着蓝色光华的石头正是空间宝石。
　　李越还记得当初自己第一次接触宇宙魔方的时候，根本就不敢用肉体直接进行触碰。
　　而此刻，别说宇宙魔方了，即便是宇宙魔方之中的空间宝石，以李越此时的肉体强横程度，也可以做到无视上面蕴含的能量。
　　甚至蕴含着无比狂暴能量的力量宝石，李越此时也不会惧怕直接触碰。
　　所以此时李越根本无需再小心翼翼，而是直接将空间宝石放在自己手中，对其进行仔细观察和感受。
　　虽说李越清楚的知道，空间宝石对自己的作用最为重要，但是直到此刻，他还是第一次如此仔细的观察和感受它。
　　之前虽然曾亲自使用过它，但那只是比较粗浅的用法而已，只是运用其中的空间能量，构建一个传送门。
　　即便是人类，都可以运用科技的力量，来做到那种效果。
　　而李越，当然不会以为，漫威宇宙的至宝无限宝石，只有这么点功效。
　　所以，此时李越才会想仔细查看这颗宝石，看看其中到底蕴含着什么秘密。
　　……
　　李越想到这里，眼睛紧紧的盯着手中的空间宝石看了一会儿，在仅用肉眼观看，没有发现任何端倪之后，李越索性直接闭上了双眼。
　　随后释放出自己的精神力，径直向着手中的空间宝石探索了过去。
　　“咦？好像有什么东西在阻挡我的精神力探查！”
　　当李越的精神力刚刚接触到手中的空间宝石之时，李越不禁开口轻咦了一声。
　　因为他能清晰的感觉到，当自己的精神力刚接触到手中的宝石之时，宝石的外表之上，就突兀的浮现出一股莫名的力量，与自己的精神力进行着对抗，好似要将自己的精神力完全阻挡在外面一般。
　　“呵呵，有意思，只是不知道你能不能阻挡的住我。”
　　感受到那股阻挡自己的力量，李越轻笑一声，然后集中精神，缓缓加大精神力量的输出。
　　一分、二分、三分……
　　随着李越加大精神力的输出，却没想到那股莫名的阻挡力量也在缓缓变强。
　　“哎哟，我还就不信，我连你一颗小小的宝石都搞不定。”
　　当自己释放的精神力已经过半之时，居然还是没能够成功突破那层阻挡的力量，此时的李越不禁感到有些生气。
　　随后他也不再一分一分的陆续增加精神力的释放，而是一瞬间直接尽全力的释放出自己的精神力。
　　李越经过近三年的时间修炼，精神力早已庞大无比，全力释放之下，早已能蔓延至方圆万米以外的地方。
　　砰！
　　此时如此庞大的精神力在一瞬间全部瞬间释放出来，甚至好似将李越身边的空气都压缩出一声气爆之音。
　　几乎犹如实质的庞大精神力，在空中形成一柄寒光闪烁的“利剑”，散发出摄人心魄的气势，锋利的“剑锋”直指手中的空间宝石。
　　……
　　嗖……轰！
　　一声似有似无的巨响，震撼人心。
　　而李越此时却有些惊骇的发现，自己此刻居然如同上次打完响指之后一样，刹那间再次出现在一个无比奇异的空间。
　　只是，李越这次身处的空间之中，再也不是一片虚无的模样，反而到处都充斥着湛蓝色的光芒。
　　而此时，李越也终于用肉眼看清，这处空间的具体模样。
　　入眼的一切，皆是蓝色，仿佛在这片空间之中，任何其他颜色都失去了应有的色彩。
　　甚至已经没有地面和天空之分，李越的身体仿佛就漂浮在太空中一般。
　　可是他却并没有任何失重之感，脚下明明没有踩着地面，却和踩在地面上的感觉没有任何差别。
　　“这到底是什么地方？难道是空间宝石的内部？”
　　感受着周围一片蓝色光芒，李越心里非常诧异，自己怎么又不知不觉的出现在这种空间之中了。
　　感受着那些如同浓雾一般的蓝色能量，在接触到自己身体之后，就源源不断的钻入自己自己身体之中，被自己所吸收。
　　李越心中若有所思，自己此时出现在的这片空间，很有可能就是空间宝石的内部空间。
　　“如果真是这样，那我上次进入的那片空间岂不是同样是某颗宝石的内部？只是现在自己却无法确定那到底是哪颗宝石的内部空间！”
　　此时李越心中很是疑惑，如果这充斥着蓝色能量的空间是空间宝石内部，那当初那种一片虚无的空间是哪个宝石的内部？
　　如果只用空间的颜色去区分，明显无法准确的得出结论！
　　所以颇为疑惑的李越一时之间也无法得出准确的答案，只能暂时放下自己的疑惑，来仔细感受这片满是蓝色的空间，到底有什么特殊之处！

第二百三十九章 储物空间?

　　李越此时已经是第二次来到这种空间之中了，所以他的心里已经不会和第一次那样惊慌失措！
　　他直接闭上双眼，不再继续观察那种蓝色的能量。而后轻车熟路的释放出自己的精神力，向四面八方宣泄而出，进行仔细探查。
　　起初，精神力探查的距离不远之时，李越并没有任何发现，可是当李越的精神力最大程度的向外探查过去之时，却有了让李越感到非常意外的收获。
　　“这是？齐塔瑞种族士兵的尸体？”
　　当李越的精神力不断向外蔓延出去之后，回馈过来的信息却让李越的脸色瞬间为之一变！
　　因为他释放出去的精神力探查出一些让李越根本没有预料到的情况。
　　在距离李越近万米距离的地方，他的精神力探查过去之时，发现了一具李越很熟悉的种族尸体，正是进攻纽约的齐塔瑞种族尸体。
　　尸体几乎完好无损，也没看到明显的致命伤害。一时间，李越也无法判断它的具体死因！
　　“只是，空间宝石的内部，为什么会出现齐塔瑞种族的尸体呢？”
　　这一发现，让李越的心里产生了极大的疑惑。
　　他不明白，为什么齐塔瑞士兵的尸体会出现在这里，这有些不太科学。
　　……
　　思索了一会，李越的心中虽然已经有了某种猜测，但是此时此刻，却没有证据能够表明李越的猜测是否准确。
　　所以李越也没有继续探究下去，反正现在空间宝石就在自己手里，自己随时都可以再次进行探查。
　　而且，现在还是探查这片空间的详细情况比较重要。
　　随后，李越继续用精神力进行探查。
　　“不过，这次自己该怎么出去呢？难道还要像上次那样，运用穿越世界的能力才能成功离开这里？”
　　再次仔细探查了一番之后，李越发现，除了刚刚发现那个齐塔瑞的尸体之外，并没有任何异常情况。
　　这个未知空间里，好似只有无尽的蓝色能量一般，李越只感觉自己置身在一片蓝色的汪洋大海之中。
　　“等等，身处这个空间的感觉好像跟在上个空间之中的感觉有些不太一样！”
　　仔细感受着身体，李越若有所思，在这个世界之中，自己好似不只能清晰的感受到自己的身体，还能感受到自身的能力并没有像上次一样被莫名其妙的束缚。
　　“既然这样的话，那么我的超能力应该同样能正常使用！”
　　李越这样想着，心中也是念头一动，超能力直接使用出来。
　　“没想到还真的能出来。”
　　李越感觉眼前场景一变，一转眼的工夫，自己已经成功离开了那片空间，重新出现在外面的世界之中。
　　而空间宝石此时正静静地躺在自己手中，依然不断向外散发着湛蓝色的光华。
　　而李越，却突然感觉自己的精神与手中的空间宝石有了一丝联系，好似自己可以随时出入那片空间。
　　不止如此，在冥冥之中，李越感觉，自己甚至可以将一些物品存储到那片近乎无边无际的空间之中。
　　“这难道就是，传说中的须弥空间吗？”
　　察觉到这种情况，李越大为诧异，这种功效，不就是和李越曾看过的那些仙侠小说之中，用来储物的储物戒指一样吗？
　　“不过，这样倒是不错，最起码今后有什么东西也有地方来放置了，这样倒是方便了不少！”
　　这次收获了空间宝石，不仅今后穿越世界的能量不再需要自己操心！甚至还有了这种特殊收获，这让李越的心中还是感觉比较高兴的。
　　……
　　而此次李越的收获，对比于对自己极为重要的空间宝石，李越其他的那些收获都并不算太过重要。
　　比如化成灰的灭霸留下那艘圣殿二号宇宙战舰。
　　经过未来托尼等人的改造，圣殿二号上面的火力攻击虽然并未有多大改变，但是方便性却大大增加！
　　有着逆天科技皮姆粒子的加持，甚至可以被李越随身携带！
　　自此之后，李越也算是有座驾的人了。
　　人家的座驾都只是豪华跑车、私人飞机而已，而李越现在却有了自己的私人宇宙战舰。
　　如果再穿越其他世界，李越甚至可以驾驶着战舰，装作外星来客了。
　　除了收获了一艘宇宙战舰之外，李越实力上的增长却并不算多，只是身体因为打了两次响指的缘故，变得愈发强大了一些。
　　其他的收获就可以忽略不计了。
　　与灭霸对战了一番之后，李越也算是摸清了灭霸的实力。
　　以自己此时的实力，与普通状态下的灭霸对战，根本不会处于下风。
　　不过，如果是获得力量宝石之后的灭霸，那结果就不一定了。
　　不过即便是灭霸有了力量宝石，李越也不会怕他！
　　“嗯…现在纽约之战已经结束，垂涎已久的空间宝石也成功到手，也是时候该回卡玛泰姬了。”
　　“毕竟为了获得空间宝石，已经在漫威世界等待了很长时间，距离上次穿越其他世界，已经过去了很久。是时候该准备进行下次穿越了！”
　　“只是不知道下个世界，是哪个世界！”
　　想到再次穿越新的世界，李越心中也无比期待！
　　……
　　此时，正在李越清点着自己的收获，并且生出穿越其他世界得想法之时，远在十几个街区之外，一个医院之中，却发生了一次争吵。
　　争吵的双方，却是一男一女，看起来好似是一对情侣。
　　“史蒂芬，你难道真的要辞职，放弃你的大好前程，前去尼泊尔地区，寻找那神秘的巫师，去治疗你这种，很可能根本不存在的疾病？”
　　女方的语气之中满是不敢置信。
　　“克里斯汀，你不会明白的，从两年前直到现在，我的脑海之中，无时无刻不在充斥着那种诡异无比的画面。”
　　“我根本无法静下心来，集中自己的精神去对病人进行手术。如果再继续这样下去，我一定会在手术途中出现极大的失误。”
　　“那样我的医生职业生涯，会完全被自己断送掉。”
　　“原本，我也不相信那种自称巫师的人，觉得他们都是骗子！可是，现在连外星人入侵纽约的事情都发生了，还有什么是不能发生的呢？”
　　“所以，克里斯汀，我决定去试一试，不只是为了我自己，同样也为了你，为了今后我能够继续作为一名医生！”
　　面对女人对自己决定的质疑，那个比较英俊的男人却是语气异常坚定的回答道！

第二百四十章 崩溃的史蒂芬

　　史蒂芬・斯特兰奇作为一名天才神经外科医生，年纪轻轻就在神经外科手术领域取得了不菲的成就。
　　拥有过目不忘天赋的他，从小到大几乎学什么都要比其他人快无数倍！
　　如果将所有人的人生比作一场游戏，那么他妥妥的是一名开挂玩家，并且他游戏的难度已经调到了最简单的那种！
　　如此顺风顺水的人生，不免造成了史蒂芬比较自傲和自大的性格，觉得一切事情对自己来说，都非常简单！
　　甚至在给病人做很重要的手术之时，他都能一边与自己的助手进行猜谜游戏，一边成功完成需要无比专注才能成功的手术。
　　然而，史蒂芬这种无比顺风顺水的人生，从两年前的一天开始，突然好似发生了一个急转弯一般。
　　……
　　他的人生瞬间急转而下，先是脑海之中莫名其妙的多出了一些自己从未经历过的画面。
　　起初史蒂芬虽然对此也感觉到非常疑惑和诧异，不过在暗中对自己进行了全面检查之后，却并没有发现自己的身体和脑部有任何异常情况出现。
　　检查无果的史蒂芬只能将此事埋在心里，性格高傲的他也不屑于去求助别人！即便是当时已经与他确认了关系的女朋友，他都并没有与她诉说过自己的异常！
　　然而经过时间缓缓流逝，他脑海之中多出来的那种画面却好似一直挥之不去一般！
　　起初，史蒂芬也只是在晚上熟睡之后，才会如同经历一场身临其境的噩梦一般，被那种诡异的画面从睡梦中惊醒！
　　开始的时候，一晚上也只能梦到一次而已，并未对他的生活造成多少干扰！
　　……
　　然而，随着时间的推移，那种相同场景的噩梦不但没有减缓的趋势，反而慢慢愈演愈烈！
　　从开始的一晚一次，到后面的一晚几次，甚至再到后面，几乎他一陷入熟睡，就会被那种噩梦所惊醒！
　　而他的生活，也因此发生了极大的改变。
　　因为晚上不能充足的进行休息的缘故，他白天工作时几乎非常疲惫，甚至无法很好的集中自己的注意力。
　　而他作为一名医生，并且是进行神经外科手术的医生！集中精神专注于手术是最为基本的条件！
　　但是此时的史蒂芬却几乎无法做到。
　　直到几个月之前，他正在进行一场并不算非常困难的手术之时，他的脑海中却非常突兀的再次出现了那种熟悉的画面。
　　而且这次，他根本就不需要陷入熟睡，那种画面就突然出现在他的脑海之中。
　　如此突然的袭击让史蒂芬始料未及，本来就因休息不好，强打精神进行手术的他，瞬间愣在了那里！
　　差点因此让自己正在进行的手术出现极大的失误，将手术台上的病人弄成半身不遂！
　　虽然后来经过补救，总算没有出现无法挽回的后果！
　　但是，此时的史蒂芬已经被这种情况折磨的身心俱疲。他知道自己不能再继续这样下去，所以毅然决然的申请无限期停止自己的工作，不再主刀进行手术！只是在医院中进行一些手术理论的支持。
　　同时竭尽全力的去寻求治疗自己这种奇怪疾病的方法。
　　此时的他，也早已不再如当初那样高傲，开始求助于自己医学界上的朋友。
　　……
　　然而，结果却并没有多么美好，史蒂芬的治疗之路异常艰难。
　　首先，他根本就查不出造成自己这样的原因，他的身体非常健康，除了休息不足导致的身体比较疲惫之外，没有任何不正常之处。
　　史蒂芬甚至去看了心里医生和精神医生，却同样没有任何缓解！甚至反而随着时间的流逝，再次加重了一些。
　　此时的他，几乎每时每刻都在承受着这种折磨。
　　漆黑如墨的天空，如同巨大的黑洞一般，想要吞噬整个世界。
　　在一抹浓郁的绿色光华蔓延之后，世间的一切都瞬间停止不动，包括自己的身体……
　　而这种感觉根本就不像是在经历幻觉，好似自己身临其境的经历过这种景象一般！
　　史蒂芬此时已经尝试过无数种治疗方法，可是根本没有任何作用。
　　无奈的史蒂芬近乎认命了，他不知道这种莫名其妙的的疾病，为何会缠上自己。
　　自己耗费无数金钱，耗费巨大的精力，却没有任何收获，这让史蒂芬极近崩溃！
　　……
　　而正当史蒂芬近乎崩溃之时，纽约却遭受了外星人的进攻。
　　史蒂芬作为一个普通人，在遭受如此恐怖的灾难之时，心中当然同样无比惊骇。
　　还好很快，事情就出现了转机。几个实力强大的超级英雄突然出现，阻挡住了外星人进攻的脚步。
　　甚至最后居然成功打退了外星人的入侵。
　　在自己周围的市民都在为超级英雄的胜利而热烈欢呼之时，史蒂芬的心里却若有所思，本来他已经即将放弃了继续寻找治疗自己的方法！
　　可是此时看到让人难以置信的外星人入侵地球的事情都出现了，还有什么是不可能的呢？
　　重拾信心的史蒂芬回想起了之前得到的一个消息，据说尼泊尔某处是巫师的聚集地，曾经有传说中的神秘巫师出现过，并且挥手就释放出奇幻的魔法，让自己的身影沐浴在如地狱之火一般的火焰之中，瞬间消失不见……
　　而那些巫师不但会使用奇幻的魔法，甚至还能治疗无法用现代医学治愈的疾病！
　　当初得到这个消息的时候，即便是被那种诡异的疾病折磨的死去活来的史蒂芬都不由得对此嗤之以鼻！
　　作为一个经受过良好教育的医生，他根本就不相信这个世界上有什么巫师、魔法这些东西！
　　只是，当他亲眼看见一个人类居然能够驾驭无比狂暴的闪电，如同雷神降世一般，摧枯拉朽的摧毁外星人的军队！
　　还有一个人类，居然能够化身为剧烈燃烧的火焰，如同一个火人一般翱翔在天空之时。
　　这让史蒂芬的世界观瞬间崩塌。
　　“去他妈的科学！”
　　史蒂芬心中暗骂了一句！然后暗中下定决心！
　　……
　　而下定决心的史蒂芬，就直接回到了医院，想要辞去自己的职务，去寻找那种神秘的巫师！来治疗发生在自己身上的诡异疾病！
　　但是回到医院的史蒂芬，不可避免的遇到了自己的前女友克里斯汀！
　　没错，克里斯汀最终还是因为受不了史蒂芬的自傲和自大，与他分手！
　　虽然两人的心中，都还暗自喜欢着对方。但是却因为各自的原因，都没有与对方直接表达自己的心意。
　　虽然史蒂芬不想让克里斯汀知道发生在自己身上的事情，但是到了现在，史蒂芬也没有再次隐瞒！

第二百四十一章 不该来到的人

　　此时，得知史蒂芬居然要辞职去寻找什么巫师的时候，克里斯汀心中升起了一阵恨铁不成钢之感！
　　她想要阻止，可是却有心无力，毕竟此时自己已经不再是史蒂芬的什么人！
　　而且最近发生在史蒂芬身上的事情，她也有所耳闻。
　　她想要帮忙，却不知如何去做！而且以史蒂芬那种自大的性格，也根本不会接受自己的帮助和关心！
　　“那么，史蒂芬，祝你好运！”
　　听了史蒂芬如此坚定的话，克里斯汀也非常无奈，却没有办法再次出言阻止！只能真心对着史蒂芬祝福了一句！
　　最终，史蒂芬还是踏上了前去尼泊尔的路。
　　经过一段时间的探查，他已经得到了那种巫师出现的具体位置。
　　就在尼泊尔的加德满都。
　　只是，即便是知道了具体位置，但想要寻找到那些巫师，却还是如同大海捞针一般艰难。
　　不过史蒂芬此时已经没有了任何办法，只能期望自己幸运一些，能够找到那些巫师，成功治愈发生在自己身上的诡异疾病。
　　如果有任何其他办法能够治疗发生在自己身上的诡异疾病，史蒂芬也不会将自己的命运放在这种虚无缥缈的机会上。
　　可是，他现在已经没有其他办法！只能破釜沉舟！
　　……
　　当他来到尼泊尔加德满都之时，看着这个古老的小镇，一时间心情也忍不住有些激动。
　　可是，看着来来往往的人群，他却直接愣在了原地。
　　自己当初脑袋一热，就义无反顾的来到了这里，可是当自己真到了这里之后，史蒂芬才回过神来。
　　自己现在到底该怎么去寻找那些巫师？
　　“难道就在街上见人就问，你知不知道巫师在哪里？”
　　那还不让人将自己当成一个神经病看待！
　　可是，除了这样，史蒂芬却没有什么更好的办法！
　　“现在这种情况，看来也只能这样了！总比没有任何希望的好！”
　　内心下定决心之后，史蒂芬直接走入人群，几乎逢人就问。
　　可是随着时间缓缓流逝，眼看着已经过去了几个小时的时间，史蒂芬却没有任何收获。
　　他此时已经口干舌燥，他有心放弃这种漫无目的的寻找，可是脑海中那不断闪现的画面，却让他更加坚定了自己寻找的决心！
　　继续孜孜不倦的寻找了起来！
　　……
　　也不知道是因为史蒂芬的运气比较逆天，还是冥冥之中自有定数！总之，他逢人就问巫师的情况，被一个人完全的看在了眼里！
　　而那个人，正是因为要去办一些事，刚刚外出归来的莫度法师！
　　他无意中听见了史蒂芬询问巫师的事情，心中有些好奇，这个衣着与这里的居民格格不入的人，寻找法师到底有什么事情！
　　所以他忍不住暗中跟随着史蒂芬，想要看看他寻找法师到底有什么事情！
　　看着眼前那人经过几个小时的寻找，他的双腿都已经有些打颤。甚至说话之时嗓子都变得有些沙哑。
　　莫度暗自点了点头，心中对这个人也有些敬佩，这人的意志力还是非常不错的。
　　不过这也让莫度的心中更加好奇，到底是什么因为事情，居然让这个人如此坚持，甚至坚持着如此漫无目的的寻找法师的所在！
　　……
　　当前面那人经过一个偏僻的街道之时，莫度也终于不再继续暗中跟随，而是快步走上前去，拍了拍那人的肩膀！
　　“想要知道法师在哪里，就跟我来！”
　　莫度沉声对着史蒂芬说了一句之后，径直转身离开！
　　“法师是什么？难道就是我正在寻找的巫师？”
　　史蒂芬看着那个身穿墨绿色僧袍的身影，听着他的话，心中无比诧异！
　　“喂，等等，你刚刚说的话是什么意思？你到底是谁？”
　　看着那人对自己说完一句话之后，就直接转身离去，史蒂芬忍不住对着他的背影大声喊到！
　　可是那人的脚步急促，根本没有回答史蒂芬的问题，很快就走出很远的距离！
　　“嗨，你能不能走慢点，等等我！”
　　看那人根本没有搭理自己的意思，史蒂芬心中无奈，但是脚步却是一点不慢，强忍着已经酸痛的双腿，小跑着追了上去！
　　毕竟自己漫无目的的寻找了半天，现在才总算是有了一点点的收获，史蒂芬可不想再次失去！
　　……
　　前面那带着兜帽的人影，走路的速度极快，史蒂芬小跑着，甚至都有些追不上。
　　前面那人在经过七拐八拐之后，终于停在一个非常普通的木门前面！
　　“呼…呼…你走的也太快了！也不知道等我一下！”
　　十几秒之后，史蒂芬才终于跟了上来！喘了几口气之后，对着莫度没好气的抱怨道！
　　“如果你想寻找法师，就进去吧！”
　　莫度看了一眼史蒂芬，沉声对他说了一句！
　　“麻烦问一下，我寻找的是巫师，和你口中的法师是同一种吗？”
　　刚想迈步走进那道木门，史蒂芬却突然停了下来，有些疑惑的对着莫度问道！
　　“你觉得呢？”
　　莫度似笑非笑，对着史蒂芬回答道！
　　“……”
　　史蒂芬心说我哪知道！
　　不过既然现在已经来到这了。不管是不是，总要进去看看再说！
　　随后史蒂芬也不再迟疑，直接迈步毅然走了进去！
　　……
　　“尊者，有外人来到这里，到处寻找法师的消息，看他比较诚心，我就自作主张把他带回了，希望尊者不要怪罪！”
　　正在李越一边喝着茶，一边想着自己到底哪天继续穿越下一个世界的时候，莫度却突然来到自己这里，对着自己说道！
　　“莫度法师，你不用什么事都向我汇报，你自己看着办就行！”
　　李越放下茶杯，微笑着对着莫度说道！
　　“尊者，你要不要去见见他？”
　　莫度也没有继续多说，而是对着李越问道！
　　“不用了，你看着安排就行了！”
　　李越摆了摆手，表示没必要！
　　虽然卡玛泰姬比较神秘，但是几乎每过一段时间就会有人来到这里，想要学习魔法。
　　李越可没心情来一个人，就与他正式的见上一面！
　　“好的尊者，我明白了！”
　　莫度也不再多说，而是转身准备离开！
　　“莫度法师，等等，刚刚忘了问了，那人叫什么名字？”
　　见莫度想要转身离去，李越好似突然想起了什么，有些好奇的对着莫度问了一句！
　　“回尊者，他说他叫史蒂芬・斯特兰奇！”
　　听见李越的询问，莫度停下脚步，对着李越答到！
　　噗！
　　“你说什么？这怎么可能！”
　　李越刚喝道嘴里的茶都差点喷出来！可见他此时多么震惊！
　　“咳咳，我觉得我还是去见见这位斯特兰奇先生吧！”
　　随后，李越再也坐不住了，直接站起来，甚至比莫度还要急切，直接向外走去！

第二百四十二章 初见奇异博士

　　“这个史蒂芬・斯特兰奇，难道有什么不对吗？尊者怎么会如此焦急！”
　　看着李越居然突然如此焦急，甚至比自己都要急切去见那个来到这里的那个信徒，莫度的神情不禁有些发蒙！
　　不过他也没有多问，而是直接快步跟上了前面的李越，一起去见奇异博士！
　　而走在路上的李越，却在边走边琢磨，现在到底是什么情况。
　　奇异博士居然早来了五年的时间，这到底是因为什么原因？
　　如果说多玛姆提前降临的事情，还是因为李越曾经那次前去图书馆，提前让卡西利亚斯知晓了多玛姆的存在，才会造成多玛姆的提前降临，和古一的提前逝去！
　　这些事件之所以有所改变，都是因为有自己的参与其中！
　　但是自从来到这个世界之后，自己根本就没与奇异博士有过任何交集，甚至连面都没见过，为什么他的命运也同样被改变的面目全非？
　　虽然这种突然发生的改变打了李越一个措手不及，不过此时事情已然发生，李越也准备先去亲自见见奇异博士再说！
　　没用多长时间，李越和莫度就已经来到了史蒂芬所在的房间！李越也终于第一次见到了奇异博士！李越的心里也终于平静了下来，不再去想到底为什么剧情会改变！
　　而李越，虽然在复联四的宇宙中，见过那个宇宙中的奇异博士，但是在这个世界之中，他还是第一次见到这个世界的奇异博士！
　　而这个世界中的奇异博士，虽然样貌与自己记忆之中没有太大的差别，不过他此时的精神状态看起来却好似非常疲惫一般。
　　甚至比李越当初看电影的时候，史蒂芬遭受双手残废的折磨之后，来到卡玛泰姬寻找古一之时还要更加沧桑！好似经受的折磨还要更加剧烈！
　　而李越也注意到了，此时的史蒂芬虽然神情无比疲惫，但是他的双手却没有遭到任何损伤，看来他来到这里，并不是为了治愈他的双手！
　　“不过，那他又是因为什么事情找到这里的呢？”
　　李越有些疑惑，以史蒂芬没成为奇异博士之前的性格，肯定不会无缘无故来到这里的！
　　……
　　“斯特兰奇先生，欢迎你来到卡玛泰姬！”
　　略微打量了一番奇异博士之后，李越就直接慢步走进了奇异博士所在的房间！
　　并且对着正坐在那里等待的奇异博士打了一个招呼！
　　“这位年轻人是？”
　　看到终于有人来接见自己，虽然那人的面孔看起来非常年轻，甚至比自己都要年轻的多！
　　不过史蒂芬依然慌忙站起身，对着李越打了个招呼，并且用探寻的目光望向李越身边的莫度，想要询问李越的身份！
　　“这位是至上尊者李越法师！”
　　面对史蒂芬探寻的目光，莫度也对着他稍微介绍了一下李越的身份。
　　“至上尊者？这个年轻人？你没开玩笑吧！”
　　史蒂芬一脸不可思议的表情！至上尊者这个称号听起来就非常牛逼！
　　但是史蒂芬无论如何都无法相信，如此一位看起来比自己还要年轻十几岁的年轻人，会拥有如此霸气的一个称号！
　　“呵呵，斯特兰奇先生，不要纠结于这些！不过，你现在的神情，看起来好像有些不太妙啊！”
　　看着眼前的史蒂芬一脸不敢置信的表情，李越也瞬间明白了，恐怕自己如此年轻，让奇异博士忍不住心中有些怀疑！
　　“不瞒这位尊……尊……”
　　史蒂芬想要和李越诉说发生在自己身上的诡异事情，可是当称呼面前这位如此年轻的人为尊者之时，总感觉有些喊不出口！
　　“呵呵，斯特兰奇先生，不用这么客气，叫我李越就好！来，有什么事我们坐下说吧！”
　　李越也看出了眼前这位奇异博士的窘迫之情，在自己先坐下之后，不由得轻声叫他坐下，以缓解他紧张之情！
　　“谢谢，李…李越尊者！”
　　史蒂芬缓缓坐在李越对面之后，也终于平静下来，而且想起了自己此次所来这里的目的，是为了让人家治疗自己的疾病，放低一些姿态也是应该的！
　　“李越尊者，不瞒你说，我此次前来，是为了让你治疗发生在我身上的奇怪事情！”
　　坐下之后，史蒂芬有些迫不及待的想要诉说发声在自己身上的事情，神情也不知不觉变得有些激动！
　　“不要着急，来，先喝口茶，再慢慢说！”
　　看着面前的奇异博士的表情变得有些激动，李越倒好一杯清茶递给了他。
　　“这……谢谢！”
　　愣了一下神之后，史蒂芬才回过神来，慌忙接住李越递过来的茶！
　　史蒂芬之前几乎根本没有喝过茶，作为收入不菲的医生，勉强算是上层人士的他一般都是喝咖啡和红酒！
　　不过在自己的身体出现了异常之后，他几乎每天都要用咖啡来提神。
　　面对李越递过来的茶，他本来想拒绝的，不过回过神之后，还是接了下来！
　　“这是什么茶，居然这么香？”
　　出于礼貌，史蒂芬稍稍抿了口李越递过来的茶水，却瞬间眼睛一亮！随后一口就全部喝了下去！
　　史蒂芬只感觉一股沁人心脾的芳香，顺着自己的喉咙流入腹部，让自己感觉灵魂都被洗涤了一遍一般！
　　而且自己经受几个月的折磨，变得异常疲惫的精神，甚至都被缓解了很多！
　　而且那种一直不断浮现在自己脑海中的画面，在此刻都突然消失不见！
　　这茶的功效，让史蒂芬异常兴奋！
　　“看来，自己来这里的决定，是真的做对了！也许，这里真能治好我的古怪疾病！”
　　史蒂芬心中无比兴奋的想到，看向李越的目光也变得无比炙热！
　　……
　　“咳咳，斯特兰奇先生，你还是说说你来这里是所为何事吧！”
　　李越感受着对面奇异博士仿佛要吃人的目光，忍不住率先开口，对着他询问道！
　　“呃！我来这里是为了治疗困扰我近两年的疾病的……”
　　随即，史蒂芬几乎没有任何隐瞒，将发生在自己身上的奇异事情，包括出现在自己脑海之中那种诡异的画面，无比详细的对着李越说了一边！
　　面对李越，史蒂芬发现自己居然比面对心理医生还要放松许多！
　　“原来是这样吗？”
　　听完史蒂芬的讲述，李越恍然大悟，终于明白了奇异博士的命运为何会改变！
　　原来同样是受到了多玛姆提前降临这个世界的干扰！
　　虽然弄明白了奇异博士提前来到卡玛泰姬的原因，但是出现在他脑海之中那种诡异的画面到底是因为什么，还是让李越一头雾水！
　　为什么其他人承受时间暂停魔法，都没有出现任何异常情况，而只有奇异博士经历过之后，会出现这种情况呢？

第二百四十三章 震惊的史蒂芬

　　李越又不是古一，虽然自己的实力应该要比她还要强大一些，但是毕竟自己年龄还小，根本不像她那样活了几百年时间，早已拥有轻易就能洞察万物的能力！
　　对于发生在奇异博士身上的事情，也许古一仅需要看一眼，就能知晓一切！
　　但是李越，即便知道了是如何造成的，却同样不清楚事情发生的具体原因！
　　不过，李越也不是太笨，他基本可以确定，出现这种情况，应该是奇异博士的体质特殊，或者还有时间宝石的缘故！
　　只是，该如何治愈这种疾病，李越此时根本没有任何头绪！
　　不过，李越当然不会直接对着奇异博士说自己没有办法，那样自己岂不是很没面子！
　　所以，李越觉得自己接下来有必要开始进行忽悠了！
　　毕竟奇异博士现在自己提前送上门来，自己当然不能放任他离开！
　　不然出现这种事情，谁知道他五年之后，还会不会如期而至！
　　……
　　“你的事情，我已经知晓！而且，我可以明确的告诉你，你这种情况，想要治愈并不困难！”
　　“不过，治愈你的关键，却不在于其他人，而是在于你自己！”
　　李越不急不缓的喝了口茶水之后，对着奇异博士故作神秘的说道！神态也是无比装逼！
　　“关键在于我自己？”
　　“李越尊者，您这话是什么意思？还请您明示！”
　　听见李越说能够治愈困扰自己这么长时间的疾病！史蒂芬瞬间两眼放光！甚至对于李越的称呼都用上了尊称！
　　“治疗的事情我们先放在一边，不知道你听没听说过魔法？是否相信魔法的存在？”
　　李越语气平静，对着史蒂芬说道！
　　“魔法？”
　　史蒂芬有些诧异，不是在说治疗自己的疾病吗？怎么突然提起魔法了！
　　“不瞒您说，我的职业是医生，所以我只相信科学！”
　　“只是经历过外星人入侵纽约的事情之后，稍稍改变了一些看法！”
　　“不过，我还是无法相信魔法是真实存在的，在我看来，你们这些法师就是掌握了一些普通人没有掌握的科技而已！所以才能做到一些普通人无法做到的事情！”
　　虽然自己已经身处于法师的圣地之中，甚至对面坐着的就是至尊法师，但是史蒂芬却还是嘴硬的表示，自己并不相信魔法的存在！
　　“看来你是死鸭子嘴硬！”
　　对于奇异博士这种傲娇的表情，李越有些无奈，怪不得电影中的古一要给他来那一下！
　　不然他还真不一定放下自己的骄傲！正视魔法和法师的存在！
　　……
　　“如此来说，你是不相信魔法的存在了？”
　　李越似笑非笑的看着眼前的奇异博士，语气平静的问了一句！
　　“怎…怎么了？”
　　而在史蒂芬看来，眼前的这位李越尊者，不知为何，看向自己的眼神居然好像开始有些不怀好意！
　　“呵呵，没什么，只是既然你不相信魔法的存在，那么我现在，很有必要让你见识一下，什么才是真正的魔法！”
　　李越嘴角露出不怀好意的笑容，对着面前的奇异博士说道，眼神也好像在看一个待宰的小肥羊一般！
　　“你…你要…干什么？”
　　史蒂芬突然感到莫名的恐惧！说话的语气都变得有些结巴起来！
　　甚至无法再强行控制自己的身体继续安心的坐在李越对面，反而直接站了起来，不断的后退，想要远离李越一般！
　　“放心，只是让你领略一下更加奇妙和广阔的世界而已！”
　　李越看着奇异博士如此狼狈的动作，心中感到非常好笑！
　　随后，也不等奇异博士反应过来，瞬间出现在他的身前！
　　“这怎么可能！”
　　看着突然出现在自己眼前的李越，史蒂芬瞬间瞪大了自己的双眼，满脸都是不敢置信的表情！
　　“没有什么是不可能的！”
　　李越露出笑容对着近在咫尺的奇异博士说道！
　　然而在史蒂芬看来，李越的微笑，无疑和恶魔的微笑无异！
　　随即，李越也不再废话，无论怎么与他解释，都不如让他亲身体会一遍的感觉更加深刻！
　　随后直接一掌拍在奇异博士的身上！
　　这招李越已经用的无比熟练！而且奇异博士不知因为什么原因，他的灵魂和身体的契合程度非常低，好像轻易就能被人将灵魂打出身体一样！
　　……
　　砰！
　　在李越的手掌拍在自己身上之后，史蒂芬虽然没感觉到任何疼痛，但是他无比骇然的发现，自己居然能看见自己绝对不可能看见的后脑位置！
　　或者说，是看见了自己的整个身体！
　　“我难道就这么死了？”
　　这一刻，体会到灵魂出体的感觉之后，史蒂芬的心中只能生出这样的想法！
　　可是，这种感觉来的快，去的也快！只是刹那的时间，他就发现，自己的灵魂又回到了身体之中！
　　“这到底是怎么回事？是不是你们在刚刚那杯茶里放了类似致幻剂一样的东西！”
　　灵魂回归之后，看着眼前似笑非笑看着自己的李越，史蒂芬对着李越质问道！
　　“看来，你体会的还不算深刻！”
　　李越却没有回答奇异博士的质问，反而直接对着史蒂芬挥了一下手！
　　“法克，又来？”
　　史蒂芬的话都还没出口，就感觉自己的身体在不断上升，很快就来到太空之中，脚下正是自己生活的蔚蓝色地球！
　　随后，奇异博士的经历和电影之中几乎相同！
　　当然，李越没有古一那么牛逼，可以让奇异博士的灵魂去多元宇宙中逛一圈！
　　但是，李越曾经学过类似幻术的魔法，模拟出电影中那些画面还是轻而易举的。
　　而且只是对着如今这位连普通人都不如的奇异博士施展，可以说是手到擒来！
　　不过，李越也在暗中加入了一些私人定制的画面。比如复联三中拥有宝石的灭霸的战斗画面。还有多玛姆的战斗画面！
　　虽然是李越施展的幻术，但是奇异博士却仿佛亲身经历一般！
　　当他“灵魂归体”之后，史蒂芬整个人都陷入了呆滞的状态，半天没有在刚才的经历之中回过神来！
　　他此时根本不知道，自己刚刚经历的事情到底是不是真实经历的！
　　但是那种仿佛身临其境的感觉，却根本不像是幻觉！
　　……
　　“所以，现在你还否定魔法的存在吗？”
　　李越似笑非笑的盯着渐渐从呆滞中回过神来的奇异博士，语气很是平静的问道！
　　“……”
　　史蒂芬一阵无语，根本不知该如何表达自己心中的震惊！
　　此时此刻，他的世界观总算是在顷刻之间轰然崩塌！
　　“能不能教我这些？”
　　史蒂芬压下心中的惊讶，舔着脸对李越问道！
　　“你说呢？”
　　李越笑容不变，对着他反问道！

第二百四十四章 尴尬的初学者

　　作为一直都信奉科学的史蒂芬，此时第一次亲眼见到自己根本无法理解的玄学魔法，甚至知晓了医学上从未证实过存在的灵魂和灵魂离体行为，都亲自体会过一番！
　　然而，经历过如此骇人听闻的事情，史蒂芬居然没有多少恐惧的情绪，有的只是对于自己稍稍敞开的未知世界的大门之中，那种异常神秘的事物感到无比好奇的情绪！
　　所以，从这一刻开始，史蒂芬的心中对与魔法，充满了浓厚的兴趣！原本只想着，当成功治愈发生在自己身上的诡异疾病之后，就重新回到医院，继续钻研医学领域！成为一个身价极高的顶尖医生！
　　然而，当新世界的大门向自己敞开之后，几乎很少有人能够拒绝如此奇异事物的吸引！最起码史蒂芬无法拒绝！
　　此时的史蒂芬，靠着自己的努力，成为了在世界上都名列前茅的神经外科手术医生，但是很少有人了解，他年幼之时，失去了自己的妹妹那种痛苦！
　　自此之后，他励志要学好医术！救治那些被疾病困扰的人！然而，当他努力学习医术之时，他的父母却再次没能被医学救治，而双双离世！
　　之后，学医有所成就的史蒂芬，对于医学已经没有了之前那种激情和尊重，在他看来，自己的高超医术只是作为自己的敛财工具而已！
　　所以，他只接受自己有把握成功，并且能出的起聘请自己作为主治医师，而付出高额的医疗费用的富人！
　　而在此时此刻，当他见识到了神秘莫测的魔法之后，对于成为顶尖医生的欲望，居然已经开始慢慢变淡了！
　　医生，能有挥手间改变世界的法师帅吗？
　　在史蒂芬此刻的心中，答案无疑是否定的！
　　而本来就对医生没有了太大激情的他，索性直接生出了弃医从法的想法！
　　当然，史蒂芬面前的李越并不知道此刻史蒂芬心里的转变过程！不然他肯定要暗自感叹一句“学医果然拯救不了世界！”
　　……
　　“请您教我魔法！”
　　已经下定决心的史蒂芬，压抑着刚刚那种身临其境的经历之后让自己心潮澎湃的心情，无比恭敬的对着李越恳求道！
　　“你真的决定好了吗？”
　　看着眼前史蒂芬那异常坚定的神情，李越却还是开口询问了一句！
　　“是的！我已经决定好了！从此以后，跟随您学习魔法！”
　　史蒂芬用无比肯定的语气，对着李越斩钉截铁的回答道。而眼神之中，也蕴含着无比期待的神情！
　　“既然这样，那就这么定了吧！”
　　而李越，看着眼前的史蒂芬，稍加思索之后，就直接同意了他的请求！
　　电影中，古一看出了史蒂芬尽管见识了魔法的神奇，但是心中还存在些许傲慢！
　　而要学习魔法，就要抛弃之前的一切陈旧观念，才能在魔法上有所成就！
　　所以古一才会拒绝，在晾了史蒂芬半天，让他仅有的傲慢也荡然无存之后，才同意他学习魔法的请求！
　　然而此时，不知是不是因为史蒂芬早来了五年，还未养成太过傲慢的情绪的缘故，此时的他，对于李越无比恭敬，而对于魔法，也心存敬畏之心！
　　所以李越，也就没必要如同古一那样，做出先挫一下他的锐气的行为！
　　即便是直接同意让他学习，也没什么不妥！
　　……
　　“看来，你在我手中保管的时间，比预想中的还要短暂！”
　　吩咐莫度去安排史蒂芬居住在卡玛泰姬的一切事宜之后！李越看了一下自己佩戴在身前的阿戈摩托之眼，自言自语了一句！
　　史蒂芬已经来到卡玛泰姬，并且准备学习魔法，就意味着时间宝石很快就要交到他的手中！
　　虽然古一之前跟李越说过，时间宝石的归属权在于李越自己，交不交给奇异博士也在于李越！
　　按理来说，如此强大的时间宝石，李越想要据为己有也情有可原！
　　但是，对于自己无法完全运用的时间宝石，李越并没有多少将其据为己有的心思！
　　只要空间宝石牢牢掌握在自己手中，就足够了！
　　而本想就在这几天离开漫威世界，进行下一次穿越的的李越，此时经过史蒂芬的突然到来，也只能延后自己穿越的时间！
　　虽然教导史蒂芬魔法的人，大部分都是莫度，但是有些事情还是要李越亲自来办！
　　……
　　就这样，史蒂芬在卡玛泰姬居住了下来！
　　并且随着一众法师学徒，一起跟随莫度学习魔法！
　　史蒂芬虽然拥有过目不忘的本领，但是他此时却只是初次接触魔法而已！无可避免的在刚开始学习之时，陷入到一些困境之中！
　　魔法的修习，并不是一蹴而就的，反而比较看中资质，甚至有些资质不算太好的人，学了几十年的魔法，也只堪堪成为正式法师而已！
　　而史蒂芬对比于其他人的优势，除了过目不忘的天赋之外，就是他那天马行空，不拘一格的想法！
　　古一曾说过，奇异博士是历代至尊法师之中最为出色的，虽然出色并不代表实力强横，但是却表示，面对困境之时，奇异博士解决方法最为有效！
　　就比如复联三之时，奇异博士在困境之中，忽悠托尼去打响指！
　　……
　　几天之后！
　　在魔法学徒的操练方阵当中，几乎每个魔法学徒身前都随着他们的动作而浮现出类似电焊一般的橘黄色火花！
　　黄色光华随着他们的手势，进行重组排列，形成各种基础魔法，魔法鞭、魔法盾不断闪现！
　　而所有魔法学徒之中，只有一人的前方，随着他的动作，只能浮现出星星点点的橘黄色火花！滋滋两下之后，就消失不见！
　　就好似特效师忘了给他加特效一般！尴尬无比！
　　“小呆，帮我把这个场景录下来！”
　　李越看着如此滑稽的一幕，心中感到颇为好笑！而且忍不住让小呆进行摄像！
　　“如果把现在这一幕尴尬的时刻，放给之后的奇异博士观看，不知道他会露出什么样的表情！”
　　心中这样想着，李越的嘴角忍不住露出一丝坏笑！
　　没想到虽然此刻的史蒂芬的双手没有残废，现在居然还是出现了这种尴尬的场景！

第二百四十五章 “明悟”的史蒂芬

　　不过，虽然李越看着奇异博士的窘迫之情，感到异常好笑！但是，他也不能眼睁睁看着他陷入困境，而不出手帮忙！
　　随即，想到这里的李越慢慢走向训练场！
　　李越的到来，不仅让那些法师学徒感到非常意外，甚至连莫度都感到异常诧异！对李越的出现感到不敢置信！
　　之所以造成这样的反应，是因为自李越成为至尊法师之后，来到这里的次数屈指可数！
　　甚至有些来到卡玛泰姬时间比较短的法师学徒，根本就没有见过李越！
　　如今李越亲自前来，难免会引起这些人的猜测，尊者怎么会亲自出现在这里呢？
　　……
　　“今天的练习就到此为止吧，大家解散！”
　　看见李越到来，莫度直接结束了魔法学徒今天的魔法训练！
　　虽然内心比较诧异，但是莫度还是非常清楚，李越肯定不会无缘无故的出现在这里！
　　毕竟很早之前李越就表示过，自己对教授学徒魔法没有兴趣！
　　“尊者，欢迎您的到来！不过，您来这里是为了……”
　　随后，莫度迎上了李越，对李越的到来表示欢迎！
　　“咳咳，我来看看斯特兰奇先生魔法学习的怎么样！”
　　面对莫度的询问，李越也颇有些不好意思！
　　自己在这两年之中，几乎很少来到这里，一直都是让莫度来教授学徒魔法，今天突然出现在这里，任谁都能看出来，自己肯定有着特殊的目的！
　　“原来如此！”
　　莫度眼中闪过一丝明悟！他此刻已然有所猜测，看来这位斯特兰奇并不仅仅是一个无关紧要的魔法学徒那么简单！
　　毕竟当初李越听见他的到来之后，出现那种无比震惊的表情，莫度此时还历历在目！
　　不过莫度也瞬间压下心中所想，与李越一起来到了史蒂芬面前！
　　“李越尊者！”
　　经过刚刚的训练之后，神情依然有些尴尬的史蒂芬也对着李越恭敬的行了一礼！
　　此时也就只有史蒂芬，对于李越的到来没有感到太多的诧异！
　　只是，史蒂芬此时却有些难受，没想到修习魔法居然比医术还要艰难的多！
　　自诩天才的他，在经过几天的练习之后，都没有多少收获，甚至连一种最为基础的传送魔法都无法成功施展出来！
　　“斯特兰奇先生，我看你魔法的修习好像并不顺利！是遇到什么困扰了吗？”
　　李越来到史蒂芬面前，露出笑容，对着他问道！
　　“尊者，我也不知是为什么，好像我很难成功的沟通魔法能量，来构建魔法！”
　　“可是，我所做的一切动作，都是完全按照莫度法师教授的来完成的！”
　　史蒂芬也感觉有些疑惑，自己都是按照莫度法师所说那样，进行构建魔法！可是，结果却不如人意，根本无法成功！
　　“我想，你之所以无法成功构建出魔法，最主要的原因，应该是因为，你无法最大程度集中自己的精神，来沟通存在于多元宇宙之中的能量！”
　　“构建魔法的关键，并不在于动作的规范程度！而是在于精神的集中！”
　　“魔法并不需要拘泥于动作，如果，你的精神状态足够强大和集中，你甚至根本就不需要做任何动作，就能成功释放出无比强大的魔法！”
　　“就比如这样！”
　　随着李越话落，李越身上那种非常随意的气势瞬间为之一变！
　　铮！
　　一声如同金铁交鸣一般的声音响起，李越的身前瞬间浮现出一道圆形的蓝色魔法盾！
　　其上各种奇异无比的花纹在不断轻颤旋转！让人只是看着，就能感觉到其中蕴含着无比庞大的能量！
　　“这……真是太不可思议了！”
　　先不说史蒂芬的反应，就连莫度都被李越这一手惊讶到了。他很少看到李越使用魔法，根本不知道李越还能做到这样！
　　虽然仅仅是最为普通的魔法盾而已，但是莫度从来都没见过，如同李越这样，不需要做任何动作就能成功施展出来的！
　　这让莫度明白了，自己的魔法修习，根本没有达到炉火纯青的地步！
　　“尊者，为什么您的魔法能量不是黄色的，而是蓝色的？”
　　然而，史蒂芬虽然也被李越的动作所惊讶，但是也许是他才开始修习魔法的缘故，关注点却与莫度不太一样，他并没有关注到李越没有做任何动作就释放出魔方，反而关注的是李越释放出的魔法为什么是蓝色的！
　　……
　　李越有些无语，谁让你纠结我的魔法颜色了！
　　“咳咳，你不用纠结于这些，我想要对你表达的是，只要你的精神足够强大，任何魔法你都能在一念之间释放出来！”
　　“当然，在你的精神不足以支撑你这样做的时候，还是要注重最为基础的构建魔法过程！”
　　李越对着奇异博士沉声教导道！
　　李越之所以会对奇异博士说这些，只是因为李越不想看到，他如同复联三那样，被敌人束缚住身体，就无法施展魔法的情况！
　　虽然，李越也不知道，漫威世界的法师能不能做到像自己这这样瞬间施法，毕竟强如古一，在释放基础的魔法时，都要轻轻的挥一下手才行！
　　不过，奇异博士的思想天马行空，也许能成功也不一定呢！
　　“集中精神，一念之间释放魔法吗？”
　　听见李越的话，史蒂芬的心中也所有所思。
　　他有些明白，为什么自己无法成功沟通魔法能量了，因为脑海中那种诡异的画面，对自己的影响，直到此刻依然存在！
　　虽然来到卡玛泰姬之后，有所减弱，但是却从未完全消失过！
　　正是因为这样，自己无法集中精神，来沟通魔法能量，构建魔法！
　　然而，一切都是有所联系的，那些画面之所以能够影响自己，自然是因为自己的精神不够强大的缘故，但是如果自己精神足够强大，那对自己的影响是不是可以忽略不计了？
　　“尊者，我想已经知道该怎么做了！谢谢您的教导！”
　　随即，好似恍然大悟的史蒂芬，对着李越说了一句之后，迫不及待的离开了这里！
　　……
　　“他知道什么了？我好像没说什么啊！”
　　李越则是被史蒂芬的行为搞得一脸懵逼！
　　自己好像并没有说什么吧！

第二百四十六章 沉迷看书

　　不提对史蒂芬的行为感到疑惑的李越和莫度两人的反应！
　　告辞离开的史蒂芬，却是直接来到卡玛泰姬的图书馆之中！
　　之前多年学医的经历，让史蒂芬养成了一个多看书的习惯，借助他那过目不忘的天赋，基本很快就能让史蒂芬对新接触的事物有所了解！
　　而对于现在初次接触的魔法则是同样如此！
　　他虽然从李越那里，了解到了彻底治疗发生在自己身上那种特殊疾病的方法！
　　但是在决定实施治疗计划之前，史蒂芬决定，还是先对自己刚刚接触的魔法做一个全面的了解！
　　而想要全面了解，运用看书的方法无疑是对史蒂芬最为便捷！
　　因为之前莫度给他粗略的介绍过卡玛泰姬图书馆所在的位置，所以史蒂芬很快就轻车熟路的来到了图书馆之中！
　　……
　　“哎？不是说有位法师在管理图书馆吗？怎么这里一个人没有？”
　　来到图书馆之后，史蒂芬在房间中仔细寻找了一下，却没有看到莫度法师所提那位图书馆管理员的身影！
　　这让史蒂芬内心有些疑惑。不过他也没有过多纠结，而是直接在这里寻找起自己所需的魔法基础书籍！
　　然而，寻找了一番的史蒂芬却没有任何收获，因为他在这个房间之中，只见到了那些初级魔法的使用方法和介绍之类的书籍！
　　而对于关于魔法基础的书籍，却一本也没见到！这让史蒂芬心中疑惑无比！
　　“你是谁？在这里找什么？”
　　正在此时，史蒂芬在进行四处查看，想要找一些对自己有用的魔法基础书籍的时候，一个身穿僧袍，光头微胖的人从图书馆内室中走了出来，对着史蒂芬疑惑的问道！
　　来人正是图书管理员王胖子！
　　对于史蒂芬这个来到卡玛泰姬才几天的人，王不认识也在情理之中！
　　……
　　“你好，你就是图书馆管理员王法师吧，我听莫度法师提起过你！我是史蒂芬・斯特兰奇。我来这里是想借阅一些关于魔法基础的书籍！”
　　史蒂芬正在寻找自己需要的书籍之时，被突然出现的声音惊了一下之后，有些好奇的抬头，正好看见王用疑惑的目光望着自己！
　　看着王的装扮，史蒂芬心中略微思索一下之后，就瞬间明白了来人的身份！
　　随即对着王恭敬的行了一礼！
　　“不知王法师能不能指点一下，我需要的魔法基础书籍放在哪里？”
　　随后，刚刚找了半天没有收获的史蒂芬，将期待的目光望向王，期望他能指点自己一下！
　　“看样子你是新来的吧？”
　　王有些诧异得对着史蒂芬询问道！
　　“是的，我才来到卡玛泰姬不到一个星期！”
　　面对王的询问，史蒂芬也有没什么好隐瞒的，几乎是有问必答！
　　“你要找魔法基础的书籍吗？跟我进来吧！”
　　虽然王还是一样面无表情，如同一个面瘫一般不苟言笑！不过对于眼前这个史蒂芬，他的心里还是比较欣赏的！对他的印象也不错！
　　他见到过太多刚来到卡玛泰姬的人，连魔法学徒都还不是，就来自己这里找一些高级魔法的书籍！
　　对于这种好高骛远之人，王根本都懒得去搭理他们！任由他们自生自灭！
　　事实证明，确实不需要对那种人有过多的关注，那些人的成就非常有限，虽然幸运的接触到了能让他们异于常人的机会，但是他们却无法很好的把握住！最终的成就有限，能成为正式法师的人都非常之少！
　　……
　　而史蒂芬却来寻找魔法基础书籍，这有些出乎王的预料！
　　毕竟这种书籍已经几乎很少有法师会去看了，哪怕是刚刚学习魔法的法师学徒，都会自以为自己对于魔法的理解已经足够！
　　将看这种关于魔法基础解析的书籍当做浪费时间！
　　但是，万丈高楼平地起，打好基础才是最重要的！
　　正是因为这样，所以王才会对史蒂芬高看一眼！
　　拥有这样的心境，哪怕史蒂芬学习魔法的天赋不高，也一定会有所成就！
　　随后，在王的带领下，史蒂芬来到了图书馆的内室！
　　而史蒂芬也有些惊讶的发现，这里摆放的书籍比起外面来说，少了不少！
　　但是外面的书籍都是介绍各种初级魔法使用方法和心得的魔法书籍！
　　而这里的书籍，都是分门别类的，书籍之上介绍的都是同一系列的魔法，包括这个系列的初级魔法、中级魔法、高级魔法和顶级魔法都撰写在一本书中！
　　甚至还有某些天才先辈法师，自创出的魔法也记录在其中！
　　除了魔法之外，还有记录某些法师的一生，类似个人传记一般的书籍！
　　各种书籍，让初接触魔法的史蒂芬大开眼界，甚至晃得史蒂芬感觉自己有些眼花缭乱！
　　……
　　按捺住想要全部阅读一番的情绪，史蒂芬在王的指导下。借阅了一些关于魔法基础知识，还有关于灵魂和精神修炼壮大方法的书籍，满载而归！
　　本来，王以为这几本厚厚得书籍，即便史蒂芬看的再快，也需要近一个星期时间才能看完。
　　然而，他却没想到，仅仅只是过了一天时间，史蒂芬就前来归还书籍，并且表示要再次借阅其他方面的书籍！
　　“这些你都看完了？”
　　王语气无比诧异的对着史蒂芬问道！
　　这让王的内心无比疑惑！难道这位只是表面看起来比较沉着稳重，其实内心也和那些好高骛远的人一样？
　　“是的，王法师！我此次前来，就是为了归还昨天借阅那些书籍的！顺便再向你借阅一些其他种类书籍！”
　　拥有过目不忘天赋的史蒂芬，看起书来当然非常快速，甚至比普通人要快上十几倍不止！
　　不过，虽然自己对于自己的看书速度已经见怪不怪了，但是他却忘了，王胖子可不知道他拥有这种特殊的能力！
　　“哎，看来我这次是看错这个人了！”
　　心中暗暗的叹了口气之后，自觉对史蒂芬已经没有多少好感的王，依然帮史蒂芬选好了他需要的书籍之后，就让他离开了图书馆！
　　“莫名其妙！”
　　察觉到王对自己的态度有些改变的史蒂芬感觉一阵莫名其妙，不过感受着手里沉甸甸的几本书籍，他也没有多想！

第二百四十七章 冥想方法

　　就这样，时间缓缓流逝，很快就过去了近一个月时间！
　　而史蒂芬除了每天必须进行的魔法训练之外，其他时间几乎全部沉浸在图书的海洋之中！
　　他就如同一块干净的海绵一般，无比快速的不断吸取着书籍之中的理论知识！一点点增长着自己对于魔法的理解！
　　虽然，他的魔法修习在这一个月中，基本没有多少进步，甚至直到现在，都还无法成功运用魔法能量，构建出最为简单的传送门魔法！
　　但是，经过一个月的不间断阅读关于魔法的知识，还有那些几乎无人问津的魔法师一生的自传书籍！
　　史蒂芬的理论方面知识，还有对某些低级魔法的理解，甚至已经超越了莫度法师！
　　当然，造成这样的结果，要归功于史蒂芬那种过目不忘的本领！
　　任何书籍，他只要快速的浏览一遍，就能完全记在心里，而完全理解上面的知识，也花费不了太多时间！
　　所以，他才能在仅仅一个月时间中，吸收了其他人十几年才能学到的知识！
　　当然，理论总归是理论，如果想要完美运用理论的知识，史蒂芬还有很长的路要走！
　　最少，他要能成功释放出来魔法才行！
　　……
　　“尊者，斯特兰奇的努力我们都看在眼里！按理说，他来到卡玛泰姬已经过去了一个月的时间，以他的资质，至少应该能够成功掌握基础魔法才比较正常。”
　　“可是直到今天早上的训练，他还无法成功构建出哪怕最普通的传送门！”
　　“尊者，这到底是因为什么原因，才造成了这种结果？我们有办法帮助他吗？”
　　大厅之中，莫度罕见的与李越相对而坐！
　　然而，他们的交谈之中，却提起了斯特兰奇！而且莫度的神情也罕见的有些焦急！
　　他此时已经有些明白，这位斯特兰奇绝不仅仅是无关紧要的法师学徒那么简单！
　　“放心吧，莫度法师！斯特兰奇的资质远比你想象的还要更加强大！”
　　听见莫度的询问，李越却不慌不忙的喝了口茶，而后轻声开口说道！
　　李越的心中当然明白，史蒂芬此时的情况虽然不太正常，不过这是他必须经历的事情！
　　电影中，古一知道自己的死亡时间已经临近，为了奇异博士能尽快成长起来，接替自己成为至尊法师，并且抵挡多玛姆的入侵，只能对奇异博士进行逼迫！
　　逼迫他尽早显示出自身的潜力！成功掌握魔法，成为一名正式的法师！
　　然而此时，却已经没有了多玛姆入侵的胁迫，所以李越觉得，没必要让奇异博士如同电影中那样，迫不及待的成长为独当一面的正式法师！
　　现在可以让奇异博士拥有更多的时间，来自由的适应法师的身份！
　　“尊者，难道我们就这样眼睁睁的看着，不出手帮忙吗？”
　　莫度的神情有些疑惑，对着李越有些不甘心的问道！
　　“当然不是，虽然无法直接帮助他，但是出手引领他走上正确的路还是很有必要的！”
　　李越放下茶杯，若有所指的说道！
　　……
　　随后，李越让莫度将奇异博士叫了过来！
　　将古一传授自己的星体投射，用来增强自身的灵魂强度和精神力强度的方法，全部教给了奇异博士！
　　而得到这种方法的奇异博士异常兴奋！
　　他之前看了那么多书籍，就是在寻找能够增强灵魂力和精神力的方法！
　　虽然他没有如愿的找到，但是他还是有所收获，知晓了关于冥想的事情！
　　原来，法师基本都是经过冥想来提升自己的精神力，而且冥想还有提高与魔法能量沟通能力的效果！
　　可是，具体的冥想方法在图书馆中的书籍当中，并没有明确的记载！
　　只有一些人物自传之中，有所描述！不过奇异博士却发现，每个法师的冥想方法都不尽相同。效果也有强有弱！
　　所以，奇异博士正在纠结自己该使用何种冥想方法进行冥想的时候，李越却将他叫了过来，并且传授了他一套完整的冥想方法！
　　……
　　兴高采烈的史蒂芬，在回去的当晚，就直接按照李越所说的方法，进行冥想！
　　进入冥想状态之后，史蒂芬只觉得自己的身体突然变得轻飘飘的，甚者好似可以无视地心引力一般，慢慢的漂浮到空中！
　　“这种状态，就是灵魂离体吗？真是太不可思议了！”
　　这是史蒂芬第一次自主控制着自己的灵魂离开自己的身体！
　　灵魂状态下的奇异博士，对一切都充满了好奇，他看了一眼自己的肉体，随后又抬起虚幻的双手，在眼前晃了几下！掀起道道透明的涟漪！
　　点点星芒组成的半透明灵魂体，让史蒂芬感觉异常奇异！
　　如果有人和以前的自己说这种事情，奇异博士恐怕会感觉他是个疯子！
　　而现在，在自己亲身体会了这种状态之后，奇异博士只有兴奋和奇异感觉！
　　强压下那种新奇的感觉之后，奇异博士开始以灵魂状态冥想了起来！
　　……
　　他闭上双眼，盘腿而坐，整个灵魂体漂浮在空中，无视了地心引力的吸引！
　　而且他的灵魂体仿佛是在呼吸一般，整个灵魂体在缓缓上下浮动！
　　随着奇异博士的灵魂体有规律的不断浮动，他身边突然浮现出星星点点的橘黄色光华，仿佛被他的灵魂所吸引一般，缓缓飘向他的灵魂体！
　　并且在接触之后，被他的灵魂体瞬间吸收进其中！
　　随着他吸收的黄色星光越来越多，他那看起来无比虚幻的灵魂，仿佛在这一刻都变得凝实了一些！
　　“这种感觉，当真是妙不可言！”
　　稍稍感受了一下之后，奇异博士就睁开了双眼！
　　虽然，灵魂状态下的他，眼睛已经没有了多少用处，不过第一次感受这种状态的他，还是保留着一些之前的习惯！
　　不过。感受着变强了一丝的灵魂，奇异博士的心中无比兴奋！
　　不愧是至尊法师亲自传授给自己的冥想方法，果然非常有效！
　　随后，史蒂芬带着对于李越的感激之情，再次闭上双眼，进入了冥想之中！
　　而从这一晚开始，真正的奇异博士，才算是真正出现！

第二百四十八章 史蒂芬的逆袭

　　这一晚，史蒂芬直接用冥想代替了深度睡眠！
　　然而，当他早上灵魂重新回归肉体之后，却感觉自己神采奕奕！根本没有任何疲惫的感觉！
　　史蒂芬几乎已经记不清，自打那种诡异的画面出现在自己脑海中之后，自己有多少夜晚，没有像今天这样，休息的如此舒服了！
　　甚至此刻，之前那种无时无刻不出现在自己脑海中，影响着自己，让自己无法集中精神的画面，都缓解了不少！
　　“果然，精神力强大之后，那种画面对于自己的影响就会减弱！如果自己精神力足够强大，甚至可以无视那种影响！”
　　此时的情况，无疑证实了史蒂芬之前的猜测！
　　他此时已经有些迫不及待，想要尽早将那些诡异的画面清除出自己脑海！
　　不过史蒂芬也明白，这并非一朝一夕就能成功做到的事情！不过既然已经看到了成功的希望，那么成功已经距离自己不是很遥远，也只是日积月累的过程而已！
　　……
　　然而，精神力强大之后，对于史蒂芬的改变却远不止如此，在他早上如同往常一样，在训练场跟随莫度和众多法师学徒进行日常魔法训练之时！
　　他之前觉得无比难以沟通的魔法能量，此时居然能够被自己轻易掌控，自己就如同指挥士兵作战的将军一般，而魔法能量如同士兵一样令行禁止，让自己如臂所使！
　　随着自己的动作，史蒂芬的身前也如其他人一样，缓缓浮现出橘黄色的火花，仿佛特效师终于想起给他加特效了一般！
　　“我终于能用出魔法了！”
　　感受着身前那庞大的魔法能量，被自己控制着构成一个完整的魔法盾，虽然那魔法盾，看起来就好像根本无法抵挡轻轻的一下攻击一般，甚至有些摇摇欲坠！
　　不过，此时的史蒂芬内心却忍不住无比兴奋的呐喊了一句！彰显他此刻无比激动的心情！
　　虽然史蒂芬自觉自己的心态还不错，可是接连一个月时间，自己与这些人一起训练之时，其他人的身前都会随着他的动作而浮现出或多或少，或明或暗的魔法能量！
　　就只有自己，随着自己的动作，身前只能勉强浮现出星星点点的火花，除了能预示着自己所经历的这一切并不是幻觉之外，没有任何用处！
　　而现在，自己也终于能够成功构建出魔法来了！
　　虽然仅仅只是最为基础的魔法，但是这也预示着，自己已经从一个魔法菜鸟进阶成为一个魔法学徒！
　　这是一个从无到有的过程！
　　基础魔法已经成功，那高级魔法乃至顶级魔法还会远吗？
　　当然，不止是史蒂芬自己对于此刻的状况感到诧异，甚至那些正在与他一起训练的魔法学徒，望向史蒂芬的目光也是无比惊讶和疑惑！
　　这就好像，自己班上的吊车尾，突然一夜之间开窍了一般，猛然一跃成为了学霸一样！带给人的感觉异常惊讶！
　　莫度也察觉到了史蒂芬今天的不同之处！不过，他却知道，这跟李越尊者脱不了关系，所以他并没有纠结于此！
　　今天，是史蒂芬来到卡玛泰姬以来，最为兴奋的一天，自己身上那种诡异的疾病已经有了治愈的方法，而自己修习的魔法也猛然跃出了关键的一步！好似一切都在向着好的一面发展！
　　……
　　随后，时间一天一天流逝，史蒂芬在卡玛泰姬的魔法修习之路也在稳步前行！
　　他甚至运用自己的天赋，尝试着在晚上一边冥想，一边在灵魂状态下进行看书！
　　经过他的数次尝试之后，居然真的成功做到了一心二用！
　　史蒂芬已经很久没有如此努力的学习新知识了！
　　上一次如此努力，还是在他当初学医的时候！
　　不过，史蒂芬却很享受这种孜孜不倦吸收未知事物的感觉！
　　此时，他来卡玛泰姬的初衷已经在不知不觉之中改变了！
　　原本，他只是为了治疗发生在自己身上的诡异情况！而现在，他已经不再受那种诡异疾病的困扰，而他的目标也发生了改变！
　　“也许，自己今后成为一个强大的法师也不错！”
　　此时的史蒂芬，并没有成为一位守护地球不受其他纬度侵略的超级英雄的觉悟！
　　他的目标，也只是尽可能的更深层次的探索一下魔法这一未知事物！
　　……
　　虽然卡玛泰姬地处偏僻，几乎很少有人前来这里，但是这里却并没有与外界断绝联系！
　　史蒂芬在学习魔法的空闲之余，还是能上网查看一些外界的消息的！
　　比如纽约大战之后，那几个突然出现，守护了纽约和人民的超级英雄！
　　钢铁侠、雷神等等超级英雄的名头，早已响亮无比！人气甚至早已超过了世界巨星！
　　一时间，世界各地都拥有他们的忠实粉丝！
　　当然，这并不会令人感到意外，毕竟那些超级英雄出现在纽约上空，对抗外星人的时候，即便是史蒂芬，他的心中都激动无比！
　　不管他们的真实身份是什么，也无论他们的性格多么骄傲自大！
　　但是，当他们为了纽约市民，毅然决然的站出来，只身对抗外星军队之时，他们已经无愧于超级英雄这一称谓！
　　……
　　当然，史蒂芬只是闲暇之余浏览一下这些消息而已！
　　同时，他也没忘给自己心中暗自喜欢的克里斯汀发去自己现在一切安好的电子邮件！
　　而对于克里斯汀询问自己现在在做什么的问题，史蒂芬也只能对其隐瞒自己正在学习魔法的事实！含糊其辞的表示自己已经找到了治愈自己的办法，让她不要担心自己！
　　虽然卡玛泰姬从来都没有向普通人隐瞒魔法和法师存在的条例！
　　但是史蒂芬心里非常明白，魔法这种无比神奇的事物，如果不是亲眼所见，恐怕任谁都不会相信它的存在！
　　就比如当初刚来到卡玛泰姬的自己一样！
　　谁能想到，仅仅一个多月时间而已，自己已经从普通人转变成一个法师学徒！
　　这种奇异的人生轨迹转变，当真让人有些应接不暇！

第二百四十九章 传承

　　随着史蒂芬的魔法修习渐渐步入正轨，而身处卡玛泰姬之中的李越，却陷入了沉思，他不知接下来的事情会如何发展！
　　原本作为奇异博士出新手村的boss多玛姆，已经提前被自己打败，想要再来充当奇异博士的反派，几乎已经没有任何可能！
　　而自己也只看过电影而已，对于奇异博士的其他宿敌，根本没有多少了解！
　　所以自己几乎无法为他提供帮助，之后的一切都要奇异博士自行度过！
　　只是，现在没了多玛姆入侵的威胁，不知道会不会突然诞生出其他李越不知道的威胁事件！
　　如果因为自己提前打败了多玛姆的入侵，让史蒂芬有更充足的时间来准备，应对下一次危难还好！
　　只是，事情往往总会出乎人的预料！李越也无法确定，在这期间会不会发生一些意外的情况！
　　“所以，奇异博士，你尽快强大起来吧！只有你强大到足已守护地球的程度，我才好放心的前往新世界去浪！”
　　……
　　自从那次奇异博士仿佛一夜之间开窍了一般，自此之后更是一发不可收拾！
　　以奇异博士无比优秀的资质，修习魔法无比快速，几乎任何魔法，他都能很快理解和运用！
　　而当他的精神力随着他的冥想，变得越来越强大之后，那种突兀出现在脑海中的画面，几乎已经对他产生不了太大的影响！
　　当然，那种画面早已深刻的印在了他的脑海之中，在它无法对自己造成困扰之后，史蒂芬的注意力已经不再关注着如何让那些画面从自己脑海中消失！
　　而是关注起画面中的奇异景象，他很想弄明白，这种画面到底是不是真实出现过的！又是为什么突兀的出现在自己脑海之中！
　　铺天盖地的黑暗天空，还有那一抹浓郁的绿色光华，让史蒂芬记忆犹新！
　　他心中有所猜测。如果想要弄清楚事情的具体经过，还是要从这两方面入手才行！
　　……
　　“王法师，我来归还书籍了！另外，我还需要借阅一些关于空间魔法的书籍！”
　　结束了一早的魔法训练之后，史蒂芬再次来到无比熟悉的图书馆之中，轻车熟路的来到内室，大声喊了一句之后，就自顾自的挑选起自己需要借阅的书籍！
　　“知道了！”
　　王胖子对此已经见怪不怪了，这一个多月的时间中，几乎每天，史蒂芬都会来自己这里借阅书籍！
　　起初还需要自己来指导他，哪种书籍的所在位置！久而久之，他已经不需要自己的帮助，就能寻找到他需要的书籍！
　　王胖子也乐得清闲，每次史蒂芬来的时候，就各自打个招呼之后，然后就让史蒂芬自行忙碌就可以了！
　　然而，今天史蒂芬却没有像往常一样，找到自己需要的书籍，就默默离开，而是来到了王胖子身旁，有些欲言又止的样子！
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　王胖子也有些奇怪，今天史蒂芬难道有事情要麻烦自己？
　　“王，你见多识广，知不知道浓郁的绿色魔法能量代表着什么魔法？还有铺天盖地的黑暗代表着什么？”
　　奇异博士最终还是开口，对着王胖子出声询问道！
　　“你为什么会突然问这些事情？你是从哪里看到的？”
　　王听见史蒂芬的询问，满脸都是震惊的表情！
　　“你难道真的知道？赶紧跟我说说！”
　　史蒂芬查颜观色，眼见王露出如此震惊的表情，也瞬间明悟过来，眼前的王肯定知道这些代表着什么！忍不住急切的追问道！
　　“虽然不知你是从何得知，不过按理来说，你才来到卡玛泰姬一个多月时间而已，本不应该接触到这些才对！”
　　“不过你现在既然问了，那我就跟你说说吧！”
　　“先说绿色的魔法能量吧，那代表的是时间之力！”
　　“时间，从宇宙诞生之初，直至宇宙毁灭之时，一直存在！”
　　“时间之力是一切的根本，春夏秋冬，日月交替，都是时间之力的表现！”
　　“如此强大的时间之力，当然无法让人类自由掌控！否则肯定会造成整个宇宙都变得混乱不堪！”
　　“不过，凡事都有例外！时间之力虽然无法被直接掌控，但是先辈法师，却发现了一个能掌控时间之力的捷径！”
　　王一边侃侃而谈，一边带领着史蒂芬来到一个房间之中。
　　“这就是能够让法师自由掌控时间之力的法器，阿戈摩托之眼！只有历任至上尊者，才拥有使用它的权利和资格！”
　　随后，两人在一个物品面前停下，王指着它对着史蒂芬说道！
　　“阿戈摩托之眼嘛？这不就是当初自己刚来到卡玛泰姬之时，前来接见自己的李越尊者随身佩戴的那个东西吗！”
　　看着眼前的物品，仿佛对自己有着莫名其妙的吸引力一般！史蒂芬心中若有所思，以他过目不忘的本领，很快就想起来，自己曾经在李越身上见过一样的东西！
　　不过，史蒂芬也有些疑惑，为什么如此重要的法器，李越现在却不亲自携带，而是放在了这里，难道他就不怕有人来把它偷走吗？
　　……
　　经过王胖子的解答，史蒂芬虽然弄清楚了一些自己心中的疑惑，但是随之而来的却是更大的疑惑！
　　至于那铺天盖地的黑暗世界，王却没有直接解答史蒂芬的疑问，而是从一个特制的房间中，拿出一本看起来就与众不同的书籍，交给了史蒂芬！
　　“这是卡寥斯特罗之书，上面记载着关于时间魔法的使用方法！而且，其中也隐藏着你另一个问题的答案！”
　　“这一切，还是你自己亲自去探索吧！”
　　王胖子对着史蒂芬说了这番话之后！就直接将那本书交给了史蒂芬！
　　“这到底是什么情况？”
　　史蒂芬愣愣的接住王递过来的书，有些懵逼，现在事情好像有些出乎自己的预料！
　　自己的初衷只是想了解一下出现在自己脑海之中的那种诡异画面而已，为什么此刻自己却感觉自己已经陷入到一个阴谋之中了？
　　……
　　“尊者，你确定要将至上尊者职位传承给他吗？”
　　“当然！这个位置一直都是留给他的！”

第二百五十章 好奇心害死……

　　虽然史蒂芬感觉今天发生的事情有些莫名其妙，不过最终，他还是带着王交给他的卡寥斯特罗之书回到了自己的房间！
　　既然王说自己想要的答案就在这本书里，自己不妨就带回去好好查看一番！
　　……
　　回去之后，史蒂芬有些迫不及待的掀开了那本看起来就与众不同的书籍！
　　里面记载的内容正如王胖子所说，绝大部分都是关于时间魔法的使用方法！
　　相比其他种类的魔法来说，时间魔法的咒语更加晦涩难懂，而且咒语的长度也不是一般的长，如果不是史蒂芬有过目不忘的本领，他估计自己根本就无法完整的记在心里！
　　然而，即便是史蒂芬将那些咒语都记在心里，但是此刻，他手中没有阿戈摩托之眼，也无法运用出时间魔法！
　　“运用时间之力，作用在目标之上，可以自由操纵和观测目标从诞生到消逝的整个过程！”
　　……
　　史蒂芬静下心来，仔细的阅读着这本书籍之中记载的各种时间魔法！
　　“要不要把那个法器‘借’过来，试一试时间魔法的效果？”
　　越是知晓了更多关于时间魔法的隐秘，史蒂芬就越是忍不住生出，想要亲自使用时间魔法来验证书籍上所说的一切到底是不是真实的想法！
　　然而，他却记得王胖子说过，那个叫做阿戈摩托之眼的法器，只有卡玛泰姬的至上尊者才有资格使用！
　　而自己，现在明显没有使用的资格！
　　“还是算了吧！如果被别人知道了，将我驱逐出卡玛泰姬就得不偿失了！”
　　史蒂芬摇了摇头，仿佛要将自己那种想法驱逐出自己脑海一般！
　　虽然史蒂芬自觉自己并不是墨守成规之人！
　　但是如果真因为自己偷偷使用那个法器的缘故，让自己今后无法再待在卡玛泰姬，学习令自己感觉无比新奇的魔法，自己一定会感到非常遗憾！
　　随即，费了好大一番工夫，终于按捺住那种充满了诱惑力的想法之后，史蒂芬再次将自己的注意力放在了眼前这本书中！
　　虽然这本书看起来很厚，不过在史蒂芬无比专注的阅读之下，很快就被他读完了绝大部分内容！
　　此刻，他的内心无比惊骇，时间魔法的强大程度远远超出了他的想象！
　　时间停止，时间倒退、前进，时间循环，甚至还可以预测未来……
　　每一种运用时间之力的魔法都强大无比，甚至很多魔法几乎无解，堪称无敌！
　　而有些魔法只作用于单个目标之上，有些却可以作用在整个宇宙之上！
　　“等等，难道我脑海之中出现的那抹绿色光华，是有人在释放时间暂停魔法吗？”
　　对于时间魔法有了一定的了解之后，史蒂芬再次回想起自己脑海中浮现出的那种画面！却有了与之前截然不同的收获！
　　很显然，自己脑海中那种画面，一定是有人释放了时间停下的魔法，才会造成自己和自己周围的一切都陷入停滞不前的状态，仿佛没有了任何生机一般！
　　“可是，为什么其他人的脑海中，都没有出现时间暂停后的记忆，只有我自己好似亲身经历过一般？”
　　史蒂芬有些莫名其妙，按书中所说，时间倒退之后，除了那些超越时间的强大存在之外，都应该没有任何记忆才对！
　　按理来说，自己肯定不是超越时间的存在，应该也同样和其他人一样，没有时间暂停之后的记忆才对！
　　而此时史蒂芬才总算明白过来，原来那出现在自己脑海中的画面，并不是毫无缘由，而是自己因时间魔法而消失的一部分记忆！
　　……
　　“算了，还是明天去找李越尊者询问一下吧，相信他作为至上尊者，一定非常清楚这件事的整个过程！”
　　思索无果的史蒂芬，只能决定之后去询问李越事情的具体情况！
　　随后，史蒂芬再次将注意力放在眼前的这本书上！
　　刚刚自己应该已经阅读完关于时间魔法的一切内容，不过这本书却还剩下一小部分内容自己还没来的及看！
　　不知接下来是关于什么的！
　　带着这个疑惑，史蒂芬翻开了下一页！
　　然而，接下来的的内容，并不比时间魔法带给史蒂芬的震惊少！
　　因为接下来的内容是关于其他维度的介绍！
　　此时此刻，史蒂芬既得知了多元宇宙是真实存在的之后，再次知晓了宇宙中还有其他维度的存在！
　　这让史蒂芬异常激动！
　　书中描述的维度不多，但也同样不少！
　　光是类似地狱的维度就有好几个！
　　包括墨菲斯拖领导的地狱维度！路西法的地狱维度！哈迪斯的地狱维度！塞托拉克的深红地狱等等……
　　还有其他诸如噩梦维度、黑暗维度等等……
　　当然，如果仅仅是介绍各种维度的信息，也无法让史蒂芬如此惊讶！
　　然而书中在介绍各种维度的同时，也详细描写了该如何借用那些维度之中能量的方法！
　　史蒂芬对其他维度的兴趣都不算太多，但是当看到黑暗维度之时，他却有种无比熟悉的感觉！
　　“黑暗维度的君主多玛姆，驱使黑暗能量吞噬其他星球的特殊维度，这不正好和我脑海中那个画面相对应吗？”
　　回想起脑海之中那遮天蔽日的黑暗天空，史蒂芬惊骇的发现，自己此时的一切疑惑好像都有了解答！
　　但是更大的疑惑却也随之而来！
　　“之后的怎么没了？”
　　可是，正当史蒂芬颇为急切的想要继续查看更多关于黑暗维度的情况之时，却发现之后的书好像被人硬生生的撕去了两页！
　　重要的内容却已经消失不见！
　　“法克！”
　　史蒂芬气急败坏的暗骂一句！
　　这种感觉就好像追书正追到关键时刻，欲罢不能之时，作者却突然断章了一般！
　　让人恨不得在其身上狠狠来上几下！
　　……
　　“等等，如果我使用时间魔法，会不会能够将这本书恢复到原本的模样？”
　　正当史蒂芬无比气愤的情绪无处发泄之时，一个大胆的想法却浮现在他的脑海之中！
　　“对，就这么办！”
　　原本已经被他掐灭的想法，再次浮现在他的脑海之中，并且在史蒂芬强烈的好奇心作用之下，无法抑制的缓缓壮大起来！

第二百五十一章 不用还我了!

　　夜深人静，明月高悬！
　　即便是作为法师圣地的卡玛泰姬，在此刻也已经变得无比宁静！
　　众多法师或是正在努力的进行冥想，或是已经进入了睡眠之中！
　　而位于图书馆旁某个陈列着各种法器的房间之中，一簇橘黄色的火花却突然出现！
　　火花组成一个碗口大小的光圈，随后，自光圈之中迅速的伸出一只手臂！
　　精准无比的抓起光圈正对位置前方，放置在那里的好似一只眼睛一样形状的法器！
　　东西到手之后，那只手迅速收回，光圈也随之消失不见！
　　……
　　“尊者，你预料的果然没错！”
　　然而，当光圈消失之后，原本空无一人的房间之中，突然出现三道身影！
　　随之而来的，还有如同镜子碎裂一般的“咔嚓咔嚓”脆响！
　　“尊者，真没想到斯特兰奇会做这种事情！我们现在要不要直接过去去找他？抓他个人赃并获！”
　　“他竟敢做出这种事情，就算将他驱逐出卡玛泰姬也不为过！”
　　这突然出现在这里的三人却是李越、莫度和王胖子！
　　将刚刚整个过程完全看在眼里的王胖子，神情之中虽然还是充满不敢置信，不过依然对着李越提议道！
　　“找肯定是要去找他的！而且必须是人赃并获！”
　　李越语气平静的说道！
　　“不过，将他驱逐出卡玛泰姬就没有必要了！我有一种更好的解决方案！”
　　说完之后，李越也没等两人出声询问，就直接迈步离开，目标正是史蒂芬的房间！
　　……
　　与此同时，史蒂芬正在为自己这种神不知鬼不觉的行为暗自窃喜。
　　仔细观察了一下手中这个如同眼睛一般，散发着绿色光芒的阿戈摩托之眼之后！
　　史蒂芬直接将它戴在了自己的脖子上！
　　“不错，还挺合适！”
　　当将阿戈摩托之眼戴上之后，史蒂芬甚至有种这东西是为自己量身定做一般的感觉！
　　“那么，接下来应该先找个无关紧要的东西来验证一下，时间魔法到底管不管用！”
　　自我欣赏了一会之后，史蒂芬生出先实验一下的想法！
　　史蒂芬虽然不是生性谨慎之人，但是他此时毕竟是第一次使用时间魔法，咒语还是刚刚才记住的！
　　所以实验一下还是非常有必要的！
　　目光扫过桌面，却发现上面除了那本书之外，只有一个刚刚自己吃剩下的苹果核！
　　“就决定是你了！”
　　暗自做了决定之后，史蒂芬直接对着那苹果核摆出严阵以待的姿势！
　　双手缓缓的做出书中描述的动作，配合着那生涩无比的咒语！
　　时间魔法缓缓发动！
　　一阵浓郁的绿色光华，随着史蒂芬的动作缓缓从胸前的阿戈摩托之眼之中释放出来！
　　顺着他的胳膊蔓延至他的手掌前方！
　　……
　　试验的结果令史蒂芬喜出望外，拥有了这个阿戈摩托之眼之后，他的确能轻松的使用出时间魔法！
　　他能轻易的让某个物品，进行单独的时间加快，或者时间倒退！
　　“现在是时候了！”
　　随即，感觉对于时间魔法的运用已经比较熟练的史蒂芬，将目光忘向桌上那本书籍！跃跃欲试！
　　将目标定在那书籍之上，史蒂芬开始施展起时间倒退魔法！
　　一天…一个月…一年…两年……
　　在将这本书籍的时间倒退至近两年零几个月的时候的时候，原本没有任何反应的书籍在此刻终于有了反应！
　　两页纸张仿佛凭空出现一般，缓缓浮现在书籍原本被撕去的位置之上！
　　“信仰黑暗维度君主多玛姆，可以得到它的恩赐，获得永恒的生命和强大的力量……”
　　一边维持着时间魔法，史蒂芬一边抽空查看一下书中缺失那两页上面记载的内容！
　　“快住手，斯特兰奇！”
　　正在史蒂芬为自己所看到的内容，而在内心之中感到无比震惊的同时，一道声音突然传来！
　　专注的神情突然被打断，史蒂芬已经无法维持住时间魔法，导致时间魔法中断！
　　而那本书中浮现出那两页纸张，也迅速消失不见，变回了原来的模样！
　　嘎吱嘎吱……
　　甚至书籍上方的空间，都传来仿佛不堪重负一般的刺耳声响！
　　“糟糕！”
　　史蒂芬内心大叫不妙！却不知是为了自己无法维持时间魔法，还是为了被其他人发现自己“借用”法器的情况！
　　……
　　“斯特兰奇，你难道不知道时间魔法不能滥用吗？如果造成时间裂痕，你整个人都会被瞬间卷入时间漩涡之中！”
　　王胖子快速来到史蒂芬旁边，对着他大声质问道！而李越和莫度两人的身影也紧随而至！
　　“我不知道啊，又没人跟我说过这些！而且这种重要的警告不应该是写在书籍的第一页才对吗？”
　　史蒂芬虽然也被吓了一跳，不过还是有些不服气的对着王胖子反问道！
　　“……”
　　王胖子被史蒂芬说的一阵无语，这书又不是我写的，我怎么知道！
　　“那你私自窃取阿戈摩托之眼的事情又怎么解释？”
　　感觉自己被史蒂芬一句话说的无言以对有些尴尬，王胖子强行转移话题！
　　“这……”
　　这件事情史蒂芬确实没有办法解释，谁让自己无法忍住自己的好奇心来着！
　　“对不起，李越尊者，这一切都怪我好奇心作祟！不过现在事已至此，一切任凭尊者处置，我绝无怨言！”
　　既然无法解释，史蒂芬索性不再多言，对着李越说了声抱歉之后，就静静等待李越的决定！
　　在史蒂芬看来，也许自己的魔法探索之路，马上就要终结在这一刻了！
　　不过既然做出了这种事情，史蒂芬也有坦然承受随之而来的后果的决心！
　　大不了就是离开这个地方嘛！
　　“呵呵，这个不急！还别说，这个阿戈摩托之眼你戴着确实比我戴着看起来要顺眼多了！”
　　“不过，好像还少了一个斗篷……”
　　而李越，此刻也终于不再保持沉默，并且脸上露出微笑，看向依然戴在史蒂芬脖子上的阿戈摩托之眼！忍不住赞叹道！
　　“什么？”
　　史蒂芬和王胖子都有些傻眼，他们怎么也没想到李越会露出这样的表情！以至于根本没心思思索李越之后那句话的意思！
　　“哦，差点忘了！”
　　史蒂芬愣了一下之后，好像突然想起了什么一样，慌忙想要将阿戈摩托之眼从自己身上取下，还给李越！
　　“不用麻烦了，斯特兰奇先生，既然这个阿戈摩托之眼你戴着比较合适，那就不用还给我了！”
　　然而，李越接下来的一句话，瞬间让史蒂芬再次陷入呆滞之中！久久没有回过神来！
　　“我真的只是想要‘借’用一下而已！根本没想将它据为己有啊！”

第二百五十二章 摊上大事了!

　　此时在场之人，除了莫度是早就知道了李越的决定之外，王胖子和史蒂芬都是一脸懵逼的望着略带微笑的李越，不知道他这话到底是什么意思！
　　“尊者，你的意思是……”
　　王胖子一脸不可置信的对李越欲言又止！
　　“呵呵，莫度和王，你们应该都很清楚，我之所以守护卡玛泰姬，是因为遵循古一法师的遗愿！”
　　“当然，其中也掺杂一些我的个人情感！我确实不愿看到传承无数年的法师圣地卡玛泰姬，在无至尊法师守护的这段时间中，遭受到意外！”
　　“原本，我以为我守护卡玛泰姬的时间不会如此短暂，不过人算不如天算，现在事已至此，接下来，已经不需要我来继续守护卡玛泰姬了！”
　　“有人比我更加合适担任至尊法师之位！而且，我想他一定会守护好卡玛泰姬的！”
　　李越在说出这些话的时候，也不明白自己现在到底是何种心情！
　　似乎更多的是如释重负！但是还有一丝丝遗憾的感觉！
　　不过如今自己也算是遵守诺言，在古一逝去之后，几乎一直在守护着卡玛泰姬！保证卡玛泰姬，甚至整个地球在没有至尊法师期间，没有遭受到侵害！
　　现在自己也遵照古一的要求，成功指引着史蒂芬・斯特兰奇走上了法师的道路！
　　甚至原本已经属于自己的时间宝石都被自己无比大方的贡献了出来！交给了如今还未成长起来，实力还有些弱小的奇异博士！
　　做到这种地步，自己也算仁至义尽，尽力而为了！
　　……
　　正如李越所说，莫度和王都清楚，李越是因为古一曾帮助过他，才会在古一逝去之后，一直守护着卡玛泰姬，直到此时此刻！
　　他们也明白李越正在等待着下一任至上尊者的到来！
　　“尊者，你确定是他吗？你会不会搞错了！我此时怎么有种不好的感觉！心中忍不住对我们卡玛泰姬接下来的命运而感到无比担忧呢？”
　　可是看着眼前这位看起来就不靠谱的史蒂芬，王有些不太确定，李越是不是搞错了！
　　如果让如此自大和鲁莽的史蒂芬接任至尊法师，那卡玛泰姬的未来该何去何从？
　　不对，应该是卡玛泰姬还有未来可言吗？对此，王胖子保持高度怀疑！
　　“当然不会弄错，你们刚刚不是也看到了吗，他第一次接触阿戈摩托之眼，就能成功使用出时间魔法！”
　　“毫无疑问，他已经成功得到了阿戈摩托之眼的认可！而且，他在修习魔法的资质上，远超你们！给他一段时间成长，超越你们也只是时间问题！”
　　李越对于王的担忧，也做出了回应！
　　而莫度的反应却与王不同，他的神情异常平静！只是静静的站在一边，好似没有任何话要说一样！
　　“莫度法师，你怎么看？”
　　随后，李越将目光望向旁边的莫度！
　　“一切全凭尊者做主！”
　　当李越目光望向莫度，想要征询他的意见之时，莫度却是直接对着李越回道！
　　……
　　“那么……”
　　“等等，你们现在到底在说些什么？我怎么有些听不懂！”
　　当李越准备宣布将自己至尊法师之位传给史蒂芬的时候，史蒂芬终于忍不住，开口打断了李越接下来要说的话！
　　史蒂芬此时被这突然出现在自己房间的三人搞的一头雾水！
　　他们三个不应该是发现了自己“借用”这个法器的事情，来找自己算账的吗？
　　怎么现在看起来，他们根本就没有要惩罚自己的意思！甚至还有要将这个无比强大的法器，交给自己保管的倾向！
　　当然，如果仅仅只是这样，史蒂芬高兴还来不及！
　　但是他却从李越等人之间的话语之中，听出了其他的意思！
　　什么上一任至尊法师古一，什么遗愿，什么守护卡玛泰姬和守护地球的……
　　虽然对于他们口中的话，史蒂芬听的一知半解，根本不明白他们到底在说什么！
　　但是，史蒂芬当然不是傻子，他也听出了李越的话跟自己有着密切的联系！
　　同时，他也无比震惊的发现，好像因为自己这次未经允许，私自“借用”法器的事情，居然让李越尊者要卸去“至尊法师”的职位！
　　天知道，这个至尊法师职位难道和自己之前担任的主治医生一样，居然还有自行辞职这一说法吗？这样是不是太随便了一点！
　　而且让史蒂芬更为震惊的是，从他们刚刚的反应，还有王胖子看着自己那无法确定的眼神之中不难看出，他们甚至要将下一任至尊法师的位置传承到自己的身上！
　　“我真的只是有些好奇而已啊！”
　　史蒂芬心中不断无声的呐喊！
　　这就好比，一个小偷，潜入某个国家的王宫，将王冠偷了出来！
　　然而，才刚刚将其戴在自己头上，就被随之而来的国王抓了个人赃并获！
　　只是国王却没有任何惩罚小偷的想法，反而甚至要将自己的王位和整个国家都交给小偷来管理！
　　可以想象，当得知国王的决定之时，小偷的心中绝对不会有多少惊喜，反而会升起无尽的惶恐！
　　而史蒂芬的心里非常清楚，自己现在应该摊上事了，而且是摊上大事了！
　　他可不会天真的以为，至尊法师的职位落到自己身上会是什么天上掉馅饼的好事！
　　……
　　“要不，我现在就离开卡玛泰姬？不，我马上就定回美国的机票！我保证，在这里经历的事情，打死我也不会说出去的！”
　　史蒂芬用弱弱的语气，仿佛要征询李越等人同意一般！
　　史蒂芬心中无数念头快速掠过，他冥冥之中有种预感，哪怕自己现在就离开卡玛泰姬，也最好不要接受他们传给自己的什么至尊法师之位！
　　不然，自己今后一定会变得麻烦不断！
　　“……”
　　然而，李越三人望向史蒂芬的眼神无比奇异，但是却没有人说话，一时间，现场的气氛变得有些诡异！
　　“你们用这种眼神看着我干嘛？你们不会想要灭口吧！”
　　看着李越三人只是盯着自己一言不发，史蒂芬心里一阵发毛！
　　他突然回想起自己以前看过的一些无聊电影，其中那些无意之间得知了一些隐秘的人，好像下场都很惨！
　　自己难道……

第二百五十三章 等待剧透

　　“哈哈，斯特兰奇先生，不得不说，你的想象力真是太过天马行空了！”
　　“不过，这也正是你更适合成为至尊法师的原因！”
　　正在史蒂芬忍不住在心中胡思乱想之时，李越却已经憋不住笑，对着史蒂芬说道！
　　“……”
　　史蒂芬看着李越的反应有些无语！不过也暗中驱散了刚刚以防不测而暗中聚集起来的魔法能量！
　　虽然自知自己面前三人，任何一个修习魔法的时间都远超自己，不过史蒂芬也不想束手就擒！
　　如果他们真要将自己灭口，史蒂芬觉得，以自己使用还不太熟练的时间魔法，也许还能给自己争取一些逃跑的机会！
　　不过还好，看来事情并没有自己想象的那么糟糕！最起码李越等人，对自己应该没有恶意！
　　只是，他们为什么一定要将至尊法师的称号传承到自己身上呢？
　　如此霸气的称号，到底要承担多么重大的责任？
　　“尊者，我想事已至此，你们也是时候告诉我一切事情的真相了吧？”
　　心中不断思索之后，史蒂芬也终于收起玩世不恭的表情，无比认真的对着李越三人询问道！
　　“不错，既然已经到了这个时候，你也是时候知晓一切了！”
　　看着史蒂芬无比认真的神情，李越也正色说道！
　　……
　　历经了近十分钟时间，李越才终于将一切事情都讲给了史蒂芬！
　　当然，李越说的都是没必要隐瞒的事情，比如两年以前，多玛姆入侵地球那次事件的具体情况！
　　还有灵魂状态下，古一让自己帮她指引下一任至尊法师的事情！
　　“你如何证明你说的这些，都是真实情况？而并非你胡编乱造的？”
　　听完李越的叙述，史蒂芬脸上的表情不断变换！
　　在一阵阴晴不定之后，史蒂芬的神情终于平静了下来，可是还是对着李越质疑道！
　　“斯特兰奇，这些我们可以作证，这是我们当初一起经历过的事情！”
　　“对对对！我也可以作证！”
　　而此时，一直未曾多言得莫度却缓缓开口，为李越作证！而王胖子也在旁边不住的点头表示同意！
　　……
　　“可是，我还是无法相信这些事情！”
　　史蒂芬此时脑海之中已经变成一团乱麻！
　　一瞬间得知这么多超出自己认知范围的事情，即便是史蒂芬，都觉得有些手足无措，不知到底该如何是好！
　　“而且，我自知，以我的能力，根本无法承担起至尊法师的重任！也许是古一前辈选错人了！”
　　史蒂芬神情肃穆，即便是在李越口中听到的上一任至尊法师的事迹，他都忍不住为之惊叹不已！
　　一个女人，默默的守护了整个地球几百年之久，而普通人几乎不知道她的存在！
　　甚至在之后，为了拯救地球免遭黑暗维度的吞噬，牺牲了自己的生命！
　　史蒂芬不是妄自菲薄，他自认此刻的自己做不到像她那样无畏！
　　至于古一亲口认定自己就是下一任至尊法师的继任者的情况，史蒂芬却不知该如何是好！
　　他此刻无比迷茫，还有一丝无法抑制的惶恐，他从未想过，自己居然还要承担如此重任！
　　前半辈子的生活，自己只是一个比较出色的医生而已，从未想过，自己的人生在这一刻，会经历如此巨大的转变！
　　或者可以说，自己已经走上了与普通人完全不同的道路！
　　……
　　此时，史蒂芬的心中根本不知自己该如何选择！
　　按照李越他们得说法，地球几乎每时每刻都遭受着其他维度的觊觎！
　　而守护地球不遭受其他维度侵害，就是至尊法师的责任！
　　现在，眼看着这个重担就要落在自己肩上，然而自己却没有任何准备！
　　自己甚至都不知道，自己即将面对的敌人是什么东西！
　　“如果，我退缩了会怎么样？”
　　心中思索良久之后，史蒂芬还是忍不住对着李越等人弱弱的问道！
　　“斯特兰奇，你自己都生活在地球之上，你能退到哪里去？”
　　莫度看着眼前史蒂芬还未完全接受事实的模样，忍不住对他沉声说道！
　　“就是，守护地球不遭受其他维度的入侵，是我们所有法师的责任和义务！如果地球都沦陷了，你自己又能躲到哪里去？”
　　王胖子也有些恨铁不成钢的对着史蒂芬说道！
　　“对啊，自己除了地球，还能退到哪里去？”
　　听了莫度和王的话，史蒂芬的神情也有所变化！此刻，他脑海中的天平已经向着一端倾斜了！
　　……
　　“好了，不用如此危言耸听，虽然觊觎这个地球的敌人很多，其中不乏无比强大的存在，但是他们也是无法轻易降临地球的！”
　　李越有些无奈的打断了莫度和王继续说下去的话。
　　别一会将至尊法师的处境说的太过艰难，再把史蒂芬吓跑了！
　　“而且，斯特兰奇你要明白，你已经走上了异于常人的道路，现在再想回头，却是已经晚了！”
　　“你可以扪心自问，如果此刻给你个机会，让你放弃在卡玛泰姬获得和知晓的一切东西，放弃今后无比精彩的人生，重新回去当一个普普通通的医生，你会同意吗？”
　　李越避重就轻的对着史蒂芬询问道！
　　“我同意！”
　　然而，让李越万万没想到的是，史蒂芬居然直接脱口而出一句！根本不按套路出牌！
　　“靠，你同意也没用，因为你根本没有这种重新选择的机会！”
　　李越有些气急败坏！
　　“无情……”
　　史蒂芬一阵无语，本来聊的好好的，咋还(sF□′)s喋擤ォ吡四兀
　　……
　　“等等，虽然我没有重新选择的机会，但是我有两种情况都亲自经历一遍的机会啊！”
　　突然，史蒂芬脸上浮现出一丝笑容，他好像想起了什么！
　　随即，他也不管李越等人就在身边，直接按照自己刚刚看书时记住的内容，有些生涩的摆出奇异的手势！
　　虽然是第一次使用这种魔法，但是奇异博士却没有失败，虽然手势和咒语的搭配还比较生疏，但是魔法却总算成功的使用了出来！
　　随后，史蒂芬的身体就在李越等人面前漂浮了起来，好似空中有看不见的力量在支撑着他一般！一阵绿色光华缠绕在他的周身，看起来无比诡异！
　　“这是，预测未来的魔法嘛？”
　　这一幕在李越看来却是有些熟悉，因为他在复联三中看到过，奇异博士正是用这种魔法来自己偷偷的看了一千四百多万遍不同的复联四！
　　而现在，看来奇异博士又再次开挂，去独自观看后面章节的内容去了！
　　“哼，等你醒来如果不给我剧透，我就让你好看！”
　　李越看着奇异博士身体已经浮现出不同的虚影，只能在心中下定决心！

第二百五十四章 想多了!

　　史蒂芬这种状态足足持续了近三分钟时间，才终于结束！
　　“哎呦！”
　　然而刚刚清醒的史蒂芬，却直接失去了时间之力的支撑，整个身体瞬间从半空中掉了下去！
　　史蒂芬此时根本没预料到自己才刚清醒过来，自己的身体就要与地面来个亲密接触！根本没有任何反应时间！
　　而且此时他也没有魔浮斗篷的帮忙，所以他直接摔到了地上，发出一声惨叫！
　　……
　　“斯特兰奇，你刚刚那是怎么回事？你使用的是什么魔法？”
　　看着奇异博士终于结束了魔法的释放，李越三人快步走上前去，满脸好奇！
　　而王更是看着史蒂芬从地上爬起来之后，没有首先表示出关心，而是直接问出了奇异博士刚刚那个状态是在干什么？
　　他虽然能够看出来奇异博士使用的肯定是时间魔法，但是这个魔法具体是什么作用，王却不知道！
　　“我用的是观测未来……”
　　“不对啊，王你不是图书馆管理员吗？难道没有看过这本关于时间魔法的介绍？你怎么可能会不知道我刚刚使用的是什么魔法？”
　　史蒂芬从地上爬起来之后，听到王的询问，刚回答到一半之后突然反应了过来，而后带着无比好奇的语气对着王问道！
　　王胖子是管理卡玛泰姬魔法书籍的，按理说这本书他应该同样看过才对啊，怎么会不知道自己刚刚用的是什么魔法呢？
　　“……难道我要跟你说，我没你那么妖孽的资质，根本看不懂那本书上面记载那些关于时间魔法的内容吗？”
　　王胖子再次露出无比尴尬的神情！虽然事实就是如此，但是自己直接跟奇异博士说实话，自己岂不是很没有面子！
　　“咳咳，斯特兰奇，你不要以为，谁都和你一样，不仅拥有过目不忘的本领，还拥有在修习魔法上如此天才的资质！”
　　看着王胖子被奇异博士再次问的满脸尴尬！李越却直接开口说道！
　　其实，李越的心里也和王一样，有些尴尬！因为他同样看过那本关于时间魔法的书籍，而且还看了不止一遍！
　　可是，他除了能记住里面的内容之外，根本无法理解上面写的内容！所以也更加无法使用出，那些比较高深的时间魔法！
　　所以，时间宝石在李越手中并没有太大的作用！除非李越去找矮人王打造一个正版的无限手套！
　　……
　　“时间魔法很难吗？我没觉得啊！我居然只需一次就能成功使用出来！反而我觉得修习其他魔法比较难才对，我要失败几次才能成功实用出来！”
　　“尤其是空间方面魔法，我觉的修习起来最为艰难难！”
　　而史蒂芬却一脸轻松的说道！
　　“……你这个逼装的，我竟然无法反驳！”
　　李越三人对奇异博士这番话深感无语！
　　“好了，不要扯开话题，斯特兰奇，你这次使用时间魔法，在未来看到了什么有价值的信息吗？”
　　随后，李越收起了玩笑的表情，正色的对着史蒂芬问道，并且用期待的目光望向奇异博士，等待着他的剧透！
　　“额，我此次并未获得什么重要的信息！我不知道是不是因为我修习时间魔法的时间太短的缘故，我只能观测到一个月左右的之后的未来！”
　　“可惜，不管是在我接受了至尊法师之位的那种未来，或者是我拒绝了至尊法师之位的未来之中，在那一个月之内都没有发生什么大事！”
　　说起正事之时，奇异博士也变得严肃了起来，缓缓开口说道！
　　“靠，差点忘了，当初连古一都无法观测长远以后的未来，更何况此时才刚修习了时间魔法没多久的奇异博士了！”
　　然而，当奇异博士说完之后，李越也瞬间回想起来了，古一当初对自己说过的话！
　　自打自己出现之后，这个宇宙的未来就已经变得非常混乱，几乎无法进行准确的观测！
　　白白浪费了自己还想着，靠着奇异博士的剧透，知晓一些有可能发生的灾难，好提早做些准备的想法！
　　……
　　“不过，我却发现，在我接受了至尊法师之位的未来中，李越尊者或早或晚，但是无一例外，都会在将至尊法师之位传承给我之后，非常突兀的消失在这个地球之上！”
　　“尊者，你能说说这到底是怎么回事吗？”
　　然而，奇异博士紧接着又开口说出一个消息，并且用好奇的目光望向李越！
　　“消失？那我应该是前往其它多元宇宙了！过段时间就会再次回来的！没什么好惊讶的！”
　　听了奇异博士的话之后，李越却有些无所谓的说道！
　　此时自己能去其他宇宙的事情，熟悉自己的人几乎都已经知道了，毕竟自己经常消失一段时间，甚至从其他宇宙带回来了一个活生生的人！
　　所以对于奇异博士，李越也没有必要进行隐瞒！
　　“前往其他多元宇宙？那李越尊者，你有没有带我们一起前去的办法？”
　　听见李越的回答，奇异博士眼睛一亮！有些迫不及待的对李越问道！
　　他此时虽然知道有多元宇宙的存在，但是他除了能借用魔法能量之外，根本没有任何方法能够亲自前往！
　　然而此时却得知了李越拥有前往多元宇宙的方法，忍不住有些期待李越能带他过去见识见识！
　　与此同时，莫度和王在听见奇异博士的话之后也同样眼睛一亮，颇为期待的望向李越！他们也同样想见识一下，传说的多元宇宙，到底是什么模样！
　　“很抱歉，我这种能力我现在也控制不好，你们如果不怕被卷进时间乱流，大可以跟我一起前去！”
　　李越露出你们不怕死可以跟我一起去的表情！
　　当然，李越如果没有特殊情况，是根本不会带着漫威世界的重要人物去往其他世界的！
　　毕竟李越去的根本就不是对他们所说的，所谓的漫威世界的多元宇宙！而是几乎没有任何联系的其他宇宙！
　　甚至李越都不清楚，自己去的下一个宇宙到底是什么样的世界，而自己又会经历什么事情！
　　“所以，你们现在还要去吗？”

第二百五十五章 加入联盟吧!

　　“不去了，不去了！我可不想死的不明不白！”
　　奇异博士还没开口回答，王胖子就直接摇头拒绝！
　　开玩笑，自己虽然不是那么怕死的人，但是那也要死在对抗其他维度入侵的敌人手上，平白无故的死在时空乱流之中算什么事情！
　　“既然这样，那我看还是算了吧！我也仅仅只是对多元宇宙有些好奇而已！为了自己的好奇心付出生命显然非常不值得！”
　　奇异博士听见李越的话之后，也同样直接出声拒绝！
　　好似将他刚刚为了满足自己的好奇心，而“借用”阿戈摩托之眼的事情忘得一干二净一样！
　　当然，奇异博士并不像王胖子那样，真相信了李越的话，在他看来，这很可能只是李越的借口而已！
　　他之所以这样说，并不是不能带，而是不想带！
　　……
　　“好了，我们接下来还是谈谈正事吧！”
　　随即，李越收起了轻松的神情，语气有些严肃的对着奇异博士说道！
　　“所以，史蒂芬・斯特兰奇先生，你现在考虑好了吗？”
　　“你到底是否要接受至尊法师之位，掌管阿戈摩托之眼，守护卡玛泰姬以及整个地球不受其他维度世界的入侵？”
　　李越的话语好似蕴含着一丝庄重的气息，让莫度和王都不由为之心神一震，神情变得异常肃穆，好像在见证着无比重要的时刻一般！
　　当然，此时是决定着守护地球的至尊法师传承的时刻，虽然普通人几乎无人知晓至尊法师是什么，但是毫无疑问，这可以算是真正意义上的重要时刻！
　　随后，李越三人的眼睛紧紧盯着史蒂芬，等待着他接下来的选择！
　　一时之间，房间之内寂静无比，甚至气氛都变得有些凝重！
　　……
　　“我接受！”
　　在李越三人的注视之下，史蒂芬终于不再继续沉默，反而露出了一丝自信的微笑，语气斩钉截铁的回答道！
　　“那么，恭喜你，现在你就是卡玛泰姬的至尊法师了！”
　　看着史蒂芬最终做出了自己预想中的决定！李越也露出了一丝如释重负的笑容！
　　虽然李越觉得，如果不出现意外情况，史蒂芬绝大部分情况下都会选择承担起他命运中必须承担起的责任！
　　但是毕竟现在的时间比原本剧情中早了近五年的时间，谁知道史蒂芬会不会脑子一抽，就拒绝了自己，放弃学习魔法，回去当一个普普通通的医生！
　　自己到哪再忽悠一个可以接任至尊法师之位的人，即便人能找到，但是如果想要找到如史蒂芬这样的魔法天才，那可是异常艰难！
　　李越可没忘记，此时史蒂芬的双手可还没残废呢！他不当法师，还可以继续当神经外科的医生，同样可以富裕得过完自己的一生！
　　而且因为自己的出现，谁知道他还会不会因为车祸而双手残废！自己总不能暗中策划一场意外，来弄残他吧！
　　李越自认自己可没有如此腹黑！
　　所以，此时这种结果，令李越非常满意！自己也算是完美完成了古一的要求！
　　“对了，斯特兰奇，你既然如此痛快的答应成为至尊法师，我也就送你个小礼物吧！”
　　随即，李越心中突然冒出一个想法，然后对着史蒂芬说了一句！
　　“礼物？什么礼物！不是已经给我了一个阿戈摩托之眼了吗？”
　　史蒂芬听见李越的话后，感到非常疑惑，不明白李越的话是什么意思！
　　甚至就连莫度和王也露出了疑惑的表情，好像至尊法师的法器就只有阿戈摩托之眼吧！
　　“你马上就知道了！”
　　李越却是没有明说，而是在留下一句神秘的话之后，就突然在史蒂芬眼前消失不见！
　　……
　　然而，仅仅不到一秒钟时间，李越就再次出现在这里！并且手中多了一件鲜红色的斗篷！
　　“好了，你的主人我已经帮你寻找到了！现在赶紧过去吧！”
　　然而，李越却一边指着史蒂芬，一边反常的对着那个红色的斗篷说道！
　　而那个斗篷却同样如同能听懂李越的话一般，突然从李越手中飘起，径直来到史蒂芬的身后，将自己披在史蒂芬身上！甚至还用衣领亲昵的蹭了蹭史蒂芬的脸！
　　“这是，魔浮斗篷？”
　　如此人性化的动作从一个斗篷身上出现，让在场众人都感到奇怪无比！而莫度却是忍不住脱口而出！
　　“魔浮斗篷？这是它的名字吗？”
　　听见莫度的话，史蒂芬也满是诧异的神情！
　　“是的，没想到，这个已经拥有了自我思想的魔浮斗篷，居然会认你为主！”
　　莫度对此也是一副有些不敢相信的样子！
　　“恭喜你啊，这个法器的功能非常强大，可以让你不靠外物就能飞行！而且还拥有不弱自我思想！在今后肯定能成为你的一个很好的助手！”
　　随后，莫度对着史蒂芬恭喜道！
　　“多谢尊者赠送给我的礼物！我很喜欢！”
　　史蒂芬也非常喜欢这个对自己甚是亲昵的魔浮斗篷，对着李越表示由衷的感谢！
　　“不用客气，而且，现在我已经不是至尊法师了，你才是！”
　　李越表示不用客气！反正这本来就该是你的东西！
　　……
　　在确定下来史蒂芬接受了至尊法师之位之后！
　　李越觉得自己也该收拾收拾，离开卡玛泰姬了，虽然住在这里已经过了两年多的时间！李越甚至已经对这里有了些归属感和留恋之情！
　　不过，自己对于这里终归是个过客，甚至不止对于这里，对于整个漫威世界来说，自己都是一个过客！
　　也不知道到底要怎么样才能回到自己原本那个地球！
　　“不过现在卡玛泰姬已经交到了奇异博士的手中，看来再过几天，我就可以再次前往其他世界了！”
　　李越此时的心情非常轻松，自己终于又可以随时前往其他世界浪了！
　　“不过，在我离开卡玛泰姬之前，斯特兰奇，我还有一件事情要跟你说！”
　　随即，好似想起了什么事一样，李越突然再次开口，对着史蒂芬说道！
　　“现在，我代表正义联盟，正式邀请你加入我们！”

第二百五十六章 向全世界公布联盟

　　“正义联盟？难道就是那个在纽约之战中突然出现在全世界之人眼前，守护了纽约，击退了外星人进攻的组织？”
　　史蒂芬闻言，瞬间露出了有些惊诧，甚至略带震惊的神情！对着李越有些不敢置信的问道！
　　“才公布消息不到一个多月的时间而已，正义联盟的名气就已经这么大了吗？竟然连在远离外界，在卡玛泰姬专注修习魔法的奇异博士都知道了吗？”
　　李越也不禁有些惊异，他没想到，距离纽约之战才过去了一个多月的时间，对托尼他们集体宣布自己隶属于正义联盟组织的消息更是只有二十天左右，不到一个月时间而已！正义联盟的名气已经这么大了吗？
　　……
　　没错，在纽约之战结束之后的十几天之后，正在全世界都在猜测除了早已大名鼎鼎的钢铁侠和小有名气的星光和黑豹之外，其他那几名从未出现在世人眼前的超级英雄来自哪里、真实面目什么样，并且为何会一起出现在纽约并一起行动之时！
　　一个震惊全世界的消息突然从刚成立不久，几乎名不见经传的《星球日报》中报道出来！
　　“震惊，五男一女外加一怪兽在光天化日之下做出如此让人血脉喷张的事情，他们的身份竟然是……”
　　咳咳，当然，以上的标题是李越在与托尼他们开会时提出来的！
　　但是当他提出来之后，却瞬间遭到了托尼等人以及他的女友兼星球日报老板露易丝的强烈反对！
　　最终并未遭到采纳！
　　以下才是当时的真实情况！
　　【独家报道，星球日报携手超级英雄共同宣布，将成立全球首个由超级英雄组成的联盟：正义联盟！】
　　一则消息在12年5月20号悄悄发布在成立不到十天的星球日报报社！但是因其知名度实在太低，所以并未引起多少人的注意！
　　但是同一时间！斯塔克工业官方网站同时发布的一则消息，却瞬间掀起了轩然大波！
　　【斯塔克工业最大股东，大名鼎鼎的钢铁侠托・尼斯塔克将在今日召开发布会，向全世界宣布：正义联盟正式成立，联盟将由八位超级英雄共同组成……具体情况，可前往独家合作媒体“星球日报”查看！】
　　消息后面，还贴心的附上了星球日报官网链接！
　　……
　　斯塔克工业的影响力，当然不是新成立的星球日报可以比拟的！
　　有无数托尼的粉丝和各大媒体日报记的记者，几乎时刻关注着上面的消息，期待能得到关于钢铁侠的最新动态！
　　此时此刻，他们的等待，无疑是非常值得的！
　　看到这条消息的记者，瞬间精神起来，再无半点困意！然而当看到最后一律的时候，他们却瞬间被惊出一身冷汗！
　　他们可以想象，有斯塔克工业这种庞然大物的支持，外加拥有独家报道超级英雄组织最新情况的权力，这个名不见经传的星球日报，在通往新闻界顶尖巨头的路上，几乎无人可挡！
　　一时间，他们也不管此时以至凌晨，直接拿起手机，拨打了自家老板的电话！
　　……
　　随后在当天上午10点，发布会如期举行！
　　并且让全世界都非常惊喜的是，发布会现场除了托尼・斯塔克之外，另外出现在纽约之战的另外六人也悉数到场！
　　并且除了托尼是身穿西装之外，其他人都是身穿特制正义联盟特制制服盛装出席！
　　只是让所有人都感到奇怪得是，不是说初始成员一共有八位成员吗？怎么此时之出现了七位？另一位怎么那么神秘？甚至他此时没有出现，现场依然准备了他的位置！
　　之后钢铁侠、雷神、地狱火（美国队长）、绿巨人浩克、星光、黑豹、铁拳七人，共同宣布了正义联盟在此刻正式成立！
　　随后由托尼叙述了正义联盟的宗旨和行为准则！
　　“正义联盟，以保护地球安全为宗旨！只为守护地球而战，不听命任何国家和组织，不设立任何其他机构！”
　　“联盟不以任何形式进行盈利，成员不接任何广告，或是私人组织的交易！联盟和联盟成员的一切日常消费，都由托尼・斯塔克个人提供！……”
　　虽然托尼说了不少，不过总结起来，就是联盟拥有绝对的自由，并且只做守护地球的事情！
　　……
　　当时的情况就是如此，现在我们将目光回到李越和奇异博士之间的对话！
　　“所以，难道你就是正义联盟之中最神秘的那一位成员？”
　　奇异博士不笨，很快就猜测出了李越的的身份！有些惊奇的对着李越说道！
　　“没想到你虽然这段时间一直居住在卡玛泰姬修习魔法，但是却一直关注着外界嗯消息嘛！”
　　李越也有些惊讶，好像奇异博士对正义联盟的关注还是很多的！
　　“额，只是看书之余，偶尔上网，了解到的！毕竟当初你们正义联盟成立的事情，在全世界范围内掀起那么大的风雨，几乎只要上网就能了解到！”
　　或许是不想让李越认为，自己和那些无聊脑残粉一样！所以奇异博士出言解释道！
　　“算了，我对你如何知道的没什么太大兴趣！不过你既然已经知道了正义联盟的事情，那我也就不需要再跟你介绍了！”
　　“所以你要不要加入我们，一起来共同守护这个地球！”
　　随即，李越也不再废话，直接询问奇异博士到底要不要加入正义联盟！
　　“既然我们的目的都是守护地球，我当然义不容辞！”
　　“所以，我同意加入！”
　　听到李越的询问，奇异博士也没有任何犹豫，直接开口表示同意！
　　此时的奇异博士才刚刚接受至尊法师之位，掌管卡玛泰姬！
　　作为一个刚学习魔法一个多月时间的人，就接受如此重大的责任，无疑让有些惶恐不安！
　　对于该如何去守护地球，他根本没有任何经验！
　　如今他加入了拥有共同目标的团体，这无疑会让他放心不少！最起码，如果今后真出现自己难以战胜的敌人，自己也可以寻找其他人帮助自己！

第二百五十七章 前往新世界

　　“那么，斯特兰奇先生，我代表正义联盟其他成员，对你的加入表示热烈的欢迎！”
　　“而且，我想我应该找个时间，让你们见上一面，互相认识一下才行！”
　　听见奇异博士已经同意加入，李越微笑着对他表示欢迎！并且提出找个时间让他们见上一面！
　　“那就麻烦了！一切全听你的安排！”
　　奇异博士露出微笑，表示自己对此没有什么反对的意见
　　“那事不宜迟，就明天吧！”
　　自己这次在漫威已经耽误了太长时间，出于自己能尽快前往下个世界的目的，李越直接开口对着奇异博士定下了时间！
　　对此奇异博士也没有任何异议，因为对于间接拯救过自己一次生命的那些超级英雄，他也的确很想见上一面了！
　　……
　　加入正义联盟和见面的事情就这样直接决定了下来！而莫度和王胖子在此过程中没有说一句话，全程如同一个吃瓜群众一般，听着两人之间从开始交谈，直至结束，都没有发表意见！
　　当然，这是因为他们信任李越，也比较信任那些正义联盟中的成员！
　　毕竟当初在多玛姆入侵事件之中，他们也曾并肩作战过！
　　到此时此刻，今晚的一切事情都已经结束！过程不算曲折，而且结果也非常令李越满意！
　　随后，他们各自回到了各自的房间，进行每天都会进行的例行的冥想！
　　其他人都无需多说！而史蒂芬在今晚，却无论如何，也无法像往常那样几乎瞬间就进入冥想状态！
　　史蒂芬也没有任何办法，而且这并不是他在冥想上出现了什么差错，纯粹是今晚发生的这些事情，让他心中的思绪良多，无法瞬间放松心神，陷入思想放空的状态！
　　……
　　时间飞逝，日月交替，转眼就来到第二天！
　　奇异博士如约来到李越居住的后院！而此时，李越也早已将自己的私人物品，放到了充当自己的储物法宝的空间宝石之中！
　　当然，李越也不忘拿走了古一仅剩的那些茶叶！一点都没给奇异博士留下！
　　反正奇异博士作为美国人，也不一定会习惯喝茶，留给他没准就浪费了！
　　“咳咳，李越先生，虽然你现在已经不再担当卡玛泰姬的至尊法师，但是你毕竟曾守护过卡玛泰姬！而且也守护过地球！”
　　“所以，你不妨就继续住在这里吧！反正卡玛泰姬的空房间不少！而且我也不习惯居住在这里！”
　　然而，奇异博士此次前来，看着李越已经收拾着要搬离这里！忍不住对着李越说道！
　　“对啊，我干嘛要离开这里，这里多清净！而且以自己的能力，想去哪里不都是随时可以过去吗！”
　　李越一拍脑门，回过神来，自己好像想多了，自己根本就没必要搬离卡玛泰姬！反正奇异博士好像以后也一直经常居住在圣殿之中！
　　“好吧，既然你留我的意愿如此强烈！那我就顺从你的请求，继续住这了！”
　　李越一副既然你的意愿如此强烈，我就恭敬不如从命的样子，让史蒂芬感到一阵无语！闹得好像自己在求他一样！
　　当然，奇异博士来找李越不是专门跟他说这件事的，除了要去见托尼等人之外，奇异博士还有一件事要请李越帮忙！
　　“李越先生，关于镜像空间魔法，我还有很多无法理解的地方，所以要向你请教一下！还望你不吝赐教！”
　　奇异博士瞬间流露出谦逊的神情，对着李越虚心请教！
　　“怎么，以你的资质，难道都无法成功自行看书学会镜像空间吗？”
　　李越有些好奇，一副你怎么也会有这种情况的模样！
　　他以为奇异博士学习魔法比别人要快不少才对！毕竟他可是连自己都看不懂的时间魔法都能只看一遍就瞬间学会！
　　“额，李越先生，我昨天不是说了吗！我不是什么魔法都能瞬间学会的！”
　　奇异博士有些无奈，你这是什么表情！
　　“而且，我昨天想了一夜，好像除了时间魔法以外，在其他魔法的修习之上，我也只是因为过目不忘的缘故，比别人学的快而已！”
　　“甚至在空间魔法的修习上，我与卡玛泰姬中普通的法师几乎没有多少差别，毕竟当初我在学习传送门的时候，同样学了好长时间！”
　　随后奇异博士继续跟李越解释了一下！
　　“不过，李越先生，我来之前可是听过，你当初在学习空间魔法的时候，同样是请教了上任至尊法师的！”
　　或是想要报复一下，奇异博士无情的接了李越的短！
　　“……莫度你咋啥都说！”
　　李越也无语，这事情肯定是莫度说的，毕竟当初就只有他知道这件事！
　　不过，说归说，魔法还是要交的！
　　随后，李越就按照古一当初交自己时那样，将次元空间魔法交给了奇异博士！
　　……
　　教导完魔法之后，李越就带着奇异博士去跟托尼等人见了一面，他们也都互相认识了对方！
　　除了托尼好像天生就与奇异博士互相看不惯之外，其他人还是对奇异博士的加入表示欢迎的！
　　在这之后，李越又在漫威世界逗留了几天，与露易丝进行最后的告别之后，就准备离开漫威世界，前往新的世界！
　　“不知道自己这次穿越的时间，到底是哪个世界！不过按照前两次看来，好像自己穿越的世界，都是自己熟悉的！”
　　将自己需要携带的东西放进空间宝石之后，李越就准备进行穿越了！
　　其实也没多少东西，只包括经过改造之后的微型战舰，还有他的几套振金战衣！
　　还有一些李越采购的生活必须物品和各种食物，并没有多少，李越也只是差不多搬空了一个超市而已……
　　反正空间宝石之内的空间近乎无限！而且并没有时间概念，什么东西放进去和拿出来的时候都是一样！没有任何改变！所以自己肯定要好好利用一下才行！毕竟自己要去的世界还不知道是什么样子，自己还是要什么都准备一些才行！
　　……
　　随后，李越也不再继续耽搁，将空间宝石和心灵宝石抓在自己双手之中！就准备进行穿越！
　　随即李越直接沟通自己脑海之中那片星空，第四颗星辰瞬间变得无比明亮，随后李越的身后就出现了一个蓝色的虫洞，将李越吸了进去！

第二百五十八章 星辰融合

　　然而，此次穿越世界的过程，并没有李越想象的那样顺利！
　　在他的灵魂被穿越的力量抽离身体之后，虽然这次的整个感觉和前几次并没有多少差别！
　　可是此时灵魂已经无比强大的他，能非常清晰的感觉到，此次穿越的时间好像莫名其妙的延长了一段时间！
　　可是穿越的过程根本没有准确的时间概念，真实的情况到底有没有延长，李越也只能凭感觉来判断！
　　不过，李越的感觉并没有出错！穿越的过程确实延长了很长的时间！足足比之前延长了好几倍！
　　……
　　在李越的身体被虫洞吸入其中之后，原本非常顺利的准备投入到下一个世界，也就是第四颗星辰！
　　可是，在这个过程中，却被一股莫名的力量强行打断！
　　李越的身体在距离第四颗星辰不远处停了下来，随后李越手中握着的空间宝石，却不知什么原因，瞬间光芒大放！
　　湛蓝色的能量，几乎源源不断的释放了出来，将李越的身体，映照的甚至比那几颗明亮的星辰还要更加闪耀！
　　空间宝石的能量当然不会无缘无故的进行释放，在能量释放之后，瞬间被周围的星辰吸收进其中！
　　整个过程虽然时间持续的并不算多久，但是空间宝石释放的能量已经无比庞大，根本难以计算！
　　大部分能量都被星空中间那颗最巨大的圆球所吸收，而剩余不足十分之一的能量却被第四颗星辰周围那些星辰所吸收！
　　砰砰砰……
　　随着若有若无的声音，一颗颗星辰接连不断被点亮！
　　随后被一股莫名其妙的力量所吸引，径直冲向第四颗星辰，默默的围绕着它旋转了起来！
　　不知多过了多长时间之后，整个过程才终于结束，空间宝石也不继续释放能量，而那种特殊的力量，也终于缓缓消失，放开了李越的身体！
　　最终，李越的身体也继续冲向那个星辰！继续完成穿越的过程！
　　可是，此时的第四颗星辰也不再是原来的模样，而是被刚刚吸引过去的四颗同样被点亮的星辰围绕在其中！
　　四颗星辰围绕着第四颗星辰缓缓旋转，蓝色的能量不断在他们之间流动，将它们缓缓向着一起拉扯！
　　最终，四颗刚刚被点亮的星辰，却和那原本的第四颗星辰相互融合在了一起，形成一颗比代表着漫威世界的第一颗星辰，还要更加巨大和明亮一些的星辰！
　　……
　　对于此次莫名其妙出现的这种情况，此时的李越丝毫不知情！
　　在一段时间比较长的穿越过程之后，他的灵魂终于回到了他的身体！
　　“嗯？怎么回事？空间宝石怎么会突然变得这么热？”
　　刚刚灵魂归体的李越，还没来的及检查自己穿越之后是否一切都安然无恙，也没来的及检查周围的情况，就瞬间感觉到自己右手之中的空间宝石变得炙热无比！
　　当然，以李越的体质，也只感觉稍稍有些温度而已，这种程度的热量，按理来说并不能让李越多做注意！
　　可是，能让李越都感觉到一丝热量的温度，少说也有上千摄氏度了！
　　可是，无缘无故的，为什么只是穿越了一次世界，空间宝石会突然变得如此炙热？而另一只手中的心灵宝石却没有任何感觉？
　　咚……
　　可还没等李越对此进行仔细研究，一声如同擂鼓声一般的巨响就传入他的耳中！
　　轰隆……
　　并且更加剧烈的巨响也接连不断的传了过来！
　　“这是怎么回事？小呆，连接此世界的网络，查看一下这个世界的具体情况！”
　　李越下意识的转过身去，望向声音传来的地方，却只看见距离自己近千米之外，矗立着一道高达百米的钢铁墙壁！
　　而轰隆隆的巨响也正是从其外面传来，好似有巨人，正用庞大的巨锤，狠狠的砸在上面一样！发出巨大的轰鸣声！
　　好像有什么东西正在外面，无比努力的想要突破这道钢铁墙壁的阻拦一样！
　　可是，让李越感到一些疑惑的是，距离自己不远处这道钢铁墙壁，高度已经达到上百米之高，厚度也有二十多米！并且是使用非常坚固的钢铁和混凝土浇筑而成，光是看起来，就让人心中升起无法逾越的感觉！
　　毫不客气的说，如此坚固巍峨的钢铁堡垒，即便是运用上百辆火力强横的坦克从不间断的进行轰炸，恐怕都无法在短时间内突破其防御！
　　可是外面的东西，此时才仅仅砸了这墙壁两下而已，李越却惊讶的发现，这道看似无比坚固的钢铁墙壁，其内部已经出现裂痕，恐怕距离完全破碎和倒塌，也只是很短一段时间的事情！
　　……
　　“外面的到底是什么东西？居然拥有如此巨大的力量？”
　　李越心中无比疑惑，到底是什么东西，竟然拥有如此巨大的力量？
　　“这……造成这一切的，居然是一直如此巨大的怪兽嘛？”
　　带着疑惑，李越直接释放出自己的精神力，并同时运用自己的透视眼，对钢铁巨墙之外的情况进行探查！
　　可是得到的反馈，却让李越心中一阵惊讶！
　　“拥有如此巨大的怪兽，我难道是来到了奥特曼的世界中了吗？”
　　李越的心里忍不住瞬间生出这样的想法！毕竟在李越看来，拥有如此巨大怪兽的世界，他最先能够想到的世界，就是奥特曼的世界！
　　可是，关于奥特曼，李越就只看过迪加奥特曼剧集而已！而这个怪兽，好像并没有在迪加奥特曼的剧情中出现过！
　　“小伙子，不用担心，这生命墙可是我们耗费无比巨大的人力和财力建造而成的！”
　　正在李越为自己所来的到底是哪个世界而感到疑惑之时，一道声音从李越身后传来！而且说的是李越非常熟悉的华夏语！
　　李越忍不住回过头，看到了一个年龄颇大的老大爷！正对着自己露出笑容，估计刚刚的话就是出自他口！
　　“肯定不会如此轻易就被那畜生给破坏……”
　　还没得李越开口，那老大爷就颇为自信的继续说道！
　　咚……轰隆……哗啦……
　　可惜，老大爷的话还未说完，那高大的“生命墙”就在咚的一声巨响之后，轰然破碎！

第二百五十九章 环太平洋?

　　“生命墙”轰然倒塌之后，李越带着莫名的眼神，看着眼前这位老大爷！想看他会不会露出尴尬的神情！
　　“小伙子，还看啥，赶紧跑吧，一会怪兽可就要来了！我年龄大，我就先跑了！”
　　然而，那老大爷的脸皮估计也不是一般的厚，被这样打脸之后，也没有露出丝毫尴尬的表情，而是直接转身就跑！
　　看他那灵活无比的动作，很难想象，他已经是一个年龄颇大的老大爷！
　　不过，他好歹还是出声提醒了一下李越！
　　“呵呵，这老大爷还挺有意思！”
　　看着那老大爷无比灵活的背影，很快已经冲进同样在争相逃窜的人群之中，李越感到有些好笑！
　　“不过，生命墙，巨大的怪兽，如果再出现一种巨大的机甲，那……”
　　正在李越刚刚生出这种想法的时候，就听见一道直升机螺旋桨的轰鸣之声由远处传来！
　　“咳咳，这下齐了！”
　　李越将目光望了过去，就看见了一个巨大的钢铁巨人机甲，正被几架直升机提着，缓缓向这里赶来！
　　……
　　此时，李越已经明白了自己此次是来到了一个什么样的世界！
　　巨大的怪兽，和巨大的人形机甲！
　　正是李越曾经看过的“环太平洋”的世界！
　　这个世界之中，原本世界的发展轨迹一切都很正常，只是，太平洋的海底，突然出现一个类似虫洞的东西！
　　并且，在虫洞出现之后，随之而来穿越出来一只无比巨大的生物怪兽！
　　它穿越太平洋，来到城市之中，进行大肆破坏！
　　起初的各个国家都没有反应过来，在损失惨重，被怪兽毁灭了好几个城市之后，才终于将怪兽杀死！
　　随后，人类发现，随着第一只怪兽的死亡，却并没有迎来想象中的和平！
　　反而更加庞大的怪兽却自太平洋海底那个虫洞中再次传送过来！
　　人类发现自己想要生存下去，就不能继续坐以待毙，只能寻找到能够阻挡怪兽袭击人类城市的办法！
　　随后，机甲计划被提上日程，环绕着太平洋的几个国家，近乎倾尽全国之力，研究出了巨大的人形钢铁机甲！
　　机甲的威力并没有让人类失望，第一次亮相，就轻松的解决了那出现的巨大怪兽！
　　可惜，机甲的制造和维护费用太过巨大，而且太平洋海底穿越过来的怪兽也越来越强！
　　原本能轻易击败怪兽的机甲，也开始陷入了苦战，几乎每次战斗之后，机甲都会残破不堪！维护的费用却是一个天文数字！
　　而且，战胜怪兽之后，并没有多少经济上的收获！
　　所以，之后的机甲计划就成了鸡肋一般的存在！各个国家也不断减少资金的投入！
　　反而开始耗费巨资，建造所谓的“生命墙”，想要将那些怪兽阻挡在城市之外！
　　然而，谁都没有想到，耗费巨资建造的“生命墙”，却如此不堪一击，在庞大的怪兽突袭之下，没有任何阻挡的作用！
　　甚至仅仅不到一分钟的时间而已，就被怪兽冲击的轰然倒塌！
　　这也正是之前李越穿越过来，所看到的那一幕！
　　……
　　当然，这都是李越回想起来的，关于电影中体现的剧情，和这个世界的大致进程！
　　但是，如今这个场景，好像跟李越所看过的电影剧情，有些不同！
　　李越还记得，第一次生命墙被毁的时候，应该是悉尼那座城市！
　　而李越现在所在的城市，明显不是悉尼！
　　不说那些正在逃跑的身影，都是和自己一样的黄种人面孔，就是刚才那个很有意思的老大爷，也说的是华夏语言！
　　看着周围的环境，李越也有所猜测！自己现在应该是在香江！
　　不过，剧情有多大得改变，对于此时的李越来说，并没有多少影响！
　　因为，他此时早已不需要，靠着熟悉剧情的优势，来获取对自己有利的条件了！
　　李越此时想的是，来到这个世界之后，自己到底能获取到什么对自己有用的东西？
　　……
　　科技？巨大的机甲？还是那种很可能是外星人制作的生物怪兽？
　　李越心中快速思索！
　　这个世界的科技，虽然对比李越之前所在的那个世界来说，要先进的多！
　　但是，对于近乎已经拥有了漫威世界所有黑科技的李越来说，诱惑力并不算大！
　　而那种集合了这个世界所有顶尖科技，而制造出来的巨大人形机甲，对于李越来说，也并没有多少用处！
　　在李越看来，这种机甲的操作，太过繁琐，必须要颇为默契的两个人神经交互成功之后，才能完美的驾驭！
　　这对李越来说，根本没有任何作用！毕竟，以李越此时的实力，根本无需依靠如此笨重的外物！
　　那么，最后也就剩下那种巨大的生物怪兽了！
　　还别说，李越对这种怪兽，还是比较好奇的！
　　或者说，李越对将他们制造出来，并将他们投放到这个地球的那些外星人非常感兴趣！
　　如果能将他们那种，能够批量制造巨大怪兽的技术弄到手，来制造一批强大的怪兽出来，李越觉得会很有意思！
　　并且，李越手中有着无比逆天的皮姆粒子科技，如果运用到制作出来的怪兽之上，肯定会非常带感！
　　……
　　李越忍不住在心中想象着，自己面对敌人之时，挥手扔出一个“精灵球”，喊出一句：“去吧，哥斯拉！”
　　随后“精灵球”爆开，一个身高上百米的哥斯拉轰然出现在敌人面前，释放出原子吐息，将敌人焚烧殆尽！
　　“咳咳，自己好像想多了，还是先想办法得到这个制造怪兽的科技再说吧！”
　　很快，李越就从自己那种不切实际的幻想中清醒过来！
　　随后，李越发现，自己的身边早已没有了一个人影，他们早就远离了这里，逃到了远处！
　　而刚刚赶到这里的巨大机甲，也已经和那个冲过“生命墙”的怪兽战斗在了一起！
　　可惜，那个怪兽的实力非常强大，仅仅战斗了几十秒而已，那个人形机甲已经落入下风！
　　在一次避之不及之后，人形机甲被那个怪兽狠狠的撞了一下，而人形机甲直接撞的不断踉跄后退！
　　随后脚下一个不注意，被生命墙的碎石拌了一下，倒在地上！
　　而如此好的机会，那如同猩猩一般的怪兽，当然不会放过，再次用坚硬的头颅，挥舞这已经的两个前肢，如同一个发疯的疯牛一般，对着那倒在地上的机甲猛然撞了过去！
　　而那倒在地上的机甲，此时根本无法立即站起身，对于怪兽的撞击，避无可避！
　　……
　　“看来，我才刚来到这个世界，就有一个好机会来让我进行装逼了！”
　　看到这种情况的李越，嘴角露出一丝笑容，然后整个人消失在原地！

第二百六十章 林振国的苦恼

　　与此同时，位于香港的破碎穹顶猎人计划指挥基地！
　　在场的众人看着落入下风的机甲战士，心中忍不住焦急如焚！一时间指挥室现场的气氛同样变得非常凝重！
　　这次怪兽袭击来的非常突然，怪兽穿越太平洋底的虫洞之后，就径直向着香江袭来，并且这只怪兽的等级居然破天荒的达到了四级的程度！
　　原本，所有人还期待着那花费了巨大代价建造的高大生命墙，能够阻挡住怪兽的进攻！将怪兽阻挡在城市之外！
　　最不济在怪兽的攻击下，能够撑上一段时间也可以！
　　然而，让所有人都没想到的是，生命墙连怪兽的第一波攻势都没有抵挡住！
　　无奈之下，只能派出机甲猎人进行阻挡！
　　然而，虽然同为四代机甲，但是以暴风赤红的战力，对上四级怪兽却有些吃力！所以才会很快就落入了下风！
　　“林将军，暴风赤红单独对战，好像无法战胜这只怪兽，我们现在该怎么办？”
　　看着前线传回来的实时战斗影像，有人语气焦急的出声询问！
　　话落之后，众人的目光也瞬间望向这里的最高指挥官，等待着他下达最新作战计划的命令！
　　……
　　然而，他们并不知道，他们口中的林将军此时心中也颇为无奈！
　　在几年之前，各个国家几乎同时削减了猎人计划的资金支持！反而投入巨资来实施生命墙计划，企图一劳永逸的将怪兽阻挡在生命墙之外！
　　而华夏也同样如此！虽然还没有彻底停止猎人计划，但是下发的那一点点资金，根本不足以支撑机甲的更新换代！
　　能够维护机甲，保持原本的战力就不错了！
　　原本，上级下发资金还是能够支撑维护一台四代机甲外加两台三代机甲的！
　　这样，在生命墙建造完工之前，已经足够抵挡住来袭的怪兽了！
　　可是，作为这个基地的最高领导人，林振国却深知不能如此发展下去！
　　毕竟接连出现的巨兽等级在不断提升，如果不继续开发足够战胜怪兽的高级机甲，后果将不堪设想！
　　他对于那个所谓的生命墙计划，没有任何期待，他在计划刚刚提出之时，就对上级表示过反对！
　　在林振国看来，被动防守，永远都不如主动出击要好！更何况，他们此时面对的，是根本不清楚对方底细，并且实力在不断增强的怪兽！
　　可是，他的意见并没有遭到上级的重视！生命墙计划最终还是顺利实施！
　　……
　　而林振国心中明白，如果等到之后，生命墙计划如果真如自己预料那样失败，那时就真的没办法阻挡那种实力越发强大的怪兽了！
　　所以，林振国义无反顾的违抗了上级命令，将原本用来维护另外两台三代机甲的费用，用来暗中开发第五代机甲！战力更为强大的机甲！
　　所以，此时这个位于香港的机甲作战和指挥基地之中，仅剩下一台四代机甲暴风赤红可以用于与怪兽作战！
　　原本，虽然仅剩一台暴风赤红，但是对付那种不时出现的三级怪兽，还是非常轻松的！
　　一切都好像非常顺利，经过几年从不间断的制造之下，在生命墙建造完成之后，暗中制造的第五代机甲几乎同时完工！
　　可是，让林振国没有预料到的是，第五代机甲战力非常强大的同时，却对驾驶员的负担也更为严重！
　　原本选拔出来的两位驾驶员，在神经交互成功之后，仅仅驾驶第五代机甲不到五分钟时间，就已经承受不住！精神受到了永久性的伤害！
　　而与此同时，一个更坏的消息同时传来，突然出现的怪兽再次向着香江袭来！
　　而且，此次出现的怪兽，更是突破了三级，达到了四级怪兽的程度！
　　而原本被所有人寄予厚望的生命墙，却连十分钟都没有阻挡住！就被这次突然出现的怪兽强行突破！
　　此时，上级好似又重新想起了猎人计划一样，传过来最新命令，命令林振国将三台机甲全部派出去，务必要将那个怪兽消灭！
　　“妈的，早就提醒你们生命墙计划行不通，现在失败了，你们倒是想起老子来了！”
　　然而，此时的林振国虽然在心中不断大骂，但是他却无法眼睁睁的看着怪兽冲进城市去大肆破坏！
　　只能派出基地之中，唯一拥有战斗力的暴风赤红！
　　然而，最后的结果就变成了如今这样，暴风赤红单打独斗，居然无法战胜那个最新出现的四级怪兽！
　　……
　　“可恶，如果我们新制造出来的五代机甲能够战斗，肯定能把这个丑陋的怪兽打的满地找牙！”
　　突然，一道清脆的女声响起，将陷入沉思的林振国惊醒！
　　林振国回过神来，想起此时的情况，知道此时不是自己纠结这些事的时候，如果自己再不想出办法，那么怪兽肯定会冲进城市，造成严重的损伤！
　　之后毫无疑问，自己肯定会被追究责任！自己违背上级命令，私自建造机甲的行为，已经足够将自己送上军事法庭了！
　　虽然林振国连死都不怕，但是那也是要死在保家卫国的战场上，他可不想因为这次违背命令，而被送上军事法庭！
　　“俄国和美国的支援什么时候能到？”
　　林振国沉声问道！期望能得到一个好消息！
　　“长官，他们恐怕无法尽快前来支援了！悉尼同样遭受了怪兽的袭击，而且是两头怪兽一起出现，那里建造的生命墙同样没有任何用处！所以，他们率先去支援那里了！”
　　“现在，这里只能靠我们自己了！”
　　然而，得到的回答却让林振国一阵无奈！
　　“看来，自己此次是在劫难逃了！”
　　林振国心中黯然，没想到一切都如此巧合！仿佛是上天都要惩罚自己！
　　“不过，即便是死，也要死在阻挡怪兽的前线上，我才不要活着上什么军事法庭！”
　　最终，看着眼前已经陷入下风，正在苦苦支撑暴风赤红机甲，林振国心中下了决定！
　　“大家听我命令，准备启动第五代机甲！”
　　随后，林振国高声下达命令！
　　“明白，长官！”在场众人异口同声的回答！
　　“可是，我们没有合适的驾驶员啊？”
　　然而，随即一道弱弱的女声响起！

第二百六十一章 他是超人吗?

　　“我来亲自驾驶！”
　　看着在场众人露出疑惑的目光，林振国沉声说道！
　　听了林振国的话，现场瞬间陷入了寂静！他们没想到，作为这个基地的总指挥，林将军居然要亲自驾驶机甲，去和怪兽进行战斗！
　　“可是，那还是差一个驾驶员啊！”
　　然而，正在大家为了林将军的行为感到震惊之时，紧接着又是一个弱弱的声音再次响起，却同样是刚刚说话那个女声！
　　“额，你们都看我干嘛，本来就是这样的情况嘛！”
　　感受着众人的目光瞬间全部望向自己，林雨柔不禁缩了缩脖子！不过还是小声的继续开口说道！
　　“她说的对，确实还缺少一个驾驶员与我共同驾驶，在这里的人有没有自告奋勇的？”
　　“不过你们要明白，强行驾驶最新的五代机甲，很有可能会对驾驶员的精神造成无法恢复的伤害，甚至会因此失去生命，你们最好想好了再报名！”
　　看了一眼那个女孩，随后林振国继续缓缓开口，说出此次任务的危险！
　　……
　　“林将军，让我来跟你一起驾驶！”
　　“林将军，让我来！”
　　“让我来！”
　　……
　　然而，林振国的话落之后，现场再次陷入了安静，可是仅仅过去不到两秒钟时间，异常坚定的声音就接连不断地响起！
　　在场那些正在经受训练，还未正式成为机甲驾驶员的士兵，几乎全部踏前一步，开口大声说道！
　　“你们都是好样的！不过，现在仅需要一个人来跟我一起驾驶！那么，为了此次战斗的胜利，你们之中战斗模拟成绩最好的请出列！”
　　看着眼前年龄都不大，但是满脸都是坚毅神情的士兵，林振国心中大为欣慰！不过还是快速的开口说道！
　　“等等，大家快看，现场好像有意外情况发生！”
　　正在此时，又是一道清脆的女声向起，而且这次已经不再保持平静，她的语气之中充满了不敢置信！
　　大呼小叫一般的声音响起！打断了林振国的选人！
　　“我去，这丫头，怎么总是拆我的台！”
　　听见熟悉的女声，林振国心中一阵无语！
　　不过他依旧转过头去，看向显示器上战斗的画面，想知道，到底是什么情况又引起了那丫头的大呼小叫！
　　“这到底是……什么情况？在上演好莱坞大片，超人归来吗？”
　　可是，当他看见显示器上的最新情况之时，瞬间露出无比震惊的表情！
　　即便他作为这个基地的最高指挥官，即便他经历过无数让人匪夷所思的事情！
　　但是在此时此刻，看到眼前的画面之时，他同样无法再次保持镇定，同样忍不住为此露出无比震惊的表情！
　　这是因为，眼前的画面，实在是太过让人感到震惊！
　　“赶紧联系在现场的直升机，让他们汇报一下，现场是什么情况！”
　　很快，压下自己心中的惊讶之后，林振国直接大声开口下达命令！他迫切的知道，现场发生的事情到底是什么情况！
　　“是，将军！”
　　同样无比震惊的工作人员也终于回过神来，急忙按照林振国的命令开始行动！
　　……
　　目光回到李越那边，当李越看到那浑身红色的巨大机甲，与那个怪兽战斗而落入下风之时，也没有丝毫犹豫，直接悍然出手！
　　一个闪身来到那怪兽身前，阻挡在怪兽和倒在地上的机甲双方中间！
　　不过李越那无比渺小的身影，对于怪兽来说，就如同一个烦人的苍蝇一般而已！
　　怪兽根本没把李越放在眼里！虽然眼前这个人类居然能飞在空中，但是没有多少智商的怪兽当然不会将此当回事！
　　怪兽甚至懒得去搭理李越，继续向着那倒在地上的红色机甲冲过去！
　　“哎呦，一个稍微大点的怪兽而已，居然敢无视我！看我带给你一个难忘的回忆！”
　　看着眼前这个怪兽，仿佛没看见自己一般，冲刺的身体没有一丝减缓的意思！李越心中升起一阵气愤的情绪！
　　随后，用出自身一半的力量，握紧拳头，一拳轰向怪兽那比自己身体还要大好几倍的脑袋！
　　嗷……
　　本来，在李越的想象之中，自己应该是一拳将这个怪兽的身体直接轰飞出去才对！
　　但是，他却没想到，这怪物的皮肤好像并没有自己想象那样坚硬，自己的一拳，并没有成功将它打飞出去，反而直接穿透了怪兽脑袋上的鳞甲皮肤！
　　自己的整个手臂，都没入其中！而蓝色的血液，也迅速喷涌了出来！
　　“卧槽，真恶心！”
　　李越慌忙抽身后退，不过他虽然躲过了怪兽血液的喷涌，但是他抽出来的手臂却无法避免的沾染了蓝色的血液！
　　随后，更加生气的李越，也不顾怪兽吃痛之后的嚎叫，轻易的躲开怪兽不断挥舞着想要拍打自己的两只前肢，飞起一脚，狠狠的踢在怪兽的下巴之上！
　　这次，终于没有再次让李越失望，怪兽的身体直接被李越这一脚踢飞了出去！
　　整个身体在空中翻滚了几个跟头之后，扑通一声狠狠的砸到海里！
　　……
　　而暴风赤红之内的三个驾驶员，此时同样被眼前的情况惊呆了！
　　“他难道是超人吗？”
　　他们无法相信，重达两千多，近三千吨的巨大怪兽，居然被一个普通人类大小的未知生物，给一脚踢飞了出去！
　　要知道，这可是连自己驾驶这个高达80米的巨大机甲都无法做到的事情！
　　“我说，你们难道要等我亲自扶你们起来吗？”
　　李越身体漂浮在空中，转过身对着好像惊呆了一样，甚至忘了起身的巨大机甲大声说了一句！
　　……
　　一阵特殊的机甲运转声音传来，回过神来的三兄弟，迅速控制着暴风赤红机甲站了起来！
　　“虽然战力不咋地，不过看起来确实比较霸气！”
　　李越看着高达80米的机甲，直挺挺的站在自己面前，带给自己的感觉还是非常震撼的！
　　机甲，可以说是男人的浪漫！即便是如今的李越，同样无法忽略这种感觉！
　　不过在李越看来，这种机甲虽然非常霸气，但是战力实在是不敢恭维！
　　不过，或许自己可以帮他们改造一下，反正自己这里拥有很多漫威世界的黑科技！

第二百六十二章 魏氏三兄弟

　　巨大机甲仅仅只是做了几个小幅度的动作而已，但是巨大的身体，却在海滩上掀起一阵波涛巨浪！
　　站直身体的机甲，一动不动的盯着眼前这位就那么轻易的悬浮在空中的李越，却不知接下来该如何是好！
　　“大哥，我们现在该怎么办？”
　　机甲之中，三位驾驶员之中的一位驾驶员开口向着中间的那位驾驶员问道！
　　暴风赤红与其他的机甲有些不同，其他机甲仅需要两位驾驶员就可以成功驾驶！
　　而暴风赤红有三条手臂，却需要有三位驾驶员共同驾驶！而驾驶暴风赤红的是魏氏三兄弟！
　　他们是很少见的三胞胎，所以默契程度还是非常高的！
　　他们从暴风赤红刚开始服役之时，就被选拔成为了暴风赤红的驾驶员！
　　几年时间以来，他们驾驶着暴风赤红机甲进行征战，经历了战斗了近十次！已经成功歼灭了七头来袭香江的怪兽！
　　直到现在，他们的战斗经验可谓是无比丰富！
　　可是，当他们看着眼前这位，力量堪比超人的神秘生物之时，经验丰富的三人依然深感手足无措，甚至不知该如何是好！
　　……
　　“老大，我们要不要把这个人抓回去，交给林将军处置？”
　　中间那位驾驶员对于刚刚的问题还没有回答之时，另外一个驾驶员就开口说道！
　　“魏虎，你是不是虎，你觉得他刚刚展现出来的力量，以我们的实力，能抓住他吗？估计他几下就能把我们驾驶这个机甲给拆了！”
　　听见魏虎的话，那个第一次说话的人，则是忍不住没好气的开口说道！
　　“你才虎呢！那你说我们现在该怎么办，难道就傻站在这？如果一会他对我们出手怎么办？”
　　魏虎也是不甘示弱，开口反问道！
　　“哼，你说话是不是不过脑子，傻站着也比你的提议强！还要抓人家，也不看看我们和人家的实力差距有多大！”
　　“而且如果人家要对我们出手，那他早就出手了！他刚刚的行为明明是为了救我们！”
　　“魏金，你……”
　　“好了，魏金魏虎，你俩先别吵了！”
　　“我们这里发生的事情估计总部已经知晓了，所以，我们先等待总部的最新指示吧！看看总部接下来会让我们怎么办！”
　　在两人就要争吵起来的时候，中间那位刚刚沉默不语的驾驶员终于开口打断了他们！
　　……
　　“魏氏兄弟，总部已经知晓了现场发生的情况！现在开始传达林将军的命令，林将军命令你们，可以与那神秘人进行友好接触，切记不要激怒他！”
　　“在这个过程中尽可能获得那个神秘人的具体身份信息，最好能够将他请回基地做客！”
　　果然不出他所料，几乎在他话落的瞬间，总部的指示就传达了过来！
　　“魏金，魏虎，你们先在这里等着，我出去见见这个神秘人！”
　　中间那位驾驶员，得到总部的命令之后，直接解除驾驶的连接装置！准备出去与那神秘人面对面进行交谈！
　　“没有总部的命令，你们切记不要轻举妄动！”
　　不过，临走之前，对着另外两个人吩咐道！
　　“明白了，大哥！”
　　“知道了，老大！”
　　另外两个驾驶员好像对于他们大哥的话言听计从！直接开口表示明白！
　　……
　　与此同时，李越当然也没闲着，看着眼前巨大的机甲傻傻的站在那里，没有任何动作！
　　颇为无聊的李越就让小呆先行扫描了一下眼前的机甲！
　　此时，眼前机甲上的各种核心技术，早已被小呆全部破解和掌握！不过，对于能让驾驶员之间进行神经交互的技术，却并没有得到！
　　不过对此李越却并没有在意，刚刚小呆破解的各种科技，虽然在李越原本所在的世界之中，随便拿出一样都能掀起天翻地覆一般的震动！
　　但是对于见识过并且已经拥有了漫威世界各种黑科技的李越来说，并没有多少吸引力！
　　在李越看来，眼前这个机甲，除了霸气之外，几乎一无是处！
　　如果将托尼的纳米战甲同比加大身形，几乎可以完虐这样的机甲！
　　当然，即便是普通大小的纳米战甲，甚至同样可以非常轻松的战胜这种巨大的机甲！
　　毕竟钢铁战甲是能飞的，而且火力方面并不逊色！
　　而这种巨大的机甲，甚至根本没有配备多少热武器装备！
　　当然，这和这个世界的设定有直接的关系！机甲之所以要和怪兽进行近身战斗，是因为怪兽的血液对环境有很大的污染！
　　……
　　正在李越对眼前的机甲进行观察之时，机甲的头部位置突然打开，紧接着从里面走出一个身穿驾驶员制服的人！
　　“这位朋友，你好，刚刚多谢你的出手相助！不知你可否告诉我你的名字？”
　　那人刚刚见到李越之后，就满脸笑容的对着李越打招呼！并且对李越表示感谢！
　　嗷……
　　可是，就在他刚刚说完话之后，一声巨吼却从李越身后传来！
　　原来是刚刚那个怪兽经受李越的一击之后，现在已经恢复了过来！此时正站在海面之上，对着李越一阵怒吼！
　　“哎呦，没想到这怪物还挺抗揍！”
　　李越听见那怪物的巨大吼声，好似在自己的攻击之下，并没有受到多么严重的伤害一样！
　　李越对此也并未感到任何疑惑，本来他刚刚出手时用的力量也并不算多重！
　　如此巨大的怪物在这种攻击之下，没受多少伤害也情有可原！
　　“呵呵，抱歉，看来现在没工夫跟你交谈了，还是让我先把这个怪物料理了再说吧！”
　　随即李越对着那个机甲驾驶员说了一句之后！就转身继续面对那个怪兽！
　　“妈的，这个该死的怪物！”
　　而听见李越的话，并且看到李越的身体慢慢飞向怪兽之后，魏祥在心中暗骂一声，然后也不再逗留，反而急忙回到自己的驾驶位置，怪兽现在还没死，自己必须要回到自己的岗位！
　　虽然看那神秘人的样子，明显不需要自己的帮忙，但是他依然必须严阵以待！以防出现意外！

第二百六十三章 超人会气功波?

　　李越控制着自己的身体，缓缓飞到那怪兽的面前，仔细打量了一下眼前的怪兽！
　　这个怪兽身高80米左右，看起来就像一个大猩猩，它的两个前肢明显要比较粗壮一些！
　　整个身体披着厚重的角质层外壳，看起来非常坚固抗揍！它的双拳就像一对大铁锤一般，估计正面挨上一下，肯定不会好受！
　　“这个怪兽在电影中的称号，好像叫做‘棱背龟’吧！”
　　看着眼前怪兽的模样，李越跟自己记忆中的电影剧情进行对照，发现眼前这个怪兽正是棱背龟！
　　但是，在电影中，棱背龟应该是和尾立鼠一起袭击香港才对，不知现在为何只是独自出现！
　　不过李越也懒得去纠结这些！他现在只需要干掉这个怪物就行了！
　　……
　　“呵呵，看样子你还不笨嘛，知道我不是好惹的！”
　　李越看着眼前的棱背龟，它只是用眼睛紧紧的盯着自己，眼中满是戒备之色，却并没有主动进攻的意思，忍不住露出一丝感兴趣的笑容！
　　“不过，我可没时间跟你浪费下去！”
　　随即，李越也不再耽搁，准备出手干掉这个怪物！
　　不过，避免再次被喷到怪兽的血液，李越也不准备对它进行近身战斗！
　　“那就一招解决它吧！”
　　心里升起这种想法之后，李越直接聚集起自身能量，摆出姿势，准备来一发气功波！
　　使用气功波也是李越没办法的事情，毕竟他此时除了以强横肉体近战之外，也就这一招的威力要大一点！
　　而热视线，对付这种皮比较厚的怪物，应该没有多大的用处！
　　况且，现在是自己第一次对付这种怪兽，李越觉得自己还是要拿出自己绝大部分实力！
　　毕竟自己现在是在这个世界的初次亮相，最好还是给这个世界的人一点威慑力的好，省的他们之后来找自己麻烦！
　　随着李越脑海之中的想法不断闪过，他的能量已经开始不断地汇聚向双手之中！
　　他的双手之中仿佛拖着一颗耀眼的太阳一般，不过，这个太阳却是蓝色的！
　　……
　　“这……他现在到底在干什么？”
　　暴风赤红机甲的驾驶室中，魏氏三兄弟看着李越的动作，心中满是疑惑！魏金更是忍不住开口疑惑的询问道！
　　“他那个动作，好像是我之前看过的一个动画片里面的招式！可是，不应该啊，他不是超人吗？不应该用热视线和痛快的近身肉搏来战胜对手才对嘛？”
　　而魏虎，却突然很是不敢置信的说道！
　　在他的印象之中，超人应该不会释放气功波才对！
　　可是眼前的这个“超人”到底是怎么回事，他从哪里偷学的动画片之中的招式！
　　“动画片里面的招式？什么动画片，那招式叫什么？”
　　而魏祥和魏金两人听见魏虎的话之后，忍不住将目光望向魏虎，眼神中满是好奇！
　　“咳咳……不告诉你们！谁让你们之前说我看动画片是幼稚的行为！”
　　“呵呵，你本来就是幼稚！不过你好像忘了，我们现在可是神经连接的状态，你不说，我可以自己去你的记忆里看！”
　　而魏金听见魏虎的话，却是用一副你的确非常幼稚的表情说道！
　　……
　　然而，为李越此时的动作感到疑惑的，还有破碎穹顶指挥部中的所有人！
　　“有谁知道吗，他这是在干什么？”
　　看着显示器之中，那个神秘人突然对着怪兽摆出那样的动作，并且他的双手之中还有耀眼的能量光团闪现，林振国满脸都是诧异之色，随后他忍不住开口问道！
　　“……”
　　然而，回应他的却是一片沉默！好像这里的人全部没有童年，小时候没有看过七龙珠一样！
　　“我知道啦！”
　　一个女声突然响起，吸引力所有人的注意力！
　　“林雨柔，你知道什么了？”
　　林振国的目光同样被吸引了过去，虽然对于林雨柔的大呼小叫很是不喜，不过他还是沉声问道！
　　“他好像不是超人，而是超级赛亚人！不然怎么会使用气功波！”
　　“对，一定就是这样！没想到，动画片中的人物居然真的存在！这真是太不可思议了！”
　　而林雨柔此时双眼之中都快冒出了小星星，她的脸上满是不敢置信的神色！
　　“不是超人？而是超级赛亚人？那是什么！”
　　林振国此时更加懵逼了！超人他还能勉强知道，但是超级赛亚人，对于他这个年过半百，一直身处军营的人来说，确实是他的知识盲区！
　　“长官，他双手之中的能量团的能量指数正在不断飙升！如果爆炸，那造成的后果将不堪设想，甚至能够掀起巨大的海啸！”
　　然而，正在林振国懵逼的时候，一位技术人员却突然开口说道！并且带来一个非常不好的消息！
　　“这……长官，我们该怎么办？要阻止他吗？”
　　随即，一个决定性问题却再次抛向林振国！
　　“他，到底是要消灭怪兽拯救世界，还是只为了展现自己的强大力量？”
　　然而，林振国却无法在短时间内拿定主意！他不知道自己要不要阻止那个神秘人的行动！
　　原本以为他的出现，是为了阻止怪兽！但是，此时他的行为，却让人感到一丝威胁！
　　“林老……林将军，我觉得我们并不需要阻止他！我觉得他一定不会伤害无辜人民的！”
　　正在林振国内心无比纠结的时候，林雨柔的声音再次响起！
　　“你怎么知道？”
　　林振国疑惑的问道！
　　“感觉！”
　　林雨柔神情坚定的回答道！
　　“感觉？可笑，我可不会因为感觉，就让人民处在危险之中！”
　　林振国脸色无比沉重的对着林雨柔说道！
　　“我知道，林长官！不过现在已经晚了，你想要进行阻止也来不及了！”
　　然而，林雨柔却突然露出灿烂的笑容！双眼紧紧盯着显示器，观看着上面那神秘人的动作！
　　“什么？”
　　林振国大惊，慌忙回头望向显示器，然而正好看见一道蓝色光束从那个神秘人的手中射了出去！
　　……
　　“老大，我有种不好的预感，我觉得我们刚刚该往后退一段距离才对！”

第二百六十四章 怪兽死亡

　　在李越使用气功波蓄势待发之时，拥有不俗智慧的怪兽，同样眼神之中满是忌惮之色！
　　它能敏锐得感觉到，对方手中那个能量团，其中的威势非常庞大，并且正在不断攀升！
　　棱背龟这个怪兽在原剧情中就非常鸡贼，甚至面对敌人，自己受到伤害时还会主动逃跑！
　　并且能够和同伴进行合作，制定计划进行偷袭！
　　此时，它虽然没有被李越那不断攀升的威势吓得直接掉头逃跑，但是也终于不再继续傻愣愣的看着李越的动作不做任何反应了！
　　他露出那被厚实坚甲覆盖的脑袋，头上的坚甲向两侧分开！露出闪烁着耀眼光芒的发火体！
　　随后，棱背龟与李越一样，开始聚集起能量，它头部的发光体仿佛一个充电器一般不断汇聚能量，它想要释放自己的必杀技，电磁脉冲波！
　　在电影中，它的电磁脉冲波成功释放了出来，造成了机甲和周围的电子设施全部瞬间瘫痪！威力不可谓不大！
　　在这关键时刻，如果不是拥有主角光环的机甲，复仇流浪者因设施比较落后，并没受到电磁脉冲的影响，从而打败了这两只怪兽的进攻，后果将不堪设想！
　　而此时此刻，与这个怪兽对战的却是李越，他当然完全可以无视棱背龟释放出的电磁脉冲的影响！
　　不过，如果让它成功释放出来，周围的电子设施同样会陷入瘫痪！
　　……
　　“你还想放大招？想的到挺美！”
　　将棱背龟的动作完全看在了眼里，李越心里冷笑！
　　“看来你的大招还没准备好，不过我的已经好了！”
　　然而，因为棱背龟动作较慢，释放大招的时间要比李越晚了很长一段时间！所以现场并没有出现双方大招一同蓄力完毕的场景！
　　而李越感受着手中的气功波已经聚集的差不多了，也不再耽搁时间！他可不会特意等待着对方的大招也蓄力完毕，再释放自己的招式！
　　所以，在棱背龟还在努力的进行着蓄力之时，李越直接将手中的蓝色光团向着它推了过去！
　　瞬间，一道蓝色光柱极速射向棱背龟的头部位置，而棱背龟那里还正在不断汇聚着能量！
　　可惜，虽然它拥有不弱的智慧，但也仅仅是不弱而已，面对这种情况，它根本做不出任何反应！
　　只能看着那蕴含恐怖能量的蓝色光柱径直命中自己的脑袋！
　　嗤嗤嗤……
　　在蓝色光柱命中棱背龟的瞬间，并没有直接发生剧烈得爆炸，但是棱背龟的巨大脑袋，却瞬间被蓝色光柱直接贯穿！
　　蓝色光柱去势不停，接着轻易的斜着贯穿了棱背龟的巨大身体，在它的身体中留下一个上下通透的大洞！
　　……
　　原本，李越只是为了消灭这个怪兽，而这里距离无辜人民居住的地方并不远，所以他并没有运用威力非常狂暴的闪电能量！只是运用了蓝色的空间能量而已！
　　完全由空间能量汇聚的气功波，在贯穿了怪兽身体之后，并不会发生爆炸，只会迅速将怪兽的整个身体都蚕食殆尽！以免怪兽的血液造成严重的污染情况！
　　李越所做这些，都经过了小呆的模拟，原本应该不会出现意外情况才对！
　　可是怪兽在死亡之前，却在脑袋位置上汇聚了大量的电能，想要释放电磁脉冲！
　　虽然棱背龟的大招并未蓄力完毕，但是仅仅过去几秒钟时间，就已经蓄力到十之七八！
　　大量的电能瞬间暴露在庞大的空间能量之下，却造成一场剧烈的爆炸！
　　轰……嗡……
　　这个爆炸的威力远不能与李越当初使用闪电能量制造的爆炸相提并论，不过威力却依然不可小觑！
　　爆炸产生的冲击波，在海面上掀起几十米高的浪潮，直接给正站在不远处的暴风赤红机甲洗了个澡！
　　当然，暴风赤红机甲肯定是防水的，甚至可以在水下作战！所以被水流冲击，并没有造成任何伤害！
　　可是，此次爆炸，除了产生强大的冲击力之外，同样产生了不弱的电磁脉冲，一股由银色电流组成的光圈，伴随着爆炸，瞬间向着四周席卷过去，在蔓延了近一公里之后，才渐渐消散！
　　虽然这个威力远比不上电影中，棱背龟蓄力完毕释放出来的电磁脉冲造成的破坏，但是暴风赤红毕竟距离太近了，所以首当其冲，内部的电路设施全部被瞬间破坏！
　　……
　　“我们刚刚就应该然跑远点观战才对！”
　　听着周围电路噼里啪啦的冒着火花，魏虎语气非常后悔的抱怨道！
　　“你就知道马后炮！刚刚你怎么不说，我看你刚刚看着那人释放气功波的时候，眼睛都要直了！”
　　魏金好像总是和魏虎不对付一样，同样没好气的说道！
　　“好了，你俩不要吵了！还好这个怪兽现在被那个神秘人杀死了，不然光靠我们自己，恐怕会被怪兽这一招打个措手不及！”
　　“我已经将现场的情况通知了总部，相信很快就会有人过来支援我们！”
　　还是作为大哥的魏祥出言劝解！阻止了两人之间的日常争吵！
　　“好了，我们都要准备好，如果不出意外，将军会将那神秘人请回基地坐客的！”
　　“如果他来到基地，不管怎样，我们都应该去与他见上一面，对他的帮助表示感谢！”
　　“不过，到时候，你俩说话的时候都小心点，切记不要惹怒那个人！不然，刚刚怪兽的下场你们应该都看到了！”
　　随后，魏祥一边招呼两兄弟出去，一边对着他俩警告道！
　　“明白了，大哥，我一会说话一定注意！”
　　“我也明白了老大，我一会干脆不说话好了！”
　　想起那怪兽的下场，还有那神秘人的恐怖实力，魏金魏虎忍不住心中一阵发寒！
　　他们深知，如果自己惹怒了那个神秘人，他真要对自己出手，根本没有办法进行阻拦！
　　……
　　此时，怪兽的巨大尸体正在被空间能量缓缓蚕食！
　　才过去了不到一分钟时间，那高达80多米的巨大怪兽，已经消失了一大半！

第二百六十五章 前往基地

　　此时，怪兽已经被自己成功消灭，不过李越却没有什么太过兴奋的心情！
　　他正在想自己后面该怎么办？
　　刚刚他已经让小呆扫描了这头怪兽，不过并没有什么有价值的收获！
　　这种怪兽正如电影中描述那样，是外星人的克隆产物！
　　不过，李越一时间根本无法从怪兽的身体上，获取到克隆怪物的科技！
　　李越感觉，觊觎这个地球，派出这种克隆怪兽的外星人的科技水平应该非常强大！
　　甚至在生物科技的进程之上，应该已经超越了漫威世界！
　　不过，这个外星种族的科技应该是走歪了，不然怎么会被电影中那样，让人类运用核弹把老家给端了！
　　当然，现在李越所处的是真实存在的世界，他觉得虽然有些事物可以参照电影中的设定！
　　但是却不能尽信！他现在根本无法相信，电影中那种用核弹摧毁外星人老巢的计划能够那么轻易的成功！
　　这种能够派出怪兽破坏人类文明的外星人，他们甚至拥有长时间开启虫洞的技术，怎么可能没有防范攻击的科技！
　　“看来，自己接下来，不能冒昧的前往那个虫洞之中一探究竟了！”
　　原本，李越想直接去往那个虫洞之中，去寻找那些外星人，获取他们的科技！
　　不过，此时的李越，觉得自己要好好计划一下才行！最好能让人替自己去打头阵，先去探探那些外星人的虚实！自己再制定一个完善的计划！
　　“如果只是打头阵得话？电影中的主角们好像能够成为最佳人选。”
　　随即，李越将目标打在了那个主角身上！
　　“不知道他在现实世界中，还能不能如同电影中那样，在主角光环的影响下，如有神助，一往无前！”
　　对此，李越也大感好奇！现实世界，会不会被主角光环所影响！
　　“小呆，查询一下罗利・贝克特，他以前是危险流浪者机甲的驾驶员，查查他此时在干什么！”
　　随后，李越对小呆下达寻找主角的命令！
　　“先生，正按照您所说的条件进行筛选和查询！”
　　随后，小呆的声音传了过来！
　　……
　　突突突……
　　正在李越看着缓缓被蚕食的怪兽尸体出神之时，一阵直升机螺旋桨的声音由远及近传了过来！
　　很快就来到距离李越不足百米的位置上！
　　“这位先生，你好，我是华东地区，位于香江的破碎穹顶防御基地指挥官林振国，不知你可否上来一叙！”
　　李越漂浮在空中，转过身去，正看见一个身穿军装，看起来已经年过半百的人，站在直升机机舱之中，满脸微笑的望着自己！等待着自己的答复！
　　“哎？原本那位将军不应该是个黑人大叔吗？怎么现在是一个华人？”
　　李越面上虽然没有露出什么异样的表情，不过他的心中还是充满了诧异！
　　“我觉得你这个提议不错！那我就恭敬不如从命了！”
　　不过，李越还是很快将那种诧异压在心底，回答了一句之后，就直接一个闪身消失在原地！
　　“哇，你这是怎么做到的？”
　　李越再次出现，已经来到了直升机里面！他的出现，却引起一声惊呼，而且是清脆的女声！
　　“你好！我叫李越，很高兴见到你！”
　　李越同样没想到，直升机中居然还有个看起来年龄在二十岁左右的女孩儿！
　　不过李越还是友好的对她打了个招呼！
　　“你好，你好！我叫林雨柔，李越先生，我现在已经成为你的超级粉丝了！”
　　“你那招气功波实在是太帅、太厉害了！居然一招就把那个该死的怪兽打死了，真是不可思议！”
　　“还有，你刚刚突然消失，然后出现在直升机上的招式是瞬间移动吗？”
　　“你能不能告诉我，你真是超级赛亚人吗？你认识孙悟空吗？认识龟仙人、克林、天津饭他们吗？”
　　……
　　让李越没想到的是，这个叫做林雨柔的女孩，居然还是个动漫爱好者！
　　不过听到她叽叽喳喳的对自己提出那些莫名其妙的问题，甚至问自己是不是超级赛亚人，自己是否认识孙悟空的问题之时，李越心中一阵无语！
　　“这女孩儿的心也太大了吧！居然能将自己脑补成超级赛亚人！”
　　李越心中忍不住如此想到！
　　“咳咳，林雨柔小姐，我想你搞错了，我不是什么超级赛亚人！也不认识什么孙悟空和龟仙人！”
　　随即，李越直接打断了林雨柔的话，对着她说道！
　　“不是超级赛亚人？怎么可能，你打败怪兽那招明明就是气功波啊！如果你不是超级赛亚人，那你是怎么做到的？”
　　林雨柔一副满脸不敢相信的亚子，睁着大大的眼睛，一眨不眨的望着李越！
　　“谁规定只有超级赛亚人才能够使用气功波的！”
　　……
　　“走吧，我们现在返回基地！”
　　林振国看着那个神秘人和林雨柔之间“相谈甚欢”的样子，也没有在意李越从上了飞机之后，没搭理自己的行为，反而轻声对着直升机驾驶员吩咐返回基地！
　　“好的，将军！”
　　驾驶员回了一句之后，就调转航线，向着基地赶了回去！
　　“他叫做李越吗？所以，他是华夏人吗？这可是一个好消息！”
　　耳中听着那个神秘人和林雨柔小丫头之间的对话，虽然有些词语自己不是很懂，但是林振国同样得到了不少关于李越的信息！
　　而且他得到了一个非常好的消息，如果他所料不差的话，这个实力非常强大，挥手间就能干掉一只四级开菊兽的神秘人，应该是一个华夏人！
　　而如果他真是华夏人，那么接下来与他的接触就要轻松多了！
　　而且他能够出手阻止怪兽，防止怪兽对人类的城市进行大肆破坏，这就说明他心中是有善良的一面！
　　……
　　当然，在林振国暗中收集李越的信息之时，李越也在一边与这个中二动漫少女说话，一边同样注意着这位林振国将军！
　　原著中应该是一位黑人将军，不过李越也很快就想明白了，电影毕竟是美国人拍的，当然不会让一个华夏人来当机甲计划的总指挥！
　　不过现在是真实的世界，守卫香江的机甲基地，当然肯定是由中国军人领导才正常！
　　……
　　“好了，我们已经到了！李越先生，欢迎来到破碎穹顶基地！”

第二百六十六章 关公机甲?

　　直升机的速度也算不上多块，应该是基地距离战场的距离并不算太远的缘故，仅仅不到十分钟的时间，李越发觉已经到达了目的地！
　　这个世界中，因为几年前怪兽突然出现并袭击城市的缘故，环绕着太平洋的国家都在沿海地区建立了自己国家的基地！
　　而各个基地之间也都有着密切的联系，而这支专门防卫地球遭受怪兽攻击的军事力量，不只属于任何一个国家！
　　而且各个国家之间也早制定了防守协议，无论从太平洋中出现的怪兽，朝着哪个国家领土前进，其他国家都要派遣出机甲进行支援！
　　总之，必须确保怪兽不会给人类聚集的城市造成大面积的破坏！
　　……
　　而李越到来的这个破碎苍穹基地，正是由华夏建立！
　　不知道怪兽的出现是好还是坏，反正自从怪兽出现之后，或许是整个地球都面对着强大敌人的威胁，地球上的各个国家居然破天荒的达成了长时间的和平景象！
　　而且为了完成猎人机甲计划，各个国家都解除了对外的科技封锁限制！
　　可以说，这些巨大的机甲，上面包含着这个地球上所有国家最为先进的科技！
　　虽然这些科技，李越一点都看不上眼！
　　不过他下了直升机之后，就随着那个林将军，一路走进基地之中，乘坐电梯下到距离地面几百米的位置！
　　看着那正在维修或是正在建造的巨型机甲，李越还是深感心潮澎湃！
　　眼前的基地，甚至已经超越了李越之前光临过的漫威世界神盾局的地下基地！
　　……
　　“李越先生，一路走来，你对这个基地的感觉怎么样？”
　　在林振国的带领下，李越等人来到一个平台之上！随后，林振国面带微笑的询问李越对于这个基地的感受！
　　站在这个平台上，李越几乎可以俯瞰整个基地的全貌，那些来来往往的人群被他尽收眼底！
　　基地之中的每个人都在无比忙碌的各司其职！但是一切看起来却好似有条不紊，没有丝毫混乱的感觉！
　　甚至在李越的正前方，一个巨大的机甲正矗立在那里，身体表面之上好似穿戴一副古代战甲，脸部位置一片赤红色，甚至下巴位置还有一缕长髯！
　　机甲手中握着一柄高达百米的大刀，光上方的刀刃长度就有二十多米，近三十米长！
　　这可以算是真正意义上的99米大刀！
　　如果不是机甲胸前一个巨大的核反应炉正在闪烁着橘黄色的光芒！这个模样的机甲，甚至会让人忍不住以为这是从古战场中走出的一位征战沙场的将军！
　　……
　　“基地给我的感觉还不错！可是，林将军，你能告诉这个是什么吗？”
　　看着眼前这个拥有自己无比熟悉模样的巨大机甲，李越心中无比诧异！
　　他敢对灯发誓，电影中绝对没出现过这种模样的机甲！
　　“呵呵，李越先生作为华夏人，应该对眼前这个机甲的形象耳熟能详才对！”
　　林振国继续笑呵呵的对着李越说道！
　　“我当然知道这个形象代表着什么！我是疑惑这个机甲为什么要建造成这个样子？”
　　听见林振国的回答，李越忍不住在心中一阵吐槽！
　　“哈哈，我们华夏建造的机甲，当然要有华夏的特色！”
　　面对李越的疑问，林振国却是一副本该如此的模样！
　　“林雨柔，你来给李越先生详细介绍一下这个机甲的情况吧！”
　　随后，林振国对着跟在他们身后的那个女孩儿吩咐道！
　　“好的，将军！”
　　不知怎么回事，原本颇为可爱的林雨柔，在执行林振国的命令之时，居然变得非常正式！哪还有刚刚那种对着李越问东问西的中二少女模样！
　　白暂的小脸之上满是严肃的神情，无比认真的对着李越介绍起眼前的机甲详情！
　　“李越先生，这台机甲是在林将军领导下，最新建造而成的第五代机甲！此时还未正式服役！”
　　“机甲的形象酷似华夏历史中，三国时代的武将关羽关云长！”
　　“而我们华夏人向来将关云长当做忠义无双的代表，甚至被后人尊称为武圣！”
　　“而在香江地区，信奉关公的人更是比比皆是……”
　　机甲代号：关圣帝君（武圣）
　　代数：MarkV
　　建造地：华夏香江
　　建造国家：华夏
　　高度：95米
　　重量：2815吨
　　操作人员：两人
　　能源供应：核动力驱动
　　武器系统：少量小型导弹、102米合金大刀、右手等离子能量炮……
　　操作系统：……
　　动力核心：……
　　……
　　林雨柔介绍的颇为详细，甚至各种非常详细的参数也同样没有任何隐瞒，全部告诉了李越！
　　可惜，李越听的却是一个头两个大，林雨柔后面说的信息，他根本听不明白！
　　不过李越还是保持着一副你继续说，我在认真听，并且已经听明白了的样子！
　　足足过去了近三分钟时间，林雨柔那仿佛源源不断的信息终于说完了！
　　“呼，终于结束了！”
　　听见林雨柔终于没有再继续说下去，李越在心中暗自松了口气！他第一次感受到，听一个美女说话居然也会这么累！
　　不过，虽然在刚刚的过程中，林雨柔所说的大部分李越都没有弄明白，不过他却弄明白了一件事情！
　　那就是这个酷似关公的机甲，战力非常强大，甚至要远超其他国家建造的机甲！
　　“咳咳，既然你们拥有如此强大的机甲，刚刚怪兽来袭的时候你们为什么不将它派出去战斗？”
　　“反而眼睁睁看着暴风赤红机甲被怪兽打的落入下风，甚至有机毁人亡的危险都不出手相助？”
　　李越对此颇为好奇，忍不住无比诧异的对着林振国问道！
　　他不知道林振国是怎么想的，那时的情况非常明显，单凭暴风赤红根本敌不过那个怪兽，如果不是自己插手，暴风赤红绝对会落得和电影中一个下场！
　　而他们的基地之中竟然有如此强大的新一代机甲，为何林振国不将它派出去，难道他直到那种危机时刻，还存有藏拙的想法？
　　如果真是这样，李越就要好好考虑一下了！
　　“李越先生，不是我不想派这个机甲出去与怪兽战斗，而是我们做不到！”
　　说起这件事，林振国脸上也露出非常无奈的神情！没想到自己冒着被送上军事法庭的风险，居然就造出了这么一个能看不能用的大家伙！
　　“做不到？这是怎么回事？”
　　李越有些好奇，看来情况并不是自己想象的那样！
　　随后，林振国也没有任何隐瞒，将驾驶员无法承受这个机甲对自己的精神力带来的严重伤害，的事情完全告诉了李越！

第二百六十七章 居然没钱了?

　　听完林振国的解释，李越也感到一阵无语！
　　现在自己所处的果然是一个真实的世界，一切都无法预料，居然会出现这种情况！
　　如果今天不是正巧自己来到这个世界，如果自己当时一个事不关己，不出手管这件事，那么眼前这位林将军的后果都不会太好！
　　怪不得他一个将军，居然对自己如此客气！
　　李越之前只是以为，是因为自己展现出来那些强大实力的缘故！
　　此时看来，应该还有自己间接解决了他的困难的缘故！
　　……
　　“李越先生，原本，我已经做好了准备，花费大量时间，去选拔能够承受这个机甲严重负担的驾驶员！”
　　“可是在见到了你之后，我却改变了想法，我觉得如果是由你来驾驶它，甚至可以不需要辅助你的驾驶员！”
　　说完之后，林振国再次看向李越之时，却是没有任何掩饰的双眼放光！
　　“让我来我驾驶这玩意？开什么玩笑，即便这个机甲是全球最顶尖的机甲，但是还不如我自己的身体强大呢！”
　　在李越看来，不能增加自己实力上限的外物，那就是累赘！当然，如果自己真的非常喜欢，用来收藏还是可以的！
　　可是，刚要开口直接拒绝的李越，突然想起电影中那个释放核弹的计划，却又收回了自己即将说出口的话！
　　“或许，自己当个机甲驾驶员，亲自去试探一下那个外星文明也是一个不错的想法！”
　　随后，李越的心里冒出这样一个想法！
　　当然，他肯定不会自己亲自驾驶机甲前去试探！
　　“让我来驾驶也可以，不过那这个机甲要进行一番改造才行！”
　　“而且外形和武器也要改造一番，虽然我同样非常尊敬关公！不过，比起青龙偃月刀来说，我更习惯使用三尖两刃刀！”
　　所以，李越对着林振国提出自己的条件！
　　李越觉得，在开始计划之前，自己有必要对这个机甲进行改造！
　　“改造机甲？这…这就没必要了吧？我觉得现在挺好的啊！”
　　林振国听见李越同意，刚露出笑容，可是在听见李越要改造机甲的时候，则是瞬间露出为难的表情！
　　当然，并不是林振国不想改造机甲，纯粹是之前为了建造这个第五代机甲，他们整个基地所有人省吃俭用，甚至将另外那些三代机甲整个都拆了，能用的用，能卖的卖，才终于造出来了如今这个强大的五代机甲！
　　如今，李越提出改造机甲，他林振国想同意，但是却有心无力啊！
　　谁叫他们现在已经没钱了呢！
　　而且，林振国此时还在为暴风赤红的维修费感到头疼呢！
　　……
　　时间缓缓流逝，很快，李越已经在这个新世界度过了第一个夜晚！
　　直到此时，当李越想起白天林振国那副欲言又止、颇为无奈的表情之时，还是忍不住感到非常想笑！
　　他没想到，这个从表面看上去无比宏大的机甲基地，居然仅仅是表面光鲜而已！
　　甚至连再次稍稍改造一下机甲的资金都拿不出来！而且，连维修被电磁波破坏的暴风赤红都有些勉强！
　　不过这和李越也有些关系，之前每次机甲与怪兽战斗取得胜利之后，总会保留大部分完整的怪兽尸体，而他们就会把那些剩余的怪兽尸体，出售给怪兽商人！
　　获取的资金，不但可以用于维修机甲经过战斗之后的损耗！甚至还有一些剩余，可以为机甲添加一些新式武器！
　　可是此次怪兽是由李越战胜的，而且在他强大的空间能量的蚕食下，怪兽尸体连个细胞都没有留下！
　　维修机甲需要消耗资金，而打败怪兽却没有带来任何收入，此消彼长之下，就造成了现在这种局面！
　　……
　　对此李越也颇为无奈，怪不得电影中一定要施行用核弹炸怪兽老巢的计划！
　　原来是猎人计划耗资太快，虽然与怪兽战斗，能做到自给自足！
　　但是不要忘了，出现的怪兽的实力和数量是在不断提升的！
　　每次怪兽的实力提升，各个国家就要下拨资金，研发新一代更为强大的机甲！
　　如此下去，怪兽还没把地球上的人类怎么样呢，恐怕各个国家已经被机甲计划给拖垮了！甚至出不起钱建造新一代的机甲了！
　　……
　　不过，对于这些事情，自然轮不到李越去头疼！所以回到林振国给他找的房间之后，李越就直接躺在床上，进入了睡眠之中！
　　虽然李越此时早已可以用修炼来代替睡眠，但是今天是来到这个世界的第一天，李越也无心修炼！还不如好好睡一觉！
　　但是作为这个基地的最高指挥官，林振国却无法向李越那样悠闲！
　　此时，他正在与各个国家防卫基地的最高指挥官，探讨今天发生的事情，还有接下来该如何防卫怪兽的入侵！
　　“林将军，非常抱歉，今天开菊兽出现的非常突然，而且居然一次性就出现了三只，所以我们没有及时向香江提供支援，希望你能谅解！”
　　视频会议刚开始，一个黑人指挥官就率先向林振国表示歉意！
　　“潘特斯科特将军，没关系！最终的结果依然是我们人类取得了胜利，不是吗？”
　　林振国面露微笑，表示没关系！
　　之后，就是正常的会议进程，几位基地指挥官交谈了几十分钟的时间！
　　期间探讨了开菊兽为何突然实力大增，甚至数量也从一头突然变为了三头的事情！
　　对此，他们各个基地却没有任何头绪！
　　“哎，我们对于敌人的了解，实在是太少了！”
　　听到这句叹息之后，其他人皆是露出赞同的表情！
　　确实，外星人早在几年前就已经向地球宣战了，而他们，却根本不知道自己的敌人长什么样，更不要说其他的信息了！
　　……
　　“我觉得，我们这样被动防守下去，根本不是办法！我相信你们各个国家下发的资金，已经越来越少了吧！”
　　会议面临结束之时，黑人指挥官突然说道！
　　“是啊，越来越少了！根本不足以支撑最新机甲的研发！”
　　林振国率先表示赞同！他现在还在头疼，暴风赤红的维护和李越提出机甲改造的资金该去哪里弄呢！
　　“你们作为两个超级大国都这样，我们国家甚至不如你们！上次下发的资金，仅仅够维护一架三代机甲而已！”
　　“如果下次出现的依然是四级开菊兽，并且向着我们岛国来袭，那我们只能等待你们的支援了！”
　　一个同样是亚洲面孔的指挥官，露出无力的表情！
　　其他国家除了俄国之外，情况都差不多，下发的资金只够维护现有机甲的！根本无法研发新一代机甲！
　　“既然大家都是这种情况，所以，我提议，我们不如化被动为主动！”
　　黑人指挥官沉声缓缓开口！
　　“我们进行主动出击，一次行动，永久解决这个后患！”

第二百六十八章 制定反击计划

　　“主动出击？怎么个主动出击法？”
　　听见黑人指挥官的提议，会议突然陷入了沉默之中！过了几十秒之后，林振国才有些疑惑的问道！
　　“派出我们现今所有的机甲，联合起来，通过太平洋海底的虫洞，向外星人的老巢发射核弹！对外星人起反击！”
　　黑人指挥官语出惊人，听到他的计划之后，现在再次变得异常宁静！
　　“现在我们被动防守都是一个问题，你居然还要主动出击！我觉的你肯定是疯了，如果计划失败，我们地球就会失去最后一道防守的屏障！”
　　“到了那时，整个地球对于外星人来说，都会变成如同自家的后花园一般，来去自如！”
　　一个指挥官言辞激烈的反对黑人指挥官的计划！在他看来，黑人指挥官一定是疯了，不然怎么会提出如此疯狂的计划！
　　然而，除了他之外，其他人则是在闭目思索着这个计划的可行性！
　　“你怎么知道我们发射的核弹能够成功摧毁外星人的老巢？”
　　“我们要怎么联合？谁来负责此次计划？由哪个机甲来携带核弹？”
　　“计划成功完成之后，驾驶机甲的驾驶员怎么办？”
　　……
　　在陷入了沉默一段时间之后，在场的人就陆续提出了自己对于此计划的疑问！
　　“停一下，各位，这些都不是最重要的事情，现在最重要的是，你们是否赞成主动进攻的的计划？”
　　“是否同意，让我们给那该死的外星人看看，我们地球人并不是好惹的！”
　　“我们也会愤怒，我们不会放任那些该死的怪兽任意践踏我们的家园！”
　　“甚至，当他们愈发嚣张之时，我们同样会进行反击！”
　　黑人指挥官开口打断了大家不断抛出的问题，语气之中充满严肃，沉声对着在场的所有指挥官询问道！
　　“我赞成！”
　　“我也赞成！”
　　“抱歉，我反对！”
　　……
　　最终，几个国家基地的指挥官之中，除了刚刚那个刚开始就表示反对的指挥官之外，其他指挥官都对此计划表示同意！
　　只有林振国还是在沉思着，暂时没有直接表态！
　　“林将军，你的意见呢？”
　　所有指挥官的目光都转向林振国，等待着他发表意见！
　　“我也不想继续这样如同慢性死亡一般防守下去！所以，我也同意！让我们去找那些外星杂种算账吧！”
　　最终，林振国也斩钉截铁的回答道！
　　“疯了，疯了……你们都疯了！我有预感，你们的决定终将把地球和人类种族推向深渊！”
　　唯一表示反对的指挥官露出你们都疯了的表情！
　　“你错了，疯的不是我们，而是这个世界！”
　　“而这一切都源于几年前，那第一只开菊兽来袭……不对，应该要追溯到1954年那次事件才对！”
　　黑人指挥官缓缓开口，脸上也随之露出了追忆的神色！
　　……
　　随后，没有发生意外，在仅有一位反对者的情况下，反击计划最终成功制定了下来！
　　而具体该如何实施这次的反击计划，却需要他们之间进行详细的商议！
　　毕竟此次计划至关重要，甚至可以说是只能成功，不能失败！
　　如果遭遇不幸，导致计划进行失败，那么地球就会失去最后的防卫手段，地球也会完全暴露在外星人觊觎的目光之下！后果将不堪设想！
　　毫不客气的说，这次疯狂反击计划的成功与否，甚至决定着人类种族接下来的命运！
　　所以，各个防御基地，都必须倾尽全力，为此次计划做好万全的准备！
　　……
　　夜晚很快就过去，转眼之间已经来到了第二天！
　　虽然近乎一晚没睡，但是各个基地的指挥官依然非常亢奋！
　　经过他们近十个小时的商议，终于将此次计划制定了下来！
　　而且，他们之间也制定了一个保密协议，这次计划的内容并不会进行上报！
　　毕竟在场之人的心里都非常清楚，这种疯狂的计划上报之后，绝对会遭到那些政客的激烈反对！
　　上级也知道猎人计划不是长久之计，但是在没有更好的方法之前，却不能放弃对猎人计划的支持！
　　而反击计划的大致内容是，集结各个国家现有的机甲，组成一个机甲先锋小队！
　　由现今仅有的两架五代机甲，尤里卡突袭者和关帝圣君，各自携带一颗核弹，找机会进入虫洞，向虫洞之中投放核弹！
　　而四代机甲暴风赤红和切尔诺阿尔法进行支援和警戒，以防计划进行时出现意外！
　　当计划达成之后，所有基地的人都忙碌了起来，为此次的计划做着万无一失的准备！
　　而其他基地也各自将需要执行计划的机甲运往破碎穹顶基地，等待到时的统一指挥！
　　一切都有条不紊的进行着！为了此次计划的顺利实施，几乎每个人都在做着自己擅长的事情！
　　……
　　可惜，李越却是个例外！随着几天时间缓缓流逝，其他人都在忙碌，甚至连那个中二少女林雨柔都在忙碌之时，李越却感觉无聊至极！
　　在计划刚刚达成的时候，林振国就将整个计划没有任何隐瞒的告知了李越！
　　林振国是来征询李越的意见的，毕竟李越并不是他手下，也不是保家卫国的军人！
　　李越有权拒绝执行这种近乎九死一生的危险计划！
　　当然，没有让林振国失望的是，李越并没有拒绝执行此次计划！
　　开玩笑，九死一生，那只是对于其他人来说，以自己的实力，即便硬抗核弹的爆炸，恐怕都死不了！仅仅会受伤而已！
　　当然，李越可没那么傻！
　　不过，李越依然坚持自己的条件，要对机甲进行改造之后，自己才会充当那个机甲的驾驶员！来完成计划！
　　对于李越的要求，林振国此次却没有任何犹豫，直接同意了下来！
　　对此李越也感到有些意外，看来这个林老头应该是获得充足的资金支持了！
　　不过李越也无心深究这件事情，既然林振国已经同意，那么自己也该开始实施自己的改造计划了！
　　当林振国得知李越要亲自参与到机甲的改造之时，也大吃一惊！他没想到这个身份不明的李越居然还懂得机甲改造！
　　“你不知道的事情还多着呢！”
　　李越装逼的留下这句话之后，就直接离开了！

第二百六十九章 疯狂科学家!

　　机甲的改造当然不用李越亲自动手，自有小呆来进行！
　　而且，李越负责改造的地方，仅仅是机甲驾驶室的内部！
　　机甲外形和表面的改造，自有林振国的人负责！
　　李越需要改造的并不多，仅仅是改造一下驾驶机甲的方式而已，毕竟在李越看来，环太平洋一中的驾驶方式，实在是太过落后了！
　　李越可不想像主角那样，驾驶机甲的时候还需要亲自待在机甲内部，驾驶时还要与其他人进行神经交互！
　　甚至好似自己亲自参与作战一样，想让机甲做出什么动作，自己就要做出什么样的动作！
　　说好听点，那叫身临其境，驾驶员和机甲融为一体！
　　说不好听点，就好像傻子一样，对着空气一阵拳打脚踢！
　　如果真想和怪兽亲自战斗，李越甚至不需要驾驶机甲，以他的实力，甚至比驾驶机甲还要更加强大！
　　所以，李越将这种驾驶机甲的方式，用托尼的科技替换了一下！甚至让小呆融入了机甲之中，掌控了这个机甲的所有权限！
　　值得一提的是，此时的小呆已经不再是刚开始那样，仅仅是一个比贾维斯要弱上不少的人工智能了！
　　在李越离开复联四的宇宙之前，未来托尼等人在改造圣殿二号之时，顺便将小呆植入到灭霸的战舰之中，成为了掌控整个宇宙战舰的智脑！
　　栖身在圣殿二号之中的小呆，如果光论逻辑运算的能力，甚至已经远远超越了贾维斯！
　　但是毕竟小呆诞生的时间比较短暂，而且李越也无法和托尼那样，所以小呆此时还是终究无法想贾维斯那样，如同朋友一般善解人意！
　　不过李越有信心，小呆总会有一天，能够成功进化成贾维斯那样真正的人工智能，甚至更近一步也不是不可能！
　　……
　　在这几天的准备时间之中，李越也见到了电影中出现过的主角和那些配角！
　　虽然这个世界的剧情与电影中的剧情根本对不上，但是主角罗利・贝克特依然被黑人将军带了过来！
　　同时，他也表示要增加一台经过改造的三代机甲危险流浪者参与到计划之中！
　　对此也并没有人表示反对，毕竟多了一架机甲，也就多了一分胜利的保障！
　　不过对比主角，让李越印象更加深刻的，还是要属那个黑人将军还有那两个疯狂科学家！
　　在李越看电影时，对于开了主角光环的主角，并没有什么深刻的印象！
　　反而是那几个性格鲜明的配角，带给李越得印象比较深刻！
　　所以，当小呆接管了整个机甲之后，无所事事的李越，并没有去跟主角套近乎，而是去找那两个疯狂科学家！
　　……
　　“该死，这到底是怎么回事？为什么出现的开菊兽从一头突然增加到三头！这和我计算出来的结果没有任何联系！”
　　当李越刚走到门口时，就听见一道气急败坏的声音传来！
　　“呵呵，我就说过，你那套理论根本就没有任何用处！”
　　紧接着，又是一道带着幸灾乐祸语气的声音响起！
　　“我的理论怎么可能没用？我之前的预测都是非常准确的！只是这次，不知为什么，突然发生了极大的误差！”
　　“我感觉，肯定不是我的理论出错，肯定是有什么数据让我忽略了，才会出现这种结果！”
　　“不行，我要再重新计算几次，一定要找到被我忽略的条件！”
　　之前那道声音再次响起，紧接着就是一阵粉笔在黑板上摩擦的声音响起！
　　李越此时已经确定了，里面的应该正是那两个疯狂科学家！
　　而且，看样子其中一个正在为此次突然一起出现了三个怪兽而感到头疼！
　　咚咚咚……
　　李越直接抬起手，敲了敲门！
　　……
　　“赫尔曼，你说，谁会在这个时间来找我们这两个疯子？”
　　听见突然响起的敲门声，正在观察器皿之中怪兽大脑的纽顿，有些好奇的对着正在背对他，在黑板上写写画画的赫尔曼问道！
　　“谁知道，也许是将军呢！你赶紧过去开门吧，我正在关键时刻，不能被打断！”
　　赫尔曼头也没回，直接对着纽顿说道！
　　“呵呵，你那个理论绝对是错的，你无论怎么计算，都不会得到正确结果的！”
　　虽然这样说着，纽顿还是转身，走到门口位置，打开了门！
　　“不好意思，你是哪位？你是不是找错房间了？”
　　纽顿打开门之后，入目的却是一个亚洲人面孔的年轻人对着自己微笑！
　　这让他感到非常疑惑，自己才刚来到这个基地几天而已，应该并没有亚洲朋友才对！
　　“没有错，我就是来找你们的，纽顿博士，你好，你可以叫我李越！”
　　李越看着为自己开门的熟悉面孔，微笑着表示，自己并没有找错人！然后直接绕过了纽顿，进入到他们的房间之中！
　　“等等，李…李越？你难道就是那个大名鼎鼎的，能够单独驾驶最新制造出来的五代机甲的那位驾驶员？”
　　听了李越的自我介绍之后，纽顿瞬间愣在了原地，甚至连李越没经过他的同意直接进入房间的事情都没有在意，反而对着李越无比震惊的问道！
　　“呵呵，我在这里有这么大名气吗？怪不得这几天总有人用异样的目光看我！”
　　听到纽曼博士居然也知道自己，李越有些疑惑，自己才来到这个基地几天时间而已，怎么就有了这么大的名气！
　　“你居然对此毫不在意？你知道这意味着什么吗？这意味着你的精神力非常强大，可以承受需要两个人才能承受的精神压迫！”
　　“这意味着你能够成为最天才的驾驶员，甚至成为名扬整个世界的世界巨星！”
　　看着李越居然对这件事毫不在意的样子，纽顿博士的神情却是变得无比激动！
　　……
　　“最重要的是，你能够成为，帮助证明我的猜想是正确的最佳人选！”
　　想到自己那种疯狂的想法，纽顿博士看向李越的目光变得无比炙热！
　　“哦？你这话是什么意思？”
　　虽然心中已经有所猜测，但是李越依然颇为好奇的问了出来！
　　“我一直有种想法，机甲的驾驶员可以依靠神经交互科技来进入到其他人的记忆之中，如果我们将其中一个人的大脑换为怪兽的大脑，想想看，那将会发生什么事情？”
　　“我们会不会探知到怪兽的记忆？它们是怎么诞生的？为什么要将它们释放到地球上？外星人的计划是什么？……”
　　“如果我的计划成功之后，得到这些问题的答案将易如反掌！”
　　果然不愧是疯狂的科学家，纽顿对着李越说出这番话的时候，居然双眼放光，一副迫不及待的样子！

第二百七十章 意外的消息

　　“纽顿，你的计划完全就是在胡闹！也只有你这种怪兽的疯狂爱好者才会想出如此疯狂的计划！”
　　“而且，他可是反击计划的执行者！他对反击计划至关重要，将军是绝不会同意的！所以，你死心吧！”
　　听见了来人是已经名震基地的机甲驾驶员李越，赫尔曼博士也不再继续沉浸在自己的数据世界之中了！
　　他转回过头来，对着双眼放光的纽顿大声说道！
　　“呵呵，也是，你现在对于将军来说，可是一个至关重要的‘珍宝’，将军绝对不会同意让你来执行我的计划的！”
　　听见赫尔曼的话，纽顿如遭雷击，瞬间反应了过来，将军是不可能同意让李越来充当自己的试验品的！
　　所以，自己的计划还是要靠自己来亲自执行！
　　……
　　“我说，你们问过我的意见没有！能不能让我说一句！”
　　听见两人几乎无视了自己，李越忍不住出声刷了一下自己的存在感！
　　“哦，对了，我还没问过，你这个天才驾驶员前来这里找我们两个疯子干什么？”
　　“先说好，虽然我们都有博士学位，但是在机甲改造的方面，我们可帮不了你！”
　　虽然事不可为让纽顿感到非常失落，不过他还是很快从失落的情绪中回过神来，有些疑惑的对着李越询问道！
　　同时，赫尔曼博士的目光也望向了李越，等待他的回答！在他的记忆中，自己和纽顿和这个李越之间应该没有交集才对！
　　“我找你们当然不是为了机甲改造的事情！”
　　李越首先否定纽顿对于自己来意的猜测！
　　“不过，我对于你们对怪兽的研究结论，却不像其他人那样，持有不看好的观点！”
　　“赫尔曼博士，我很赞同你的理论！相信这次的意外肯定是有什么特殊的意外情况导致的！”
　　紧接着，李越转头对着赫尔曼说道！
　　随后，李越又将目光望向面前的纽顿，继续说道：“而且，我觉得你的疯狂计划，同样可行！”
　　……
　　听见李越的话，两人瞬间露出了震惊的表情！这还是第一次有人亲自登门，来对他们的研究表示肯定！
　　“你同意我的理论还情有可原，但是你居然同意纽顿那种疯狂计划？你是不是也和纽顿一样，也疯了？”
　　随后，赫尔曼露出一丝笑容，然后却对着李越如此说道！言语中却表达出了自己对同伴纽顿那个计划的看法！
　　“赫尔曼，我觉得你就是嫉妒，嫉妒有人看出了我的计划拥有的巨大价值！”
　　两人自从开菊兽出现之后，就一起共事，所以虽然各自对对方的的研究都表示不看好，但是两人之间的情意还是很深的！互相开些玩笑也不会在意！
　　“在我看来，你们的研究结论同样重要！不过，纽顿博士，你好像忽略了，你的计划中有一个重要缺陷！”
　　看着两人被肯定之后，忍不住散发出开心的情绪！然而李越却继续沉声对着纽顿说道！
　　“重要缺陷？什么重要缺陷！”
　　听见李越的话，纽顿瞬间大惊失色，他迫切的想知道自己的计划到底有什么重大缺陷！
　　“你难道忘了？神经交互就如同力的作用一样，是双方相互的。”
　　“可以这么说，你成功获得到对方记忆的同时，对方也同样能获取到你的记忆！”
　　“所以，你如果和怪兽的大脑进行交互……”
　　……
　　“如果我跟怪兽大脑进行交互，我成功获得外星人进攻地球计划的同时，外星人也同样能洞悉我们的反击计划！”
　　在李越说道这里时，纽顿突然出声打断了李越接下来的话！
　　“该死！我竟然这么蠢，差点将我们的反击计划，完全暴露给外星人！”
　　啪！
　　经过李越的提醒，明白过来之后的纽顿，直接狠狠的给了自己一巴掌！
　　他此刻非常后怕，因为，他刚刚已经在心中暗自做了决定，在反击计划开始之前，由自己亲自来进行自己的计划！
　　如今李越的话，让他明白过来，这次反击计划，差点因为自己那愚蠢的决定而导致失败！
　　如果计划真的因为自己的缘故而失败，他即便是死也无法原谅自己！
　　……
　　“好了，纽顿博士，在你还没有造成无法挽回的行动之前，你不需要如此！”
　　看着眼前这位纽顿博士如此激烈的反应，李越野是出声劝慰道！
　　虽然在环太平二中，这个纽顿博士最终成为了反派，不过那是因为他经过两次与怪兽进行浮动神经源连接的缘故！
　　而此时的纽顿，也只不过是一个怪兽爱好者而已！他依然是心向人类的！他对怪兽的研究，也是为了能够让人类取得最终的胜利！
　　“呵呵，虽然你说的很对，我现在的确还没来的及做出无法挽回的事情！”
　　“但是，我几年的研究，在此刻开始，被宣告全部是在浪费时间！我怎么能够继续保持平静！”
　　而纽顿依然是一副异常悲愤的模样！
　　“好了，纽顿，科学是严谨的，错了大不了重新来过就是！”
　　赫尔曼也对着纽顿表示安慰！
　　“等等，我只是提醒你而已，并没有完全否定你的计划！而且，我觉得，你的计划完全有施行的必要！”
　　然而，正在纽顿内心忍不住暗自伤心之时，李越却紧接着继续说道！
　　“什么？我的计划依然可行？要怎么做？”
　　纽顿听见李越的话，露出了迫不及待的表情！
　　“很简单，只要找一个不知道反击计划的人来进行交互就行了！”
　　而李越，则是露出神秘的笑容，对着两人说道！
　　“甚至，我们根本不需要由人类来进行交互！”
　　……
　　“克隆一个‘空白’的大脑？不得不说，你这个计划我有点不太明白！”
　　听见李越所说的计划，两位博士都感到有些莫名奇妙！
　　“没错，克隆一个空白的怪兽大脑，然后再和怪兽大脑进行神经交互！”
　　“然后，运用最新的科技，截取怪兽大脑中的记忆，转换成全息影像，播放出来！”
　　“那样，我们每个人，都可以完整得观看到，这些怪兽到底是怎么诞生的！还有怪兽背后的外星人，到底有着什么样的计划！”
　　李越对着两位博士叙述出了自己的计划！
　　“虽然不知道你所说那种能够截取记忆转为画面播放出来的科技到底是不是真的！不过我想你特意前来欺骗我们也没有任何好处！”
　　“而且，如果要克隆空白大脑的话，我现在想起了一个好地方！”
　　而纽顿听闻自己的计划依然可行，瞬间露出开心的笑容！然后好像想起了什么一样，颇为神秘的说道！
　　“不知你们有没有听说过，即将对外开放的侏罗纪公园？”

第二百七十一章 第一只巨兽!

　　“你刚刚说什么？再说一遍！”
　　听见纽顿的话，李越首次首次露出了无比震惊的表情！他用好似能够摄人心魄的目光，紧紧的盯着纽顿，等待他的回答！
　　“额，侏罗纪公园啊，怎么了？”
　　看着李越那紧盯着自己的目光，纽顿忍不住缩了缩脖子！
　　弱弱的回答了一句之后，他感到有些莫名其妙，不知道李越的目光为什么让自己有种不舒服的感觉！
　　“你确定是叫侏罗纪公园？他们是干什么的？你详细说说！”
　　李越此时心中虽然无比震惊，不过他还是让自己慢慢镇定下来，用平静的语气对着纽顿问道！
　　“侏罗纪公园，是几年前突然出现的一个组织，而且是在怪兽出现之后！”
　　“不同于其他组织，对突然出现的怪兽感兴趣！他们却对已经灭绝了6500万年的恐龙感兴趣！”
　　“他们致力于‘复活’已经消失很久，曾经作为地球霸主的恐龙！”
　　“而且他们居然成功做到了！并且成立了一家公司，买下一座岛屿。在上面创建了一座由各种恐龙组成的主题公园！”
　　说到这里，纽顿看着李越已经收回了紧紧盯着自己的目光，并且好像已经陷入了沉思之中，他的心中暗暗松了口气！
　　“不过他们还真有商业头脑，居然能想到如此完美的盈利计划！”
　　“将曾经的地球霸主圈养起来，如同那些野生动物一般，任由现在的地球之主，人类来任意参观！”
　　“对于去参观的人类来说，这种征服整个地球的感觉，绝对是一次无比美妙的体验！”
　　“甚至让我也生出一种，在打败怪兽之后，成立一个怪兽乐园的想法！”
　　“当然，如果能成立一个外星人公园就更好了！”
　　……
　　后面的话李越已经无心去仔细听了，他此时已经陷入了沉思之中！
　　他不知道现在到底是怎么回事，他对于自己能够穿越世界的能力，根本没有多少了解！
　　不过，在经历了数次穿越之后，李越觉得自己已经摸清了这种能力！
　　但是如今却出现了这种情况，再次让李越陷入了迷茫！
　　“这种情况应该不会无缘无故的出现才对！”
　　李越心中这样想着，突然回想起了刚刚穿越到这个世界之时，空间宝石莫名其妙发热的情况！
　　当时因为怪兽的事情，自己没有仔细探索下去，此时看来，与现在自己遇到这种情况应该有某种关联！
　　随后，李越将精神力沉浸到自己脑海的那片星空之中！
　　“果然是这样……”
　　……
　　“李越先生，李越先生……你怎么了？”
　　两声呼喊将李越的注意力重新吸引了回来！
　　“不好意思，刚刚在想一些事情，怎么了？”
　　回过神来的李越，望向眼前看着自己露出莫名其妙神情的两人，然后用轻松的语气说道！
　　“我刚刚和赫尔曼已经商量好了，我之前因为要研究怪兽的缘故，与他们的科研团队中的一位生物学家有过密切的联系！”
　　“所以我们准备在明天赶过去，让那位朋友帮下忙！怎么样，你要不要一起过去？”
　　“要知道，这个侏罗纪公园现在还没有正式向大众开放，机会难得呦！”
　　纽顿露出灿烂的笑容，不知是为了他的计划即将实施而高兴，还是为了能够提前参观恐龙而感到高兴！
　　“好吧，既然你邀请了，那我就与你们一起去参观一下，你口中所说的侏罗纪公园吧！”
　　虽然心中恨不得马上就直接瞬移过去，看看到底是不是自己记忆中的侏罗纪公园！
　　不过李越面上却是一副恭敬不如从命的样子！
　　“好了，今天我们就到此为止吧，明天你们要离开的时候。记得去我房间叫我一下！相信你们很容易找到我的房间！”
　　“那么，我们明天再见！”
　　此时的李越，已经没心思与两位博士继续交谈下去，他要尽快回到自己的房间，让小呆查清楚！
　　“李越先生，不管你今天来找我们到底为了什么！总之，我要谢谢你的提醒！”
　　听见李越要离开，纽顿沉默一下，然后对着李越郑重的说道！
　　“不用客气，我走了！”
　　李越摆了摆手，然后快速走出了这个房间！
　　“明天见，李越先生！”
　　纽顿对着李越的背影说道！
　　……
　　“纽顿，你觉得这位李越先生，今天来找我们是有什么不可告人的目的吗？”
　　当李越完全消失在他们眼中之后，赫尔曼有些疑惑的对着纽顿问道！
　　“你可别乱说，我什么时候说过不可告人了！我只是说，他有着某种神秘的……”
　　“好吧，就当是不可告人吧！不过，也许是为了能够增加计划的成功率吧！”
　　“毕竟到时候他可是要亲自驾驶机甲，携带核弹进入虫洞中去投放，在九死一生的威胁之下，为了自己能够活下来，做更加完善的准备，也说的过去！”
　　……
　　而此时的李越，已经回到了自己的房间之中，将门关上并且从里面锁好之后，开始呼唤小呆！
　　“小呆，详细查询一下，发生在这个世界之中，不太寻常的事情！”
　　李越沉声对着小呆吩咐道！
　　他刚到达这个世界之时，就曾经让小呆查询过！
　　可是在他看到机甲与怪兽的大战之时，他下意识的以为，自己只是来到了环太平洋的世界之中，所以根本就没让小呆继续探查下去！
　　但是现在当他发现了自己不止是来到环太平洋世界，很有可能是由两个，甚至两个以上组成的世界之时！
　　李越只能让小呆仔细查询一下这个世界上发生的事情，来做好准备！
　　“先生，正在搜索您所说的异常情况！搜索时间未知……”
　　小呆的声音也传了过来，表明它已经进入了搜索状态！
　　“先生，已经搜索到一种异常情况，请问您是现在进行查看还是稍后查看！”
　　然而，仅仅不到一秒钟时间，小呆的声音就再次传了过来！
　　“现在查看！”
　　李越直接回答道！
　　“先生，所有资料已经投影出来，请您进行查看！”
　　而此时，李越已经无心听小呆的回答！
　　他正紧紧盯着手表之中投影出来的视频和上面的文字出神！
　　“1954年，一个巨大的怪兽突然出现，有人说它是被使用核武器而唤醒的，有人说它是天外来客！”
　　“但是，毫无疑问，它的破坏力和生命力同他的体型一样庞大！在遭受当时威力最大的武器原子弹的正面轰炸之后，它消失在太平洋之中！”
　　“有人说它已经死了，有人说它只是陷入了沉睡！甚至有目的不纯的人去太平洋进行仔细寻找，但是一无所获，直到太平洋海底虫洞的出现才停下！”
　　“不论它此时到底是活着还是已经死亡，但是为了记住这只第一次闯入人类视野的巨兽，人类给它起了个名字！”
　　“人类称它为：哥斯拉！”

第二百七十二章 前往努布拉岛

　　“这个世界竟然还有哥斯拉的存在！”
　　阅读完关于哥斯拉出现的讯息，李越心中感到无比惊讶的同时，又不免有些疑惑！
　　哥斯拉和环太平洋中出现的怪兽可不太一样！
　　比起环太平洋中能够被机甲战胜的怪兽来说，哥斯拉的实力则要强大的多！
　　毕竟这个世界出现的怪兽，才仅仅几千吨重！
　　而哥斯拉，可是重达万吨以上！
　　甚至，李越也不清楚，以现在自己的实力，能不能战胜它！
　　不过，在小呆搜索出的信息中，哥斯拉自从那次被核弹击中之后，就再也没出现过！甚至让大部分人类以为它已经死了！
　　不过李越却感觉，哥斯拉肯定没有死，此刻应该只是在某个地方沉睡呢吧！
　　……
　　暂且放下哥斯拉的事情之后，李越又开始忧心起自己对这个世界的未知情况！
　　现在这个世界之中，已经出现了环太平洋、侏罗纪公园、哥斯拉三个世界！
　　李越不清楚，之后还会不会出现别的电影世界中的产物！
　　但是，他在脑海之中观测星空中的第四颗星辰之时，发现它的明亮程度有些异常，李越有预感，这与穿越到这个世界之后，空间宝石异常发热有关！
　　不过李越并没有办法得知自己穿越之时到底发生了什么！
　　所以他同样只能暂且放下自己心中的疑惑！
　　……
　　夜晚已经过去，很快就来到了第二天！
　　虽然李越几乎一晚没睡，但是他的精神缺没有任何疲惫的感觉！
　　一大早，李越的房间之外，就响起了一阵敲门声！
　　“嗨，早上好！李越先生！”
　　李越本以为是两位博士按照约定来叫自己了！但是在打开门之后，却发现门外不止站着两位博士！
　　除了两位博士之外，还有三个自己熟悉的面孔！
　　首先和自己打招呼的就是自己前来这个基地之时，对自己问东问西的那个女孩儿！
　　“李越先生，昨晚休息的怎么样？”
　　其余两人，却是林振国和一位黑人大叔！
　　李越知道，那位黑人正是剧情中的那位黑人将军！也是两位博士的上司！他能够前来，李越也不感觉太过意外！
　　“感谢林将军的关心，我休息的还不错！不过，林将军你怎么过来了？”
　　李越微笑着回答道！
　　“那就好！”
　　“不过，听说你今天要与两位博士前往侏罗纪公园，所以我希望你们能够带上她一起！”
　　林振国指着已经闪到一边的林雨柔说道！
　　“带上她？”
　　“林将军，我想你应该清楚，我们去那里可不是观光旅游的！带上一个女孩儿，不太方便吧！”
　　李越露出疑惑的表情，他看了看站在一边的林雨柔，不知道去侏罗纪公园带上她有什么作用！
　　自己一行人去那里可是有很重要的事情要做，又不是专程去游玩的，带上一个可以算是累赘一般的女孩儿有什么用！
　　“哼，你这是歧视女性！”
　　然而，听见李越的话，林雨柔却在一边气哼哼的对着李越说道！
　　“不管你说什么，如果带上你没有什么作用，我是不会带的！”
　　……
　　最终，李越他们还是带上了林雨柔那丫头！
　　一行四人，乘坐着飞机，携带者纽顿博士收藏的，还活着的怪兽大脑，赶往了侏罗纪公园所在的岛屿！
　　侏罗纪公园位于一座名叫努布拉的岛屿之上，这是那个神秘的组织购买下来的无人岛屿，然后经过改造，才成为了如今的侏罗纪公园！
　　而且颇为巧合的是，努布拉岛同样处于太平洋之上！
　　……
　　一路上，林雨柔那丫头，根本就没有一刻安静，不是对着李越问东问西，就是对着纽顿和赫尔曼询问关于侏罗纪公园上面的情况！
　　不过对于一个二十岁左右的小丫头，两位博士也没有什么排斥的情绪，凡是知道的事情，都是有问必答！
　　就在林雨柔，叽叽喳喳的喋喋不休之下，经过几个小时的飞行，飞机终于赶到了努布拉岛！
　　“哇，这个岛好大，那就是侏罗纪公园吗？”
　　林雨柔突然好似发现了新大陆一般的惊呼，宣告飞机已经来到了侏罗纪公园的范围之内！
　　一个巨大的大门，上面写着一行字母！
　　……
　　当飞机降落在岛屿上之后，李越发现，已经有几个人在等待着他们的到来！
　　“纽顿，好久不见！最近过的怎么样？有没有交新的女朋友？”
　　下了飞机之后，李越才发现，原来纽顿所说的那个朋友，居然是一个白人女性！
　　而且长得还不错，不过李越对于这个面孔，并没有丝毫熟悉的感觉，看来她并没有在电影中出现过！
　　“老样子，不过说到女朋友，我觉得现在怪兽就是我的女朋友！毕竟这几年的大部分夜晚，我都是和它们的器官组织一起度过的！”
　　在面对这个女人之时，纽顿的神情好像都有了一丝变化！
　　“呵呵，你还是这样没个正行！”
　　“大家好，很高兴认识各位，你们可以叫我克洛伊！”
　　那个女人露出灿烂的笑容，随后，在纽顿的介绍之下，双方都对认识对方表示了高兴！
　　“欢迎大家来到侏罗纪公园，希望这次的经历，能够带给你们一次难忘的体验！”
　　“不过，在进行参观之前，我们还是先去完成，你们来到这里为了完成的事情吧！”
　　初步相识之后，克洛伊继续对着李越等人说道！
　　“麻烦你们将他们带来的怪兽大脑和各种器材搬到我的实验室去！”
　　随即，克洛伊转身对着身后几个彪型大汉吩咐道！
　　“走吧，我们先过去！”
　　随后，在那个女人的带领下，众人进入了侏罗纪公园之中！
　　……
　　“李越哥哥，我感觉他们俩之前的关系肯定不一般！”
　　在前行的旅途之中，林雨柔突然来到李越身边，指着前面并肩而行的两人，然后对着李越贼兮兮的说道！
　　“他们之间有什么关系，好像跟你一个小丫头没什么关系吧！”
　　“还有，谁让你叫我哥哥的！”
　　李越没想到她不但好奇心挺重，还有些八卦的心理！
　　“你也比我大不了多少，不叫你哥哥，总不能叫你叔叔吧！反正我不想再叫你李越先生了！”
　　林雨柔却理所应当的说道！
　　“好吧，随便你！”
　　李越无奈！

第二百七十三章 克隆完成

　　“他们曾经是情侣关系，而且是大学同学！不过后来分手了！”
　　然而，赫尔曼突然对着好奇的林雨柔说道！
　　“果然是这样！赫尔曼博士，既然他们是情侣，为什么之后会分手呢？而且我看他们在刚刚见面之后，好像依然对对方有好感！”
　　林雨柔听见赫尔曼的话，则是颇为八卦的对着赫尔曼问道！
　　“哎，还不是因为几年前怪兽突然出现的缘故！纽顿坚持要加入了研究怪兽的秘密计划，而克洛伊却不同意，才导致他们分手！”
　　“而在分手之后，成功加入怪兽研究小组的纽顿却发现，自己还爱着克洛伊！”
　　“所以才在之后，将注意力完全专注在研究怪兽之上！甚至，对怪兽产生了一种狂热的兴趣！”
　　赫尔曼语气中带着遗憾的语气，简单的对着林雨柔解释了一下！
　　“原来如此！不过相爱的两人，却不能在一起，真是可惜！”
　　林雨柔一副恍然大悟的表情！
　　“呵呵，果然是一个完整的世界！拥有完整的人际关系！”
　　李越虽然对于纽顿的感情经历没有任何兴趣，但是听见赫尔曼的话之后，也忍不住在心中暗自叹息了一下！
　　当然，他并不是为了两人之间的坎坷经历，而是为了电影终究是电影，而自己穿越的却是一个完整的世界而叹息！
　　……
　　“什么嘛，不是说这里有活着的恐龙吗？可是，这一路上什么也没看到嘛！”
　　走了几分钟的路程之后，林雨柔忍不住没好气的抱怨了一句！
　　在进入大门之后，众人经过了好几个有持枪警卫守护的关卡！然而在路途之中，他们却连恐龙的毛都没看到过一根！
　　“哈哈，小妹妹，现在公园还没有正式开放，恐龙都在丛林里面，即便是我们研究人员，如果运气不佳，也不是经常能看到的！”
　　“不过，我的上司知道了你们要来，特意对我吩咐过，可以破例，让你们提前参观一下整个公园！到时候你就可以看到恐龙了！”
　　“岛上不但有三角龙、翼龙等常见的恐龙，还有迅猛龙、霸王龙等等！到时候绝对会让你们感到大开眼界！”
　　林雨柔抱怨之时用的是华夏语，所以才有些“肆无忌惮”，没有特意压低声音！
　　但是没想到，走在前面的克洛伊居然能听懂林雨柔的抱怨！并且回答了林雨柔的问题！
　　“对不起！不过，克洛伊姐姐，你说的是真的吗？我们一会真的能参观整个公园吗？”
　　当面抱怨被人家发现，林雨柔也有些不好意思！不过在吐了吐舌头之后，忍不住惊喜的对着前面的克洛伊问道！
　　“当然是真的！”
　　“不过，各位，我们现在已经到目的地了，欢迎大家来到我的实验室！”
　　来到一个拥有半透明玻璃墙壁的房间前面，克洛伊停了下来，转身对着李越等人说道！
　　“不过，你们可以留在这里观看和等待！还是我自己先进去，完成你们的要求吧！”
　　随后，让李越等人坐下等待之后，克洛伊就准备独自进入实验室！
　　“等等，克洛伊，谢谢你的帮助！”
　　在她刚要关门之时，纽顿突然开口，对着她说道！
　　“呵呵，我们之间，用不着这么客气！”
　　克洛伊对着纽顿露出一丝笑容之后，就直接关上了实验室的门！
　　……
　　李越也不知道那个克洛伊到底在里面做了些什么事情！
　　总之，在等待了近两个小时之后，在林雨柔都等的有些不耐烦之时，她才终于从实验室里面走了出来！
　　“好了，你们要求的事情，已经完成了，你们现在可以进来了！”
　　克洛伊开了门之后，招呼众人进入实验室！
　　“呼……终于好了！如果早知道这么无聊，我就不来了！”
　　李越等人此时早已等的有些不耐烦了，而林雨柔更是对于自己与李越等人一起来到这里表示后悔！
　　“好了，你现在后悔也晚了！我们还是先进去吧！”
　　李越说了一句之后，就率先走进了实验室之中！
　　……
　　进入实验室之后，入目的就是各种仪器，还有很多未知生物的器官！
　　而李越，却感觉自己好像从其中看到了，某些恐龙器官的影子！
　　不过，对于恐龙，李越却没有多大的兴趣！他只是对于这个世界，到底为什么会出现恐龙而感兴趣！
　　他不觉得，电影中描述的那个看似很合理的理论，在真实的世界中，能够真的成功实现！
　　肯定是有种特殊的科技，才能做到成功复活恐龙！
　　李越觉得自己有必要要弄清楚，那到底是什么科技！
　　不过现在显然不是去探寻这个的时候，还是了解外星人的信息比较重要！
　　来到实验室之后，众人才发现，一个高达两米多的玻璃容器被放置在实验室中！
　　这正是纽顿收藏的那个巨大的怪兽大脑，此时被放置在了实验室的中间位置！
　　李越有些好奇，刚刚他们在门口并没有看见有人搬运这东西进来！
　　所以，如此看来，这个实验室中应该还有一个秘密的通道才对！
　　……
　　同时，在那个容器旁边，还有一个小号的容器，仅有几十厘米大小！里面同样有一个缩小了很多倍的东西！
　　在形状上，看起来与那个坏兽大脑几乎没有多少区别！
　　“各位，这就是克隆出来的新大脑！不知道你们接下来要用它做什么？”
　　“不过，不管做什么，你们都要抓紧时间，因为这种克隆的大脑，根本存活不了多长时间！”
　　来到两个容器旁边，克洛伊指着那个小号容器，对着众人说道！
　　而且她的脸上也有些疑惑，她不知道要李越等人要这种存活不了多长的大脑有什么用处！
　　“克洛伊，多谢你的帮助，接下来就看我的吧！”
　　面对克洛伊的疑问，纽顿则是直接站了出来，先是对着克洛伊表示感谢！
　　并且用蕴含着炙热的眼神深深的望了一眼克洛伊！
　　然后就走到了那两个大脑旁边，拿起旁边的管状连接装置操作了起来，进行神经元连接之前的准备！

第二百七十四章 读取记忆

　　也许是早就在脑海中演练了无数遍，纽顿的动作非常熟练！
　　此时，跟驾驶机甲时使用的神经元连接不太一样，他用的是比较简陋的连接方式！
　　不过，这种方式的好处就是非常方便！没有过多繁琐的程序！
　　“克洛伊女士，你能不能跟我说说，你们到底是如何复活已经消失数百万年的恐龙的？”
　　在纽顿正在忙碌之时，李越则是好奇的对着克洛伊问道！
　　“对呀对呀，克洛伊姐姐，你就说说呗，我也非常好奇呢！”
　　而林雨柔也听到了李越的询问，同样撒着娇对着克洛伊问道！
　　“好吧，反正这也不是什么重要的机密！我就和你们说说吧！”
　　克洛伊也将紧盯着忙碌中纽顿的目光收了回来，然后微笑着表示没问题！
　　……
　　“这里的一切，都是由约翰・哈蒙德先生出资建造而成的！他甚至可以算是现代的恐龙之父！”
　　“而能够复活恐龙，一切都是源自一只被封在琥珀之中的蚊子！”
　　“一只蚊子？怎么可能！”林雨柔非常好奇的惊呼！
　　“没错，就是一只蚊子！一只存活在恐龙时期的蚊子！”
　　“那只蚊子在吸取了恐龙的血液之后，被封存在了树脂之中，形成了琥珀化石！在地底掩埋了数百万年之久，被现今的人类挖掘了出来！”
　　“随后，科研人员用先进的科技，将蚊子身体中的恐龙血液吸取了出来！”
　　“就是这一点点血液，让人类探寻出了恐龙的DNA！而拥有了DNA，一般就可以进行克隆！”
　　“只是，那血液实在太过久远，分析出的DNA却是不完整的！随后，我们经过无数次实验，几乎试遍了地球上存在的所有动物，都无法将恐龙的基因序列补全！”
　　“直到有人提出，是否可以运用不是地球上的生物，那些从虫洞之中出现的怪兽试一试！”
　　“没想到，实验居然真的成功了！之后，运用被修补完整的恐龙基因，我们成功克隆出了曾经的地球霸主：恐龙！”
　　“随后，约翰・哈蒙德先生，就建造了这个公园，他要把这种失而复得的惊喜分享给所有人类！”
　　克洛伊缓缓叙述了整个过程！神情中依然充满惊叹！
　　……
　　“哇，真是太不可思议了！没想到，这个过程如此艰难！不过，克洛伊姐姐，你们真厉害！”
　　听了克洛伊的叙述，李越和赫尔曼都陷入了沉思，而林雨柔却忍不住非常感叹的惊呼道！
　　“克洛伊女士，复活恐龙的整个过程你都是全程参与其中的吗？”
　　听见这和电影中仅有一丝差别的过程，李越心中感觉颇为疑惑！忍不住继续对着克洛伊问道！
　　“并没有，我是在运用地球动物修补恐龙基因的时候，才加入的团队！不过，我依然为我能够参与其中感到无比自豪！”
　　克洛伊自豪的回答道！
　　“原来如此！”
　　“不过，克洛伊女士，如此让人难以置信的过程，你作为专业的生物学家，难道就没有任何怀疑吗？”
　　李越却明白，如果真是这样的过程，想要成功复活恐龙，根本就是痴人说梦！
　　“我当然对此感到不敢置信！作为一个生物学家，我根本不敢相信，这个世界会发生这种事情！”
　　“但是，事实就是如此，消失数百万年的恐龙成功出现在你眼前，你甚至可以亲自捧着恐龙蛋，等待着新生的恐龙破壳而出！”
　　“即便是你多么为此感到不敢置信，也无法否定已然发生的事实！”
　　克洛伊神色中同样是不敢相信的神情，不过依然对着李越说道！
　　李越也感觉有些无法反驳！恐龙已经出现在眼前，即便复活的过程多么让你感到不可思议，但是你却无法去否定！
　　……
　　“我已经完成了，李越先生，希望你所说的那种最新科技能够真的起作用！接下来就看你的了！”
　　与此同时，纽顿已经成功将两个装着大脑的容器连接在一起！
　　不过，虽然他的动作非常熟练，但是却将各种线路搅在了一起，一时间，很难让人分出头绪！
　　随后他转身对着李越说道！接着退到了一边，给李越让开了位置！
　　“放心吧！欺骗你们对我并没有什么好处！”
　　感受着其他人将目光望向了自己，李越也只能暂且放下恐龙复活的事情，随后直接走上前去！
　　“纽顿，你的习惯还真是没什么变化！你确定，你连接的线路他能在短时间内成功找到头绪吗？”
　　看着李越并没有直接动手，克洛伊小声的对着已经回到她旁边的纽顿说道！
　　“咳咳，应该……可以吧！”
　　为了掩饰自己的尴尬，纽顿干咳了两下，随后有些不确定的回答道！
　　“小呆，接下来看你的了！”
　　说实话，李越看着眼前那几乎乱成一团的银色管子，还真感觉自己一时间无法分清！
　　不过，接下来的事情并不需要李越亲自动手！毕竟他有一个非常强大的助手！
　　随后，李越直接向着前方挥了一下左手！
　　……
　　“这是什么东西？”
　　正在纽顿忍不住想要上前帮助李越之时，却发现李越已经有了动作！
　　然而接下来发生的事情，却让众人感觉大跌眼镜！他们从没有见过这种先进科技！
　　当然，如果那还算是科技的话！
　　只见在李越挥手之后，他手腕之上的腕表一阵变幻！
　　随即从他的手中瞬间射出一道“水流”，不过，那道“水流”却闪烁着银色的金属光芒！并且有很强的颗粒之感！如同一粒粒细小的沙砾！
　　那道银色流直接落在装有大脑容器的前方空地之上，如同变戏法一般，汇聚成一个正方体银色金属盒子！
　　随后，从中伸出几道细小的银色金属丝线，向着那乱成一团的线路蔓延了过去！
　　丝线如同有思想的触手一般，准确无误的找准正确得线路，直接融入银色金属管之中！
　　一阵肉眼可见的电流在丝线中流过，随后金属盒子分裂开来！形成一个奇异的装置！
　　这个过程只用了不到三秒钟而已，就已经完成！然而李越身后的众人，足足愣了十几秒都没有反应过来！
　　“好了，我也准备完成了！接下来我们可以按计划进行了！”
　　看着小呆已经准备就绪，李越微笑着开口说到！

第二百七十五章 外星人的计划

　　“李越先生，你这到底是科技还是魔法？真是让人感觉不可思议！”
　　听见李越说已经准备完成，众人直接来到李越身边！而纽顿更是忍不住对着李越出声问道！
　　“只是一种纳米科技而已，你们用不着感到如此惊讶！”
　　李越则是有些无所谓的说道！
　　“李越哥哥，刚才那是你戴着的腕表变化而成的吗？真是太酷了，好像变形金刚中的那种随意变形的小机器人呀！”
　　“对啦，你这个是不是也可以变成小机器人呀？”
　　林雨柔也来到李越身边，表达着自己的惊叹之情！并且好似想到了什么一样，对着李越问道！
　　“小丫头，你想多了！”
　　李越有些无语的回答道！
　　“好了，时候不早了，我们还是赶紧完成我们的计划吧！”
　　李越感觉小丫头又要接着开口问些什么，赶忙出声说岛！
　　“OK，我早就已经迫不及待了！”
　　听见李越的话，纽顿露出无比迫切和兴奋的神色，来到开关装置旁边，将手放在开关之上！
　　“呼，大家准备好，接着来就是见证奇迹的时刻！3、2、1……”
　　随着倒数完成，纽顿将开关狠狠按了下去！
　　……
　　嗡……
　　庞大的电流，几乎肉眼可见的在各种线路中快速流动穿梭！
　　两个容器中的大脑，全部被银色的闪电所侵蚀，还活着的大脑，开始剧烈的抖动了起来！
　　而李越腕表变化而成的那个装置上面，同样在不断流动着电流！
　　随后，从装置之中，突兀的射出了一道蓝色的光芒！形成虚拟投影画面，充斥在整个实验室之中！
　　各种画面以极快的速度不断闪过，让众人感到目不暇接！而且，根本看不出每种画面中有什么联系！
　　“这就是怪兽大脑中的记忆吗？只是，以这么快的速度一闪而逝，我们几乎什么信息也得不到啊！”
　　赫尔曼博士，忍不住旋转着自己的身体，看着周围的虚拟画面！
　　只是，即便此时，众人仿佛身临其境，但是画面闪烁的实在太快，几乎从其中得不到任何有用的信息！
　　……
　　快速闪烁的画面，在十几分钟之后才终于停下！
　　而那个巨大的怪兽大脑，在剧烈的抽搐了几下之后，沉寂了下来！好像已经死亡了！
　　“怎么办，我们好像在浪费时间，根本就没有获取到任何关于外星人的信息嘛！”
　　林雨柔看着已经消失的虚拟投影画面，忍不住有些无奈的说道！
　　“没想到居然会是这样的结果，李越先生，我们接下来该怎么办？难不成真要找一个真正的人类完成神经交互才行？”
　　纽顿对这种情况也有些始料不及，有些无奈的说道！
　　现在计划失败，看来只能找一个人类和怪兽进行神经交互，才能获取到外星人得信息了！
　　“哎，如果我不知道反击计划的内容就好了！”
　　只是，上哪里去找愿意豁出性命，来完成计划的人！纽顿在心中暗自叹息！
　　“你们不用露出这样得表情，谁跟你们说计划失败了？”
　　看着他们以为计划失败，而露出颓废的神情，李越则是笑着说到！
　　“没有失败？怎么回事？”
　　其他人的目光瞬间全部望向李越，等待着他的解答！
　　“小呆，信息应该已经整理好了吧，现在开始进行播放吧！”
　　李越没有理会他们好奇的目光，而是开口对着小呆吩咐道！
　　“李越哥哥，小呆是谁啊？”
　　李越用的是华夏语，所以，现场只有小丫头和那个生物学家听懂了！
　　而只有林雨柔有些好奇的出声问道！
　　……
　　对于林雨柔的问题，李越并没有回答！
　　而小丫头也没有时间在意，因为在李越话落之后，已经消失的虚拟投影又重新出现了！
　　而这次的画面，已经不再如同上次那般混乱无序！
　　各种画面好像经过整理了一般，形成一种视频状态进行播放！
　　画面开始，就是怪兽的整个诞生过程！
　　与其他生物不同，这种巨大的怪兽居然是被克隆出来的！
　　外星人首先克隆出怪兽的大脑，然后运用巨大的车床，将怪兽的身体拼接而成！
　　整个过程，就如同在量产某种商品一般，完全是机械化作业！
　　之后，关于外星人的信息也有所展现，只是信息好像有些缺失一般，并不连贯！
　　“原来，他们的名字叫做先驱！而且，居然在恐龙存在之时，就来过地球了！”
　　纽顿一边观看着画面，一边发出惊叹！
　　“我去，小呆是怎么做到的，居然还给视频配上了旁白字幕！”
　　李越也有些惊讶，不知道小呆是怎么做到这些的！
　　不过，现在并不是纠结这些的时候！
　　画面还在继续播放！而外星人的计划也几乎完全暴露在众人眼前！
　　……
　　原来，名为先驱的外星人，在恐龙时期，就光临过地球，可是，那时的地球气候，并不适合它们生存！
　　然后，它们标记了地球的位置！
　　在过了数百万年之后，重新将目光放在了地球之上！而此时的地球，已经适合它们居住了！
　　然而，地球上的恐龙已经灭绝，却诞生了人类这一物种！
　　为了将人类灭绝，也为了将地球改造成，完全适合它们居住的模样，它们开启了虫洞，不断向地球投放巨大的怪兽！
　　然而，它们却没想到，让它们视为非常渺小的人类，在面对巨大的怪兽威胁之时，居然产生了强烈的反击行为！
　　不过，在它们看来，这些渺小的人类，无疑是在做垂死挣扎而已！他们注定会失败！
　　因为，它们之前的进攻行为，完全只是试探而已！
　　随着时间的推移，在人类快要疲惫不堪之际，它们就会发起全面的进攻！
　　到时候，它们将完全占领地球，将上面的资源掠夺殆尽！
　　……
　　“外星人的计划，居然是如此残酷，它们完全是不择手段！”
　　当画面戛然而止之时，除了早就知晓这些的李越之外，所有人都露出无比震惊的神情！
　　“我们要赶快赶回去，将这些事情上报给将军，我们的反击计划，要尽快施行了！”
　　随后，赫尔曼博士也开口说道！
　　“那我们一会不参观恐龙了吗？好可惜啊！”
　　只有林雨柔那丫头，虽然同样为此感到震惊，不过依然不忘一会要参观恐龙的事情！

第二百七十六章 神秘老头

　　在众人都在为了刚刚所看到的画面而感到惊叹之时，李越却没有多少惊讶的情绪！
　　毕竟这些信息他在电影的剧情中早就已经知晓了，只是此时的他是亲身经历的！
　　在虚拟画面播放完成之后，李越走上前去，准备用左手捡起地上的装置！
　　在李越的手指刚刚触碰到那个装置之时，装置瞬间一阵变幻，再次幻化成一道银色流体，顺着李越的手指，迅速缠绕到李越的手腕之上！
　　不到两秒钟的时间，那道流体再次凝聚成一个银色的金属腕表，自动戴在了李越的手腕之上！与原来没有任何差别！
　　“李越哥哥，你的手表真是太酷了！”
　　林雨柔此时好似已经忘记了刚刚所看到那些关于外星人的信息一样，双眼冒着小星星，热切的望着李越手腕上的手表！
　　李越没有回应小丫头的惊叹，而是缓缓走向刚刚经过神经交互的怪兽大脑！
　　……
　　“这东西我们现在该怎么处理？”
　　来到怪兽大脑的前方，李越看着已经死去的巨大大脑，还有那个克隆出来，如今却还活着的小型大脑，然后开口询问道！
　　“李越先生，我们还是不要管那些东西了！我们现在应该尽快赶回基地，将我们看到的一切都告知将军，让他们尽快发起反击计划！”
　　面对李越的询问，赫尔曼却是颇为焦急的说道！
　　“没错，我现在再也不要接触到这种，让我感觉到非常恶心的东西了！”
　　不知道是什么缘故，原本对怪兽有些疯狂爱好情绪的纽顿，在此时却是对其避之不及！
　　“克洛伊，反正这个怪兽大脑已经死亡了，而你克隆出来的那个，应该同样活不了多久！”
　　“所以，我决定把它留给你！也许对你们还有一些用处！毕竟，当我们的反击计划成功之后，这种怪兽的器官，应该会成为无比稀有的东西！”
　　并且，纽顿居然决定将他收藏的这个大脑留给克洛伊！
　　“所以，这算是你送我的礼物吗？”
　　而克洛伊却是用暧昧的眼神，盯着纽顿说道！
　　“额，算……算是吧！”
　　纽顿被克洛伊如此盯着，居然有些不好意思起来！
　　“那么，谢谢你的礼物，我很喜欢！如此珍惜的怪兽大脑，我还真没有机会能够亲自进行研究呢”
　　“虽然它现在已经死亡了，不过我相信对于我的研究依然有写非常大的帮助！”
　　克洛伊终于不再紧盯着纽顿了，而是来到怪兽大脑旁边，紧盯着怪兽大脑说道！
　　她好像对于纽顿赠送的礼物非常喜欢！或者，她只是为纽顿会送她礼物而感到欣喜！
　　“你喜欢就好！”
　　看到克洛伊终于将目光从自己身上移开，纽顿感到松了口气的同时，又不觉有些失望的感觉！
　　……
　　“好了，我们现在是不是该返回基地了！”
　　见事情已经全部结束，赫尔曼再次提出赶回去的提议！
　　“赫尔曼博士，你用不着如此急切，我们又不是非要亲自赶回去通知，我已经将刚刚的视频信息全部发回去！相信此时将军们正在观看呢！”
　　看着赫尔曼恨不得现在就直接飞回去的模样，李越开口劝解道！
　　“也是，我差点让外星人的事情弄糊涂了！忘了科技的速度远比飞机要快的多！”
　　听见李越的提醒，赫尔曼则是恍然大悟一般！不过听到李越已经将那些信息发了回去，也终于松了口气！
　　“呵呵，赫尔曼博士你只是关心而乱而已！”
　　李越继续说道！
　　“既然这样，我们接下来是不是可以继续去参观恐龙啦？”
　　听见李越和赫尔曼的对话，林雨柔则是无比惊喜的说道！
　　“我说，你这丫头，难道脑子里就知道参观恐龙吗？”
　　李越有些没好气的说道！
　　“怎么啦？那可是活着的恐龙唉！难道你们都不感到一丝好奇吗？不想亲自去看看吗？”
　　林雨柔则是露出无比期待的神色，对着李越等人说道！
　　“呵呵，林小姐说的没错，活着的恐龙，我还真是挺好奇的！”
　　放下担忧的赫尔曼，神情也轻松了许多，居然也开始对参观恐龙有了兴趣！
　　当然，也许他一直都有兴趣，只是刚刚事情紧急，他才将那一丝兴趣压在了心底！
　　而现在信息已经被李越发送了回去，他的心里已经没有了太多的担忧，那种兴趣又再次浮现在他的心中了！
　　……
　　最终，李越等人终究还是在克洛伊的带领下，准备去参观岛上的恐龙！
　　“耶，参观恐龙去咯！”
　　小丫头发出一声惊呼，然后就迫不及待的打开实验室的门，冲了出去！
　　李越等人也跟了上去！说实话，李越对那些恐龙，同样有些兴趣！
　　不过，他主要是想弄清楚，恐龙到底是怎么被他们复活的！李越依然不信，他们是用他们所说的那种方法，复活的恐龙！
　　他们肯定隐藏了一些秘密！
　　而在李越等人离开实验室之后，实验室中，一处并不起眼的墙壁，却突然缓缓向着两边滑动，打开了一个一米左右的缺口！
　　随后，一个头发和胡子都已经有些花白的老人，从里面缓缓走出，来到了实验室之中！
　　“我们又要见面了！这还要感谢这些人，把你们送过来！”
　　那老人缓缓来到两个装着怪兽大脑的容器前面，然后露出微笑，并且好似自言自语一般对着容器说道！
　　“不过，机会难得，而且你的时间已经不多了，所以，我必须要抓紧时间了！”
　　随后，老头看着那个还在活动的小型大脑，再次自言自语了一句，然后亲自动手，将连接在巨大大脑上的线路拔了下来，之后连接到自己准备好的一个如同帽子一般的装置之上！
　　“我们该进行第二次见面了！”
　　将那个帽子装置戴在自己脑袋上之后，老头毅然决然的按下了开关！
　　嗡……
　　庞大的能量作用之下，老头的身体剧烈的抖动了起来！
　　……
　　“嗯？”
　　与此同时，已经离开实验室很远一段距离的李越，却突然停下了脚步！
　　“怎么了？李越先生？”
　　与李越同行的赫尔曼疑惑的对着李越问道！
　　“哦，没什么！”
　　李越仅仅愣了一下，然后回过神来，对着赫尔曼表示自己没事！
　　“呵呵，有意思，这个侏罗纪公园，果然有特殊秘密！”
　　李越露出了感兴趣的笑容！

第二百七十七章 林雨柔的笃定

　　这个努布拉岛很大，不然也无法用来改造成巨大恐龙生存的公园！
　　并且，岛上树木丛生，几乎完全被绿色所覆盖！
　　而李越等人如果想要进入公园之中参观，就需要坐着观光特用的车辆！
　　在克洛伊的带领之下，他们成功乘坐上观光车，缓缓驶入被严防死守的公园之中！
　　……
　　“恐龙呢？恐龙呢？怎么什么都没看见啊？”
　　刚驶入公园之中，林雨柔就趴在车窗上，不断向外张望！
　　可惜，在汽车行驶了很长一段距离之后，都没有任何恐龙的影子出现！
　　这种情况让林雨柔感到非常失望！
　　“呵呵，林妹妹，不要着急，应该很快就能看到了！”
　　克洛伊开口对着林雨柔安慰道！
　　果然，在继续行驶了几分钟之后，终于看到了一只庞然大物！
　　“哇，终于看到恐龙了！它的脖子居然那么长，和长颈鹿一样哎！”
　　眼前出现的恐龙，是和长颈鹿的差不多的恐龙，只不过它的身躯更加巨大，而且身上并没有任何花纹！正在伸着脖子，用嘴去吃树顶端的树叶！
　　林雨柔在车里发出一阵惊呼！语气中充满了惊喜和不敢置信！
　　“这是腕龙，是食草的恐龙，性情比较温和，身高可以达到20米左右，体重有30吨左右！”
　　克洛伊微笑着向着众人介绍道！
　　“虽然知道了你们也许真的复活了恐龙，不过当它们真正出现我的眼前之时，我依然会感觉到非常不可思议！”
　　“无法想象，我居然有机会看到消失数百万年的恐龙！我现在的心情，比我当初看到怪兽的出现还要更加震撼！”
　　面对眼前活生生得恐龙，不止林雨柔小丫头感到非常惊讶！
　　作为科学家的纽顿和赫尔曼两人，更是感觉到非常不可思议！他们心中明白，如今能看到活着得恐龙，自己是多么的幸运！
　　……
　　而李越，看着眼前的恐龙，却并没有流露出多少震惊的表情！
　　而且，他已经暗中吩咐了小呆，对眼前的恐龙进行扫描，期望能够从它身上得到一些对自己有用的信息！
　　原本李越就对这个复活恐龙的组织感到怀疑，再加上自己刚走出实验室之后，突然感受到实验室中再次有庞大的能量释放！
　　之后，在李越运用精神力探查之下，所看见的情形，让李越更加确定，这个出现在环太平洋世界中的侏罗纪公园，绝对大有问题！
　　而且，有极大的可能，跟出现的怪兽，或者是怪兽背后的外星人有关！
　　而那个年龄很大的老头，估计就是造成这一切的罪魁祸首！
　　并且，李越对他的身份，已经有所猜测，毕竟他的面容，和电影中的那位出资建造侏罗纪公园的约翰・哈蒙德非常相似！
　　在李越探查之后，发现他当时正在与即将死去的怪兽大脑进行神经交互！
　　这让李越非常惊讶！他不难想到，在这次之前，那个老头也肯定与怪兽进行过神经交互！
　　甚至与外星人建立了联系！并且，能够成功复活恐龙，也许同样有外星人参与其中，给予他支持！
　　只是，李越有些疑惑，外星人好不容易在地球上找到了内应，为什么要让他继续复活恐龙呢？
　　这对外星人占领地球的计划有什么帮助吗？
　　……
　　带着这种疑问，李越继续与小丫头等人参观恐龙公园！
　　在初次见到恐龙之后，就好似停不下来一般，几乎观光车每行出几十米的距离，就能看到恐龙的影子！
　　岛上拥有的恐龙种类很多，即便是李越，因为之前并没有看过关于恐龙种类的信息，都有些分辨不出来！
　　不过，还好有克洛伊在一旁给他们介绍！
　　小丫头此时已经看的目不暇接，几乎还没有在上一个见到的恐龙之中回过神来，就已经看到了另外一种恐龙！
　　半个小时之后，众人来到一处平原之上，此处没有了高大的树木，地面上是一片翠绿的草丛！
　　而众人，在这里再次遇上了一种恐龙！而且是一大群恐龙，它们的体型不大，与鸵鸟差不多，如同一群骏马一般，在草原上飞驰，掀起一阵烟尘！
　　……
　　“哇，好壮观！”
　　然而，不知是心情太过激动，还是看到一路行来，都没有出现任何危险，林雨柔居然在看到这群正在狂奔的恐龙之后，惊呼一声，就打开车门，跳了下去！
　　“不要下车，危险……”
　　克洛伊阻止的话，也在同时喊了出来！却仍然没能够阻止林雨柔的动作！
　　“这丫头，真不让人省心！”
　　李越忍不住叹息了一下！果然，小丫头就是麻烦！
　　“你们在车上等着，我去把她带回来！”
　　不过，李越当然不能坐视不管，所以他同样打开车门，跳下了车！
　　在李越下车之后，就发现小丫头已经跑出了十几米的距离，正在那对着那群正在狂奔的恐龙大呼小叫！
　　李越无奈，随后向着她走了过去！
　　然而，那群恐龙好像听见了小丫头的呼喊一般，突然改变冲刺的方向，反而向着他们所在的位置，狂奔着冲了过来！
　　那群恐龙的速度并不慢，几乎和奔跑中的马速度差不多！仅仅几秒钟，就奔跑到距离小丫头不足百米的地方！
　　而小丫头仿佛还不知危险即将降临一般，依然在那里边招手边呼喊！
　　不过，此时李越已经来到了小丫头身边！
　　“小丫头，我们还是回到车上吧，一会它们可就要冲过来了！你这小身板，可抵挡不住它们的撞击！”
　　李越没好气的对着林雨柔说道！并且准备带着她回到车上！
　　“等等，李越哥哥，我能感受到，它们是过来跟我打招呼的，放心吧，绝对不会有任何危险的！”
　　然而，对于李越的话，小丫头并没有听从，而是对着李越颇为坚定的说道！
　　“跟你打招呼？你在逗我吗？它们现在可没有任何想要减速的样子！”
　　李越看着那些恐龙已经奔跑到距离自己不足五十米的距离，忍不住对着小丫头提醒到！
　　“我的感觉不会有错的！它们只是见到我有些兴奋！你如果不信，我们就在这里等它们过来！”
　　然而，小丫头此时却异常坚定！
　　“有意思，那我还真有些兴趣，它们要会怎么跟你打招呼！让我们拭目以待！”
　　李越也有些好奇，小丫头为何会如此笃定？

第二百七十八章 小丫头有超能力?

　　当然，即便李越对此感到好奇，但是他并不会让小丫头暴露在危险之中！
　　不过，以他的能力，别说向着他们奔腾而来的仅仅是一群小型恐龙，哪怕是一群庞大的怪兽，李越也有把握，不会让小丫头出现任何危险！
　　所以，李越与小丫头并肩而站，看着前方不断奔腾而来的恐龙！
　　“我看自己真是闲的！”
　　然而，眼见那群恐龙已经冲到距离两人不足十米的地方，都没有任何减速的样子，李越心中忍不住暗自自嘲！
　　“这小丫头到底是变傻了，还是真的有自信！”
　　然而，即便那群恐龙已经近在咫尺，但是李越却发现，小丫头并没有露出任何惊恐和不安的表情！
　　反而露出了好似等待着自家宠物冲向自己一般的神情？
　　这让李越深感疑惑！他索性继续站在原地安静的等待着！
　　然而接下来发生的事情，并没有让李越白白等待！
　　那群狂奔的恐龙，在距离他们五米左右之时，领头那只恐龙徒然进行减速！
　　而它身后跟随着的那群恐龙，同样瞬间开始减速！
　　五米多的距离，足够它们用来减速了，在到达李越前方之时，它们的速度几乎与普通人行走无异！
　　并且之后直接停在了小丫头身前！随后伸着自己的脑袋，去蹭小丫头伸出的手！露出如同宠物见到自家主人一般的神情！
　　对小丫头无比亲昵和依赖！
　　……
　　发生了这种匪夷所思的事情，不但让李越感到颇为惊讶，甚至克洛伊和两位博士也打开车门，从车里走了下来，来到李越旁边！用惊讶的眼神，看着已经被恐龙围拢在中间的小丫头！
　　“这到底是怎么回事？为什么会发生这样的事情？我还是第一次看到这样奇异的事情发生！”
　　克洛伊此时的神情无比震惊！因为，她跟各种恐龙接触这几年的时间之中，从未看到过这样的情况发生！
　　虽然有些恐龙的性情比较温和，不会对接近他的人类显露出敌意！
　　但是她很清楚，眼前的这种恐龙，绝对不会对人类如此友好！
　　然而，看着就发生在自己眼前的这种情况，克洛伊有些怀疑，难道是自己对恐龙的研究出现了严重的错误？
　　“奇怪，这到底是怎么回事，难道小丫头拥有某种特殊的能力？还是觉醒了某种超能力？”
　　此时，李越的疑惑同样不比其他人要少！而且，他比其他人想的更多！
　　毕竟他接触的超自然事情比较多，所以，他甚至怀疑小丫头，是不是突然之间觉醒了某种特殊的超能力！比如可以与动物亲近的超能力！
　　他甚至直接释放出精神力，对着小丫头的身体构造来了个仔细探查！
　　可惜，在李越的精神力探查之下，小丫头的体质好像没有任何问题！他并没有发现她的身体中有什么特殊的能量存在！也没有发现任何异常的情况！
　　……
　　“我们现在该怎么办？她此时被围住了，我们如果冒然进入那个范围，不会被那些恐龙攻击吧？”
　　几分钟过去，小丫头一直被那些恐龙围在中间，不过小丫头面对那些恐龙，没有任何的害怕情绪流露出来，而且脸上满是笑容！
　　“不管是因为什么原因造成的这种场面，不过，现在也是时候结束了！”
　　李越在这段时间中，并没有查出到底是因为什么原因造成的这种场面！
　　不过他也不想继续这样下去了，所以，他要将小丫头从恐龙的包围中“解救”出来！
　　李越再次释放出自己那庞大无比的精神力，不过这次的目标却是那些围拢住小丫头的恐龙！
　　当那些恐龙被李越的精神力笼罩之时，瞬间变的燥动了起来！所有恐龙都瞬间抬起脑袋，四处张望，想要找出是什么令自己感到如此不安！
　　然而，李越亲自出手，哪里是它们这种程度的智慧能寻找到的！
　　随后，在李越的精神力压迫之下，终于有一只恐龙好似承受不住那种不安的感觉，瞬间迈开双腿，迅速向着远方奔逃而去！
　　有了一只伙伴带头，其他的恐龙也同样开始争相奔逃！
　　几乎不到几秒钟时间，那群恐龙就离开了小丫头身边！
　　……
　　暗中破坏了小丫头和恐龙的亲昵相处，看着小丫头望着那些恐龙远去的背影，李越甚至生出了一丝负罪感！
　　“好了，小丫头，我们是时候该离开了，还有很多种恐龙我们没有去参观呢！”
　　将那一丝负罪感抛出脑海，李越来到小丫头身边，对着小丫头轻声说道！
　　“我能感觉到，它们刚刚的情绪非常不安！就好似它们在面对强大的敌人一般，它们感觉非常恐惧！”
　　“可是，这里除了我们，没有其他人和动物呀！它们到底在恐惧什么呢？”
　　小丫头看着逐渐远去，并且即将消失在她的目光之中的那群恐龙，对着李越疑惑的说道！
　　“咳咳，我也不知道它们在害怕什么，也许只是它们感觉错了吧！”
　　“但是，它们并没有真的遇到危险，你应该为它们感到欣慰才对！”
　　李越轻咳一声，来掩饰自己的尴尬，随后对着小丫头安慰道！
　　“也对，好了，李越哥哥，我们走吧，接下来我想去看霸王龙，还有迅猛龙……”
　　小丫头的情绪终于再次兴奋起来，对着李越和旁边的克洛伊说道！
　　“好，小妹妹，我们马上就去看霸王龙！”
　　克洛伊也是宠溺得对着小丫头说道！
　　……
　　接下来的参观，就按照小丫头所期待的那样，去参观了暴虐的霸王龙！
　　并且，也许是他们运气很好的缘故，当他们来到霸王龙所在的区域之时，正好是工作人员给霸王龙喂食的时候！
　　一只活着的牛，被送入了关着霸王龙的区域之中！
　　随后，在李越等人眼睁睁的注视之下，庞大的霸王龙在他们面前进行了捕猎和进食！
　　“好残忍！我不要继续看霸王龙了，它们的脑海中，充斥的完全都是暴虐的情绪，我不喜欢它们！”
　　原本还无比期待参观霸王龙的小丫头，此时却露出不快的神色！

第二百七十九章 霸王龙暴动

　　“好，那我们现在就去参观下一种恐龙吧！”
　　既然小丫头对霸王龙没有多少兴趣，李越等人当然也就没必要继续在霸王龙的区域进行参观了！
　　所以，他们准备直接动身前往下一区域！
　　然而，当他们开车离开霸王龙的区域之后，却并不知道！
　　原本进食完必，并且比较安静的霸王龙，却莫名奇妙的变得异常狂暴！
　　霸王龙这种具有很强攻击性，并且非常危险的恐龙种类，避免出现意外情况，它们所在的区域，几乎是被严防死守！
　　并且在区域外围，拉上了电网，其中通上了上万伏的高压电！
　　而这里的霸王龙，之前早已吃过被电的滋味，几乎已经不会傻傻的再去触碰那些高压电线！
　　可是，在李越等人离开之后，变得异常狂暴的霸王龙，好似忘记了之前吃过的亏，不断冲击着外围的高压电线！
　　“这群畜生是疯了吗？被电的伤痕累累居然还不罢休！”
　　霸王龙区域的守卫，看到霸王龙这样的反应，却感到非常不可思议！
　　作为霸王龙区域的守卫，他们从来没有见过霸王龙有如此狂暴的状态，在被高压电电的伤痕累累，都没有任何退缩的样子！
　　以防出现意外，他们只能通知上级，让上级派遣人前来支援！
　　……
　　霸王龙区域出现意外，上级也不敢怠慢，迅速派遣出大量持枪守卫的同时，也通知了一些科研人员，让他们尽快赶往霸王龙区域，查出霸王龙突然变得如此狂暴的原因！
　　而克洛伊，同样是被通知的科研人员之一！
　　“很抱歉，各位，我恐怕不能陪你们继续参观下去了，我刚刚接到通知，那些霸王龙不知什么原因，突然变得非常狂暴，我要赶回去进行帮忙！”
　　正在李越等人的车辆才刚刚行驶出霸王龙的区域，还未进入下一区域之时！
　　克洛伊突然接了个电话，然后她就对着李越等人表达歉意，表示自己无法继续陪同他们参观下去了！
　　“克洛伊，我陪你一起回去！”
　　听见克洛伊的话，纽顿坚定的开口，深情的对她说道！
　　“纽顿，你……”
　　克洛伊也是深情的望向纽顿！
　　“咳咳，虽然不想打扰你们的二人世界，不过我还是跟你们一起回去吧！”
　　赫尔曼也同样开口说道！
　　听见赫尔曼的话，克洛伊和纽顿瞬间将深情对视的目光移开！
　　“我也没问题的，虽然我不喜欢它们，不过我也想去试试能不能帮助它们！”
　　看见李越征询的目光望向自己，小丫头也开口回答道，表示自己也没问题！
　　“既然这样，我们就一起回去看看吧！”
　　既然小丫头都表示没问题，李越也开口说道！
　　“谢谢你们！”
　　克洛伊对着众人说了句谢谢，然后就调转车头，原路返回！
　　……
　　因为并没有离开多远的距离，他们很快就赶回了霸王龙的区域！
　　而刚来到这里，就发现有几只霸王龙正在不断的冲着高压电网冲撞！
　　每撞一下，电网就闪烁出丝丝电弧，在霸王龙身上留下一道焦黑的印记！
　　而且看它们身上那数十道印记，就可以知晓，它们这样已经有一段时间了！
　　“到底是怎么回事，它们为什么会变成这种状态？”
　　下车之后，克洛伊快速来到那些守卫面前，开口询问道！
　　“我也不清楚，你们当时也看到了，它们在进食之时还好好的，可是当你们离开之后，就突然变成这样了！”
　　面对克洛伊的询问，那个守卫也是感到颇为无奈，他也不知道为什么会出现这种情况！
　　“是不是刚刚喂它们的那头牛有问题？感染了某种疾病！才让它们变成了这样！”
　　克洛伊思索了一下，然后再次开口询问道！
　　“不可能，它们所吃的食物都是经过好几次严格检查的，绝对不会用携带疾病的食物喂食它们的！”
　　然而，守卫再次异常坚决的否定了克洛伊的猜测！
　　“那到底是为什么，会让它们变得如此狂暴？”
　　克洛伊此时也是百思不得其解！
　　“能不能弄一些它们的血液？我要进行检验！”
　　随后，克洛伊再次说道！
　　哗啦……滋滋滋……
　　……
　　然而，正在此时，一道声音传来，原来是电网，居然被一只霸王龙撞出了一个大洞！
　　而霸王龙的巨大脑袋，居然顺着那个大洞，整个钻了出来！
　　然而，那可是高压电网，所以，此时一阵电弧在那只霸王龙的脖颈处不断闪烁！
　　虽然上万伏的高压电，短时间接触之下，并不会给体型巨大的霸王龙带来致命的伤害，但是如果长时间接触，即便是霸王龙，同样会有生命危险！
　　“快去关掉电网，不然它就没命了！”
　　谁也没想到会突然发生这种情况，不过，看着霸王龙此时有生命危险，克洛伊对着守卫大声喊道！
　　“可是……如果我们现在关掉电网，那其他的霸王龙，就会瞬间冲出来！后果将不堪设想！”
　　然而，守卫此时也是有苦难言，他同样不知该如何是好！毕竟，其他霸王龙并没有停下对电网的冲撞！
　　“到底该怎么办！”
　　克洛伊也瞬间失去了主意，不知该怎么办！
　　……
　　“小丫头，你要干嘛？”
　　然而，正在这紧急时刻，李越却发现，小丫头突然向着那些狂暴的霸王龙走了过去！
　　“李越哥哥，不用担心，我觉得，我能帮助它们！”
　　小丫头对着李越露出灿烂的笑容，然后继续向着霸王龙那里走了过去！
　　“她要干什么？”
　　看着小丫头的动作，现场的人都露出诧异的神情！
　　而李越，却仅仅的盯着小丫头的动作！
　　他为了在小丫头出现危险之后，瞬间出手进行救援的同时，也为了探寻，小丫头到底拥有什么能力！
　　在众人的注视下，小丫头来到霸王龙冲撞位置的前方，然后抬起右手，闭上了双眼！
　　“这是？”
　　此时，在李越的精神力探查之中，却发现一股奇异的能量波动，从小丫头身上缓缓出现！并且向着那几只霸王龙蔓延过去！
　　在那股奇异的能量影响之下，那几只狂暴的霸王龙，居然慢慢变得安静了下来！
　　而那只脑袋卡在电网中的霸王龙，也不知从哪里获得的力气，突然将自己的头颅抽了回去！
　　“这是怎么回事？”
　　所有看到这种情景的人，都露出无比震惊的神情，充满了探寻的目光，望向小丫头的身影！
　　与此同时，一个办公室之中，那个头发花白的老头，正在紧紧的盯着面前的显示器！
　　他的神情中同样充满了震惊，并且也充满了惊喜！
　　而显示器上的画面，正是霸王龙区域发生的事情！

第二百八十章 “召唤师”?

　　“这太不可思议了，她到底是怎么做到的？”
　　看到在林雨柔的影响之下，那些霸王龙好似突然之间停止了暴动，现场的人全部露出震惊和诧异的神色！
　　他们无法想象，那个小女孩到底是怎么做到的，难道是魔法吗？
　　而李越，同样对此感到非常好奇，刚刚在他的观察下，虽然成功的感受到了小丫头身上的奇异之处！
　　但是，他却不知道那种奇异的能量到底是什么！并且为什么会出现在小丫头的身上！
　　……
　　很快，在霸王龙安静下来之后，小丫头也缓缓睁开了双眼！在看到眼前的恐龙已经安静下来之后，露出开心的笑容！
　　在小丫头睁开眼睛之后，李越也发现，在自己的精神力探查中，那股奇异的能量开始迅速收缩，很快就完全回到了小丫头的身上！
　　之后，无论李越的精神力如何仔细的进行探查，都没有再次发现任何异常！
　　“小丫头，它们刚刚到底是怎么回事？还有，你刚刚对它们做了什么？让它们突然变得如此安静！”
　　既然没有收获，李越也只能暂且放弃对小丫头能力的探查，不过他还是来到林雨柔身边，对着她疑惑的问到！
　　“我也不明白它们怎么了，原本在第一次见到他们之时，我就能感受到它们脑海中的暴虐情绪！”
　　“不过，那个时候，它们脑海中的暴虐并没有刚刚那样强烈，就好似，有什么东西在刺激它们，才让它们变得那么狂暴！”
　　小丫头听见李越的询问，则是同样露出百思不得其解的神情，对着李越讲出了自己的感受！
　　“那你是怎么让它们变得安静下来的？”
　　李越继续对着小丫头询问！
　　“我也不明白，反正，我的心中有种感觉，我能感受到它们的情绪，而且还能与他们进行沟通，甚至不用说话！”
　　“我只是告诉它们，要安静下来，不然它们会有危险，会受到伤害，然后它们就安静下来了！”
　　小丫头同样有些疑惑的说道！
　　看来，她同样对于她的能力不是很了解！
　　……
　　再次询问了小丫头几个问题之后，李越也大致明白了小丫头此时的状况！
　　如果她说的都是实话的话，她应该同样不知道自己这种能力到底是什么，也不知道是什么时候获得的！
　　她只知道，自打她第一次见到从虫洞出现的怪兽之后，就有了那种奇妙的感觉，能感受到怪兽的情绪！
　　但是，对于那么庞大的怪兽，她却无法与对方进行交流，也无法阻止它们对于地球的破坏！
　　而自打来到这个侏罗纪公园，然后见到那些恐龙之后，它发现自己好似能够与那些恐龙进行交流，甚至还可以安抚它们的情绪！
　　而在李越看开，也许小丫头不仅仅只能做到这些而已，她应该能够控制恐龙做任意她想让它们做的事情！
　　如果她的能力再强一些，恐怕甚至可以做到控制那些巨大的怪兽！
　　这就很让李越感到不可思议了！她这种能力，就好似召唤师一般，而恐龙和那些从虫洞出现的怪兽，可以作为她的召唤兽，听从她的吩咐！
　　甚至，这个世界出现过的哥斯拉，会不会再次出现之时，同样能够被她控制？
　　……
　　“如此看来，这小丫头得能力成长潜力还是比较大的！”
　　李越在心中感叹了一下之后，就将这些想法抛出了脑海，反正，无论小丫头的能力变得多么强大，都无法对自己产生任何威胁！
　　他现在该在意的是，刚刚小丫头说的话，那些霸王龙好似被什么影响了，才会突然之间变得那么狂暴！
　　这让李越感到很大的疑惑，他想要弄清楚，到底是谁刺激了恐龙，才让它们变得如此狂暴！
　　“请问，刚刚这段时间之内，除了我们在场这些人以外，还有其他人接触过这些霸王龙吗？”
　　李越来到那些守卫面前，对他们询问道！
　　“并没有，今天除了你们来参观过它们之外，并没有任何人来过这里！”
　　亲眼看到小丫头的所作所为，也许是为了报答小丫头的帮助，对于李越的询问，守卫也没有任何隐瞒，都对着李越全盘脱出！
　　“没人接触过？那对方是怎么影响这些霸王龙的！”
　　李越心中生出疑惑！
　　“不过，不管对方是怎么做到的，他肯定还没有离开这个岛！”
　　随后，李越的精神力再次蔓延而出！
　　而这次，李越的精神力直接覆盖了整个努布拉岛，进行仔细探查！
　　无比庞大的信息瞬间反馈了回来，但是，对于李越并没有任何造成任何不适！
　　“我就知道这事跟你有关！”
　　仅仅不到一秒钟时间，李越就从反馈回来的信息中，找到了反常的情况！
　　而这个反常的人，正是自己之前看到那位，与怪兽大脑进行神经交互的那个老头！
　　此时此刻，他正对着前方的显示器，露出如同反派一般的笑容！
　　而他前面的显示器中，播放的正是自己所在这里的情况！
　　……
　　“呵呵，原本没想这么快去找你的麻烦，没想到你居然先来找我的麻烦了！”
　　李越心中忍不住这样想到！
　　“你们先在这里等待一会，我需要离开一下！”
　　随即，李越对着其他人说了一句之后，整个人瞬间消失在原地！
　　“李越先生，你要去哪……我的天，这到底怎么回事？他怎么突然消失了？他到底去了哪里？”
　　听见李越的话，其他人还没有反应过来，就发现李越就这么眼睁睁的消失在了自己的面前！
　　这让第一次看到李越施展瞬移能力的众人，感到非常震惊！
　　“大家不用惊讶，我想李越哥哥一定是发现什么情况了吧！”
　　只有小丫头，对于李越的能力有所了解，所以并未感到多么震惊！甚至还出声对着众人解释！
　　“他到底是怎么突然消失的？是魔法吗？还是神秘的东方力量？”
　　赫尔曼无比震惊的惊叹道！
　　……
　　此时，李越并不知道自己的瞬间消失，带给了他们极大的震撼！
　　他此时已经来到了那个老头所在的房间，出现在了那个老头的身后！

第二百八十一章 老头的自述

　　“没想到你的感知还挺敏锐的！不过，我依然想弄清楚，你跟那些名叫先驱的外星人，到底是什么关系？”
　　当李越刚刚出现之时，那个老头就好似有所察觉，瞬间回过身来！用无比震惊的眼神望向突然出现的李越！
　　而李越则是神情轻松的对着无比震惊望向自己的老头缓缓开口说道！
　　“你到底是谁？为什么能突然从霸王龙区域瞬间来到这里？”
　　对于李越的话，老头好似没听见一般，反而对着李越厉声开口询问道！
　　“呵呵，这些你就没有必要知道了！我想，你就是出资建造这个恐龙公园的约翰・哈蒙德先生吧！”
　　“不过，我很想知道，你为什么会跟外星人扯上关系？不知道你能不能解答我的疑惑！”
　　李越缓缓走向那个老头，并且语气缓慢，但却蕴含着强大压迫情绪对着他问道！
　　……
　　“你停下，不要再向前了，不然我就开枪了！”
　　面对有些神秘的李越，老头感到无比恐惧，随后从身后掏出一把银色手枪，对准李越厉声喝道！
　　“OK，我停下！你先不要开枪！不过，你现在能否告诉我，你到底为什么跟外星人有联系？”
　　“外星人到底要让你做些什么？还有，你到底是怎么让那些霸王龙变得那样狂暴的？”
　　面对手枪的威胁，李越好似害怕了一样，瞬间停在了原地，没有继续向着老头走去！
　　不过，李越却依然开口对着面前的老头询问道！
　　“哈哈，既然你对于这些感到疑惑，那么我就告诉你把，让你临死之前，能够明白一切！”
　　也许是感觉自己有了手中的手枪，已经可以掌控眼前这人的生死，那个老头在露出一切尽在掌握神情的同时，又好似一个话多的反派一般，对着李越笑道！
　　“没错，我就是出资建造这个恐龙公园的约翰・哈蒙德！”
　　“在十年前，我就发现了那个琥珀，然后在那只蚊子身体中提取出了一点恐龙血液！那时，我的脑海中瞬间就浮现出了一种疯狂的想法，我要复活恐龙，并且建立一个可以供人类参观的恐龙公园！”
　　“这能给我带来无数财富，也能带给我极大的名望！然而，因为时间实在太过久远，根本就无法从那滴血液中，提取出完整的恐龙基因！”
　　老头一边说着，脸上也浮现出了追忆的神情！
　　……
　　“你根本无法想象，我当时是多么失落！那种从天堂掉落地狱的感觉，让我甚至想过结束我的生命！”
　　“但是，上天好像在跟我开玩笑，几年后，怪兽出现了！看着这种比恐龙更加庞大的生物，我觉得我的人生又有了新的目标！”
　　“所以，我决定，要建造一个怪兽公园！随即，我花费大价钱，从怪兽商人那里，买到了一个活着的怪兽大脑！期望能够用它，克隆出完整的怪兽！”
　　“可惜，最终，我的计划再次失败！不过，我经过研究发现，原来这些巨大的怪兽，居然同样是被克隆出来的！那时，也许我是太过绝望了，居然生出了一种要获得外星人这种无比先进生物科技的想法！”
　　“并且，在之后亲自实施了这个计划，与那个怪兽大脑进行了神经交互！”
　　“然后，我就获得了我想要的一切，外星人那种无比先进的生物科技，帮助我成功复活了恐龙！并且建造了这个恐龙公园！”
　　“可惜，我获得的那个怪兽大脑，在我进行神经交互之后，就死亡了！虽然之后的我算是获得了巨大的好处！但是，知晓外星人强大的我，却无法为此感到满足！”
　　“随后，运用你们带来的怪兽大脑，我再次与那些外星人进行了一次神经交互，成功获得了我想要的东西！”
　　“我不但要建立一个恐龙公园，我还要建造一个怪兽的公园！而且，我并不想局限在某个岛上，我想要将整个地球，都变成怪兽的乐园！”
　　“而且，那些怪兽是由我掌控的！就好像外星人能够指挥那些坏兽破坏地球一样！我也能控制无数怪兽，然后占领整个地球！”
　　……
　　“好了，现在你已经知晓了我整个计划，你也可以死的瞑目了！”
　　随后，经过近十分钟的讲述，老头好似终于说完一般，对着李越说道！
　　“原来是这样！不过，你觉得你仅靠一把小小的手枪，能够对我造成什么威胁吗？”
　　听见这老头所说得话，李越虽然不知道他是否将一切都告诉了自己，不过李越也懒得继续去探究了！
　　眼前这个老头，毫无疑问，又是为了自己那疯狂计划而迷失了自己的疯子而已！
　　“哈哈，我当然知道，我手中这个手枪无法对你造成任何威胁，这也正是我要对你说了这么多的原因！”
　　“因为，我只是在拖延时间而已！”
　　听见李越的话，那老头居然没有露出任何恐惧和意外的神色，反而对着李越哈哈大笑道！
　　随后，伴随着那老头的笑声，几道速度极快的身影，突然从房间的四面八方迅速冲向李越！
　　而那些神秘的身影，居然是一群迅猛龙！
　　啪啪……
　　而在那群迅猛龙冲向李越的同时，那老头没有任何犹豫，对着李越猛开几枪之后，迅速向着房间外面跑了出去，身形无比敏捷，哪有一丝老年人的迟钝模样！
　　……
　　“真是麻烦！”
　　无视了手枪打在自己身上的子弹，看着那些冲向自己的恐龙，李越心中颇为无奈！
　　也许换了这个世界的其他人，老头这番谋划能够奏效，但是想要阻止自己，却还差的远呢！
　　李越看都没看那群恐龙一眼，身体瞬间消失在原地！
　　而那个老头的动作还真不慢，仅仅不到两秒钟时间，就已经跑到了房间之外，并且已经跑出了近十米的距离！
　　“在绝对实力面前，你的谋划只是笑话而已！”
　　再次出现，已经来到那老头身前的李越，没有任何犹豫，双眼瞬间泛起猩红色光芒，然后两道光束径直射穿了老头的心脏！
　　“咳咳……虽然…我死了，但是…由我…制造出的…怪兽，一定会…完成…我…的…计……”
　　让李越意外的是，这老头，心脏被贯穿了，居然还没有立即死亡！甚至还能断断续续的对着李越说出一句话！
　　“呵呵，无论接下来这个世界变成什么样，反正你是看不到了！”
　　李越笑着说了一句，他也不知道，为啥有些反派临死之前，总会说出这么一番无意义的话！
　　然而，与此同时，整个岛上的所有恐龙，都在刚刚瞬间暴动了起来，无论是性情温和还是性情暴躁的恐龙，都瞬间向着某个方向狂奔了过去！

第二百八十二章 无视伤害的恐龙

　　“李越先生到底去哪里了？怎么直到现在还没有回来？”
　　李越已经消失了近十分钟的时间，这让众人都等待的有些焦急，他们不知道李越为何突然消失，也不知道李越到底去做什么事情！
　　咚咚咚……
　　“等等，我好像听见了一些奇怪的声音！”
　　然而，正在他们为了李越而担忧之时，耳中却突然听到一阵如同千军万马踩踏地面一般的声音由远方传来！
　　这让他们感到非常疑惑！这个岛上又没有马群，怎么会突然出现这种声音，除非是恐龙又有什么异常的行为……
　　“难道是其他地方的恐龙出现了问题？”
　　克洛伊感觉有些不妙，可是，这个岛上除了那些恐龙，并没有什么其他动物！如果出现问题，那么肯定就是恐龙的问题！
　　紧接着，仅仅过去了几秒钟的时间，众人就能感觉到那种踩踏地面的声音，由远及近，已经变得越来越清晰！
　　就如同在它们耳边响起一般！那种声音，就好似巨大怪兽的心跳，让人听的感觉一阵心烦意乱！
　　……
　　与此同时，运用热视线杀死了疯狂的约翰・哈蒙德的李越，同样感受到那种巨兽奔腾的声音！
　　因为李越的感官非常敏锐缘故，李越的感受，比其他人更为直接和清晰！
　　“这个声音，难道是这个岛上的恐龙再次暴动了？”
　　想要知晓到底发生了什么事情的他，随后就释放出了自己的精神力！
　　精神力笼罩整个岛屿之后，李越却发现事情果然如同自己猜想的那样！
　　无数只不同种类的恐龙，原本在之前李越他们近距离参观之时，都是非常安静的模样！而在此刻，却不知因为什么原因的刺激，变得无比狂暴！
　　所有恐龙，开始向着某一个方向进行疯狂奔袭！并且好似根本无所畏惧一般，无视挡在他们前方的一切！
　　而李越的精神力此时覆盖了整个岛屿，在他的精神探查之下，发现了一个奇特的规律！
　　奔腾的恐龙，形成一道道巨兽洪流，他们所经的路途，无论是树木还是巨石，都无法阻挡它们的脚步！
　　而跑在最前方的恐龙，根本就无视自己的身体已经变得遍体鳞伤，它好似没有痛觉一般！
　　如果此时有人在天空之上向下俯瞰，就会发现，一道道奔袭的恐龙流，好似都是向着一个位置汇聚而去！
　　……
　　“它们汇聚在一起到底是要干什么？”
　　探查到这种情况之后，李越的心中同样感到非常疑惑，这些恐龙奔腾的方向最终都会汇聚到一起，难道它们是有什么特殊的目的吗？
　　“不过，不管它们有什么目的，自己现在还是先去保护小丫头他们吧！”
　　看着眼前的老头已经被自己的热视线射穿了心脏，应该是已经死的不能再死了，李越也不担心他再次活过来，一个闪身就直接消失在原地！
　　“李越哥哥，你终于回来了！这些恐龙不知道怎么了，突然变得异常狂暴，我根本没有办法安抚下去它们的情绪！”
　　刚回到霸王龙所在区域，看见李越出现的小丫头，就带着焦急的语气瞬间对着李越惊呼道！
　　“怎么回事？现在这种情况，连你也无法安抚它们吗？”
　　李越也非常惊讶，他回来之后，就看到那几只原本已经被小丫头安抚的安静了下来的霸王龙，在此时居然再次变得无比狂暴！正在不断冲撞高压电网！
　　“我也不知道是怎么回事，我明明能够感觉到，在我的安抚之下，它们的脑海中已经没有了多少暴虐的情绪！”
　　“但是，它们依然是这个样子，动作根本没有任何停顿，好像它们的身体已经被其他的东西支配了一样！”
　　小丫头此时也是一脸颓然，她不知道为什么自己的能力突然不起效果了！
　　“小丫头的能力居然都没用了？看来，这应该不是恐龙的情绪发生了问题，而是被什么东西控制了身体！”
　　此时，李越突然想起了那个老头临死之前说的那些话！
　　看来，由他创造出来的怪兽，说的应该就是这些恐龙吧！
　　原本，李越以为他所说的那些话，都只是临死前放的狠话而已！
　　不过，此时想来，恐怕那个老头，在死之前，就已经做了什么所有人都不知道的事情，才会让这个岛上的恐龙，变成如今这个样子！
　　……
　　但是，李越并不知道那个老头到底是怎么做的，才会让这些恐龙变成这个样子！
　　所以，李越此时也没有任何办法，来阻止岛上这些恐龙的动作！难道要把它们全部杀了？
　　“既然无法阻止，那么就先静观其变吧！反正无论这些恐龙要做什么，也无法对自己造成任何威胁！”
　　李越此时的心情变得有些无所谓的同时，也对于这些恐龙的目的有些好奇！
　　所以，他决定静观其变！这也是拥有绝对的实力，才能体会到的好处！
　　反正，这个世界出现的东西，几乎没有能够威胁到李越的！
　　所以，李越在这个世界之中，也不需要小心翼翼的行事！
　　……
　　哗啦！滋滋滋……
　　本来高压电网在刚刚就被撞了一个不小的洞，已经足够霸王龙把它巨大的脑袋伸出来了！在加上此刻所有的霸王龙一起发生的狂暴行为，更是雪上加霜！
　　才不到几分钟的时间，在几只霸王龙的连续撞击之下，那个破洞就变得越来越大！高压电网也摇摇欲坠，眼看着就要被霸王龙给撞穿！
　　而那些持枪守卫，此时都端着枪械，神情紧张的瞄准情绪狂暴的霸王龙！
　　可是，他们却不敢真的开枪，因为如果自己打死一只霸王龙，那么自己恐怕会丢了自己这份工作！
　　在守卫的无奈之下，终于，一只霸王龙无视闪烁在它身上的耀眼电弧，轰然撞在电网之上，将破洞成功扩展到与它身体一般大的模样，随后从网中那个大洞钻了出来！
　　吼……
　　成功脱困的霸王龙，仰天大吼一声，震得周围的人双耳一阵发麻！
　　“快开枪，别让它们跑出去，不然后果不堪设想！”
　　克洛伊见此情形，忍不住对着那些守卫下达开枪的命令！
　　“这……”
　　那群守卫此时还是一阵犹豫，没有人敢带头开枪射击这些霸王龙！
　　“你们让开，让我来！”
　　突然，一声大吼传来，一个手持枪械的壮汉，从远处迅速奔跑过来！随后，来到这里的他没有任何犹豫，毅然向那只成功冲破电网的霸王龙开枪射击！
　　砰！
　　一声枪响，如此近的距离，面对如此巨大的目标，即便是不精通枪械的人，几乎都不会打偏！
　　当然，那个壮汉同样如此，他并没有打偏，一只管状针剂径直射向那只霸王龙！
　　然而，被射中的霸王龙，居然没有任何停顿，好似被射中的不是它一样，继续向前狂奔而去！

第二百八十三章 会变大的怪兽

　　“怎么可能？我已经提升了麻醉剂的剂量，如果正常的霸王龙被命中，绝对会瞬间变得浑身无力，瘫软在地！可是，为什么居然对它没有任何效果？”
　　看着被自己用麻醉枪射中，却依然向前狂奔，几乎几个呼吸之间，就越过众人，消失在丛林之中的霸王龙，那个突然出现的壮汉，脸上一阵震惊！
　　吼！吼！吼……
　　然而，再次响起几声霸王龙的巨吼，唤醒了陷入震惊之中的众人！
　　只见，在这一瞬间的工夫，其他的霸王龙也从高压电网的阻挡下突破了出来，仰天怒吼一声，沿着第一只霸王龙奔跑的方向，冲了过去！
　　哒哒哒……砰砰砰！
　　此时，眼睁睁的看着一只霸王龙在自己面前逃了出去，那些守卫也没有了犹豫，全部端着枪对后面冲出来的霸王龙一阵射击！
　　他们手中枪械，可是真枪实弹，子弹打在霸王龙粗糙的皮肤之上，瞬间飙射出无数血花！
　　那个壮汉，也从震惊中回过神来，也是不断开枪，期望自己手中的麻醉枪能够奏效！
　　然而，让众人再次感到无比震惊的是，那些霸王龙流出的血液，居然是蓝色的！而且，被无数子弹和麻醉弹打中，居然依旧生龙活虎！
　　它们的速度没有任何减弱的趋势，很快就在枪林弹雨之中，消失在众人眼前！
　　……
　　“这到底是怎么回事？这些霸王龙，为什么好似不会受伤一般？而且，它们的血液不应该是红色的吗？怎么现在变成了蓝色的？”
　　在场之人，几乎每个人的心中，都冒出了这种疑问！
　　“它们为什么会是蓝色的血液？我以前研究过它们的血液，应该是如地球上的生物一样，都是红色的才对啊！这究竟是怎么一回事？”
　　克洛伊的神情充满了疑惑！她可是亲自参与克隆了这些恐龙的人，但是，她却从未发现，这些霸王龙的血液是蓝色的！
　　“这种血液的颜色，好像与那些通过虫洞来到地球上的怪兽是一样的！可是，这到底是为什么？”
　　赫尔曼博士，有些不敢置信的开口提醒道！
　　“没错，这就是那些怪兽的血液，这种血液，在洒落到地面上之后，就会对地面造成严重的污染，而且是无法进行逆转的污染！”
　　纽顿则是直接走到刚刚那些霸王龙因为受到伤害，流出的血液滴落的位置！
　　他仔细看了看血液滴落在地面上，造成的严重反应之后，抬起头对众人异常肯定的说道！
　　……
　　“与怪兽相同的血液？难道这些恐龙，是那个老头按照外星人的科技，而制造出来的与怪兽一样的生物？”
　　听见其他人的话，李越的心中也冒出了这种疑问！
　　“我们现在该怎么办？刚刚各个区域的守卫都传来了消息，几乎整个岛上的所有恐龙都在刚刚陷入了暴动之中！而其他区域的守卫同样没能够阻止任何一只恐龙！”
　　“而且，不知什么原因，我们此时根本联系不上约翰・哈蒙德先生，不知道他是否出现了意外！不过，没有他亲自下达指令，我们根本无法做出有效的阻止行动！”
　　那个刚刚手持麻醉枪突然来到这里的壮汉，此时开口对着众人阐述了现在的情况！同时，他对于为何联系不上这个公园的主人而感到非常疑惑！
　　“你们用不着等他的指示了！因为，他已经死了！”
　　李越却直接开口，说出一个惊骇了众人的消息！
　　“什么？约翰・哈蒙德先生死了？他是怎么死的？而且，你为何如此确定，他已经死亡了？”
　　听到李越的话，那个壮汉先是露出一脸不敢置信的神情，非常急切的对着李越问道！
　　“抱歉了先生，现在情况紧急，你必须将你知道的情况，全部都告诉我！否则……”
　　随后，他直接用手中的枪指向李越，无比严肃的对着李越询问事情的具体情况！
　　或许是这个壮汉在这个岛上颇有威信，随着他的动作，那些持枪守卫也将枪口对准了李越！等待着李越解释！
　　……
　　“没什么好说的，我刚刚发现了那个老头的阴谋，然后他率先出手对我进行攻击，所以我就杀了他！”
　　李越对于自己做的事情也没有什么可隐瞒的！所以他缓缓开口，如同在说今天晚上吃什么一样平静的，将自己杀害了这个岛的主人的消息说了出来！
　　“什么？居然是你杀了约翰・哈蒙德先生？”
　　壮汉听见李越的话，神情变得无比震惊！
　　“你居然杀了哈蒙德先生？难道就是你刚刚消失那段时间做的这件事情？”
　　克洛伊和两位博士，此时也用无比震惊的眼神看着眼前的李越！他们几乎无法相信李越所说的话！
　　“对不起了这位先生，我不知道你所说的是否属实，也不知道哈蒙德先生是否真的被你杀害了！但是，从现在开始，你必须时刻停留在我的视线范围之内！”
　　压下心中的震惊，那个壮汉一边让李越束手就擒，一边缓缓走向李越，想要控制住李越的行动！
　　“很遗憾，我不能听你的！而且我可以告诉你们，造成这一切的罪魁祸首，就是你们口中的约翰・哈蒙德！”
　　“而且，你们现在的敌人并不是我！而是你们身后那个东西！”
　　面对枪械的威胁，李越神情无比淡然，并且对着众人提醒道！
　　……
　　“那个是……怪兽？可是，这里距离太平洋低的虫洞有很远的距离，为什么怪兽会来到这里？”
　　听见李越的话，那些守卫和那个壮汉并不为所动！但是纽顿却有些好奇的回过头去！
　　可是，入目的东西下了纽顿一跳，他居然在这个岛上看到了巨大的怪兽！
　　只是，这个怪兽与他们之前所见到的有些不同！
　　此时怪兽的样子看起来无比奇怪，就好似发育不完全一样！甚至有些地方，好似还缺少一些血肉和身躯！
　　“等等，这到底是怎么回事？这个怪兽的样子好像一直在变化，好像在不断进行完善一样！”
　　纽顿无比震惊的话再次响起！
　　“这就是怪兽吗？可是，它到底是怎么出现在这里的？”
　　听见纽顿接连响起了两次惊呼声！众人也终于回头望去，然后就看见一只巨大的怪兽，屹立在这个岛屿之上！
　　并且不知为何，它的整个身躯，居然在缓缓变大！

第二百八十四章 生物机械科技

　　此时，岛上每个人的目光都被突然出现在这个岛上的那只巨大怪兽所吸引！
　　生活在一个拥有怪兽的世界之中，他们或多或少都听过有关于怪兽的消息！
　　不过，怪兽每次出现，几乎都是前往人流密集的陆地，根本就从来没有过，向着人员稀少的荒岛上行进的情况发生！
　　所以，在这个岛上工作的人员，几乎没有人亲眼见过活着的怪兽！
　　然而，这次怪兽突然出现在所有人的眼前，却让他们亲眼见到了怪兽的同时，也能感受到如此庞大的巨兽带给自己那种庞大的压力！
　　“我们现在该怎么办？要呼叫猎人基地的人过来支援吗？”
　　克洛伊看着眼前变得越来越庞大的怪兽，神情无比紧张！随后，或许是想到了什么，他突然对着众人提议道！
　　“没用的，距离这里最近的猎人基地，驾驶飞机飞到这里都需要几个小时的时间，如果再携带上那种庞大的机甲，耗费的时间就更长了！”
　　“他们根本来不及支援这里，恐怕他们还没到来，这个岛屿就已经被那个怪兽大肆破坏，变成一片废墟了！”
　　然而，听见克洛伊的提议，那个壮汉却非常悲观的说道！
　　“我们还是聚集起这个岛屿上的所有人员，准备离开吧！也许运气好还能逃出去！”
　　此时，面对如此巨大的怪兽，那个壮汉也无心去管李越刚刚所说的话到底是真是假了！现在，还是组织人员，逃离这个岛屿才是首要任务！
　　……
　　“各位，我们先去召集其他人员。你们现在必须尽快赶去公园的门口位置，那里有直升飞机和船只，如果运气好的话，应该可以送你们离开！”
　　那个壮汉说完之后，也没有任何犹豫，带着那些安保人员就直接离开！临走之时，也不忘留下一句建议！
　　“怎么办？我们现在是否要听从他的安排，赶往出口位置？”
　　眼见那个壮汉很快就带着那些安保人员消失在自己的眼前，克洛伊对着李越四人询问道！
　　“我觉得他所说的话有些太过想当然了！这个岛上的人员没有一千也有几百，即便你们拥有直升机和小型船只，但是根本不可能将所有人一次性全部送出岛屿！”
　　“所以，到时候肯定要舍弃一部分人，无法被带出岛屿！”
　　纽顿双眼一直盯着那只巨兽，同时头也不回的对着克洛伊说道！
　　“而且，我总觉的，这只巨兽无论是出现的方式，还是现在这不断变大的身体，都让我感觉有些奇怪！”
　　“我从未见过不通过虫洞，而突然出现在某个地方的怪兽！”
　　纽顿神情无比疑惑的紧盯着那只巨兽，同时对着其他人表达出自己的疑问！
　　“没错，它以这种方式突然出现在地球上，的确是第一次！”
　　“不过，这同样是那些外星人的手笔！它那巨大的身体，是由刚刚那些暴动之后，不断向着那个方向狂奔而且的那些恐龙汇聚而成的！”
　　“这也正是那只怪兽此时会不断变大和身体变得越来越完善的原因！”
　　此时，李越却突然开口，说出了一个让其他人都感到震惊的信息！
　　……
　　“由那些恐龙汇聚而成的如此巨大的怪兽？这难道是生物机械技术吗？”
　　“能够将无数小型生物，如同控制机械一般，操控着它们汇聚成一个庞然大物！这就是生物机械技术的运用！和李越先生之前展现出来的纳米技术有异曲同工之妙！”
　　“不过，生物机械技术要远比纳米科技更加便捷和有效！没想到，那些外星人居然如此强大，它们的科技已经远超我们地球！”
　　“只是，它们到底是怎么在我们复活的恐龙身上植入这种科技的？为什么我们没有察觉到任何异常！”
　　听见李越的话，克洛伊无比震惊的开口说道！
　　只是，她此时的神情充满了疑惑，到底是为什么，由自己亲手参与的复活恐龙项目，居然被外星人钻了空子，而且没有任何人发现异常！
　　“我刚刚就说过了，这些都是你们的上司约翰・哈蒙德干的好事！”
　　李越也有些无语，估计应该不止克洛伊一人，恐怕整个侏罗纪公园项目的参与者，都被那个老头蒙在鼓里！
　　谁能想到，他明着对其他人说，我们做的事情是复活恐龙这般伟大的行为！其实，他却在暗中运用外星人的技术，为自己创造了一只庞大的怪兽！
　　甚至，如果不是今天被李越杀死，谁知道他以后，能创造出多少只如此庞大的怪兽！如果侏罗纪公园正式开放之后，他就会瞬间收敛到无数的金钱！
　　而运用这些金钱，他甚至可以制造出一只庞大的怪兽军团！到时候，也许他真的可以运用怪兽军团，横扫地球也说不定！
　　……
　　此时，被岛屿上的所有人注视着的巨大怪兽！
　　它的身躯已经变得愈来愈完善！不过，依然有无数恐龙奔袭而至，来到它的脚下之后，突然整个身躯化为一团不规则形状的腐肉，噗的一下附在巨兽的身上！
　　随后在其身上不断蠕动，缓缓向着身躯上方的位置移动，来到怪兽身体缺失的位置之后，化为怪兽的躯体和皮肤！
　　在这期间，这只怪兽只是静静的站在原地，好似没有任何生命气息一般，巨大的身躯一动不动！
　　不过，在经过近三分钟的时间之后，怪兽的身躯好似已经被完全完善！
　　刹那间，巨大的怪兽身体好似石雕突然拥有了生命一般，蓝色的能量光芒，在它的身体皮肤之下迅速流动！
　　能量从头部位置开始，向着脚下涌去！能量所过之处，片刻间就如同程序一般被成功激活！
　　当蓝色能量流经双腿，再次返回到头部之后，蓝色的光芒就沉寂了下去！
　　吼……
　　一声巨大的吼声，响彻整个岛屿！
　　而岛屿之上的一部分人，看着这个已经活了过来的巨兽，却感觉它的样子让自己有些熟悉！
　　与此同时，李越同样观看完了整个怪兽的汇聚过程，但是看到出现在自己眼前这个巨大的怪兽，他却同样有些惊讶！
　　粗壮的双腿，长长的尾巴，如同山峰一般尖锐的脊背，和恐龙差不多的脑袋！
　　“这难道是……那只第一次出现在人类视线中的怪兽：哥斯拉？”
　　纽顿和赫尔曼看着眼前的怪兽，异口同声的惊呼出声！他们作为研究怪兽的科学家，当然同样知道那只在1954年第一次出现在人类视野中的怪兽哥斯拉！
　　他们曾经甚至寻找过，开菊兽和那只哥斯拉之间是否有着未知的联系！不过却因为之后再也没见过哥斯拉的身影，而没有任何收获！
　　然而，在此时突然见到这只酷似哥斯拉的怪兽，无可避免的让他们产生了无比震惊的情绪！

第二百八十五章 李越出手

　　当酷似哥斯拉的怪兽被身体中流动的能量激活之时，距离这里很远的各个国家猎人计划基地之中，警报声也在瞬间急促的响起！
　　此时，位于香港的破碎穹顶基地，同样是警报声呜呜作响！
　　此刻，林振国正和黑人将军一起，与其他指挥官讨论反击计划实施的细节！
　　他们刚刚已经看过李越发回来的视频，同样知晓了外星人的阴谋！所以，他们决定，提前实施反击计划，以防迟则生变！
　　然而，正在他们对此进行讨论的时候，却突然听见警报声突然响起！
　　基地的警报声，只有在探查到怪兽出现之时，才会被拉响！
　　那么，毫无疑问，此时肯定是有怪兽出现了！
　　“各位，我们先解决这次出现的怪兽，之后在谈反击计划的详细细节！”
　　事情紧急，林振国直接开口对着参与会议的其他指挥官迅速说了一句！然后就率先离开了会议室！
　　而黑人将军也迅速跟了上去！
　　……
　　“怎么回事？这次一共出现了多少只怪兽？怪兽目标是哪里？怪兽的能量等级是多少？”
　　林振国和黑人将军很快就来到观测怪兽动向的部门，想要率先了解这次出现的怪兽的具体信息，好制定接下来的阻拦计划！
　　“报告长官，这次出现的怪兽仅有一只！可是……”
　　一个科研人员将目光从面前的虚拟屏幕上移开，对着林振国开口回答道！只是他的神情却有些欲言又止的模样！
　　“上次足足出现了三只怪兽，这次居然仅仅才出现了一只怪兽？这是怎么回事！”
　　听见汇报，林振国和黑人将军的心里都感到十分疑惑！怪兽的数量怎么突然开始减少了？
　　“等等，你继续说下去，我要知道这次出现的怪兽的全部信息！”
　　随后，感觉到眼前这人的汇报，好似还有些事情没没有说出来，林振国压下自己心中的疑惑，继续开口询问道！
　　“长官，这件事我也不知道到底是怎么回事！我们的确只监测到了一只怪兽活动的信息，可是，它第一次被监测到的位置，却在距离太平洋的虫洞有着很远距离的地方！”
　　“它出现在一个名叫努布拉岛的范围内！如此看来，它根本就不可能是从虫洞穿越到地球上的，而是好似突然出现在地球上一般！”
　　“并且，经过检测，这只怪兽的体型和身体内蕴含的能量数值，已经超出了之前所有出现在地球上的怪兽等级，达到了五级怪兽的行列！”
　　汇报人员的脸上，同样出现了无比震惊的表情！他疑惑那只怪兽为什么会出现在那个岛屿之上的同时，也为这只怪兽达到了五级而感到震撼！
　　“达到五级怪兽？不是从虫洞穿越而来！出现在努布拉……等等，努布拉岛？那不正是林雨柔和李越他们所去的那个岛吗？”
　　听见汇报之人的话，林振国先生感觉到棘手和疑惑！但是，随即就突然想起来，林雨柔和李越他们，前去的岛屿不正是那个怪兽出现的努布拉岛吗！
　　“这是巧合还是有其他的原因？”
　　林振国此时的脑海中，充满了疑问！
　　……
　　“赶快派出机甲，前去灭杀怪兽！”
　　正在林振国心中感动疑惑之时，黑人将军却突然开口说道！
　　“等等，潘特科斯特将军，我想我们不用如此迫切的派出机甲过去支援！那个岛屿，距离我们的基地有很远的距离，机甲支援根本就不能尽快到达那里！”
　　“而且，那里此时已经有一个，即便不驾驶机甲，也能战胜怪兽的怪物！”
　　想起李越当初无比轻松的一招就杀死了四级怪兽棱背龟，林振国觉得，即便现在的怪兽达到五级，估计也无法对李越造成威胁！
　　所以，他的心中在此刻，却突然不为这次出现的怪兽而感到任何担忧了！他相信，李越不会眼睁睁的看着那只怪兽肆虐，而袖手旁观的！
　　“林将军，不驾驶机甲也能战胜怪兽的怪物？那到底是什么？”
　　听见林振国的话，黑人将军则是一阵诧异！他很难相信，地球上有这种强大的存在！
　　“呵呵，那是一个可以堪比你们好莱坞电影中超人的强大人类！而且，你同样也见过他！”
　　面对黑人将军的询问，林振国却微笑着开口说道，但是却并没有直接说出李越的名字！
　　“堪比超人的人类？你在跟我开玩笑吗？电影中的东西可都是骗人的！地球上哪有这种人的存在！”
　　听了林振国的话，黑人将军感觉自己更加迷茫了！
　　……
　　“不对，虽然它的形态与哥斯拉比较相像，但是这个巨兽应该不是当年那只哥斯拉！”
　　于此同时，纽顿被那只酷似哥斯拉的巨兽震惊之后，却马上回过神来，出声否定道！
　　“不管这个怪兽到底是什么，李越哥哥你一定能够打败它对不对？”
　　小丫头刚刚一直呆在李越身边，并没有出声！直到此时，才充满信任的对着李越说道！
　　“林小姐，你就不要说笑了！”
　　“这只怪兽，恐怕已经超越了四级怪兽的层次，达到五级怪兽的程度！哪怕驾驶最新制造的五代机甲，都很难战胜它，李先生此时又没有驾驶机甲，怎么可能战胜它！”
　　李越还没有说话，纽顿在听见小丫头的话之后，就直接回头开口说道，语气之中，充满了不相信！
　　在纽顿看来，如果李越驾驶机甲，以他的天才程度，还有可能战胜眼前这只巨大的怪兽！
　　可是，现在这个岛上，可没有机甲给李越来驾驶，如果要战胜如此巨大的怪兽，简直就是痴人说梦！
　　“哼，你知道什么！以李越哥哥的实力，即便没有机甲，同样能够很轻松战胜那个笨笨的怪兽！”
　　小丫头语气不善的对着纽顿反驳道！
　　而且，那只酷似哥斯拉的巨兽，身高近百米，庞大的身躯，恐怕要有四五千吨之重！但是在小丫头眼里，居然仅仅只是一个能够被李越轻易战胜的笨笨的怪兽而已！
　　不过，小丫头说的也没错！这个世界上出现的其他怪兽，身躯庞大的同时，速度也很快，动作也很灵活！
　　但是眼前这个怪兽，一眼看上去就让人感觉很笨重！而且事实也是如此，它运用双腿直立行走的速度，比起其他怪兽来说，要缓慢的多！
　　“呵呵，说实话，我对着个怪兽还真有些感兴趣！你们先在这等一下，我去会会它！”
　　看着眼前这只酷似哥斯拉的怪兽，大吼几声之后，已经开始迈着笨重的步伐，移动了起来！李越对着众人说了一句之后，就直接消失在原地！

第二百八十六章 银色巨剑

　　“他去哪里了了？怎么又突然消失了？”
　　面对李越再次突然消失，纽顿感觉有些无奈！
　　“他并没有消失，他现在是去打怪兽了！你们看，他就在那！”
　　而林雨柔，此时却伸手指着巨兽所在位置的天空，语气中满是兴奋的惊呼道！
　　“嗯？”
　　听见小丫头的惊呼，另外三人将目光望向小丫头所指的方向！
　　然而，接下来看到的情况，却让他们内心无比震惊！
　　“他居然还会飞？而且没有依靠任何装置？真是不可思议！难道他是超人吗？”
　　李越能够在自己眼前瞬间消失，就很让他们感到非常震惊了，此时看到李越居然能够不依靠任何辅助，就能飞在天空之上，他们更是感到异常震撼！
　　……
　　而李越，此时正漂浮在距离那酷似哥斯拉巨兽的前方近百米左右的位置，双眼有些好奇的盯着那个怪兽的行动！并没有直接对它发起进攻！
　　那只怪兽每移动一步，它前方无论是高大的树木还是低矮的房屋，都瞬间被它踩踏成一片废墟！
　　还好，它出现的地方是在荒岛的边缘位置，几乎并没有太多的人类居住在那里！
　　而仅有的一些人员，也早已在发现怪兽出现之时，就迅速逃到远处了！
　　所以，直到现在，这只怪兽还并没有造成人类的死伤！不过如果在继续这样下去，岛上的人类肯定会有人受到它的伤害的！
　　不过，李越已经准备出手，恐怕怪兽根本没有任何机会，能够伤害这个岛上的人类！
　　这只怪兽不但外形酷似哥斯拉，甚至体质也与之前出现的那些怪兽有些不同！
　　外星人向着这个世界投放的那些怪兽，不知是什么原因，好似身体发育的有些不良一般！
　　它们的重量与他们的身躯根本不成正比！高达几十米近百米的身躯，才仅有二、三千吨的重量！
　　要知道，李越曾经看过的奥特曼宇宙中的怪兽，身躯与这个宇宙中的怪兽几乎差不多！但是它们的重量起码都是万吨以上！
　　当然，李越此时也不清楚，这到底是因为两个世界的设定不同的缘故，还是因为这个世界的怪兽有些奇特的原因，造成他们的重量如此轻！
　　不过轻也有轻的好处，因为以李越此时还没有超过万吨的力量，打这些“发育不良”的怪兽还是非常轻松的！
　　……
　　仔细探查了这只怪兽几秒钟的时间，李越并没有在它身上发现什么异常情况！他让小呆扫描了这只怪兽的身体，与之前自己杀死那只棱背龟的身体构造进行对比！
　　结果并没有什么太大的差异！两只怪兽除了外形不同之外，身体的内部构造几乎完全相同！
　　“还别说，外星人这个生物机械科技还真不错！如果不是亲眼看到这只怪兽出现的整个过程，单凭现在的探查结果，几乎很难看出，它是由一只只恐龙汇聚而成的！”
　　得到小呆的答复之后，李越也感到异常惊讶！他此时已经想起来了，这种科技曾经在环太平洋二中出现过！
　　不过那时，是由密密麻麻的如同蜘蛛一般的小型生物，结合三只五级怪兽，才组成了一只六级的怪兽！
　　“既然探查不出什么特殊的地方，那么就先干掉它在说吧！”
　　一时间探查不出什么东西，李越也没有耐心继续等待下去，而是准备出手，直接了结这只酷似哥斯拉的怪兽！
　　……
　　准备出手的李越，这次并没有直接运用气功波的打算！他准备跟这只怪兽好好“战斗”一番！试探一下这只怪兽的实力！
　　随后，只见李越的整只右臂，突然变化成银色的金属状态，随后如同液体一般，迅速变化成一柄长剑的模样！
　　“好久没运用这个能力了！不过，用这种大小的长剑，对战如此庞大的怪兽，恐怕就只能对它造成很有限的伤害而已！”
　　这个能力，正是李越好久都没用过的将身体幻化成艾德曼金属形态的能力！
　　只是，单手幻化成的长剑，也只有不到一米的长度而已，根本无法用来与如此庞大的巨兽进行对战！
　　不过，李越当然对此早有准备！
　　随后，只见李越右手幻化出的长剑，以肉眼可见的速度迅速膨胀！不到一秒钟的时间，就瞬间变成一把长度超过十米，宽度近半米的巨大银色巨剑！
　　……
　　“偶买噶，那人手中那把巨剑是从哪里拿出来的？真是太不可思议了！”
　　远处的人，当然也发现了李越出现在空中！
　　他们在震惊这个神秘人居然能够凭空漂浮在天空上的同时，又看见了他突然不知从哪里拿出了一把比他身体还要大上好几倍的长剑，更是直呼不可思议！
　　当然，这不能怪他们见识浅薄，毕竟任谁亲眼看见这种事情出现在自己眼前，肯定也无法保持淡定，不迅速掏出手机，拍下来发朋友圈就不错了！
　　甚至，知晓了一部分李越底细的小丫头，都对李越此时使用出的能力感到震惊！
　　“哈哈，这下应该足够了！”
　　非常轻松的挥舞了一下这柄巨剑，带起一道尖锐的破空之声，李越对于自己的成果很满意！
　　用这柄巨剑，来与这只巨兽战斗，应该是足够了！而且，李越并没有想要一招解决那只巨兽的想法！不然，他就直接一个气功波轰过去了！
　　至于李越的这柄巨剑到底是如何出现的？这还是能够解释的！
　　之前的李越，在运用这种能力对战憎恶之时，并不能做到这种效果！
　　不过，现在的他，在近乎完美掌控了自身的每个细胞之后，想要做到这种事情并不算太难！
　　他只需要将幻化成长剑的右臂中的细胞数量，瞬间分裂成好几十倍，然后在控制着细胞增大一些就可以了！
　　而且，他能感觉到，现在这种程度，并没有达到他的极限！他估计，以自己的身体状态，应该还可以再增大一倍多一些！
　　……
　　与此同时，在李越幻化出如此巨大的长剑之时，也终于将那只酷似哥斯拉的怪兽的目光吸引了过来！
　　也许是拥有了某种直觉，怪兽能清晰的感觉到，眼前这个对于自己来说，无比渺小的人类好像有些不好惹！
　　他那巨大的双眼，紧紧盯着那个漂浮在空中的人类，甚至不知不觉间，已经停下了移动的步伐！
　　“没想到你感觉还挺敏锐的嘛！”
　　李越也能察觉到，这只怪兽对于自己的忌惮！
　　从这也可以看出，这只五级怪兽的智商，应该要比之前见过那只四级怪兽棱背龟要更强一些！
　　不过，李越可不会因此，就停下自己的动作！
　　随后，他直接对着眼前的怪兽，发起了进攻！
　　整个身体，瞬间爆发出快到极致的速度，托着长达十几米的巨剑，猛然冲向了眼前的巨兽！

第二百八十七章 会连招的怪兽

　　清晨出发，经过几小时的行程来到这个岛屿，又等待了近几个小时的时间让克洛伊克隆怪兽大脑，最后参观恐龙也差不多花费了一个小时的时间，所以此刻早已来到了中午十分！
　　耀眼的阳光照射在李越右手幻化的银色巨剑之上，反射出耀眼的银色光芒！
　　在李越飞速冲刺之下，巨剑闪烁出银色的寒芒，如同带起一道银色流光，直冲向怪兽那巨大的身躯！
　　李越的速度自然不用多说，几乎瞬间就突破了音障，百米距离甚至用不了三分之一秒的时间！
　　但是，比较意外的是，这只看起来非常笨重的怪兽，动作居然丝毫不慢！
　　它在李越动手的同时，也立刻反应了过来！直接伸出自己那对比于自己的双腿来说，无比细小的前肢，猛然向着前方拍去！
　　虽然怪兽的前肢，让人看起来比较细小，甚至对比它的身躯来说，都能够让人感到有些滑稽！
　　但是，事实却并不是如此！它的前肢对比人类来说，几乎是无比巨大！巨大到，它完全可以用自己的手掌，将一个人类给攥在手中！
　　或者，拍飞或拍死一个人也并不是难事！
　　而这只怪兽，面对李越的悍然出手，估计也正是打着这种打算！想要将李越的身体拍飞或者直接拍死！
　　……
　　可是，李越当然不会如此轻易就被怪兽给拍中！在马上就要冲到怪兽手掌位置之时，李越的身体骤然停下！
　　随后，身后托着的十几米巨剑，猛然向前挥出，速度极快无比！怪兽甚至都没有反应过来，更不要说躲避了！
　　李越的飞行能力，完全可以做到无视惯性，直接停止飞行的身体！当然，这也是他的身体可以承受这种巨大惯性冲击的缘故！
　　总之，李越突然停下，并没有对他造成任何损失！而且，因为拥有惯性的缘故，他挥出的巨剑速度更快，力道也更强！
　　李越甚至有种感觉，即便自己身前是巨大的山峰，也会在自己这一剑斩出之后，瞬间被分成两半！
　　一剑斩出，分山断岳！
　　这种出现在玄幻小说中的场景，李越此刻估计自己同样能够做到！
　　不过，此时李越的面前，并不是山岳，只是一只体型比较庞大的怪兽而已！
　　在李越这一斩之下，它那巨大的手掌，被整齐的切断！
　　李越这一击的速度极快，甚至在切断巨兽的手掌之后，一道如同剑气一般的气流，如同冲击波一般，继续向着怪兽的身躯席卷了过去！
　　……
　　可惜，李越这一剑，并没有出现像玄幻和仙侠小说中那样的效果！
　　虽然出现了类似剑气一般的强烈气流，但是在接触到怪兽的身躯之后，也仅仅是在它的皮肤上撕裂一道不足几厘米深的伤口而已！
　　这对于拥有无比厚的皮肤的怪兽来说，几乎就好似没有受到伤害一般，甚至根本就没有一滴血液流出！
　　当然，这也是李越刚刚完全没有运用一丝能量的缘故！否则，运用自身的能量，他很有信心，能够一剑将眼前的怪兽分为两截！
　　毕竟，当初的李越，运用能量，可是能够一刀将多玛姆的身躯都斩为两截！
　　不过，李越刚刚挥出那一剑，对怪兽造成的伤害同样不小！怪兽伸出的手掌，几乎被完全斩断！四根如同人类手指一般的利爪，现在仅剩下半根！
　　在李越那一道剑光闪过之后，世间的一切都好似静止了下来一般！
　　嗷！
　　足足过了三秒钟，怪兽的手掌才瞬间喷涌出蓝色的血液！而怪兽也感受到剧烈的疼痛，然后一道巨吼传出！
　　……
　　“他真的是人类吗？真让人难以置信！”
　　纽顿等人，看着眼前发生的一切，心中极为震撼！他们根本无法想象，人类能拥有如此强大的实力，不但能够对抗如此庞大的巨兽，甚至仅仅一招，就能让怪兽受到巨大的伤害！
　　“哼，这算什么！李越哥哥现在根本就没有发挥出他的全部实力！气功波你们听说过吗？如果李越哥哥用出气功波，一招就能将那个笨笨的怪兽轰的渣都不剩！”
　　如此让人震惊的事情发生在眼前，小丫头却还感觉不满意！毕竟，他曾看过李越一个气功波就将怪兽的整个身体完全轰没的场景！
　　现在这种状况，小丫头感觉，李越肯定没有运用出全力！不然这个怪兽肯定无法抵挡住李越的一招！
　　“都已经这样了，他居然还没运用全力？”
　　听见小丫头的话，他们感到更加不敢置信！已经如此强大了，居然还没有运用出全力！
　　他们非常好奇，如果李越全力出手，到底是什么样子！
　　……
　　于此同时，李越身前这个因为受到伤害而不断发出愤怒咆哮的怪兽，突然来了一个瞬间转身！
　　它身后那长长的尾巴，如同长鞭一般，猛然向着李越抽了过去！
　　“我去，居然还知道偷袭我！”
　　李越没想到，这只怪兽的智商好似真的不弱，居然还知道声东击西，一边用受到伤害发出的惨烈嚎叫让李越放松警惕，然后突然对着李越进行偷袭！
　　不过，怪兽的动作虽然很快，并且是突然偷袭！但是根本就不可能命中李越！
　　只是，面对怪兽的巨尾抽击，李越并没有进行躲避！
　　并且，他甚至反其道而行之，向着巨兽抽过来的尾巴迎了上去！
　　同时，右手变化而成的巨剑，向着怪兽的巨尾斩了过去！
　　嗷！
　　没有任何意外，李越的巨剑成功斩断了怪兽的尾巴！怪兽吃痛之下，再次哀嚎了一声！
　　只是，怪兽却没有因为尾巴被斩断而停下动作！它整个身体原地旋转了360度，再次变为面对李越的状态！
　　可是，此时李越却发现，眼前的怪兽居然再次准备好了下次进攻的手段！
　　它此时正张着大嘴，无数如同电流一样的蓝色能量，不断汇聚在它的口中，形成一个耀眼的光球！
　　在它转身面向李越之后，猛然从它口中射出一道直径超过五米的巨大蓝色光柱！径直射向空中的李越！
　　“卧槽，这怪兽成精了啊！居然还跟我来个连招！”
　　李越也没想到，受到伤害的怪兽，不但动作没有任何迟钝，甚至好似早就有了连续对自己释放大招的打算！
　　并且李越同样没想到，那个老头不但是按照哥斯拉的体型创造出了这只怪兽，甚至还让它拥有了如同哥斯拉的绝招原子吐息一般的招式！
　　“天呐！快躲开啊！”
　　光柱的速度很快，几乎一瞬间就淹没了李越的身躯！这让其他正在观看着这里情况的人，为李越担心不已！
　　毕竟，此时的李越跟怪兽战斗，如果胜利了，就是拯救了他们生命的英雄！他们当然不愿意看到李越被怪兽打败！
　　可是，此刻李越已经被怪兽喷出的光柱淹没，众人原本看到那神秘人成功打伤怪兽的喜悦之情也在瞬间消失不见！

第二百八十八章 会自愈的怪兽

　　“天呐，李越先生不会出事了吧……”
　　这只怪兽的实力，同样超出纽顿的想象，他从未见过如此强大的怪兽！
　　而且，它的智商居然同样丝毫不弱，甚至会声东击西和连续攻击！
　　看着李越的身影好似来不及闪避，被那怪兽喷出的光束淹没，他忍不住为李越而感到担心！
　　“不可能，李越哥哥一定不会有事的！一定不会！”
　　此时，小丫头的神情也非常紧张，她不知道李越现在到底有没有受到伤害！
　　毕竟，从这个怪兽嘴中喷涌出的那道蓝色光束，仅仅看上去就能让她感受到其中蕴含的威力非常强大！
　　而此时，谁也无法保证，李越正面被击中不会受到伤害！
　　但是她的心中，正在不断为李越祈祷着，希望他能够安然无恙！
　　……
　　怪兽这招足足持续了近十秒钟的时间，蓝色光柱才缓缓消失在空中！
　　然而，在蓝色光柱消失之后，原本李越所在的位置，此时却已经没有了李越的身影！仿佛他整个人都被那道能量光柱给蒸发了一般！
　　不过，还未等众人为以为李越已经死去而感到伤心之时，就再次看到一道森寒的剑光闪过！
　　此刻，李越的身影不知何时，已经来到了怪兽的身躯前方！飞在与怪兽张开的巨嘴下方！
　　随即就直接向着上方猛然挥出一剑！
　　此时，怪兽张开的巨嘴还没来的及合上，也没想到李越会突然来到自己旁边，根本来不及躲避和阻挡！
　　剑光闪过之后，怪兽的下颚直接被李越的巨剑斩断！巨嘴之中汇聚的那个蓝色光球也瞬间如同气球一般破碎，化为点点能量缓缓消失！
　　“哼，看你现在还能继续喷射光柱吗！”
　　差点被一只怪兽偷袭，李越也忍不住有些生气！虽然，自己即便正面被它喷射出的光柱击中，也不会受到任何伤害！
　　但是，李越可没有被怪兽击中的打算！
　　而且，如果怪兽继续释放出这种程度的攻击，即便无法命中自己，但是很有可能会对这座荒岛造成极大的破坏！
　　甚至能够伤到此时还在岛上的人类！
　　所以，李越直接对着它的巨嘴攻击，期望能够让它无法继续释放出这种招束！
　　而且，此时看起来，好像确实如同自己所想那样，成功的做到了让它无法继续喷出能量光束！
　　……
　　然而，就在李越心中稍稍放下心来之时，他却感觉到一丝不对的情况！
　　刚刚怪兽的嘴巴已经被自己斩掉了一半，可是，李越现在再去看时，却发现怪兽嘴上的断裂伤口，此时不但没有任何血液流出，甚至旁边的血肉还在缓缓蠕动！
　　这种情形，和刚刚怪兽聚集身躯之时的情况几乎一模一样！
　　“这是怎么回事？难道这只怪兽还有和狼叔一样自动愈合的能力？”
　　此时的李越非常好奇，所以他并没有继续进行攻击，而是仔细盯着怪兽嘴上的伤口的情况！
　　在李越的注视之下，仅仅过了几秒钟的时间，怪兽那原本几乎齐根被斩断的下颚，此刻却重新长了出来！
　　这还不是全部情况，李越用精神力探查之时，甚至发现，包括自己刚刚斩断那截尾巴和开始就斩断的手掌在内，此刻已经全部变得完好无损！
　　“我去，这么牛逼，还真能自动愈合啊！”
　　察觉到此时的情况，李越的心中一阵惊叹，能自动愈合的怪兽，如果是这个世界的人驾驶机甲与它对战，恐怕会非常棘手！
　　即便是自己，对上它，如果不运用大招的情况下，估计都很难杀死这种拥有自愈能力的怪兽！
　　……
　　“等等……它的身体好像与刚刚有些不同！”
　　不过，正在李越为怪兽的能力感到惊讶之时，他却突然感受到了这只怪兽的身体好像与刚刚看起来有些不同！
　　随后，李越释放出自己的精神力，笼罩住怪兽的全身，进行详细探查！
　　“呵呵，我明白了，原来你虽然能够自动愈合受到的伤害，但是自己的身躯同样会相应的缩小一些！”
　　在李越的精神力探查之下，李越很快就发现了眼前的怪兽到底和刚刚有什么区别！
　　区别就是，它的身躯变小了！
　　虽然变小的程度，用肉眼几乎无法察觉出来，不过，在李越的精神力探查之下，几乎瞬间就暴露了出来！
　　这只怪兽，原本的身躯有97米左右的高度！但是，此时却只剩下96米多一些！其中相差了近一米的高度！
　　这种程度的缺失，对比于怪兽的整个身躯来说，也就是百分之一左右的差距，普通人几乎很难察觉！肉眼看上去并没有多少差别！
　　而李越却能够很容易发现这种变化，同时，在他的精神力释放之时，他甚至察觉到自己从这只怪兽身上斩下来的那些躯体和血肉，刚刚掉落在附近的地面上！
　　他之前还没有注意，此时却发现，那些血肉，好似失去了所有水分和能量一般，变得如同腐肉一般干枯！
　　甚至让周围方圆十几米以内的地面上的杂草，都同样变得干枯了起来，失去了继续生长的能力！
　　并且，好似还没有停歇的样子，污染范围还在缓缓向着四周扩散着！
　　“这种污染环境的能力，当真是有些可怕！”
　　李越对于这种情况，感到有些惊叹！
　　……
　　“看来，现在不能按照原来的想法跟它继续战斗下去了！”
　　李越默默的叹息一声，准备改变自己的作战方式！
　　原本，李越是想着一剑一剑的慢慢将这只怪兽磨死的，不过此刻，看到从怪兽身上掉落的血肉，居然有如此强大的污染环境能力，李越当然不能继续按照原本的计划行动！
　　他不想看到，在自己将这只怪兽杀死之后，这座树木丛生的岛屿，却变成一片干枯的荒岛！
　　所以，李越决定，用出自己全部实力，一招解决这只怪兽！
　　然而，正在李越心中下定决心之时，已经恢复了伤势的怪兽，可不知道李越心中的想法！
　　它没有任何犹豫，一爪向着近在咫尺的李越拍了过去！
　　“我去，又偷袭我！你等着，我马上就让你知道，花儿为什么这样红！”
　　李越心中大骂了一句之后，整个身体就瞬间消失在原地！
　　而怪兽这一爪毫无疑问，再次落空！
　　与此同时，瞬间消失在原地的李越，已经出现在距离怪兽有一段距离的地方，整个人漂浮在空中，右手幻化出的银色巨剑斜指着下方！
　　此时，准备全力出手的李越，闭上双眼，开始调动起自己脑海中的蓝色空间能量，缓缓向着右手幻化的巨剑上汇集过去！
　　同时，怪兽也发觉了自己的攻击再次被那只烦人的苍蝇躲开了！双眼紧盯着再次出现在天空上的李越，充满了无尽的愤怒！

第二百八十九章 无可阻挡

　　随即，怪兽也许是知道自己的移动速度很慢，所以并没有向着李越冲过去，而是再次张开了自己的大嘴，全身的能量不断向着喉咙处汇聚过去！
　　一人一怪兽，仿佛商量好一般，都停在原地，进行蓄力，准备释放大招！
　　李越的巨剑是由右手幻化而成的，所以调集能量向其中汇聚之时，根本没有任何生涩的感觉，能量轻易的就汇聚到巨剑之中！
　　源源不断汇聚的蓝色空间能量，甚至将原本通体银色的巨剑，映照成一柄散发着湛蓝色光芒的巨剑！
　　如同李越之前玩的某个游戏之中的光剑一般，光彩夺目，绚丽非常，甚至让人的目光不知不觉的就沉迷在其中，无法自拔！
　　于此同时，怪兽的嘴中，也成功汇聚了一团蓝色的能量光团，观其大小，已经达到了刚刚喷射能量光柱之时的那团光团一样大小的程度！
　　可是，也许是想要运用出全力，将李越一招干掉的缘故，怪兽并没有在此刻就直接喷射能量光柱，而是继续向光团中汇聚着能量！
　　并且在能量越聚越多之后，光团变得越来越大之后，开始进行压缩，将光团压缩成一个小型光团，然后继续向着光团汇聚能量！
　　在光团再次达到最大的程度之后，再次对其进行压缩，如此反复了好几次！
　　……
　　当然，一人一怪兽准备的过程虽然说起来挺复杂，但是速度却很快，几乎不到五秒钟时间，就已经蓄力完毕！
　　仿佛说好一般，两人几乎同时释放出自己的大招！
　　此时，巨兽口中的蓝色能量，已经从原本的浅蓝色，变成了深蓝色，可见其中蕴含着多么庞大的能量！
　　在巨兽攻击之下，一道深蓝色的能量光柱，瞬间射向李越漂浮在空中的身躯！光柱的直径也从刚刚的五米多，凝聚成如今的只有一米多一些的程度！
　　但是，任谁都能看出来，如今这个有些细小的光柱，攻击力根本不是上次那个粗壮的光柱能够媲美的！
　　同时，在怪兽发起攻击之时，李越右手幻化成的巨剑，也已经完全变成湛蓝色！并且如同伴随着一种特殊的节奏，在一下一下的闪烁着！
　　巨剑好似拥有生命，正在进行呼吸一般！并且闪烁的速度正在缓缓加快，变得越来越急促！好似是已经安耐不住，要进行攻击一般！
　　李越的空间能量虽然和怪兽的能量一样，同样都是蓝色。
　　但是，让人感觉无比奇异的是，任谁都能看出，李越的能量与怪兽的能量完全不同！仿佛在根源上就不是同样的能量一般！
　　……
　　在巨剑的光芒闪烁的无比急促之时，李越也猛然睁开紧闭的双眼！
　　“奥义：幻（侠）影（极）剑（霸）舞（砍）！”
　　在心中无比中二的喊了一句之后，李越猛然挥舞起蓝色巨剑！
　　刷刷刷……
　　几乎瞬间，李越连续挥舞了四下巨剑！当然，这远远不是李越的极限，如果他想，在一瞬间挥舞几十下巨剑还是轻而易举的！
　　不过，李越又不是像真正的剑魂释放幻影剑舞那样，需要连续挥舞几十下！他觉得四下就已经足够了！
　　在李越收剑之后，他前方的位置，浮现出了四道半月形蓝色剑芒，呈“米”字形向前方斩了过去！速度极快无比！
　　而且，随着剑芒的前进，剑芒的大笑也是迎风而涨！初始仅仅几米的剑芒，瞬间变成十几米大小！并且没有丝毫停下的趋势，继续快速的变大着！
　　一人一怪的大招几乎是同时释放出来，而且李越就抱着要对轰一下的想法，所以毫无疑问，两道攻击瞬间碰撞在了一起！
　　……
　　在双方触碰之时，李越的剑芒早已变得无比巨大，尤其是竖着那道剑芒，更是已经拥有几十米的程度！
　　而且，双方的能量攻击碰触到一起之后，根本没有任何声响发出！
　　虽然怪兽发射出的能量光柱的颜色看起来要更加凝聚一些，但是在李越的几道剑芒的切割之下，根本没有任何阻挡的能力，瞬间被瓦解！
　　当然，这种情况并不让李越感到丝毫意外！
　　开玩笑，自己用空间能量释放出的刀芒，可是连多玛姆喷射出的能量光柱都无法阻挡，一只怪兽而已，就更无法阻挡了！
　　如同摧枯拉朽一般，怪兽喷射出的光柱，瞬间被剑芒所摧毁！
　　而剑芒的前进速度，更是没有丝毫减弱，在来到巨兽身前之时，竖着那道剑芒早已超过百米的程度！
　　巨兽此时根本来不及做出任何反应，虽然它的智商颇高，甚至知道面对敌人时进行偷袭和连招！但是面对这样的情况，它同样会瞬间懵逼！
　　可是，剑芒可不会在面对懵逼的怪兽之时，就停止前进！
　　唰……
　　四道剑芒猛然在怪兽的身体上穿了过去！随后，怪兽陷入了寂静之中，身体一动不动！在表面上看不出任何伤痕！
　　并且，此时的剑芒已经成长到可以触及到地面的程度，在穿过巨兽的身体之后，去势不停，将地面斩出一道由浅及深的痕迹！
　　直到来到岛屿尽头之时，地面上已经出现了三道平行的沟壑，随后蓝色的剑芒冲入大海之中！
　　甚至将海面都斩出一条清晰可见的痕迹，在剑芒略过近一秒钟之后，两边的海水才缓缓合拢！
　　所谓抽刀断水水更流，但是在此时，却被李越的剑芒所打破！
　　……
　　而此时，林振国和黑人将军，正满脸惊骇的看着卫星监视传回来的现场影像！
　　刚刚所有的情况，他们全部看在眼中！
　　而且，他们用卫星观看，带给他们的震撼并不比现场观看要少，甚至还要更多！
　　因为，他们甚至用卫星追踪着那几道蓝色的剑芒，直到剑芒消失之时！他们测算了出来，剑芒足足远离了那个岛屿十公里之远的距离之后，才缓缓的消散！
　　此刻，林振国才算明白，以李越的实力，打怪兽几乎是和过家家一般，根本就用不着驾驶什么机甲！他的实力，远比机甲要强大的太多太多！
　　“林……林将军，这……这就是……早上我见过那位李越先生吗？他的实力居然如此强大？这怎么可能？我很怀疑，我现在是不是正在做梦！”
　　此时，黑人将军的心中比林振国更为震撼，他是第一次看到李越展现实力！毫无疑问，他甚至忍不住以为自己此时正在做梦！
　　不然，这个世界怎么会有如此匪夷所思的事情出现在自己眼前！
　　“不，你没有做梦！这一切都是真实存在的！”
　　“而且，我们此时应该感到高兴才对，我们地球上出现了如此强大的人类，不正是帮助我们反击外星人最好的帮手吗？”
　　“我感觉，他就是上天给我们的恩赐，是来帮助我们对抗外星人的！”
　　林振国的目光紧紧盯着李越的身影，脸上的神情满是喜悦！

第二百九十章 完全消失

　　目光回到岛屿之上，剑芒已经远远的消失在所有人眼中！
　　而此时，怪兽却一直张着大嘴，却没有任何动作，其中的能量光团也早已消失不见！
　　“刚刚李越先生释放出的那几道剑芒如此闪耀，不可能没对怪兽造成任何伤害吧？”
　　几乎每个人都观看了刚刚双方大招对轰的整个过程，李越用巨剑斩出的那几道剑芒的威力，他们是亲眼所见！
　　没人能够相信，怪兽承受了如此强烈的攻击，会没受到任何伤害！
　　而他们的猜测也完全正确，怪兽不但不是完好无损，甚至可以说受伤非常严重！
　　它的身躯外面的皮肤，在承受了李越的剑芒穿透之后，几乎很快就愈合了，所以才会让人看起来仿佛没有受到任何伤害一般！
　　可是，外部的伤痕能够愈合，但是身躯内部的伤痕，却是无法迅速愈合！甚至，根本就没有愈合的迹象发生！
　　李越的攻击，蕴含着磅礴的空间能量，被这种能量侵袭进身体之中，连多玛姆都无法运用黑暗维度的黑暗能量来修补自身，更何况如今这只怪兽了！
　　空间能量从怪兽的身体内部爆发，不断蚕食它身躯内部的血肉和重要器官！
　　而怪兽的大脑早已被剑芒斩断生机，所以，被空间能量从内部蚕食身体，怪兽并没有任何反抗和暴躁的行为出现！
　　……
　　“大家快看，怪兽的胸口位置，好像有蓝色的光芒出现！”
　　几秒钟时间过去，空间能量已经将怪兽上身内部的血肉吞噬一空！随后，由内而外，开始蚕食怪兽的外部皮肤！
　　所以，才会有人能够看到怪兽的皮肤上突然透出了星星点点的蓝色光芒！而且光芒的范围正在变得越来越大，在怪兽的皮肤上形成一个个圆形的蓝色斑点！
　　蓝色斑点由小变大，几乎很快就布满了怪兽的整个身躯之上！
　　还好，空间能量最先吞噬的部位是上身，所以怪兽的身躯虽然变得残破不堪，不过并没有瞬间失去支撑，从而也没有如同积木堆砌一般散落一地的状况出现！
　　怪兽的身躯，从上身开始消失，然后迅速蔓延到腰部！当然如果怪兽有腰的话！
　　随后分开三股能量，向着怪兽巨尾和双腿蔓延过去！此时的怪兽身躯再也无法保持继续站立的姿势，瞬间散落一地！
　　然而，即便怪兽的身体此刻已经被空间能量蚕食大半，不过剩余的那些血肉，在散落地面之时，同样对地面上的杂草树木造成非常严重的污染！
　　几乎瞬间，以怪兽所在的位置为中心，方圆近百米的树木和杂草都瞬间变得枯黄了下去！
　　……
　　“即便是有所准备，居然还是造成了如此严重的污染，如果真让那些机甲来一招一式的跟这个怪兽战斗，恐怕这座岛屿都不够污染的！”
　　李越见此，心中忍不住为此而叹息，这些外星人不但生物科技非常强大，这种类似生化武器一般只为污染环境的技术，也同样非常强大！
　　随后，在李越心中感叹之时，那只怪兽的尸体已经完全消失，被空间能量蚕食一空，一丝血肉都没有剩下！
　　现场只留下一个超过百米直径的区域，上面原本郁郁葱葱的杂草和树木，此时已经变得干枯焦黄！预示着怪兽的出现并不是假象！
　　好似只需一点火星，就能让这个区域，燃烧成一片剧烈的火焰！
　　再次看了一眼怪兽消失的区域，李越眼神中无喜无悲，能做到这样，也是他尽力控制的结果！
　　随后，整个身体消失在天空之上，回到了小丫头等人那里！
　　“李越哥哥，你真是太厉害、太帅了！”
　　看到李越的身影消失在天空之上，小丫头瞬间就反应了过来，在自己身边寻找了起来，果然马上就找到了回到这里的李越，双眼满含崇拜的对着李越惊呼道！
　　“李越先生，你真的是人类吗？”
　　同时，纽顿、赫尔曼和克洛伊也转过身来，他们的目光，也炯炯有神的盯着突然出现的李越！
　　纽顿更是有些不敢置信的感叹道！
　　……
　　之后的事情自然不需要李越操心！
　　此时，无数恐龙聚集成的怪兽已经完全消失，这个岛屿上已经没有一只恐龙的存在了！
　　而且侏罗纪公园项目的出资人和负责人约翰・哈蒙德也莫名奇妙的死亡！
　　所以，这个侏罗纪公园的计划在此刻已经宣布失败！
　　当然，那些安保人员和纽顿等人，都听李越说过，是他亲手杀了约翰・哈蒙德！可是他们刚刚可是亲眼看到李越的大发神威，将那只巨大的怪兽几剑砍的连渣都不剩！
　　他们可不会犯傻，将李越杀死了约翰・哈蒙德事情说出来，毕竟这件事情根本就没有任何证据能够证明！
　　而且，凭借李越这种强大的实力，即便他真的是杀人凶手，谁又能制裁的了他？
　　况且，李越刚刚杀死了怪兽，也算是间接拯救了他们的生命！所以，他们好似商量好了一般，谁也没有多嘴，将这件事隐瞒了起来！
　　可怜的约翰・哈蒙德，在发现他的尸体之后，也查明他的死亡原因，是心脏被贯穿而死亡！
　　紧接着就被定性为：被暴乱的某只恐龙用利爪穿透了心脏而亡！他也成为了，这次恐龙暴动之中，唯一死亡的受害者！
　　随后，在香港破碎苍穹基地的支援下，派来了十几架飞机和船只，将这个岛上的工作人员全部接出了岛屿！
　　之后，这个原本是整个地球上，唯一拥有恐龙存在的岛屿就这么荒废了下来，几乎无人继续在这个岛屿上生活！
　　……
　　但是，让人没想到的是，在过去了几天之后，岛上的某处野外杂草之中，好似是某种动物生活的窝！其中错乱的摆放着十几个如同足球一般大小的白色的蛋！
　　在一声声“咔嚓咔嚓”的脆响之中，其中一个蛋壳上裂开了一道道细小的裂缝！并且很快，蛋壳之上就被那种裂缝布满，好似有东西即将破壳而出！
　　“噗”的一声，蛋壳应声碎裂开来！随后，一个小脑袋从碎裂的蛋壳中钻了出来！并且用小小却明亮的双眼，好奇的打量着自己初次来到的这个世界！
　　对于这个岛上发生的事情，也就只有李越自己知道！
　　因为他早在之前用精神力扫描整个岛屿的情况之时，就发现了那些蛋的存在！
　　不过，他却并没有将它们毁坏，也没有对它们多做关注！
　　因为，他觉得，一切都要看那些小家伙的命运，如果没有成功生存下来，那就是他们的命不好！
　　如果它们真的能够顺利的出生，并且成长起来，那就算是生命的奇迹！
　　就如同侏罗纪公园电影中那个数学家所说，生命总会在绝境中寻找到自己的出路！
　　而李越，并不想做阻挡那些小家伙生命出路的人！

第二百九十一章 李越的计划

　　侏罗纪公园一行已经结束，过程说不上顺利，但是也并不算太过曲折！
　　只是，岛上近千名人员，却丢失了他们的工作，所以在被猎人基地支援接出岛屿之后，一部分人就开始融入社会，寻找新的工作！
　　而还有一部分人，就直接加入了猎人基地！其中有安保人员，也有科研人员！
　　而且，克洛伊就在这一部分人之内！
　　克洛伊的加入，可让纽顿暗中兴奋了好久！
　　他觉得，现在自己在失去怪兽这一兴趣爱好之后，再次拥有了新的目标，那就是重新将克洛伊变成自己的女朋友！
　　对此，被造成无数暴击伤害的就只有纽顿的好基友，赫尔曼博士！
　　毕竟，任谁也无法看下去，总有一对名义上不是情侣，但是亲密程度却远超一般情侣的人在自己眼前大秀恩爱！
　　可惜，赫尔曼却对此毫无办法！谁让他现在是个单身狗来着！面对别人的秀恩爱，只能默默承受，同时在心中默默的诅咒他们：秀恩爱，死的快！
　　……
　　而李越的生活也再次变得无趣起来！作为一位机甲驾驶员，他的待遇让其他人羡慕不已！
　　其他驾驶员，包括原本电影中的主角在内，每天都要早早起床，进行体能和格斗技能的训练！以便能够时刻保持着最佳的状态，好随时准备驾驶机甲出击！
　　但是李越，由于现在黑人将军和林振国都知道了他拥有的强大实力，那可是即便不驾驶机甲，都能轻易干掉五级怪兽的实力，自然将李越如同一个吉祥物一般供了起来！
　　不但免除了他所有的所有日常训练项目，甚至他的一日三餐和生活起居都有专人负责！
　　而这专人，正是林雨柔这个小丫头！
　　而且，在整个基地范围之内，他想去哪就可以去哪，根本没有任何限制！
　　这种即便是指挥官都没有的特殊待遇，让有些不知道李越实力的人，对于李越颇有微词！
　　尤其是那些每天都要艰苦训练的机甲驾驶员，他们甚至放言要找李越进行切磋，来看看到底李越有什么实力，能够享受如此特殊的待遇！
　　可惜，他们每天的训练时间，几乎占据了他们全部的时间，根本没有空闲来找李越的麻烦！而李越也正好乐得清闲！
　　不过，李越此时却并没有去其他地方的想法，他已经听说了，为了不让外星人察觉到己方的动作，反击计划正在加紧准备着，好像再过几天就要准备实施了！
　　而且，现在的主力，毫无疑问向着李越这边倾斜了过来！
　　原本由两架五代机甲共同完成的计划，此时却变成，李越作为主要投放核弹的人选，其于机甲全部为李越来保驾护航！
　　……
　　对此，李越也没什么好拒绝的，反正对于他来说，怎么样都行！
　　而且，他得的到关于外星人的信息，却并不仅仅是那次小呆播放出来那个视频中那样简单！
　　小呆暗中保留了一些信息，只有李越自己知道！
　　这些名叫先驱者的外星人，来自“Anteverse”星球，那里乌云密布、大地贫瘠、没有河流只有岩层，大气为黄色。
　　而先驱外星人就生活在岩层之中！他们是一种殖民生物，通过不断侵占其他星球来繁衍生息。
　　先驱掌握着极高的制毒化学和超空间技术，可以通过建立“虫洞”的方式将其他星球与本地进行桥接，从敌人内部渗透攻击。
　　同时，它们并不是只侵略地球一个星球，它们甚至可以同时侵略好几个星球！
　　它们的种族也是分等级的，一共分为三个等级，等级越高，能够制造出的怪兽等级也越高！
　　而且，它们之所以不一次性派出几十上百只怪兽完全占领地球，是因为太平洋底的虫洞，此时并不稳定，每隔一段时间，才能进行一次传送！
　　甚至，传送的怪兽等级也有限制，所以前面根本无法传送高级的怪兽，只能从最低级开始传送！对地球进行破坏的同时，也收集地球上人类的信息！
　　所以，此时才造成了如今这种场面！怪兽几乎只是一只一只的出现！
　　不过，随着时间的推移，虫洞也会越来越趋于稳定，到了那时，它们就可以在很短一段时间内，就能够进行数次传送！
　　而那时，地球上的防卫力量，恐怕根本无法阻挡源源不断的怪兽来袭！
　　这也能够说明，赫尔曼研究那个数据是正确的！因为外星人能够派过来多少只怪兽，完全取决于虫洞的稳定程度！
　　……
　　至于李越来到这个世界之时，为何突然一次性出现了三只怪兽？
　　那种情况同样让外星人也感到无比诧异，它们原本只想再次派出一只怪兽的！可是却不知到因为什么原因，地球上的空间突然变得有些不稳定起来！
　　对于它们来说，地球的空间越不稳定，就意味着它们打开的虫洞，会反之变得越来越稳定！
　　所以，它们才能一次派过来三只怪兽！并且，之后很有可能可以派过来更多的怪兽！
　　当知道这一消息之时，李越也有些哭笑不得，恐怕正是自己穿越到这个世界之时，空间宝石对这个世界造成了一些影响，以至于地球的空间变得有些不太稳定！
　　甚至，还出现了好几个世界融合的情况！
　　所以，李越也决定帮助这个地球上的人类，永远解决那些外星人的后患！
　　虽然，从李越得到的信息中，可以知晓，那些外星人的实力并不算弱！它们制造的怪兽一共分为十个等级，而通过虫洞，最高也只能传送过来五级的怪兽！
　　至于六级以上的怪兽，就需要它们运用那种生物机械技术，来到地球上在组合出来了！
　　五级的怪兽，身高就已经能够高达超过百米了！而李越在努布拉岛上消灭的那个五级怪兽，仅仅是五级怪兽里面最弱的而已！
　　而且是有那些恐龙组成的，根本没有多少战斗力！
　　同时，李越也发现，自己有些小看了这些外星人的实力！
　　它们不愧是存在了近亿年的文明！即便是只发展生物科技，也同样非常强大！
　　在李越得到的信息中，他知道了那些更高级的怪兽实力更加强大，李越甚至都不知道以自己如今的实力，能不能够轻易的战胜它们！
　　不过，李越已经决定了，自己可以趁着这次反击计划的机会，先遥控驾驶着机甲，前往怪兽的星球，去探探它们的虚实！
　　反正，到时候即便是虫洞关闭，自己在亲眼看到怪兽星球的景象之后，也可以轻易的瞬移过去！有危险也可以轻易的瞬移回来！

第二百九十二章 战前准备

　　此时李越心中的这些想法，其他人并不知晓！
　　不过，时间就这样缓缓流逝过去，在李越每天都无所事事之中，很快就再次过去了近一个星期的时间！
　　而且，经过近十几天的准备，他们也终于准备好了，事不宜迟，马上启动反击计划！
　　在行动开始之时，基地中几乎所有人员都各司其职，为反击计划而忙碌着！
　　因为怕计划的内容遭到泄露，有些基层人员是即将开始行动之时，才得到上级的通知！
　　他们为此感到无比震惊的同时，却也明白，这次的计划几乎倾尽了整个基地的一切！
　　如果最终计划成功，那么之后的一切都会变得非常美好！地球将不会再时时刻刻受到那些怪兽的威胁！
　　但是，如果计划失败，他们恐怕就没有剩余实力来阻挡即将到来的下次怪兽袭击！
　　所以，知晓了这次计划成功与否，几乎决定了整个地球上人类的命运，整个基地的人员几乎全部全力以赴起来！
　　在这种关键的时刻，无论是哪种颜色的人种，无论是研究人员还是后勤人员！他们已经没有高低贵贱之分！
　　他们每个人，都正在为了能够让自己和自己的子孙后代，能够继续幸福的生活在这个美丽的地球上而做着努力！
　　几乎没有一个人会在这种关键时刻偷奸耍滑！此时，这个基地之中的所有人，空前绝后的团结在了一起！为着共同的目标，无比努力的准备着！
　　……
　　就这样，在如此紧张的准备之中，计划前最后一个夜晚也终于过去，当朝阳慢慢升起在东方之时，整个基地都陷入了凝重的气氛之中！
　　今天的计划如果成功，那么将是人类的一个新纪元的开启！
　　因为今天是执行计划的当天，所以在前一天，各个机甲驾驶员都放了半天的假！让他们用来放松身心，缓解一下这些天的艰苦训练对身心造成的影响！
　　可以让他们在今天做好万全的准备，用接近完美的状态来执行今天的计划！
　　这天早上，所有机甲驾驶员都被召集到了一起，甚至连李越也不例外！
　　他们每个人都全副武装，身上早已穿上了那种为了驾驶机甲而特制的战衣！漆黑如墨的战衣，让人看起来感觉异常庄重和精神！
　　所有人都站成一列，挺直身躯，抬头挺胸，脸上布满坚毅的神情，等待着上司对他们布置今天的任务！
　　他们之中，几乎所有人都在很早就知道了今天计划的内容，他们的心里也同样非常清楚，这种计划很有可能是有去无回！
　　但是作为一位军人，一位经受过艰苦训练的机甲驾驶员，他们此刻毫无畏惧，能死在对抗怪兽的战场上，他们会为此感到无比荣耀！
　　而李越，此时却正站在整个队伍的中间，精神力扫过这一群驾驶员的面孔，有很多自己都非常熟悉，几乎和电影中长得一模一样！
　　其他人虽然对他这位神龙见首不见尾，几乎从来就没有参加过集体训练的神秘驾驶员，同样感到无比好奇！
　　不过，他们也只是用余光感受着李越，想要看看这位即便不参加训练，却依然被指挥官指派为此次计划的核心执行人员的神秘人，究竟和他们有什么不一样！
　　可是，经过浅显的一番观察之后，他们却并没有发现那人与自己有太多的不同！
　　就只是他身上有种特殊的气质而已！甚至在所以人都严阵以待之时，他的神情却依然非常轻松，好似一会不是去执行九死一生的行动，而是去哪里游玩一般！
　　这让所有人都感到有些疑惑，他们不知道，这人到底是对自己拥有充足的信心？还是根本就不清楚此次计划的惊险？
　　……
　　没让他们等待太久，不一会工夫就有两个人并肩走了过来，正是黑人将军和林振国将军！
　　来到这里之后，两位将军首先对着李越等驾驶员敬了一个军礼！
　　所有驾驶员也是同样会以一礼！
　　“我想，今天我们要做的事情，在场各位的心里都非常清楚！”
　　黑人将军率先开口，用比较柔和的语气打破了沉默的气氛！
　　“今天，在我们面对希望破灭，时代终结之际！我们选择不仅仅相信自身，而是相信彼此。”
　　“今天，站在这里的不管是男是女，都不是独自战斗！”
　　“今天，我们要面对入侵我们家园的怪兽！要勇敢的与之对抗！”
　　黑人将军说话的声音变得越来越响亮，语气也变得越来越坚定，其中甚至蕴含着让人忍不住为之鼓掌的强烈信念！
　　“今天，我们面对那些该死怪兽的攻击，我们要把他们打回老家……”
　　“今天，我们要终结末日！亲手开创一个全新的纪元！”
　　此刻，黑人将军的语气变得无比嘹亮，声音无比震撼人心！在场除了李越之外，几乎每个人都被黑人将军的战前演讲给弄得热血沸腾！
　　“所有人，现在可以解散了，去准备行动吧！李越先生请留一下！”
　　随后，发泄出心中的激情之后，黑人将军下令，让所有人去做好准备，开始行动！不过，却将李越留了下来！
　　……
　　“两位将军，叫我留下来是有什么事情要吩咐吗？”
　　当其他人都迅速离开之后，李越停留在原地，有些好奇的对着两个双眼炯炯有神盯着自己的将军询问道！
　　李越不清楚，他们为何要单独留下自己！
　　“呵呵，李越先生，你不用疑惑，我们没什么重要的事情，就是想跟你聊聊！”
　　回答李越的却是刚刚一直站在那里没有说话的林振国！他语气柔和的对着李越说道！
　　“李越先生，我们不会去探寻你到底是来自哪里，也不会去探究你的实力为何如此强大！”
　　“我们只想知道，你是不是站在我们人类这边的？”
　　开始之时，林振国的语气还比较轻松，可是说道后面之时，却变得无比严肃！说完之后，两位将军更是用无比严肃的眼神，紧紧等着李越，等待着他的回答！
　　“呵呵，我可是一个正宗的人类！”
　　面对两人近乎有些咄咄逼人的眼神，李越没有任何闪躲的意思，并且露出微笑的神情，语气非常轻松的回答道！
　　“既然这样，我们相信你！”
　　听见李越无比轻松的回答，两位将军却是默默的松了口气，即便李越没有直接回答，但是他们也能从李越的话中听出来，李越终究还是站在人类这一面的！
　　所以，他们此时的心情非常轻松！有了李越这种无比强大的人帮助，如果没有特殊的意外出现，他们这次的计划几乎可以做到万无一失！
　　此时，他们的心中，终于没有什么好担忧的了！

第二百九十三章 执行计划

　　随后，在问了李越这个问题之后，得到自己想要的答案的两人，就这样无比满足的离开了！毕竟，这次计划要他们亲自进行指挥，所以他们的事情并不少！
　　而李越，此时也需要去做好准备，毕竟，他此时也是一架机甲的驾驶员！并且，还是此次计划的核心，身负核弹的主要人员！
　　很快，就来到了自己第一次来到这个基地之时，林振国带着自己参观机甲的地方！
　　李越看着眼前这个已经被改造完毕的巨大机甲，心中也颇为激动！
　　眼前的机甲已经不是自己当初第一次看到的那种模样，而是变成了自己非常熟悉的那种样子！是完全按照自己身穿那套银色振金战衣所改造而成的模样！
　　通体都是银白色，在灯光的照射下，反射着耀眼的光芒！
　　手中拿着自己的专属武器：三尖两刃刀！只不过，这个武器比较大，足足超过了百米的程度！不过，与机甲那同样非常巨大的身躯相融合在一起，却让人感觉异常合适！
　　李越几乎从没亲自驾驶过这种巨大的机甲进行战斗，此时此刻，他的心中居然升起了一丝迫不及待的感觉！
　　毕竟，机甲是男人的浪漫！
　　虽然以李越如今的实力，是完全不需要这种机甲的！不过驾驶一下过过瘾，还是非常有必要的！
　　而且，李越也早已在心中做好了打算，等自己离开这个世界之前，就把这个机甲带回去！
　　不但可以将它作为自己来到这个世界的纪念品，而且，或许在以后还能用的上它！甚至，到时候驾驶着它，去托尼面前装一装逼也是比较有意思的事情！
　　……
　　“李越哥哥，需要我现在帮你进行神经连接吗？”
　　正在李越看着这架巨大的机甲，忍不住在心中升起各种想法之时，从李越的身后传来一个清脆的声音！
　　“呵呵，小丫头，不用麻烦了！这架机甲经过了我的改造，驾驶之时已经用不着如同之前那样，进行神经连接了！”
　　听见小丫头林雨柔的声音传来，李越却是直接回头对着她拒绝道！
　　“不用神经连接？李越哥哥，那你要怎么驾驶它呀？”
　　听见李越的话，小丫头脸上露出无比震惊和好奇的神色，在她的认知之中，想要驾驶机甲，就必须要进行神经连接！
　　而李越可以一个人驾驶机甲就已经非常逆天了，如今竟然还不需要进行神经连接，那怎么可能！小丫头一脸的不相信！
　　“呵呵，我自然有办法能够驾驶它！毕竟我拥有的科技，要比你们这个世界上用来驾驶机甲的科技要方便许多！”
　　李越有些神秘的对着小丫头说道，随后也不再去看小丫头的反应，径直向着前方巨大机甲的驾驶室位置走了过去！
　　走向驾驶室的同时，李越也忍不住在心中对着这个世界上的科技进行吐槽！
　　这个世界上独有的神经元交互技术，可以与别人共享自己的记忆，还能探寻别人的记忆！如此看来，甚至比起漫威世界的各种黑科技也不算太弱！
　　这种科技，如果再继续发展下去，做到能够直接读取到任意人类或者其他生物的记忆，那么就可以算是非常强大的黑科技！
　　可惜，在这个世界上，却只能用来作为机甲驾驶员能够驾驶机甲的必要条件！
　　而经过李越改造过的机甲，驾驶它的条件却没有这么苛刻，甚至根本用不着神经交互科技进行辅助，就可以轻松驾驶！
　　在李越走向机甲之时，小丫头却愣在了原地，双眼紧紧的盯着李越离开的背影，不知在想些什么！
　　……
　　时间缓缓流逝，很快就过去了半个小时时间！
　　而此时的指挥室之中，每个人都是严阵以待，仔细的看着自己前方的屏幕！
　　同时，林振国和黑人将军也站在一个巨大的虚拟屏幕面前，满脸严肃的等待着！一会，战斗的景象就会投影到他们眼前这个巨大的屏幕之上！
　　“报告长官，猎人机甲暴风赤红已经准备完毕，随时可以出战！”
　　“报告长官，猎人机甲切尔诺阿尔法准备完毕……”
　　“报告长官，尤里卡突袭者准备完毕……”
　　“报告长官，危险流浪者准备完毕……”
　　……
　　正在这时，各个机甲陆续传来已经准备完毕，随时可以出战的消息！
　　于此同时，李越也来到了这架全新机甲的驾驶室之内！
　　然而，这个机甲的内部，经过小呆的改造，早已不是原来那种模样！
　　整个驾驶室之中，只有一个透明的圆形装置摆放在那里，没有其他任何东西！
　　而且圆形装置之中，还有一个类似躺椅一般的座位！
　　随后，李越径直进入圆形装置之中，坐在躺椅之上！看起来好不惬意！
　　“小呆，开始吧！”
　　随后，李越吩咐了小呆一声！紧接着李越的身体就被固定在了躺椅之上！
　　然后，李越手腕之上的腕表，却突然有了莫名其妙的变化，幻化成一道银色“水流”，顺着李越的手臂，移动到李越的头部位置！
　　随后，迅速幻化成一个银色头盔的模样，覆盖在李越的脑袋之上！将李越的面庞完全罩在其中！
　　瞬间，李越的整个人都仿佛再次穿越了一般，双眼被头盔覆盖住，却依然能清晰的看见眼前的事物！
　　而且，他的目光好似直接穿透了这个巨大的机甲外壳，看到了整个机甲前方的事物！
　　此时的李越，仿佛和这个机甲融为一体一般，只要他在脑海中想象自己想要做什么动作，这个机甲就会按照他的想法进行行动！没有任何延迟！
　　这就是李越照搬托尼的机甲控制系统！还别说，用起来还真的是非常方便！
　　就如同玩虚拟游戏一般，机甲就好似自己控制的游戏角色，会完全按照自己的想法进行各种行动！
　　……
　　“我也准备好了……”
　　很快，李越的声音也在指挥室中突然响起！
　　虽然才过去了不到一分钟时间，但是当听见了李越的声音终于传来之时！林振国和黑人将军还是暗中放下了心中的担心！
　　此时，这个反击计划，几乎是完全将李越放在核心了！所以，李越那里如果出现意外，造成的后果不是他们想要看到的！
　　此时此刻，一切都已经准备就绪，就等他们下达命令了！
　　黑人将军用眼神示意一下旁边的林振国，表示让他来亲自下达命令！
　　“传我命令，反击计划，开始执行！”
　　“此战，必胜！”
　　林振国也没有任何犹豫，对着黑人将军点了下头，随即无比严肃的高声下达了命令！

第二百九十四章 抵达海底虫洞

　　在林振国一声令下，整个基地瞬间全力运转起来！
　　每架机甲上方的房顶，都缓缓向着两侧分开，随后由八架专用的运输机，用特制的绳索，将巨大的机甲从机甲维修仓提了起来！
　　重达上千吨的机甲，缓缓离开地面，然后被运输机牵引着飞向远方，那里正是外星人开启虫洞的位置！
　　好几架机甲一同运送，这还是第一次！
　　在以前，最多也只是一同运送两台的机甲而已！此时却是一同运送了足足五台机甲！
　　而且其中还包含两台最新的五代机甲！如果不是为了这次行动，将所有基地的力量全部集中在一起，恐怕单单是用来运送机甲的运输机都不够！
　　“大家打起精神，接下来才是重要的时刻，如果有任何意外情况发生，立刻向我进行汇报！”
　　林振国双眼直直的盯着前方大屏幕上的影像，直到此刻都还算是非常顺利，他心中稍稍松了口气的同时，也不忘对其他人员严肃的说道！
　　而在指挥室的各种人员，心里也都非常清楚，此时是在执行无比重要的计划，当然不能掉以轻心！必须要时刻注意着，会不会有意外情况发生！
　　不过，在运送机甲的一路上，还是非常顺利的，并没有任何意外发生！这让所有人都松了口气！
　　到了这个时候，计划几乎成功了一小阶段！就看之后的计划能不能顺利进行了！
　　……
　　在将所有机甲运送到距离海底虫洞不远处的地方，运输机就在距离海面不高的地方，将所有机甲都放开，任由它们如同下饺子般径直落到海里！
　　扑通、扑通、扑通……
　　巨大的机甲，骤然落到海面之上，掀起一道道巨大的浪花！
　　五架机甲全部成功投放，机甲的下半身处在海水之中，平稳的站在了海中！
　　此时他们的身处的位置，还在海水比较浅的区域，海水只能没到机甲的腰部位置！
　　“报告长官，猎人机甲全部投放成功！”
　　当这一消息传回指挥部之时，紧张无比的众人，再次缓缓松了口气！到了现在，表示他们的计划再次成功了一个阶段！
　　“大家现在关闭全部舱门，我们要下去了！”
　　此时的李越，在机甲降落到海里之后，先是简单测试了一下，发现自己对于机甲的控制，并没有出现任何异常情况之后，缓缓开口说道！
　　计划开始之前，其他驾驶员早就接到了命令，在执行计划之时，一切听从李越的指挥！
　　所以他们没有任何犹豫，直接关闭了机甲的舱门，防止海水渗透到机甲之中，对机甲造成破坏！
　　随后，李越也不再犹豫，直接意念控制着他驾驶的机甲，缓缓向着前方的深海走去！他身后的四架机甲，也紧跟着李越的步伐前行！
　　才没走出几步，高达近百米的机甲就完全被海水所淹没！李越等人并没有停止步伐，继续向着虫洞的位置走了过去！
　　……
　　因为是在海底的缘故，行动之时难免会受到海水的阻力，再加上海底并不是一马平川，所以李越一行人驾驶机甲的速度并不算快，行走了近十分钟之后，才终于来到海底深处！
　　此时此刻，他们终于能够清晰的看到，在他们前方百米以外的位置上，有一个巨大的深坑，里面仿佛燃烧着火焰一般，在向外散发着橘黄色的光芒！
　　“林将军，我们已经到了！接下来要直接进行行动吗？”
　　来到深坑的边缘位置，望向深坑底部位置，一个好似是某种特殊符号一般的虫洞，正在散发着橘黄色的光芒！虫洞周围，无数银色电弧在不断闪烁着！
　　一路上非常顺利，终于来到了目的地，随即李越就将现在的情况汇报了上去！等待着他们下达命令！
　　“按照计划，开始行动吧！”
　　听到李越的汇报，指挥中心的众人再次松了口气，此时此刻，他们已经可以预见到，计划顺利完成的景象！
　　林振国也是深呼了一口气之后，直接对着李越他们下达了命令，让他们按照计划进行行动！
　　“李越先生，让我们先来投放核弹吧！”
　　听见总部已经授权可以进行行动，除了李越之外，另一个驾驶五代机甲的那对父子中的儿子突然开口对着李越请示道！
　　虽然计划的核心是李越和他驾驶的机甲，他背负的核弹当量也是最大的！但是为了保险起见，另一个五代机甲身上同样背负这一颗核弹！
　　此时，他也许是为了对虫洞进行试探，所以对着李越提出了由自己率先投放核弹的提议！
　　……
　　“还是等等吧，我有种感觉，这个虫洞不是那么容易就能够让核弹轻易通过的！”
　　然而，李越却开口拒绝了他率先投放核弹的提议！
　　“危险流浪者，麻烦你们去搬一块大一点的石头过来！”
　　随后，李越再次开口，却是对着驾驶危险流浪者的男女主角吩咐道！
　　“搬石头？这是要干什么？”
　　听见李越的话，所有人都非常诧异，不知道李越这是要干什么！
　　不过，作为电影男女主角的罗利和真子还是听从了李越的指示，去旁边搬过来一个估计有近百吨重的石块！
　　“长官，石头搬来了，接下来要怎么做？”
　　回到深坑旁边，罗利开口，用充满好奇的语气向着李越询问要用这块石头做什么！
　　“将它丢下去吧！”
　　李越随即开口回答道！
　　“丢下去？明白了！”
　　虽然心中对于李越的话感到非常疑惑，但是罗利和真子还是依旧按照李越的吩咐行动，直接用力将手中的巨石抛了下去！
　　在所有人的目光注视之下，那块巨石缓缓的向着深坑之中落了下去！
　　最开始巨石的下落并没有出现任何意外情况！
　　可是，在巨石即将进入那橘黄色的虫洞之时，虫洞周围的银色闪电突然好似被巨石吸引了一般！无数如同银蛇一般的电弧，形成一道电网，猛然向着巨石轰击了过去！
　　也不知道那些闪电的威力为什么会如此巨大，近百吨的巨石，在闪电的轰击之下，直接碎裂开来！分裂成无数块小型碎石！
　　可是，即便已经这样，那些闪电依旧不依不饶，再次击中碎裂成小块的石块，直至将所有石块都轰击的粉碎之后，才缓缓的停止闪电的狂暴！
　　“这……到底是怎么回事？”
　　看到居然会发生这种情况，不但在场的机甲驾驶员感到无比诧异，就连指挥中心之中的所有人也都不自觉的有些目瞪口呆！
　　“别发呆了，赶快查清楚，为什么会出现这种情况！”
　　顷刻间，林振国就反应过来，明白了自己最不想看到的意外情况终于还是发生了，随后大声的对着指挥中心的人吩咐道！
　　企图尽快查清楚为什么会出现这种情况！

第二百九十五章 保护机制

　　“果然是这样！”
　　对比于其他人无比震惊的神情，李越的心情则是轻松了许多！
　　因为他早就知道会发生这样的结果，毕竟他在看电影的时候，就知道了这个由外星人创造的虫洞，并不简单！
　　这个虫洞不但能够跨越超远的距离，将怪兽投放到地球之上，甚至还拥有识别身份信息的功能，只有通过它识别的物体和生物，才能顺利的通过虫洞！
　　而如果没有成功被识别出来的东西，就会被完全摧毁！
　　所以，知道这种情况的李越，才会阻止直接投放核弹的请求，反而用一块石头进行试验！验证一下这个虫洞是不是和电影中拥有一样的能力！
　　结果就是，这个虫洞好像与电影中介绍的并没有多大的差别！
　　……
　　“长官，我们现在该怎么办？照这样看来，我们携带的核弹，根本就无法成功投放到虫洞之中！”
　　此时，五架巨大的人形机甲，站在深坑的周围，眼睁睁的看着近在咫尺的虫洞，却是没有任何办法！
　　毕竟刚刚经过试验，连一块石头都无法成功通过，更何况是他们的核弹了！
　　当然，他们也可以无视这种情况，直接向着虫洞投放核弹！
　　如果在距离虫洞有段距离的地方引爆核弹，能够成功摧毁虫洞，那自然是最好的情况！但是如果并不能成功摧毁虫洞，那它们这次可就白费力气了！
　　所以，不到最终时刻，他们并不能选择这一做法！
　　而远在香港的指挥中心之中，几乎所有人都在为此而进行忙碌！
　　他们想要尽快找出是什么原因造成如今这种情况！而且最重要的是，找出该如何才能成功将核弹投放到虫洞之中的办法！
　　“将军，我猜测，之所以造成这种情况，是因为这个虫洞拥有自我保护的机制！”
　　此时，纽顿和赫尔曼两人也在这里，而赫尔曼好似突然想到了什么，直接开口对着林振国和黑人将军说道！
　　“自我保护机制？这是什么意思？”
　　听见赫尔曼的话，黑人将军沉思了片刻，随即就开口问道！
　　“我们都知道，外星人向地球投放的怪兽能成功的通过虫洞来到地球！但是，我们却无法成功将东西投放过去！造成这种结果可能有两种情况！”
　　“第一种就是，也许这个虫洞仅仅只能做到单向传送！就是只能由外星人向着我们地球进行传送东西，我们却无法向对方的星球传送任何东西！”
　　“而第二种情况就是，也许这个虫洞能够进行双向传送，但是却有通过的条件！只有符合条件的东西，才能成功通过虫洞进行传送！反之，就会遭受到毁灭性的打击！”
　　赫尔曼缓缓开口，将自己的猜测全部托盘而出！
　　“如果真是你说的这两种情况，我们该如何分辨？而且，我们接下来要怎么做，才能通过虫洞将核弹成功投放过去？”
　　听见赫尔曼的解释，黑人将军和林振国也基本明白了是怎么回事！
　　但是，他们此时要做的，并不仅仅是知晓原因而已，他们还要找出方法，完成接下来的计划才行！
　　……
　　“将军，如果是第一种情况，那么我们此刻根本没有任何办法！只能将他们携带的两枚核弹全部一起投放下去，期望能够用核弹爆炸的巨大威力，将虫洞摧毁！”
　　“可是，这种选择，拥有很大的不确定性，有可能无法成功将虫洞炸毁！”
　　“而如果是第二种情况，那么我们就还有机会，只要找到穿越虫洞之时，需要识别的信息就可以了！不过，短时间内，我还无法确定虫洞识别的信息到底是什么！”
　　赫尔曼继续开口说道！
　　只是，他所说的这些话，却并没有能够称之为好消息的情况！
　　不过，这也不能怪他，毕竟，此事发生的非常突然，如果不是李越进行了实验，估计他们现在还不知道这个虫洞竟然还有这种机制！
　　“各位，不用继续纠结了，我感觉，进入虫洞的条件，就是怪兽的DNA！应该只有拥有怪兽的基因，才能成功通过虫洞，其他企图通过虫洞的生物，都会遭到毁灭！”
　　然而，正在他们陷入沉默，思索着什么才是通过虫洞的条件之时，李越的声音却突然传来，打断了他们的沉思！
　　“怪兽的DNA？也许李越先生说道没错！很有可能就是这个信息，正是作为通过虫洞的必要条件！我刚刚怎么就没想到呢？”
　　听了李越的提醒，赫尔曼突然恍然大悟一般的开口惊呼道！
　　“赫尔曼博士，如果怪兽的DNA的确是通过虫洞的必要信息，我们接下来该怎么做？”
　　听见赫尔曼对于李越的话表示了极大的肯定，黑人将军眼睛一亮，然后继续对着赫尔曼询问道！
　　“嗯……我想想！”
　　听见黑人将军再次提问，赫尔曼迅速收敛了无比惊喜的情绪，再次陷入沉思！
　　“有了！我们可以让他们携带着怪兽的躯体来穿越虫洞，就能成功骗过虫洞的保护机制，成功穿越过去了！”
　　没过多长时间，赫尔曼就突然兴奋的开口，他已经想到了解决的办法！
　　……
　　“可是，我们现在该去哪里找怪兽躯体？”
　　然而，虽然赫尔曼成功想到了解决办法，但是另一个难题却摆在了他们面前！
　　他们之前根本就没有想到会发生这种情况，为了得到维修和建造新机甲的资金，早已将他们杀死的怪兽全部出售给了怪兽商人！
　　此时，想要在短时间内找到足够欺骗过虫洞检测的怪兽躯体，同样是非常困难的事情！
　　“长官，紧急情况！我们的探查发现，好似有能量强度异常强大的怪兽，正在通过虫洞来到地球！”
　　“而且，很可能不是只有一只怪兽！”
　　然而，正在此刻，指挥中心中某个负责监测虫洞的科研人员突然焦急的开口，大声的汇报道！
　　“什么？竟然现在就有怪兽要出现了？”
　　几乎所有人都被这一突然出现的意外情况所震撼！林振国和黑人将军更是迅速跑向刚刚汇报情况那位工作人员那里，想要查看具体情况！
　　“不会这么巧吧？怎么我们刚说需要怪兽的躯体，对方就直接将怪兽传送过来了？”
　　而赫尔曼，此刻却站在原地，神情中满是震惊，他不知道为什么事情会如此巧合！
　　而且，在他们正需要怪兽躯体来通过虫洞之时，怪兽就突然出现，这让他不知是该高兴还是该悲伤！
　　“大家准备战斗，怪兽要出现了！而且，怪兽的等级和数量绝对不会太低！”
　　与此同时，远在海底虫洞旁边的机甲驾驶员，同样听到了这个消息，并且他们更是亲眼见到了虫洞瞬间绽放出耀眼的光芒！
　　除了李越之外，其他人都瞬间收敛身心，严阵以待！等待着怪兽出现！
　　随即，在他们的注视之下，一只无比庞大的怪兽终于从虫洞之中缓缓钻了出来！而且，在它出现之后，还有另一只怪兽继续从虫洞之中向着外面穿越而来！
　　“这次到底会来几只怪兽？”
　　这种疑问，不但萦绕在每个人的心中，就连李越也有一丝好奇，他也不知道上次就已经能传送三只怪兽的虫洞，此时究竟能传送过来多少只怪兽了！
　　一只、两只、三只……然而，此次的怪兽，好像是源源不断的出现一样，仅仅一分钟不到，就已经出现了三只，而且第四只也已经冒头了！

第二百九十六章 六只怪兽!

　　在所有人的眼神注视之下，一只只巨大的怪兽从虫洞之中接连不断的钻了出来！
　　“长官，前三只出现的怪兽，能量等级显示都处于四级怪兽的阶段！可是从第四只怪兽开始，已经达到五级怪兽的阶段了！”
　　“而且，这次出现的五级怪兽，在体型方面远比上次出现在努布拉岛之上的那只五级怪兽要更加庞大！”
　　基地的指挥中心之中，监测人员看着眼前虚拟投影中显示的怪兽数据，心情有些沉重的对着旁边的两位将军说道！
　　“三只四级怪兽，一只五级怪兽吗？”
　　黑人将军听见汇报的情况，小声的喃喃自语了一句！
　　“将军，穿越虫洞的怪兽现在并没有结束！好像又有一只五级怪兽通过虫洞传送过来了！”
　　然而，就在此时，监测人员却再次开口惊呼了一句！
　　“这次居然出现了五只？这个增长趋势，是不是有些太不正常了！”
　　听见此时此刻，汇报情况的监测人员的声音中都蕴含着一丝不敢置信！其他人的心情也瞬间沉入谷底！
　　没想到，这次外星人居然一次就派出了足足五只怪兽来袭击地球，而且其中还拥有两只达到五级的怪兽！
　　如今光看怪兽的规模，已经完全可以和己方派出的机甲数量所抗衡了！
　　而且，在海底之中作战，对于机甲有着极大的阻碍！因为人形机甲，在海水之中，根本无法像在陆地上那样灵活方便！
　　而那些怪兽，在海水之中的动作，却会变得更加灵活，如同生活在海底的游鱼一般迅速！
　　此消彼长之下，己方的机甲小队，恐怕会失去所有优势，甚至还会被这几只怪兽压着打！
　　……
　　“法克，这次怎么一次就出现了五只怪兽！我们现在该怎么办？”
　　此时，不但指挥中心看着突然出现的怪兽感到难以置信，而正驾驶着机甲亲眼看着怪兽从虫洞中一只一只钻出来的众人，更是感到有些无奈！
　　他们本以为，这次为了完成反击计划，一次性派出五架机甲一同完成任务，应该能做到万无一失才对！
　　即便任务过程中，会出现一些小小的意外，哪怕是出现几只怪兽，己方足有五台机甲，几乎可以做到碾压对方！
　　可是，谁也没想到，此次出现的怪兽数量，居然会和上次一样，再次成爆炸性的增长！
　　“这还用问，五只怪兽，正好我们一台机甲对战一只！我和李越先生的机甲是五代机，就由我们来对战那两只五级怪兽，剩下那三只四级的就交给你们了！”
　　尤里卡突袭者的父子驾驶员中的儿子，此刻却战意澎湃的开口说道！
　　然而，他好似将此时的情况想象的太过美好了，正在第五只怪兽也完全通过虫洞之时，所有人却震惊的发现，此次怪兽的传送居然依然没有结束！
　　紧随着那只五级怪兽的身后，又一只怪兽的头颅缓缓从虫洞之中冒了出来！
　　“卧槽，还来，这次是不是要没完了！”
　　此时此刻，除了李越还能保持着淡定的神情之外，其他所有看到第六只怪兽出现的人，全部被震惊的目瞪口呆！
　　……
　　“将军，我不知道这算不算是好消息，正在通过虫洞的第六只怪兽，不知因为什么原因，好像仅拥有二级怪兽的程度！”
　　正在指挥中心的人全部陷入到沉默的气氛之时，正在负责监测虫洞的那个研究员却再次开口说道！
　　“你说的是真的？这次出现的不是五级怪兽而是二级怪兽？”
　　不过，此时他说出的消息，却让众人稍微松了口气！而林振国却有些不确定的询问道！
　　“没错将军，探测出来的结果的确如此，这只怪兽的身躯仅有70米，而且它体内的能量也仅仅只是二级怪兽的程度！”
　　那研究员再次仔仔细细的看了几眼虚拟投影之上显示的信息，确定自己并没有眼花看错之后，随即语气非常确定的回答道！
　　“还好还好，这的确算是不幸中的万幸了！”
　　两位将军沉着的心在此刻终于缓缓放了下来，虽然事情已经变得完全出乎他们的预料，直到现在，已经出现了六只怪兽！
　　不过现在出现的是二级怪兽，总比依然是五级怪兽要好一些！
　　如果对方一共有三只五级怪兽，恐怕接下来的战斗会异常艰难！甚至即便取得了胜利，恐怕也是惨胜！
　　而且他们心中也有所猜测，外星此时不像之前那样，再次派遣五级怪兽，而是派遣二级怪兽通过虫洞！
　　估计是它们已经无法再次派出高等级怪兽了，甚至最后一只怪兽也只能是二级怪兽的程度才能通过虫洞！
　　……
　　最终，果然如他们预料那样，在那只二级怪兽也完全穿越虫洞之后，终于没有了其它怪兽传送过来！
　　这让所有人都松了口气！但是想起接下来那些处于海底之中的机甲战士，要与六只怪兽战斗，他们的心情就再次不由得紧张了起来！
　　而李越在看着最后一只怪兽完全通过虫洞之后，那个在深坑之下的虫洞，居然变得有些不稳定起来，如火焰一般的黄色符号，开始变得忽明忽暗！
　　“估计是强行让这么多怪兽短时间内通过虫洞的缘故，才造成了虫洞变得有些不稳定吧！”
　　李越看着那正在闪烁的虫洞，很快就安静了下来，心中升起了这样的猜测！
　　“各位机甲战士，请你们听我说！此次从虫洞中出现的怪兽一共有六只，分别是二级怪兽一只，四级怪兽三只，五级怪兽两只！”
　　“此次怪兽的规模非常强大，我们可以预料到，你们接下来的战斗会多么艰难！但是，我请求你们不要退缩，因为此刻，全人类的希望都掌握在你们手中！”
　　“如果这次计划失败了，我们短时间内恐怕没有任何力量能够防守住怪兽的进攻！所以，我恳请大家，不惜代价，一定要取得此次战斗的最终胜利！”
　　林振国语气无比真诚的对着李越等人严肃的恳求道！听着他说话的语气，所有人都能明白，此战的重要性！
　　“最后，希望大家都能够凯旋归来，我们会准备好盛大的迎接仪式，为得胜而归的你们接风洗尘！”
　　“还有，李越先生，希望您此战能够全力以赴！拜托了！”
　　此时此刻，两位将军也只能将全部希望放在李越的身上！因为此时明显是人类一方的实力要弱上一些，如果他们要取得胜利，决定一切的重要因素，绝对是李越！
　　他们在心中期待着，接下来战斗之时，李越能够完全爆发出他那强横的实力！
　　只有这样，他们人类一方才能取得最终的胜利！

第二百九十七章 深海大战

　　“将军，放心吧，我可以保证，这次行动一定能够完美成功的！”
　　李越语气无比自信的对着林振国回答道！
　　相比于其他人对于现在这种情况的担心，李越则是没有任何担忧的情绪！
　　毕竟只是几只看起来比较强大的怪兽而已，对于李越来说，算不上什么！
　　只要李越想，他甚至可以一招干掉它们！
　　不过，此时的李越并没有这种一招灭掉对方的心思！
　　刚刚那些怪兽从虫洞穿越过来之后，并没有直接向着李越等人发起攻击，而是在深坑附近等待着自己的同伴传送过来！
　　直到六只怪兽全部通过虫洞之后，它们才聚集在了一起，虎视眈眈的盯着李越等人驾驶的机甲！
　　不过却依然没有率先发动攻击，好似在寻找李越等人的破绽一般！
　　“各位，那两只五级怪**给我，其它的就交给你们了！”
　　然而，李越却不想继续这样等待下去了，他对着其他人说了一句之后，就直接驾驶着自己的机甲，手持巨大的三尖两刃刀冲了上去！
　　而那几只聚集在一起的怪兽，在看到李越突然冲向自己之时，也没有任何犹豫，直接如同灵活的鱼儿一般，迅速的游动着迎向李越！
　　……
　　“他难道是疯了吗？与怪兽对战，哪有这么冒失的！”
　　其他人，看见李越居然一个人就冲向对方，好似要跟对方拼命一样，心中忍不住觉得李越疯了！
　　他们经受过艰苦的训练，光是与怪兽模拟战斗就达到了近百次！他们深知，与这些怪兽对战之时，一定要先找出它们的弱点和破绽！
　　再与它们小心翼翼的对战一番之后，消耗它们体力的同时，摸清它们的速度和力量，才能运用自己的全力，在它们没反应过来之时，迅速解决它们！
　　而且，那都是在陆地上的战斗方式，此时到了海底，他们要更加小心翼翼才对，如果冒然进攻，很可能因为自己的灵活程度不及怪兽，而让怪兽有机可乘！
　　然而，他们却没想到，李越居然完全不按套路出牌，居然没有任何准备，甚至根本不等他们一起行动，就独自向着怪兽冲了过去！
　　“我们现在该怎么办？是在原地等着还是跟着他冲过去？”
　　主角罗利・贝克特此时有些懵逼，他不知道自己现在该怎么办才好！
　　“他毕竟是这次计划的核心人员，我们不能就这么看着他去送死！所以，我们还是过去准备接应他吧！”
　　尤里卡突袭者驾驶员中的父亲开口说道！随后就准备去支援李越！
　　然而，切尔诺阿尔法的动作却更快！在他们的话刚落之时，就紧跟着李越的步伐，冲了过去！
　　驾驶切尔诺阿尔法的是两个俄国人，他们的性格本来就是不服就干，此刻看着李越都已经冲了上去，他们自然也没有什么好犹豫的！
　　眼见两个队友都冲上去了，其他人自然也没办法继续在原地等待，只能跟着他们一起冲了过去！
　　……
　　此时，海底的场景，就好似两伙混混在打架一般，双方都是气势汹汹的冲向对方！
　　只是，李越这一方的速度明显要慢了不少，而怪兽那一方，如鱼得水一般，快速的游向李越等人！
　　双方的距离虽然有几百米之多，但是在巨大的身体奔跑之下，很快就要接触在一起！
　　不过，李越这一方，只有他自己遥遥领先，将另外几个同伴远远的甩在了后方！
　　而反观怪兽一方，居然也是同样如此，两只身躯巨大的五级怪兽，竟然能超过身躯比较瘦小的同伴，处在领先的位置，迅速向着李越接近！
　　很快，李越就要与两只怪兽接触到一起了，可是，直到双方相距仅有十几米之时，李越都没有任何动作！
　　而那两只怪兽，此时早已张开血盆大口，想要将眼前的李越撕咬成碎片！
　　但是，李越自然不会如此轻易的让这两只怪兽咬中自己！在他驾驶的机甲接近这两头怪兽之时，身处机甲驾驶室的李越，瞬间释放出自己早已准备好的空间能量！
　　李越释放出的能量，与这个地球的空间融合在一起，然后在瞬息之间，就在一只怪兽的前方，形成了一个直径超过五十米，如同碎裂的镜面一般的区域！
　　虽然身处海底，但是那面镜面依然在反射着周围的光芒！同时发出玻璃寸寸脆裂的清脆声响！
　　事情发生的非常突然，那只急速冲刺的怪兽虽然很快就发现了前方的变化，但是却根本来不及进行躲避！
　　而且它的智商也有限，根本就不知道出现在自己前面的东西到底是什么！拥有什么作用！
　　所以，他只能眼睁睁的看着自己的身体径直撞了上去！
　　……
　　然而，在它的身体撞上那面特殊空间之时，并没有任何疼痛和被阻挡的感觉！无比轻松的通过了前方的阻挡！
　　那只怪兽并不知道到底发生了什么，甚至它旁边的那只怪兽，同样不知道在自己同伴身上发生了什么事情，它只是在马上就与前方的目标接触在一起之时！
　　却惊骇的发现，原本与自己一起游动的同伴已经消失的无影无踪了！
　　智商本就不高的它瞬间陷入了懵逼之中！
　　同时，李越这边，无论是正在跟随李越冲刺的队友，还是远在指挥中心观看战斗情况的所有人，也都无比震惊的看着这如同魔法的一幕！
　　仅仅一瞬间，他们就发现原本两只一起攻击的五级怪兽，就突然消失了一只，每个人都忍不住露出不敢置信的表情！
　　而此时的李越，却并没有去管被自己流放到次元空间的那只怪兽，而是直接挥舞着手中这柄巨大的三尖两刃刀，在海底之中划出一道璀璨的刀光，迎向眼前仅剩下的这只怪兽！
　　李越此时是精神控制机甲，而且机甲的行动几乎和李越合而为一！所以他挥舞手中三尖两刃刀的时机把控的非常完美！
　　正是处在双方快要接触在一起，但是还有一段距离，但是怪兽却根本来不及躲避的关键时刻！
　　长达几十米的刀刃，毫无意外的命中了怪兽的巨大身躯，在怪兽的身体上划出一道狭长的伤口，蓝色的血液，瞬间喷涌了出来，将怪兽附近的海水染成一片蓝色！
　　然而，不知是因为李越驾驶这个机甲的力量有点小，还是怪兽的皮比较厚的缘故！
　　正面遭受李越一刀的怪兽，只是向前游动的身躯向着右侧偏移过去，洒出一大片蓝色血液的同时，却好似并没有生命危险！
　　反而仗着自己的速度比较快，迅速脱离了李越的攻击范围！随后在远处调转身躯，再次冲着李越冲了过来！

第二百九十八章 各自交战

　　与此同时，在那只怪兽转身再次冲向李越之际，跟在李越身后的队友也终于冲了过来！
　　不过，他们的心中虽然对于李越到底是怎么将一只如此庞大的怪兽给突然之间弄的消失不见而感到无比疑惑，但是他们深知，此时并不是纠结这个的时候！
　　毕竟在他们的前方，剩余那四只怪兽还在气势汹汹的对着他们冲过来呢！
　　所以他们并没有停下奔跑的动作，在来到李越身边之后，同样没有停下身形，而是直接越过李越，向着对方剩余的那四只怪兽冲了过去！
　　不过，他们并没有如李越那种近乎完美掌控时机的能力，所以在距离对面的怪兽还有一段距离之时，就已经各施所能，将自己机甲之中携带的冷兵器都亮了出来！
　　危险流浪者直接“唰”的一下亮出机甲上拥有的链剑，如同鱼骨一般的链剑，瞬间收紧剑身！本来如同锁链一般柔软的剑身，在此刻瞬间成为一柄长达几十米，闪烁着银色光芒的巨剑！
　　随后，他们终究还是与那几只怪兽接触在一起！并且在初次接触之后，就瞬间激烈的战斗了起来！
　　巨大的机甲，或是挥舞着巨拳，亦或是挥舞着闪烁着银光的巨剑，猛然袭向前方的怪兽！
　　而那几只怪兽也是张牙舞爪，巨嘴之中露出长长的獠牙，毫无畏惧一般的迎接上机甲小队！
　　如此巨大的机甲和怪兽，在海底激烈开战，瞬间搅得海水一阵翻腾，如同海中有巨龙遨游一般！
　　还好，此时是在上千米之深的深海之中，他们的激烈战斗，也只能影响很小的一片区域而已，并不能对整片海域，造成多大的影响！
　　……
　　不过，对比于李越一个照面，就顷刻之间弄消失了一只怪兽的同时，又一刀直接将另一只怪兽打伤的辉煌战绩来说，他们的战况却不算太好！
　　除了危险流浪者因为是面对的那只体型最小的二级怪兽，在体型和力量方面完全能够碾压对方，所以战况比较顺利之外，其他机甲的战况并不算轻松！
　　他们驾驶的机甲拥有的力量与怪兽几乎差不了多少，如果此时是身处于陆地之上，他们还能够比较轻松的与怪兽进行战斗，并且最终杀死怪兽，获得最后的胜利也不是不可能的事情！
　　可是，此时身处海底，机甲的身躯又比较庞大，挥手投足之间，都有承担极大的海水压迫之力！所以，机甲的动作变得缓慢了一些的同时，发挥出的力量也同样变小了不少！
　　而怪兽的体型，在海底却是如鱼得水，不能说完全没有受到海水的阻碍吧，也可以说受到的阻碍非常有限！
　　所以，原本能够势均力敌的交战，此刻却是机甲这一方处在下风的情形！
　　不过，对此他们也早有预料！正因如此，他们此刻与怪**战，并没有运用出全力与怪兽进行硬碰硬的抗衡！
　　而是能躲避怪兽的攻击就进行躲避，实在躲避不了的情况下，才与怪**手几招，然后在一有机会之时，就跳出战圈，再次养精蓄锐起来！
　　而他们的目的，却是为了拖延时间，等待危险流浪者机甲率先解决那只最弱的二级怪兽之后，在过来帮忙，与他们一起解决剩余的三只怪兽！
　　至于李越，他们虽然非常惊讶他展现出的实力，一个照面就能将最强的五级怪兽打伤，但是他们却不敢去想象，李越能够在短时间内解决他的对手，然后来帮助他们！
　　当然，如果李越能够爆发出强横的实力，率先解决那只五级怪兽，然后来帮助他们，那就更好了！
　　……
　　然而，李越却并没有出乎他们的预料，率先杀死那只强大的五级怪兽！
　　不过，并不是李越展现出的战力比较低下，无法战胜那只怪兽！
　　而是那只怪兽，第一次在李越手上吃了一个亏之后，并没有长记性，依然凶狠的对着李越发起了好几次冲锋，仗着自己在水中的速度快，想要用速度使李越的机甲受到严重的损失！
　　但是，李越可是用强大的精神力控制的这副机甲，虽然在水底中的动作有些缓慢，速度不及怪兽！
　　可是却能够非常完美的把握住时机，在怪兽急速冲向自己之时，不但能够成功躲开怪兽凶狠的攻击，甚至还能在进行躲避的同时，挥舞手中的武器，在怪兽身上留下一道道伤口！
　　几番冲刺下来，它不但没有伤害到李越，反而再次让自己的身上再次增添了近十道狰狞的伤口！
　　蓝色的血液不断流出，如同墨水洒在水中一般，将这片区域的海水都染成肉眼可见的蓝色，尤其是李越所在的位置，更是近乎被蓝色的海水包围！
　　然而，在被李越砍了好几刀之后，也许是怪兽的皮太厚的缘故，怪兽除了流出大量的血液之外，它的动作却好像没有受到多少影响！依然非常快速和灵活！
　　但是，此时它好像终于学乖了一般，居然不再次如同蛮牛一般向着李越冲刺过去，而是在李越周围快速游走！
　　而李越的移动速度有限，根本就无法追上这只速度超出自己很多的怪兽，追了一段时间没追上之后，只能无奈的在原地等待着怪兽的进攻！
　　李越就不信，这只怪兽总不会不来继续进攻自己吧！
　　果然，正如李越所想那样！
　　终于，在李越的周围迅速游走了几分钟之后，怪兽突然停了下来，并且直面着李越，眼神凶狠的盯着李越，随后就在身体中闪烁出耀眼的蓝色光芒！
　　同时张开巨嘴，露出闪烁着银白色光芒的獠牙，无数如同闪电一般的蓝色能量流，从它的身躯之中，缓缓流向巨嘴当中，仿佛正在聚集能量，想要对李越释放大招一般！
　　李越眼见这种情况，当然不能让怪兽继续下去，谁知道这只五级怪兽释放出的招束，威力到底有多大！自己驾驶的这台机甲是否能够成功抗住它的攻击，还是一个未知数！
　　所以，李越在怪兽身躯刚开始闪烁光芒之时，就瞬间反应过来，直接爆发出自己最快的速度，冲向前方的怪兽！
　　在冲刺的同时，也举起手中的三尖两刃刀，向着怪兽张开的大嘴中刺了过去！
　　……
　　嗷……
　　终究是李越的速度更快一些，在怪兽的能量还没汇聚完毕之时，李越的身躯已经成功来到怪兽的身前！
　　他没有丝毫犹豫，手中闪烁着银光的三尖两刃刀，径直朝着怪兽嘴中已经聚集起来的那团能量戳了过去！
　　没有任何意外发生，李越成功刺中怪兽的喉咙位置！并且成功的打断了怪兽的能量聚集！让怪兽发出一声无比惨烈的哀嚎！
　　但是，在李越刺中的同时，怪兽嘴中那已经汇聚了不小的一团能量，也好似突然被打破了平衡，轰然炸裂开来！
　　轰！
　　一声震天巨响，同时也蕴含着巨大的威力，瞬间就将李越驾驶的机甲给掀飞了出去！
　　重达几千吨的机甲以比来时更快的速度，直接向后放倒飞出去！
　　爆炸的威力不可谓不强大，甚至将爆炸区域的海水都排到了旁边，在爆炸中心形成一个没有海水的中空区域！

第二百九十九章 怪兽自爆

　　还好，这次爆炸虽然看似声势无比浩大，但是并没有对李越造成多少伤害！
　　李越用精神驾驶机甲，远比其他人要轻松太多，即便被掀翻到空中，也能很快就稳定身形！
　　在即将落地之时，强行扭转身躯，一个单膝跪地的姿势，稳稳的降落在地面之上，并没有出现狼狈的状况！
　　随后直接将手中的三尖两刃刀猛地插进海底的岩石之中，弯曲着身子，双手紧紧抓住插入地面的武器，用以减缓爆炸的冲击！
　　很快，爆炸的冲击就结束了！李越几乎停在那个位置没有丝毫移动！
　　随即，被爆炸冲击波排出很远的海水，瞬间开始向着中心的区域回流了过去！很快就将原本没有海水的区域充满！
　　在硬抗下了海水回流的冲击之后，李越才缓缓站直了身体，将插入地面的武器拔了出来，随后看向前方的那只怪兽！
　　而怪兽此时的样子，比起李越要凄惨太多了！
　　因为爆炸是从它的嘴里产生的，此时它的整个嘴都被炸没了，甚至它那无比巨大的脑袋，都已经消失了一半！露出森白的骨头，血肉早已不知被冲击到哪个位置去了！
　　同时，它的整个上半身，都被爆炸轰击出无比惨烈的伤痕，几乎变得面目全非！
　　然而，即使都已经变成这种凄惨的模样了，李越却有些惊讶的发现，这只怪兽好像还没有死亡！不得不说，它的生命力真是顽强！
　　……
　　于此同时，在李越与怪兽战斗之时，距离他们战斗的地方不远的区域，其他人并没有受到多少刚刚那次爆炸的影响！
　　不过，此时除了危险流浪者之外，其他三台机甲的情况看上去都有些不妙！
　　他们没有李越那种几乎完美的掌控机甲，在深海之中，只能被速度非常灵活的怪兽压着打！不过，好在是看起来有惊无险，并没有遭受到严重的伤害！
　　而危险流浪者与那只身躯最小的怪兽作战，却是已经要取得最终的胜利了！
　　巨大的机甲，挥舞着手上的银色巨剑，每次攻击，都能在怪兽的身躯上留下一道深可见骨的伤口！
　　毕竟只是二级怪兽而已，不但身躯和能量等级毕竟弱小，甚至连智商也非常有限，除了不断对着危险流浪者撕咬之外，并没有其他的动作！
　　甚至，在受到好几次伤害之后，依然不涨记性，还是与之前一样，对着危险流浪者进攻！
　　而驾驶危险流浪者的男女主角此时可是非常轻松，他们只需要在怪兽冲向自己之时，就挥舞巨剑，对怪兽的身体上招呼！
　　仅仅才过了几分钟时间，怪兽的身躯已经被密密麻麻的伤口布满！蓝色血液仿佛不要钱一般不断的从伤口中涌出！
　　然而，正在等待怪兽继续进攻两人，却惊讶的发现，怪兽突然停在了原地，竟然不再次向着自己进攻了！
　　“这是怎么回事？”
　　罗利和真子对视一眼，都不明白此时发生了什么情况！
　　但是他们知道，如果怪兽不来进攻，他们却可以去主动进攻！而且，他们也在闲暇之余，观察到了同伴的状况！
　　所以他们深知，自己要尽快结束战斗，然后赶快过去帮助同伴了！
　　……
　　随即，迫切想要尽快结束战斗的两人，同心协力驾驶着机甲，冲向那只楞在原地的怪兽！
　　然而，就在他们决定攻击之时，他们却没有发现，此时怪兽的身躯却已经发生了未知的变化！
　　它的整个身躯都在不断膨胀，好似被强行吹大的气球一般，从只有70米的身躯，顷刻间就膨胀的比其它那几只四级怪兽还要更加庞大！
　　而且，还有无数电流，在其身体上不断流动穿梭，甚至让怪兽的整个身躯都散发出耀眼的光芒！
　　仅仅几秒钟过去，这只怪兽的躯体就好似变成一个几千瓦的灯泡一般，在这有些昏暗的海底之中，好似一颗耀眼的太阳一般！
　　“不好！我们快过去阻止它！”
　　而男女主角，在发现怪兽的异常之后，瞬间爆发出全部的速度，迅速向着怪兽冲了过去！
　　他们并不知道眼前这个怪兽到底在干什么，但是他们却知道，自己必须要阻止对方的动作！
　　“还好，我们赶上了！”
　　当他们已经冲到怪兽前方之时，怪兽依然是那个样子，这让两人松了口气，同时也放松了紧张的心神！
　　他们觉得，自己接下来只要一剑将眼前这只怪兽杀死，就能成功阻止怪兽的动作！不管它为何会变成这种模样，只要杀死它，一切就会结束！
　　“去死吧！该死的怪兽！”
　　两人怒吼一声，挥舞着手中的巨剑，狠狠的斩向近在咫尺的怪兽！
　　噗嗤！
　　没有发生意外，巨剑闪着寒芒，精准的斩在怪兽的身躯之上！随即一声如同气球快速漏气一般的声音响起，并且怪兽的身躯也在瞬间干瘪了下去！
　　然而，此时两人的心中却有些疑惑不解，他们想不明白，面对自己的攻击，这只怪兽为何没有任何躲避的动作，好似完全不在意自己的攻击一般！
　　不过，虽然心中疑惑，但是看着怪兽的整个脑袋，包括脑袋后方的身躯，都被刚刚那一剑斩成两半，眼看是死的不能再死了，两人都不由得松了口气！
　　然后就准备赶回去支援其他队友！
　　……
　　“等等，为什么怪兽已经死了，它身躯上的光芒依然没有消失？”
　　可是，正准备离开的两人，却发现怪兽已经死去，但是从它身躯中散发出的耀眼光芒不但没有消失，甚至没有一丝减弱的趋势！
　　而且，他们不知是不是错觉，怪兽身体散发的光芒好像变得更加明亮了一些！
　　突然，怪兽身躯之上的光芒，如同被什么东西所吸引一般，迅速在怪兽躯体上闪过，然后汇聚在怪兽腹部位置，形成一个比较暗淡的光点！
　　就在两人不知此刻发生了什么之际，那变得暗淡的光点，突然迅速变得闪耀起来！
　　轰！
　　随即，伴随着一声巨响，怪兽的整个身躯都瞬间被炸成碎片！
　　而且，这还没完，在怪兽消失的位置，一团如同恒星般闪耀的光团，也随着怪兽躯体的爆炸，猛然向着周围散发出一圈圈的银色闪电波纹！
　　此次爆炸的威力很小，除了怪兽的身体被炸成碎片之外，即便是距离很近的危险流浪者机甲都没有受到任何伤害！
　　但是，那一圈圈银色闪电波纹，才是最主要的攻击手段！
　　这一圈圈的波纹，正是电磁脉冲！而且，是比上次那只棱背龟释放出来那种要强大无数倍的电磁脉冲！
　　强大到，即便已经对电磁脉冲做了防护的机甲，在被一圈圈电磁脉冲席卷而过之后，依然直接停止在原地，机甲内部的敏感零件，已经被强横的电流瞬间破坏！

第三百章 危机时刻

　　一圈圈银色电流，在海水之中，有海水作为导电的导体，比在地面之上向外蔓延的更加快速！
　　道道光圈，几乎顷刻之间，就迅速向着外围蔓延过去！
　　凡是在近距离之内，被光圈接触到的鱼类生物，瞬间身躯在一阵激烈的抖动之下，然后就安静了下来，失去了生息！
　　电光足足蔓延出几十公里，才缓缓被消耗一空，消散不见！
　　不过电磁脉冲，一般只针对电器中的线路造成破坏，不会对生物造成有效的伤害！
　　然而，因为此次电磁脉冲非常强大的缘故，又是在水中释放，所以才会对周围的生物造成了一些致命的伤害，杀死了一部分海底鱼群！
　　不过这种情况，也仅仅只是让方圆几十米之内的鱼类受到了影响而已！
　　当然，电磁脉冲波并不只是对周围的小鱼小虾造成影响而已，怪兽之所以释放电磁脉冲的目的，大部分是为了摧毁人类的机甲！
　　……
　　之前就说过，外星人派来地球的怪兽，首要目的除了对人类的环境造成破坏之外，同样还有试探人类反应的目的！
　　当人类为了抵抗怪兽，而造出巨大的机甲之时，外星人同样知晓了这一情况，随后它们派出的怪兽就有找这种机甲弱点的使命！
　　而且，经过几次的试探，它们终于还是找出了人类的弱点，那就是怕电磁脉冲武器！
　　所以，当它们察觉到人类的几台机甲来到了虫洞旁边之时，它们也就顾不得等待预计的下次进攻了，而是直接将早已准备好的怪兽派遣了过来！
　　只是，在派遣了五只级数比较高的怪兽之后，它们却发现虫洞好似有些支撑不住了，无法再次派出高级的怪兽！
　　而为了确保万无一失，它们又派出了一只刚好能成功通过虫洞，却不会对虫洞造成重大影响，而促使虫洞崩溃的二级怪兽，并且在怪兽的身体之中，植入了它们制作的电磁脉冲炸弹！
　　这种电磁脉冲炸弹，在怪兽受到严重伤害之时，就会自行启动，到时候不但是敌人会遭受到影响，甚至怪兽的身体也会瞬间被爆炸的巨大威力炸为粉碎！
　　不过，仅仅只是牺牲一只二级怪兽而已，外星人根本就不会将其放在心上！
　　……
　　说回正题，在电磁脉冲炸弹爆炸之时，首当其冲的就是离得最近的危险流浪者号机甲！
　　不过，危险流浪者却并不会遭受电磁脉冲的影响，所以在电磁脉冲波从它那巨大的身躯之上席卷过去之时，只是将机甲内部一些不太重要的线路造成了一些损坏！
　　但是并没有对危险流浪者造成多大的影响！它的整体依旧能行动自如！
　　然而，其它三台机甲就没有危险流浪者这么好运了，他们的机甲在被电磁脉冲波席卷而过之后，机甲内部瞬间闪起无数道火花！
　　无数的线路瞬间被强横无比的电流充斥，直接让无数电路瞬间承受不住而断裂，绽放出如同电焊之时那种星星火光，飘洒在机甲内部之中！
　　机甲内部也突然之间响起起了无比刺耳的警报之声，让驾驶室内部瞬间变得无比嘈杂起来！而且因为机甲瞬间失去控制，此刻却还在不断的震动着！
　　虽然有了上一次暴风赤红被棱背龟释放出的那道威力较小的电磁脉冲略过，然后报废的事情发生！让所有人都知道了，怪兽居然拥有能克制己方机甲的电磁脉冲武器！
　　所以他们也在这一段时间之中，对机甲进行了改造，对敏感线路进行了防护！
　　只是，最新的机甲刚建造之时，都是装载的最新科技数码操控系统！所以也无法完全防护住电磁脉冲！
　　而正是因为危险流浪者的操控系统和能量驱动都是比较古老的版本，所以才能几乎无视电磁脉冲的影响！不得不说，这就好似是主角光环在作祟一般！
　　……
　　几个驾驶员在此刻，瞬间变得无比惊骇，不过他们不愧是受过严格训练的精英，瞬间就镇定了下来，随后想要尽力稳住机甲！
　　然而，他们却发现，无论如何努力，机甲都好似不受他们控制一般，停在了原地无法动弹丝毫！
　　停在原地还算好的，最起码机甲还能平稳的站立！而由那对父子驾驶的尤里卡突袭者就比较悲剧了！
　　刚刚电磁脉冲波爆发之时，它们正在躲避与他们对战那只怪兽的进攻，整个机甲都侧过了上身，同时抬起一只腿，向后扯了一步！
　　如果这个过程中间没有被打断，以他们的能力，能够完美操控着机甲在躲避怪兽的攻击之后，轻松的掌控住机甲的躯体，不至于发生意外！
　　然而就是在这个时刻，突然爆发了电磁脉冲，让他们抬起的那只腿无法成功落地！重心偏移之下，却不能够及时纠正回来，导致了机甲的身躯瞬间无法控制的向着地面倒去！
　　轰！
　　其它机甲的驾驶者，虽然发现了这种危机情况，但是他们的机甲只能停在原地无法动弹，却是无法对尤里卡突袭者施以援手，进行帮助！
　　只能眼睁睁看着那巨大的机甲轰然倒地！掀起一阵泥土，混在海水之中，形成十分污浊的一片区域，将倒在地上的机甲身躯都淹没了一部分！
　　不过，还好此时是倒在了海底，拥有海水的阻力，在加上海底表面都是柔软的泥土，所以不但机甲没有受到多少伤害，甚至里面的驾驶员父子同样没有受到伤害！
　　……
　　可是，没有受到伤害，并不代表着他们此时没有危险！
　　此时此刻，那三只与他们对战的怪兽，却正虎视眈眈的盯着他们！
　　看见他们突然不动了，也许是心中有所疑虑的缘故，它们并没有着急发起进攻，竟然在他们的周围绕起圈来！
　　三只怪兽巨大的身躯，围绕着三个如同雕像一般停在原地的机甲，不断的游动，如灯笼一般巨大的双眼，目光灼灼的盯着依然没有任何动作的机甲！
　　随后，也许是它们感到不耐烦了，亦或是觉得眼前的这些机甲并没有危险！
　　总之，它们不再次围着机甲绕圈，而是巨大的尾巴一甩，调转身躯，正面面对停在原地的机甲，张开血盆大口，露出惨白的獠牙，向着机甲撕咬过去！
　　三只怪兽如同商量好的一般，一起发起攻击，速度也是迅捷无比！
　　“该死的！赶紧给我动起来啊！”
　　这种情况，让正处于机甲内部的几位驾驶员心中无比惊骇，他们已经试过无数种办法，却根本无法成功唤醒机甲，从而让机甲再次动起来！
　　此刻，只能眼睁睁的看着怪兽的攻击来袭，却没有任何阻挡和躲避的办法！

第三百零一章 准备引爆核弹

　　“不好，他们有危险了！”
　　指挥中心的众人，在那只怪兽爆炸之后，散发出道道闪电光圈之时就已经在心中大感不妙！
　　此时，虽然有人是第一次亲眼见到怪兽释放电磁脉冲攻击！
　　但是他们可以想象，如此强烈的电磁脉冲，还是在海水之中，对于那些机甲造成的伤害，无疑是致命的！
　　事实也果然不出他们所料，出来危险流浪者和李越驾驶的机甲之外，其他三台机甲全部遭受到了严重的破坏，甚至根本无法恢复行动！
　　而有些人，看着这种情况，在感到不妙的同时，却也非常疑惑，危险流浪者能不受电磁脉冲的影响，那还情有可原！
　　但是为什么作为最新的五代机甲，李越驾驶的那台也好像丝毫没有受到电磁脉冲的影响一样？
　　可是，他们心中的疑问，却很快就被其它怪兽向着那三台无法动弹的机甲发起进攻的情况压了下去！
　　此时此刻，他们已经无心去想这些，看着怪兽终于忍耐不住，对着无法行动的机甲发起了狠厉的攻击，他们的心情瞬间沉入谷底！
　　虽然不想这样想，但是他们却很清楚，无法进行反击，甚至连身躯都无法行动的机甲，在怪兽的进攻下就如同活靶子一般，恐怕连一分钟都撑不下去，就会被怪兽给撕成碎片！
　　“哎，看来，这次计划终究要宣告失败了！”
　　所有人此刻都忍不住在心中默默叹息！
　　……
　　“大家快看，危险流浪者正在赶过去帮忙！”
　　突然，有人惊呼一声，随后，正在心中唉声叹气的众人，就瞬间回过神来，仔细的观看最新情况！
　　“哎，只有一台机甲，面对三只怪兽的攻击，恐怕是螳臂当车啊！”
　　可惜，虽然他们真的看到了，此时危险流浪者正在快速冲向三台机甲的位置！
　　甚至应该是早就开始移动的缘故，好似完全可以在怪兽的攻击命中之时，率先到达三台机甲的身边，进行支援！
　　但是有些人的心里却非常清楚，一台机甲，无论如何恐怕都无法战胜三只四级怪兽，甚至阻挡都无比困难！
　　此时，也有人将注意力放在远处的李越驾驶的机甲身上，却发现李越此时正大发神威，将作为他的对手的那只五级怪兽，完全压着打！
　　他正在连续挥舞着手中的武器，不断照着怪兽身上招呼！也没有任何美感可言，就好似毫无章法，胡乱挥砍而已！
　　不过，却非常有效，怪兽的身躯被他连续不断的攻击，砍得根本无法招架，身躯之上如同不要钱一般，大量的喷涌出湛蓝色的血液！
　　甚至怪兽的四肢，已经受到严重伤害，两只前肢只剩下半截，所以才无法快速游动着进行逃跑！只能硬生生承受李越的攻击！
　　甚至无法进行有效的反击，在用嘴巴去撕咬李越之时，轻易的被李越躲了过去！
　　“可惜，看来李越先生是无法及时赶过去帮忙了！”
　　有人看着李越大发神威，却只能在心中暗暗叹息！
　　……
　　“李越哥哥，别玩啦，快过去帮帮他们呀！”
　　然而，正在指挥中心陷入无比寂静的气氛之中，仿佛落针可闻之时，小丫头林雨柔突然从人群中迅速冲了出来，对着屏幕前方放在桌子上的话筒大喊了一声！
　　不管其他人对于小丫头的喊声作何感想，反正听见了她的喊声的李越，正挥舞着手中武器砍向怪兽身躯的动作却是一顿！
　　随后瞬间就恢复过来，之后却不是继续砍向怪兽的身躯，而是砍向了怪兽那巨大的头颅！
　　噌！
　　李越的动作非常迅速，一刀斩下，怪兽的头颅瞬间被斩断，轰的一声砸在海底！然后身躯也仿佛失去了力量的支撑，倒在海底！
　　然而，接下来发生的事情，却让整个指挥中心的人瞬间被震惊的目瞪口呆！
　　“李越先生驾驶的机甲呢？怎么突然消失不见了？”
　　有人看着屏幕上出现的画面，感到异常匪夷所思，他甚至以为自己眼花了，忍不住揉了揉眼睛，再次睁眼看去之时，画面却依然是那样！
　　这让他忍不住震惊的惊呼出声大喊大叫！
　　然而，此时其它人的反应也跟他差不多，所以根本无心去理会他的大喊大叫！
　　因为，在他们的注视之下，李越轻易的砍下怪兽的脑袋之后，并没有像他们预料那样，迅速向着其他机甲所在的地方奔跑过去！
　　而是整个机甲都瞬间消失不见，只留下一道若有若无的蓝色光芒！不过在海底之中，如此浅显的蓝光，根本就无法引起其他人的注意！
　　……
　　“你们看，他在那里！我的天，他究竟是怎么办到的？”
　　须臾之间，指挥中心的人就已经发现了李越驾驶的机甲出现的位置！却是突然出现在那些无法动弹的机甲旁边！并且是直接出现在一只怪兽的身前！
　　同时，出现在那里的李越，也没有停歇，对着怪兽就是挥舞着手中的武器招呼了过去！
　　嗷！
　　怪兽哪里会想到，本来空无一物的前方，会突然显现出一个巨大的身躯，并且非常迅速的对着自己进行攻击！
　　根本来不及躲避的怪兽，被李越一刀砍中身躯，惨嚎一声！却是没有再继续向前冲刺，而是瞬间转身逃跑！
　　李越也没管转身逃走的怪兽，念头一动，瞬间带动着巨大的机甲，再次消失在原地，出现在另一只怪兽的前方必经之路上，同样一刀砍了过去！
　　嗷！
　　又是一声惨嚎，另一只怪兽在猝不及防之下，挨了一刀之后也转身而逃！
　　随后，李越照旧，将第三只怪兽也逼退之时，危险流浪者才姗姗来迟，赶到了他们身边！
　　“李越先生，你究竟是怎么办到的？”
　　虽然他们是经历过大世面的机甲驾驶员，每时每刻都将自己的生命置之度外！但是此刻看到李越刚才的动作，同样感到无比震惊！
　　他们可从来都没听说过，自己驾驶的这种机甲，还有跨空间传送的功能！
　　……
　　“好了，你们不用多问，我也没心情在继续耗下去了！尤里卡突袭者，你们背负的核弹还能正常使用吧！”
　　然而，李越却并没有回答他们的问题，并且对着那对父子驾驶员问道！
　　“可以，除了机甲的操控，其他的系统都没出什么问题！可是，你问这个干什么？”
　　回答李越的是驾驶员中的父亲，他的语气还算沉稳，但是却同样可以听出来，其中也蕴含着一丝不易察觉的震惊之情！
　　“可以就好，听我指挥，将你们携带的那颗核弹引爆吧！其他人，与机甲脱离连接状态，然后在原地等待就行了！”
　　而李越却没有多做解释，直接轻松的开口说道！
　　“什么？现在就引爆核弹？”
　　不但现场的机甲驾驶员感到无比意外，就连指挥中心的人也瞬间被这个消息震惊的一阵躁动！

第三百零二章 转移众人

　　虽然此刻可以算是危机时刻，但是如果真的像李越所说那样，直接引爆核弹，可不是闹着玩的！
　　虽然，核弹爆炸的强横威力，几乎可以瞬间杀死这几只怪兽！但是，距离同样非常近的几台机甲，恐怕也无法成功抵挡住核弹爆炸的威力！
　　况且，其中还有三台机甲无法任意行动，只能停留在原地，无法远离核弹爆炸的中心位置！
　　如果核弹爆炸，在杀死这几只怪兽的同时，恐怕也要将完整的机甲撕裂成破铜烂铁！甚至其中的几位驾驶员，同样无法幸免于难！
　　此时，没有人的心中会想要造成机甲和驾驶员全部覆灭的结果！虽然这样做，也许可以成功完成反击计划的任务，可是付出的代价未免有些太大了！
　　所以，当李越的话出口之后，指挥中心的所有人都瞬间陷入沉默，他们心中非常清楚按李越所说那样做会造成的后果，他们的心中非常不忍！
　　但是，下决定的并不是他们，他们也无法对此负责！所以，此刻所有人都将目光望向了指挥中心的那两位将军，等待着他们的决定！
　　……
　　“你们不用如此纠结，按我说的办就好，我自有办法可以不让你们在核弹爆炸中受到任何损伤！”
　　看着自己说出的话，好像并没有人立即执行，李越也颇感无奈的继续开口说道！
　　不过这也无可厚非，毕竟如此重要的决定，甚至很可能会让自己失去性命的指令，他们一时间没有反应过来，陷入犹豫也可以说的过去！
　　“李越先生，你有办法可以让他们不受到任何伤害？”
　　林振国听见李越的话，也终于打破沉默，严肃的开口问道！
　　“这是真的吗？真的可以在核弹的爆炸之下保证我们不受到伤害？”
　　现场的机甲驾驶员们的心中则是感到非常难以置信！在核弹爆炸中不受到伤害，那根本就是痴心妄想！
　　“放心吧，按我说的去做，绝对不会出现任何意外！”
　　李越的语气则是非常轻松，毕竟他又没准备硬抗核弹的爆炸，将他们送到安全地方，还不是轻而易举！
　　……
　　不过，李越之所以让尤里卡突袭者引爆携带的核弹，当然不是因为他无法对付剩余的三只怪兽！
　　最主要的是，李越想将那颗核弹消耗掉，不然，在打败这几只怪兽之后，林将军他们为了稳妥起见，绝对不会让李越驾驶的机甲第一次涉险！
　　反而会派其它机甲携带核弹率先去通过虫洞，测试他们的猜想是否正确，如果出现意外情况，还可以保留一次机会！
　　但是，李越却知道，如果由其他机甲携带核弹进入虫洞，根本就不会发生任何意外情况！肯定能够成功穿越虫洞，甚至成功引爆核弹，炸毁这个虫洞也是轻而易举的事情！
　　然而李越当然不想让这种情况发生，毕竟，他之所以掺和这次的反击计划，最主要的目的还是去虫洞之内，见识一下外星人所处地方的真实情况！
　　还可以顺便在外星人那里获取一些比较特殊和先进的科技，甚至如果遇到更高级的怪兽，还可以捉上几只耍耍！
　　所以，前往外星人地盘的机会，李越是当仁不让的！
　　……
　　“好，既然李越先生这么有把握，那么你们就按照李越先生所说的办吧！速战速决，尽快完成反击计划！”
　　最终，沉思了一段时间的林振国，终究是答应了下来，授权了其他人执行李越所说的提议！
　　“明白了，将军！”
　　既然将军都开口了，其他人当然也没有任何迟疑，所有人都回应了一声，随后开始按照李越所说的话忙碌了起来！
　　“我们已经解除与机甲的连接状态了，不过，因为遭受电磁脉冲袭击的缘故，机甲的智能控制系统已经损坏，我们此时正准备进行手动操控，来引爆核弹！”
　　不到几秒钟的时间，就从尤里卡突袭者传来了目前的最新情况！
　　此时，李越驾驶的机甲，正和危险流浪者近距离的站在了一起！
　　李越此时的神情比较轻松，而驾驶危险流浪者的两位主角，却无比警惕的注视着在周围游动的那三只怪兽！
　　此刻，那三只怪兽，也许是因为刚刚在李越手中吃了一个大亏的缘故，再次变得非常警惕，虽然虎视眈眈的在周围不断游动，但是并没有下定决心进行攻击！
　　“核弹已经成功启动！还有三十秒就会爆炸！”
　　正在此时，再次过了十几秒钟之后，又一个消息传了过来！却是核弹已经启动了！
　　……
　　“好，你们尽快与机甲脱离连接状态，在驾驶室中安心的等着我就行了！”
　　听见核弹已经启动，李越的神情也变得非常轻松，对于不到一分钟时间就将爆炸的核弹，完全没有任何担心的情绪！
　　随后，李越念头一动，整个身体瞬间消失在原地！不过，此次李越并没有像之前那样，带着自己驾驶的机甲一起进行瞬移，只是自己的身体进行瞬间！
　　“李越先生？你是怎么进来的？”
　　当李越的身影再次出现之后，却是来到了尤里卡突袭者机甲的驾驶室内部之中！
　　看着无比突兀的出现在这里的李越，一对父子异口同声的开口惊呼道！满脸都是不敢置信的神情！
　　他们并没有亲眼见识过李越这种突然出现的能力，此刻见识过之后，难免会感到非常震惊！
　　“现在不是说这些的时候，我先把你们送到安全的地方！”
　　李越却没有多做解释，快速来到两人身边，将双手搭在两人肩膀之上，随后瞬间消失在原地！
　　……
　　“这到底是怎么回事？我们是怎么回来的？李越先生呢？”
　　转瞬之间，在两人根本没有反应过来之时，他们眼前的情形就瞬间闪烁了一下，然后他们就震惊的发现，自己已经不知不觉间，来到了一个房间之中！
　　这个房间之中有不少人，而且还有各种设施和虚拟投影屏幕！
　　他们看着周围好似刚刚发现自己，而同样露出震惊神情的众人，感到思绪一阵发懵，没搞明白刚刚到底发生了什么事！
　　可是，仅仅一会的观察，两人就明悟过来，不知道为什么，自己此时竟然已经回到了基地的指挥室之中了！
　　然而，他俩还没来的及问些什么的时候，就发现自己的周围空地之上，再次出现了几道人影！
　　只是，这还没完，在之后仅仅不到两秒钟的时间之中，自己身边再次多出了好几道人影！
　　而且，那几道人影自己还算是比较熟悉，因为，当初就是他们在一起进行训练的！并且是在今天一起驾驶机甲实施反击计划的队友！

第三百零三章 准备前往外星

　　李越很快就将其他机甲的驾驶员全部送回了基地之中，也没管他们在发现自己突然之间回到了基地，惊讶过后会发生什么样的情况！
　　此时的李越已经一个瞬移就回到了自己驾驶的机甲之中！
　　而当他回到机甲之后，却正好发现剩余的那几只怪兽，好似再次有些忍耐不住，正在慢慢向着停在原地不动的这几台机甲靠近了过来！
　　“呵呵，没想到，这几只怪兽的胆子还真是小！”
　　李越看着这几只怪兽非常小心翼翼，动作轻柔慢慢靠近谨慎模样，心中感到有些好笑！
　　此时，李越也发现了各个等级的怪兽，在行动之上有着一些细微的差别！
　　就比如现在这些四级怪兽，它们的智商也算很高了，所以才会拥有这种面对敌人之时，会变得无比警惕，甚至在受到伤害后，出现不敢进行攻击的情况！
　　当然，它们也有可能是在寻找进行进攻的最佳时机！
　　总之，四级的怪兽在行动上会非常谨慎，甚至可以说有些胆小！
　　而之前与李越对战的那只五级怪兽，在智商变得更高的同时，也拥有更大的胆量！面对李越的攻击，几乎没有任何因为惧怕而不敢攻击的情况出现！
　　只是在进攻了数十次之后，发现无法给对方造成伤害之后，就瞬间改变了策略，想要使用特殊的能量攻击，让对方受到伤害！
　　而更低级的怪兽，就没有这么高的智商了，它们只知道进攻和破坏，根本就不顾自己会受到伤害，或者是死亡！就如同被人操纵的战争机器一般！
　　……
　　正在李越胡思乱想之际，李越回过神来就发现，那三只怪兽靠近的速度虽然比较缓慢，但是在一段时间过去之后，已经快要来到李越的旁边！
　　对此，李越也没有出手阻止，反正现在，核弹估计也就只有十几秒钟就要轰然爆炸了，怪兽离得越近，死的就会越惨！
　　如果它们正好近距离被核弹爆炸所席卷，估计巨大的身体会在顷刻之间被炸的四分五裂！
　　甚至在核弹爆炸中心剧烈的高温之中，整个身体完全被人间蒸发！
　　所以李越就在原地不动，装作没发现它们靠近的模样，吸引着它们再靠近一些！同时一边释放出精神力，查看核弹爆炸的时间！
　　“五、四、三……”
　　终于，再次过去十秒钟时间之后，核弹马上就要爆炸！
　　而怪兽也慢慢来到机甲附近的区域，发现机甲仍旧没有任何动作之时，也终于放松了警惕之心，随后巨大的身躯骤然加快了速度，向着前方的目标冲了过去！
　　有的怪兽抬起锋利尖锐的利爪，有的怪兽则是张开了大嘴，露出了一排排尖锐森白的獠牙！
　　向着前方虽然不同，却都是一动不动的目标，发起了凶历并且迅捷的进攻！
　　甚至，有一只怪兽，非常巧合的冲着李越进攻了过来！那凶狠的模样，好似是要一爪将李越撕成碎片一样！
　　……
　　“呵呵，我可没工夫陪你们玩了！再见！”
　　李越看着已经来到自己身前的怪兽，玩味的喃喃自语了一句之后，就瞬间消失在原地！
　　那怪兽抬起的利爪前端闪耀着寒光，迅速的拍向李越驾驶的机甲！
　　可是，怪兽却无论如何也没想到！
　　正在自己的攻击马上命中之时，却在顷刻之间，突然发现前方原本一动不动的目标，非常突兀的消失在原地，让自己全力而为的一爪直接落空！
　　这让原本还在庆幸的怪兽，此时变得异常愤怒！它不知道为什么几乎手到擒来的目标会突然消失在自己面前！
　　而且以怪兽的智商，根本不能将之前李越突然出现的情形和此时突然消失的情形结合在一起！
　　所以，它只能在原地发出巨大的吼声，以发泄自己心中的愤怒之情！
　　而此时，其它两只怪兽却不像它那样悲剧！另外两只怪兽，一只攻击的是暴风赤红机甲，另一只攻击的却是倒在地上的尤里卡突袭者！
　　当然，已经失去了行动能力，并且此刻更是没有了驾驶员的机甲，没有任何意外的让它们成功得手了！
　　一只怪兽张开巨嘴，狠狠的咬中暴风赤红的脖颈位置，长长的獠牙，居然成功破开了机甲外部的钢铁之躯！
　　随后怪兽一个猛烈的甩头，在机甲身躯上撕扯下一大片钢铁碎片！
　　而另一只怪兽，狠狠的一脚踩在尤里卡突袭者的胸口，沉重的攻击，甚至让由钢铁铸造而成的机甲胸腹位置都瞬间凹陷下去了一个清晰可见的小坑！
　　然而，这只非常悲剧的怪兽，在这一刻之中，仿佛是踩中了一颗地雷一般！一脚落下之后，轰然炸响！
　　……
　　轰隆！
　　一团堪比恒星般闪耀的光芒突然出现在海底，随后迅速向着周围进行膨胀，瞬间就将巨大的怪兽躯体淹没在其中！
　　然后膨胀的速度更是没有任何减弱的趋势，继续向着四周席卷而去！
　　其他两只怪兽也没有任何阻挡的能力，瞬间被光团淹没，随后就没有了任何生息！
　　在人类最强武器的席卷之下，如此巨大的怪兽，根本没有任何抵挡的可能，巨大的躯体几乎摧枯拉朽一般就被完全摧毁！
　　甚至在剧烈的高温灼烧之下，整个身躯都已经化为空气，人间蒸发！
　　用核弹来消灭怪兽，虽然算不上是用高射炮打蚊子，但是也算是大材小用了！
　　核弹爆炸中心形成的耀眼光团，足足蔓延出几百米的距离，才缓缓停止！
　　中心的一切都在瞬间就被剧烈的高温所蒸发的一干二净！
　　但是，核弹的威力，绝对不止是中心区域才拥有杀伤力！核弹爆炸制造出的冲击波和核辐射，才是最强横的杀伤力所在！
　　强横的冲击波，将方圆几公里的海水都排向了四周，在中心位置形成一个真空区域！
　　而李越，此时就处于这个真空区域之内！他驾驶着机甲，将手中的武器深深的插进脚下的岩石之中，双手紧紧抓着武器！
　　在冲击波席卷过来之时，身躯并没有被强行推向周围！
　　而是如同一株摇摇欲坠的小草一般，虽然身躯被冲击波吹的有些摇晃，但是却仿佛脚下生根，没有移动半分！
　　冲击波过后，很快核弹爆炸中心的那团耀眼光团，也缓缓消散！周围的海水，也原路返回，重新填满这个区域！
　　只是，这个区域之内的一切事物，几乎全部消失不见，方圆几公里范围内的鱼类生物，也全部死亡！
　　核弹炸鱼，恐怖如斯！
　　此时的李越却无心关注这些，因为他此刻已经来到虫洞所在的深坑旁边，盯着坑下闪烁着如烈火一般的奇异虫洞，双眼中流露出有些迫不及待的光芒！
　　“呵呵，外星人的星球，我还是第一次亲自前往，也不知道会给我带来多少惊喜！”

第三百零四章 进入虫洞

　　核爆的余威在几分钟之后就已经消弭殆尽！只在海中留下一地残缺不全的鱼类尸体！
　　所有人都明白，核弹不但威力巨大，此时在海中爆炸，更是对海中这片区域造成非常严重的伤害！
　　甚至在之后很长一段时间之中，都会对此片海域造成极为严重的污染！
　　而且，此次派出的五台机甲，近乎全军覆没，在核爆中心区域，只剩下一堆堆破铜烂铁，残破不堪的模样，大致还能分辨出来，正是那几台机甲的残躯！
　　不过，为了能够彻底让怪兽从地球上消失，这些损失也是可以接受的！如果计划真的能够成功，所有人高兴还来不及呢！
　　毕竟用很小的代价，换来全人类的安然无恙，怎么看都非常划算！
　　不过，此时如果想要计划完美成功，还需要仅剩下的最后一台机甲，也正是李越所驾驶的这台机甲，亲自携带核弹前往外星人的星球！
　　然后不顾自己的生死，引爆机甲携带的核弹，炸毁外星人通向地球的虫洞！
　　按理来说，这才是这个计划最为危险的一个环节！那可是前往外星人的星球，可不是去什么环境优美的地方去旅游！
　　未知的危险往往才是最可怕的！谁能够保证，进入虫洞之后，会不会刚通过虫洞，就面临外星人的疯狂攻击！
　　甚至外星人能够自由操控虫洞，在李越通过虫洞之时，就让那些狂暴的闪电，将李越所驾驶的机甲如同之前那块巨石一样，轰击成渣！
　　……
　　总之，现在正处于计划的最后一个环节，也是最重要、最危险、最不可预料的环节！
　　不过此时，指挥中心的每个人，对于李越的担忧之情不但没有增加，反而降低了不少！
　　之所以会这样，正是因为他们在刚刚都亲眼看到了李越的所作所为！那种能够瞬间到达任何地方的能力，堪比某些超能力电影中的瞬移能力！
　　这种情况在让他们感到非常不敢置信的同时，也让他们在心中减缓了对于李越的担心！
　　毕竟如果李越想，应该可以在瞬息之间就回到这里，面对未知的危险，最起码拥有了自保的能力！
　　而李越此时却没有时间去关心其他人的思绪！他的目光望着深坑下的虫洞，也终于做好了前往外星球的准备！
　　“各位，我现在准备进入虫洞了！”
　　在决定好之后，李越直接轻声说了一句，随后也没等指挥中心传达回消息和指示，就直接控制着机甲，对着前方的深坑，一跃而下！
　　巨大的机甲猛然跃起，在到达深坑中心位置之后，瞬间被地球引力捕获，迅速向着坑底落了下去！
　　……
　　此时，听见李越的话之后，指挥中心的众人也明白了，李越应该马上就要进入虫洞了！
　　“加油，一定要成功啊！”
　　所有人都用饱含期待的目光望着前方的屏幕！此时，因为只剩下李越驾驶的这台机甲，所以其他机甲的画面都已经消失不见，只有李越机甲的第一视角铺满那巨大的屏幕！
　　所有人都期望着李越接下来能够成功炸毁海底虫洞，因为那样，整个地球上的人类就不用向现在这样，时时刻刻都担心怪兽来袭了！
　　“李越先生，不要着急，你忘了携带怪兽的身体，你这样是无法通过虫洞的！我靠……”
　　可是，正当所有人都在心中默默的为李越加油鼓劲之时！一道无比急切的声音突然响起！
　　原来是赫尔曼突然想起，李越此时并没有携带通过虫洞之时，所需要的最关键物品，就是怪兽的身躯！
　　之前他们就得出了结论，应该是只有携带着怪兽的身躯，才能成功通过外星人制造出来的虫洞！
　　可是，在他的提醒话语还没有说完之际，就看见李越已经跃起于空中，甚至已经开始向着虫洞之中下落了！
　　这让赫尔曼瞬间脸色大变，甚至忍不住直接爆了句粗口！
　　“李越先生，赶快用你那种能力传送到其他地方！”
　　可惜，无论他现在的神情多么急切，却无法改变李越已经跃下深坑的事实！他只能期望李越听见自己的话，然后如同之前那样，携带着机甲传送到其他地方！
　　避免直接落入虫洞之中，因为没有通过虫洞的验证，而让虫洞开启保护机制！
　　……
　　可惜，李越却并没有按照赫尔曼所说的做！这让赫尔曼的心瞬间沉入谷底！
　　“难道李越先生听不见吗？”
　　赫尔曼心中忍不住升起这种想法！
　　不过，李越当然不会犯这种低级的错误！因为对于这件事他早就有所准备，所以才有恃无恐，直接跃下虫洞！
　　在身体下落之际，李越念头一动，在虫洞上方近百米的地方，一个直径超过五十米的蓝色光圈瞬间出现！
　　随后，一个巨大的头颅从其中探出，并且没有任何停顿，接着是脖子、身躯、尾巴！
　　仅仅过去几秒钟时间而已，一只非常庞大的怪兽就从那个光圈之中，穿梭而出！
　　此时，如果有人仔细去看，就会发现这只突然出现的怪兽，正是之前李越初次与怪兽对战之时，莫名其妙弄消失的那只怪兽！
　　那只怪兽在次元空间之中，几乎已经被折磨疯了，它在里面能清晰的看到外面的情形，但是不管如何努力，都无法触碰到其它东西！
　　饱受折磨的怪兽，当它看到一个颇为奇异的光圈突然出现在这处空间之时，自然是没有任何犹豫，快速冲了过去！
　　……
　　结果也没有让它失望，因为它在穿越过光圈之后，就发现自己好像脱离那个无比诡异的空间了！
　　可是，在它还没来的及去观察周围的事物之时，几乎就在同一时刻，李越所驾驶的机甲也从上方掉落了下来！
　　砰！
　　在怪兽没有任何防备之下，它那巨大的身躯瞬间感觉一沉，好似被从天而降的流星砸中一般！
　　极大的冲击力，让怪兽的身躯不受控制，迅速向着下方掉落而去！
　　因为李越构造的传送阵恰在好处，在怪兽通过虫洞之后，正好处于虫洞上方不足十米的地方！
　　此刻被李越巨大的身躯重重一砸之后，根本没有任何阻挡的可能，瞬间被李越冲击进下方的虫洞之中！
　　虫洞虽然拥有保护机制，但是却不会阻挡怪兽，而李越此刻的身体和怪兽一起通过虫洞，也被当成了怪兽的一部分，所以并没有触发保护机制！
　　李越骑着怪兽进入虫洞之后，瞬间就感觉自己来到了一处奇异的空间！周围的洞壁之上闪烁着无数道蓝色电芒！
　　一道道犹如菊花瓣模样的关口，花瓣之上闪烁着妖异的紫色光芒！在怪兽的身躯靠近之时，就好似有人控制着一样，缓缓打开！
　　如同菊花瓣的关口接连不断开启，李越也跟着怪兽的身躯成功通过，期间并没有任何意外发生！

第三百零五章 核弹炸外星

　　“这就是外星人居住的地方吗？果然是环境非常恶劣！恐怕任谁也无法想象，这样的环境之中，还能够有生物生存了近亿年之久！真是不可思议！”
　　须臾之间，李越就顺利的通过虫洞，来到外星人生活的星球之上！
　　入目的一切，让李越都感到有些吃惊，这是一颗与地球完全不同的星球！
　　对比于眼前这颗星球来说，地球完全就可以被称作人间仙境！
　　而这颗星球，就好似环境无比恶劣的地狱一般！甚至，有可能比地狱更加恶劣！
　　整个星球的空中，都充斥着如同黄沙一般的迷雾，对比于这种黄沙漫天一般的景象来说，李越感觉华夏某些城市的雾霾完全就是小儿科！
　　此处天空非常昏暗，就好似太阳即将落山的黄昏景象一般！
　　但是，李越却能清楚的看到，一颗无比巨大的如同太阳一般的恒星，就挂在天空之上，仿佛近在咫尺，轻易就能触摸到一样！
　　只是，这颗恒星却并不像太阳系中的太阳一般，散发出耀眼的光芒，几乎无法让人直视！
　　这颗恒星，就好似已经油尽灯枯的垂暮老人一般，只有周围区域还能勉强散发出昏黄的光芒，甚至都无法照亮这颗星球！
　　中心位置好似已经完全熄灭一般，形成一个圆形昏暗区域！
　　而且恒星的中间偏左一些的位置上，还有一个如同黑洞一般的黑点！因为距离很远的缘故，李越也不清楚那究竟是真正的黑洞，还是一颗正好遮挡住恒星光芒的小行星！
　　下方的地面，完全是由枯黄的岩石组成，道道如同山峰一般的黄色岩石之上，好似被人工开凿出了一片空间，供外星人居住！
　　山峰中间还有如同钢铁一般的装置，连接在每道山峰之间！而且，每道山峰之上，都在接连不断的闪烁着银色的电芒！
　　道道如同银蛇一般的电芒，在山峰之中不断穿梭！仿佛是受到某种控制一般！如果仔细观察之下，甚至可以发现某种特殊的规律！
　　山峰底部，却是深红色的岩浆，如同沸腾的开水一般，在不断冒着气泡！
　　……
　　“呵呵，这就是居住在这里的外星人吗？小别致长得真东西！”
　　在李越这个不速之客降临之后，从岩石山峰的空隙之间，走出一群群奇形怪状的外星生物，瞪着大大的眼睛，神情懵逼的看着从虫洞中出现的李越！
　　这些外星人的形状好似某种昆虫一般，脑袋好似螳螂的脑袋，能用双腿直立行走，但是身后还有一对翅膀！也不知道是否退化，还能不能正常飞行！
　　此时的外星人，估计没想到会有奇怪形状的东西降临到自己的家园，一个个都在瞪大着双眼，仔细的看着李越这个不速之客！
　　不过，应该是它们还没反应过来的缘故，这些外星人并没有直接对李越发起攻击！
　　“呵呵，虽然你们不攻击我，但是我可不会对你们这些丑陋的外星人手下留情！”
　　李越却没有在意这些外星人的反应，而是仔细的观察了一下这个星球的环境，将其牢牢记在自己脑海之中！为下次前来做些准备！
　　随即，李越直接启动了自己携带的核弹！让核弹向着下发外星人生活的区域，发射了过去！
　　李越的心中有所预料，估计下方外星人所在的区域，就是它们建造而成的！而且，之所以建造这么一个地方，应该是为了构建虫洞而提供所需的能量！
　　这也是电影中，核弹在这个星球爆炸之后，居然同样能够成功让虫洞消失的原因！
　　……
　　“呵呵，任务完成，现在我也是时候该回去了！”
　　看着核弹已经成功发射出去，预计十秒之后就会成功引爆，李越就准备闪人了！他可不想和外星人一起被核弹轰炸！
　　“等等，如果将这只怪兽留在这里，与这些外星人一起在核爆之下化为飞灰，好像有些可惜了！如果自己将它……”
　　“嗯，就这样办！”
　　正当李越想要瞬移回到地球之时，却突然想起了还在自己身下的这只怪兽！
　　李越思索了一下，就瞬间灵光一闪，有了一个决定！
　　随即，身处于机甲驾驶室中的李越，右手一翻，手掌之上就出现了一颗闪烁着蓝色光芒的宝石，正是李越从漫威宇宙带过来的空间宝石！
　　随后，在李越的控制之下，从这颗不足鹌鹑蛋大小的宝石之中，瞬间浮现出庞大的蓝色能量！
　　之后好似不受任何东西的阻挡一般，蓝色能量瞬间向着下方的巨兽蔓延过去！
　　庞大的蓝色能量，如同一团蓝色的雾气一般，瞬间将怪兽的身躯笼罩在其中！
　　随后居然开始缓缓缩小，并且在不断缩小的同时，也在向着空间宝石之中拉扯！
　　无论那只受到惊吓的怪兽如何挣扎，都没有丝毫用处，很快就被吸入空间宝石之中！
　　体型超过百米的巨大怪兽，居然就在顷刻之间消失不见，当真让人感到非常惊骇！
　　只不过，这种场景并没有其他人看到，不然肯定会被震惊的瞠目结舌！
　　……
　　当然，除了李越之外，还有那些外星人看到了这种诡异的景象！
　　只是，李越除了能从那些外星人脸上看出一丝懵逼的神情之外，其它的神情却是看不出来！
　　不过李越此时也无暇去关注外星人是何种表情了，他已经投放完核弹，任务基本已经成功完成，他现在再逗留在这里也没什么好处！
　　所以他念头一动，瞬间就带着完好无损的机甲消失不见！离开了这个环境恶劣，资源贫瘠的星球！
　　只是，已经离开的李越却没有发现，在他将怪兽收到空间宝石之中后，原本就异常昏暗的天空，瞬间再次变得更加昏暗！
　　原本如沙尘一般昏黄的云雾，此刻却变成漆黑如墨的乌云！并且瞬间将整片天空完全覆盖！
　　近乎绵延百里的乌云，如同已经烧开的开水一般，不断翻腾、涌动！其中闪烁着成千上万道银色闪电，甚至将昏暗的天空都照耀的异常明亮！
　　狂暴的闪电犹如银蛇狂舞一般，不断闪烁！激荡起雷声阵阵，好似上天发怒一般，疯狂的从云层中不断劈在山峰之上，激起无数块碎石！
　　而那些外星人，此时在看到那个不速之客突然消失之后，原本就瞪得很大的双眼，再次瞪得更大！
　　它们不明白，这个来到这里的不速之客，为什么会突然消失不见了！而且突然出现的狂暴闪电，则是让它们感到更加疑惑！
　　它们想不明白，早已被它们征服的闪电，此时为何又失去了控制！甚至破坏了自己族群的建筑！
　　还有一些眼尖的外星人，却正盯着一个迅速向着自己所在位置坠落而来的黑影，感到非常好奇，不明白那是什么东西！
　　轰！
　　然而，在一声巨响之后，它们就再也不用为这些事情感到疑惑了！

第三百零六章 为胜利欢呼

　　在李越消失在这个星球之后，核弹也是瞬间爆炸，没有发生任何意外情况！
　　核弹的威力虽然无法做到在顷刻间将外星人生存的这颗星球完全炸毁，但是仅仅只是一个外星人建造的用来为虫洞提供能量的区域，却根本无法阻挡核弹的爆炸！
　　也不知道是因为这些外星人比较大意，所以没有设置防护措施的原因！还是因为这些外星人的科技发展比较单一，并没有发展出比较强大的防护科技！
　　或者是这些外星人对自己的虫洞科技非常自信，没想到有人居然能够通过虫洞来到它们的星球，所以才没有在这里设置防护措施！
　　总之，外星人面对人类的科技，核弹的袭击没有任何抵抗的能力，整个基地都瞬间被核弹的冲击波摧枯拉朽般的破坏殆尽！
　　道道高达几千米的岩石山峰，在核弹的席卷之下，瞬间炸裂开来，化为一块块碎石向四周纷飞！
　　那些生活在岩石层中的外星人，也在懵逼的神情之中，瞬间被核弹爆炸形成的炙热光团直接吞噬！
　　然而，此时此刻不但核弹的爆炸，带给了这群外星人毁灭性的打击！甚至天空之中莫名其妙出现的厚厚的乌云，仿佛遮天蔽日般，不断向着下方落下道道闪电！
　　这种仿佛天地发怒、人神共愤的场景！在核弹的爆炸之下，都没有被这种强大的冲击波驱散！
　　在核弹的余威散尽之后，下方的场景却已经完全变了个样子！
　　之前虽然看起来无比荒凉的场景，但是在外星人的改造之下，还有一些非常科技化基地的样子！
　　然而此刻再去观看，就会发现现场几乎完全被摧毁殆尽，原本上百座高达近千米的山峰，此时却只剩下残峰断崖，整个山峰都仿佛被强横的力量强行推倒了一般！
　　甚至落下的大大小小碎石，在地底的岩浆中不断激荡，形成道道涟漪！仿佛下一瞬间，就会引起岩浆喷发的灾难一般！
　　……
　　当然，外星人的这些情况，此刻已经离开了外星人行星的李越并不清楚！
　　而指挥中心的人，在李越成功进入虫洞之后，忍不住为此发出了一声压抑不住的惊呼之声！
　　不过，计划还没成功，虫洞还没有消失，所以他们很快就将心中的兴奋之情压了下去，双眼却牢牢的盯着前方的屏幕！
　　屏幕上显示的种种数据信息，表示着海底的虫洞此时还依然存在！如果一会能够发生变化，就表示虫洞有可能已经开始消失了！
　　当李越进入虫洞之后，他们就与李越失去了联系！不到一分钟的时间中，他们每个人都仿佛度日如年一般！
　　每秒钟，他们都忍不住在心中患得患失！
　　“千万要成功啊！”
　　眼看计划来到最后一个阶段，几乎马上就要成功！即便是无比稳重，几乎可以泰山崩于前而面不改色的两位将军，神情都有了些许的变化！
　　他们心中也在暗暗的为李越加油！
　　可是自打李越进入虫洞之后，时间一秒一秒的流逝，没流逝一秒钟，他们的神情就会多一分紧张！直到近一分钟时间过去之后！
　　“大家快看，虫洞的数据已经开始变化了！难道他真的成功做到了？真是太棒了！”
　　正在所有人都盯着屏幕上那没有丝毫变化的数据发呆之时，一声惊呼却骤然响起，吓了所有人一跳！
　　可是，此时已经无人会去怪罪刚刚那个大呼小叫的人了，因为他们也同样看到了屏幕中显示出来的数据已经发生了变化！
　　这种情况代表着什么，在场的所有人都心知肚明！
　　那代表的正是在他们所有人的努力之下成功取得了最终的胜利！
　　代表着人类文明反抗外星文明入侵地球的胜利！
　　这宣告着他们在历经几年时间的艰苦奋战之后，终于成功将外星人驱逐出地球！成功守护了自己赖以生存的地球家园！
　　……
　　转瞬之间，代表着虫洞能量强度的数字瞬间急转直下，几乎顷刻之间就变得几乎可以忽略不计！
　　“报告…报告长官，数据显示，外星人构建的海底虫洞，此时已经完全消失了！”
　　一个正在观测海底情况的研究人员见此情形，直接开口进行汇报！
　　他的神情无比激动，语气之中也蕴含着难以掩饰的兴奋之情！甚至可以看出来，他此刻是强行压抑住自己的激动，勉强稳定住语气开口进行汇报的！
　　即便是这样，他在刚刚开口之时，语气依然变得有些结巴！
　　不过，这一时刻，谁也不会去在意他的语言问题！
　　“好！好！好！看来，李越先生果然没有让我们失望，他竟然真的成功做到了！”
　　林振国此时终于露出了掩饰不住的笑容，大声开口叫好！
　　“各位，我们终于取得了最终的胜利！我宣布，现在可以关掉那个该死的计时器了！”
　　黑人将军那黝黑的面庞之上，也瞬间显露出无比高兴的神情！激情澎湃的对着整个基地的人开口大声喊道！
　　“耶，我们终于胜利了！”
　　“呕吼！该死的怪兽，终于被我们打跑了！”
　　“我们真的胜利了吗？”
　　……
　　此时，听见两位将军的话，所有人的反应都各不相同，有瞬间陷入热烈欢呼的！有感到扬眉吐气，开始狠狠咒骂着那些怪兽和外星人的！也有为此感到不敢置信的！
　　但是，无论他们的心中是什么想法，此时海底的虫洞已经消失不见，那却是无法反驳的事实！
　　“李越哥哥，为什么虫洞已经消失了，你却还没有回来？”
　　然而，几乎基地之中的每个人都陷入溢于言表的狂热兴奋情绪中之时，却有一个小丫头的神情有些沉重，与周围的其他人看起来有些格格不入！
　　林雨柔的心中，虽然同样为虫洞消失而感到高兴！但是，她却注意到，直到虫洞消失不见，前往外星的李越都没有出现！
　　这让小丫头瞬间有种不好的预感！可是，她却急忙在心中否定自己的想法，她不相信，拥有那么强大实力的李越，会受到伤害！
　　“哇，大家快看，是李越先生！李越先生回来了……不对，应该是我们的大英雄回来了！”
　　突然，一道无比兴奋的惊呼声，引起了正沉浸在不好心情中的小丫头的注意力！
　　她急忙回头望向声音传来的方向，却没有让她失望，一个人影已经不知什么时候，出现在那里！
　　在某个人的惊呼之下，不但小丫头，其他所有人的目光都望向了完美完成任务，得胜归来的李越！
　　此时此刻，李越在这些人心中，无疑上升到了英雄的程度！
　　甚至，有人在心中已经将李越当成人类文明的救世主！
　　“不好了，好像…好像太平洋之中，又…又出现了一只更大的怪兽！”
　　然而，正在所有人都为李越归来热烈欢呼之时，一个充满了不敢置信的声音却突然响起！

第三百零七章 被唤醒的哥斯拉

　　得知李越并没有受到任何伤害，成功完成任务归来之时，林振国看向被一群人围拢在中间的李越身影，神情中充满了欣慰之情！
　　此次反击计划，虽然中间出现了好几次意外情况，甚至派出的五台机甲，已经全军覆没，一台不剩！
　　但是，他们制定的计划却已经取得成功！在此之后，外星人已经无法派出怪兽来袭击地球，地球再次恢复了平稳发展的情形！
　　付出的代价不小，但是获得的成果却更加巨大！
　　所以林振国此时的心情非常不错！
　　然而，在他突然之间听见了旁边人断断续续说出的一段话之后，原本非常不错的心情，却瞬间变得无比沉重！
　　“什么？又有怪兽出现了？可是此时虫洞已经关闭了，怎么可能会再次出现怪兽的身影！难道这个人是开玩笑的？”
　　听见那人所说的话，林振国心中一百个不愿相信！他刚刚可是亲眼看到虫洞从有到无，消失不见的！此时怎么会突然之间，又出现一只怪兽？
　　这样想着，林振国目光一转，看向说话之人所在的方向！却看到一个带着眼镜，看起来斯斯文文的研究人员！
　　此时他却正瞪大着双眼，紧紧的盯着眼前的虚拟屏幕！神情之中好似见鬼了一般，充满难以言喻的震惊之情！
　　看着他露出的那种目瞪口呆、瞠目结舌的神情，林振国原本怀疑的心情，也缓缓消失了！
　　虽然不愿相信，但是看到眼前之人不似说谎的模样，林振国只能快步走向他的位置！他准备亲自查看一下，这人到底是开玩笑，还是真有这种骇人听闻的事情发生！
　　……
　　“怎么回事？你刚刚说又有怪兽出现了？是不是真的？这是……”
　　林振国快速来到那个年轻人身旁，迫不及待的想要开口询问他刚刚所说的到底是不是真的！
　　可是在林振国来到那人身后，清楚的看到虚拟屏幕上显示的情形之时，瞬间脸色大变，神情之中充满了不敢置信的神情！
　　只见屏幕之中，一只身形巨大的怪兽，正在海水中迅速游动，随着海浪的起伏，可以看到它身体表面那仿佛钢铁一般的皮肤！
　　还能看到它背部，高高隆起几道如同山峰般尖锐无比的背脊尖刺，如同利刃一般轻易的切割开海水！其上更是散发出耀眼的光芒！仿佛其中蕴含着一种庞大的能量！
　　作为一位执掌重权的将军，遇到任何事情，保持波澜不惊的心态是最基础也是最重要的能力！然而，此时的林振国，却仿佛忘记了这种关键的事情！
　　他此时的反应，仿佛是见到了多么让人难以置信的事情一样！甚至与他前面那个年轻人瞠目结舌、目瞪口呆的模样也不逞多让！
　　不过，对比于那个年轻人来说，林振国也不愧是一位位高权重的将军，他那种无比震惊的神情也仅仅在脸上持续了不到一秒钟时间而已，一闪而逝！
　　“难道这是……上个世纪五十年代出现在地球，已经消失了几十年时间的怪兽，哥斯拉吗？”
　　随后，陷入到沉思之中的林振国，很快就回过神来，看着屏幕上那只自己虽然没有亲眼见过，但是依旧非常熟悉模样的怪兽，充满严肃语气开口说道！
　　林振国虽然前几天还看到过一只与屏幕上这只怪兽模样相差无几的怪兽，不过最终的事实证明，那只被李越杀死的怪兽并不是真正的哥斯拉！
　　然而，在第一眼看到现在出现这只怪兽之时，林振国就有种预感，这次出现这只，有极大的可能就是真正的哥斯拉！
　　林振国也不知为什么自己会有这种预感，有可能是眼前这只怪兽，虽然隔着屏幕，但是却同样能够带给自己极其强大的威胁之感吧！
　　面对这只怪兽之时的感觉，与面对之前那种从虫洞出现的怪兽之时的感觉完全不同！后者根本不可与前者同日而语！
　　总之，林振国此刻就有一种与远古凶兽面对面一样的感觉，仿佛它轻易就能掠夺自己的生命一般！
　　……
　　“哥斯拉？这就是那只第一次出现在地球上的怪兽哥斯拉吗？它不是已经被核弹炸死了吗？怎么现在又突然出现了？”
　　而那个年轻人，听见身后传来一道声音之后，终于从震惊的情绪中反应了过来！用充满疑问的语气开口询问道！
　　“啊，林将军！我…我不知道……是您……”
　　不过，当他好奇的回过头时，入目的却是一个无比威严的面孔！而且这个面孔他非常熟悉，正是这个基地的总负责人林将军！
　　“没关系！你说说，这到底是怎么回事？现在是什么情况？”
　　林振国却摆了摆手，表示不用在意！随后直接开口询问这只怪兽的情况！
　　他要尽快搞清楚，这只怪兽到底是不是真正的哥斯拉！而且到底是如何突然出现的！
　　此时林振国的脸色虽然恢复了平静，但是他的心中却无论如何也平静不下来，此时真可谓是一波未平一波又起！
　　所有人都还没有为虫洞的消失而兴奋多长时间，就再次出现这种事情，当真是让人无法预料！
　　而且最主要的是，他们刚刚为了执行反击计划，已经将所有派出去的机甲完全毁坏了！
　　如果这时这只怪兽对人类城市发起进攻，他们根本就没有任何力量能够阻挡！后果将不堪设想！
　　……
　　怪兽又出现了！而且是在他们刚刚将虫洞摧毁之时！
　　终于，在所有人都没有为虫洞消失而尽情欢呼完毕之时，一个坏消息却突然传到了他们耳中，让他们原本非常兴奋的心情在此时瞬间变得无比沉重！
　　可是，他们却没有任何办法，只能快速投入本职工作之中！
　　而且，此时所有人的心里都升起一丝不妙的感觉，因为他们同样想起来了，他们基地的所有机甲，都在执行反击计划之时被摧毁了！
　　此时，他们根本无法集结起能够对抗怪兽的战斗力！
　　正在所有人的心情都顷刻间变得无比沉重之际，李越却是对突然发生的情况饶有兴趣！
　　只是，当他来到林振国旁边了解具体情况之时，原本非常轻松的神情，也同样变得有些凝重！
　　“居然是哥斯拉！它不是已经沉睡了几十年吗？怎么在这个时候突然出现了？”
　　李越的心中充满了疑问！
　　“等等，哥斯拉以核能为食！难道是因为……”
　　转眼间，李越就感觉自己想明白了哥斯拉为什么会突然出现！
　　很有可能，是因为之前那次核弹爆炸的缘故！核能的气息扩散，通过海水传到了哥斯拉沉睡的地方，唤醒了沉睡的哥斯拉！
　　而此时被唤醒的哥斯拉，感受到核能的气息，所以正在赶往刚刚核弹爆炸的区域！

第三百零八章 静观其变?

　　哥斯拉的突然出现，致使整个基地之中的所有人再次陷入了紧张的情绪之中！
　　每个人都再次回到自己坚守的岗位之上！
　　然而，这次出现的这只怪兽，在场大部分人都知道它的来历，正是几十年前消失在太平洋中的那只庞然大物，被称作哥斯拉的怪兽！
　　正因如此，他们也明白了，并不是他们的计划出现了问题，没有成功关闭海底虫洞！
　　而是这只怪兽一直都生活在地球之上，与那些通过虫洞来袭地球的怪兽并不相同！
　　这使所有人都松了口气的同时，却对这只怪兽为何在沉寂了十几年之后，在此刻突然出现感到非常疑惑！
　　此时，正是他们将外星人制造的虫洞成功关闭之时，但是此时哥斯拉突然出现，难免不会让人感到非常巧合！
　　当然了，所有人的心中还有一个疑问，那就是哥斯拉此次出现的目的到底是什么？
　　“有人预测出它此次的目的地是哪里了吗？”
　　林振国在盯着被投放到大屏幕上的画面看了许久之后，终于开口对着周围正在忙碌的研究人员开口询问道！
　　对于这只哥斯拉到底为什么在此刻出现，林振国虽然也非常好奇。但是，他的心中非常清楚，此时并不是纠结这件事的时候！
　　此时最重要的就是，要搞清楚哥斯拉的目的地到底是哪里，才好尽早布置防御计划！
　　“将军，根据哥斯拉的行进路线，我们可以大致预测出来，它的目标很有可能正是我们这里！不过，如果它之后会稍稍偏移一下移动方向的话，就会在岛国领土登陆！”
　　在林振国话音刚落，就瞬间有一个研究人员对他的问题进行了回答！
　　同时，大屏幕之上也显示出一副地图，一个不断闪烁的红色光点出现在地图的某个位置上，而且如果仔细去看，就会发现那个光点正在缓缓的移动着！
　　所有人都明白，那个红色光点代表的正是哥斯拉！同时，一道蓝色的虚线，将它的移动轨迹标记了出来！
　　不知是不是巧合，那道虚线的尽头，正是他们这个基地所在的位置！
　　……
　　“嗯……目标是我们或者岛国吗？”
　　林振国听见他的回答之后，默默的沉思了一下，思考之后要如何布置防守计划！
　　如果这只怪兽是在今天之前出现，他们还拥有主动出击的实力！然而，此时因为执行计划的缘故，致使他们拥有的猎人机甲已经全部被毁！
　　此时，他们甚至无法进行有效的防守，更何况是主动进攻了！
　　但是，即便是想要防守住哥斯拉的进攻有多么坚难，他们也必须去做！而作为基地最高指挥官的林振国，更是不能带头退缩！
　　然而，正所谓巧妇难为无米之炊，此时手中已经没有了强力的武器，到底该如何才能防守住怪兽的进攻，却是一个无可避免的严重问题！
　　“将现在的情况向上级进行汇报吧！让他们派军队前来支援！”
　　沉吟了将近一分钟时间，林振国却并没有想出合适的计划！只能对着旁边的人吩咐，让他们将此时的情况通知上级！
　　此时，林振国不得不这样选择！只是，如果通知上级之后，他们暗自施行反击计划的事情也就无法隐瞒下去了！
　　当然了，纸终究是包不住火的，这种事情也肯定是无法长时间隐瞒下去的！
　　但是，如果他们这次擅自行动，取得了巨大的成果，就比如成功关闭了海底虫洞，让怪兽从此刻开始在地球上销声匿迹！
　　那样谁也不会找他们的麻烦！甚至有些人为了抢夺拯救地球的巨大功劳，将此次擅自施行的计划美化成通过上级授权的行动也不是没有可能！
　　然而，此次哥斯拉的突然出现，却让他们原本可以算是天大的功劳，在此刻却瞬间演变成巨大的罪则！
　　毕竟，他们擅自行动，致使整个基地中的所有机甲全部毁灭是无可反驳的事实！
　　……
　　“哎，看来自己终究还是无法逃脱被送上军事法庭的命运！”
　　想到这些，林将军也只能在心中暗暗叹息一声，感叹世事无常！
　　“对了，再通知一下岛国的防守基地，询问他们是否要联合起来，共同进行防御！”
　　不过，林振国也不是会为自己的决定感到后悔的人，所以仅仅是在心中默默叹息一下之后，就瞬间恢复过来，再次开口吩咐道！
　　毕竟，无论接下来自己的命运会如何，此时此刻，他还是这个基地的最高指挥官，守护所有人类不遭受怪兽的侵害，是他无法推卸的义务和责任！
　　……
　　“等等将军，我想你现在可以不用急着向上级进行汇报和求援！因为我能感觉到，它的目的并不是袭击人类！”
　　然而，正在林振国刚刚下达命令之时，一道声音从他的后面传了过来！
　　林振国忍不住回头望去，却看见李越脸色非常平静的来到自己身边，而刚刚那句话也正是出自他的口中！
　　“李越先生，你难道知道些什么？”
　　见到李越脸上那波澜不惊的面容，仿佛哥斯拉的出现，并没有让他感到任何意外一样！林振国忍不住若有所思，然后试探性的对着李越开口询问道！
　　“不，我知道的也不多！但是，在它的行进路线中，我却发现了一个特殊区域！我想，它很有可能就是冲着那个区域去的！”
　　听见林振国的询问，李越却矢口否认道！不过，虽然李越没有直接说出哥斯拉是为了刚刚引爆核弹的区域而来，但是他还是有意无意的提醒了一下！
　　“将军！我知道了，哥斯拉前行的路线，好像正好经过已经消失的海底虫洞的位置！”
　　突然，在李越的话说完没过几秒钟之后，一个无比惊喜的惊呼声传来！打断了陷入思索中的众人！
　　“它会经过海底虫洞所在区域？那里有什么东西是它非常在意的吗？或者，这就是一个巧合？”
　　林振国对此情况有些想不明白，忍不住开口询问道！
　　不过他的目光自始至终都一直紧盯着身边的李越，仿佛想要从李越脸上的表情中看出什么一样！也不知道他的询问到底是冲着李越还是冲着刚刚惊呼那人！
　　然而，李越的表情却一直都没有丝毫变化，仿佛现在的情况，根本无法引起他的兴趣一样！
　　“果然，他应该是知道些什么！”
　　然而，虽然李越的脸上没有任何特殊的表情流露出来，但是林振国却几乎可以确定了，李越应该是真的知道些什么！
　　只是不知道是李越不想说出来，还是有什么难言之隐！
　　“李越先生，既然这样，面对这种情况，你有什么好办法吗？”
　　在心中暗暗确定李越知道一些自己不知道的事情之后，林振国就忍不住开口询问李越，面对现在的情况，他有什么好的提议！
　　“我觉得现在，我们可以静观其变！”

第三百零九章 复苏的巨兽

　　虽然李越的语气非常平静，仿佛波澜不惊一般！
　　“什么？静观其变？如果怪兽的目的地是我们这里，那我们不就是失去了实施防御的最佳时机了吗？”
　　但是李越的话，却在人群中掀起轩然大波！就仿佛向着深水之中投入一颗威力极大的炸弹一般，掀起了一阵惊涛骇浪！
　　所以人都忍不住与自己身边的人窃窃私语，表达着自己心中的担忧！
　　“静观其变吗？”
　　林振国也沉吟了一下，他同样没想到，李越会提出这么一个方案！
　　“那就按你说的办！李越先生，希望我的决定，不会造成严重的后果！”
　　随即，林振国在深深的看了一眼面对众人的质疑，依旧没有任何表情流露的李越之后！竟然真的开口同意了李越的提议！
　　“明白，将军！”
　　虽然所有人都为此感到不可思议，但是这是林振国的命令，他们也只好照办！
　　随后，现场再次变得安静了下来，除了一些必要的科技人员之外，其他人都瞪大双眼，紧紧的盯着大屏幕上显示的地图！
　　每时每刻都在关注着哥斯拉的动向！
　　……
　　一分钟、两分钟、十分钟……
　　时间就在这种沉默的气氛中缓缓流逝过去，很快，半个小时的时间就已经悄悄过去！
　　而屏幕上那个代表着哥斯拉所在位置的红色光点，也终于要进入原本海底虫洞所在的位置了！
　　“千万要停下啊！”
　　眼见这种情况，所有人都下意识的屏住呼吸，在心中默默的祈祷着，怪兽会在经过那个区域的时候停下！
　　虽然他们的心中，也不太相信会真的出现这种结果！
　　但是，他们的心中却很明白，他们已经浪费了很关键的一段时间，如果怪兽的目标真的是他们这里的话，即便他们现在进行布置防御计划，也为时已晚了！
　　所以，他们只能在心中祈祷着，这只怪兽真的会向李越所说那样，在经过那个区域之时，停在那里！
　　“哥斯拉已经进入那片区域！但是它并没有停止！”
　　一道声音突兀的传到众人耳中，甚至吓得一些神情无比专注的人打了一个机灵！
　　不过，此时机会没人在意这些，因为他们正在无比专注的盯着屏幕上的画面，上面一个不断闪烁的红色光点，正在缓缓向前移动！
　　已经来到了一处被标记的区域之中，但是众人都能看到，在进入那个区域之后，代表着怪兽的光点却并没有停下，依旧向前移动着！
　　“难道，它的目标并不是那片区域？”
　　有人忍不住小声开口说道，只是他语气中那难以掩饰的颤抖，却表明他此时的心情有多么不平静！
　　“完了，看来它的目标真的是我们！”
　　也有人忍不住非常悲观的小声喃喃自语道！
　　……
　　“难道李越的猜测是错的？”
　　听见周围人那小声的议论声，林振国的脸上也有了写变化，他忍不住将目光从屏幕上移开，望向身边的李越！
　　却惊讶的发现，此时的李越依旧没有任何表情！仿佛一切都在他的掌控之中！
　　“大家快看，它好像真的停下了！天呐，它的目的好像真的是那片区域！”
　　然而，正在这时，一个无比震惊的惊呼突然响起，惊醒了陷入悲观情绪中的众人！
　　“真的停了？”
　　林振国也同样听见了那声惊呼，他瞬间将目光从李越身上移开，注意力放到前方的屏幕上！
　　随后果然发现，屏幕上代表着怪兽的光点，已经停在了原地，已经过了十几秒钟，依然没有移动的趋势！
　　只是，与众人预料的不同，光点并不是停在那片区域的中心位置，而是停在中心偏左一些的位置上！
　　“那个位置？等等，那应该刚好是之前尤里卡突袭者携带的核弹爆炸的位置！”
　　突然，一个好似突然之间恍然大悟的声音响起，让众人也忍不住回想，他说的是否是事实！
　　“没错，那个位置就是核弹爆炸的地方！”
　　随即，就有一个人斩钉截铁的肯定道！
　　“将卫星对准那个区域，掉出那里的视频画面，我要看看，它去那里到底是要干什么！”
　　林振国也是精神一震，随后严肃的开口下达指令！
　　……
　　很快，卫星图像就在大屏幕上播放了起来！
　　然而，众人却只能看到一片蔚蓝色的海面，其中并没有那只怪兽的身影！
　　但是如果仔细去看，就能够发现，此处海面之上漂浮着一大片各种鱼类的尸体，甚至将原本蔚蓝色的海水，都染成一片一片的红色区域！
　　还有一些区域的海水颜色看起来有些不自然，众人明白，那是经受了核污染的海水所呈现的颜色！
　　而且海面上也并不平静，几乎每时每刻都会有巨大的海浪掀起，如同波纹一般，缓缓的向着某个方向蔓延过去！一波接着一波，仿佛永不停歇！
　　这种情形，这就是用核弹炸鱼的后果！
　　众人看着这副景象，心中也有些不自然！他们为了作为人类的自己能够活下去，不受怪兽的侵害，所以就牺牲了这些生活在海中生物的生命！
　　此时，有些人心里能够心安理得，同样也有些人在心中默默自责！
　　但是，作为将军的林振国，却不能将自己的注意力放在这种景象之上！他要尽快谈查出，那只突然出现的哥斯拉，来到这个已经完全被核弹污染的区域，到底要做什么！
　　……
　　在林振国的指示下，几架直升机和战斗机迅速赶往那片区域进行探查！同时，海中也有几艘核潜艇，向着那里缓缓靠近了过去！
　　林振国的最终目的，就是要弄清楚哥斯拉此时停在那里到底在做什么，会不会对人类有威胁！
　　然而，在他派出的军队刚刚动身之时，一声巨吼突然从海底深处传来！
　　如同虎啸山林一般的巨吼，甚至在原本就不平静的海面上，再次掀起了无数道肉眼可见的波纹！
　　这声巨吼，如同王者在宣示自己那不可撼动的地位！仿佛王者归来一般，让人的身心都忍不住想要臣服！
　　同时，这并不是一声简单的巨吼而已！因为在巨吼声向外传递的同时，一种蕴含着特殊信息的电磁波，也向外传递了过去！
　　转眼之间，就席卷了整个地球！
　　正在所有人为哥斯拉为何会发出这声怪吼感到非常疑惑之时！
　　他们却并不知道，远在南极的某处地方，被冰封在地底深处的，一只拥有三颗如同龙头的巨兽，仿佛若有所感，突然睁开了紧闭的双眼……
　　于此同时，某处火山之中，一只状如怪鸟的巨兽，也猛然睁开了双眼，随即冲天而起……
　　不但如此，华夏某城市地下，一处如同秘密基地的地方，同样发生了类似的事情，一只形状好似飞蛾的巨兽，突然破茧而出……
　　或是山峰之内，或是地底之下，亦或是建筑下方，在此时都有形状各异的巨兽破土而出……
　　每只怪兽在破土而出之后，都会仰天怒吼，或是回应，亦或是宣示自己的存在！
　　近十只巨大的怪兽突然出现，在世界各地掀起了轩然大波的同时，也造成了无可估量的严重灾难！
　　只是，此时出现的怪兽，好似并没有对周围人类发起攻击的意思，或是煽动翅膀，冲天而起！或是迈开步伐，迅速向着某个方向奔驰过去！
　　只有某个岛屿之上，一只巨大的猩猩，站在岛屿最高的山峰之上，回应了一声巨吼之后，望着远方，并没有任何动作！

第三百一十章 纷至沓来

　　一声震天巨吼，引出近十只隐藏在地球之中的狰狞巨兽，这是谁也没有想到的情况！
　　不过，尽管所有人都不知道情况为何会变成这样，但是当那些比从虫洞之中出现的怪兽还要更加庞大的怪兽出现之后，整个世界都瞬间陷入了混乱之中！
　　此时出现的这几只巨兽，并不是之前那些怪兽可以比拟的！不但数量有近十只之多，并且出现的地方也好似非常随机！
　　有些在山脉之中，有些却在平静的火山之中！甚至还有些就在人类建造的城市地底之下！
　　有些怪兽才刚刚出现，就给附近的现代化城市造成极大的损伤！
　　还有一些出现的怪兽是鸟类生物，可以以极快的速度进行飞行！
　　甚至，有一只从火山中冲出的巨鸟，它的双翅之上，有着犹如正在剧烈燃烧的明亮火焰！双翅所过之处，都会掀起一阵蕴含着极高温度的炙热狂风！
　　它在展翅之后，身形更是可达两百多米之广！双翅一震，身形就瞬间冲出几百米距离，已经突破音障！并且在双翅挥舞之下，直接掀起狂暴无比的飓风！
　　它的身躯在城市上空飞过之时，掀起的狂暴飓风，甚至让地面的城市都遭受巨大的灾难，狂风肆虐，风卷残云，飞沙走石，一片末日景象！
　　被狂风吹过的城市，有些房屋都已经倒塌，碗口粗细的树木也被连根拔起！整个城市变得满目疮痍，如同被龙卷风肆虐过一般！
　　……
　　这种状况，只是这个世界遭受的冰山一角而已！
　　虽然那些突然出现的巨兽，仿佛被某种莫名的信息所吸引一般，只是径直朝着某个方向，尽全力的奔驰过去！并没有花费心思在破坏人类城市之上！
　　但是，这些怪兽又不会为了减少破坏而选择绕路而行！
　　所以，即便它们没有去刻意进行破坏，但是依然对一些处于它们前方必经之路上的城市造成很严重的破坏！
　　而人类，当然也不会放任它们不断破坏而放手不管！所以政府出动了大量军队，飞机坦克不要命的对着怪兽进行狂轰滥炸，期望着能将怪兽直接消灭！
　　然而，人类的这些动作，并不能完全阻挡住那些巨兽的前进步伐！只能拖延一段时间而已！
　　而且，人类不要命的攻击，不但没能对怪兽造成多少伤害，反而让自己的军队遭受到严重的损失！
　　不过也许是看出了这些怪兽对人类的城市并没有留恋的意思，并且之所以会摧残人类聚集的城市，只是因为那些城市正好挡住了他们前进的路线之时，人类就改变了策略！
　　首先预测出每只怪兽的行进路线，然后尽全力疏散怪兽要经过的区域的群众，减少人类的伤亡！
　　但是城市中的房屋和设施就无法避免遭受怪兽摧残的命运了！
　　不过，这也是没有办法的事情，毕竟谁叫人类没有能够阻挡这些怪兽前进的强大实力呢！
　　……
　　当所有国家都实施这种暂避锋芒的策略之时，他们才突然发现，好像此次在全世界各地出现的这些怪兽，它们的目的地好像都是一个地方！
　　将它们的前进路线全部标注在地图之上后，就能发现，它们的目的地全部汇聚在一个区域，那个地方是位于太平洋的一处区域！
　　而且，有些人还震惊的发现，那个区域好像正是海底虫洞所在的位置！
　　“难道，这些突然出现的怪兽的目的，就是那个海底虫洞？”
　　有些人的心中忍不住升起这种想法！
　　当然，他们并不知道这种猜测到底是不是真的！
　　但是就因为这些怪兽正向着那处位置汇聚，他们就有必要联系太平洋周围的猎人基地，询问到底发生了什么事情，才让这些怪兽仿佛吃了兴奋剂一样，一刻不停的向着那里汇聚！
　　……
　　这些怪兽在全世界肆虐的消息，很快就传到了李越所在的这个破碎苍穹基地之中！
　　当知道在全球范围内一同出现了十几只怪兽的身影之时，林振国的脸色瞬间变得异常难看！
　　开什么玩笑，现在没有猎人机甲的帮助，他们面对刚刚出现的那只哥斯拉都深感有心无力！
　　此时更是直接出现了十几只怪兽在地球上肆虐，而且据上级传递过来的信息，他知道了那些怪兽的目的地好像正是哥斯拉此时所在的位置！
　　而这个区域，正是他的基地所管辖的范围！到时候上级肯定会让他负责处理此次事件！
　　然而，他此时哪有实力处理这么多怪兽！哪怕他们的猎人机甲还在，他也同样没有一丝信心，能够战胜这些怪兽！
　　毕竟，在上级传递过来消息之时，同样附带了一份怪兽的实力数据！
　　当林振国看到那些怪兽的详细数据之时，原本就非常难看的脸色，此时更是变得一片铁青！
　　首先就是一只三头巨龙模样的怪兽映入林振国眼帘，那巨大无比的身躯，还有那三只看起来狰狞无比，如同传说中西方巨龙一样的头颅，一直在震撼着林振国的心神！
　　随后当林振国将目光望向它的具体数据之时，更是感到无话可说！
　　高达158米的身躯，远比之前见到的那些所谓的五级怪兽要更加庞大！
　　而且，这只怪兽还拥有展开之后，可以长达400米左右的双翅，甚至可以展翅飞翔，而且飞行速度很快，甚至快要超越音速！
　　同时，这只怪兽的体重，更是达到了恐怖的14万吨之重！
　　这是一个无比巨大的数字！巨大到当林振国看到之后，下意识的就感觉自己多数了一个零！
　　毕竟，他们之前遇到那些从虫洞中出现的怪兽，最多的也就将近5000吨左右而已，甚至连达到万吨的都没有，更何况是十几万吨了！
　　……
　　“这么多怪兽一起出现，难道是要上演一场惊天大战吗？”
　　这一情况让李越都感到有些惊讶，他没想到这个世界上，好像不单单只隐藏着哥斯拉而已！那些突然出现的怪兽，李越的心中也有些印象！
　　尤其是那只长着三个龙头的怪兽，好像正是哥斯拉的天敌，名叫基多拉！而且它与哥斯拉不同，并不是在地球上土生土长的怪兽，而是从外星来到地球的！
　　正所谓一山不容二虎，所以在远古时期，哥斯拉就一直与基多拉进行战斗，争夺地球上最强怪兽的宝座！
　　不过，看此时这种情形，好像是哥斯拉又要与基多拉进行一番大战的样子！
　　对此，李越的心中却颇为感兴趣，甚至莫名的有些期待！
　　他想亲眼看看，如此强大的怪兽战斗，到底是一番什么样的景象！
　　而且，他的心中也打着一个自己的小算盘，如果自己能够将这两只怪兽收服，那将会多么拉风？

第三百一十一章 大战将起

　　“李越先生，好像有几只速度快的鸟类巨兽，已经要赶到哥斯拉所在的地方了！我们现在该怎么办？”
　　正在李越心中升起了一阵自己的小心思之时，林振国终于将自己心中的惊骇之情压了下去，然后对着李越开口询问该怎么办！
　　林振国这副模样，仿佛将李越当成了自己的主心骨一般，几乎对李越的话言听计从！甚至一有困难，就来询问李越该怎么办！
　　诚然，这种情况出现在任何一个普通人身上，都没什么太大的问题！
　　但是，林振国可不是一个普通人，他是这座猎人基地的最高指挥官，更是身居上将职位！可谓是重权在握！
　　能走到这个位置的人，哪有一个是普通的！
　　但是，林振国此时除了依靠李越之外，还真的没有更好的办法！
　　他手中掌握的权利虽然非常巨大，各种军队更是能够被他轻易调动！甚至调动大军之时，都不需要向上级进行请示！
　　但是林振国的心中却非常明白，面对这种庞然大物一般的巨兽，人类是多么的渺小！飞机坦克之流的武器，根本不能对其造成任何有效的伤害！
　　而威力更大的武器，他们也不是没有，就比如核弹！以他的权力，还是能勉强使用的！
　　但是，这种事情不是他想就可以的！使用之后，会造成什么严重的后果就不说了！就说那只名叫哥斯拉的怪兽，在几十年前就曾被核弹击中过！
　　有人以为核弹将它杀死了，但是此时的事实证明，核弹恐怕不足以将它杀死！此刻，它不就好端端的突然再次出现了吗！
　　更何况，这次出现的怪兽更是超过了十只！想到这种情况，林振国的心中就深感无力！
　　而此时，他只能指望眼前这位来历神秘，并且拥有强横实力的李越，能够拥有解决这一切的办法了！
　　……
　　“林将军，我还是那句话，静观其变！我能感觉到，一会应该会有一场惊天大战，发生在那几只怪兽身上！”
　　面对林振国满含期待之情的询问，李越却不假思索，直接开口说道！却是再次提出静观其变的策略！
　　“惊天大战？难道是这些怪兽并不是和谐相处的？而是处于各自敌对的状态？”
　　听了李越的话，林振国的眼睛猛然一亮！有些兴奋的低声喃喃自语道！
　　“如果真是这样，那么我们岂不是可以坐看鹬蚌相争，从而渔翁得利了？”
　　林振国的心中忍不住升起这种想法，这让他原本沉重的情绪也变好了一些！
　　“不过，即便是它们各自为战，但总会有一个胜利者！所以，作为渔翁，我还是要准备好一副用来打捞战利品的“渔网”才行啊！”
　　随即，林振国猛然回过神来，想起了自己此时不能太过乐观，也要做好一些必要的准备才行！
　　想到这里，林振国就走到黑人将军身边，小声的交谈了起来！
　　对与林振国的反应，李越并没有太过在意，它此时正在全神贯注的盯着前方屏幕上显示的景象！仿佛正在期待着什么无比重要的事情一般！
　　李越之所以会变成这副模样，是因为自打哥斯拉的吼声之后，已经过去了近一个小时的时间！而一只飞行速度极快的鸟类巨兽，已经马上就要来到哥斯拉所在的位置了！
　　而且李越非常明白，这也代表着大战即将一触即发！
　　……
　　几乎在地球上每个国家的关注之下，一只拥有三只巨龙头颅的鸟类巨兽，在空中急速飞过！甚至在展翅飞行之时，所过之处瞬间形成一片被乌云覆盖的区域！
　　滚滚乌云之中，道道银色闪电正在无比狂暴的肆虐！电闪雷鸣，银蛇狂舞，一副末日般的景象！
　　然而，让人感到无比诡异的是，那片乌云覆盖的区域，并不是停在某处进行肆虐，而是紧随着乌云之中若隐若现的巨兽快速前行！
　　巨兽的身躯，几乎完全被乌云笼罩，甚至道道闪电，也毫不避讳的接连不断劈在巨兽的身躯之上，却并没有给巨兽带来任何损伤！
　　甚至经受了狂暴闪电洗礼的巨兽，非常反常的变得越来越神采奕奕！
　　巨兽的飞行速度很快，转眼间就已经来到距离哥斯拉所在区域只有几十公里的地方！估计很快就能赶到那个位置！
　　而且，所有正在关注这里的人都很清楚，这只鸟类巨兽，是所有正在前往这里的怪兽之中，第一个赶到的！
　　所以，几乎此时每个关注着这里情况的人，都下意识的屏住呼吸，双目瞪大，生怕错过了接下来的情形！
　　所有人都明白，现在正是揭晓这些怪兽向着这个地方赶来的最终目的到底是什么的时刻！
　　……
　　而与其他人不同的是，李越心中非常清楚，这只基多拉与哥斯拉相见之时，也就是双方大打出手之时！
　　所以，李越的心中只有对于接下来会发生的大战的期待之情！基多拉对战哥斯拉在现实世界中上演，不知道会是谁能取得最终的胜利！
　　在体型上，无疑是基多拉要更占优势！正常情况下，不是电影主角的哥斯拉对上它，很有可能会战败！
　　但是，毕竟这次战斗是哥斯拉擅长的海中战斗，而基多拉却并不太擅长海中战斗！所以哥斯拉还是有机会取得胜利的！
　　并且，在其它怪兽赶来这段时间，哥斯拉一直都没有出现在海面之上，反而一直在深海之中没有露面！
　　其他人不清楚哥斯拉在干什么，但是李越却很明白，哥斯拉这是在吸收海中经过核弹爆炸，残留的那些核辐射，用以强大自身！想要以更加强横的实力，来面对接下来的战斗！
　　在所有人或是好奇，或是期待的目光之中，那只翱翔在空中的基多拉，终于赶到了哥斯拉所在的区域！
　　吼！
　　一声巨吼瞬间将笼罩在基多拉身躯之外的那些乌云都震散开来！而基多拉那巨大的身躯也终于显露在所有人的视线之中！
　　好似刚刚乌云携带的狂暴闪电还没有消失一般，此时基多拉那庞大的身躯之上，依旧能看到一丝丝的银色闪电在不断闪烁！
　　而且，这声巨吼也仿佛是基多拉在向着海底的哥斯拉宣告：自己已经应邀而来，你还不赶紧出来与我战个痛快！
　　……
　　噗通！
　　一声水花四溅的声音响起，原本看起来已经变得平静下来的海面之下，突然如同有远古巨兽一般的生物猛然从海中跃出！掀起巨大的浪潮！
　　一道让有些人感到熟悉的身影，终于在此刻出现在海面之上，也刻印在所有人的脑海之中，久久无法忘怀！
　　吼！
　　似是回应，又似是挑衅，出现在海面上的哥斯拉，双眼之中闪烁着人性化的光芒，同样对着飞在天空之上的基多拉大吼一声！
　　看到哥斯拉终于出现在自己眼前，还对着自己大吼，基多拉也忍无可忍，瞬间向着哥斯拉所在的位置俯冲了下去！
　　道道闪电缭绕在它的身后，拉起一道道银色残影！
　　如果仔细去看，更是可以发现，在它向下俯冲之时，从它的身躯之上，猛然闪烁起黄色的光芒！并且正在迅速分别向着它的三个头颅中流动过去！
　　滋滋滋……
　　闪电的声音让人听起来有些刺耳的感觉！但是所有人都没有时间去在意这些！
　　因为他们此时看到了一副让他们感到无比震惊的景象！
　　那只俯冲的怪兽，居然从它三颗头颅张开的大嘴之中，猛然射出了三道黄色的闪电！目标正是下方的哥斯拉！
　　嗡嗡嗡……
　　而哥斯拉面对对方的攻击，也是不闪不避，突然不知从哪里发出一阵奇异的声音！随后所有人就震惊的发现，从它的巨尾开始闪烁起蓝色的光芒！
　　并且如同跑马灯一般，迅速沿着后背上如同山峰般的尖刺蔓延而上！
　　在到达头部之时，哥斯拉直接张开巨嘴，面对着天空俯冲而下的基多拉，喷涌出一道蓝色的光柱！

第三百一十二章 哥斯拉要跑?

　　两只庞然大物相见分外眼红，才刚照面就各自向着对方发出了自己最拿手的能量攻击！
　　哥斯拉与基多拉是天敌，两只怪兽之间，只有一只能成为地球上最强的怪兽霸主，去统领其他那些怪兽！
　　所以，两只怪兽对战之时，几乎用出了自己的全部实力，根本就不会手下留情！它们此时的目的非常明确，那就是干掉对方！
　　至于周围那些正对着自己虎视眈眈的人类，两只怪兽完全没有将他们放在心上！
　　基多拉释放出了自己的绝招引力射线向着哥斯拉射了过去！而哥斯拉同样是以自己的绝招原子吐息进行回击！
　　基多拉三颗头颅分别释放出一道黄色闪电，汇聚在一起射向哥斯拉！哥斯拉释放的原子吐息泛着湛蓝色的蓝芒，直接迎向基多拉的引力射线！
　　两道蕴含着庞大能量的射线，轰然对轰在一起，形成一幅势均力敌的场面！
　　能量汇聚的中心因为双方不断的加大能量，根本不能保持在一个位置不动，不断在上下来回跳动！
　　嗤嗤嗤……
　　两道完全不同的能量冲击在一起被各自相互抵消，发出一阵让人听起来不舒服的尖锐之声！
　　两只怪兽就这样僵持了十几秒钟时间，都没有分出胜负！
　　随后仿佛是体内的能量被消耗太多的缘故，两只怪兽几乎同时停下了不断喷射出的能量！
　　吼……吼！
　　仿佛是没有在这次对战中占到便宜，没有直接将对方打败的缘故！这让两只怪兽都自觉很没有面子，神情瞬间变得异常愤怒！
　　它们瞪着如灯笼一般的双眼，露出无比凶狠的目光，同时对着对方怒声大吼！仿佛是在向着对方示威一般！
　　……
　　“长官，我们现在该怎么办？要不要对它们发动攻击？”
　　此时，正在紧盯着两只怪兽的动作的林振国，却接到了来自前线士兵的请示！
　　他们得到了那些巨兽正在一直向着那个区域汇聚的消息，当然也早就做好了一些必要的准备！
　　此时，那片区域的外围海域之上，早就停泊了由很多军事强国联合起来，一起出动的海军战舰，足足有上百艘之多，甚至还有好几艘航母！
　　如此多的军舰，已经分散开来，将两只怪兽所在的区域，完全包围在中间！
　　而在空中，也有无数架战斗机在盘旋着！只要上级一声令下，他们就会在瞬间发起进攻！
　　如此多的军队一起开火，恐怕目标是一座大型荒岛，都完全可以将它炸沉在大海之中！
　　林振国作为将军，对这么多军队组成的庞大阵势，还有他们能够发挥出的战斗力毫不怀疑！
　　只是，在观看到这两只怪兽之时，林振国的心中却升起一种无论有多少军队，释放出多少热武器，恐怕都根本无法战胜它们的想法！
　　这种想法非常突兀的出现在林振国的脑海中，但是却让林振国有种无法反驳的感觉！
　　“你们先原地待命，不要轻举妄动！等待我的命令！”
　　林振国开口安抚了一下有些躁动的士兵，让他们先按兵不动，等待自己的命令！
　　随后再次将自己的目光望向了屏幕中的那两只正在针锋相对的巨兽！期待着它们之开始大打出手，造成两败俱伤的局面！然后好让自己可以坐收渔翁之利！
　　……
　　两只怪兽在对了一招能量攻击却没有分出胜负之后，虽然神情仿佛要暴跳如雷，但是却只是凶狠的盯着对方，不时的张口吼上几声！
　　却是没有做出有意义的进攻行为！仿佛对对方都有些忌惮！
　　当然，之所以造成这种情况，是因为哥斯拉并不能飞，即便是它想要率先发动进攻，也无法伤害到盘旋在天空之上的基多拉！
　　而此时的基多拉，也察觉到了一丝不对！
　　按理说，它的实力应该比哥斯拉要强大不少才对！但是在刚刚那次试探性的能量攻击之后，却取得了一种势均力敌的局面！
　　这让智商并不弱的基多拉感到一丝不妙之感！它不知道，为什么眼前这个在之前是弱于自己老对手，现在为什么突然变得几乎和自己一样强大了！
　　在之前的几次对战之中，它明明都是弱于自己，被自己打败之后，落荒而逃才对！
　　然而现在，它的实力却几乎和自己半斤八两！这让原本就知道自己不擅长海战的基多拉，有了一丝凝重的情绪！
　　所以才会迟迟下不了进攻的决定！
　　不过，在双方对峙了将近一分钟之后，还是基多拉率先忍不住了！虽然它心中有所顾忌，但是对自己实力异常自信的基多拉，还是无法做到不战而退！
　　所以它直接猛然煽动双翅，身形无比迅速的冲向海中的哥斯拉！
　　这次，它并没有释放引力射线，完全是一副要与哥斯拉进行肉搏的架势！
　　……
　　“它们终于要大打出手了！”
　　有人看到这种情况会变得非常兴奋，而有人看到这种情况却感觉有些恐惧！
　　基多拉展翅之后长达400多米的身躯，可以带给对手极其强烈的压迫之感！
　　如果此时面对它的是一个人类，估计早就被当场吓尿了！
　　但是，此时面对它的却是一个吸收了核辐射之后，已经强大到并不弱于它的存在！
　　只是，随后的情况却有些出乎所有人的预料！
　　在基多拉急速冲向哥斯拉之时，哥斯拉却好似惧怕了对方一样，原本露出海面大半的身躯，此时它却直接一头扎向海面之中，掀起一簇巨大的水花！
　　“我虽然不是人，但你是真的苟！”
　　看着哥斯拉做出一副好似想要逃跑的动作，正在进攻的基多拉也感觉一阵懵逼！
　　这还是刚刚那个对自己露出咄咄逼人神态的哥斯拉吗？怎么现在还没有正式交手，就要溜之大吉了？你这是不是太为所欲为了？
　　虽然基多拉对此有些诧异，但是面对想要逃跑的哥斯拉，它的声势却变得比之前要更加强大！
　　而且，看着哥斯拉那如同山峰般的脊背还没有完全沉入海水之中，基多拉直接将进攻的目标锁定在那个位置！
　　三颗头颅分别张开大嘴，狠狠的向着哥斯拉的背部撕咬了过去！势要让哥斯拉逃走之下，被自己撕下一块血肉才会罢休！
　　它明白哥斯拉背部的那些山峰般的倒刺，正是哥斯拉吸收和储存能量的位置！如果自己让它的脊背受到重创，它估计就无法再次释放能量攻击了！
　　“哼哼！居然想跑？看我给你留下一个永生难忘的痛楚！”
　　这就是基多拉此时的心中所想！虽然它不能说话，但是面对哥斯拉这种不与自己正面对战，而是匆忙逃跑的行为，基多拉也是无比痛恨的！
　　所以，它准备给想要逃跑的哥斯拉留下一个深刻的回忆！

第三百一十三章 赶往交战现场

　　然而，哥斯拉如果真的是想要逃跑，也许还真的会被基多拉伤害到！
　　但是，哥斯拉又岂是不战而逃的性格！毕竟它素有“平头哥”之称！怎么可能面对强敌之时，不与之战斗一番就直接逃跑！
　　所以，正当基多拉的巨大身躯已经临近海面，同时它张开的巨嘴也马上就要咬中哥斯拉的脊背之时！
　　哥斯拉藏在海面之下的巨尾却如同长鞭一般，猛然跃出海面，向着近在咫尺的基多拉狠狠的抽了过去！
　　巨尾抽在空气上之时，一道猛烈的破空之声在空中炸响，可见哥斯拉巨尾抽击的速度是多么快速！
　　哥斯拉沉重的巨尾足有200多米长，甚至比哥斯拉的身躯还要更长一些！
　　同时，它的巨尾不但是吸收和汇聚能量的重要部位，也同样是一个能够释放出强横力量的肢体武器！
　　在多年之前的战斗之中，基多拉就没少受到这只巨尾的突然袭击！
　　如今看到哥斯拉的巨尾在自己即将咬中它的身躯之时猛然抽向自己，基多拉怎么可能还不明白，自己很可能是又上了这只无比狡猾的哥斯拉的当了！
　　这让基多拉心中大恨！如果不是因为哥斯拉非常狡猾，以自己之前远超它的实力，估计早就成功干掉它了！怎么会直到现在，依然中了它的算计！
　　……
　　然而，无论此时的基多拉心中多么的怨恨哥斯拉，它中了哥斯拉的算计的事情却无法改变！
　　它之前因为害怕哥斯拉逃走，所以直接爆发出了自己的全部速度，而且没有任何防备！所以导致现在自己即便发现了是中计了，却仍然没有办法在短时间内躲避哥斯拉的巨尾抽击！
　　“哼，我中了你的算计，你也别想好过！”
　　不过，在发现了自己受到算计之后，基多拉深知自己已经无法躲避被哥斯拉巨尾抽中的命运，所以并没有做无意义的躲避动作！
　　而是直接调动起自身的能量，迅速向着头颅之上汇聚过去！
　　砰！
　　没有任何意外，哥斯拉的尾巴精准的命中了基多拉的三个头颅的位置，其中蕴含着的强横力量，猛然将它巨大的身躯都直接抽飞了出去！
　　基多拉的身躯虽然很庞大，但是在哥斯拉的巨尾抽击之下，依然失去了平衡，巨大的身体在横飞了一段距离之后，直接落到了海水之中，掀起一道冲天的水花！
　　然而，哥斯拉也不是占尽好处，基多拉在被它的巨尾抽飞之前，还是成功的发射出一道引力射线！
　　并且虽然在被抽之后失去了准头，但是这道射线依旧扫到了哥斯拉的身躯！
　　虽然这道引力射线因为是仓促之下发射出来的，并没有聚集太多的能量，但是命中哥斯拉的身躯之时，依然在它的皮肤上留下一道变得焦黑的痕迹！
　　不过，这么弱的伤害，哥斯拉根本毫不在意！它直接稳定自己的身躯，然后向着前方基多拉落入海中的位置迅速游了过去！
　　……
　　基多拉其实在被巨尾抽飞出几百米的距离！但是它并没有受到多么严重的伤害！只是，它的心中却变得极其愤怒！
　　它之前跟哥斯拉战斗过好几次，哪一次不是占尽了上风，根本就没有一次发生过像现在这样情况！
　　所以，此刻的基多拉成功被激怒了！
　　它根本不管自己并不擅长在海中战斗，也没有再次飞上天空，占据空中优势的心思！
　　它现在的想法就是，这次一定要将这只狡猾无比的哥斯拉成功干掉！以解自己的心头之恨！
　　所以，在落入海中之后，它首先稳定了自己的身躯，然后在察觉到哥斯拉正在向着自己游来之时，也毫不犹豫的迎了上去！
　　随后，两只巨兽就在海水之中战斗在一起！每个动作，都会掀起一阵惊涛骇浪！甚至让远在几公里之外的那些庞大军舰都受到了一些影响！
　　然而，两道巨大的身影在海水之中迅速游动，甚至超过了军舰的最大航行速度！这让正在观看这里情况的所有人脸色瞬间变得无比难看！
　　这种情况，就说明如果这些怪兽想要逃跑，以他们军舰的速度，根本就无法追上对方！
　　而且对方完全可以潜入海水之中，让他们的卫星无法察觉！甚至如果潜入到深海之中，人类最先进的潜艇都无法潜入探索！
　　“必须要在今天将它们全部消灭，不然放任它们离开，否则，之后自己恐怕会寝食难安！”
　　有些人类的心中，忍不住升出这种想法！
　　这是他们对于体型无比庞大怪兽的畏惧，也是对于超越他们认知的未知事物的畏惧！
　　人类永远都想掌控地球上的一切，如果有些事物超出了人类的掌控，他们就会变得异常疯狂！或是将那些事物研究透彻！或者就是，将那些事物完全消灭！
　　……
　　而此时的李越，却并没有这种想法，他的心情也没有多少波动！只是当做在看一场现实中的电影而已！
　　不过，接下来哥斯拉与基多拉上演的非常激烈的肉搏战，还是让李越感觉非常不错！
　　“不过，在这里看好像没有多少震撼的感觉！要不，去现场看看？”
　　只是，虽然基地之中的屏幕非常巨大和清晰，甚至完全就是裸眼3D的状态，但是李越却觉得依旧不是很过瘾！
　　所以他的心中，忍不住升出了要前往现场观看的想法！
　　而且，他不单单是这样想的，也是这样去做的！
　　没有通知任何人，李越的身影就直接消失在基地的指挥中心之中！
　　“他这是终于忍不住了吗？”
　　在李越消失的一刹那，林振国就瞬间察觉到了！或者可以说，他一直都在关注着李越的动作！
　　同时，林振国也能感觉到，李越并不会袖手旁观，肯定会在他觉得合适的时刻出手的！
　　所以，这也是林振国没有直接下令让军队进攻的原因！
　　他可以想象，如果真的对那些怪兽发起进攻，他们的军队会有多么庞大的损失，几乎无法预计！
　　而现在，经受了近十年那些外星人派遣而来怪兽的袭扰，此时的人类，根本不能再次经受太大的损伤了！
　　不然，恐怕在几年之内，人类的生活都无法恢复到原来那样！
　　而此时的李越，却不知道林振国心中的想法，他已经来到了怪**战地区的天空之中！下方就是正在纠缠在一起的基多拉和哥斯拉！
　　此时这片区域的天空之中，因为基多拉的缘故，依然是阴云密布，不时就会猛然爆发出一道耀眼的闪电，同时伴随着一声惊天动地的雷霆！
　　如果是一个普通人，根本就不敢待在这个地方，因为谁也无法确定，下一刻不会有一道闪电，径直轰在自己的身上，将自己轰成一具焦黑如同木炭的尸体！
　　“呵呵，在现场观看果然更爽！”
　　但是，此时李越却没有任何担忧，反而有些兴奋的喃喃自语了一句！

第三百一十四章 逃跑的基多拉

　　李越的身体悬停在天空之上，俯视着下方的两只正在进行残酷厮杀的巨兽！心情都变得有些亢奋！他恨不得亲自下场跟它们比划几下！
　　下方哥斯拉和基多拉之间的战斗，一招一式都是直来直往，每一次进攻都流露出来非常凶狠的气势！仿若势要将对方至于死地一般！
　　原本非常平静的海面，因为双方的激烈交战，在此刻已经变得非常混乱！无数海浪不断翻涌！朵朵浪花向着四周蔓延而去！
　　哥斯拉非常灵活的运用它的嘴、爪子和尾巴，每一下攻击都能给基多拉造成非常严重的伤害！
　　而基多拉在面对哥斯拉的进攻之时，就变得有些难以招架了！只能勉强抵挡哥斯拉那无比猛烈的攻势！
　　然而，即便是这样，在基多拉一个不查之下，它的一颗头颅，却被哥斯拉的一爪抓中，随后，哥斯拉运用全力，将无法逃脱自己魔爪的基多拉整个身躯都狠狠的按进了海水之中！
　　随即，哥斯拉的巨尾顶端，就开始闪烁起湛蓝色的光芒！随后迅速沿着他的脊背，向着头顶汇聚过去！
　　嗡嗡嗡……
　　在哥斯拉聚集能量之时，一阵阵奇异的声音一顿一顿的缓缓响起，并且速度越来越快，仿佛能够牵引着人的心跳一般，让正在观看这里情况的所有人都不自觉的呼吸变得急促了起来
　　察觉到哥斯拉这个动作的基多拉，心中却极为焦急！它已经明白了哥斯拉的企图，恐怕是想要用能量射线攻击自己！
　　然而，此时的基多拉的一只头颅被哥斯拉牢牢的抓在手中！想要进行躲避却是无论如何也做不到了！
　　所以，察觉到危机的哥斯拉开始奋力的挣扎了起来，另外两只没有被控制的头颅，更是直接向着哥斯拉的身体之上狠狠的撕咬过去！
　　企图让哥斯拉感受到疼痛之后，松开它那正在牢牢抓着自己一颗头颅不放的巨爪！逃脱被哥斯拉掌控的命运！
　　然而，面对基多拉的疯狂反扑，哥斯拉却仿佛没有将这些放在心上，即便自己的身躯都被基多拉另外的两只龙头撕咬的出现了伤口，但是依然没有放开抓着它的爪子！
　　……
　　硬生生的承受了基多拉的撕咬，哥斯拉自然不会让基多拉好过！所以，在成功的聚集了自身的所有能量，将它们集中在头颅上之后！
　　哥斯拉就直接对准基多拉那个被自己抓在手中的头颅，发射出自己最为强横的原子吐息！
　　滋滋滋！
　　深蓝色的能量光柱，精准的命中了基多拉的那个无法动弹的头颅之上！发出一阵阵如同用烧红的烙铁去烫肉皮的声音！
　　嗷嗷……
　　而此次攻击，也不愧是哥斯拉的全力而为，在被这道强横的能量击中之后，基多拉的其他两个头颅之中，发出了一阵无比凄厉的惨叫！
　　而被直接命中的那颗头颅，更是仿佛被火烧的冰块一般，开始迅速消融了起来！
　　仅仅几秒钟的时间，基多拉的那颗头颅已经被灼烧的残破不堪！
　　随后，更是直接在长长的脖颈上方位置齐根断裂，甚至伤口处因为被强烈的高温灼烧过的原因，都没有血液流出！
　　……
　　哥斯拉的这次攻击，成功打爆了基多拉的一颗头颅，毫无疑问是取得了非常大的成果！
　　然而，在头颅被基多拉的原子吐息摧毁之后，基多拉也终于是逃脱了哥斯拉的魔爪！
　　只是此时时刻，基多拉也没时间去管那颗头颅已经消失不见，只剩下一截脖颈的伤势！
　　在刚刚逃脱吃哥斯拉的魔爪之后，基多拉也没有任何犹豫，直接挥动巨大的双翅，身形猛地远离了哥斯拉几十米的距离！
　　然后它想也不想，就再次猛然挥动双翅，直接跃出海面，巨大的身体冲天而起，飞上高空！
　　却是想要逃离这里，不想与哥斯拉继续对战下去了！
　　而哥斯拉刚刚停下攻击，却是无法对想要逃跑的基多拉进行阻拦，只能眼睁睁的看着基多拉飞出海面！
　　随后望着在上方不断盘旋，就是不再次冲下来与自己交战的基多拉，巨大的双眼之中流露出非常人性化的无奈神色！
　　吼吼！
　　哥斯拉对着天空中的基多拉不断大吼，其中蕴含着强烈的挑衅意味！
　　然而，面对哥斯拉的挑衅，基多拉却并不上当，只是在它的上方不断盘旋，并且保持在一个安全距离以外，以免哥斯拉猛地跃出海面！
　　见此情景，哥斯拉的脸上露出无比无奈的神情！看来，对方好像被自己打怕了！
　　但是，即便是再怎么看它不爽，让哥斯拉感到非常无奈的是，谁让自己不会飞呢，所以只能是望洋兴叹！
　　……
　　基多拉的三个头颅分别有各自的思想，可以分开进行思考！而主要的头颅，就是中间的那颗！
　　但是，被哥斯拉毁掉的，并不是中间那颗最重要的头颅，只是左边的那颗头颅而已！
　　所以，虽然基多拉的伤势看起来比较严重，甚至头颅都被完全破坏了！但是这种伤势，放在拥有自愈能力的基多拉身上，并不能让它失去生命！
　　而且，它在天空盘旋了不到几分钟之后，就见他那原本空荡荡的脖颈之上，突然冒起一个肉包！
　　随后，在其它头颅的帮助之下，一颗完好无损的头颅就从脖颈之中钻了出来！虽然刚开始的时候，人类的肉眼还能分辨出，那只新长出来的头颅，与原本的头颅有一些明显的差异！
　　但是，仅仅过去了十几秒钟的时间之后，那颗新生的头颅，就与之前的头颅没有了多少差别，如果不是亲眼所见，恐怕谁也无法相信，那颗原本头颅在刚刚被哥斯拉给打爆了！
　　此时众人所看见的，却是新长出来的！
　　然而，即便伤势已经恢复，并且在这几分之中，基多拉已经完全恢复到了最强的状态！
　　但是，它此时却不敢像上次那样，在没有任何准备的情况下，就直接冲进海水之中，与哥斯拉进行对战了！
　　此时，它的心中依然对刚刚的情况心有余悸！要不是自己见势不妙，果断逃跑，恐怕自己会被哥斯拉打死在大海之中！

第三百一十五章 李越出手

　　按理来说，基多拉的战力要比哥斯拉强大不少，毕竟他的身躯和体重，都比哥斯拉要多了不少！
　　在这之前，双方也经过了好几次对战，对于对方的实力也都心知肚明了！应该不会出现这种情况才对！
　　然而，事实就是如此，在之前几次的战斗之中，完全稳占上风的基多拉，此时却是变得不敌哥斯拉！
　　之所以双方之间的战斗差距变得如此之大，却都是因为在海中的哥斯拉，能够发挥它自身全部的战力，甚至比在陆地之上还要更加强悍！
　　而且，哥斯拉在基多拉到来之前，吸收了海中那些残留的核辐射，使得它的战力变得更加强大！
　　虽然如果是在陆地上与基多拉对战，哥斯拉依旧无法战胜基多拉，甚至很有可能会落入下风！
　　但是，如果在哥斯拉擅长的海水中战斗，就会发生之前那种结果！
　　强大的基多拉，在海中几乎毫无还手之力，只能被哥斯拉压着打，甚至直接被打爆了一颗头颅！之后更是只能落荒而逃，甚至不敢再次对在海中的哥斯拉发起进攻！
　　……
　　而此时的李越，看到下方的两只怪兽之间的战斗在此刻暂停，心中却是有些意动！
　　他也有些手痒，忍不住想要与这两只完全不同于之前出现的那些怪兽的哥斯拉和基多拉战斗一番！
　　这样就可以试验一下，以自己此时的肉体实力，到底能不能与它们正面对抗！
　　“不过，自己要先与那个怪兽进行战斗呢？”
　　然而，升出这种想法的李越，却是在此刻纠结了起来！双眼在两只怪兽之间不断扫视，不知自己应该与哪只怪兽进行对战好！
　　“呵呵，就决定是你了！”
　　不过，很快李越就决定了自己的选择，将充满战意的目光放在了在天空中不断盘旋的基多拉身上！
　　之所以会做出这个决定，那是因为李越想到了，如果自己先与哥斯拉战斗！
　　恐怕在自己战斗的正非常激烈之时，基多拉绝对会忍不住，对着战斗中的自己或是哥斯拉进行偷袭！
　　但是，如果先跟基多拉战斗就不会有这种担忧了！
　　毕竟，自己和基多拉都会飞，战场肯定是在空中，所以即便是哥斯拉再怎么忍受不住，它都无法插手这场战斗！
　　“呵呵，现在让我来亲自试试你到底有多少能耐！”
　　在决定了让谁来当自己的对手之后，李越的神情瞬间变得非常认真！
　　而且，他更是直接从空间宝石中取出了自己的振金战衣，然后瞬间穿在了自己身上！
　　银色战甲加身的李越，仿佛是天神下凡一般！
　　而且此时他的身体凭空站立在半空之中，身后的披风随风而动，在如此浩然磅礴的气势加持之下，让他的身影看起来，变得更加神秘，仿佛深不可测！
　　……
　　而此时，各个国家所有上层人士的目光几乎全部集中在这里！
　　它们大多数人都正在看着那两只巨兽，还有那些正在全速赶往这里的巨兽发呆，神情之中充满凝重，不知道在想些什么！
　　当然，并不是所有人的目光都被那两只巨兽所吸引！也同样有寥寥几人的目光，被凭空站立在天空之上的李越所吸引！
　　只是，此时的天空中却是阴云密布，更是不时有电闪雷鸣！
　　李越的身影，在浩瀚无比的天空之中，看起来是无比的渺小！而且正处于滚滚乌云之中！随着周围的乌云不断翻涌，才能看到一丝李越的身影！
　　而且很快就被不断翻涌的乌云淹没！
　　只有借助闪电爆发出的耀眼光芒，才能勉强看清李越的整个身躯和面容！
　　所以，这也是李越已经来到这里十几分钟的时间之中，并没有多少人发现他的原因！
　　当然，即便是有人突然看见了李越的身影，也会以为是自己眼花而已！不会太过关注！
　　毕竟，谁也不会相信，有人能够凭借人类之躯，在电闪雷鸣的乌云之中成功存活下来！
　　而这些极少数注意到了李越的人，几乎全部是破碎穹顶基地指挥室之中的人！
　　以林振国为首，好几个人都将目光望在李越的身上，满含期待的等待着李越接下来的动作！
　　……
　　而在此刻，李越终于没让他们失望，原本仿佛如山峰般屹立在原地没有任何动作的李越，身影却是突然一闪！
　　仿佛是瞬移一般，李越的身影猛然间消失在原地！随后再次出现之时，就是在飞翔在天空之上的基多拉旁边！
　　然而，林振国见此情形，却是眼神一闪！他的心里明白，刚刚的李越并不是直接瞬移到基多拉的身边的！
　　因为，此时此刻，一个如同空间碎裂一般的波纹才刚刚消失在李越原本所处的位置之上！
　　作为一位军方大佬，林振国当然明白，那几乎一闪而逝的场景，却是在速度快到极致，甚至冲破了音障之后，才会发生的情况！
　　而林振国对此种情况也并不算陌生，因为他之前经常能看到这种情况在急速飞行的战斗机上发生！
　　然而，他正是因为非常清楚，才会为此感到更加的震撼！毕竟，即便是此时地球上最先进的战斗机，也要在一段时间的加速之后，才能成功突破音障！
　　然而，李越刚刚却是在一瞬间，就直接突破了音障，而且更是在一刹那，瞬间跨越几千米的距离！
　　这种情况，如何不让林振国为此感到震惊！
　　……
　　而此时，李越并不知道自己的行为给林振国带来了多大的震撼，他此时知道自己面对这只巨兽是多么强大，这根本不是之前自己战胜那些怪兽可以媲美的！
　　所以，尽管此时是李越第一次出手，但是他却直接用尽全力，几乎毫无保留！
　　所以造成的结果就是，运用出全部速度的李越，几乎刹那间就突破了音障！
　　而且在之后的几千米飞行之中，更是直接达到了十几倍音速的程度！
　　如此快的速度之下，李越携带的动能几乎无可估量！
　　而李越也正是要依靠这种庞大的动能，来对这只强大的怪兽，发起第一次猛烈的攻势！
　　李越势要在刚开始，就让这只巨兽明白自己的强大！
　　强大到完全可以凭借人类大小的身躯，给它造成会被杀死的阴影！
　　砰！……

第三百一十六章 螺旋闪电

　　或许是基多拉拥有的野兽直觉发挥了作用，所以即便是李越的速度快到了极致，几千米的距离几乎瞬间而至！
　　但是基多拉还是反应了过来，正在缓缓挥动的翅膀瞬间一滞，巨大的身躯以一种无比诡异的姿势，猛然转过了方向，变成了正面与李越相对的情形！
　　只是，如此仓促的时间之下，基多拉根本来不及释放自己的绝招引力射线，所以，它只能凭借自己那比钢铁还坚硬的身躯，来阻挡李越的攻击！
　　随即，如同巨柱一般的脚爪，猛地迎向正在冲向自己的李越，企图阻挡住李越那急速来袭的攻势！
　　同时三颗头颅中的一只龙头，也张开大嘴，向着前方的位置撕咬了过去！
　　在基多拉的想象之中，那个渺小如同蚊子一般的身影，即便是速度很快，但是力量肯定不会太大！对上自己这么巨大的身躯，无疑是用鸡蛋碰石头一般！
　　自己的脚爪，比十个他绑在一起都要粗，他怎么可能对自己造成伤害！
　　自己却可以在他的身体被自己阻挡下来之后，用自己的血盆大口，直降将他那渺小的身躯，整个都吞进肚子之中！
　　可惜，基多拉自认为自己的计划天衣无缝，但是它却是小看了李越拥有的实力！
　　诚然，李越紧紧拥有不到万吨力量的肉体，对比于它那重达14万吨的躯体，却是是小巫见大巫！
　　但是，近万吨的力量，再加上李越此时全力施展的极致速度，带来效果可不是一加一那么简单！那是一乘……咳咳，反正就是破坏力异常之大就对了！
　　……
　　同时，李越许久没运用过的雷神之力，也在此刻被李越运用了出来！
　　狂暴的闪电，缭绕在李越身躯的前方，形成一道如同利箭一般螺旋旋转的耀眼电光，将李越身前的空气直接撕裂开来，让它们无法对李越的速度造成任何负面的影响！
　　在李越堪比闪电般的速度之下，银色光流在李越略过的地方，划出一道优美而又闪耀的流光，呈现螺旋旋转的状态紧随在李越的身后！
　　此时李越的整个身躯看起来，就好似完全化身成为了一道耀眼的闪电一般，强烈的光辉将李越的身躯完全包裹在其中，形成一个如同流星一般的尖锐锥形闪耀物体！
　　而此时正准备对李越进行拦截的基多拉，却有种事情不妙的预感！
　　因为，它那超越所有地球生物的直觉，此刻能够清晰的感受到李越身上蕴含的庞大能量，即便是强如自己都无法忽视！
　　这是无比危险的感觉！这种感觉，它只在处于下方海水之中的哥斯拉身上感受过！而且还是刚刚自己深陷在海水之中，被哥斯拉牢牢的抓在魔爪之时感受到的！
　　……
　　然而，无论此时基多拉神情变得多么凝重，它都已经无法在做出其他动作了！
　　它只能凭借自己巨大且坚硬的身躯，与急速来袭的李越来个针锋相对！
　　或赢或输，却不是此时的它能够决定的！
　　这就好像哥斯拉与它对战之时，它可以凭借自己拥有飞行的能力，而让无法飞行的哥斯拉眼睁睁的看着自己在它眼前晃荡，却对自己无计可施！
　　然而，此时却是它自己变得无能为力了，因为对方的速度几乎快到了极致！好似闪电一般，在如此短暂的时间之内，自己能够做出防御的动作也算是反应非常迅速了！
　　但是成功与否，却要看天意了！
　　基多拉的心理活动，李越并不清楚！
　　看到在自己突然而又迅速的袭击之下，基多拉依旧能够反应过来，甚至对自己的进攻做出了防御，李越的心中还是感到非常诧异的！
　　不过，李越却有强烈的自信，即便是自己的攻击被基多拉发现，但是它绝对无法阻挡住自己这次的攻击！
　　这种强烈的自信之感，李越也不明白它来自哪里！
　　或许是当自己看见身前的闪电将前方的空气破开，形成如同玄幻小说之中讲述的那种“一拳挥出，虚空破碎！”的场景之后，心中才会升起这种极致自信的感觉吧！
　　……
　　李越仿若身化闪电，不但身体的速度快到极致，他思维的速度同样也快到极致！
　　就好似人在从高空掉落之时，会感觉时空都变的无比缓慢，自己的脑海中能够快速的回想起一生之中经历过的所有事情一般！
　　当然，这也只是李越道听途说的而已，毕竟没经历过高空坠落的李越，并不知道是否真的会有那种情况发生！
　　话归正题，转瞬之间，李越就已经来到基多拉身前！
　　耀眼的闪电，化成一道道螺旋的气流，护在李越周身，在接近基多拉之时，本来就在缓缓旋转的闪电，更是直接旋转的更加快速！
　　如同一个巨大的钻头，猛然冲着基多拉的巨大躯体钻了过去！
　　这一刻，仿佛整个时空都变得无比凝固！只有那迅速旋转的闪电，形成一道堪比飓风般的景象！
　　而此时的基多拉，却感觉自己仿佛身处来龙卷风的风眼一般，急速旋转的闪电，在距离自己还有几十米的距离之时，就好似要将自己的整个身躯撕裂成碎片一般！
　　这种情况让基多拉的心神无比惊骇，它拥有巨大的身躯，皮肤更是坚不可摧，从未体会过这种仿佛即将被撕裂的感觉！
　　甚至，它的心中，升起了一种极为令它恐惧的感觉，仿佛在下一刻，自己的身躯，就会被这道旋转的闪电给完全撕裂一般！
　　不过，这也只是基多拉那种极为强大的直觉带来的效果罢了！
　　……
　　砰！滋滋滋……
　　一声闷响，仿佛晴空霹雳一般，震撼着所有人的耳膜！
　　随后就是一阵如同电钻钻坚硬无比的石头一般的刺耳声音响起！
　　嗷！
　　再然后，就是一道凄厉无比的惨嚎！
　　李越的攻击，在此刻终于命中了基多拉的身躯！
　　刚开始之时，李越的攻势几乎完全没有受到阻挡一般，瞬间将基多拉用来阻挡自己的脚掌钻出一个大洞！
　　随即去势不停，速度没有丝毫减弱，向着基多拉躯体的脖颈下方，前胸位置冲了过去！
　　可是，也许是刚刚消耗了一些能量，又或许是基多拉这个位置的皮肤非常坚硬！所以，李越那身体周围那不断旋转的闪电，在与基多拉的躯体对抗之时，发出了刺耳的摩擦声！
　　滋滋滋……
　　刺耳的摩擦声持续了好几秒钟，才终于缓缓停歇下去！
　　而李越周身缭绕的闪电，也终于仿佛被消磨殆尽一般，缓缓散去！露出被包裹在其中的李越身影！

第三百一十七章 无比拉风的坐骑

　　吼！
　　在闪电消失的那一刻，基多拉也终于不用继续承受那种持续的剧痛了！但是，它却能清晰的感觉到，自己身体的疼痛感并没有完全消失！
　　胸腹和脚掌位置残留的疼痛，都在预示着，自己在对方刚刚的强横攻势之下，受到了很严重的伤害！
　　而事实也确实如此！
　　基多拉的一只脚掌已经完全变得血肉模糊，脚掌上方拥有一个巨大的空洞！
　　同时，它的胸腹位置，虽然成功抵挡住了李越的攻击，并没有像脚掌那样，瞬间被穿透！
　　但是也同样变得一片血肉模糊，可以看见一个巨大的深坑，几乎深可见骨！甚至在遭受的伤痕之上，还能看出一道道螺旋旋转的花纹！
　　眼见李越的强横攻势终于停止，基多拉也没时间去在乎自己身体之上遭受的严重伤害，直接仰天嘶吼几声，然后三只头颅一同张开血盆大口，猛然向着李越的身躯撕咬过去！
　　被哥斯拉伤害就算了，毕竟哥斯拉的身躯也就比它小一点而已，实力也与自己相差无几！
　　但是被如此渺小的人类给伤害，基多拉此时的神情不自觉的变得异常愤怒！
　　它完全无法平复自己的愤怒，所以它只能将眼前这个胆敢伤害自己的渺小生物，生吞活剥，才能缓解自己的怒火！
　　所以，基多拉此时已经完全陷入了疯狂之中，三颗狰狞的头颅，向着李越的身体凶悍的撕咬过去！
　　然而，李越当然不会让基多拉得逞，他还没有将自己葬身在基多拉口中的打算！
　　所以，几个闪身之下，直接将基多拉向着自己撕咬的三个头颅闪避了过去！
　　之后，自知以自己的力量，几乎很难撼动眼前的基多拉的李越，并没有想要与它纠缠下去的打算！
　　不过，李越并没有运用瞬移能力，而是直接抽身后退，整个身体迅速的向后方飞了回去！
　　……
　　然而，正是这种情况，让基多拉变得更加狂暴！
　　伤害了自己的渺小生物，居然想要逃走，基多拉当然不会允许！所以当李越飞身后退之时，基多拉几乎下意识的就煽动双翅，向着李越追了过去！
　　只是，很显然基多拉忘记了李越的速度是多么快速，自己哪怕在多长几对翅膀，恐怕都难以追上想要远离自己的李越！
　　所以，几乎转瞬之间，李越的身影就已经脱离了基多拉的攻击范围，即便是它如何用力的挥动自己的双翅，都无法追上前方倒退着飞行的李越！
　　而且，李越或许是觉得这样的情况很有趣，所以并没有直接运用自己的速度，在短时间内拉开与基多拉之间的距离！
　　反而是如同猫戏老鼠一般，只是缓缓的加快速度，正好可以让不断尽全力飞行的基多拉，能够将两人之间的距离保持在一个固定的距离之上！
　　基多拉此时的感觉就是，只要自己飞的再快一点，就能拉近与李越的距离，甚至能够追上对方，将对方的身躯撕成碎片，然后吞入腹中，以解自己的心头之恨！
　　……
　　就这么追逐了近十几分钟，基多拉几乎每时每刻都在强行提升自己的速度，企图追上前方的李越！将他生吞活剥！
　　然而事情却不如它所预料那样，无论它的速度提升多少，他与李越之间的距离好像都丝豪没有拉近一般！
　　而尽全力消耗自己的力气，即便是基多拉都有些承受不住！那巨大的双翅在此刻仿佛变得重若千金！基多拉好似已经没有多少力气去挥动了一般！
　　原本一直在增加的速度，也在这一刻开始，变得越来越慢了！
　　“呵呵，看来你对我的仇恨远远要比我想象的要多很多啊！”
　　而李越，却一直饶有兴致的看着追逐着自己的基多拉！他本以为，基多拉在追逐自己一段时间之后，就会反应过来，不会追着自己不放！
　　但是，李越每想到，基多拉居然如何坚持，好似不追上自己不罢休一般！
　　由此可见，恐怕是因为自己给它造成了不轻的伤害，所以让它记恨上了自己，而且是非常深刻的那种！
　　……
　　终于，已经没剩多少力气的基多拉，总算是好似明白过来，知道了眼前的李越是在戏耍自己！
　　吼！
　　三颗头颅再次对着前方的李越吼叫了一声，仿佛是不甘，又仿佛是对着李越发泄自己的愤怒！
　　总之，在吼完之后，基多拉就直接停止了飞行的身躯，然后在空中做出一个急转弯，仿佛赛车漂移一般，直接调转方向，然后头也不回的飞走了！
　　“呵呵，这个铁憨憨可算是放弃了！不然……”
　　李越的心里也对此感到有些好笑！
　　不过，他此时却是并没有直接去追已经掉头飞走的基多拉，再次与它进行对战！
　　因为，此时此刻，在他的精神力覆盖范围之中，感受到了第二个成功到达这里的怪兽！
　　而那只怪兽同样是鸟类怪兽，而且李越对它也有些印象！是在电影之中出场时间比较长的一只怪兽！
　　当李越注意到这只怪兽之时，他就已经瞬间放弃了在与基多拉或是哥斯拉对战的想法！
　　这只怪兽的形状如同一只雄鹰一般！只是它那展翅之后，高达几十丈的身躯，自然不是普通的雄鹰可以比拟的！
　　而且，它的双翅之上，并不是如同其它鸟类生物一般，生长着柔软的羽毛！而是由一块块如同火山岩一般的岩石组成！
　　而且还在泛着红光，仿佛正在剧烈燃烧一般！
　　事实上，这并不是错觉，因为它的翅膀，确实是正在燃烧的！而且燃烧的温度还不低，根据李越的观察，恐怕足有上千度以上！
　　当然，这种温度对于李越来说，根本就是毛毛雨！但是，其他的事物可就不行了！恐怕一般的东西，在近距离接触之下，就会瞬间燃烧起来，然后化为飞灰！
　　……
　　“这只怪兽，如果用来当做坐骑，绝对会非常拉风！”
　　李越感受着这只怪兽的酷炫模样，心中忍不住升起了一种特殊的想法！而且这种想法刚刚升起，就仿佛抑制不住一般，让李越迫不及待要将它实现！
　　如果真的用这只怪兽来当自己的坐骑，可远比金老爷子的书中描绘的神雕大侠要酷炫太多了！
　　李越心中赞叹一声，想象着自己站在那只怪兽的头顶，急速的略过无数山川大海！自己背负双手，即便前方的风多么巨大，自己都倘徊欢！
　　只有身后的衣服被风吹得猎猎作响，而自己却俯瞰着整个大地波澜壮阔的景象，心中也忍不住升起了一丝豪迈的心情……
　　李越没有在想下去，因为他已经忍不住了！随即他也不在犹豫，整个身影瞬间消失在空中，却是将瞬移都用出来了！

第三百一十八章 拉顿的反抗

　　这只在此时出现的怪兽，李越对它的底细也算是有些了解！当然也仅限于电影之中展现出来的！
　　它在电影中的名字叫做拉顿，之前一直隐藏在一座火山之中！
　　而且，在电影中它的战力也还是不错的，虽然被基多拉轻易打败，但是在面对美国空军和人类之时，展现出来的破坏力却依旧让人印象非常深刻！
　　在电影中，它展现出来的战力也可以算是不错，仅次于哥斯拉和基多拉！虽然它魔斯拉战胜了，但是并不代表它的实力要弱于魔斯拉！
　　不过，让人比较病垢的是，它的立场并不坚定，算是一个墙头草的存在！
　　谁的实力强大，它就臣服于谁，并且会听其命令行事，妥妥的一个二五仔！
　　在电影中这种性格更是展现的淋漓尽致！无论是在刚开始之时，被基多拉几秒钟打败，就瞬间臣服于基多拉！
　　还是在基多拉刚刚死亡之时，它就舔着脸去向哥斯拉表示效忠的行为！都完美展现了它这种识时务者为拉顿的见风使舵性格！
　　不过，对此李越却并没觉得有什么不好的！而且，就是它的这种性格，也许可以让自己更加容易将它收服，让它心甘情愿的充当自己的坐骑！
　　经过刚刚的事情，李越很是怀疑，自己如果想要收服基多拉，估计会非常困难！毕竟自己只是稍稍伤害了它一下，就遭到了它的疯狂报复！
　　好似不将自己撕成碎片不会罢休一般！
　　至于收服哥斯拉，李越更是有种根本不可能实现的感觉！
　　当然，如果李越想要将它们抓走，那还是非常容易的！毕竟拥有空间宝石的李越，只需要运用宝石的能量，将它们放到空间宝石的空间之中就可以了！
　　……
　　只是，对比强行带走哥斯拉或基多拉，并且之后也不一定成功收服来说，李越还是更想试试直接收服比较容易收服的拉顿！
　　毫不客气的说，相比于基多拉，李越对于这只拉顿的形象更为喜爱！
　　整个身躯状如雄鹰，岩石一般的皮肤，锋利的利爪，展开双翅之后将近百丈的身躯！
　　而且飞行速度甚至比基多拉还要更快！巨大的双翅后方如同岩浆般闪烁的红光，更是凭空让它的身影增添一丝艳丽的色彩！
　　对比于长了三颗头颅的基多拉来说，李越觉得拉顿用来充当自己的坐骑要更加的合适一些！毕竟在李越看来，拉顿的形象更符合自己的审美！
　　至于实力问题，却不是李越所关心的！虽然拉顿的实力比基多拉要低上一些，但是李越并不需要自己的坐骑拥有多么强横的实力！
　　反正自己收服拉顿当坐骑就是用来在自己出场之时装逼的！
　　毕竟按道理来说，李越的速度要远比拉顿的飞行速度更快！甚至还拥有瞬移的能力，几乎不会花费多少时间在赶路上！
　　但是，李越却知道，对比于自己赶路，拥有一个让人看上一眼就感觉非常震撼的坐骑，才是用来装逼的利器！
　　所以，当李越看到拉顿的那一刻起，李越就已经决定了，即便自己离开这个世界之时什么都不带走，也一定要将拉顿带走，用来充当自己的坐骑！
　　……
　　随即，李越也不去管往回飞去的基多拉，会不会再次与哥斯拉战在一起！就直接一个闪身来到的正在急速飞行的拉顿身体之上！
　　李越出现的位置是在拉顿的头顶之上，正处于头顶的两个类似龙角一般的中间区域！
　　当李越站在这里之时，觉得这个位置就好似是为了自己量身订做一般！正好是拉顿头顶唯一一处比较平缓的地方，甚至还稍稍有些向下凹陷！
　　这个地方有十几平米左右，李越站在上面根本就不会感觉狭小，甚至再坐上十几个人也没什么太大的问题！
　　“哈哈，没想到这里的空间还真非常合适，自己以后不但能在上面摆个桌子用来喝茶，甚至摆个烧烤架用来烧烤都没有任何问题！”
　　“而且，自己更是可以在这上面与朋友边喝茶边俯瞰脚下的大好山河！岂不快哉！”
　　当李越来到拉顿头顶之后，感受到这个位置是多么合适自己之后，他对于收服拉顿当自己坐骑的心思变得更加坚定了！
　　然而，正在李越在心中暗自赞叹之时，拉顿此时却是没有李越那种美好的心情！甚至它此时的心中充满了愤怒之情！
　　当然，这也无可厚非，毕竟任谁发现自己的头顶之上突然出现了一个陌生的生物，心情都不可能会太美好！
　　拉顿此时也正是如此，当它察觉到李越出现在自己头顶之时，就非常气愤的想要将李越甩开，让他从高空坠落，摔个粉身碎骨！
　　……
　　“开玩笑，虽然我拉顿是个二五仔，但是也不是任谁都可以站在我的头上欺辱的！”
　　作为巨兽的拉顿，也有着自己的尊严，虽然它会对哥斯拉和基多拉表示臣服，但那是因为对方的实力超过自己，甚至能杀死自己！
　　所以，为了保命，臣服它们对于拉顿来说并不算什么！
　　但是，此时此刻，察觉到一个渺小无比的人类，居然胆敢站在自己头顶，那就是对于自己尊严的严重挑衅！这是拉顿无法容忍的事情！
　　所以，陷入愤怒的拉顿，原本平稳飞行的躯体，瞬间变得不平稳起来！
　　开始猛然的向下或向上飞行！甚至还在大幅度的摇头晃脑，企图将自己头顶那个讨厌的生物甩下去！
　　“呵呵，想要将我甩下去，我觉得你想多了！”
　　李越当然也察觉到了拉顿的狂暴行为，不过他并没有太放在心上！
　　他心中非常明白，这种情况就好似驯马师在驯服烈马之时会发生的状况！
　　烈马没有被驯服之时，当人类骑在它身上之时，它就会总想要用尽各种手段将身上的人类甩下去！
　　这种反抗行为，会根据烈马的桀骜不驯程度，来体现出来会反抗的多么激烈！
　　有些比较容易驯服的骏马，基本上只稍稍反抗一段时间，就会适应有人骑在自己身上了！
　　而有些桀骜不驯的骏马，却是会一直反抗到自己筋疲力尽为止依旧不会屈服！
　　而此时的李越和拉顿之间，也与这种训马的行为类似！李越就是训马师，而拉顿就是正在被李越驯服的骏马！
　　激烈的反抗行为是必不可少的！毕竟抛开拉顿那墙头草的性格不谈，它应该还是非常有骨气的！
　　所以，对于拉顿会如此激烈的反抗，李越并没有感到任何意外！
　　他只需要牢牢的站在拉顿头上，不让它将自己甩下去就可以了，当它直到将自己的力气折腾的筋疲力尽之时，估计以它的性格，就会对李越表示臣服了！
　　对此，李越没有丝毫怀疑拉顿会对自己宁死不从，因为对于拉顿来说，生命才是最重要的，其他的都是浮云，尤其是忠诚！

第三百一十九章 坠落火山

　　虽然李越对此早有了预料，但是拉顿的反抗还是超出了他的预想！
　　他甚至有些怀疑，自己脚下的拉顿，到底是不是电影之中那只二五仔一般的拉顿！
　　拉顿刚开始之时，虽然动作幅度非常巨大，甚至将自己的头都摇成了陀螺一般！却是并没有成功将李越甩下去！
　　这让拉顿仿佛变得更加愤怒！随后，它那原本就超过了音速的飞行速度，瞬间再次的猛烈提升了一大截！
　　巨大的双翅猛烈的挥动一下，身躯瞬间就窜出了五百多米的距离！它的双翅之间，更是形成一道剧烈的超音速冲击波！
　　身躯所过之处，风卷残云，飞沙走石，掀起一阵猛烈的飓风！
　　然而，拉顿已经运用全力的飞行达成的极致速度，对于李越来说也只是仿佛毛毛雨一般，根本不能给李越带来丝毫的影响！
　　而且，因为全力飞行的缘故，拉顿的头已经无法在像之前那样的剧烈摇晃了！
　　所以李越此时正负手而立，无视前方如同刀刃一般刮过自己脸庞的罡风，俯瞰脚下急速略过的蔚蓝海面和一座座或是丛林茂密、或是寸草不生的荒岛！
　　这种感觉，当真是让李越感到无比畅快！此时，虽然是拉顿的反抗，但是李越却享受到了拉顿成为自己坐骑之后的美妙感受！
　　然而，李越还没有感受多久，或许是察觉到了这种速度的飞行，同样不能给李越造成任何影响之后，拉顿终于缓缓的减缓了自己的飞行速度！
　　不过，拉顿并不是准备臣服，而是为了自己接下来更加激烈的反抗做着准备！
　　……
　　几秒钟之后，拉顿的速度降低到刚刚超越音速的程度，然后不再继续煽动巨大的双翅，而是将双翅摆出了一个类似“d”形态的姿势！
　　随后，拉顿巨大的身体，仿佛是飞机的螺旋桨一般，开始猛烈的旋转起来！
　　而站在拉顿身上的李越，却是瞬间感觉到天旋地转，仿佛正身处在剧烈旋转的搅拌机中一般！
　　如果站在拉顿脑袋上的是一个普通人，估计会瞬间被这种情况给弄得晕头转向，分不清东西南北，直接被甩出去，坠落到下方的海水之中了！
　　然而，此时站在拉顿头顶的却是李越，对于这种急速的旋转，李越仿若混不在意一般，甚至已经闭上了双眼，不再去看周围不断旋转交替的天空和海面！
　　这种如同在坐加快了无数倍的摩天轮的感觉，对于李越并没有多少影响！他仿佛脚下生根一般，牢牢的站在拉顿的头顶，身体没有一丝一毫的晃动！
　　而拉顿，如同大风车一般狂转了几万圈，却惊骇的发现，那个站在自己头顶的烦人生物，居然依旧没有受到任何影响，这让拉顿的心情变得更加愤怒的同时，也升出了一丝无奈的感觉！
　　不过，拉顿却没有这么轻易的放弃挣扎！
　　当然，虽然没有臣服的想法，但是拉顿终究还是停止了身体的旋转，毕竟如果再继续下去，它自己恐怕要率先被转晕了！
　　……
　　之后，拉顿仿佛放弃了挣扎一般，飞行的躯体变得非常平稳了起来，并没有丝毫挣扎的情况发生！
　　“难道它已经放弃挣扎，表示臣服了？”
　　感受着脚下异常平稳飞行的拉顿，李越的心中升起了这种不确定的想法！
　　然而，却是李越想多了！拉顿只是明白了无论自己怎么折腾，李越都不会被自己甩下去，所以索性就先放弃了无意义的挣扎！
　　但是，因为李越的突然出现，剧烈反抗的拉顿早已偏离了原本的飞行方向，此时已经不知道在向着哪里飞行了！
　　拉顿本来是想要去找发出特殊召唤信息的哥斯拉的！然而李越的突然出现，打乱了它的飞行路线！
　　经过几十分钟的挣扎，期间更是全力进行飞行过几分钟的时间，此时已经不知道身处何处了！
　　不过，拉顿此时并没有调转到正确航向的打算，它仔细的感受了一下，然后就猛然调转了身躯，向着一个方向快速的飞了过去！
　　“它突然调转方向，是想要去哪里？”
　　站在它头顶的李越，同样感受到了拉顿突然改变方向的行为，心中对此有些诧异，不知道拉顿要飞向哪里！
　　“不过，即使你飞去哪里，都改变不了你必将成为我坐骑的事实！”
　　李越心中升起了这种强烈的自信，他对于想要收服脚下的拉顿，已经势在必得！这是无论拉顿如何反抗都无法改变的事实！
　　对此李越深信不疑！他并不觉得拉顿会对自己造成什么威胁！
　　……
　　几分钟之后，李越终于明白了拉顿的目的地是哪里，却是一座巨大的山峰！
　　这是如同由无数木柴堆成的一个山峰，而且这座山峰的顶端，还冒着滚滚的黑烟！同时还能看到不时有闪烁着红光的岩石从山峰顶端抛射出来！
　　火山周围是一片无边无际的大海，只有火山孤零零的坐落在那里！
　　此时李越也终于明白过来，拉顿突然改变方向的目的，原来是一座并不稳定活火山！
　　“不过，它来火山这里是干什么？难道是想借用火山的剧烈高温将自己杀死？”
　　李越心中对于拉顿的行为有了些猜测！
　　此时的拉顿却并不知道李越心中的想法，它在见到这座火山之时，突然高声鸣叫了一声，其中夹杂着一些兴奋的情绪！
　　李越甚至能够在这声高亢的鸣叫声中，听出一丝欢喜的情绪，仿佛即将回归自己巢穴的雄鹰一般！
　　“看来，它是真的非常喜欢居住在火山之中啊！”
　　李越知道，拉顿之前就是一直隐居在一座火山之中！
　　而且拉顿更是被一些有幸见过它的人类称作“火之恶魔”，由此可见，拉顿对于火焰有着特殊的偏爱！
　　于此同时，在见到远方的火山之后，拉顿仿佛又变得精神亢奋了起来，原本“缓慢”的速度徒然加快，好似有些迫不及待一般！
　　几公里的距离转眼间就被拉顿急速飞过，很快就来到了活火山的正上方！
　　随后在火山上方盘旋了几圈之后，拉顿突然调转方向，头部向下，翅膀收紧，形成一个倒三角形，向着下方的火山中心冲了过去！
　　下方不但有着滚滚浓烟从火山口中升起，更是可以从火山顶端的火山口中，看到其中深红色的岩浆，正在不断涌动翻滚着，咕噜咕噜的冒着泡！
　　“我拉顿就不信，都这样了你还不离开我的身体！”
　　好似已经将身下的岩浆当成泳池，如同扎猛子一般猛然向下冲刺的拉顿，心中升出这种想法！
　　它也真是对于仿佛钉子一般，牢牢站在自己头顶的李越接近无能为力了，才会想到用炙热的岩浆，来逼迫李越离开自己的头顶！
　　然而，接下来发生的事情，却让拉顿感到了强烈的不敢置信！

第三百二十章 幽怨的拉顿

　　拉顿是火属性怪兽，喜爱生活在温度极高的地方！所以火山之中就是它用来隐藏自己最好的地方！
　　而且，作为火属性巨兽，生活在温度极高的地方，还让拉顿的实力也在缓步增长，它可以吸收游离在空气之中的热量，来增强自身的实力，用以进化自己！
　　并且，在今天之前，它一直都沉寂在某个火山之中，在其中生活了很长一段时间！
　　直到今天，感受到哥斯拉的召唤，才终于从火山之中冲了出来，向着哥斯拉所在的位置飞了过去！
　　然而，它却根本没想到，原本是去寻找哥斯拉的它，在快要接近目的地之时，会突然遇上这个不知从哪里冒出来的讨厌家伙！
　　而且，他居然是直接出现到自己的头顶，并且牢牢的站在上面，好似将自己当做了他的坐骑一般，踩在脚下！
　　并且让自己感到更加无奈的是，这个不知从哪里冒出的人类，居然好似向牢牢的粘在了自己的头顶一般，无论自己多么费尽心思的反抗，想要将他甩下自己的头顶，都无法成功做到！
　　最后，没有任何其他办法的拉顿，只能改变自己的飞行方向，向着最近的火山飞去！想要将自己的身体再次钻入火山中那无比炙热的岩浆之中！
　　然后凭借岩浆那炙热的高温，将站在自己头顶那个烦人的家伙驱逐走！
　　本来，常年生活在火山中的拉顿，身体已经完全被如同火山岩一般的鳞片所覆盖！
　　双翅后方的边缘位置，更是在闪烁着耀眼的红色火光，散发出的温度也同样不低，足足达到了上千度的高温！
　　同时，如此剧烈的高温，天然就在拉顿的躯体之上覆盖上了一层地热铠甲，一般的生物根本就无法近距离接近它的躯体，更不要说直接接触到它的身体了！
　　……
　　然而，这次出现在自己头顶的这个人类，居然好似丝毫不受这种程度的高温所影响一般！
　　虽然他所在的位置是在处于自己的头部，这个地方的温度对比自己翅膀后方的温度要低上许多，但是几百度的温度还是有的！
　　暴露在如此程度的温度之下，一般的事物几乎都会在刚刚接触之下，就自行燃烧起来！
　　可是，那个人类，竟然没有受到任何影响！这让拉顿的内心感到非常费解！
　　不过，虽然不知道那个人类到底是如何抵御住自己身体表面这种高温的，但是拉顿非常有自信，当自己进入火山中之后，那种炙热的高温，绝对会让他望而却步，不得不离开自己的头顶！
　　可惜，拉顿的想法很美好，但是事情却并不是按照它所预料那样来发展的！
　　当拉顿突然改变方向，径直头朝下向着下方的火山口坠落而去之时，李越也就在瞬间明白了拉顿到底想要做什么！
　　“呵呵，想要借用火山中岩浆的炙热高温，来驱使自己不得不离开！还真是一个不错的想法！”
　　察觉到拉顿想要做什么的李越，也忍不住暗自赞叹一声，拉顿的智商应该还不算低！如果是一般人，还真无法承受住如此剧烈的高温！
　　“可惜，这种方法对我却是没有任何作用！”
　　可是随后，李越就非常的表示，这种方法对于自己来说，并没有任何用处！
　　因为自己此时的躯体强度，即便正面承受几万乃至几十万度的高温，都不会有多少不适的感觉！
　　虽然这种程度，跟雷神那能够承受一颗中子星爆发出来几亿度的高温相比，并不算什么！
　　但是，这也同样能够骇人听闻了！况且，此时的李越，完全可以在太阳系中横着走了，根本就没有多少东西能够达到能够威胁道李越的那种温度！
　　毕竟太阳表面也才6000左右度的温度而已，只要李越不作死的前往太阳中心区域，就不会有任何危险！
　　……
　　只是，李越的实力，拉顿却并不知道，所以它只是天真的以为，可以用岩浆释放出的炙热，来将自己头顶之上的李越驱逐！
　　啾！
　　所以，当它看到，自己的巨大身躯距离下方的火山口越来越近之时，忍不住高声鸣叫了一声！发出一道高亢又奇特的鸟鸣！
　　其中既蕴含着掩饰不住的欢快之情，又蕴含着强烈的仿佛回到自己家中那种无比安心的情绪！
　　而此时，李越眼见距离下方的火山口越来越近，也终于不在保持着负手而立，事不关己的姿态！
　　李越此时终于准备做些什么了！毕竟，他并没有兴趣跟拉顿一起去下方的岩浆中洗澡！
　　而他又不想离开拉顿的头顶，那样自己之前所做的一切，就会在顷刻之间变得没有任何意义！
　　所以，李越决定直接毁了下方的这座巨大的火山！
　　做好决定之后，李越也没有任何犹豫，无数狂暴的闪电能量瞬间浮现在它的身躯之上，仿佛完全化身为闪电之躯，无数银丝萦绕在李越的周身之上！
　　随后，那些闪电能量好似被某种看不见的东西控制着一般，迅速的向着李越右手手掌心中汇聚了过去！
　　银色闪电像有意思的活物一般，迅速组成一个银色的闪电小球，丝丝电弧不断闪烁，银色小球在李越掌心之中滴溜溜的旋转着！
　　闪电小球在向外散发着强烈光芒的同时，也无意识的向四周散发出无比浩然庞大的威势！
　　……
　　而对于这种威势，李越脚下的拉顿无疑感受的最为清晰和真切！
　　它原本高亢嘹亮的鸣叫，仿佛在瞬间被什么东西噎住了一般，突兀的停滞了下来！
　　作为体型巨大的怪兽，拉顿的实力也算是非常强大了！除了少数几个比自己强大的怪兽之外，几乎可以傲视整个地球！
　　但是，只要是生物，就会拥有一种生物本能！这种本能，虽然不会时刻都起作用，但是在面对自己根本就无法抗衡的事物之时，却会异常准确！
　　而此时，拉顿在李越身上浮现出闪电汇聚之时，就瞬间升出了一种令自己毛骨悚然的感觉，仿佛自己对上这种庞大的能量，不死也会重伤一般！
　　就是这种生物本能，让拉顿在之前数千年的时间之中，在每次遭遇到危机之时，都成功存活了下来！
　　所以，它虽然不明白这种感觉到底是什么原理，又如何解释！但是它却对此深信不疑！
　　正因如此，拉顿此时心中极为震撼，还有一丝特殊的情绪，好似是幽怨！
　　“我靠，你拥有这么强的实力，干嘛不早点展现出来，害的我还要费尽心思的进行反抗！如果你早点将自己的实力展现出来，我不就早就臣服了吗！”
　　“谁叫我是最为识时务的拉顿呢！誓死不从对我来说根本就不存在！”

第三百二十一章 拉顿的震惊

　　在拉顿的想象之中，这个突然出现在自己身上的生物，也就是一个非常渺小的人类而已！
　　这种渺小的人类，自己轻松的挥挥双翅，就能成功杀死一大片！
　　所以，即便发生了自己费尽无数心思，都没有成功将他甩下去的事情！
　　但是在拉顿的心里，李越的实力依旧无法与自己抗衡！在它看来，只要李越离开自己的头顶，自己吹口气就能将他吹出几十公里！
　　想要灭掉他根本就不费吹灰之力！
　　然而，当李越展现出他身体中那种强横的能量之时，对于拉顿的压迫无疑是非常巨大的！
　　它没想到，原本在自己看来非常弱小的人类，居然会拥有如此强大的气势！
　　此时，连释放能量射线技能都没有进化出来的拉顿，对于李越这种拥有强横能量的生物，天生就有种弱于对方的心里！
　　所以，面对展现出强横实力的李越，拉顿瞬间就怂了！
　　虽然不至于直接就对李越表示臣服，但是它对于李越，却不会如同以前那样轻视！
　　甚至，如果在看到李越的实力真的远超自己之后，拉顿就不会对于臣服于李越有多少反抗的情绪！
　　毕竟在拉顿看来，臣服于比自己强大的生物，并没有什么可耻的！
　　这就是拉顿的行事准则！
　　……
　　然而，此时的李越并不知道拉顿的心中所想，他直接汇聚了庞大的闪电能量，在他的手掌心中形成一个足球大小的银色光团！
　　无数银弧遍布在光团的表面之上，形成了密密麻麻的闪电纹路，但是这种纹路却不会让人感觉到不适之感，反而让人看起来有种非常奇异的感觉！
　　这种纹路仿佛是被人一针一线的缝合而成，每道银丝一般的闪电都是交错而过，却仿佛浑然天成一般！甚至其中的每道银丝都好似正在缓缓的交织流动！
　　虽然这个光球看起来非常奇异，并且让人看起来有种特殊的美感！
　　但是却并没有其他人能够欣赏到它的美丽！
　　而它的创造者李越，更是对此毫不在意，反正在他看来，无论这个能量光团多么优美漂亮，甚至哪怕仿佛是一个艺术品一般！
　　但是李越，终究会运用它来达成自己的目的，所以，在过一会之后，它就会不复存在！
　　但是，它却在李越的手中达成了它的使命，这也正是作为它的创造者李越赋予它的使命！
　　……
　　很快，李越就感觉自己聚集的能量已经差不多了，用来毁灭下方的这座火山足够了！
　　同时，李越也察觉到了好像自己身下的拉顿下坠的速度好像变慢了，按理来说，自己经过几秒钟的准备，应该早已经到达火山口上方才对！
　　然而，此时虽然距离火山口的距离已经不远，但是至少还有好几百米的距离！
　　并且以拉顿此时的速度，估计还需要几秒钟的时间才能到达！
　　李越感觉有些莫名其妙，刚刚开始之时，拉顿下坠的速度可是超越了它的飞行速度的，但是此时也不知道为什么，居然变慢了这么多！
　　不过，李越也没有多少兴趣去纠结这种事情，在准备好之后，李越也没有丝毫犹豫，直接将自己汇聚的能量光团向着下方的火山之中抛了过去！
　　光团的下坠速度非常快，甚至比起此时的拉顿的速度还要快上好几倍！
　　几乎不到一秒钟时间，能量光团就横跨几百米的距离，随后精准无比的从火山口之中钻了进去！
　　……
　　在李越将能量光团释放出去之时，拉顿就看到了！
　　它瞬间明白了，造成自己如此毛骨悚然的罪魁祸首，竟然是一个还不足自己千万分之一大小的光团！
　　但是，它却对此没有任何怀疑，因为即便那颗光球，随着时间的推移，离自己越来越远！但是其中所蕴含的磅礴能量，依然让自己浑身都感觉到一阵不自在！
　　所以，在李越将光球抛出去之后，原本下坠速度就很慢的拉顿，更是仿佛瞬间停止了下坠一般，巨大的双翅也重新挥动了起来！
　　拉顿的身体不降反升，居然不知为什么，已经不再次向着火山中坠落而去！
　　“哎？它这个反应，难道是察觉到了什么？”
　　对于拉顿的反应，李越也感觉到有些诧异！
　　他不明白，为什么拉顿会突然放弃向着火山中坠落，反而好似想要迫切的远离火山一般，重新向着天空之上飞去！
　　他只能猜测，应该是拉顿在自己抛出去的能量光团中察觉到了什么，才会有如此反常的行为！
　　“呵呵，如果真是这样的话，它还算是挺聪明的嘛！”
　　不过，想到这里，李越却没有感到失望，反而是更加兴奋了起来，毕竟自己即将收服的坐骑，当然是智商越高越好！
　　不然之后它如果对于自己的命令一窍不通，根本没有任何反应，岂不是很难相互交流！
　　……
　　轰隆隆！！
　　然而，正在李越的心思有些胡思乱想之时，一道轰然爆炸的巨响从下方传了过来！
　　天崩地裂一般的巨响，仿佛让天地都为之震颤！
　　而拉顿的身躯，更是好像被爆炸所波及到了一般，挥动的双翅猛地停滞了一下，原本向上飞起的身躯，差点再次向下坠落过去！
　　不过只是一瞬间，拉顿的身躯就重新恢复了平稳！
　　只是，李越并不知道，此时下方的场景给拉顿带来的极其强烈的震撼！
　　虽然说是天崩地裂比较夸张，但是要说山崩地裂还是很符合现在的情况的！
　　在拉顿的注视之下，下方那比自己身躯还要巨大好几倍的火山，在那颗光球进入其中之后不到三秒钟的时间，就猛然炸裂开来！
　　伴随着巨大的声响，整个火山都仿佛被某种无法抵挡的强横力量，整个夷为平地！
　　无数大大小小的碎石，仿佛天女散花一般，瞬间被抛飞出去几百上千米的距离！然后轰然落入周围的海中，掀起一道道巨大的浪花！
　　其中更是有些碎石，仿佛是混合着火山中的岩浆一起被炸飞的一般，闪烁着耀眼的红光，如同从遥远太空中坠落的流星一般，轰然砸进海面！
　　然后炙热的高温，在接触海水的一刹那，就猛然升腾起一阵浓烈的蒸汽！如同炸油条一般“滋滋滋”的声音接连不断的响起！
　　这种破坏力，对于拉顿来说其实算不上多么震撼，如果它运用自己的超音速冲击波席卷人类城市，造成的声势远比现在巨大无数倍！
　　但是，它却深知，即便它全力运用自己的超音速冲击波，也无法对坚固无比的巨大火山造成多少影响！更何况像现在这样，将整个火山都夷为平地了！
　　而且，这种攻击，还是出自一个被自己视为蝼蚁般存在的人类之手！而且只经过几秒钟的时间准备而已，就能造成如此巨大的破坏！
　　这如何能不让拉顿都感到极其的震撼！

第三百二十二章 启灵

　　拉顿此刻开始，不得不开始变得小心翼翼，生怕正站在自己头顶上的这个人类，一言不合就给自己身上来一下刚刚那种能量光球！
　　被岩浆炙烤多年的火山岩石都无法抵挡住那种能量的轰炸，而自己身躯上的皮肤虽然比较坚硬，但是恐怕同样抵挡不住！
　　如果自己一个不小心，将小命交代在这个人类的手上，那岂不是非常冤！
　　或许是受到了李越强横实力震慑的原因，之后的拉顿并没有再升出什么幺蛾子！
　　在天空翱翔的速度虽然同样很快，但是那巨大的身躯却一直保持着非常平稳的状态！
　　李越站在它的头顶之上，仿佛丝毫不受到任何颠簸一般！
　　“看来，这个拉顿是逃不出自己手掌心了！终究是要被自己收服了！”
　　察觉到身下拉顿的这种在对待自己的情绪之上的变化，李越的心中也颇为兴奋！
　　从自己站在它的头顶之后的激烈反抗，到如今的渐渐接受了自己，并且有意识的保持着飞行的平稳！
　　正因为这种情况，李越的心中感觉自己想要收服拉顿成为自己坐骑的想法，到了此时基本上已经算是成功了一大半！
　　如果不出现意外情况，拉顿成为自己的坐骑已经是板上钉钉的事情！
　　不过，李越觉得自己还是要再加把力，将这件事情直接确定下来！
　　如果真的收服了拉顿成为自己的坐骑，那么这次穿越也就不算是空手而归，甚至也算的上是收获不菲！
　　……
　　不过，在此之前，李越觉得还是先要解决自己与它之间的交流问题，如果双方无法进行有效的交流，即使是成为伙伴，也会有很多的不便！
　　所以，找到一种能够让双方都能洞悉对方想法的方法，就是李越此时必须要做的！
　　至于如何让拉顿听懂自己说的话，李越的心中也有一个不太成熟的想法！
　　虽然他此时在没有实施自己的计划之前，并不知道自己的想法到底能不能够正常实现，但是李越觉得自己可以先试一试在说！
　　随即，李越直接调动起自己脑海之中那庞大无比的精神力，随后控制着少量的精神力直接向着脚下的拉顿脑海中渗透了过去！想要试探一下自己的想法到底管不管用！
　　李越的精神力经过长时间的锻炼，不但在数量上已经增长到了极为庞大的程度，在质量上也同样变得异常强大！
　　此时他的精神力如果倾泻而出，已经足够覆盖到以他为中心方圆十公里的范围之内！这个范围之内的一切，都无法逃脱出李越的精神力探查！
　　而且，如此庞大的精神力量，更是可以直接化为实质性的攻击，就仿佛念力一般，被李越如臂所使！
　　李越甚至可以控制着自己的精神力，形成一种看不见摸不着的能量大手，一念之间，就能自己身边的事物造成极大的影响！
　　不过，李越这毕竟只是用精神力模仿的能力，并不是真正的念力，所以造成的效果，并不能与真正的念力媲美！
　　即便李越全力运用自己的庞当精神力，也只能勉强做到，托起小几百吨的重物而已！
　　这种程度的念力攻击，也就对付一些实力比较弱小的敌人才会起到很好的作用！但是想要用来对付这个世界之中，动辄就是几千吨的巨兽，基本没有任何用处！
　　所以，李越并没有心思去锻炼这种能力！甚至连使用都很少使用！
　　……
　　不过，此时李越将自己的精神力运用出来，却并不是用它来与拉顿对战的，而是想要运用它的特殊之处！
　　所谓精神力，在李越看来就好似修仙小说之中讲述的那种神识差不多！在闭上眼睛之后，以普通人的精神力，根本就感受不到自己身边的任何事物，只能感受到眼前一片漆黑！
　　但是，只要精神力有所增长，就能够在闭上眼睛之后，依然能够清晰无比的看清自己周围的事物！甚至，要远比运用双眼看得更加清晰！仿佛全身上下全部都长了眼睛一般！
　　而精神力越强，能够感受到周围情况的范围也就越大！
　　同时，精神力除了可以用来探查周围的情况之外，还可以用来传递信息！
　　这种传递信息的方式，并不需要张口说话，只需要在脑海中想象自己想要说什么，就能成功传递给想要传递的人！
　　这和一些小说之中所描写的千里传音的能力几乎一模一样！
　　而此时的李越，就想要运用这种能力，与脚下的拉顿进行试探性的交流！
　　李越很有自信，以自己之前展现出的实力，在加上自己能够与拉顿进行交流，它成为自己坐骑的事情绝对能够成功！
　　……
　　李越的精神力犹如实质一般，形成一根长针，猛然穿透拉顿头顶那仿佛岩石一般的鳞片，轻易的渗透进拉顿的脑海之中！
　　而在进入拉顿脑海之后，那道长针形状的精神力瞬间开始变化，顷刻之间就化成了如同水滴一般的形状，然后“滴答”一声猛地滴在了拉顿的脑海之中！
　　如同枯萎的草木遭遇甘霖，瞬间焕发出强烈的生机一般！
　　轰！
　　正在飞行的拉顿，只觉得自己脑袋突然间响起一阵轰鸣之声，仿佛是有一口巨大的铜钟，在自己脑海中猛然敲响一般，震的自己双耳发麻，神情都变得有些呆滞！
　　不过，仅仅一瞬间的工夫，这种感觉就已经完全消失！之后，自己的脑海中就有了一种无比清凉的感觉，就仿佛整个身躯都沐浴在温度正合适的岩浆中一般！
　　这种无比舒服的感觉，让拉顿直接舒爽的呻吟出声！然而这声呻吟直接化为一道无比高亢明亮的鸟鸣！甚至仿佛能够贯穿天地，响彻云霄！
　　同时，在长达几十秒种的鸣叫过后，拉顿惊讶的发现，自己的神情不知从何时开始，变得无比的清晰！
　　虽然拉顿之前的智商对比起普通人类来说，都不算低！然而，即便是不低于人类，但是在某些方面，依旧无法与人类相媲美，这就仿佛一道天堑一般，规划出了人类和其他生物的区别！
　　但是在此刻之后，拉顿感觉自己的智商，与人类已经没有了任何差别！
　　甚至，它极度震惊的发现，自己的脑海中不知从何时，已经多出了好几种奇怪的语言！拉顿非常肯定，在之前，自己的脑海中绝对没有这些信息！
　　虽然这几种语言并不相同，但是却殊途同归，所表达的一切都是相同的！
　　而拉顿更是仿佛冥冥之中自有感应，这些让自己感到有些陌生的语言，正是那些渺小的人类所说的语言！

第三百二十三章 拉顿的屈服

　　“这…这到底…是…是怎么…回事？这些奇怪的东西…到底是如何…出现在我脑海中的？”
　　当自己的脑海中出现了那几种生涩难懂的语言之后，拉顿不自觉的在脑海中不敢置信的惊呼！
　　然而，它却不知为何，在自己的脑海之中，居然不知不觉的就按照那种特殊的语言，来表达出了自己想表达的东西！
　　刚开始之时，还感觉有些生涩，但是很快就将这种说话的方式完全掌握了！
　　“呵呵，你现在应该能够听到我的话了吧！”
　　突然，一道奇异的声音，在拉顿的脑海中响起，让拉顿瞬间变得一阵懵逼！
　　“你……你是谁？为什么能够在我的脑海中说话？”
　　这种奇怪的情况，已经活了数千年时间的拉顿根本听都没听说过！所以他此时是懵逼的，根本就不知道到底发生了什么事情！
　　为什么会突然有人会在自己脑海中与自己说话？而且自己居然还能够听得懂！
　　虽然之前自己能在人类的肢体动作和眼神之中，察觉到他们对于自己有没有恶意！
　　但是此时自己的感觉，远远不是那种情况可以比拟的！能够勉强察觉大致的意思和完全听懂那是两个完全不同的概念！
　　……
　　“呵呵，你不用感到惊慌，我对你没什么恶意！不过，你用脑袋想一下，这里除了你之外，还有谁能够跟你说话？难道你还想不出我是谁吗？”
　　对于拉顿的诧异，李越却并没有直接对他进行解释！而是用好似开玩笑一般的语气，对他说道！
　　“除了我之外……等等，难道你就是我头顶上那个非常讨厌、一直死皮赖脸的赖在我的头顶不离开的人类？”
　　听了李越的提醒，拉顿猛然回过神来，瞬间明白了过来，现在自己可是飞行在天空之中，方圆几十公里之内都没有一个人类和动物！
　　只有那个一直站在自己脑袋之上，赖着不走的人类！
　　“但是，如果你真是那个人类，为什么能够与我进行对话？而且我之前根本就不会你们人类的语言，为什么在一瞬间就学会了，而且好像深深的印在了自己的脑海中一般！”
　　“甚至想忘都忘不掉……”
　　“哎？不对啊，我为什么要去想这些问题？我什么时候变得这么聪明了？以前我根本都不会去想这些令我感到烦心的事情啊？”
　　还没等李越开口说话，拉顿就仿佛一个被憋了好久都无法说话的人一般，开始喋喋不休的说了起来！
　　并且，好似已经察觉到了自己已经变得与之前大不相同！为此感到非常疑惑的样子！
　　……
　　“呵呵，你还想不明白吗？正是我让你变得这么聪明的！所以，作为交换，你以后就要充当我的坐骑了！”
　　听见拉顿说自己是一个死皮赖脸的人，李越的心情瞬间变得有些阴沉！不过，李越并没有心情跟这只刚刚诞生了灵智的生物计较！
　　而是用无比肯定的语气，对着拉顿直接宣布，他已经成为了自己坐骑的消息！
　　“喂喂喂，我凭什么要听你的？我才不当你的坐骑呢！谁爱当你找谁去，反正我不当！”
　　“而且你只是一个渺小的人类而已，我就是从这里掉下去，死海里，我也不会当你的坐骑的！你就死心吧！”
　　几乎接收了所有人类的语言，所有拉顿也完全明白李越对自己所说的话到底是什么意思！
　　听见李越想要让自己当他的坐骑，拉顿瞬间就不干了，严词拒绝了李越！
　　而且可能是它智商变高了的缘故，李越刚刚对他造成的那种强烈压迫感觉，已经在此时被他选择性的遗忘了！
　　而他心中的想法却是，如果自己臣服于一个渺小的人类，那岂不是会被其他的怪兽看不起！甚至很可能会遭到那些同类的嘲笑！
　　它们这些怪兽，甚至比人类还要更早出现在地球！它们才应该是地球的主人，而那些人类，却是掠夺它们家园的强盗！
　　只不过，它们这些怪兽对于人类并没有无法缓解的仇恨，而且它们都喜欢将自己隐藏在自己喜爱的地方，所以也没有心情去报复人类！
　　只是，如果臣服于一个人类，却是几乎不可能的！
　　……
　　“呵呵，你确定？如果你不同意，那我可就要将我送给你的东西收回来了！”
　　听见拉顿拒绝了自己，李越并没感到任何意外！毕竟在自己的精神力滋养之下，此时拉顿已经变得和人类一样聪明，可以说已经跨入了高级智慧生物的行列！
　　而拥有这种程度智慧的生物，几乎根本不会轻易的臣服于其他人！
　　“不过，如果我将那些东西取回来，那么你可就会再次变为之前那种傻乎乎的模样！而且，也许我一个失误，你很可能会变成白痴！甚至也许会直接死亡！”
　　“所以，你确定你还是坚持不同意当我的坐骑吗？”
　　李越此时更是直接开始威逼了起来，并且为了壮大自己的声势，更是将自身的全部能量都调动了出来！
　　狂暴的银色闪电、湛蓝色的空间能量、还有庞大的精神力全部倾泻而出，在这一刻，天空瞬间变得乌云密布，电闪雷鸣！
　　甚至身边的空间都好似要承受不住李越的气势压迫，嘎吱嘎吱的响个不停，仿佛下一刻就会轰然破碎一般！
　　同时庞大的能量和精神力量，更是在李越的控制之下，有意无意的向着下方的拉顿压迫了过去！
　　此时的拉顿，只觉得自己上方仿佛出现了一只庞大的洪荒凶兽，磅礴的气势压得自己几乎喘不过气！
　　而且自己周围的空间都仿佛变得如同鲜血一般粘稠无比，自己的双翅都仿佛要挥舞不动了！自己的巨大身躯也变得非常僵硬！
　　在此刻，拉顿终于想起来了，站在自己身上这个人类，可不是一个普通的人类而已！他的实力远远超越了自己！
　　而此时，他仅仅只是释放出自己的气势，就让自己无法动弹，更别说反抗了！
　　在他面前，自己就仿佛一个小孩子一般，根本就没有力量进行反抗！
　　“好好好，我同意还不行吗！老大，你以后就是我老大了可以吧！你还是赶紧收了神通吧！不然我一会真要掉海里去了！”
　　最终，拉顿终究还是屈服在了李越的淫威之下！

第三百二十四章 精神小火

　　拉顿会屈服，李越没有丝毫感到意外！毕竟自己刚刚已经全力爆发出自己的磅礴气势！
　　几乎可以算是风云变色，引动的天地都与之共鸣，乌云压城，电闪雷鸣，一副末日来临的景象！
　　虽然，李越的气势只是隐而不发，并没有真的对卡顿动手的打算！
　　但是，如此强大的气势，在李越有意的向着拉顿压迫过去之后，拉顿的感受绝对非常深刻！
　　这种气势即便是基多拉和哥斯拉正面对上，都会觉得异常凝重，更何况是比它们还要弱上不少的拉顿了！
　　拉顿在这种气势的压迫之下，甚至连动下身体都会感觉非常困难！
　　再加上他此时的灵智因为李越的原因，大大增加，几乎和人类没有多少差别，所以他对于李越的气势感觉的更为清晰，也会更为惊骇！
　　所以，拉顿毫无任何骨气的投降了！虽然心有不甘，情也不愿，但是他终究还是害怕如果自己再坚持着不同意臣服与他，那么这个恐怖的人类会真的出手干掉自己！
　　拉顿相信，如果那人类真想要干掉自己，自己也许根本就无法进行反抗，只能束手就擒，任对方摆布！
　　此时是人为刀俎我为鱼肉的情况，特别珍惜自己生命的拉顿也只能屈服在李越的淫威之下！
　　而且，感受到李越那磅礴浩瀚的气势，仿佛一颗耀眼的恒星一般，让自己根本就生不起任何想要反抗的心思，所以只能同意成为他的坐骑！
　　“不过，这种结果也不算太坏！毕竟臣服在一个实力如此强大的人类手下，也并不丢脸！而且自己今后也算是有强大靠山的人……咳咳，兽了！”
　　“嗯，就是这样，反正只是充当坐骑而已，自己的身体这么大，驮着他根本没有任何劳累的感觉！”
　　事已至此，拉顿也没有心情升起怨恨李越的心思，反而在心中暗暗的为自己的怕死行为辩解了起来！
　　……
　　而此时的李越，对于拉顿的心思也有些了解，感受到他做出这种决定之后，脑海中并没有多少抗拒的情绪，李越也就放下了心来！
　　“看来现在他是真心的臣服于我了！虽然对于我还没有多少忠诚可言，但是应该不会轻易违背我的命令了！”
　　李越的心中暗暗的想着，也终于放下心来！
　　他之前释放出的那一道精纯的精神力，并不仅仅是给拉顿开启了如同人类一般的灵智而已，同样还有其他的特殊能力！
　　比如，即便拉顿不说话，但是李越依旧能够感受到拉顿的情绪，虽然不是非常详细，但是对于他此时是生气，还是高兴，李越却能够察觉出来！
　　所以，在拉顿表示屈服自己，成为自己的坐骑之后，李越感受了一下拉顿的情绪！
　　并没有发现他对自己有太多的怨恨之情，李越也就放心了，明白拉顿并不是表面臣服自己，而暗中将对于自己的怨恨深埋心中，等待某一时刻全部爆发出来！
　　随即，李越心念一动，原本萦绕在自己周身上那种磅礴浩瀚的气势瞬间收敛起来，无论是银色的狂暴闪电，还是蓝色空间能量和看不见却异常庞大的精神力，都转眼间就全部消失不见！
　　而被李越的气势影响的天空和周围的空间，也在李越的气势沉寂之后，迅速的恢复了正常！
　　原本乌云密布、电闪雷鸣的天空，眨眼之间就全部消散，一缕缕炙热的阳光很快就照耀在这片天空！
　　而拉顿的身体也终于恢复了行动能力，看着迅速恢复如初的环境，他此刻的心中非常惊骇！
　　如果不是清楚知道刚刚那种仿佛世界末日般的景象是真实发生的，而且是被自己身上这个看起来有些渺小的人类引动的！他恐怕都会以为自己之前所见的一切都是幻觉了！
　　……
　　“好了，既然你现在已经成为我的坐骑了，那么我却是应该先给你取个名字才行！”
　　成功收服拉顿，李越此时的心情也非常舒畅，所以很快就为了要怎么称呼成为自己坐骑的拉顿而沉思了起来！
　　“老大，这些全凭你安排，我肯定不会有任何意见的！”
　　见识到了李越的强大实力之后，拉顿也没有任何反抗的想法，已经完美的融入了此时自己充当的角色之中！
　　对于名字之类的，拉顿并不在意，反正他现在的想法就是，李越让他做什么自己就做什么！只要李越不会一个心情不好就出手灭了自己就行！
　　不知为何，他原本作为一只凶悍无比的巨兽，在此刻居然有向狗腿子的方向发展的趋势！
　　“嗯……该叫你什么好呢？”
　　而李越此时，对于拉顿的反应也没有放在心上，而是在沉思着该给拉顿取个什么顺口的名字！
　　说实话，李越根本就不怎么擅长取名字，所以之前才会在托尼将小呆送给他时，随口就将小呆这个名字剽窃了过来！
　　而此时，如果不是因为拉顿这个名字李越实在不是很喜欢，李越也不会费心思给他取别的名字！
　　“嗯，有了！你之前一直居住在火山之中，而且翅膀之上还有像火焰一般的岩石鳞片，那么之后就叫你小火了！”
　　“呵呵，精神小火，我觉的还不错！”
　　最终，绞尽脑汁的李越，也没有想出什么太好的名字，不过在他看来，小火这个名字就很不错，最起码比小呆要好一些！
　　“好吧，老大你说什么就是什么！我以后就叫小火了！”
　　拉顿……不对，现在应该叫小火了，他对于李越所起的名字也没有多少意见！
　　作为一只巨兽，虽然此时他的智商已经无限接近于人类，但是他依然有些事情是按照怪兽的想法行事！对于名字，他并不是多么在意，反正就只是一个称呼而已！
　　……
　　“走吧，小火，我们现在回去看看，哥斯拉和基多拉之间是什么情况了！”
　　收服拉顿成为自己坐骑的事情已经完美成功，李越再次将注意力放在了基多拉和哥斯拉之间的战斗之上！直接吩咐小火向着之前的区域飞过去！
　　虽然他有瞬移能力，能够瞬间回到它们交战的区域，但是他此次收服小火是用来干什么的？不就是用来带着他赶路（装逼）的吗！
　　所以此时他当然要好好体会一下，站在小火头顶，负手而立，俯瞰着下方迅速略过的大好河山的美妙感觉了！
　　“好嘞，老大，站稳了，我要加速了！”
　　听见李越的吩咐，小火也仿佛要好好表现一下自己的实力一般，回应了李越一下之中，猛然挥动巨大的双翅！
　　原本与普通飞机差不多的速度，在此刻陡然增加几倍，几乎转眼间就突破了音障，然后更是没有停歇的趋势，再次加速，直至接近了2马赫的速度之后，在停止了增长！
　　却是不知为何，小火的飞行速度在此刻都增加了很大的程度！

第三百二十五章 魔斯拉赶到

　　一道比大型客机还要庞大好几倍的身影，迅速的从天空中划过，卷起天空中的云朵，眨眼间就消失不见！
　　只留下一缕缕被搅的支零破碎的残云，在宣告着刚刚的一切都不是幻觉，而是真实发生的！
　　小火全力飞行，在不知什么原因的影响下，已经快要达到2马赫的速度，双翅一展，眨眼间就飞行出了上千米的距离！
　　小火的巨大身躯带起阵阵狂风，身后更是留下一道道犹如火焰一般的红芒，煞是好看！此时看来，还真是不负小火之名！
　　之前李越收服小火之时，也花费了超过半个小时的时间，而在小火之前的速度之下，尽管速度时快时慢，但也早已飞出了上百公里的距离！
　　而此时，小火仅用了不到十分钟的时间，就飞回了刚刚哥斯拉和基多拉战斗的区域！
　　然而，入目的一切，让李越有些惊讶，因为此时这片区域之中，并不仅仅只有基多拉和哥斯拉两只巨兽而已！
　　此时的天空之中，居然再次多了一只能够翱翔天空的巨兽！
　　而且，那只巨兽，此时居然正在和基多拉激烈的战斗着！只是，也许是它的实力不济，此时完全是被基多拉压着打，险象环生，有好几次都差点被基多拉杀死！
　　而此时的哥斯拉，却只能在海中眼巴巴的看着，眼神中闪烁着非常人性化的焦急神色！
　　不过，哥斯拉也并不是完全不能帮上忙，它虽然无法参与空中的战斗，但是它却能够不时的喷射出原子吐息，给天空中的基多拉制造一些不小的麻烦！
　　也正是因为这样，那只实力与基多拉相差很多的巨兽，才能够与基多拉战斗到此时，没有遭受基多拉的毒手！
　　……
　　“呵呵，这应该就是魔斯拉了，果然看起来非常漂亮！”
　　李越在刚看到那只多出来的巨兽之时，就想起了它的一切！
　　这只正在与基多拉战斗的巨兽，正是另一只能够飞行的巨兽魔斯拉！
　　基多拉的身躯，虽然跟基多拉对比起来，会让人觉得有些渺小！但是它展翅之后的身躯，也同样超过了200米的程度！也就比李越脚下的小火小一些！
　　而且，魔斯拉不愧是被称为“怪兽女王”的存在，双翼之上闪烁着令人着迷五彩炫光，不但让人看起来华丽至极，更是可以让人忍不住沉迷于其中，无法自拔！
　　巨大的身体形似飞蛾，但是却拥有尖锐锋利的尾刺！
　　而电影之中，李越脚下的小火曾经就吃了它尾刺的亏，被直接洞穿了身体！虽然最后并没有死亡，却是已经无力再战！
　　而且，虽然是飞蛾的模样，但是却拥有如同蜘蛛一般吐丝的能力！
　　不过，虽然魔斯拉让人看起感觉非常漂亮，尤其能够得到女性的喜爱！
　　但是它的战斗实力并不算太强，最起码在电影之中，它在侥幸打败了拉顿之后，在面对基多拉之时，根本就扛不住基多拉的引力射线！
　　巨大的身躯都化为五彩斑斓的磷粉，然后飘洒在哥斯拉身上之后，才激发出了哥斯拉最强的红莲形态！
　　……
　　如果按照电影中的剧情，这只魔斯拉的最大作用，就是强行激发哥斯拉的红莲形态，让它能够战胜比它还要强大的基多拉！
　　但是此时，魔斯拉和哥斯拉联手对战基多拉，居然能够支撑上一段时间！
　　基多拉或许是刚刚被李越重伤，又经过长时间的追逐，几乎将自己的体力消耗殆尽！
　　所以在面对魔斯拉之时，居然无法短时间内将对方杀死，而且在加上下方海水之中的哥斯拉不时释放出原子吐息，来骚扰基多拉，让它不得不放弃重创魔斯拉的机会进行躲避！
　　一时间，双方的战斗竟然呈现出一副焦灼的势态，仿佛双方势均力敌，谁也无法轻易战胜对方一般！
　　而此时，当李越驾驭着小火来到这里之后，双方终于不再焦灼下去，反而都各自远离了对方，结束了激烈的战斗！
　　两只巨兽缓缓的挥动着双翅，巨大的双眼饱含凝重的神色，紧紧的盯着此时的不速之客，与自己体型相差无几的巨兽！
　　它们不得不担心，因为此时小火赶来的时间非常关键，如果小火也加入战团，双方原本还能勉强处于势均力敌的形势就会被直接打破！
　　可以这样说，此时如果小火去帮助哪一方，哪一方基本上就能够取得此次战斗的胜利！
　　甚至，有小火的加入之后，对方想要逃跑都非常困难，因为它们同样注意到了小火刚刚赶来之时所展现的极致速度！
　　这是几乎超过它们一倍多的速度，让它们深知自己无法在速度上与对方抗衡，想要逃走却是非常艰难！
　　……
　　然而，在它们无比担忧还略带一丝期盼的眼神之中，那只不速之客，居然就那么大摇大摆的停在了距离它们几千米之外的地方！
　　并且同样缓缓煽动着双翅，巨大的身躯悬停在原地，面向这里，好像并没有插手它们之间战斗的打算！
　　看着这种情况，魔斯拉和基多拉都有些懵逼，这只巨兽居然不参与它们之间的战斗，这不符合它们巨兽一族的性格啊！
　　而海中的哥斯拉，同样有些懵！
　　它之前释放信号，除了要吸引基多拉前来与自己对战之外，也同样有其它的打算，却是想要在其他怪兽的见证之下，亲自战胜基多拉，夺得地球怪兽之王之位！
　　然而，一切并没有按照它的预想发展，基多拉居然在自己手下吃了亏之后，就非常谨慎的不正面与自己作战了！
　　而且这期间更是出现了几个意外，先是出现一个渺小的人类，却拥有能够重创基多拉的强大实力，不过不知为什么，他突然消失了！
　　随后，和自己有些交情的魔斯拉赶到了，而且直接悍然出手，与基多拉战在了一起！
　　只不过魔斯拉的实力与基多拉的差距实在太大，即便有自己的帮助，也只能跟勉强抵挡基多拉而已！
　　但是随后赶到的这只巨兽，竟然不知因为什么原因，并不直接参与它们的战斗，而是仿佛要两不相帮一般，在远方看戏！当然，也有可能是做着渔翁得利的打算！
　　……
　　不过，这种情况有些超出了哥斯拉的认知，它们巨兽一族，基本都和它的性格差不多！
　　而且此时已经算得上是争夺巨兽之王之战了，按理来说来到这里的巨兽，肯定是没有任何顾忌，就加入乱战之中才对！
　　但是不知那只巨兽，因为什么原因，居然能忍受住这种诱惑！
　　然而此时，小火的心中却也有些无奈，他何尝不想直接参与它们之间的战斗！
　　他此时已经察觉到了，自己不知为什么，不但飞行速度提高了不少，实力也有所增长，他正想要好好表现一下，却被李越命令，不要去参与它们的战争！
　　这让他感到无奈的同时，也只能听从李越的命令，在远处停了下来，悬停在原地，等待着李越接下来的指示！
　　“也不知道，此时我能否看到哥斯拉被激发出的红莲状态！”
　　而此时李越心中的想法，却是对于哥斯拉能否成功被激发红莲状态感到期待！
　　毕竟被称为哥斯拉的最强形态，并且这种状态在完全释放之后，甚至能毁灭整个地球，而哥斯拉也会因承受不住如此庞大的辐射死亡！
　　这种传说中的形态，李越也颇为好奇！

第三百二十六章 氧气毁灭者

　　然而，李越的期待并不是那么容易就能实现的！
　　电影中哥斯拉之所以能够进化成红莲形态，是由于各种巧合聚集在一起，才终于实现的！
　　哥斯拉当时首先经受过核弹的洗礼，然后又被魔斯拉死亡之后化为的鳞粉激化，才终于进化成红莲形态！
　　这些可以说都是导演和编剧特意给哥斯拉开的主角光环，才能让哥斯拉以弱胜强，进化成最强形态，完虐基多拉！
　　但是，此时却是一个现实世界，并没有类似上帝一般的物种来影响这个世界的运转！
　　所以哥斯拉想要进化成红莲形态，并不是那么容易的！
　　不过，李越心中的想法其他人并不知道！因为它们此时的注意力完全都放在了悬停在空中的拉顿身上，几乎没有人能够注意到拉顿头顶站着的李越！
　　所以李越就这么被直接无视了！
　　不过李越并不在意这些，在知道想要见识哥斯拉的红莲形态几乎是痴心妄想之后，李越也就没有太多的心思继续等待下去了！
　　“等等？那是什么东西？”
　　然而，正在此时，李越却感觉在自己的精神感应之中，几千米之外的天空之上，有一个仅有几十厘米大小的黑点，而且正迅速的向着自己所在这个位置飞驰而来！
　　“原来是一个无人机啊，这难道是军方释放出来用来探查现场情况的？不过看它的飞行方向，好像是冲着自己来的，这是怎么回事？”
　　而李越仔细感应了一下之后，却发现那个由远及近飞向自己的黑点是一个将近一米左右大小的无人飞机！
　　对于这种情况，李越并不会感到意外，毕竟这个区域一直在被全世界所有实力强大的国家组成的军队监视着，出现几个无人飞机来探查情况也没什么！
　　只是让李越有些疑惑的是，那个无人机却好似并不是在观察基多拉和哥斯拉它们之间的战斗情况，反而好像是正在冲着自己这个方向全速飞过来！
　　……
　　那个无人机的速度很快，转眼间就来到李越的前方，并且好似无视了身形巨大的小火一般，继续向着站在小火头顶之上的李越靠近过来！
　　但是对于无人机的靠近，李越脚下的小火可就不干了！
　　当初李越突然间出现在自己头顶就算了，毕竟他的实力非常强的，强大到自己都无法反抗，只能妥协臣服于他！
　　可是此时居然又出现一个莫名其妙的东西，想要向着自己头顶飞过去，这情况小火怎么能可忍住不动手！
　　所以感受到自己被挑衅的小火，瞬间变得怒火中烧，直接张开如利箭般尖锐的大嘴，向着前方的无人机咬了过去！
　　“小火，停下！”
　　然而，正在小火的血盆大口马上就要将这个近在咫尺的无人机撕咬粉碎之时，一道语气平静的声音突兀的在他脑海中响起！
　　虽然这道声音不大，但是小火听见之后，却仿佛被直接按了暂停键一般，张开的巨嘴瞬间停滞在了空中！
　　而那个即将毁灭在他嘴中的无人机，却直接在他嘴中穿梭而过，迅速的飞到了李越的前方！
　　……
　　“李越先生，请你马上离开那里！”
　　当无人机成功来到李越前方之后，一道语气十分严肃，并且充斥着无比焦急神色的声音突然响起！
　　而这道声音李越也并不陌生，正是林振国的声音！只是，听他的语气如此焦急的叫自己离开，不知道是因为什么？
　　“林将军，怎么了？为什么突然之间要叫我离开呢？”
　　好奇的李越，也没有犹豫，直接问出了自己心中的疑问！
　　当然，李越还有心情询问，是因为他已经用精神力探查过了，在自己精神力覆盖的几十公里之内，应该并没有什么危险！
　　除了那些早就存在的，将这个区域完全围拢起来的军舰，并没有其他东西！
　　不过，李越却有些疑惑的发现，距离这个区域不太远的所有军舰，都好似正在掉头，好似要驶离这里一样！而且看起来阵型有些凌乱，仿佛是仓促之间才接到撤离的命令一般！
　　这种情况让李越明白了，肯定是出现了意外的情况，才会让那些军舰准备迅速撤离！
　　而且林振国应该发现了自己，所以才派来无人机，想要提醒自己马上离开这里！
　　……
　　不过，李越拥有瞬移能力，所以并不害怕，他有自信，在危险来临之前，自己可以轻松的察觉到，也可以全身而退，甚至带着脚下的小火一起离开，也不是什么太大的难事！
　　虽然以自己瞬移能力，无法携带着近4万吨重的小火离开，但是自己手上有空间宝石，用空间宝石协助，带小火离开并不是什么难事！
　　只是，在离开之前，李越还是想要问清楚，到底是发生了什么样的突发情况，居然让所有军舰都全速撤离了这片区域！
　　“哎，李越先生，事到如今，我也不瞒你，我也是刚刚接到的通知，有一个神秘的组织，他们好像在几十年前，就在研究这些隐藏在地球上的巨兽！”
　　听见李越的询问，林振国也并没有隐瞒，直接对着李越解释道！
　　“研究巨兽的神秘的组织？可是他们跟你们军方迅速撤离有什么关系吗？”
　　初次听闻林振国口中所说的神秘组织，李越的心中瞬间浮现出了“帝王计划”这几个字！
　　如果这个世界中真有一个非常神秘，并且在很早之前就在探索哥斯拉它们的组织，那也就只能是他们了！
　　对于帝王计划李越也不算太过陌生！
　　这个计划诞生的本意，是要是要调查并消灭地球上的未知巨型生物体，也就哥斯拉它们这种巨大的生物！
　　不过，后来又由于时代的变化，以及敌我局势的转变，其目的更改为寻求与巨大未知生命体共存的可能性。
　　不过，李越却很疑惑，帝王计划跟林振国下令撤离有什么联系！
　　……
　　“李越先生，我对这个组织的一切也知之甚少！但是，我只能告诉你，他们在几分钟之前，向你所在的那片区域发射了一枚最新研发的武器！”
　　“这种特殊武器叫做“氧气毁灭者”，虽然总体破坏力并没有核弹强大，但是却能够完全消灭几公里之内的所有生物！”
　　“而距离这个武器到达你所在那片区域，仅剩下三分钟的时间了！所有，李越先生，你现在不要逗留了，赶快离开吧！”
　　林振国的声音再次响起，为李越解答了整个事情的经过！并且再次提醒李越尽快离开！
　　“氧气毁灭者？那个在电影中，并没有炸死基多拉，只炸死了一群鱼的垃圾武器？”
　　李越想起了这种武器的效果，心中却有些不屑！
　　不过，这种武器的威力确实不小，虽然没能炸死基多拉，但是却将哥斯拉炸的半死，只能回到海底修养生息！

第三百二十七章 即将到来

　　“好的，林将军，我知道了，谢谢你的提醒！”
　　随即，李越直接通过无人机对着特意过来提醒自己的林振国道了一声谢！
　　毕竟林振国能够来提醒自己，却是已经算是仁至义尽了！
　　而且，面对这个威力未知的武器，李越也不知道自己能不能抗的住！
　　但是，李越却有种感觉，即便自己能够抗住，但是自己身下的小火估计也无法抗住，即便不死，也应该会和哥斯拉一样，受到几乎要致命的伤害！
　　虽然，即便没有林振国的提醒，当导弹来临之时，李越相信以自己的精神力也能够察觉到，到时候进行躲避也不算太迟！
　　但是，这也无法改变林振国好意来提醒自己的事实！所以对于特意来提醒自己的林振国，李越是真心实意的对他表达感谢！
　　“林将军，你刚刚不是说距离那个特殊武器到达这里还有三分钟时间吗？所以我还不用太着急离开！而且，你应该也知道，我有一种能够瞬间离开这里的能力，所以你不用担心我！”
　　随后，李越语气轻松的对林振国说了几句，根本没有任何对于即将到来那种威力巨大的神秘武器的担忧之情！
　　“好吧，我也只是来通知你一下！不过现在已经不足三分钟了，所以李越先生，你一定要控制好时间，在那个武器到达之前离开那里！”
　　听见李越语气轻松，好似没有任何担忧的情绪，林振国的情绪也缓缓的放松了下来！只是依然有些不放心的对李越提醒了一句！
　　“林将军，放心吧，我心里有数的！”
　　对于林振国的提醒，李越只是笑着回答了一句！
　　既然已经成功通知到李越了，林振国就将这台无人机撤离了这片区域！毕竟一会这里会有强烈的爆炸冲击波，无人机恐怕承受不住！
　　而此时林振国负责的基地，早已不像之前那样财大气粗，仅仅只是一台无人机，在此时的林振国看来，都是非常宝贵的财富，绝对不能就这么被毁灭在这里！
　　……
　　“老大，发生什么事了？刚刚我好像听到有什么强大的武器要袭击这里？我们现在该怎么办？要准备逃跑吗？”
　　“不过，老大你不需要担心，如果要逃跑，我绝对算是逃跑小能手，什么狗屁武器，都只能在我屁股后面吃灰！”
　　当无人机迅速离开之后，原本一言不发的小火，突然在脑海之中对着李越喋喋不休的说了几句！
　　然而，虽然小火的语气有些臭屁，但是李越依然在他的语气中，听出了想要直接逃离这个区域的想法！
　　“呵呵，小火你这是害怕了吗？”
　　李越有些好笑的对着小火说了一句！
　　“没有，绝对没有！我可是被称为天空之王的存在，怎么可能惧怕你们人类研发的那些威力无比弱小的武器呢！”
　　面对李越的调笑，小火直接矢口否认，而且那语气之中，仿佛对人类研究出来的武器，充满了鄙夷和不屑一般！
　　“呵呵，既然你这么有自信，那我就决定，不离开这里了！”
　　“我也想试试，那个氧气毁灭者到底有多大的威力！是不是真的能够杀死范围之内的所有生物！”
　　而李越听见小火的话之后，却直接开口说道，表示自己决定不离开这里，就等着那个名叫“氧气毁灭者”的武器到来了！
　　“老大，我们真不跑啊？”
　　然而，听见李越的决定之后，小火有些心虚的询问道！
　　“怎么，难道你害怕了吗？”
　　……
　　最终，虽然李越依旧准备留下来，但是却并没有强迫小火跟自己一起留下来！
　　毕竟虽然电影中的氧气毁灭者威力好像不算太大，但是李越也不能保证，小火能够成功抵挡住它的攻击！
　　所以，李越决定一会在氧气毁灭者来袭之时，就将小火收到空间宝石之中，让它暂避一下！
　　知晓李越的想法之后，小火虽然疑惑那个空间宝石是什么东西，为什么能够将自己如此巨大的身躯都收进去？
　　但是小火还是听从了李越的决定！谁让他现在是李越的坐骑呢，一切都只听从李越的决定！
　　既然已经解决了小火的问题，李越就再次将注意力放到了那边的基多拉、魔斯拉和哥斯拉的身上！
　　同时，也回想起了关于那氧气毁灭者的设定！
　　因为李越曾经所在的那个世界之中，关于哥斯拉的电影有两个版本！而氧气毁灭者的威力，在两个版本中也是各不相同的！
　　在岛国版本中，“氧气毁灭者”可以通过电磁反应将氧原子破坏，导致目标物窒息死亡，而且可以直接将哥斯拉的身躯都直接溶解！
　　然而在美版之中，虽然特效更加逼真，但是氧气毁灭者的威力却比前者要小上不少！甚至只能炸死一些鱼，而且鱼的尸体也保存完好！
　　然后就是将哥斯拉炸的生命垂危！而基多拉则是屁事没有！更是破坏了哥斯拉原本能够打败基多拉的机会！
　　……
　　不过，此时这个世界中，李越却无法确定，这个氧气毁灭者会沿用哪个设定！
　　也不知道此时处于轰炸区域之内的基多拉它们能否抗住这次攻击！
　　但是，李越这个疑惑马上就能得到答案了，因为时间在不知不觉之间，已经过去了将近三分钟时间，而李越的精神覆盖范围之中，更是已经察觉到一个速度极快的导弹，正向着这里冲过来！
　　而在这段时间之中，基多拉和魔斯拉察觉到小火好似真的没有加入它们之间战斗的打算，所以也不再去关注小火，而是再次战斗了在一起！
　　并且好像因为基多拉的体力恢复了很多的缘故，战斗刚一开始，即便有着哥斯拉在海中释放原子吐息的帮助，魔斯拉都有些不敌基多拉！
　　在基多拉释放出引力射线之后，更是被完全压着打！并且终于在基多拉又一次释放出的引力射线的攻击下，受到了伤害！
　　犹豫魔斯拉躲避不及时，基多拉的引力射线直接命中了魔斯拉的翅膀！
　　魔斯拉那五彩斑斓，煞是好看的翅膀被基多拉的引力射线直接穿透，留下一个大洞！
　　随后翅膀受到伤害的魔斯拉，再也无法保持住身形，直接向着下方的海水中坠落了下去！
　　而基多拉一击得势，仿佛忘了自己刚刚在海水中吃过的亏！并且看向魔斯拉掉落的位置，好似并没有发现哥斯拉的身影，索性直接煽动双翅，向着坠落的魔斯拉冲了过去！
　　企图在魔斯拉掉落海水之前，将魔斯拉直接杀死！
　　在魔斯拉掉落到距离海面仅有几十米的距离之时，基多拉终于赶到了魔斯拉身躯的上方，然后直接张开三只龙头的血盆大口，向着近在咫尺的魔斯拉的躯体撕咬了过去！
　　同时一只头颅向着魔斯拉的身躯缠绕过去，想要卷起魔斯拉的身体，不让它掉的下方的海水之中！
　　看着自己几乎势在必得的目标，基多拉的目光中露出残忍的神色！它已经可以想象，魔斯拉惨死在自己手中的情形！
　　然而，再这紧急时刻，原本平静的海面，猛然爆发出一道巨大的水花，就仿佛在深海中投入了一颗炸弹一般，掀起了一阵惊涛骇浪！
　　并且，伴随着水花四溅，在水花的中心位置，一个巨大的身影如同鲤鱼跃龙门一般，大半个身躯都瞬间钻出了海面，向着空中的基多拉撕咬了过去！

第三百二十八章 一念之间定生死

　　此时冲出水面的正是刚刚消失不见的哥斯拉！它的身躯，宛如一道冲天而起的飞鸟一般，甚至已经完全脱离了海面！
　　事发突然，原本马上就要得手，将魔斯拉杀死的基多拉，此刻却被突然来袭的哥斯拉吓的心神大惊！
　　然而，身处与空中，再加上哥斯拉此次行动绝对是早有准备，时机把握的恰到好处！
　　正当基多拉已经来到距离海面不足百米的位置之时，猛然从海中跃起，这让基多拉根本没有多少时间反应，也没有时间进行躲避！
　　此次突然袭击，是哥斯拉突发奇想，它看到魔斯拉就要坠落海面，心中焦急之下，却灵光一闪，装作见势不妙已经离开的模样！
　　然后沉寂在海水之中，暗暗积蓄着自己的力量，等待基多拉来追击魔斯拉之时，悍然出手，给予它致命一击！
　　事情的结果也正好向着哥斯拉预料那样发展，基多拉终究是没有放弃击杀魔斯拉的好机会，安耐不住追了过来！
　　而早已准备多时的哥斯拉当然是没有任何犹豫，直接发起突袭，全力跃出海面，张开血盆大口，尖锐的獠牙闪烁着骇人的寒光，直接将基多拉那巨大的身躯咬在嘴里！
　　随即，哥斯拉跃起的力量耗尽，在空中划出一道优美的弧线，头部朝下，尾部朝上，缓缓向着下方坠落而去！
　　如同蛟龙入水一般，再次在海面之上掀起一道更加巨大的水花！
　　……
　　终于找到机会将基多拉拖入到了海里，哥斯拉此时的心情无比兴奋！
　　刚刚基多拉在空中对着自己耀武扬威，自己却拿它没有任何办法，这让哥斯拉的内心早就变得无比愤怒！
　　所以，此刻哥斯拉终于抓住了机会，能够与基多拉进行面对面的战斗，它此时根本没有任何保留的想法！
　　它只有一个想法，那就是尽快将基多拉完全灭杀，省的和之前一样，出现了意外情况，让自己错失能够将基多拉杀死的机会！
　　哥斯拉运用全部力量，将尖锐的獠牙深深的刺入到基多拉的坚硬皮肤之内！随即从基多拉被獠牙刺穿的位置，流出金黄色的血液，将附近的海水都染成了一片金黄！
　　如同昏黄的晚霞，映照在海水中一般，有种奇异的美感！
　　嗷！
　　然而，此时的基多拉却的感觉却并不如此美好！它清晰的感受到了自己身上剧烈的疼痛，基多拉直接惨嚎出声，接着就开始奋力的挣扎了起来，企图逃脱哥斯拉的巨口！
　　可是，此时它们早已沉入海水之中，再次来到了哥斯拉的主场之中！
　　所以，无论基多拉多么剧烈的进行挣扎，都无法逃脱哥斯拉的掌控！
　　而面对基多拉的挣扎，哥斯拉也是奋力进行镇压，巨嘴加大力气闭合的同时，两只前爪也直接伸向基多拉的身体，找到机会用一只前爪抓住了基多拉的一颗头颅！
　　被抓住的基多拉，尽管挣扎的更加剧烈，但是一颗头颅已经被哥斯拉牢牢掌控，所以它的挣扎起到的效果几乎微乎其微！
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，既被哥斯拉抓住一颗头颅之后，很快基多拉的一只翅膀再次被哥斯拉的另一个前爪牢牢的抓住！
　　尖锐的利爪，没有任何阻挡的深深刺入了基多拉的翅膀之中，让基多拉再次受到了一道不轻的伤害，金黄色的血液再次喷涌而出，将附近的海水都染成一片金黄！
　　……
　　然而，相比于对基多拉造成的这点可以忽略不计的伤害来说，此时的哥斯拉能够牢牢的控制住基多拉的身躯，让它根本没有任何机会逃离哥斯拉的掌控才是最为重要的！
　　此时基多拉不但要承受着身体之上所受到的伤害，更是要迎接接下啦哥斯拉更加猛烈的进攻！
　　而且，几乎身躯已经完全被哥斯拉掌控的基多拉，此时更是无法进行有效的反击，甚至连逃跑都是奢望！
　　而此时的哥斯拉，却是心情大好，与自己对抗了数千年的老对手，此时终于落在自己手中了！自己只要一念之间，就能将对方重创，甚至能够直接将对方杀死！
　　哥斯拉忍不住直接携带着基多拉的身体浮出海面！或是炫耀，或是向着人类和其它巨兽宣布自己的战果！
　　如果不是此时哥斯拉的巨嘴正牢牢的撕咬在基多拉的身躯之上，它估计会直接兴奋的大吼出声！
　　不过，哥斯拉也没有放弃仰天大吼的机会，在两只前爪将基多拉的身躯牢牢的掌控住之后！它原本用来防止基多拉逃脱的大嘴，也就可以放松一些了！
　　随即，哥斯拉直接猛烈的晃动自己的脑袋，如同饿狼撕扯猎物身上的血肉一般，狠狠的在基多拉身上撕扯下来一大块血肉，金黄色的血液瞬间喷涌而出，甚至喷到了哥斯拉的脸庞之上！
　　呸！
　　哥斯拉仿佛非常嫌弃一般，直接将脑袋偏向一边，将口中从基多拉身躯上撕扯下来的血肉，吐到了海水之中！
　　……
　　吼！
　　然后，哥斯拉仰起头颅，如同一只对着圆月长啸的狼王一般，猛然发出一声震天动地的巨吼！
　　强烈的音波，甚至在海水表面上形成一圈圈的波纹，急速向外扩散出去！
　　这一声巨吼，足足长达十几秒钟之久！
　　仿佛是发泄完了，哥斯拉终于停止了自己的吼声！
　　然后，巨大的双眼望向依然在奋力挣扎，想要逃脱自己掌控的基多拉身上！
　　此时，基多拉未被哥斯拉抓住的另外两只头颅，直接向着哥斯拉的两只前肢上撕咬过去！企图让哥斯拉在剧痛之下，放开抓住自己身躯的魔爪！
　　然而，面对基多拉的撕咬，哥斯拉却没有任何反应，仿佛根本就没有放在心上一般！而且抓着基多拉身体的两个前肢，不知不觉又加大了一些力气！
　　同时，哥斯拉直接调动起身体中的全部能量，在背后如山峰一般的脊背之上，散发出无比耀眼的蓝光！
　　嗡嗡嗡……
　　哥斯拉释放原子吐息之前特有的奇异声音缓缓响起，仿佛一阵夺人心魄的鸣钟一般，宣告着基多拉的生命即将终结在哥斯拉的手上！
　　或许是要一击将基多拉直接灭杀，哥斯拉此次释放原子吐息的蓄力，要比之前延长了很长一段时间！
　　足足几十秒钟过去，哥斯拉身后的脊背，已经完全变成湛蓝色的一片，仿佛上方挂满了LED灯一般，甚至让人看起来都感觉有些刺眼！
　　嗡嗡嗡……
　　突然，那道奇异的声音猛然加快，而哥斯拉脊背上的蓝光，在此刻开始，迅速向着哥斯拉的头顶流动了过去！
　　而哥斯拉也张开了血盆大口，口中散发出了仿佛恒星一般闪耀的光芒，庞大无比的能量汇聚在其中！仿佛下一刻就要猛然释放出来，贯穿整个天地一般！

第三百二十九章 为活命不顾一切

　　时间都仿佛在这一刻突然变得异常缓慢！
　　面对正在蓄积自身全部能量的哥斯拉，基多拉此时的心情却要多沉重就有多沉重！
　　作为来自外星的巨兽，它来到地球之后，与地球上的土著泰坦巨兽掀起过无数次争斗！
　　而且，以它几乎可以傲视地球的强横实力，几乎没有一场败绩！它的对手，大部分都被它打败，然后被它吞食了血肉！
　　只有哥斯拉，虽然之前数次败在它的手上，却并没有被自己吞食，而是逃走了！
　　然而，基多拉无论如何也没想到，之前那只败在自己手上数次，只能落荒而逃的哥斯拉，此时居然马上就要将自己杀死！
　　这种情形，让基多拉的心中极度不敢相信！它无法相信，自己的结果就是这样，被自己的老对手轻易的灭杀在此！
　　它的心中非常愤怒，非常怨恨，各种负面情绪交织在它的脑海之中，让它几乎要暴走！
　　然而，此时自己的身躯被哥斯拉牢牢的掌控在它的手中，甚至它那汇聚了全身的能力攻击，马上就要命中在自己身躯之上，而自己只能无力的等待着死亡一点点的降临！
　　仿佛死神的镰刀已经架在了自己的脖颈之上，只要轻轻一划，自己就会魂归地狱！
　　可是，基多拉的心中极度不甘心，它不甘心就这么被哥斯拉灭杀！它不甘心自己就如此屈辱的死亡！
　　所以，它在心中疯狂的怒吼，自己要反抗，不惜一切代价，也要活下来！
　　……
　　也许，是强烈的不甘，让基多拉再次重拾了信心，它突然再次汇聚起自身此时能够调动的全部力量！
　　两颗未被控制的头颅，再次冲着哥斯拉抓着它另一颗头颅的前爪撕咬过去！
　　而正在蓄力的哥斯拉同样发现了基多拉的动作，然而它却并未放在心上，自己的攻击只需要再过几秒钟时间就能够释放出来了！
　　到时候，无论基多拉如何奋力的反抗，甚至将自己的那只前爪撕扯成碎片，哥斯拉也不会在意！
　　然而，令它没有预料到的事情却在这一时刻突然发生了！
　　基多拉运用全力的撕咬行为，目标却并不是哥斯拉的前爪，而是基多拉自己被哥斯拉牢牢抓住的那颗头颅的下方位置！
　　在哥斯拉没有反应过来的时刻，基多拉的另外两颗头颅，直接张开大嘴，狠狠的撕咬在自己的另一颗头颅的脖颈之上！
　　长长的獠牙，深深的刺入自己的躯体之中，然后基多拉更是无视这种剧痛，直接猛烈的撕扯了起来！
　　两颗头颅轮番上阵，仅仅不到两秒钟时间，那无比粗壮的脖颈，就在它奋力的撕咬之下，断裂开来！
　　而它也终于在此刻，脱离了哥斯拉的掌控！哥斯拉紧握的前爪之中，只剩下一颗还在不断喷涌着金黄色血液的头颅！
　　壮士断腕，只求活命！
　　如此超出所有人预料的事情，让远在几千米之外天空中的李越都有些震惊！
　　……
　　深受如此重伤的基多拉，更是没有任何停歇，两颗完好的头颅，直接冲着自己的翅膀位置，释放出了引力射线！
　　而那个位置，却正是哥斯拉另一只前爪抓住的位置！
　　原来，基多拉不但打算舍弃自己的一颗头颅，更是要舍弃自己的一直翅膀！
　　悍然自残身躯，只为逃脱被敌人掌控的命运，只为自己的生命能够有一次可以延续下去的机会！
　　不得不说，如此果决的行为，连李越都不得不在心中为之赞叹一声！
　　然而，此时哥斯拉却与李越的心情大相径庭，因为它根本就没想到，已经被自己牢牢掌控，下一刻就能灭杀的基多拉，居然在电光火石之间就逃离了自己的掌控！
　　不过，正在释放原子吐息关键时刻的它，却是只能眼睁睁的看着基多拉舍弃一颗头颅，外加一扇翅膀，然后落入海水之中，拼劲全身力气，奋力的向着远离自己的方向游了过去！
　　不过，哥斯拉原本看到基多拉逃脱自己掌控之后，变得有些震惊的眼神，在此刻却再次变得凶狠无比！
　　因为，它此时的能量攻击已经完全蓄力完毕，而那逃脱出自己掌控的基多拉，却只游出了几十米的距离而已！
　　双眼中闪烁着残忍的目光，哥斯拉却没有任何犹豫，直接对准前方基多拉所在的位置，一道湛蓝色的光柱，轰然轰在基多拉的身躯之上！
　　……
　　滋滋滋……
　　哥斯拉全力释放的原子吐息，威力自然不可小觑！甚至远方的李越，在感受到如此庞大的能量之后，都不知道自己如果正面对上，能不能抗的住！
　　而基多拉被正面击中，却是直接被强大的冲击力直接击出去上百米的距离！
　　不过，基多拉也不愧是基多拉，身体强大就是逆天，在面对哥斯拉的原子吐息之时，勉强还能承受一段时间！
　　短时间之内，也只是受到冲击力的损伤而已，并没有被庞大的能力直接轰成渣渣！
　　只是，哥斯拉此时绝对是不干掉基多拉不会罢休，所以，它肯定不会停止释放原子吐息！
　　而基多拉，在长时间被原子吐息侵蚀之下，会承受不住而死却是毋庸置疑的！
　　“呵呵，看来命运都有些偏向基多拉啊！”
　　可是，此时远方的李越却突然微笑的开口叹息了一句！
　　而在李越的话音刚落，一道如同流星一般，迅速划过天际！径直向着这个区域冲了过来！
　　那个物体的速度极快，甚至有5马赫左右！在李越刚刚发现它之后，仅仅用了几秒钟时间，就来到了李越前方！
　　……
　　而李越在这段时间之中，也没有闲着，他直接拿出空间宝石，然后释放出一阵如同烟雾一般的蓝色能量，将脚下的小火包裹在其中！
　　随后小火那巨大的身躯猛然开始迅速缩小，在化为一缕蓝芒之后，就直接向着空间宝石中汇聚了过去！
　　当那颗导弹到来之时，小火也正好完全消失不见！
　　而那颗速度极快的导弹，却是并没有向着李越这里冲来，而是在距离李越千米的距离之外，直接向下偏移！
　　划出一个弧线，然后精准无比的落在海中正在释放原子吐息的哥斯拉旁边！
　　轰！
　　剧烈的爆炸声轰然响起，并没有出现如同核弹爆炸之时的蘑菇云，但是却出现一个圆球形的蓝色能量球，仿佛一个大碗倒扣在海面一般，并且散发出如同恒星一般的光芒！
　　能量半球由小变大，转眼间就扩散出了两公里的距离！同时掀起一道惊天骇浪，没有丝毫停歇的继续向着远方蔓延过去！
　　爆炸结束了几十秒钟之后，那如同恒星一般耀眼的蓝光，终于缓缓开始消散！
　　再次过了几十秒钟之后，才总算是能够看清能量半球之中的一切！
　　然而，此时的海面之上，却缓缓浮上来一具具鱼类的尸体，有大有小，密密麻麻的飘荡在海面之上，鱼肚外翻，露出苍白的肚皮，让人看上去不自觉的感到极其惨烈！
　　而让人感到奇怪的是，这些死鱼的身体之上，并没有一丝伤痕和血液！
　　不过，李越此时此刻却没有时间去纠结这件事，他发现，海水之中，已经没有了哥斯拉和基多拉的身影！
　　并且，根本没有一丝它们依然存活的迹象！
　　“难道它们都死了？”李越心中感到非常疑惑！

第三百三十章 世界意志的驱逐?

　　心中浮现出这种想法之后，李越就直接释放出自己的精神力，向着海水之中探查了过去！
　　然而，李越的精神力刚刚释放出来，就感受到了一种不太好的感觉！
　　就好似自己周围的空间变得有些异常，仿佛整片空间都在共同轻微的震颤着！
　　这种感觉有些说不清道不明，但是李越却能够实实在在的非常清楚的感觉到！
　　“这是怎么回事？难道是受到了刚刚氧气毁灭者爆炸的影响吗？”
　　李越有些怀疑，这种情况是否是因为刚刚那颗氧气毁灭者爆炸造成的影响！
　　只是，李越并不能够肯定！而且，他释放出去的精神力，都好似受到了周围空间震颤的影响一般，几乎无法轻易的向着四周蔓延过去！
　　原本，李越的精神力探查只需他念头一动，就能轻易的获得到周围的所有情况，并且瞬间反馈会自己的脑海之中，让自己对于周围的一切都一目了然！
　　然而，此时此刻，随着李越不断加大释放而出的精神力，却只能够覆盖自己身躯周围几十米的范围以内！
　　好似有种奇异古怪的力量，正在不断压制着李越的精神力向外蔓延一般！
　　“妈的，我还就不信了！”
　　李越心中暗骂一声，随后继续加大释放自己的精神力！庞大的精神力，已经变得犹如实质一般，形成一团淡蓝色的雾气，缭绕在李越周身！
　　随即，李越直接开始全力以赴，控制自己释放出来的庞大精神力量，向着四周猛烈的轰击过去！
　　犹如实质的精神力在李越的控制之下，化为一道道蓝色的光团，将李越包裹在其中，以李越为中心，一道接着一道的向着四周急速蔓延过去！
　　……
　　嗡……嗡…嗡！
　　伴随着精神力化为的蓝色光圈由小变大，随后消散不见，紧接着另一道光圈再次开始变大，然后继续消散！
　　如此反复，光圈扩大的速度越来越快，仅仅不到十秒钟的时间，就几乎无法看清蓝色光圈向外扩散的轨迹！
　　只能看见李越的周身，浮现出一颗半径长达几十米的蓝色光团，如同是处于真空环境中的一团水一般，水波摇曳，一道道涟漪在正在不断向着四周流淌！
　　而且，如果仔细观察，就会发现光团的半径正在慢慢增长，虽然看起来异常缓慢，但是依旧能够用肉眼观测出来！
　　“这到底是怎么回事？看起来应该不是氧气毁灭者爆炸造成的！而且，这种情况的主要目标好像是正是自己！自己到底是做了什么？居然让自己周围的空间都在强烈的压迫自己？”
　　一边控制着精神力反抗着周围空间的压迫，李越一边陷入了沉思之中，绞尽脑汁的去想，自己到底做了什么事情，居然引起了这片空间在源源不断的向着自己进行压迫！
　　如果李越的感觉没错，此时这种情况，却是他周围的空间，不知为何，正在源源不断的向着李越的身体压迫过来！
　　而李越拼尽全力释放出自己的精神力，也只能勉强抵挡住这种压迫的力量而已！
　　这种情况李越之前闻所未闻，见所未见，所以他根本不明白自己到底做了什么事情，居然引起了这种莫名其妙的反常情况！
　　周围的空间不断向着自己身躯进行压迫，即便有自己精神的阻挡，却并没有将那种压迫的力量消磨殆尽，那种力量反而好似受到了挑衅一般，开始变本加厉！
　　仿佛源源不断的向着直接压迫而来，而原本还能够阻挡，甚至压过那种力量的精神力，在此刻居然好似要承受不住一般，李越周身的蓝色光幕，正以肉眼可见的速度开始缩小！
　　……
　　“压迫、排斥……难道是自己作为穿越者的身份，被这个世界的世界意志发现了，所以才会出现这种情况，想要将自己杀死或者驱逐出这个世界？”
　　作为饱览群书（小说）的李越，对于这种情况很快就在心中有了大致的猜测！
　　只是，他根本无法确定，现在到底是不是自己所猜测那样！毕竟他之前穿越过的其他世界之中，都没有出现过这种情况！
　　没有相似情况的经历，李越只能凭借自己之前所看的那些小说来猜测！
　　但是，李越明白，即便自己的猜测是正确的，但是自己此时最终要的却是要找出造成这片空间为何会如此排斥自己的原因，然后看看能不能进行弥补，让这片空间对自己的排斥停息下来！
　　“排斥、驱逐、世界意志……仔细想想，在这种情况出现之前，自己都做了什么特殊的事情？”
　　时间才过去几秒钟而已，那排斥和压迫的力量就已经变得无比庞大，李越全力释放出的精神力都无法阻挡！
　　嘎吱、嘎吱……
　　一阵阵无比刺耳的声音响起，如同有一只看不见的大手，正在不断压迫着李越周身那如同巨大玻璃球一般的蓝色光团，企图将那光团直接捏碎！
　　而李越的脸色也猛然一沉，一个世界的庞大力量作用在自己身上，即便自己堪比普通形态的超人，也根本无法阻挡整个世界意志对自己的排斥和压迫！
　　这种强大的力量，虽然初始不算太强，但是却仿佛源源不断的增长一般，除非是自己想到办法，否则自己恐怕就只能狼狈的回到漫威世界，溜之大吉了！
　　……
　　“等等，漫威世界？我记得刚刚因为氧气毁灭者来袭的原因，自己将小火收到了空间宝石之中！难道是自己使用了不属于这个世界的空间宝石的原因？”
　　当想起漫威世界之时，李越突然回想起刚刚自己将小火收到了空间宝石中的那个行为，李越此时有种强烈的预感，应该正是自己这一行为，让这个世界对于自己有了强烈的排斥！
　　“我靠，我这也太悲催了吧！”
　　李越心中一阵无语，自己只是运用了一下空间宝石而已，怎么就出现这种被整个世界排斥的情况了！
　　而且李越还清楚的记得，自己明明在外星人的星球上也使用过一次空间宝石，那时怎么就没有出现过这种……
　　“等等，那次使用完宝石之后，我好像是直接就回到了地球之上！难道正是因为这个原因，我才没感受到世界意志的排斥？”
　　李越突然恍然大悟，感觉自己的想法应该是正确的！
　　咔嚓！
　　突然，一道惊天动地的雷鸣声，将李越的沉思打断，李越下意识的抬起头来，却无比骇然的发现！
　　原本一片蔚蓝的天空，刚刚因为氧气毁灭者的爆炸，甚至没有一片云彩的天空，不知在何时开始，已经聚集起了厚厚的乌云！
　　乌云密布，电闪雷鸣！

第三百三十一章 决定离开

　　仅仅不到一分钟的时间而已，天空之上已经遍布漆黑如墨的乌云！
　　滚滚乌云不断翻涌，如同一条巨大的黑龙，在天空中不断盘旋，形成层次分明的景象，如同一个漏斗的模样，仿佛飓风的风眼一般！
　　其中电光闪烁，却只是隐而不发，仿佛正在酝酿着无比强大的雷电攻势一般！
　　“我靠，用空间来压迫我还不算完，一会难道还要用闪电来劈我？我特么的又不是修仙大佬，应该用不着渡劫飞升吧！”
　　李越心中不断大骂，看来这个世界的世界意志对自己的怨恨不是一般的大！
　　不但想要用强横无比的空间将自己压迫成一滩肉泥，更是想要用天劫来劈死自己！
　　而李越此时说不害怕那是假的，即便他的身体强度非常强大，按理来说甚至可以与一些修仙大佬的肉体强度相媲美！
　　一般程度的雷电，根本就不会对李越造成任何伤害，甚至李越的身体之中也蕴含着庞大的雷霆神力，更是可以掌控雷电为自己所用！
　　但是李越在面对此时天空中这团乌云中正在不断酝酿，却迟迟不肯落下的这一道或是几道雷电来说，李越根本没有任何把握，自己能够成功承受住这道雷电的轰击！
　　而且，李越并没有以身犯险的打算！谁知道这次落下的雷霆威力到底有多大，如果威力太大，大到自己根本承受不住那不就惨了！
　　毕竟此时李越的精神力已经完全被压制在很小的一片区域之内，即使李越想用精神力来感受一下即将到来的雷电对自己有没有威胁，也无法成功实施！
　　所以，李越觉得自己现在还是三十六计，走为上计吧！
　　……
　　此时的李越，早就把遭受到氧气毁灭者轰炸的基多拉、哥斯拉和魔斯拉三个巨兽完全抛在了一边！对于它们的死活，李越还是更加在意自己即将被雷劈的事情！
　　才又过去了几秒钟的时间而已，李越周身用精神力组成的光团屏障，已经在强横无比的空间压迫之下，变得小了一大圈！
　　之前这个光团但半径足足有三四十米大小，但是此时已经被压迫的只有二十米出头了！
　　虽然距离能够伤害到李越的身躯还有不小的一段距离，但是此时的空间压迫力量已经变得非常强大，李越构建的精神力屏障，仿佛根本无法阻挡一般，正在不断破碎！
　　而且随着压迫力量的不断增强，屏障破碎的速度也在相应的加快！恐怕过不了多长时间，精神力屏障就会被摧枯拉朽般完全泯灭！
　　到了那时，这种空间压迫的力量，就会直接作用到李越的肉身之上了！
　　而凭借李越的肉体强度，是否能够承受住如此强横的力量压迫，还是一个未知的问题！
　　只是，李越并没有亲身去体验的打算！
　　所以他直接开始溜之大吉，整个身体在此处空间之中，直接消失不见！
　　……
　　随着李越的身躯直接消失在这片空间之后，李越周身用来阻挡空间压迫的精神力屏障，没有了李越的控制，直接被强横的力量压迫的轰然破碎，化作点点蓝光，如同夜空中的星辰一般，缓缓消散不见！
　　仿佛是感受到了目标的突然消失，这片空间突然开始变得异常狂暴，仿佛有一种看不见的能量，正在不断撕扯着周围的空间，形成一片片空间破碎的虚影！
　　咔嚓、咔嚓……
　　一道道如同玻璃炸裂的声音不断响起，仿佛有只洪荒巨兽，正在突破困扰着它的牢笼一般！
　　而天空中那乌云密布，电闪雷鸣的景象也开始变得无比狂暴！原本不断酝酿，隐而不发的雷电，在此刻突然如同不要钱一般不断落下！
　　每道闪电都比水桶还要更粗，而且并不是闪烁着正常的银色光芒，仿佛是经过特殊的能量洗礼过一般，闪烁着妖异的紫色光芒！
　　紫色雷电，如同狂龙乱舞，没有丝毫停歇，接连不断劈在李越刚刚消失的位置之上！根本没有正常闪电那种不断分叉和不断折返的情况发生，就仿佛一道笔直的紫色光柱，轰然落下！
　　那处空间，更是仿佛被打碎的镜子一般，片片透明的空间碎片，哗啦啦的落下！随后如同融化的冰雪一般，很快就消散！
　　……
　　此时，李越并不知道自己离开之后，那里发生的事情！
　　他已经来到了一个光线昏暗的星球之上！
　　这里正是他之前来过一次的外星人居住的星球！
　　“果然不愧是最bug的能力，居然完全无视世界意志的空间封锁，想去哪就去哪，完全来去自如！”
　　发现自己的瞬移能力根本就没有丝毫受到空间封锁的影响，轻易的就能使用出来，让自己瞬移到不知距离地球多少光年之外的外星人居住的星球之上！
　　李越的心中充满了欣喜，暗自赞叹自己这种瞬移能力的强大！
　　然而，很快李越就笑不出来了，因为他惊骇的发现，事情并没有向着自己预想的方向发展！
　　即便自己像上次那样，直接瞬移到相距无数光年的其他星球之上，但是那种被整个世界排斥的感觉，根本就没有任何消散的趋势！
　　而且仿佛是被自己的逃脱行为激怒了一般，自己才刚刚来到这个星球没多久，那种空间压迫的感觉就已经迅速降临！
　　强横无比的力量，此时在没有李越构建的精神力屏障的阻挡之下，直接作用在李越的身体之上！
　　李越仿佛置身在泥潭之中一般，周围的空气变得粘稠无比，甚至李越想要动下手指，眨眨眼睛都要费极大的力量才能做到！
　　而且，这种压迫的力量越来越大，大到李越根本无法进行反抗，仿佛整个星球的重量，整个星系的重量，甚至整个宇宙的重量全部压迫在李越身上一般，让他几乎无法呼吸！
　　“难道，自己这次真的无法像上次那样逃避这个世界的驱逐了吗？”
　　感受到自身被压制的完全无法行动，李越心下猛地一沉，升出一种无力的感觉！
　　……
　　“哎，或许这次，自己真的无法逃脱这个世界的驱逐了！”
　　李越心中苦笑了一下，不过并没有太多的担心！
　　毕竟，他如果真的想要逃避，完全可以凭借自己bug一般的瞬移能力，在这个世界之中不断穿梭，他就不信，这个世界的世界意志还能时刻跟随自己！
　　不过，李越并不想这样赖在这个世界之中，那样并没有多少意义！
　　而且，自己在这个世界待得时间虽然不算太长，但是经历过的事情也算不少了，虽然并没有获得多少对自己有价值的东西！
　　甚至自己之前，想要仔细去探索一下的外星人世界，此时都已经没有机会了！不过李越并没有太多的遗憾！
　　至少，它获得了一个还不错的坐骑，或者说是伙伴！
　　至此，李越觉得自己已经知足了！就此离开这个世界，也没有什么好留恋的！
　　“只不过，自己应该是没办法跟小丫头他们告别了！”
　　感受到自己身体的上空，那漆黑如墨的乌云又开始迅速的汇聚了起来，而且仿佛有过一次汇聚的经验之后，过程更加的迅速，甚至闪电酝酿的也更加快速！
　　仿佛一道雷霆马上就要悍然劈在自己身上！
　　“再见了，希望还有机会再次光临这个世界！”
　　李越心中轻轻呢喃了一句，随后在天空中的紫色闪电轰然劈下之前，沟通起自己脑海中的星空！
　　咔嚓！
　　一道紫色雷霆降下，但是李越的身影却早已被吸收进蓝色的虫洞之中！

第三百三十二章 重回漫威世界

　　被吸入虫洞之中的李越，再次承受了那种穿越世界的体验！因为此时李越精神力和灵魂之力都异常强大，所以并不会如同第一次穿越世界之时那样的饱受煎熬！
　　李越只感觉自己是突然被放入了一个快速旋转的滚筒洗衣机之中，被一股奇异的力量带着，仿佛天旋地转！
　　即便以自己此时的实力，依然感觉到了有些晕头转向！
　　直至，一道异常璀璨的星辰出现在自己眼前之时，李越就明白了，自己马上就要成功回到漫威世界之中了！
　　李越也有些奇怪，为什么自己每次穿越其它世界回归之后，并不是直接回到自己之前所在的现实世界，而是要回到漫威的世界之中！
　　难道漫威世界已经成为了自己穿越其他世界的中转站？
　　那么自己之后还有没有机会能够回到自己获得超能力之前所在的世界中去？
　　在每次李越运用能力进行穿越世界之时，他的脑海中都会不由自主的想起这些问题！
　　但是，即便李越如何疑惑，如何期待有人能够给自己解答这些问题！都不会有任何收获，因为没有人能够为他解释他的超能力的具体用法！
　　毕竟他虽然如同小说主角一般，获得了自己的金手指，得到了能够自由穿越各种各样世界的能力，但是他却并没有获得像小说中主角那样，获得一个能够为主角解答各种疑惑的系统！
　　他的各种能力，都是李越自行摸索出来的，此时他只是大致知晓了该如何去运用自己的能力而已！
　　但是有些隐藏极深的事情，在没有人对他指导的情况下，李越根本就毫无头绪，也没有办法进行自行探索！
　　不过，这种浪费脑细胞的事情，李越也只会在自己穿越世界之时，才忍不住去探索一下而已，其他时候，李越都没有多余的心思来浪费在这种毫无头绪的事情之上！
　　……
　　虽然李越此次是被环太平洋世界的世界意志强行驱逐回来的，但是他此次回归漫威世界的过程并没有出现任何意外！
　　过程依旧如同之前几次那样，非常顺利！
　　虽然李越并不清楚自己回归到底用了多长时间，说短吧，李越感觉还挺长！说长吧，李越还感觉并没有那么长！
　　总之，这个过程的时间还在此时李越的可接受范围之内！并不像之前那样，如同过了千万年时间才终于结束！
　　终于，在李越的身体和灵魂，都来到他脑海之中那片星空之中的第一颗异常明亮的星辰前方！
　　随后，李越就仿佛遭受到他根本无法反抗的强大吸力，他的身躯和灵魂再次融为一体，然后被瞬间吸入到代表着漫威世界星辰之中去了！
　　某处偏僻的街道之中，原本空无一人的街道之上，突然出现了一个身形有些消瘦的人影！
　　那道人影出现的方式彷如鬼魅一般，如果有人在这里，估计会直接被吓得仓皇逃跑，大呼见鬼了！
　　他仿佛凭空出现一般，甚至没有掀起一丝风浪和尘土！就仿佛一只站在那里，从不曾离开过一般！
　　……
　　“呵呵，再次回到这里，好像空气都变得异常清新了一些！”
　　安然归来的李越，缓缓睁开自己的双眼，然后深呼一口气，脸上露出了一丝微笑！
　　虽然漫威世界并不是他一直生活的世界，但是自打自己获得能够穿越世界的能力之后，大多数时间都是待在这个世界之中的，自然对漫威世界也诞生出了一种奇异的感觉！
　　似是依赖，似是留恋！
　　这里有自己的朋友，有自己的伙伴，还有自己的爱人……
　　李越心中清楚的知道，无论今后自己还会去游历多少世界，漫威世界都会是自己心中最为重要的一个世界，其他世界根本无法取代！
　　“呼，还好，两颗宝石并没有在穿越的过程中遗失！”
　　随后，李越检查了一下自己之前携带着的空间宝石和心灵宝石，发现它们完好无损，并没有因为自己的穿越世界而出现任何意外！
　　这让李越暗自松了口气！虽然在他的心中，一直都相信两颗宝石并不会因为自己的穿越世界而被遗失！
　　但是，如此重要的事情，李越却依然有些担心！如果漫威世界的无限原石，被自己给弄丢了，不知道会出现什么样的意外情况！
　　好在，李越的担心终究还是多余的！
　　同时，李越也分出一丝精神力，探入到空间宝石之中，查探一下被自己收入其中的小火有没有发生意外！
　　令李越感到欣慰的是，被自己收入其中的小火并没有消失，只是突然被李越受到空间宝石之中，此时还有些不知所措，不知道自己为何会突然来到了这个满是蓝色能量的空间之中！
　　小火此时正挥舞着自己的翅膀，在空间宝石之中急速飞行，好似是想要找到离开那个空间的出口！
　　……
　　“呵呵，空间宝石之内的空间几乎如同广袤无垠的宇宙一般无边无际，哪里是凭你就能够轻易飞出去的！”
　　“不过现在还不太合适将你放出来，所以你就先在空间宝石之中多待一段时间吧！”
　　看到小火没有发生任何意外，并且还精力充沛的想要找到离开空间宝石的方法，李越就没有多少担忧了！
　　决定先让小火在空间宝石之中带上一段时间，等到时机合适，再将他释放出来！
　　“哎，自己这能力到底是怎么回事？为什么每次穿越归来和离开之时的地点都不一样，难道还是空间坐标有偏差的原因？”
　　当李越感受到自己归来之后，再次出现在一个人迹罕至，甚至好似已经被荒废好久的无人街道之后，李越的心里非常诧异！
　　他每次离开，再次回归之后，地点都不是统一的！
　　李越甚至毫不怀疑，自己会不会有一天被投放到一个无人的荒岛上，或是直接被投放到某个火山之中……
　　还好李越有瞬移能力，不管自己被投放到哪里，对李越来说都不会造成困难！
　　所以，在他查看了一下自己来到的地点并没有任何特殊的情况之时，李越就没有了任何要在原地逗留的心思！
　　甚至他此时也根本没有知道自己现在是在哪里想法！
　　他直接运用自己的瞬移能力，念头一动，整个人就消失在这片空间之中！
　　与此同时，卡玛泰姬的后院之中，突然出现了一个身影！
　　而正在自己房间之中，以灵魂离体状态修习魔法的奇异博士，突然睁开了紧闭的双眼，他胸前那缭绕的翠绿色光华，也缓缓的消散，被全部吸收进胸前的那个如同眼睛一般的装置之中！
　　“时隔一个多月时间，你终于回来了！只是，不知道你到底去了一个什么样的世界！”
　　低声喃喃自语了一声之后，奇异博士并没有任何动作，再次陷入了冥想之中！

第三百三十三章 跟随而来的“电话亭”

　　顺利回归漫威世界的李越并不知道，其实他的回归并不像他想象的那样顺利！
　　在他的身体被某种莫名的力量控制，穿梭在一片巨大的星空之时，他的身体与某个特殊的物品相撞在了一起！
　　不过事情太过蹊跷，原本李越所经过的路径之上，根本就没有任何其他东西！
　　但是在李越的身体快速略过某处地方之时，一个两米多高的长方体的柜子突然拦住了李越的去路！仿佛凭空出现在这里一般！
　　不过看它正在旋转摆动着向某处飘飞的情形，它应该并不是特意拦在李越前方的，而是如同李越一样，在这片未知的星空之中穿梭！
　　并且距离这个位置不远处就有一颗光芒暗淡的星辰，而那个突然出现的柜子的目的地好像就是那颗星辰！
　　只是这颗暗淡的星辰，在这片星空之内所有星辰之中属于中间的位置！所以李越还根本没有用自己的能量来点亮它！
　　或许是来不及躲避，也或许是操控李越穿越世界的那种能量，根本就没有想要躲避的意思！
　　所以李越的身躯径直撞在了那个长方体的物品之上！
　　李越的身体多么坚硬自然不用多说，虽然撞击的力度并不小，但是李越的身体没有受到任何伤害！
　　而那个好似一个长方体木柜的物品，在被李越的身体猛烈撞击上之后，也同样没有被撞散架！甚至从外表上看，好似并没有因为李越的撞击受到任何伤害一般！
　　只是，被李越猛烈撞击之后，它的行进方向却意外的有了极大的偏差！
　　或许是巧合，又或许是命中注定，那个物体在李越的力量影响之下，直接跟随着李越一起向前方飞去！
　　只是原本还算平稳的飞行状态，此刻已经完全被李越打破！
　　甚至好似内部有什么东西着火了一般，那个柜子内部冒起了黑烟，翻滚着跟在李越的身后，拉起一道浓浓的黑色尾气，向着某个方向飞了过去！
　　……
　　这件事情李越并不清楚，他根本就不会想到，自己用来穿越世界的星空之中，还会有其他东西光临！
　　而在李越成功回到漫威世界之后，也不会想到会有东西跟随着自己，来到漫威世界之中！
　　在察觉到周围的情况没有多少异样之后，李越自然没有任何留恋的就回到了卡玛泰姬之中！
　　现在正值夜晚，李越也刚刚从其他世界归来，所以他决定好好的修习一晚，回到卡玛泰姬之后，并没有关注其他事情，直接倒在床上，陷入了久违的梦乡！
　　而当李越离开那处偏僻街道不久之后，一个如同上世纪电话亭模样的东西，突兀的浮现在那里！
　　嗡嗡嗡……
　　伴随着一阵奇异的声音，那个“电话亭”模样的东西在不断闪烁，看起非常虚幻，好似下一刻就会突然消失一般！
　　不过那个物体在不断的闪烁之后，却渐渐变得的凝实了！
　　随后，当那种奇异的声音消失之后，它原本在虚幻和实体中不断变换的过程也终于停止下来！
　　形成了一个真正存在于这个世界的实体！
　　随即，一道清脆的开锁声音响起，好像有人从里面打开了那个“电话亭”的门！
　　而当电话亭的门打开之后，先是一阵浓烟从里面倾泻而出，如同一阵迷雾！
　　随后，从迷雾中迅速钻出了一个英俊的男人，他脖子上系着一个红色的领结，身穿白色衬衫，外面披着一个褐色格子外衣！
　　他的身后还跟着一个金发碧眼的女人！
　　……
　　“咳咳……”
　　两人刚从烟雾中钻出来，就开始剧烈的咳嗽起来，看样子刚刚被呛得不轻，模样颇为狼狈！
　　“博士，刚刚到底是怎么回事？我们好像撞到了什么东西！可是，我们在穿越时空之时，还能像汽车一样撞到其他东西吗？”
　　那个女人咳嗽了好一阵，终于缓了过来，随后深深呼吸几口新鲜空气之后，对着她旁边同样如此狼狈的那个英俊男人开口问道！
　　她的语气中充满了疑惑，好似从来没有经历过这种事情一样！
　　“我也不知道为什么会出现这种情况！我们好像是被某种东西撞的偏离了原本的轨道，才会出现在这里！”
　　然而，面对她的询问，那个英俊男人同样不知该如何回答，他此时也有些懵逼，同样不知道现在到底发生了什么事情！
　　在他的预计中，他们已经马上就赶到目的地了，却不知为什么，突然撞上了一个莫名其妙的东西！
　　而且撞击力量之大，不但让自己的塔迪斯内部遭受到了不轻的损坏，更是让自己偏离了原本的航线，只能迫降在一个不知处于什么时间、不知什么地点的星球之上！
　　“不过，我们现在最重要的，还是先修好塔迪斯，只有这样我们才能离开这个地方！然后我们去搞清楚我们此刻所在的地方到底是哪里！处于什么时间！”
　　“既然我们已经来到这里，就一定是有需要我们来参与的事件发生！”
　　英俊男人回身看着还在向外冒着浓烟的“电话亭”，随后颇为无奈的说了一句之后，就陷入了沉默之中！
　　……
　　这个街道非常偏僻，此时更是处于深夜时分，更是没有一个人影，所以李越和那个电话亭接连如同鬼魅一般出现在这里，并没有引起任何人的注意！
　　李越早已回到了卡玛泰姬，非常惬意的陷入了沉睡，沉浸在美秒的梦乡之中！
　　然而，之后出现在这里的两人，就没有李越那样轻松惬意了！
　　他们在电话亭内部那些呛人的烟雾散的差不多之后，再次进入了电话亭之中！
　　按照那英俊男人所说，这个模样好似电话亭的东西，还有一个叫做塔迪斯的名字，而且好像是一个能够带人穿梭时空的飞船！
　　对于这个名叫博士的人跟随自己一起来到漫威世界的事情，李越并不知道，不然他一定会陷入强烈的震惊之中！
　　因为对于这个名叫博士的人，李越并不陌生！只是，他原本绝对不会出现在漫威世界之中才对！
　　然而此时，却不知是命运的驱使，还是巧合，本不应该出现在漫威世界的人物却出现了！
　　而且还是因为李越的影响而出现的！
　　不过，他们之后会不会在彼此之间产生交集，却还是一个未知的事情！

第三百三十四章 回归后的平静

　　李越回归漫威世界的第一晚还算是风平浪静，并没有比较重大的事情发生！
　　虽然，漫威世界之中来了并不属于这个世界的神秘来客！
　　但是时时刻刻监测着地球之上是否又其他维度生物入侵的卡玛泰姬，竟然对此件事情没有任何察觉！
　　这当然也有古一已经逝去，现在至尊法师只是还未成长起来的奇异博士的原因！
　　毕竟奇异博士此时才刚接触魔法几个月时间而已，成为至尊法师的时间还很短，根本就无法做到完全监视整个地球的动向！
　　所以，奇异博士此时只能依靠卡玛泰姬之中那个能够监测多元宇宙动向的万物之鼎来监测整个世界是否遭到异维度的生物入侵！
　　然而，那神秘的电话亭出现的方式非常诡异，甚至比能够穿越世界的李越还要更加诡异！
　　所以能够监测整个世界，甚至能够洞悉过去所有时间线发生的事情的圣物万物之鼎，对于那神秘电话亭的出现都没有任何察觉！
　　这导致守护地球的法师们，并不知道又神秘来客悄悄的跟随着李越来到了他们的世界之中！
　　他们也不会想到，自己世界中的一切会对那个绝对可以算是见多识广的人，造成多么强烈的震撼！
　　……
　　非常舒服的睡了一晚之中，李越已经将上个世界中发生的那些事情完全抛在脑后！
　　他并没有纠结自己突然的离开，会对其他人和事造成什么影响。也没有心思去猜测，哥斯拉和基多拉在遭受氧气毁灭者的轰炸之后，到底是死亡了还是存活了下来！
　　反正对于已经离开了那个世界的李越来说，他只是那个世界中一个无关紧要的过客而已！
　　日月交替，朝阳初升，好似眨眼间夜晚就已经过去！
　　李越此时却是在一晚之内，经历了两个世界的穿梭！
　　天还未亮，李越就醒了过来，却是无论如何也无法再次陷入到深度的睡眠中去了！
　　“哎，精力太充沛了也是一种折磨啊！至少自己很难像以前那样无忧无虑的睡上一天了！”
　　清醒之后，感受到自身精力已经完全恢复到饱满状态，甚至还有一丝精进的李越，只能有些无奈的叹息一声！
　　没办法，李越此时的精神力实在是太过庞大，造成的结果就是他会时刻都感觉自己非常精力充沛！
　　如果不是在回归漫威世界之前，他曾全力运用过自己的精神力来对抗那个世界意志的驱逐，以至于自己的精神力消耗了不少！
　　估计他想要像如今这样，如同正常人一般舒舒服服的睡上一觉都会非常困难！
　　这就是自身能力强大之后必须要承受的缺点，不过相对于能够让自己变得强大，这种并不算严重的缺点相信很多人都不会太过在意！
　　李越也是如此，他只是无奈的抱怨一下而已！跟得了便宜还卖乖的行为差不多！
　　……
　　无法继续睡的李越，只能走出房间，来到了院子之中，坐到院中的一个石桌前面！
　　“看来今天的天气还不错，应该是阳光明媚的一天！”
　　清晨的空气无疑是一天之内最为清新的，而卡玛泰姬中的空气，就比之地球上其它地方更加清新了！
　　李越一边呼吸着清新的空气，一边感受着刚刚升起的太阳射出和煦的光辉洒在自己身体之上，仿佛有种奇特的暖流进入自己的身体，让自己身体的每个细胞的变得无比活跃！
　　或许是错觉，李越总感觉漫威世界的清晨，比其他世界的更加美妙！
　　“已经好久没有坐在这里，舒服的喝上几杯清茶了！现在是时候该回味一下那种轻松悠然的感觉了！”
　　李越右手轻轻挥动，一套精美的瓷制茶具就出现在面前的石桌之上！然后李越动手，不急不缓的打开茶壶，往里面放上一些茶叶！
　　而这些特制的茶叶，正是李越从古一那里继承而来的！虽然古一之前留下的存货不少，但是经过李越这几年的消耗，已经没剩多少了！可谓是用一点少一点！
　　“哎，也不知道将古一留下来的存货用完之后，要去哪里才能搜寻到能和这些相媲美的茶叶！”
　　李越轻轻叹息一声，却是有些为自己今后的生活感到担忧！几年时间过去，他发觉自己好像越发的喜爱喝茶了！
　　不过李越心里很清楚，也就只有古一留下来的这种清茶，才会让自己如此喜欢！如果到时候将古一留下来的存货用完，也不知道自己该去哪里找能够让自己喜爱的清茶！
　　……
　　很快，李越就将这种想法抛在一边，为了还没有发生的事情而担忧，在李越看来是非常不明智的行为！
　　他相信车到山前总会寻找到出路的！
　　随后也不见李越有其他的动作，在距离他十几米的一个深井之中，一道水柱就突然从深井中升起！
　　仿佛一簇喷泉一般，直接越过井岩，然后汇聚成一道水流，仿佛由清水化成的水龙一般，迅速激射向李越这个方向！
　　水龙仿佛被某种看不见的力量操纵着一般，精准无比的落到茶壶之中，一滴都没有溅在外面！
　　李越见此没有露出任何惊讶的表情，因为这一切都是他自己造成的，自然不会感到惊讶！
　　随后，李越的双眼之中绽放出浅红色的光芒，蓦然之间，两道浅红色光束从李越双眼之中射出，击中在装满水的茶壶之上！
　　嗤嗤嗤……
　　几乎转瞬之间，茶壶中的清水就被烧开了，一道热气袅袅升起！伴随着一阵沁人心脾的清香，让整个院子，都充满了清新的茶香！
　　“呵呵，他们应该也快到了吧！”
　　李越拿出四个杯子，各自向其中倒了一杯清茶，然后不去管其中的三杯，自顾自的拿起自己的那杯，慢慢的喝了起来！
　　一小口清茶下肚，李越只感觉一股沁人心脾的清香，顺着自己的喉咙直入小腹！让自己原本就没有任何疲惫感的身体，在此刻变得更加轻松！
　　此时的李越，早已不像第一次喝茶那般，直接一口将一杯茶全部饮尽！而是小口慢酌，尽显悠然自得的状态！
　　于此同时，就在李越第一杯茶还没有喝完之际，三道身影，来到了李越所在的小院之中！
　　这三个不请自来的人，正是身披红色斗篷的奇异博士，还有跟着他一同前来的王胖子和莫度法师！
　　“李越先生，你回来了……”
　　三人来到李越前面，先是恭敬的对着李越施礼！
　　“呵呵，大家不用客气，先过来坐下喝杯茶吧！”
　　李越摆摆手，并没有对奇异博士等人的突然来访感到意外！

第三百三十五章 讲述异世界

　　他昨晚归来，虽然并没有通知卡玛泰姬的其他人，但是以奇异博士他们的能力，自己没有任何掩饰的出现在卡玛泰姬之中，他们如果再发现不了也就不用出来混了！
　　如果自己的老窝之中有人大摇大摆的进来他们都不知道的话，他们也就不用称自己是守护地球的法师了！
　　“多谢！”
　　听见李越的邀请，三人也并没有推辞，直接坐了下来！
　　自从李越将至尊法师之位传给奇异博士之后，莫度和王对于李越的态度也有了些微妙的改变！
　　并不会如同之前那样，对李越太过敬重，甚至达到了敬畏的程度！好似什么事都会完全听从李越的指挥，仿佛李越说一不二一般！
　　当然，这并不是一件坏事！他们对于对方，正在向朋友一般转变着！
　　就好像你曾经作为一个老师的学生之时，你会对那个老师很尊敬，甚至会有些疏远的感觉！
　　但是当你成年毕业之后，在生活之中再次见到那个老师，就不会太过敬畏，只是会保持应有的尊敬，双方之间的交流也更像是许久不见的朋友！
　　……
　　三人坐下，并没有直接开口说话，而是各自拿起桌上早已倒好，并且还在袅袅的冒着热气的清茶，各自喝了一口，随后闭上眼睛慢慢回味了一番！
　　就这样，足足过了半分钟之后，三人才睁开双眼，将目光望向李越，眼中却是仿佛欲言又止，好像有些问题要询问李越一般！
　　“好了，茶也喝了，你们想问什么就问吧！能告诉你们的我会如实告诉你们的！”
　　李越看着三人如同好奇宝宝一般望着自己，李越心中也有些无奈，他心中非常清楚他们这次是为什么而来，而他也没有想要对他们隐瞒的想法，所以直接让他们想问什么就问！
　　“咳咳，李越先生，你这一个月时间，真的是去了你所说的其它多元宇宙之中吗？”
　　终于，还是奇异博士先忍受不住，率先开口对着李越询问道！
　　只是，听他的语气，好似还是对李越之前离开之后，到底是否真的去往其它多元宇宙的事情感到有些怀疑！
　　听了奇异博士的问题，王胖子和莫度也用期待的目光望着李越，等待着他的回答！看他们的表情，好像同样不太相信！
　　“那当然，不然你们以为我这一个月的时间是去那里了！”
　　李越语气中充满无奈，没想到自己足足消失了一个月的时间，他们依然不相信自己是去了其他世界！
　　“额，我们只是有些感到不可思议而已！毕竟那可是多元宇宙啊，就连之前的古一尊者，都无法肉身前往，只能凭借强大的精神力，并且要借助阿戈摩托之眼的力量，才能前往其他多元宇宙游历！”
　　“而且据古一尊者透露，她前往其它多元宇宙，也只能默默的观看着事情的发展而已，并不能亲自参与其中，改变那个世界的走向！”
　　听见李越的回答，王胖子先是不好意思挠挠他的光头，随后好似回想起了一些事情，有些惊讶的继续说道！
　　……
　　“你们也不用感到纠结，我与古一尊者不同，你们应该知道，我所修炼的能量主要是空间能量，所以在这种跨越空间的事情上，有着非常特殊的手段！”
　　李越稍微解释了一下，只是他并没有实话实说，告诉他们自己有能够穿越其他世界的能力，只是说因为自己主修的是空间能量，所以比起古一有些特殊的优势！
　　“李越先生，你可否跟我们讲讲，你这次前往的多元宇宙，是什么样子？那里有什么奇特的事物吗？”
　　对于李越的解释，三人也没有表示怀疑，他们并不清楚李越穿越世界的真实情况！
　　而且他们也并没有打破砂锅问到底的打算，他们此次前来，只是对于李越前往的多元宇宙感到好奇而已！
　　他们想要通过李越的讲述，得到一些其他多元宇宙中的特殊情况！
　　有这种想法也无可厚非！就好像如果李越在未获得超能力之前，如果他知道自己的好朋友去过传说的修仙界，他也肯定会如同奇异博士他们一样，对那个未知的世界情况感到非常好奇！
　　“呵呵，既然你们好奇，那我就跟你们讲讲！”
　　听见奇异博士的询问，还有他们三人看向自己那充满期待的目光，李越也没想要对他们进行隐瞒打算！
　　“要说起来，我这次去的世界几乎与我们所在的世界完全不同！那里的科技程度和我们这个世界相差无几，都是现代化的高楼大厦！”
　　“但是，那个世界之中，最让我感到惊讶的就是，那里拥有身高超过百米的巨大怪兽！”
　　……
　　接下来，李越捡自己能说的，将自己在环太平洋世界中的所见所闻，都对他们或浅显、或仔细的说了一遍！
　　当一件件让他们感到匪夷所思的事情从李越口中说出来之后，他们几乎被直接震惊的目瞪口呆！
　　毕竟他们虽然身在拥有神秘力量的漫威世界，但是对于身躯高达百米，比一栋大楼还有巨大的怪兽同样感到不敢置信！
　　但是听见李越说的应该非常详细，根本不像是胡编乱造来敷衍他们的！
　　而且他们也不感觉李越会如此闲的无聊，拿这种事情来欺骗他们！
　　所以他们在李越讲述之时，好似完全失去了作为法师的稳重！甚至连好似面瘫的莫度，都不自觉的长大了最，一副被震惊的瞠目结舌的模样！
　　近半个小时之后，李越终于讲完了自己在上个世界经历的事情！然后也不管眼前被震惊的还没有回过神来的三人，自顾自的倒了杯茶，慢慢的品了起来！
　　……
　　“李越先生，你说的这些都是真的吗？那个世界真有外星人进攻地球？而且还是派遣身高上百米的巨大怪兽来当做进攻地球的武器？”
　　良久之后，还是奇异博士最先回过神来，用充满不敢置信的语气对着李越问道！
　　“我自然不会忽悠你们！那对我又没有什么好处！”
　　李越边喝茶，边没好气的回了奇异博士一句！
　　“额，李越先生，我不是怀疑你！只是……这种事情实在有些令人难以置信！”
　　原本奇异博士以为自己知晓魔法存在之后，自己的承受能力已经大大增强了！可是此时他却发现，是自己想多了！
　　“既然你们不信，那就让你们亲眼看看吧！”
　　然而，面对三人有些怀疑的目光，李越却突然放下茶杯，缓缓站起身来！
　　随后直接挥手，顷刻之间将三人连同自己全部纳入到镜像空间之中！
　　“李越先生，你这是？”
　　三人有些奇怪，好端端的干嘛要释放镜像空间魔法？难道是有敌人来袭了？可是他们刚刚并没有察觉到陌生的气息啊！
　　“呵呵，很快你们就明白了！”
　　李越却是神秘的一笑，然后翻手拿出了空间宝石！并且轻易的引动了空间宝石中的空间能量！
　　“这是……无限原石？”
　　莫度和王胖子一脸震惊的望着李越手中的空间宝石，神情中满是不敢相信！
　　然而，正在他们震惊之时，他们却突然感觉天空变得昏暗了起来！仿佛是日食一般！可是，他们很清楚，镜像空间中好像不会出现日食的情况吧！
　　他们情不自禁的抬起头来，想要看看到底是什么情况！
　　可是入目的一个庞然大物，却让他们不自觉的长大了嘴，目瞪口呆的久久没有回过神来！
　　砰！
　　一块血肉模糊的血肉，猛然掉在了他们前方的地上，发出一声沉闷的响声，终于将他们惊醒！
　　而见此情景的李越，却是忍不住在心中暗骂：“卧槽，小火你个败家玩意！”
　　他没想到，原本自己是想要在奇异博士三人面前召唤出小火来装个逼！
　　然而此时逼确实装好了，但是此时李越却感到有些欲哭无泪！

第三百三十六章 不幸的怪兽

　　在莫度和王胖子还在震惊于空间宝石怎么会在李越手里之时，一个巨大的身影，直接将他们头顶上方的阳光都遮挡住了。
　　地面上浮现出一个巨大范围的阴影，就好似太阳的光芒被一块乌云遮挡住了一般。
　　这种情况，让奇异博士三人瞬间被震惊的目瞪口呆，忍不住抬头望向天空。
　　入目的却是一个巨大的鸟类怪物，状如雄鹰，双翼展开更是可以达到近百丈之广。
　　而且，那个展开双翅的鸟类怪物，此时如同鹰爪的爪子之中，正提着一个身躯比它小上一些，已经血肉模糊的巨兽。
　　并且那个鸟类生物还不时的张开巨嘴，在那只已经血肉模糊的巨兽身体上撕扯下一大块血肉，然后就狼吞虎咽的吃进了自己的腹中！
　　虽然那个怪兽身上的血液是奇异的蓝色，但是刚刚听过李越讲述的奇异博士等人，都瞬间回想起了李越之前所讲述的那些，好像那些外星人派往地球的怪兽，就是流蓝色的血液。
　　“李……李越先生，难道这就是你之前所说那个世界之中特有的高达上百米之多的巨兽？真是太不可思议了！”
　　奇异博士的语气都变得有些结巴，语气中满是不敢置信，他何时想过，自己竟然有幸能够见到如此巨大的生物。
　　奇异博士估计，哪怕是远古时期存在于地球之上最大的恐龙，恐怕都没有此时自己看到这个生物大吧。
　　……
　　而此时此刻，当李越看到被自己从空间宝石中释放出来的小火，居然将自己之前从外星人那里带回来的那只唯一的五级怪兽给弄成这种凄惨的模样，李越就感觉自己气不打一处来！
　　李越当初为了他们双方不会在空间宝石之中相遇在一起而互相残杀，还特意的将他们两只怪兽分开收进了空间宝石中的空间之中。
　　双方相距的距离更是足足超过了上百公里，李越还天真的以为，他们之间隔着如此远的距离，估计根本就没有几率碰不到一起！
　　然而事实却狠狠的打了李越的脸，仅仅时隔一晚上的时间而已，没想到再次将小火召唤出来之时，却发生了这种自己最不想看见的情形！
　　原本李越将那只五级怪兽带回漫威世界，还想着将它交给托尼，既让自己在托尼等人面前装了一个十足威风的逼，又能让托尼对这只怪兽仔细的研究一下，看能不能像外星人那样，克隆出其它的怪兽来！
　　到时候当这个宇宙的灭霸大军进攻地球之时，他们直接召唤出一群巨大的怪兽来迎战灭霸大军，那种场面，李越光是想想就感觉非常兴奋！
　　然而，此时的情形，让李越有些欲哭无泪，心中也不禁感叹，那只五级怪兽也真是命运多舛！
　　竟然如此小概率的事件都让它碰上了。
　　李越昨天回到漫威世界之时，也检查了一下小火的状态，看他正在空间之中漫无目的的飞行，李越也就没管他，反正李越不认为小火会在这么短的时间内被饿死。
　　但是李越没想到，不知是小火太过幸运，还是那只五级怪兽太过不幸，双方真的出乎意料的碰在了一起！
　　……
　　李越可以想象，当那只五级怪兽碰到小火之后会多么的无奈。它的战力跟小火完全不是一个等级的。
　　后果也可以想象，如今这种情形就是最好的证明。
　　小火整个身体看起来根本就没有受到任何伤害，而反观被他双爪提在空中的怪兽，却浑身血肉模糊，甚至小半个身躯已经不见了踪迹，恐怕已经被小火活生生的吞入了腹中用来充饥了。
　　而那只五级怪兽虽然拥有非常强横的自愈能力，但是此时也几乎奄奄一息了，眼看是活不成了。
　　而小火在察觉到自己已经脱离了那个奇怪的空间之时，下意识的就要仰天长鸣一声，以庆祝自己终于脱困。
　　但是他口中那块还没来的及被他吞入腹中的血肉，却在他松口的刹那，就坠向了地面，砸在了李越等人身旁不远处，发出一声沉闷的声响，同时也让李越的脸色变得异常难看。
　　“哎，算了，反正都已经这样了，自己也没办法挽回。况且，如果将那只五级怪兽剩余的血肉交给托尼和班纳，应该还是有机会研究出克隆它们办法的吧！”
　　既然事已至此，李越也就不想再多做纠结。反正对他来说，这件事也算不上多么大不了的事情。
　　“小火，你妹的赶紧给我滚下来！”
　　虽然李越的心中已经不想再纠结这件事，但是对于小火的行为，李越觉得自己一定要对他表示强烈的谴责，并且要让他知道，没有自己的同意，他不能乱吃其它东西。
　　谁知道这次如果放任他不管，下一次他会不会将自己收集到的重要物品给吃了。
　　……
　　“老大，怎么了？你找我妹干什么？而且我好像没有妹妹！”
　　此时的小火，也早就发现了下方的那群渺小的人类，而且也看到了其中有李越的身影。
　　这让小火原本从那个莫名其妙的空间脱困之后升出的美好心情瞬间被打破，如果有可能，他多想再也见不到李越才好，那样他自己就可以恢复自由了。
　　然而，纵使他多么不愿意再次见到李越，但此时他也知道，自己不能在李越面前表现出来，所以听见李越对自己的呼唤之中，他直接从天空之上俯冲而下。
　　砰！
　　一声沉重的闷响再次在李越等人身边响起，却是小火在降落地面之前，将他还未吃完，剩下的血肉模糊的大半个怪兽身体扔在了地上！
　　尽管身体已经被小火吃了一小半，但是依然有几千吨重，从几百米的高空之上落下，甚至将一些房屋都直接砸塌，李越所居住的后院，直接被砸成了一片废墟。
　　还好李越早有准备，还没将小火从空间宝石中放出来之前，就施展了镜像空间魔法。
　　所以此时被砸塌的也只是镜像空间中的小院而已，李越对此并不在意！
　　呼……
　　紧接着，小火也在天空中俯冲到地面，一个漂亮的滑行落地，稳稳的站在了李越前方几米的地方！

第三百三十七章 多此一举的李越

　　“真是太不可思议了，如果不是亲眼所见，我真不敢相信世界上真的有如此巨大的生物！”
　　奇异博士经过几个月的时间，已经将之前被魔法震惊的无以复加的心情慢慢的沉淀了下来。
　　他原本以为，自己今后不管遇到什么事情都不会太过震惊，但是此刻，他在见到小火之后，依然无法压抑住心中那种震惊的情绪！
　　在他修习魔法的这几个月中，他也渐渐的弄明白了，并不是魔法的存在是不科学的，而是人类对于科学的研究还没到能够解释魔法这一现象的层次。
　　在他看来，魔法也要遵循它独有的理论和规律，与科学也相差无几。想要用科学来解释魔法，还要人类对此探究很长一段时间！
　　就好像灵魂是否存在这一问题，在科学上也有一些实验能够证明灵魂应该是真实存在的，但是却无法让人类直接观测到灵魂的具体状态。
　　也没有直接证据表明，灵魂是真正存在的。所以在科学的领域中，只能暂时不承认灵魂的存在！
　　但是在魔法的领域中，并没有人去纠结灵魂是否存在，因为它可以让你直接感受到自己的灵魂，甚至让你以灵魂状态行动。
　　所以，无论你是否相信，事实就摆在你的眼前，你根本就无法进行反驳。
　　……
　　落到李越等人面前的小火，已经收起了那巨大的翅膀。没有了两百多米的翅膀之后，小火的身躯看起来变小了不少，甚至看起来比刚刚砸在地面上那只剩大半躯体的怪兽还要更小一些。
　　不过李越却非常清楚，虽然小火的身体看起来小，但是他的重量足足有近四万吨，这可是不会在小火收起翅膀之后会改变的。
　　那只仅有几千吨重的外星人克隆出来的怪兽，根本就无法跟小火媲美。
　　“咳咳，有一个比自己大太多的宠物也是一个不太好的体验啊。至少想要训斥他一下都很不容易。”
　　本来李越还想要训斥小火一下，让他长长记性，今后不再未经自己的同意，就擅自行动。
　　然而感受到小火即便收起翅膀之后，身高依旧高达近50米，自己的身躯，甚至还没有小火脚爪的一根爪子大。
　　这让李越有些无语，甚至原本想要训斥的话语也不知该如何开口了。毕竟双方身躯差距太大，如果自己对他严厉训斥，让人看起来肯定会感觉非常滑稽。
　　“哎，如果有办法能够让小火的身躯变小一点就好了。等等……好像这也不是毫无办法才对！”
　　李越的心中升起了一种奇异的想法，如果能够让小火自由控制他的身躯大小，那么岂不是更加方便一些？
　　自己今后也就不用因为他的躯体太大，怕吓着普通人而只能将他放在空间宝石之中了。
　　但是李越很清楚，小火自己肯定无法做到这种事情，一切还要靠自己才行。
　　不过，很快李越心中就有了一种不错的想法，如果事情真如李越所想那样，那么将小火的躯体变小也不是什么难事。
　　……
　　“咳咳，你们先等一下，我先去实验一下我的想法能不能成功。”
　　随后，李越想到就做，对着奇异博士等人说了一句之后，就直接走到了那只剩下大半躯体，奄奄一息的怪兽身边！
　　“怎么回事？李越先生这是要做什么？他要验证什么想法？”
　　奇异博士三人正在抬头望着如同移动十几层高的大楼一般的小火啧啧称奇呢，听见李越突然对他们说的话之后才终于回过神来。
　　然后他们就看到了李越向着那块怪兽残骸走去，这让他们感到有些好奇，不知道李越到底要过去干什么！
　　李越却并没多做解释，他迅速的来到了那只怪兽的残骸旁边，看着距离自己只有几尺距离的怪兽残骸，并没有直接作出什么动作！
　　李越突然抬起右手，却并没有直接接触到前面的怪兽残骸，随后开始调动脑海中的蓝色空间能量。
　　一阵如同蓝色烟雾般的能量从李越的右手之中缓缓涌出，仿佛源源不断一般，很快就将怪兽的残骸整个笼罩在蓝色烟雾之中。
　　这次，李越并没有向往常那样，直接控制着空间能量对怪兽残骸进行蚕食，而是直接控制着如同烟雾一般的空间能量，直接经过怪兽的表面，渗透到怪兽的身体之中！
　　“这是……什么情况？”
　　于此同时，奇异博士等人都看到了一副奇异的景象，原本将怪兽残骸完全笼罩的蓝色能量，瞬间仿佛被什么东西吸引了一般，顷刻之间全部没入到怪兽的躯体之中。
　　……
　　“现在，能不能成功实现我的想法，就看下一个阶段是不是于我想的一样了。”
　　李越深呼口气，集中起自己的精神，因为接下来的事情，即便是李越也会耗费不少的心神。而且他也不能保证一定成功，毕竟这是他首次进行这样的实验。
　　很快，李越就完全将自己的精神力集中起来，犹如实质的精神力量，让李越瞬间变得心无旁骛，他甚至能清晰的感觉到周围的空气流动。
　　这种感觉，就仿佛开了天眼一般，什么东西都无法逃脱自己的掌控，自己就仿佛上帝一般，能够洞悉世间所有事情。
　　“咳咳，还是先办正事要紧。”
　　李越并没有太过沉浸在这种好似上帝视角一般的状态之中，很快就想起了自己有正事要做。
　　精神状态全开的李越，将注意力完全集中在前方这个怪兽的残骸之上，然后就发现眼前出现了如同夜空中星辰一般的无数蓝色光点。
　　蓝色光点密密麻麻，何止是亿万。即便以李越如今的这种上帝视角的状态，在看上一眼之后都会感觉有些晕眩。
　　不过，好在他并不用一个一个的去控制这些光点，他只需要将这些光点，共同控制着它们变小上百倍就可以了。
　　而这些光点，却是用来组成怪兽完整身躯的所有细胞，李越竟然将空间能量注入到了怪兽身躯的每个细胞之中，不得不说，这是一个让人听起来就会感到匪夷所思的疯狂想法。
　　然而李越却做到了，而且只需最后一步，他就能够成功达成自己的想法。
　　“开始吧。”
　　李越心中默念一声，然后毅然沟通所有空间能量开始变化起来。
　　在李越的感知之中，那些代表着细胞的蓝色光点，开始迅速变小起来，而且正在缓缓向着一起聚拢。
　　而李越身后不远处，奇异博士等人却看到了更加惊人的一幕。
　　在他们的视野之中，却比李越要更加直观，他们清晰的看见，原本巨大的怪兽残骸，在以肉眼可见的速度进行缩小着，仅仅几秒钟时间，高达百米的身躯，已经变成不足十米的大小了。
　　并且并没有停下，还在继续缩小……最终，怪兽的残骸变成了仅有不到一个足球大小之后，终于停了下来。
　　“这……太不可思议了。”
　　任谁也无法相信，这个最长直径不足二十厘米的肉块，竟然是刚刚那只如同一个大楼一般巨大的怪兽残骸。
　　而李越也终于放下了右手，看着地上那变小了数倍的怪兽躯体，满意的点了点头。
　　随即，李越直接转头，将目光望向了一旁同样有些目瞪口呆的小火，露出了神秘的微笑。
　　然而，仅仅一瞬间，李越的笑容就僵在了脸上。
　　只因他此时突然想起，自己特么不是拥有皮姆粒子科技吗，干嘛要多此一举……

第三百三十八章 意外情况

　　虽然李越此刻突然想起了自己拥有能够让人自由转换身体大小的皮姆粒子，感觉自己刚刚的行为好像有些多此一举！
　　不过在他仔细一想之后，就发现自己刚刚的行为也不算是多此一举。
　　毕竟想要使用皮姆粒子将小火的身体变小，也并不是想象之中那么轻而易举的。
　　正如蚁人在变小之时，需要穿戴特制的蚁人战衣。如果要将小火的身体缩小，省不了也要给小火特制一件如同蚁人穿戴的那种战衣。
　　然而与蚁人不同的是，小火的常态可就是高达几十米的身躯，如果给他特制一件蚁人战衣，恐怕会异常困难。而且光是用来制作战衣的材料，李越都不知道要去哪里找。
　　更何况是以他学渣的水平，根本就对于制作蚁人战衣的事情无能为力，也就只能拜托其他人帮忙。
　　所以当李越想起使用皮姆粒子将小火身体变小的方法算是非常困难之时，李越的心中总算是好受了不少。
　　至少刚刚自己那浪费了不少精神力，创造出来的自己空间能量的新用法，并不算一无是处。甚至还是一个可以时常使用的不错能力。
　　甚至在李越拥有这种能力之后，可以算是比拥有皮姆粒子还要更加方便，只不过是运用这种能力之时，需要李越消耗不少的精力罢了。
　　不过，如果是其他人消耗这么多精神力，绝对被活活累死。但是对于李越来说，消耗这么多精力，也只是他庞大精神力中的九牛一毛罢了，李越只需休息几分钟时间，就能完全恢复过来。
　　……
　　而正在李越在思索着这些事情的同时，奇异博士等人看向李越的目光中充满了震惊的情绪。
　　他们亲眼看到李越只是站在那里，然后就将那个如同一栋大楼般巨大躯体，转瞬间就缩小到还不足二十厘米大小的程度。
　　这种事情，甚至比魔法还要更加让人感到震撼。而且他们心中也非常清楚，这种能力，纵观整个地球，恐怕也只有他们眼前的李越才能够如此轻易的做到。
　　至少，他们之前学习的魔法之中，并没有能够达到如此效果的魔法。当然，这也可能是他们学艺不精，还没有达到这种程度。
　　不过，他们刚刚也算是亲眼目睹了全过程，李越除了控制他特有的那种蓝色空间能量之外，并没有使用其他任何能量，所以他们也基本明白，恐怕只有运用空间能量才能做到如此。
　　这也就表面，几乎无法控制空间能量的他们，只能对这种能力望洋兴叹，没有任何学习的可能。
　　“李越先生，刚刚那到底是怎么回事？你到底是如何做到的？”
　　然而，虽然心中明白自己无法如同李越那样做到这些，但是好学的奇异博士，终究还是忍不住自己的好奇心，对着还在发呆的李越开口询问道。
　　“呵呵，这个嘛，说起来也很简单，只需运用能量，将你需要缩小的物体的每个细胞都包裹住，然后控制能量，将每个细胞按比例缩小，同时也缩小细胞之间的间距，就能够轻松做到了。”
　　听见奇异博士的询问，李越回过神来之后，也并没有对他们隐瞒，而是将自己如何做到的详细的说了一下。
　　只是，李越也很明白，即便自己没有任何隐瞒，但是他们却根本无法做到如同自己这样。
　　这种能力还是李越想到自己能够完美的控制自己整个身体的每个细胞之时，才想到是否可以像控制自己体内细胞那样，来控制其他目标的细胞。
　　最终，经过试验之后，李越发现自己的这个想法果然还是行的通的，不过对其他人来说，却是堪比登天。
　　……
　　“原来如此，这样看来，恐怕以我的能力，想要做到这些，几乎是完全不可能的！”
　　果然，听见李越的描述，奇异博士就直接放弃了学习的想法，他觉得自己还是好好的修炼对自己来说比较容易的时间魔法吧。
　　只是听李越的描述，奇异博士就明白了要做到了李越这样是多么的困难。
　　开玩笑，要做到精确控制目标物体的每个细胞，这需要多么强大的控制力和精神力，身为一个医生的奇异博士最为清楚不过。
　　“好了，你们等一下，我现在先把他也变小，在这个过程中我要集中精力，你们最好先不要打扰我。”
　　随即，李越也终于不再耽搁，将自己的目光放在了小火的身上，同时对着奇异博士等人嘱咐了一句，让他们在接下来的过程中不要打扰自己。
　　毕竟刚刚只是用无关紧要的怪兽残骸来试验自己的想法是否能够成功而已，李越并没有任何的心里负担。
　　但是此时的目标是自己的坐骑小火，李越当然要全力以赴，避免出现意外情况。如果因为微笑的意外让自己好不容易收服的小火出现危险，李越恐怕会非常自责。
　　所以，此时李越望向小火的目光，充满了凝重的神情。
　　……
　　“咳咳……老大你这样盯着我干什么？我可是公的……”
　　面对李越的目光，小火好似受到了惊吓一般缩了缩脖子。不过或许是感受到了李越非常凝重的神情，小火居然还对着李越开了一个小玩笑。
　　“滚蛋！小火你可听好了，一会不管发生什么事情，你的身体多么难受和痛苦，你都不要去反抗和抗拒，不然你身上的零件少了一些可不要怪我！”
　　李越先是在脑海中没好气的对着小火骂了一声，接着也不忘神情严肃的叮嘱了小火一句。
　　刚刚自己的目标是几乎已经死亡，毫无反抗能力的怪兽残骸。在变小的过程中自然没有什么意外发生。
　　然而此时的目标变成了还活着的小火，谁知道在这个过程中会是什么感觉，如果小火突然下意识的反抗自己，也许还真的让他的身体缺少些什么零件也不是不可能的。
　　李越可不想看到这种情况发生。
　　“明白了老大，你放心吧。”
　　感受到李越的严肃，小火居然也变得凝重起来，不过却并没有退缩。
　　见小火好像已经准备好了，李越也不在犹豫，直接来到小火前方，然后抬起右手，放在了小火的脚爪之上。
　　湛蓝色的能量瞬间从李越的右手中释放出来，如同蓝色烟雾一般，迅速向着小火的整个身躯蔓延过去。
　　仅仅顷刻之间，就完全将小火的身体笼罩在其中。
　　奇异博士等人只看到小火仿佛变成了一个晶莹剔透的蓝色冰鸟一般，看起来无比绚丽漂亮。
　　对此李越并没有什么感觉，他甚至直接闭上了双眼，全力释放出自己的精神力，准备进行接下了的行动。
　　然而，即便李越有所预料，但是真当意外发生之时，还是让李越感到有些措手不及。

第三百三十九章 小火的修仙之路

　　李越从未想到过，小火的身体之中居然还隐藏着其他的特殊能量。
　　当他控制着空间能量向着小火身体每个细胞包裹过去之时，却有些震惊的发现，小火的身体构造与刚刚那只怪兽的身体构造完全不同。
　　当然，这种情况李越早就有所预料，毕竟在重量上，小火以比那只五级怪兽小了不少的身躯，却以重达近四万吨的重量，超过了那只五级怪兽好几倍。
　　这也就表示，小火身体的密度，绝对不是外星人克隆出来的那种怪兽可以媲美的。
　　李越对此也没有任何意外，他觉得这也就是在缩小小火身躯之时，会比刚刚那只怪兽要困难几倍而已，这完全在李越可以承受的范围之内。
　　然而当他的精神力完全渗透在小火的身躯之内后，才发现自己的想法有些太过相当然了。
　　因为他发现小火的身体细胞，居然会自主的吸收周围的能量，就好像是小说中描写的妖兽会吸收日月精华来修炼自身一般。
　　这让李越有些始料未及，难道小火还是某种妖兽大能的后裔？
　　不过李越却还发现，小火虽然能够吸收周围的能量，但是吸收的速度却异常缓慢。
　　就李越刚刚释放出的那些空间能量，李越估计了一下，小火恐怕就需要数十年时间才能完全将其吸收进自己体内，这还是李越控制着那些空间能量完全依附到小火身体每个细胞的前提下。
　　李越可以想象到，如果让小火自己赖吸收这些逸散在周围空间中的能量，估计要上千年时间才能全部吸收到自己身体之中。
　　……
　　只是缓慢吸收周围能量的能力而已，并不会令李越感到太过震惊！
　　但是让李越更为震惊的是，李越在小火体内还发现了非常庞大的其它种类能量，那种能量如同正在剧烈燃烧的火焰一般，呈现深红色，在小火的体内缓缓流转。
　　尤其是小火双翅的后边缘位置，更是聚集着非常庞大的红色能量，如同火山中的岩浆一般，向身体周围散发着强横无比的热量。
　　“这难道就是小火喜爱待在火山内部的原因？原来是因为他能够吸收火焰的能量来壮大自身！”
　　李越瞬间就回想起来小火喜爱隐藏在火山中心的事情，再结合小火身体中的火焰能量，不难猜出，这些能量恐怕正是之前小火居住在火山之时，不由自主吸收进自己体内的。
　　而且虽然小火吸收能量的速度非常缓慢，但是架不住他之前在火山之中足足沉睡了数千年的时间啊，所以日积月累之下，他吸收进身体的能量已经算是非常庞大。
　　怪不得从外面就能看到小火双翅后方，浮现出如同火焰燃烧一般的颜色。
　　原来是火焰能量聚集太多，甚至已经改变了小火身躯的材质。
　　……
　　“可是，这种情况下，自己是否还要继续进行下去呢？”
　　然而，发现了小火拥有这种特殊的能力之后，李越本应该为他感到高兴才对。但是此时李越却有些纠结，自己是否还要按照自己之前的想法来继续操作？
　　如果继续的话，自己的空间能量绝对要直接接触到小火双翅之中聚集起那些庞大的火焰能量，到时候两种特殊能量接触，恐怕会引起剧烈的异常反应。
　　李越虽然有绝对的把握，自己的空间能量绝对会稳战上风，但是他却不知道到能量交战之后，会对小火的身体造成什么无法预料的严重伤害。
　　如果真的对小火造成无法逆转的严重伤害，李越绝对无法接受。
　　可是不继续，李越的心中却又感到强烈的不甘。这种十分矛盾的情况，让李越心中不觉的有些烦躁。
　　“等等，自己是不是可以想到某种办法，让小火体内的能量全部集中在一起呢？就好像修仙小说中的那些可以结出妖兽内丹的强大妖兽一般？”
　　强迫自己冷静下来之后，李越的心中突然就升起了这种想法，然后李越就再也挥之不去。
　　“妈的，干了！如果不成功，大不了就多释放出一些空间能量，将小火身体之内的那些火焰能量全部蚕食一空算了。”
　　仔细斟酌一番之后，李越直接下定决心，决定就按照自己的想法来办！
　　随即，李越直接聚集起自己的全部精神力，将注意力完全放在小火的身体之上。
　　庞大的精神力，几乎压得小火无法动弹，完全被禁锢在那里。这让小火有些恐惧，不知道李越到底想要对自己干什么，居然好像怕自己会逃跑一样。
　　随即，小火的身躯就好似完全不受自己控制一般，猛然张开了长达近百丈的双翅，如同即将展翅翱翔的大鹏鸟一般。
　　……
　　李越此时并没有察觉到小火心中所想，他直接控制着那些已经进入小火身体中的空间能量汇聚在一起，形成一个直径不到两厘米的蓝色小球，外加一个直径不到一厘米的蓝色小球！
　　两个能量小球，仿佛可以在小火身体之中来去自如，迅速在小火身体中穿梭前行。并且每前进一分，小火身体中那些正在流动的火焰能量就被吸收进蓝色小球之中。
　　无可避免的，蓝色小球也沾染上一些火焰能量的红色，如同一道道奇异的纹理。
　　不到几个呼吸的工夫，两颗蓝色小球就跑遍了小火身体中除了双翅的每一处。然后迅速来到小火躯体中心位置，紧接着分为两个方向，分别向着小火的双翅冲了过去！
　　那颗大一些的小球，向着小火左侧翅膀飞去，小一点的则是向着相反的右侧翅膀飞去。
　　小球行进途中，因为火焰能量越来越庞大的缘故，两颗小球呈现除了不同的颜色。左侧那颗大一点的，仿佛是将红色能量完全吸收并且同化了一般，依旧还是之前的湛蓝色。
　　而另一颗小一点的能量球，虽然在吸收了火焰能量变得更加巨大了，但是却也不可避免的变得更加鲜红了起来，红色依旧快要超过了蓝色。
　　终于，两颗能量小球几乎是同时来到小火双翅的中心靠后的位置，然后就直接快速旋转了起来。
　　小球旋转的飞快，仿佛瞬间就形成了一股强大的能量飓风一般，周围的火焰能量迅速被吸引进小球之中，再次让小球壮大几分。
　　火焰能量源源不断的被吸收进两颗小球之中，这个过程足足持续了近十分钟的时间，甚至让控制这一切的李越，都破天荒的生出了一层细密的汗珠！
　　这足以看出，这个过程并不轻松，李越几乎是倾尽全力，精神力极度集中，才能做到这样。
　　“这次不会出现了意外情况吧？”
　　这种情况，让正在观看的奇异博士三人，也忍不在心中为李越担心起来，他们还是第一次看到李越如此，恐怕是真的遇到了非常难以搞定的事情！
　　“呼，终于大功告成了！”
　　当最后一丝火焰能量被完全吸收进能量小球之后，李越终于长舒一口气，这个过程虽然艰难的超出了他的预料，但是总算是成功了，也不枉李越如此尽心尽力！
　　而此时此刻，那两颗能量小球，已经变得与之前完全不同！
　　一颗闪烁着湛蓝的蓝色光华，一颗闪烁着鲜红的红色光辉，袅袅氤氲之气在其上缭绕，如同云雾仙境之中，诞生出两颗神秘莫测的仙丹一般。

第三百四十章 成功缩小的小火

　　“老大，你对我的身体做了什么？我感觉实在是太舒服了。而且我的身体中仿佛充满了用不完的力量！”
　　正在李越暗叹自己终于大功告成之时，小火无比兴奋的声音在李越的脑海中响起。
　　“呵呵，你先不要激动，我还没完成呢！”
　　对于小火的惊讶，李越早就有所预料。
　　因为在此时此刻，李越已经放开了对于那两颗乒乓球大小的能量球的束缚，能量小球正在骨碌碌的转动着！
　　并且随着小球的转动，一阵如同烟雾般的能量从其中源源不断的释放出来，烟雾状的能量直接渗透到小火的身躯各处，给他提供源源不断的强大力量。
　　并且，李越心中还有所猜测，这两颗能量球的作用绝对不止如此。
　　只是此时并不是对小火进行仔细研究的时候，毕竟李越刚刚仅仅是将小火体内那种杂乱无章的火焰能量梳理了一遍而已。
　　最主要的事情，让小火的身躯能够自由变大变小的事情还没有完成呢。
　　“呼……小火准备好，一会无论发生什么时期，你都不要进行反抗。”
　　刚刚那番行为，终究还是消耗了李越不少的精神力，不过仅仅几个呼吸之间，李越就已经恢复了大半了，已经足够支撑到完成接下来的行动了。
　　“明白了老大，你就放心吧，我绝对不会进行反抗的！”
　　小火的声音中充满了坚定，刚刚李越的行为虽然让他遭受到了难以言表的恐惧，仿佛身体已经不是自己的了一般，并且他还能感受到有什么东西在自己身体中不断流动。
　　但是刚刚当自己身体恢复了行动能力之后，小火就震惊的发现，自己身体中的力量增强了无数倍，仿佛有用不完的力量一般，小火恨不得马上就展翅翱翔，看看自己如今的速度到底有多快。
　　不过既然自己的老大想要对自己做的事情还没有完成，小火也只能压下心中那种迫不及待的悸动，完全放开了身体的掌控权，任由李越尽情摆弄。
　　……
　　听见小火这样坚定的回答，李越只是笑笑，并没有太多的表示。
　　随即，李越的神情再次变得凝重，再次伸出右手，放在小火的身体之上，随后又是一阵蓝色烟雾，瞬间将小火的巨大身体完全笼罩在其中。
　　这次李越没有任何耽搁，直接控制着蓝色烟雾渗透进小火的躯体之中，覆盖在他身体中的每个细胞之上。
　　同时也分出两道量多一些的能量，来控制那两颗正在不断旋转着向外释放能量的小球，以防一会它们会出现意外情况。
　　这一切都完成之后，李越深呼了一口气。此时可谓是万事俱备了，接下来是否成功，全靠小火命运的抉择了！
　　突然之间，李越紧闭的双眼猛然睁开，他的目光仿佛穿透了小火那坚硬无比的皮肤一般，直达小火的身体之中。
　　随即，李越瞬间释放出自己的精神力，连接上小火体内的所有蓝色空间能量。
　　“给我开始缩小吧！”
　　密密麻麻的蓝色光点，让李越如同置身在一片广袤无垠的星空之中一般。
　　不过，此时这些蓝色星辰，却全部可以被李越所掌控！
　　当李越在心中默念到缩小之时，就仿佛是上帝的言出法随一般，周围的蓝色光点在同一时刻，瞬间开始急速缩小。
　　而外面的奇异博士等人，也再次看到了令他们感到震撼的一幕。
　　小火那高达几十米的身躯，已经开始以肉眼可见的速度变小。
　　只是，相比与刚刚那个怪兽残骸缩小的速度，此时小火缩小的速度要慢了不止一个档次。所以他们看向李越的目光都不禁有些担忧，深怕李越会出现什么意外情况。
　　这种情况，作为当事人的李越当然也感受到了，只是他瞬间就明白过来是怎么回事。
　　这还要归结于小火的身体强度太过强大的缘故，因为肉体强大，所以小火的身体密度也更大一些，所以缩小的速度缓慢一些也是可以理解的。
　　这并没有什么可担心的，无非就是时间花费的多上一些而已！
　　……
　　在小火身体越来越小之时，时间也正在缓缓的流逝着。
　　足足过去了几分钟时间，小火的躯体已经缩小了几十倍，达到只有一米多高的程度，仿佛一个神采俊秀的大雕一般。
　　不过李越并没有停下，虽然之后想要让小火的身体再次缩小，困难也会成倍的增加，但是李越并不想就此中途放弃。
　　所以李越再次加大精神力的输出，小火的身躯再次开始缓缓缩小了下去！
　　这次，足足用了近十分钟时间，小火的躯体终于从一米大小缩小到仅有不到二十厘米的程度！
　　然而这中间花费的时间，却是之前从几十米缩小到一米之时的好几倍。
　　“呵呵，虽然有些困难，不过总算是不负众望，大功告成了。”
　　李越深呼一口气，缓缓收回了自己的精神力。看着地面上还不到自己膝盖高的小火，脸上在此刻终于露出了一丝欣慰的笑容。
　　“哇，老大，你变成巨人啦！”
　　小火在李越的精神力收回去之时，才终于算是重新拿回了自己身体的控制权。
　　可是还没来得及仔细感受自己的身体有什么变化之时，小火就震惊的发现，原本对自己来说无比渺小的老大，此时居然变成了一个身高百丈的巨人。
　　自己在他面前就好像一个渺小无比的生物，仿佛他只要抬脚就能将自己踩成肉饼一般。
　　……
　　“呵呵，并不是我变大了，是因为你自己变小了而已。”
　　李越低头看着地面上的小火，露出了笑容，此时小火这副模样，即便是放在人群之中，人们也只会以为他是一只特殊种类的鹰一般。
　　谁能够想到，这只仅有十几厘米大小的生物，本体居然是展翅之后仿佛能够遮天蔽日的巨大生物。
　　“原来是这样啊。嘿嘿，老大，我现在已经变成这样了，今后是不是就可以不用当你的坐骑了？”
　　小火此时的智商和普通人类相差无几，所以很快就明白了李越话的含义。不过他突然语气变得兴奋起来，对着李越欣喜的问道。
　　“呵呵，你想多了，如果我预料不错的话，你的躯体是可以在大小之间自由变换的。所以，你就不要想着逃脱成为我坐骑的命运了。”
　　李越却是对着小火冷笑一声，让他不要高兴的太早。
　　原本这种自由变大变小的能力，如果没有李越的帮助，的确是不可逆的。
　　不过小火却不同，因为李越在他的身体中留下了一颗由空间能量组成的能量团。
　　所以此时的小火，已经能够浅显的使用他身体中的空间能量了，而且在加上李越暗中的操作，就直接让小火的身躯可以在大小之间自由变换。
　　“哼哼，还想要逃脱成为我坐骑的命运，想的挺美！”

第三百四十一章 依旧有机会打响指?

　　“我晕，不是吧老大……”
　　小火心中有些失望，不过很快就将这种想法抛到了脑后，毕竟他反抗不了就只能尽情享受了。
　　而且听李越的说法，自己的身体可以在大小之间自由转换，想想也是非常不错的能力不是吗？
　　“可是，老大，我要怎么样才能变回之前的样子啊？”
　　不过，虽然李越说自己能够自由控制身体的大小，但是自己却并不知道如何控制，所以只能询问李越。
　　“想变回原来的身体也很简单，就好像你能够轻易的飞行一样，这种能力也已经烙印在你的身体之中，你只要按照你飞行之时的想法，来想象自己的身体变大就可以了！”
　　面对小火的询问，李越也是没有任何保留的回答了一切。
　　在李越看来，小火的这种能力和自己在护国超人身上取得的能力的使用方法都差不多，都是完全烙印在身体之中的，就好似本能一般，只要自己想，就完全能够轻易的使用出来。
　　“和飞行之时差不多嘛？”
　　小火在脑海之中嘀咕了一句，却是感觉有些不知该怎么办。
　　不过小火也没有继续询问李越，而是猛然展开双翅，瞬间冲天而起。
　　同时，在小火的身体冲上天空之后，他的身躯也在蓦然之间迅速变大，或者说是正在向着自己之前的身体恢复。
　　不过小火身体并不是一下就从几十厘米变为几十米大小的，而是缓缓变大，就仿佛数码宝贝进化一般，分为好几个阶段。
　　不过，他身体变化的速度并不慢，相反，如果对比刚刚缩小时所用的时间，小火变大的速度完全可以说是极快也不为过。
　　仅仅不到三秒钟的时间，小火已经冲天而起，在离地面千米以上的天空中翱翔。同时他的身体也完全恢复了之前的大小。
　　并且在李越的仔细观察之下，他发现此时小火的身躯，居然足足比之间还要更加庞大了十几米左右。
　　只是十几米相对于几百米还是有不小的差距的，所以除了李越之外，奇异博士等人都没有察觉，甚至小火自己都没有察觉。
　　……
　　小火欢快的翱翔在高空之中，虽然他没有发现自己身体已经与原来有些不同，但是他却清晰的感受到了，自己此时的飞行速度完全不是之前可以比拟的！
　　此时的小火，只是运用了不到三成的飞行速度而已，就已经轻松的达到了2马赫的程度。
　　而且小火有种奇特的预感，如果自己尽全力飞行的话，绝对会有特殊的事情发生。
　　不过此时李越就在下方，小火自然不敢尽全力飞行，不然自己掀起的狂风，绝对能将下方的一切都夷为平地。
　　虽然这绝对不会给李越造成任何伤害，但是小火却要收敛自己。
　　所以小小的试飞了一下自己的速度和自己那种随意变大的能力并不是李越骗自己的之后，小火就直接向着地面上李越所在的位置俯冲了下去。
　　同时，在他俯冲之时，他的身躯也在迅速缩小，速度与他之前变大之时几乎相差无几，所以在小火来到李越身边之时，小火的身躯就已经恢复了几十厘米的程度！
　　“老大，真是太棒了，我感觉我的身体仿佛重获新生了一样！”
　　小火直接落到了李越的肩膀之上，稳稳的站定身体，然后偏头，在脑海中对着李越兴奋的惊呼道。
　　“呵呵，你觉得好就行。”
　　李越也是微笑着回了小火一句，然后就将目光望向身后的奇异博士三人。
　　……
　　“好了，现在巨兽你们也亲眼看到了，所以我们现在就离开这里吧！”
　　李越对着依旧有些没有回过神来的奇异博士等人说了一句之后，也不管他们是否同意，就直接释放出一道传送门，将所有人都传送回正常的卡玛泰姬之中。
　　当然，李越离开镜像空间之时，也没忘将那块在自己试验之下被成功缩小的怪兽残躯给收到空间宝石之中带走。
　　“李越先生，你肩膀上这只怪……它难道就是被你从你说的那个多元宇宙之中带回来的吗？”
　　当察觉到自己已经回到正常的卡玛泰姬之后，奇异博士则是有些好奇的对着李越问道，只是他却不知道到底该如何称呼李越肩膀上那个生物。
　　“没错，他是我从那个世界中带回来的，我将他收服充当我的坐骑了。而且你们可以叫他小火，虽然他如今还不能说话，但是却能够听懂你们说的话。”
　　李越伸出右手轻轻抚摸了一下站在自己左肩上的小火，然后对着奇异博士回答道，他也没有隐瞒小火被自己收服成自己坐骑的事情。
　　“坐骑？”
　　奇异博士听到李越的回答，心中升起了一种莫名的情绪。如此巨大的怪兽，居然被李越充当了坐骑。
　　不过奇异博士仔细想了一下之后，就想到了如果小火来充当坐骑，绝对非常拉风。最主要的是，今后完全可以告别坐飞机了。
　　“咳咳，自己这是想什么呢！就算是小火让自己坐，自己死都不会坐的。”
　　奇异博士心中的确是这样想的，因为他刚刚看到了小火的飞行速度，完全可以堪比战斗机，以自己的身体素质，恐怕只是急速飞行带来的反作用力都能要了自己的命。
　　所以像小火这样的坐骑，也就只有强如李越这样的人，才能消受得起！
　　……
　　“李越先生，刚刚我好像在你手中看到了这个宇宙的六颗无限原石之一的空间宝石。”
　　“而之前有消息称，空间宝石和心灵宝石已经被一个名叫萨诺斯的外星人抢走了，甚至托尼和索尔他们一起反抗都没有阻挡住对方。但是此时为什么它会出现在你的手里？这到底是怎么回事？难道是斯塔克先生他们说谎了？”
　　然而，莫度却与奇异博士的关注点不同，他问出了自己心中最为疑惑的事情。为什么空间宝石会失而复得，而且出现在李越的手中。
　　“咳咳，这件事你们就不要多问了，这里有些事情还无法告知你们！不过空间宝石在我手中你们可以完全放心，甚至还会阻止未来发生的一些不太好的事情。”
　　李越对于莫度的询问，并没有多做解释，只是故作高深的想要搪塞过去。毕竟自己装成灭霸来抢夺宝石并不是一件露脸的事情，也没必要弄得人尽皆知！
　　“等等，李越先生你说的不好的事情，不会是六颗无限宝石全部被一个名叫萨诺斯的泰坦族全部抢夺了过去，然后打了一个响指消灭宇宙中半数生命的事情吧？”
　　然而，听见李越的话，奇异博士则是有些震惊的开口对着李越等人说道，语气中满是不敢置信！
　　“什么？一个响指消灭宇宙中的半数生命？这到底是怎么回事？为什么斯特兰奇都知道了，而我们却对此一无所知？”
　　王胖子也终于忍受不住，不敢置信的开口说道。宇宙的半数生命何止万亿，居然只是因为一个响指就全部消失了？
　　当然，最让王胖子有些怀疑的是，李越知道这件事也就算了，为什么刚刚成为至尊法师不久的奇异博士也能知道这件连自己都完全不知道的事情。
　　“咳咳，这只是我借用时间宝石的力量，观看到未来发生会的事情。不过这件事发生的几率很小，在我观看的上千万种未来中，也只发生了一次而已。”
　　“要不是莫度法师刚刚提起过萨诺斯这个名字，我恐怕都不会回想起这个未来。”
　　奇异博士却并没有太过在意的开口说道。
　　“这是为什么？心灵宝石和空间宝石此时已经在自己手中，为什么灭霸还有机会能够集齐六颗无限宝石，甚至还打响了响指！难道在未来，以自己的能力都无法阻挡住灭霸吗？”
　　虽然奇异博士没有在意这件几率很小的事情，但是李越却不能像奇异博士那样轻松。

第三百四十二章 开局五神装灭霸

　　虽然灭霸之后成功打响指的几率只有千万分之一而已，甚至完全可以忽略不计。
　　但是李越却无法完全不去在意这件事，因为他想要的结果是将这件事情完全消灭在萌芽之中，一丝机会都不留给灭霸。
　　“斯特兰奇，你现在将你在那个未来的时间线中看到的一切都给我完整的讲一遍！”
　　李越沉思了一下，就直接开口，语气有些严肃的询问奇异博士。
　　“李越先生，怎么了？你为什么这么在意这件事情？这仅仅只是千万个未来时间线中的某一个结果而已，我觉的我们完全无需太过在意。”
　　然而，面对李越的询问，奇异博士依然非常疑惑，他始终不明白，为什么李越会如此在意这件在自己看起来算是无关紧要的事情。
　　奇异博士这段时间，运用时间宝石的力量，经常往返于未来和过去的时间线之中，他了解了很多的神秘未知的事情，但是也同样发现自己是多么的渺小，很多事情他都无法详细去了解。
　　不过，千万种未来，他始终无法相信，事情会如此巧合，一步一步向着那种最坏的结果发展。
　　但是此时看见李越的脸色非常严肃，奇异博士的内心中也不禁打起鼓来。
　　“难道事情真有可能会向着最不好的方向发展？”
　　……
　　“不管这件事情到底会不会发生，我们都要早做预防，才会在坏事真的来临之时，不会变的手足无措。”
　　李越此时也平静了下来，不过李越觉得还是要认真对待这件事。
　　毕竟此时空间宝石和心灵宝石都掌握在自己手里，以灭霸的实力，完全无法从自己手中成功抢夺过去。
　　就算灭霸得到了力量宝石，自己无法打败他，但是自己却拥有随时穿越到其他世界的能力，倒是后带着两颗宝石去其他世界，灭霸也完全拿自己没有任何办法。
　　怎么想，灭霸都没有一丝能够成功集齐六颗宝石，然后打响指的机会。
　　但是此时奇异博士却说他看到了灭霸成功打响响指的那种未来，这让李越的内心中瞬间就升起了一丝不妙的预感。
　　所以李越此时必须要弄清楚，那个未来时间线之中，灭霸到底是如何获得自己手中这两颗宝石的。
　　“好吧，既然李越先生你如此强烈的想要知道具体经过，那我就讲一讲吧！”
　　听见李越如此说之后，奇异博士终究还是同意讲一讲那个未来时间线中发生的事情。
　　……
　　“萨诺斯来袭的时间应该是2018年的一天，这个时间与其他时间线并没有太多的差别，只这次来袭的萨诺斯却有些特殊。”
　　奇异博士缓缓回忆着自己用时间宝石看到的未来景象，并且对着李越等人慢慢讲述。
　　“其他时间线中的萨诺斯来袭之时，只得到了一颗力量宝石而已。虽然得到力量宝石的萨诺斯实力非常强大，但是他终究还是抵挡不住我们地球上所有超级英雄的联合。”
　　“几乎每个时间线之中，只有一颗力量宝石的萨诺斯大军，在进攻地球之时，都被以李越先生你为首的正义联盟成员成功阻挡，甚至还从他手中夺取了力量宝石。”
　　“可是，这次特殊就特殊在，萨诺斯来袭之时，李越先生正好去了其他多元宇宙。不过这也没什么，毕竟没有李越先生存在的未来之中，我们联合起来够阻挡住萨诺斯的大军的例子也不少。”
　　“但是，那次的萨诺斯来袭之时，却直接拥有了五颗无限宝石，他来地球就只是为了夺取我手中的时间宝石。而那次战斗，正义联盟所有成员浴血奋战，却终究无法阻挡住拥有五颗宝石的萨诺斯！”
　　“所以，最终，萨诺斯成功收集齐六颗无限宝石，一个响指消灭了整个宇宙的半数生命。”
　　似乎是回想起了那一次与灭霸战斗的景象，奇异博士的神情之中满是悲伤和愤怒，甚至还有一丝无能为力的神色。
　　可以想象当时战况多么惨烈，李越甚至能够想象的出，恐怕那场战斗过后，存活下来的超级英雄绝对寥寥无几。
　　甚至有很大可能是全军覆没！
　　李越可以想象，跟拥有五颗宝石的神装灭霸对战，即便是现在的自己也只能跑路。
　　……
　　“斯特兰奇，你确定萨诺斯那次刚刚出现就拥有五颗无限宝石？这怎么可能！他能够得到其他几颗宝石还说的过去，但是空间宝石和心灵宝石都在我的手里。”
　　“为了防止发生意外情况，我前往其他多元宇宙之时，绝对会带上这两颗宝石，那么，萨诺斯到底是从哪里得到还在自己手中的这两颗无限宝石的呢？”
　　李越听了奇异博士的讲述，发现自己内心中始终萦绕着一个根本无法解答的疑惑。
　　那就是明明在自己手中的两颗宝石，到底是如何被灭霸得到的？
　　“我也不知道，我现在能够看到的未来，只能是我参与其中的事情。也许几年之后，我对时间宝石的运用更加纯熟之后，能够看见整个宇宙的发展方向，不过那还是很遥远的事情。”
　　奇异博士面对李越的询问，也只能无奈的摇摇头，表示自己对此也一无所知。
　　“好了，我明白了！我觉得之前是我多虑了，这件事几乎完全没有任何机会发生。所以这件事你们无需放在心上，正如斯特兰奇所说，这种情况发生的可能性无限接近于零！犯不着为此而大费周章。”
　　再次沉思了一会之后，李越心中有了一种猜测，只是他也无法确定自己的猜测是否正确。
　　不过李越并没有说出自己的猜测，而是仿佛对此事不再过多关心一般，对另外三人露出一丝笑容，让他们不用担心这件事。
　　而奇异博士三人虽然对李越脸色转换的如此之快感到十分疑惑，但是终究还是没有询问，而且正如李越所说，他们此时根本不用为那件事担忧，毕竟那种情况真正发生的概率小的可怜。
　　而且如果真发生了，他们也没有任何办法。
　　“好了，各位，我现在刚回来，想去找托尼他们叙叙旧，你们要跟我一起吗？”
　　随后，李越仿佛真的不在意这件事一般，微笑着对着三人开口询问。

第三百四十三章 即将开始装逼

　　“李越先生，我看还是算了，我跟斯塔克那家伙有些相处不来，所以这次就不跟你一同过去了。”
　　不知为什么，当奇异博士第一次见到托尼那无比自恋模样之时，就升起了一丝莫名其妙的感觉，仿佛两人天生就有些看不惯对方，无法与对方和平相处一般。
　　当然奇异博士在观看了数千种未来之后，自然也与托尼并肩作战过无数次，两人当时完全可以称的上是互相尊敬的伙伴。
　　甚至奇异博士还看到了托尼不止一次牺牲自己来拯救宇宙的所有人，所以他对托尼还是非常敬佩的。
　　但是他却是无法用这种心情来面对此时的这个托尼・斯塔克，所以他觉得自己还是少与如今的托尼见面才好。
　　“呵呵，斯特兰奇不去了，那你们俩呢？要不要一起去？”
　　听见奇异博士的拒绝，李越只是笑笑，并没有多说什么，对于他和托尼之间那种微妙的关系，李越也算是心知肚明。
　　那句话怎么说来着，漫威世界只能有一个福尔摩斯……
　　随后，李越又礼貌性的向着莫度和王胖子两人询问一下，他根本就没有想过他们会同意与自己一起前去。
　　“李越先生，既然至尊法师都不过去，那么我们也就不去打扰斯塔克先生了。还请李越先生带我们向他们问候一下。”
　　果然，正如李越所预料那样，两人面对李越的询问皆是果断的摇了摇头，表示并不跟李越一起前往。
　　……
　　“呵呵，既然这样，那我就自己过去了。”
　　李越首先对着三人说了一句之后，然后就转头望向自己肩膀上的小火，却发现小火不知是不是对刚刚他们谈话的内容没有任何兴趣，竟然站在李越的肩头上睡着了。
　　“嘿，小火，别睡了，赶紧起来变回本体，我们要出发了。”
　　李越用手轻轻拍了一下小火，并且直接开口吩咐道。
　　“额，老大，我知道了，不要催嘛！”
　　小火好像睡的正香，被李越一下拍醒，猛地打了个激灵，然后就听见了李越的吩咐，也没有拒绝，在李越的脑海中回了一句之后，就猛然展开双翅，冲天而起。
　　小火的身形以肉眼难以看清的速度急速变大，很快就恢复了原本那巨大的身躯，巨大的双翅展开，仿佛是遮天蔽日一般。
　　然而，此时小火可不是处在镜像空间之中，无论他怎么折腾也没有其他人看见。
　　此时身在现实世界之中，小火这遮天蔽日的身躯，让所有看到的人都忍不住目瞪口呆，瞠目结舌，被眼前的景象震惊的久久回不过神来。
　　同样，在卡玛泰姬修行的那些法师，也都察觉到了小火的出现，一个个在最初的惊愕过后，瞬间运用魔法，构建成一个个大小不一的黄色魔法盾，举在头顶！
　　他们生怕这个巨大的鸟类怪物，会如同巨龙一般，拥有喷火的能力，而且他们也不知道这只突然出现的怪物到底是敌是友，所以每个人的脸色都有些难看。
　　他们几乎无法相信，这种仿佛遮天蔽日一般的巨大怪物，是自己能够战胜的吗？
　　……
　　小火此时并不知道他恢复本体之后，突然出现在卡玛泰姬的上空，给多少人造成了难以磨灭的印象，或是恐惧，或是好奇，或是担忧等等不一而足。
　　他只是听从老大的命令，变回了自己的本体而已。
　　李越自然也察觉了小火的出现，给无数人带来了难以置信的震撼，但是他却并没有在意。
　　而且这一切，本就是他刻意为之，他之所以收服小火充当自己坐骑，到底是为了什么？
　　不就是为了装逼吗！
　　所以，为了装逼李越自然无需遮遮掩掩。
　　“呵呵，各位，如果没有其他事情的话，我就先离开了。”
　　对着有些呆滞的三人说了一句，李越就要瞬移到小火的头顶，然后让小火驮着自己离开。
　　“等等，李越先生，你不觉得你如果这么过去找斯塔克先生，实在是太过高调了吗？这种巨大生物突然出现在地球上，相信任何国家都不会对此置若罔闻的。”
　　“所以，李越先生你还是开个传送门过去吧，这样既方便又低调，还省的麻烦。”
　　当李越刚要瞬移离开地面之时，奇异博士却突然出声叫住了他，随即有些苦口婆心的对着李越劝道。
　　而奇异博士说的也完全是事实，如此巨大的生物出现在地球上，绝对会引起世界的震动。到时候难免不会有人找到李越，给他带来一些不必要的麻烦。
　　而奇异博士的提议，也可以让李越少些麻烦，并且非常方便。
　　……
　　“呵呵，你们放心吧，我既然敢让小火在所有人眼前现身，自然是有绝对的把握。”
　　李越却对此毫不在意，仿佛胸有成竹，没有任何担忧一般。
　　“而且，拥有如此能够震撼人心的东西，当然要拿出来在所有人面前炫耀一番才过瘾。至于其他人想来找我的麻烦，那就让他们来吧，我还没将他们放在眼里。”
　　随即，李越无比霸气的开口，说出的话却让奇异博士等人一阵无语。
　　不过他们确实无法反驳，他们完全明白，此时李越的实力，完全可以在地球上横着走。此时的地球之上，几乎没有任何人能够伤害到他。
　　只是，原本的李越并没有像今天这样锋芒毕露，仿佛将任何人都不放在眼里一般，无视任何人的觊觎和窥视。
　　李越此次的突然转变，让奇异博士等人有些摸不着头脑，不知道为何李越会变的如此高调行事。
　　不过既然李越不听自己的劝告，奇异博士也只能沉默下来，任由李越按照他的想法去做！只是在心中默默祈祷，不要出现什么不好的事最好。
　　“各位，那我就先走了，再见！”
　　随即，李越也没有犹豫，直接闪身消失在三人面前。
　　而再次出现的李越，已经来到了小火的头顶，稳稳的站立在那里，仿佛早就站在那里没有动过一般。
　　“好了，小火，我们走吧，目标斯塔克大厦，全速前进！”
　　李越背负双手，在脑海中吩咐小火出发。
　　“咳咳，不过你记得收敛一下你的音速波，我可不想从哪里飞过，地面就被你完全夷为平地。”
　　不过接着又补充了一句，让小火不要释放出音速波冲击下方的地面。
　　毕竟李越此次的行为只是为了在全世界所有人的目光中装逼而已，他可不想因为自己，让无辜的人受到伤害！
　　虽然李越自诩不是圣母，但是波及无辜的事情，此时的李越是绝对做不出来的！
　　“明白了老大，你就放心吧。站稳了老大，我要加速了！”
　　小火也兴奋的回了一句，此时的他，同样有些期待自己全速飞行的速度到底有多么逆天！

第三百四十四章 掌控体内能量

　　小火也没等待李越的回答，就直接猛然挥动双翅，瞬间加速，直接向着某个方向飞了出去。
　　即便是此时的小火已经尽力收起了自己那种急速飞行带来的飓风冲击，但是在小火如此巨大的身躯猛然加速之时，依旧带起了一阵剧烈的狂风。
　　下方卡玛泰姬的众人，瞬间如同被一阵飓风刮过，甚至无法继续保持站立的身形，被狂风吹得有些狼狈不堪。
　　还好，风势很快就消散，众人望向天空，却发现那恐怖的巨大身影此时已经完全消失不见，心中送了口气的同时，却忍不住感到极度疑惑。
　　“这个巨大的神秘物种到底是从哪里来的？为什么会突然出现在卡玛泰姬的上空？还有教导自己法术的莫度法师和至尊法师去哪里了？为什么出现如此大事，他们依旧没有出现？”
　　这些问题萦绕在他们的心头，让他们变得根本无心继续修炼魔法，与同伴小声的讨论着刚刚那的巨大的生物到底是什么！
　　“斯特兰奇，你觉得李越先生为甚么会这么做？我觉得他之前是很低调的，为什么今天看起来好像有些不一样呢？”
　　见到李越乘坐着小火急速离开，几乎瞬间就消失在他们的眼中，王胖子来到奇异博士身边，神情中满是好奇的询问道。
　　“呵呵，谁知道呢，也许是他低调太久，太过压抑了，想要高调的行为来发泄一番吧！”
　　奇异博士只是笑笑，目光望着李越和小火消失的那片天空，却并没有多说什么！
　　“好了，我们也去前面看看吧，估计其他人此时肯定会对刚刚的事情感到非常疑惑。”
　　随后，奇异博士收回望向天边的目光，然后轻声对着另外两人说了一句，然后直接转身离开了李越居住的小院。
　　……
　　在李越的指挥之下，小火找准斯塔克大厦的所在方向，就这么大摇大摆，没有任何遮掩的径直飞了过去！
　　而此时的小火经过一段时间的加速，速度已经突破4马赫，并且依旧在稳步提升。
　　山川、河流、城市等等在小火下方不断略过，小火急速带起的狂风，虽然经过他的收敛，无法给地面上的一切带来毁灭性的打击，但是已经仿佛有一道极强的风浪吹过。
　　所以小火飞过的地方，后方都形成一道肉眼可见的气浪，或是吹的飞沙走石，尘土飞扬，又或是吹的行人东倒西歪。
　　然后他们却无视摔倒后的疼痛，望向天空那急速消失的巨大身影，发出一声声无比惊骇的惊呼。
　　有人甚至想要拿出手机录像，却是发现那道身影在几秒钟之内，就完全消失在自己的视线之中。
　　又一段时间过去，小火的速度已经突破了5马赫，这是他在之前的世界中完全无法企及的速度，他从未想过，自己这次的改变居然如此巨大。
　　飞行速度竟然比原来快了不止一倍。而且，当小火发现自己速度快要接近自己此时的极限之时，自己的双翅之内好像有种异样的感觉。
　　仿佛有什么东西要在自己的翅膀之内直接喷涌而出一般。
　　“老大，我这是怎么了？难道是刚刚身体变化留下的后遗症？”
　　拥有人类智慧的小火此时有些发慌，虽然速度提升了很多让他开心不已，但是如果这样会对自己的身体造成某种后遗症，那可就得不偿失了。
　　所以小火只能求助自己的主人李越，期望他能解决自己身体的这种异样感觉。
　　……
　　“不用担心，我先查看一下！”
　　听见小火的讲述，李越也有些奇怪，小火的身体应该不会出现问题才对，之前他觉得非常正常！
　　不过此时小火既然有奇异的感觉，李越也不能坐视不管，所以直接释放出自己的精神力，向着小火的双翅位置探查了过去。
　　在李越看来，如果小火的身体真的出现问题，那也只能是自己留在小火体内的那两颗如同妖兽内丹一样的东西。
　　所以李越直接就将自己的精神力向着那里探查了过去。
　　“果然是这里出现了问题，看样子好像是能量积蓄的太多，没有及时释放出来，才会让小火有种翅膀发胀的感觉！”
　　当李越的精神力进入双翅之后，瞬间就察觉到了大量的能量聚集在小火的双翅之内，没有地方宣泄，正在小火翅膀之内胡冲乱撞。
　　也许是因为此时的小火全力飞行，不知不觉就引发了两颗颜色不同的内丹，释放了强大的能量。
　　可是李越在为小火塑造内丹之时，却忘了他的翅膀并不能大量的消耗掉这些释放出来的能量，所以此时只是释放，却没办法消耗的能量就聚集在了小火的双翅之中。
　　如果不及时疏导，依旧有一些危险。不过对于李越来说，这种情况并不算很麻烦。
　　“小火，你脑海中有我留下的一颗精神力种子，你应该完全能够感受到自己身体的每一处，你现在将你的精神力完全集中在自己的双翅之中，引导着那里积蓄的能量，从你的双翅后边缘位置释放出去就可以了！”
　　李越在脑海中对着小火传递出信息，然后一边控制着自己精神力，帮助还不怎么会运用精神力量的小火来疏导他体内的能量。
　　……
　　“好的老大，我这就试试看！”
　　小火对于李越的话深信不疑，直接收敛心神，果然发现有种特殊的力量正潜伏在自己的脑海之中。小火有些忐忑的控制着那种莫名的力量，向着自己的双翅移动过去。
　　却发现那股力量就好似是自己密不可分的一部分身躯一般，成功的被自己控制着在自己身体中迅速移动。
　　几乎瞬间就来到双翅之中，此时小火也终于看到了自己双翅中的景象！
　　右翅之中，是一片如同火海一般的火红色能量。而左翅之中，却是一片湛蓝色的能量。虽然能量分为两种，但是此时它们却都在自己的身体中乱窜，仿佛是在玩耍的孩童一般。
　　这种情况，让小火这个自己身体的掌控者都感到非常懵逼，不知该如何下手去梳理这些紊乱的能量。
　　“不要管那些不受控制的能量，直接运用你的精神力去接触那两颗正在释放能量的珠子，然后控制住它们。”
　　好在，李越的声音在此刻再次响起，小火几乎没有任何犹豫，就控制着自己为数不多的精神力，径直冲向那两颗正在源源不断释放能量的圆球。
　　在李越的帮助下，并没有出现意外情况，小火的精神力很快就控制住了那两颗圆球，然后直接停止了它们向外释放能量的行为。
　　“老大，我成功了，接下来该怎么办？”
　　小火的声音充满了压抑不住的兴奋，他此时能清晰的感觉到这两颗圆球之内充满了强大的力量，而此时却能够被他完全控制，他自然无比兴奋。

第三百四十五章 氮气加速?

　　之前虽然小火同样能够浅显的感受到自己的身体中从某处传来源源不断的力量，仿佛用之不竭一般。
　　但是此时能够完全掌控住释放能量的东西，他自然无比兴奋，这就表示，他完全可以在自己需要的时候，就控制这两颗能量圆球释放出强大的力量。
　　“呵呵，行了，先不要高兴的太早，你身体中残留着大量的能量呢，不过我已经想到了方法，也许可以让你的速度再次大幅度提升一些。”
　　李越当然能够感受到小火心中的那种抑制不住的兴奋，不过他却直接开口，将小火从那种强烈的兴奋中惊醒了过来。
　　“哈哈，老大，你说吧，要怎么做？我都听你的！”
　　听见李越的话，小火却是完全没有放在心上，他此时已经明白，只要听李越所说的去做，准没错。
　　“好了，你现在控制着那两颗圆球快速旋转，记得是竖向旋转，速度越快越好！”
　　李越也没有犹豫，直接让小火按照自己的要求去做。
　　而且李越也有些期待，一会到底会发生什么奇特的状况。
　　“明白了老大，你稍等一下。”
　　小火直接应声，然后就控制着两颗已经停止释放能量的圆球，按照李越所说的，纵向旋转了起来，并且速度越来越快。
　　果然，很快就发生了一种奇特的现象，圆球周围正在乱窜的能量，好似被急速旋转的圆球吸引一般，渐渐的跟随着小球的旋转方向开始转动起来。
　　一时间，小火翅膀之中仿佛形成了两道能量飓风，而那两颗圆球，正是掉的能量形成能量飓风的风眼。
　　飓风逐渐加剧，仿佛能够将任何东西都吸引过去一般，那些逸散的能量，被飓风全部卷积到飓风之中，化为加剧飓风声势的养料。
　　“小火，就是现在，向后方释放能量！”
　　李越突然开口，让小火控制圆球释放能量。
　　……
　　小火几乎下意识的就按照李越的吩咐去做，控制着两颗急速旋转的圆球，猛然向着后方释放出一道强横的能量。
　　原本那两道气势磅礴的能量飓风，虽然声势极大，但是并没有失去控制，还算很稳定的状态。
　　然而此时当再次加入一道强横的能量之后，那种平稳的状态瞬间被打破。
　　呼！
　　就好似喷气飞机起飞之时，涡轮发动机猛然向后喷射出强烈的火焰一般。
　　小火双翅后方坚硬如岩石的皮肤，瞬间变了颜色，左翅边缘位置浮现出湛蓝的光芒，右翅如同有火焰燃烧一般，蒸腾起剧烈的火焰。
　　随后，仿佛有一股强烈的飓风在翅膀后方猛然喷涌而出一般，两道圆柱形气体轰的一声直接喷涌出来。
　　就好似李越在上个世界中玩过的某个飞车游戏一般，小火的双翅仿佛安装了两个氮气加速装置，此时一瞬间爆发出来强横的气流，直接将小火的身体猛然推向前方。
　　原本就达到了5马赫的极致速度，此时更是再次加速了五六分。
　　“拥有氮气加速的小火，绝对是天空中最靓的仔！”
　　李越自然能够清晰的感觉到小火速度的骤然提升，不过他的身躯依然平稳，丝毫没有受到小火这次突然加速的影响。
　　只是心中却是有些感叹，小火好像在成为了自己的坐骑之后，就开始按照奇特的方向发展了过去，并且好像根本没有停歇的意思。
　　李越也不知道这到底是好是坏，不过他却知道，此时的小火绝对比刚自己刚开始所见到的小火要更加拉风。
　　……
　　此时的小火，也终于从刚刚的震撼中回过神来，感受到自己又快了一半多的速度，心中则是异常兴奋。
　　而且他惊讶的发现，此时自己飞行之时，双翅完全不需要挥动了，自己的双翅后方，就好似安装了两个马力极强的喷气式推进器一般。
　　自己如同一架巨大的鸟形客机，速度已经快到极致。
　　并且，这只是自己能量的低程度释放而已，就已经可以达到这种速度，这让小火心下无比震惊。
　　他无法想象，如果自己控制着能量全力释放，会达到何种速度，是不是可以突破天际？直接冲出地球，冲向外太空？
　　不过此时的小火却并不敢全力释放能量，因为他不知道，倒时候达到的那种速度，自己是否还能够掌控住，如果对地面的事物造成了毁灭性的伤害，那自己的老大肯定会怪自己。
　　此时的小火知道，现在的一切都是源自于自己才臣服没多久的老大，仅仅只有不到几天时间，自己的实力几乎进行了翻天地覆的变化，以往自己那可是想都不敢想的。
　　“呵呵，你不用遗憾，相信很快，你就有机会实验你全力飞行的速度了！”
　　而李越却是直接感受到了小火内心中的这种想法，并且语气神秘的对着小火安慰了一句。
　　……
　　之后，小火就以这种状态，如同一架急速飞行的喷气飞机，向着目的地急速飞去，而且仿佛无视一起，所过之处，瞬间掀起一阵骚动。
　　此时此刻，几乎所有实力强横的国家，都收到了小火突然出现在地球的消息。
　　几乎所有国家的监视卫星，都在紧盯着小火的动态，每个国家都开始了紧急会议，来讨论该如何处置此时发生的这件震惊世界的事情。
　　巨大超过百丈的生物，此时几乎所有人都是第一次听到，如果不是卫星传回来的画面都经过了证实，被保证过是绝对真实的画面，并且是实时传送回来的。
　　估计他们会以为自己正在看一场科幻电影。
　　可以想象，今天过后，各大媒体，甚至整个世界都会因为这种未知生物的第一次出现在人类的视线中，而变得极度疯狂。
　　这是人类历史上的重大发现，地球之上，除了已经灭绝的恐龙之外，竟然还隐藏着如此巨大的生物。
　　那么，传说中的东方神龙、西方巨龙等等原本被人类以为是虚构出来的生物，是不是也真的存在？
　　这种问题应该只能是那些为科学献身的生物学家来证实了。
　　而此时所有国家政府面临的难题是，到底该如何处理眼前这件令人无比头疼的事情？
　　虽然他们已经开展紧急会议来探讨，但是探讨出来的结果却是，他们根本没有任何办法能够阻止对方如此大摇大摆的在各国上空飞过。
　　自己国家最先进的战斗机都无法追上对方的速度，更何况说阻拦对方了。
　　对比那种超百丈的身躯，他们的战斗机看起来就好似一个麻雀一样渺小。
　　更让人震惊的是，那个怪物竟然还会喷气加速。当他们看到这种情况之时，极度怀疑，这是不是某个国家和组织制造出来的先进飞行器，只是外表酷似鸟类生物！
　　但是，短时间内收集到的信息较少，他们也无法证实，所以只能关注着对方，如此大张旗鼓的出现在全世界眼前，他的目的到底是什么！

第三百四十六章 正义联盟集结

　　对于全世界的震动，李越虽然并不是太清楚，但是他自然有所预料。
　　不过李越却并没有去在意这些，乘坐在小火身上的他，急速在天空中略过，俯瞰着地面上那迅速被抛在身后的景象，让李越心中也忍不住升起一种莫名的豪情。
　　所谓会当凌绝顶，一览众山小。
　　这绝对完全符合李越此时的心中感受，只不过他可没有出口成诗的惊艳才情。
　　所以李越只能牢牢的站在小火的头顶，无视急速飞行带来的强大冲击力，双手背负，一副极其淡定的模样。
　　如果要论装逼，李越自认自己并不比其他人差，而且还能做得更好。
　　比客机还要快近十倍的速度，让李越乘坐着小火，仅仅用了不到一个小时的时间，就来到了纽约市。
　　虽然在他进入美国领土期间，曾有几架战斗机想要阻拦他和小火，可是结果可想而知，以他们那些战斗机的速度，连小火的尾气都追不上。
　　所以他们的阻拦自然以失败而告终。
　　而此时，世界上其它国家也终于发现了，那个神秘的巨大生物，好像正是冲着美国纽约市飞过去的。
　　至于对方去纽约到底要做些什么，却没有人知道。
　　而美国政界和军方瞬间陷入极度慌乱之中，纽约人民更是恨不得直接逃出纽约，再也不要回来。
　　他们心中极其疑惑，纽约市的民众到底是做错了什么？两个月之前，外星人降临之时，第一个侵略的城市就是他们纽约市。
　　而此时同样是这样，神秘的巨大生物第一次出现，就直接向着他们纽约市急速飞来，目的未知。
　　……
　　“我们纽约市人民真是太难了！”
　　这是此时每个纽约市人民的心中所想。
　　如果不是一个月之前，那个超级英雄组织，正义联盟的总部定居在纽约市，他们此时估计就真的慌忙逃跑了。
　　不过此时此刻，每个人的心中却还期待着，这次异兽入侵事件，能够让正义联盟那些人气堪比世界巨星的成员再次出现在纽约群众前方，来阻挡那个神秘的巨大怪兽。
　　当然，他们的这种想法，是否能够真的实现还不一定。
　　但是，正如他们一样，面对那只突然出现，并且速度极快向着他们来袭的巨大怪兽，托尼等人同样接到了贾维斯的警报。
　　仅仅不到几分钟的时间，几乎所有正义联盟的成员都来到了斯塔克大厦的正义联盟总部之中。
　　“咳咳，大家应该都到齐了，李越那家伙我们就不等了。大家好久不见，不过现在不是该叙旧的时候，所以我们还是来谈正事吧！”
　　正义联盟的专属会议室当中，看着除了没有通知的李越，其他人都做到了各自的座位之上，托尼就直接开口对着有些不明所以的众人说道。
　　托尼是第一个得到消息的，其他人也都是被他召集过来的。
　　没办法，托尼也是第一次面对这种特殊的情况，竟然有遮天蔽日的巨大生物来袭击纽约市，这比上次的外星人侵略地球还要更加让人不敢置信。
　　“贾维斯，来给大家看一下这个让我们放弃美妙假期时光来到这里开会的罪魁祸首吧。”
　　托尼坐在惬意的坐在自己专属的椅子上，却是好像并没有对即将到来的威胁太过在意一般，吩咐贾维斯的语气还是非常轻松的。
　　……
　　“好的先生。”
　　贾维斯的声音响起，随后众人前方的桌子上，就出现一个无比真实的虚拟投影画面，虚拟投影中显示出一个巨大的鸟类生物，双翅之后喷射这红蓝两种不同颜色的火焰。
　　而从巨兽下方迅速变换的山川河流中，就能看出来他的飞行速度是多么的快。
　　“各位，这个庞大神秘生物的种类未知，我让贾维斯用我们地球上所有已知生物和已灭绝生物来与这只生物进行物种匹配，都没有一只生物的信息能够与这只生物完全匹配上。”
　　“我甚至匹配了各个古老国家之中的神话传说记载，同样没有任何一只生物能够与其完美匹配。所以，我的结论是，这个生物很可能并不是我们地球上的生物。”
　　当虚拟画面出现之后，托尼的神情终于有了些变化，变得严肃起来，直接向着众人介绍自己在他们还没来到之前得到的信息。
　　“斯塔克，你的意思是，这个身躯巨大的怪兽是来自地球之外？所以这个未知生物是外星生物？”
　　听见托尼的话，所有人都陷入沉思，而班纳则是有些好奇的对着托尼追问道。
　　“我觉得很有可能，我让贾维斯探测出了他的飞行速度，不得不说，数据非常惊人。他从刚刚出现之时的几乎瞬间突破音障，直到达到5马赫的速度并没有用太久的时间。”
　　“按理来说，如此快的速度，一般的身体强度根本无法承受。而他的身体这么巨大，要承受的撕扯力量就会更大，但是他好像没有受到任何伤害，而且在一段时间之后，突然再次直接加速到8马赫的速度。”
　　“我非常疑惑和怀疑，他的身体到底是用什么制成的？竟然能够承受如此强大的冲击力还没有散架，难道是用振金做成的吗？”
　　托尼语气中充满了不敢相信，以他所制造的战甲，最快速度也就不超过5马赫而已，再快他的纳米金属都会承受不住。
　　如果有什么材质能够承受住如此快速的速度飞行，那绝对就只能是地球最坚硬金属振金了！
　　同时，说到振金之时，托尼还下意识将目光望向了特查拉。因为只有特查拉掌握的振金最多。
　　……
　　“托尼，你知道他刚出现之时是在什么位置吗？”
　　沉默的队长突然开口，向着托尼问了一个看似无关紧要的问题。
　　“第一次出现的位置？好像是在尼泊尔吧，这有什么关系吗？”
　　托尼面对队长的询问，感到非常疑惑。不过还是仔细回想了一下，开口回答道。
　　“先生，准确来说，是尼泊尔的加德满都！”
　　贾维斯的声音适时响起，给了一个准确的答案。
　　“等等，史蒂夫你不会是说……”
　　此时，听见贾维斯说出准确的位置之后，托尼突然好似恍然大悟，有些震惊的开口，却是并没有将话讲完。
　　其他人虽然感觉有些莫名其妙，不知这两人想到了什么，但是却都好奇的将目光望向两人，等待着他们的解答。
　　“咳咳，我如果没记错的话，好像卡玛泰姬就在加德满都，而李越先生，之前就住在卡玛泰姬之中。”
　　史蒂夫没有再卖关子，直接开口说道。
　　“而且，就在一个月之前，他好像又例行从这个地球上消失了，而此时已经过去了一个月时间，也许今天他正好从某个世界归来，并且带回了一只巨大的生物也说不定？”

第三百四十七章 迎接李越

　　“我去，我刚刚怎么就没想到这些，还傻乎乎的去查什么那个生物的来历。我真笨，这种奇怪的事情，早就应该向着李越那个妖孽身上去想才对。”
　　队长的话音刚落，托尼就有些后悔不迭的大声叫道。他此时终于回过神来，自己好像忘记了李越那个妖孽，他可是经常能给人带来许多无法预料的惊喜。
　　而听了队长的话之后，其它人也都露出了恍然大悟的神情。他们对于卡玛泰姬的印象不如托尼和史蒂夫多，毕竟他们不想托尼两人一样，曾经跟法师一起战斗过，所以第一时间并没有明白过来。
　　而索尔那家伙虽然也跟法师一起战斗过，但是智商一直不在线的他，自然不记得卡玛泰姬所在的位置。
　　“贾维斯，给我调动高清卫星，对准那个巨大生物，然后仔细扫描一下他的身躯，看看他身体上有没有什么特殊的东西，或者说是人类！”
　　回过神来的托尼，很快就想到了，那个生物竟然如此大张旗鼓出现在所有人的视野中，恐怕李越那个喜好装逼的骚包，此时也很有可能正与那个巨大生物待在一起。
　　而李越最有可能出现的位置，毫无疑问就是那个生物的身体上，毕竟能够乘坐如此巨大的生物自由翱翔在天空之上，绝对是一种爽到极致的享受。
　　即便此时的托尼，都在幻想着接下来有机会，能够让李越答应自己，让自己也乘坐一下这个巨大的生物来体验一下这种美妙的感受。
　　……
　　“先生，已经扫描完毕，那个什么生物的头部位置，确实有人类的存在迹象，而且，有99%的可能，那个人类正是李越先生。”
　　几秒钟之后，贾维斯的声音响起，确定了他们所有的猜测都是正确的。
　　“卧槽，果然是他。真是的，有这么大动作也不给我们打个招呼，害的我们还以为是又从哪里来的外星人要进攻地球呢。”
　　听见贾维斯的确定，托尼直接就开始对着李越的擅自行动而抱怨了起来。
　　当然，他并不是怪李越的行为在整个世界上掀起如此巨大的风波和混乱，他是有些责怪李越进行如此巨大的动作之时，竟然不通知一下自己和其他人。
　　“对对对，李越这次真是太可恶了。所以，我们一会一定要狠狠的声讨他一下，最好让他吩咐这个巨鸟来带我们一起体验一下才行。”
　　原本坐在那里一言不发的索尔，此时突然直接站起来，义愤填膺的开口说道，仿佛李越做了什么十恶不赦的事情一样。
　　不过此时索尔那双眼放光的看着虚拟屏幕上的小火投影的行为，暴露了他绝对只是为了自己能够乘坐小火遨游天空的事实。
　　毕竟索尔自小也对于拥有一个自己的坐骑拥有很强的期待，为此他甚至去求奥丁，让奥丁同意自己去收服一只天马来当做自己的坐骑。
　　不过奥丁却严词拒绝了索尔的请求。因为天马只有女武神才能够收服，而索尔显然不能成为女武神。
　　之后，索尔有了他的雷神之锤，想要飞行也完全可以靠甩自己的雷神之锤来实现。
　　不过他心中却依然想要收服一个拉风的坐骑，此时看到李越收服的小火，他自然是心中有些羡慕。
　　不过他也明白，这个巨兽绝对是李越收服的，所以他也不奢望李越能够将这个巨兽让给自己，但是自己坐在这巨兽上体验一下总可以吧。
　　对此索尔并不觉得李越会拒绝自己。嗯，绝对不会！
　　……
　　“咳咳，好了，看李越此时的样子，就是过来找我们的，所以我们还是出去迎接一下他吧。”
　　“顺便，也让纽约市的人民，不要因为李越的来临，而出现巨大的恐慌，造成不必要的损伤。”
　　终究还是队长考虑的全面，毕竟此时估计也只有他们正义联盟的人明白来的并不是要侵略纽约的敌人，而是自己的朋友。
　　但是其他人可不知道啊，如此巨大的怪兽即将来袭，他们可以想象那些普通人会多么惊慌失措，如果在造成整个纽约都陷入恐慌和混乱之中，相信也不是李越想要看到的情形。
　　而如果他们能够出现在纽约市民的视线之中，虽然无法做到让市民完全不再恐慌，但是一些激励人心的作用，他们此时还是能够轻易做到的。
　　更何况李越作为他们的老朋友，也有一个月的时间没有见面了，此时李越前来，他们也要出去表示欢迎才行。
　　所以，除了托尼、索尔和史蒂夫三位能够自由飞行的超级英雄之外，其他人都直接乘坐最先进的飞行器，直接从斯塔克大厦的楼顶飞了出去。
　　当托尼等人离开斯塔克大厦之时，就瞬间被守候在斯塔克大厦附近的记者发现了，并且全部直播了出来。
　　“正义联盟的超级英雄们出现了，他们没有放弃，他们依旧在守护纽约市！”
　　……
　　看见新闻报道的纽约市民，终于在此时稍稍放下心来，正义联盟的超级英雄既然出现了，自然会全力守护纽约市。
　　而且他们大部分人还没有忘记，两个月之前，就是这些超级英雄，成功的在外星人军队的进攻之下，守护了整个纽约市，甚至那一战之中，竟然没有一个纽约市民为此而死亡。
　　这绝对是极其不可思议的事情，毕竟，只是地球人之间的战斗，都会造成无数平民的死伤，更何况是外星人军队进攻地球了。
　　当然，这些功劳都要归咎在那些超级英雄身上，直到此时，还有无数人会回想起那漫天银色闪电一同落下，仿佛雷神降世一般的末日景象。
　　在他们看来，以雷神的强大实力，绝对能够成功阻挡住那个巨大的神秘怪兽。
　　不但平民们在看到托尼等人出现之后放下心来，就连各界政客还有军方大佬同样也是如此。
　　甚至正停泊在某个位置上空之上的空天航母之中，以尼克・弗瑞为首的神盾局成员们也同样松了口气。
　　他们在看到甚至比他们此时乘坐的空天航母还要更加巨大的巨兽之时，被震撼的程度并不比普通人要少多少。
　　不过此时，既然托尼等人都出手了，尼克・弗瑞自然无需担心了，他的脸上甚至露出了一丝微笑。
　　“现在看来，当初他们没有被自己招揽，而是自己创立一个超级英雄组织，也并不是没有好处的嘛！”
　　尼克・弗瑞此时觉得，他们不加入自己的复仇者联盟好像也并不是一个坏事，至少自己根本就不需要一出事就去请求他们来出手解决。
　　就像现在这样，他们自己主动出手解决令自己感到困难的事情，而自己只需要在旁边静静地看着，这种好事哪里去找。
　　而此时，李越已经乘坐着小火，马上就要来到纽约市范围内。
　　于此同时，纽约市某家饭店之中，一个英俊的男人和一个金发美女，正在看着电视上的情形发呆，他们有些惊骇，甚至忘了继续吃饭！
　　不过，博士终究是见过大风大浪，外星人他更是见过无数，几乎什么样的生物都见过。不过对于这种巨大的生物，博士却同样有些陌生，在他的记忆中，好似并没有这样的外星生物。
　　“走吧，我们也过去看看到底是什么情况，这个世界好像越来越超出我的预料了！”

第三百四十八章 双方相见

　　即将在纽约市天空之上相会的李越和托尼等人并不知道，一个来自神秘时空的神秘博士，正带着他的美女助手向着他们而来，想要见识一下小火这个并不常见的“外星巨兽”。
　　同时，他也想要弄明白，自己进入的这个看起来极其特殊，甚至拥有所谓的超级英雄存在的时空，到底是一个什么奇异的地方。
　　而如果想要弄清楚这些，与那些特殊人士接触无疑会更加容易一些，这也正是博士连饭都顾不得上继续吃下去，而是直接带着自己的全新美女助手，迅速向着外面跑去的原因。
　　另一边，在李越乘坐着小火即将进入纽约领空之时，他就让小火先减缓了一下飞行速度。
　　那如同氮气加速的两个“旋涡喷气机”在小火的控制下，很快就消失不见，小火的速度也直接迅速降低了下来。
　　而在李越的吩咐之下，小火的速度更是首次降低到音速之下，缓缓的向着前方的纽约市飞了过去。
　　“呵呵，我就知道，你们绝对不会安静的待在大厦里等着我的到来。”
　　此时的李越，当然感受到了远方迅速迎向自己的托尼等人，对此他并没有感到任何意外。
　　毕竟自己这一路行来，算是完全没有任何想要隐藏自己的打算。
　　在李越看来，以托尼的智商，应该很快就会发现异常情况，这个神秘生物的初始出现地正是卡玛泰姬，随后在稍加思索，自然能够轻易得出是自己造成了这一切事情的结论。
　　……
　　不到一分钟时间，李越就已经能看到前方急速而来的托尼等人身影，除了索尔、美队和托尼三人是运用自己的能力自由的飞翔在天空以外，其它人都是乘坐一个扁平的飞行器，跟在三人身后。
　　托尼等人的速度很快，很快就接近了小火，托尼也是一眼就看到了正站在那个神秘的巨大生物头顶上的李越，然后没有任何犹豫，直接向着李越飞了过来。
　　“嘿，我说李越，你怎么每次消失一段时间之后，就能得到一些奇奇怪怪的东西，上次带回了超能力药剂和星光美女，这次更是超出了所有人想象！竟然带回来了这么一个大家伙！”
　　“咳咳，能不能告诉我，这个拉风的大家伙你到底是从哪里拐来的？它还有没有其他的兄弟姐妹，或是父母儿女也行，送我一只呗！”
　　然后在来到李越身边之时，也没有任何犹豫，就直接降落到小火的头顶之上，然后双眼好似看一个怪物一般，不断打量着前方满脸微笑看着自己等人到来的李越，一开口却是说出了这么一番话。
　　“呵呵，你想多了，小火可是独一无二的。而且我这次也只带回了他自己而已！”
　　听见托尼的话，李越心中感到颇为好笑，果然小火的魅力还是很大的，就连托尼都开始羡慕自己了。
　　毕竟即便托尼是亿万富翁，但是他同样没有任何可能，能够得到类似小火这种巨大的生物。
　　“没有吗？那可真是遗憾！”
　　听见李越说他没有其他像自己脚下这样的巨大生物，托尼露出掩饰不住的失望。
　　“咳咳，你别露出这样的表情，虽然其他向小火这样活着的怪兽没有，但是一种源自极其先进生物克隆技术制造出来的怪兽样本我却有一只，我找个时间交给你。”
　　“到时候你是否能从其中推衍出来能够批量克隆怪兽的技术就看你自己了。”
　　见托尼的脸上流露出失望的表情，李越也是有些无奈的笑了笑，然后开口跟托尼说了一个消息。
　　他决定找个时间，将自己带回来之后，被小火给硬生生撕扯而死的那只外星人克隆的怪**给托尼，让他尝试一下，是否能够复制出环太平洋世界中那些外星人用来批量克隆怪兽的技术。
　　李越觉得，以托尼和班纳等漫威世界中最顶尖的天才实力，也许真的能够如同开挂一般成功做到也不一定呢。
　　……
　　“先进生物克隆技术制造出来的怪兽？那到底是什么样的怪兽？难道是和你此次带回来这只相差不大的怪兽吗？”
　　听见李越这有些模棱两可的话，托尼则是瞬间露出了非常好奇的神情。
　　对于一个天才科学家，虽然他对生物技术的研究很少，但是他同样对李越所说的那种先进的生物克隆技术非常期待。
　　所以，如果不是现在场合不对，托尼估计都要直接让李越将那个东西拿出来了。
　　“好了，这件事我们以后在谈，现在我还是先与大家打个招呼吧！”
　　李越则是打断了托尼想要继续追问下去的话语，随机看向了托尼身后，却是其他人此时此刻也终于全部都来到了小火的头顶。
　　小火的身躯很大，但是头顶这片区域也并不算太大，只有十几平米左右的大小而已，不过接纳托尼等不足十个普通人还是非常容易的。
　　特查拉他们乘坐而来的飞行器自然无法落下，所以他们只能让飞行器保持着与小火相同的速度，然后从飞行器上一跃而下，来到小火身躯之上。
　　最后飞行器由贾维斯控制着，跟在小火的身旁飞行。
　　“李越先生，好久不见！没想到我们这次见面，竟然会在如此特殊的地方。”
　　而其他人则是缓缓走向李越和托尼，对着已经一个多月未见的李越打着招呼。
　　“呵呵，我也没想到，我们竟然会在上千米的天空上再次聚集在一起，还真是世事难料！”
　　李越也是微笑着对着大家回应到。
　　“嘿，李越先生，有时间让我亲自驾驭你的坐骑爽快的飞行一次呗。”
　　与其他人不同，索尔则是大步来到李越身前，然后重重的拍了怕李越的肩膀表示打招呼，然后直接开口，对着李越征求到。
　　“咳咳，这个还是有机会再说吧。在这里也不是谈话的地方，没准下一刻就是几十架战斗机携带着核弹冲过来也不一定。所以我们还是先赶往斯塔克大厦吧。”
　　面对索尔的请求，李越则是打了个哈哈，直接转移了话题。
　　“嗯，我觉得李越先生说的没错，此时的美国政府已经不是当初我效忠那个美国政府了，这事情还是很有可能发生的。所以我们还是尽快回到我们联盟基地去吧。”
　　原本李越只是为了转眼话题，然后有些开玩笑的意味才会这样说的。但是没想到队长却在听了李越的话之后，就直接表示这件事很有可能发生，所以提议尽快赶回正义联盟基地，在谈其他事情。
　　这让李越有些惊讶，此时的队长怎么好像对于美国政府颇有些不信任的感觉呢。

第三百四十九章 不速之客到来

　　然而，李越自然不知道，上次他们守卫了纽约，将洛基带来的齐塔瑞大军全部消灭之后。
　　事后托尼也自然跟其他队员讲了，当时那种危机情况之下，美国政府竟然想要暗中向着纽约市发射核弹的事情。
　　此时正义联盟的每个人，都对美国政府的做法极其失望。虽然他们也知道身在高层，做出这种舍弃一少部分人，拯救整个地球的决定也算是正确的做法。
　　但是他们就是无法接受这种将数百万人类生命轻而易举就直接放弃的行为！，
　　所以从那时开始，包括美队在内，他们都非常庆幸，自己加入的是正义联盟，而不是需要完全听从美国政府高层指挥的官方超级英雄组织。
　　加入了正义联盟之后，他们再也无需看任何人脸色行事，完全可以做自己心中认为正义的事情。而且一切都有托尼这个土豪的援助，他们也无需为了金钱什么的而烦恼。
　　对此美队深有体会，因为他终于能够买的起自己喜欢的房子了。
　　咳咳，这种情况说出来他都感觉有些丢人，一个二战拯救了纽约的超级英雄，之前竟然会为了金钱而发愁，这说出去谁信啊。
　　……
　　听见队长同意自己的提议，为了转移话题，让索尔不再缠着自己的李越，自然是没有拒绝。
　　“小火，稍微加一下速，尽快赶到斯塔克大厦。”
　　李越直接开口对着小火吩咐道。
　　李越此时并不是在脑海中吩咐小火，而是直接说出来的，他这样做自然是为了让其他人有所准备，不会被小火突然加速而弄得狼狈不堪。
　　“明白了老大！”
　　而小火此时虽然还不能说话，但是却能听懂李越所说的一切，他没有任何犹豫，完全按照李越的吩咐行事，直接加快了此时有些缓慢的飞行速度。
　　嗖！
　　所有人都能感觉到脚下的小火，在瞬间就如同刚刚离弦的箭矢一般，猛然加剧飞行的速度。
　　即便他们听到了李越刚刚特意的提醒，也做好了承受突然加速的准备，但是当小火此时瞬间加速之时，还是有几人被强烈的冲击力给弄得有些狼狈。
　　毕竟，此时的小火依旧按照之前只有李越在自己身上那种情况而行事，在小火看来，无论自己如何骤然加速，李越都不会有任何意外，他自然不用为了照顾李越而缓慢的加速。
　　所以此时的小火，听到李越的话之后，直接猛然从缓慢的速度而加速到马上就要突破音障的程度。
　　这种猛然的加速，一般人根本就无法承受，还好此时这里的人几乎都不是普通人，大家也相距不远，有其他人的帮助，所以并没有出现有人摔倒的情况。
　　这其中最为狼狈的就属班纳博士了，毕竟谁让他除非变身成浩克之时以外，其他时间都只是一个普通人的状态而已。
　　……
　　并没有用多长时间，在小火如今的速度之下，很快就成功来到了斯塔克大厦上空。
　　而此时此刻，所有纽约市民和政府高官却有些不明白发生了什么事情！
　　怎么正义联盟的超级英雄出现之后，并没有与那只神秘巨兽展开战斗，而且完全没有阻挡住对方向着纽约市飞行的步伐。
　　那只神秘巨兽，依旧是没有丝毫停歇，继续向着纽约市中心飞行着，虽然速度降低了很多，但是他此时的速度已经很快。
　　而正当政府高官商量着是否派出军队去阻拦对方之时，却发现对方竟然在飞到斯塔克大厦，同时也是正义联盟总部的上空之后，竟然发生了让所有人都感到极度不可思议的事情。
　　所有正在关注着这只神秘巨兽的人，都被接下来发生的事情震惊的目瞪口呆。
　　一只庞大到可以堪比一栋大楼的生物，竟然在眨眼之间，就瞬间消失的无影无踪。
　　当然，这是普通人眼中看到的一切，因为他们只能在媒体的直播中，关注着那只神秘巨兽的行动。
　　但是政府和军方得到的消息却完全不同，他们的卫星清晰的派到了那只神秘巨兽，并不是瞬间消失不见。
　　而是在不到一秒钟时间之内，就从几百米的身躯，瞬间缩小到完全可以被直接忽略的程度。
　　这种无比神奇的能力，让所有人被震惊的无法回过神来，他们几乎无法相信，这个世界还有如此不可思议的事情发生。
　　……
　　而与李越在一起的托尼等人，此时感受到的震惊并不比他们要少多少。
　　“卧槽，李越，你这难道是用皮姆博士发现的皮姆粒子做到的？”
　　托尼看到突然就从遮天蔽日的形态，瞬间化为一个仅有十几厘米大小，此时正站在李越肩膀上的小鸟，心中极为震惊。
　　同时，托尼下意识的就想起了自己之前看过的一份关于自己父亲的资料，据说曾经有一位与自己父亲一同为神盾局服务的科学家，就是在研究这种能够让人类变成与蚂蚁一样渺小的形态的科技。
　　而那种名叫皮姆粒子的先进技术，正好可以让人的身体缩小无数倍。
　　“呵呵，托尼，小火能够做到这样，并不是因为皮姆博士发现的皮姆粒子。而是因为其他的特殊能力而已。”
　　对于托尼的猜测，李越直接否定，虽然皮姆粒子他此时也的确拥有不少，不过此时的小火的确不是因为皮姆粒子才能做到如此。
　　“好了，这件事并不重要。我们还是先进去吧。”
　　李越继续说了一句，也就没有去管有些呆滞的众人，径直向着斯塔克大厦被改造成正义联盟总部的楼层行去。
　　几分钟之后，正义联盟总部会议室，一个巨大的桌子旁边，不到十个的椅子上面，此时终于是座无虚席。
　　经过一段时间之后，李越也在托尼等人的追问之下，将自己之前在环太平洋世界中经历的一些事情大致与他们说了一遍。
　　那种如同奇幻冒险般的经历，让所有人都有些向往，他们的心中，在此刻也升起了一种去体验如此精彩经历的想法。
　　不过很快他们就回过神来，将那种想法抛到一边，毕竟他们还要守护自己的世界！
　　“李越，你这次的经历非常精彩吗，听得我都想要去亲眼看看那种能够与怪兽战斗的巨大猎人机甲了，虽然听你的讲述，我感觉他们的技术并不算多么先进，不过却也有很多可取之处。”
　　托尼在听到李越所经历的世界中，竟然有高达几十米的巨大机甲，自然对此非常感兴趣，恨不得亲眼看一看！
　　“呵呵，既然你有这种想法，那我就一会就让你得偿所愿，让你亲眼看看这种……”
　　“等等！他是谁？”
　　李越原本在与托尼等人微笑交谈着，却突然神情一变，望向会议室的门口方向，心中也快速思索了起来，这两位让自己感到有些熟悉不速之客到底是谁？
　　砰，大门突然从外面被人推开，众人的目光瞬间望了过去，却见到一个看起来就好似一个贵族绅士的英俊青年，身后跟着一个颇为漂亮的美女，走进了会议室！
　　只是对于托尼等人来说，这两人他们非常陌生，觉得没有见过。
　　“你们是谁？是怎么进来的？”
　　托尼有些好奇的开口询问，他非常疑惑，自己公司大楼的安保应该还没这么差吧，竟然让陌生人轻易的就冲了进来，并且成功来到了最顶层。
　　“呵呵，你们不要生气，我是靠这个进来的！”
　　那个英俊男人露出了一丝和煦的微笑，然后抬手，拿出了一个类似什么证件一样的东西在众人眼前晃了一下！
　　“卧槽，穿越者调查科成员？这是什么组织，难道是来找自己的？”
　　李越的眼力自然不用说，隔着十几米的距离对他来说完全没有影响，但是他看到那个证件之时，心中突然浮现出一种日了够的感觉！这个世界真有这种专门调查穿越者的组织？
　　“等等，好像有些不太对！”

第三百五十章 第十一任神秘博士!

　　李越此时的心情是懵逼的，他双眼愣愣的看着这个突然闯入斯塔克大厦，并且成功来到处于顶层的正义联盟总部的英俊男人。
　　当然，李越的目光主要是放在他手中拿着那个了类似FBI探员证的证件上。
　　看着他手持证件上面的介绍，李越是完全懵逼了。
　　他可不知道漫威世界还有一个什么穿越者调查科的存在。时差管理局李越倒是还听说过。
　　不过，李越在懵逼了一瞬间就回过神来，看着眼前这个自己有些熟悉的面孔，陷入了沉思之中。
　　“什么，你竟然是我父王派来地球的使者？”
　　紧接着，看到那个英俊男人手中证件的索尔的反应比李越更加激动一些，猛然站起身，就直接走向对方，神情中也有些不敢置信的模样。
　　“我说李越和索尔，你们两个是什么眼神，他那个证件上明明写的是……”
　　托尼也有些激动的站了起来，仿佛看到了一种令他同样非常激动的事情。
　　“怎么可能，我可是阿斯加德的神，我的眼睛相隔几万米也能看的清清楚楚，我怎么可能会看错！我看是斯塔克你自己看错了吧！”
　　索尔被托尼叫住，猛然回过头来，有些恼怒的对着斯塔克说道，以自己的眼神，怎么可能会在这么近的距离之下看错。
　　“等等，托尼，我好像看到的与你们完全不同！这个人有问题，不对，应该是他手中那个证件有问题。”
　　突然，班纳也直接站起身来，语气无比严肃的开口说道，双眼却是紧紧盯着那个突然出现的陌生男人，甚至皮肤都开始慢慢泛起绿光，好似一言不合就要变身浩克一般。
　　“咳咳，班纳博士你冷静一点，这可是我们总部，让你砸了可就不好了！而且，他就是一个人而已，我们这么多超级英雄在这，还怕他不成！”
　　托尼听见博士的话也终于回过神来，赶忙安慰着班纳，让他冷静一些，不要不小心变成浩克。
　　“你到底是谁？来找我们做什么？还有，为什么我们在你的证件上看到的东西都不一样？”
　　随后，反应过来的托尼直接在胸口上的纳米战甲装置上双击了两下，红色的纳米战甲在几秒钟之内就瞬间覆盖在托尼全身。
　　面对这个有些诡异的神秘来客，托尼也瞬间就进入了战斗形态。
　　……
　　“卧槽，我想起来他是谁了。”
　　突然，正在所有人看着这个突然出现的神秘人手中拿着的证据露出奇异的表情之时，李越心中则是猛地回想起了对方的身份。
　　同时，他也直接运用一丝精神力，再去观察对方受上拿着的那个卡片一样的证件，却发现上面原本写着“穿越者调查科”的字体在此刻完全消失不见，就只是一个空白的卡片而已。
　　“果然是这样！可是，他怎么会出现在漫威世界之中？即便他能够无视空间和时间任意穿梭，但是他所在的世界和漫威世界可是两个完全没有任何交集的宇宙啊！”
　　“他完全没有理由会出现在漫威世界之中啊！”
　　此时的李越，虽然已经知晓了这个突然闯进这里的英俊男人的身份，但是李越的心里却是觉得更加不敢置信。
　　刚刚他一时间没有直接回想起对方的身份，是因为他完全没想到对方会出现在漫威世界之中，而且对方的面孔实在是太多，所以李越一时间没有想起来对方的身份。
　　不过，在李越仔细回想之下，终究还是想起了对方的身份。
　　这个突然闯入漫威世界，并且来到李越等人面前的人，正是李越在地球上所看过的一个英剧中的人物。
　　他被称作时间领主，不过他一般都称自己为博士。
　　拥有与人类完全不同的两颗心脏，并且拥有死亡之后重生的能力，每次重生都会完全变成另外一个人，性格、面容、体型、甚至性别都与之前不同。
　　也正是因为这样，对方拥有多副面容，李越才无法在第一时间就想起对方的身份，毕竟他前世也没有完全看完那长达十几季的剧集。
　　而李越之所以能够这么快想起来，还是因为这位博士的面容让李越的记忆比较深刻，因为李越之前对他扮演博士之时的一集关于梵高的剧集印象深刻。
　　同时，李越也看到了他身后跟着那个金发美女，面容与漫威世界中的星云有些相似，毕竟在前世的影视之中，他们的扮演者是同一位。
　　……
　　“等等，托尼，不用这么紧张，还是让我来跟他聊几句吧！”
　　正在李越思索着对方身份的这几秒钟内，托尼已经直接抬起双手，将蓄完能的掌心炮对准对方了。李越赶忙开口，让托尼不要如此剑拔弩张。
　　“李越，难道你认识他？也对，差点忘了这个世界有些名气的人好像你都认识，认识这个人也不应该让人太过感到意外。”
　　托尼听见李越开口，也终于收起了那种一言不合就对对方出手的驾驶。而是转头对着李越颇为好奇的询问道，想知道李越是不是认识对方！
　　“呵呵，这件事解释起来有点复杂，而且我也需要问他几个问题，才能知道到底是怎么回事，所以，我等下在跟你们细说！”
　　李越微笑着回应了其他人好奇望向自己的目光，然后不再犹豫，缓缓的走向了依然站在门口处，被托尼用掌心炮指着后，没敢多做其他动作的两人。
　　“博士，你这一来就对着我们使用通灵卡片不太好吧！你看把他们弄得，都有些不知所措了！”
　　李越人还没走到两人面前，就直接开口，好似朋友之前开玩笑一般，对着那个英俊男人说道！当然，李越是不会承认，刚刚自己也有一瞬间的工夫感到有些不知所措。
　　当然这也不能怪李越，毕竟任哪个穿越者，看到有一个手持穿越者调查局证件来找自己的神秘人，都会被震惊的不知该如何是好。
　　“我叫李越，很高兴见到你。还有艾米女士，也很高兴见到你！”
　　随即，也没等博士开口，走到他们面前的李越就直接热情的开口打了个招呼。

第三百五十一章 被困漫威宇宙

　　“李先生你好。不过，你怎么知道我叫做博士？还有艾米的？我们好像还没有自我介绍过吧？还有，你竟然还知道通灵卡片？”
　　看见对方向自己走来，见过无数大场面的博士，自然不会轻易被李越吓到，他同样微笑着对着李越打个招呼。
　　但是，对于李越是如何知道自己和艾米的，他却非常疑惑，因为他深知，自己和艾米绝对是第一次来到这个特殊的世界，如果不是塔迪斯出现意外，他自认为也许他根本没有可能来到这个世界。
　　所以，他们自然知道，在这个世界中，应给没有跟他们想熟悉的人才对。
　　可是看对方走过来之后，直接就叫出了自己和艾米的名字，并且竟然认出了自己手中的通灵卡片，这就让博士心中非常震惊了。
　　“通灵卡片？那是什么东西？就是刚刚我们所有人看到那个上面写的字完全不同的卡片吗？”
　　队长等人虽然听从李越的话，收起了战斗状态，不过依旧关注着那个神秘人和李越之间的交谈。
　　听见通灵卡片的名字，他们瞬间就想起了自己等人刚刚看到那个，上面写的字因人而异的卡片。
　　只是，他们有些好奇，这个通灵卡片到底是什么东西，竟然有如此诡异的效果。
　　“不知道，我反正是完全没有听说过这个东西，估计地球上应该没有这种东西！索尔，你在你们阿斯加德见过和听说过这个东西吗？”
　　托尼直接摇了摇头，他完全知道这个通灵卡片是什么。
　　而且他有预感，那诡异的东西应该不是地球产物，所以他将目光望向了已经被叫回来的索尔身上，期望索尔这个活了1500年的阿斯加德神能知道些什么。
　　“我也不知道这个通灵卡片是什么，我在阿斯加德的图书馆完全没看到过关于这种东西的介绍，并且在征战九界的时候也从来没见过。也许，我父王能够知晓吧！”
　　索尔也是摇摇头，同时，他的心中却依然有些没有反应过来，对方为什么会伪装成自己父王派遣到地球的使者。
　　而且他回想起自己刚刚的反应，好像从来就没有对对方的这个身份升出任何怀疑一样。
　　……
　　“通灵卡片，可以让人看见自己心中想要看见的答案。这种奇特的东西，我也只是听说过而已，这次还是第一次见到。”
　　李越自然听到了身后众人的交谈，所以他一语双关的对着博士说道，却是并没有解释自己是怎么知道博士身份的。
　　通灵卡片，就好似一种能够探查人心的奇特物品，可以让人看到自己心中想要见到的答案。
　　剧中的博士，就拿着它在某些人眼前一晃，对方就会以为博士是上级或者某个高官，并且意志薄弱一些的，根本就不会对博士伪造的身份而感到任何怀疑。
　　刚刚见到博士拿出通灵卡片，李越一时间也没有察觉，才会看到上面出现了文字。
　　而且穿越者调查局几个字让他心中有些震惊。
　　不过以李越的精神力庞大程度，他只要明白过来之后，这种东西就无法对他造成影响了！
　　“虽然不知道你是从何得知通灵卡片的，不过你说的的确没错！我还是有些好奇，你到底是怎么知道我们的身份的！”
　　听见李越的话，博士的脸上虽然浮现出一抹惊讶的神色，但是很快就消失不见，神情也是非常镇定。重生了十多次的他，自然不会如此轻易的被人吓到。
　　不过，他对于李越是如何知道这么多事情同样感到非常好奇。
　　“好了，博士，我们还是说说，你到底是怎么来到这个世界的？据我所知，虽然你可以乘坐塔迪斯去往任意时间和空间，但是你应该绝对无法乘坐塔迪斯来到我们这个宇宙才对？”
　　“所以，你到底经历了什么事情，才会突然来到我们这个宇宙？并且会来找上我们，你到底有什么事情？”
　　李越也不想再说些无关紧要的事情，而是直奔主题，语气变得严肃起来，双眼紧盯着面前的博士，开口询问他们到底是如何来到漫威宇宙的。
　　……
　　“你竟然还知道塔迪斯？等等，你到底是如何知道关于我这么多事情的？”
　　此时，面对李越的不加掩饰的询问，博士的脸色也终于变了，他的心中也同样被李越说出的话震惊到了。
　　他没想到，自己眼前这个人，竟然知道这么多关于自己的事情？
　　自己是第一次来到这个宇宙，怎么会有人对自己如此了解？这一点都不科学。
　　“博士，你不用感到这么惊讶。至于我是如何知道你的事情的，我现在却是没有办法像你解释，不过我对你们并没有任何恶意！”
　　“而且我也相信你的为人，相信你们也对我们也同样没有恶意！不过，我还是希望，你能够将你怎么来到这个宇宙的事情如实告诉我。”
　　“毕竟，我想你来主动找我们，也肯定有事情需要我们帮忙！”
　　说道这里，李越捕捉到博士的脸上表情出现了微妙的变化，心中确定了自己的猜测！
　　“如果我没猜错的话，你们应该是被困在我们的宇宙中，无法返回你们原本的宇宙了吧？”
　　李越一边说，一边观察着博士的神情变化，看到博士陷入一种震惊的神情之中，李越就明白了，事情应该和自己想的相差无几。
　　李越一边侃侃而谈，眼神中也流露出充满了智慧的光芒，就好像某个死神小学生在分析案情一般，充满了对自己推理的自信。
　　“所以，真相只有一个，你们来找我们这些在你看来有特殊能力的人，是想要寻求帮助你回到原来宇宙的方法吧？”
　　李越的双眼射出一道精光，让他前面的博士被震惊的完全说不出话来。
　　“这些都是你猜出来的？”
　　博士有些震惊的望着意气风发的李越，有些不敢置信的开口询问。
　　“不不不，我这不是猜测，我这是推理！”
　　李越有些得意的开口回答道。
　　当然，李越之所以知道博士来找他们的目的，完全是按照博士的性格来猜测的，如果塔迪斯能够带他们离开这个宇宙，他们自然就不会出现在自己眼前了。
　　而此时他的出现就说明，塔迪斯因为某种特殊的原因，无法正常穿越时间和空间。将博士困在了这个宇宙之中。
　　而博士来找自己和托尼等人，自然是有重要的事情，有可能是寻找能够修复塔迪斯的材料和物质。
　　也有可能只是探查到，自己这些被称为超级英雄的人，都有某种特殊的能力。而没有任何办法可以实施的博士，才会来找他们，想要寻求他们的帮助。
　　“好吧，我承认，我们来找你们的确是需要你们的帮助！”

第三百五十二章 心虚的李越

　　最终，神秘博士妥协了，说出了自己来找李越等人的确是为了寻找能够离开这个陌生宇宙的方法。
　　“好吧，你推理的没错，我们的确被困在这个宇宙了！而这次来寻找你们，也是因为我看到了你们每个人都有极其特殊的能力，所以，也许你们有能够帮助我们离开这宇宙的方法也说不定！”
　　博士面对神情无比自信的李越，终究还是说出了自己被困在漫威宇宙的事实。
　　同时，他也面对着神情无比惊异的托尼等人，说出了自己来找大家的目的。
　　其实，此时的神秘博士心中也是非常无奈，在出现意外，塔迪斯迫降到这个宇宙后的当晚，博士就连夜修复了塔迪斯。
　　还好塔迪斯受到的损伤并不严重，所以博士修复塔迪斯并不需要什么难以获得的东西。
　　然而，在他成功修复塔迪斯之后，就直接尝试过让塔迪斯带自己和艾米离开这个陌生的宇宙。
　　但是，已经被他修复的塔迪斯却不知为何失去了穿越时间和空间的能力，在博士启动塔迪斯之后，却无法成功离开这个世界，而在博士的仔细探查之下，发现塔迪斯的一切都运行的完全正常。
　　这种情况让博士非常疑惑，不知道为何一切运行都完全正常的塔迪斯，会无法带着他们离开这个世界。
　　而即便博士见多识广，懂得许多外星科技，但是面对此事这种从未见过的匪夷所思的情况，神秘博士也没有任何解决办法。
　　所以，博士和艾米两人，只能暂时放弃驾驶塔迪斯离开这个世界的想法。
　　不过博士却一直在寻找着到底是因为什么原因，才致使运转正常的塔迪斯无法穿越时间和空间。
　　终于，在他不眠不休的几个小时探查之后，他终于弄明白了为什们塔迪斯无法离开这个宇宙的答案。
　　……
　　而此时，将李越两人之间对话完全听在耳中的众人，神情也是极度震惊，他们没想到，这个突然出现在这里，并且还拿出一个诡异卡片的陌生人，竟然是来自其它宇宙。
　　“咳咳，容我说一句，李越，他们不会是你找来忽悠我们的吧？”
　　此时此刻，托尼的心中的震惊几乎比当初知道李越是来自其它多元宇宙之时还要更加震撼。震撼到托尼都有些不敢置信而怀疑是不是李越找人来跟他们演戏了！
　　“当然不是！托尼，虽然这件事情有点太过惊世骇俗，但是我还是要郑重的跟你们保证，刚刚我们之间交谈的一切都是真实的！”
　　“而且，其实与我不同的是，博士他们，并不是和我一样，来自我们世界的其它多元宇宙，而是来自另一个完全不同的宇宙！”
　　而此时，听见神秘博士的确认，李越的神情也变得有些严肃。神秘博士的到来的确让李越非常震惊。
　　如果是来自漫威多元宇宙中的其他人出现在自己面前，就比如死侍、变种人、或者各种版本的蜘蛛侠齐聚这个世界，李越也不会感到如此震惊。
　　毕竟他们都是属于漫威宇宙的人物，能够跨越多元宇宙屏障，也不是什么绝对不可能的事情。
　　甚至漫画中死侍不但屠杀了整个漫威宇宙的所有超级英雄，更是能够突破第四面墙，前往现实世界杀死创造自己和其它超级英雄的漫画家。
　　虽然这是漫画的脑洞大开，不过这种事情发生在李越所在这个漫威世界中，他同样还能够接受。甚至哪怕同属于漫画巨头的DC宇宙人物穿越过来，李越也能够勉强接受。
　　但是神秘博士所在的宇宙，与漫威宇宙完全是一个不同的体系，就好像自己穿越的那些宇宙一样，几乎完全没有交集。
　　“博士，你能否告诉我，你们到底是怎么来到这个宇宙的？”
　　极度疑惑和难以接受这个事实的李越，也只能询问博士，他们到底之前遭遇了什么事情，才会来到漫威宇宙。
　　……
　　“哎，我也不太清楚当时到底发生了什么事情，昨天夜晚之时，我和艾米当时正乘坐着塔迪斯，前往下一个旅行的时间点。”
　　“但是原本按照正常轨迹通过时间隧道的塔迪斯，竟然被一个神秘的东西撞的偏移了原本的轨道，最终，不知为什么，塔迪斯就带着我们迫降到了这个宇宙中。”
　　“并且，在我修好塔迪斯之后，却无法乘坐塔迪斯离开这个宇宙，就仿佛塔迪斯失去了跨越空间的能力一般。”
　　神秘博士对于李越的疑问也没有任何隐瞒的想法，毕竟自己被困在这个宇宙，想要离开光靠自己和自己那刚刚才“骗来”的女助手，几乎没有任何可能。
　　此时还需要眼前这些人的帮助，博士自然也不好对他们隐瞒之前发生的事情。
　　而且，他现在面对着这个人，好像对于自己的身份了解的非常透彻，甚至博士有种自己正在面对法师的感觉！
　　不过，博士心中也有一种莫名的鱼贯，既然他对自己如此了解，也许自己想要离开这个宇宙，只有他有可能能够帮助到自己。
　　“原来是这样！”
　　李越听见博士的回答，就直接陷入了思索之中。
　　“等等，他们出事的时间是昨天深夜，那不正是我从环太平洋世界回归漫威宇宙的时间吗？难道……”
　　突然，李越想起了，自己的回归时间就是在昨天晚上，虽然刚刚博士并没有说出他们出事的准确时间，但是此时的李越心中已经有种非常肯定的感觉！
　　也许那个将博士驾驶的塔迪斯撞的偏离轨道的神秘物体，正是自己！
　　至于自己为什么对于这件事情完全没有任何印象，很可能是因为自己的灵魂和身体是被分开来传送宇宙的原因。
　　“所以，我就是造成了如今博士被困漫威宇宙的罪魁祸首？”
　　李越心中一万头草泥马奔腾而过，他根本没有想过，这件事情竟然还跟自己扯上了至关重要的关系！
　　“咳咳，这件事情还是不要说出来的好，自己就当自己什么都不知道，嗯，就是这样！反正，自己找办法将被困在这个宇宙的博士两人送回他们宇宙不就行了！”
　　“至于他们被自己撞的偏离原本轨迹的事情，自己就全当没发生过，反正他们也没办法查出来到底是什么撞了塔迪斯。”
　　最终，李越决定自己还是保持沉默，将自己发现的事实情况深埋在自己心底。
　　不过，心中有所愧疚的李越，决定自己要当一个乐于助人的好人，就尽全力想办法将神秘博士和他的漂亮女助手送回他们原本的宇宙吧！
　　“嗯，没错，就这么办，神不知鬼不觉！”

第三百五十三章 宇宙壁垒

　　心中有所愧疚，并且决定尽心尽力帮助博士回归原本宇宙的李越，自然想要尽快将博士送走。
　　所以，他此时有些迫不及待的想要弄清楚塔迪斯失去穿越空间能力的原因，只有找到原因，他们才能对症下药。
　　“咳咳，博士，你是否知道你的塔迪斯无法正常穿越空间的原因？”
　　莫名的感觉面对神秘博士之时有些不好意思，不过李越的脸皮绝对很厚，很快就压下了那种感觉，然后仿佛什么事情都没有发生一样，继续询问着博士。
　　“嗯，我已经大致知道是因为什么原因致使塔迪斯无法带我们回到原来的宇宙了。”
　　虽然莫名的感觉自己前面的李越好像从刚刚开始，看自己的目光在一瞬间有种极度怪异的感觉，不过博士也没有太过放在心上，依旧毫无一丝隐瞒的将所有事情都全盘托出。
　　“造成这样的结果，并不是塔迪斯的功能被之前的撞击损坏，并且我可以确定，塔迪斯经过我的修复之后，已经完全没有任何问题，当然，变色龙系统不包括在内。”
　　“我有种感觉，塔迪斯之所以会无法成功离开这个世界，是因为这个世界的宇宙壁垒，和我们之前的那个宇宙完全不同。”
　　“正因如此，以塔迪斯此时的能力，无法突破这个宇宙的壁垒，所以也就无法带我们离开。而我来找你们的目的，就是想要获得你们的帮助，帮我提高塔迪斯的能力。”
　　……
　　正在博士讲述的时候，或许是察觉到博士对自己等人并没有威胁，所以托尼也解除了身上的纳米装甲，随后更是和众人一起靠近了博士和李越。
　　“什么？宇宙壁垒不同？这是怎么回事？你是怎么知道它们不同的？”
　　当李越听见博士讲述自己猜测的导致塔迪斯无法穿越宇宙的原因之时，其他人还未开口，李越就感觉有些不知所谓，忍不住开口对着神秘博士询问了一句。
　　虽然李越对于宇宙壁垒这个词语并不陌生，毕竟在他看来，自己每次穿越到其他宇宙之时，都是要打破漫威宇宙的宇宙壁垒，然后连接到其他宇宙，才能最终穿越过去。
　　但是他作为学渣，当然只是只知其然不知其所以然。
　　对于宇宙壁垒是否真的存在，并且是以何种形态存在，李越完全不清楚。
　　所以，当他听到神秘博士竟然猜测两个宇宙的宇宙壁垒不同之时，李越就有些好奇的询问了出来。
　　他觉得自己最好还是要搞清楚一些关于宇宙壁垒的事情，毕竟自己今后肯定还会穿越其他宇宙的，知道一些事情对自己也有好处。
　　“宇宙壁垒准确来说要分为空间壁垒和时间壁垒，众所周知，我们肉眼所看到的一切事物，其实组成它们的分子都在不停的震动。”
　　“按理来说，如果你能够达到与物体震动频率完全相同的频率，那么你就可以直接穿越那个物体。”
　　面对李越的询问，博士嘴角露出一丝笑容，然后同样没有隐瞒，为李越解答疑惑！
　　“咳咳，这个我知道，闪电侠就是因为这样才能穿墙的！”
　　听见神秘博士的话，李越突然想起自己未获得超能力之前，对于闪电侠这种能力的那种极度羡慕。
　　……
　　“闪电侠是谁？”神秘博士疑惑的惊呼一声！
　　“他是你们组织的一位超级英雄吗？他竟然能够将自己加快到与物体的震动频率相同而穿越墙壁，这真是太不可思议了！”
　　李越的话无疑让神秘博士震惊了，他怎么会想到，有人的速度竟然可以快到这样，这让他甚至升起一种见一见对方的打算。
　　“咳咳，没什么，你还是继续说下去吧！”
　　看见托尼等人也用充满了疑惑的眼神望着自己，好像在询问自己又从哪来忽悠了一个拥有这种能力的超能者来加入正义联盟。
　　李越赶忙转移了话题，毕竟闪电侠可是在隔壁DC！
　　“不但所有组成物体的分子在急速的震动着，就连组成时间和空间的特殊能量，也在以某种特殊的频率震动着。所以，只要能够探索出时间和空间能量的震动频率，就能自由穿越空间和时间的壁垒。”
　　“当然，时间和空间的震动频率并不是一直不变的，反之，他们几乎每时每刻都在改变，正是因为这样，才几乎让人无法捕捉到它们的震动频率。”
　　“但是，我的塔迪斯，却能够感受到时间和空间的震动频率，所以才能够自由穿梭在时间和空间之中。”
　　“只是，到了这个宇宙之后，我才发现塔迪斯只能感受到我所在的那个宇宙中的空间和时间而已，在这个完全不同的宇宙中，塔迪斯的能力几乎没有了用武之地。”
　　神秘博士说起塔迪斯拥有的能力之时，脸上浮现出一抹自豪的神色。不过很快就黯然下来，毕竟此时处于这个陌生的宇宙，塔迪斯竟然完全无法发挥出自己的作用。
　　“原来是这样！可是，如果真是这样，你的那个塔……塔什么迪的，好像在我们这个宇宙中完全失去了作用。”
　　“那么你这次来找我们寻求帮助，是有办法靠我们让它恢复原本的作用吗？”
　　托尼听了神秘博士讲述的一切，心中也算是基本明白了，不过他有些好奇，既然塔迪斯失去了作用，那么好像自己这些人完全无法帮助他才对吧。
　　“那个，我的塔迪斯虽然需要依靠与空间和时间的震动频率相同才能突破宇宙壁垒。但是，如果能够向着塔迪斯之中注入无比庞大的的能量，她就能在一段时间的不断探索和验证之下，成功找到这个宇宙的某一时刻的时间和空间震动频率，从而成功带我们离开这个宇宙。”
　　“而我在之前探查到了关于你们这些超级英雄拥有的特殊能力，而你们之中有一个人，无疑是来做这件事的最佳人选，所以我才会冒昧的前来打扰你们，想要得到那个人的帮助。”
　　神秘博士仿佛非常确信自己这种仿佛能够成功一样，表情中满是期待，等待着众人同意帮助自己。
　　“噢？我有些好奇，你说的是到底谁？”
　　李越有些好奇，神秘博士到底是看中谁能够帮助他！
　　“嗯，就是这位先生。”
　　神秘博士也没有犹豫，直接伸手指向了在一边露出了仿佛事不关己表情的索尔！

第三百五十四章 充电宝索尔

　　“我？”
　　索尔此时有些懵逼，刚刚神秘博士说的那些东西，他几乎完全没有什么太大兴趣去了解，所以他此时有些兴致缺缺。
　　可是看见神秘博士竟然点名道姓的指向了自己，这让索尔非常疑惑。
　　“为什么是索尔？”
　　其他人也有些疑惑，为什么要找上索尔，他们感觉找上托尼和班纳还比较可能，毕竟他们是顶尖的科学家。
　　“咳咳，我之前无意间看到了你们那次对战外星人的战斗视频。不得不说，你们这里的每个人都非常强大。我虽然见过无数科技或者个体强大的外星人，但是我还是第一次看到有人以人类之躯，可以变得如此强大！”
　　神秘博士的目光在众人身上扫视了一下，他之前一个巧合，在某个饭店用餐之时，正好看到电视机里在播放着上次纽约遭到外星人入侵的视频。
　　当时的神秘博士瞬间被震惊到了，他甚至以为自己在看一个科幻电影。然而，电视中的说明和周围人那气氛热烈无比的呼喊加油之声，却时刻在提醒着博士，眼前的一切都是真实发生的。
　　尤其是那个可以掌控雷电的人，那种天空完全被无数密密麻麻的闪电弥漫的场景，让神秘博士至今还记忆犹新。
　　他忍不住想起了一种同样可以控制闪电的外星种族，那种只有人看着它时才会知道它的存在，在视线离开之后就会瞬间忘了它存在的诡异物种。
　　所以他才会在之后跟随者托尼等人来到斯塔克大厦，用他手中的心灵卡片骗过了安保人员，大摇大摆的就来到了这里，见到了托尼等人。
　　不过来到这里，他却看见了李越这个陌生人，他之前并没有出现在那次外星人入侵的战役中，但是当他对自己的一切都仿佛了如执掌之时，神秘博士就明白了，这个看似普通的亚洲人，绝对是这里最神秘的。
　　……
　　“而你们之中，这位先生的能力应该是可以掌控雷电能量，而自然界的雷电蕴含的能量是非常庞大的，我相信也只有这位先生，才能为塔迪斯提供所需要的庞大能量。”
　　不过，博士来到这里的主要目的还是为了索尔，所以他依旧直接找上了索尔，希望能够得到索尔的帮助，有了索尔的帮忙，神秘博士有很大的信心能够让塔迪斯成功带着自己离开这个宇宙。
　　“原来如此！”
　　听见神秘博士的解释，其他人也顿时明白过来，原来神秘博士之所以找上索尔，是因为索尔能够控制雷电。
　　这也再一次证明了，索尔不愧是一个大号的充电宝，之前可以给托尼的战甲充能，现在更是要声明远播其他宇宙，甚至博士都专程找他来为自己那可以穿梭时间和空间的飞船塔迪斯充能。
　　“不知道，这位先生，你能否答应帮助我？”
　　当解释完毕之后，神秘博士就直接面向索尔，脸上表情非常诚恳的请求索尔帮助。
　　而面对神秘博士如此神秘的请求，索尔先是有些懵逼，不知道自己是否应该同意对方的请求，忍不住用眼神看了看周围的同伴。
　　“好吧，我无所谓！”
　　最终，索尔看到同伴的脸上并没有浮现想让他拒绝的表情，索尔就直接点头同意了下来，而且他的神情也是无所谓的表情。
　　反正在索尔看来，自己之时给别人去充电点而已，这种事情这段时间他也没少做，每当托尼的研究需要巨大的能量之时，托尼就会让索尔来帮忙。
　　所以直到现在，索尔已经对于这种事情算是轻车熟路了。
　　“真是太感谢你了，先生！当然，也要感谢各位！”
　　见索尔直接轻松的答应自己的请求，博士心中也暗暗的松了口气，然后对着索尔非常绅士的道谢。
　　“各位，接下来还要麻烦大家跟我前往塔迪斯所在的地方，拜托大家跟我来。”
　　随后，有些迫不及待的博士紧接着就开口邀请大家，跟着他前往塔迪斯所在的位置。
　　……
　　“等等博士！用不着那么麻烦。”
　　而正当博士想要转身为众人带路之时，李越却突然开口叫住了博士，然后也没有在意博士脸上露出的那种疑惑的表情，直接面向一处空地，然后轻轻向着前方挥了一下手。
　　顿时，一个圆形蓝色光圈就浮现在虚空之中，而光圈之中的画面，却是一条看起来有些偏僻的街道，即便是白天，都好似没有一个人影经过。
　　当然，也正是如此，李越才会名目仗胆的使用出自己的传送门，也不怕被普通人看见。
　　“这是？什么东西……”
　　毫无疑问，即便是见识过无数顶尖科技的神秘博士，也被李越释放的魔法震惊了一下，虽然自己的宿敌法师同样精通魔法，甚至可以让天空中正在飞行中的飞机瞬间停止。
　　但是第一次看到李越释放的这种魔法，博士依然有些震惊。
　　“好了，我们这样过去快一些，大家走吧！”
　　李越对着众人微笑了一下，就直接迈步走进了传送门。
　　托尼等人自然见怪不怪了，所以也跟着李越走了进去。
　　此时，只要博士和他的女助手艾米还留在原地，不知该如何是好。
　　不过两人对视一眼之后，在看向那些已经走过光圈的人影，也终于迟疑着移动步伐，靠近了光圈。
　　“对了，李越先生是怎么知道我的塔迪斯停放的位置的？”
　　在迈过光圈之时，博士脑海中突然升起一种疑问，他好像并没有告诉李越自己的塔迪斯停放在哪里。
　　“嗯，他既然有如此诡异的能力，知道塔迪斯所在的位置也没什么可大惊小怪的。”
　　不过这种无关紧要的事情，博士很快就将其抛在了脑后。
　　同时，当博士也进入光圈之后，光圈就仿佛有人控制一般直接化为点点星光消散。
　　而此时，所有人都穿过光圈来到那处偏僻的街道之中，可是他们都双眼瞪大，紧紧的盯着眼前的一个好似上个世纪电话亭一样的东西，脸上露出不敢相信的表情。
　　“咳咳，这位博士先生，你的飞船呢？”
　　托尼忍不住回头，对着刚刚过来的博士，露出了一副仿佛你在逗我的表情。

第三百五十五章 塔迪斯带来的震撼

　　托尼在来之前，心中还颇为激动，听见那位神秘博士所说的话，他那个叫做塔迪斯的东西，可是一个能够在宇宙中随意穿越时间和空间的存在。
　　作为一个科学家，托尼对这种黑科技的东西怎么可能没有兴趣。相反，托尼的兴趣极大，他甚至想要征得那位博士的同意，然后好好研究一下那个宇宙飞船中所蕴含的黑科技。
　　然而，此时的托尼终于体会到了什么才是期望越大，失望越大！
　　他心中幻想着，那种能够穿越宇宙的飞船，肯定会科技感十足，看起来非常酷炫吧。
　　但是，他做梦等没有想到，来到这里之后，方圆百米之内，就只有这么一个看起来非常老旧的木质电话亭而已。
　　“难道飞船是隐形的？嗯，应该是这样没错了！”
　　托尼心中升出这种想法，随即他就对此深信不疑。毕竟是高科技产物，能够穿越宇宙的存在，能够隐形完全能够理解，毕竟即便是那个黑人卤蛋的空天航母都能做到隐形呢。
　　“咳咳，这位博士，现在你是否可以让你的飞船解除隐形状态，让我们好好瞻仰一下了！”
　　托尼望向旁边的神秘博士，然后有些期待的开口对着他说道！
　　听见托尼的话之后，其他人也忍不住双眼之中泛起好奇的光芒，对于那个能够穿越宇宙的飞船，他们同样想要亲眼见识一下！
　　所以，此时此刻，除了李越之外，托尼等人根本就没有去想过，那个破旧的电话亭，就是博士的宇宙飞船塔迪斯！
　　……
　　“解除隐形状态？抱歉，这位先生，我没明白你在说什么，塔迪斯现在不就在大家面前吗？”
　　神秘博士也被托尼的话给弄得懵了一下，有些摸不着头脑的说道。
　　“什么？博士先生，你别告诉我，这个好像早就应该被送往垃圾场回收的电话亭，就是你用来穿越宇宙的飞船吧？”
　　托尼听见博士的话，忍不住眼神扫视了一下四周，却发现除了周边好似许久没有开门的荒废店铺之外，并没有其他任何像是宇宙飞船的东西。
　　而他们的前方，就只有一个不大的电话亭而已。
　　确定了这些之后，托尼就是露出你在逗我的表情，同时对着神秘博士不敢置信的开口询问道。
　　“呵呵，你说的没错啊，你们看见的这个就是我的塔迪斯。怎么样，没让你们失望吧？”
　　作为第十一任神秘博士，他自然瞬间就明白了托尼和其他人露出这副表情是因为塔迪斯的外观实在是太过普通了，所以才会有些不敢相信。
　　但是博士并没有直接开口解释，而且直接指着前方的电话亭，开口确定他们看到的没错，这个就是自己的塔迪斯。
　　“呵呵，果然每个博士都是这样！”
　　而李越看到博士的反应，却在心中忍不住感到有些好笑。他忍不住回想起自己之前所看的剧情，几乎每次博士都是一副看好戏，等着对方被震惊的表情。
　　几乎每个神秘博士都有这种小癖好，就是让人在看到塔迪斯的外部露出不敢置信的神情之时，然后打开塔迪斯的门，让她们亲眼看到塔迪斯里面的震撼场景。
　　这种强烈的反差感，会让每个人都忍不住会为塔迪斯感到震撼和不敢置信。这种方法，历任博士也几乎百试百灵。
　　而李越甚至会忍不住去想，博士之所以这样做，是不是因为他们只有这样才能忽悠到那些跟随他的美女助手。
　　……
　　“好吧，我承认我被你的这种行为震撼到了！”
　　托尼有些无奈，同时心中也忍不住有些失望，这种体积的电话亭，里面能做三四个人就顶天了吧。
　　如果不是李越也没有反驳神秘博士所说的话，托尼甚至会忍不住怀疑，这个自称博士的，是不是来忽悠他们的。
　　“好了各位，为了答谢你们答应帮助我，所以，我现在郑重的邀请大家，来亲自参观塔迪斯！”
　　随即，看到托尼等人脸上浮现出那种难以掩饰的失望表情，神秘博士却是诡异的一笑，对着众人微笑的说了一句之后，然后缓缓走上前，来到电话亭前面。
　　紧接着就在大家的眼神注视之中，猛然拉开了电话亭那紧闭的门。
　　“卧槽，这是怎么回事？”
　　除了李越和艾米对此早有准备之外，其他人都在博士拉开塔迪斯的门之后瞬间陷入了震惊之中。
　　他们仿佛有些不敢相信自己的眼睛所看到的一切。
　　谁能想到，如此小巧的电话亭内部，竟然有如此庞大的一个空间。只从狭小的门口望进去，就能看见里面那庞大的空间，中间还有一些闪烁着各种灯光的奇特装置。
　　“这怎么可能？”
　　托尼作为科学家，当然对此事感到非常震撼，不过好在他曾经见过镜像空间，所以很快就平静了下来。
　　然后他就直接快步走到博士身边，也没搭理博士，而是率先进入了塔迪斯之中。
　　然而，托尼却并没有待在里面，他进去不到两秒钟就重新走了出来，然后忍不住开始围绕着电话亭转圈，想要看看是不是这个电话亭比自己肉眼看到的要更大。
　　“真是不可思议。这难道是空间科技的应用吗？”
　　不过，仅仅转了两圈，托尼就停了下来，心中也终于接受了如此小巧的电话亭内部，拥有无屏蔽庞大的空间的事实。
　　“呵呵，大家不妨亲自进去参观一下吧！”
　　神秘博士见托尼终于接受下来，忍不住露出一丝微笑，这种情形他见过了无数次，但是每次看到不同人第一次被塔迪斯震惊之时，他依旧会感到一种莫名的开心。
　　理论来说，塔迪斯的内部空间几乎是无限大的，它完全可以说是另外一个宇宙。
　　不过，一般时候，塔迪斯的内部空间还是有边界的，而且里面的所有东西，都会随着博士的每次重生而随之发生莫名的改变。
　　而此时，大家看到的就是根据十一任博士的性格发生改变之后的塔迪斯。
　　大家听见博士的邀请，也并没有推辞，直接进入了塔迪斯的内部。
　　几乎所有人，在亲眼见到如此超出想象的事情之时，心中都无法继续保持原本的平静。
　　即便是李越，也对于周围的一切充满了好奇，虽然他在之前为获得超能力之时，同样看过塔迪斯内部。
　　但是那时候可是跟随者剧集的摄影镜头而观看到的，与此时用双眼亲自看到，自然没有丝毫可比性！
　　“咳咳，班纳，你看出什么来了吗？他到底是如何做到的？如果我们能掌握这种科技，绝对会大有用处！”
　　而正在其他人无比震惊的参观这塔迪斯之时，托尼却悄悄的找上了同样异常震惊的班纳，商量起了想要偷取这种空间科技的想法。
　　当然，在托尼看来，科学家的事情能叫偷吗？那叫借鉴！

第三百五十六章 给塔迪斯充电

　　然而，托尼想要看出塔迪斯中运用的空间科技，当然是非常困难。
　　即便他此时早已让贾维斯全力入侵塔迪斯了，但是作为此时地球最强的人工智能，贾维斯对塔迪斯没有任何办法。
　　想要入侵塔迪斯，几乎完全没有办法做到。
　　甚至贾维斯在尝试无数次都宣告失败之后，还暗中告知过托尼，他察觉到了这个飞船之中，有一个要比他强无数倍的同类。
　　贾维斯无法入侵的这种结果并未让托尼感到意外，毕竟这可是能够穿越宇宙，甚至其中还运用了无比先进的空间科技制造而成的。
　　不过当贾维斯说这个飞船上有比他强大的同类之时，托尼心中就感觉十分惊讶。
　　比贾维斯还要强大数倍的人工智能？那岂不是已经完全进化成为真正的智慧生物了？
　　对于这种以人工智能为核心，自由诞生出比人类还要更加高级智商，甚至拥有人类情感的智能，已经无法用人工智能来称呼了。
　　毕竟，他们除了没有像人类一样的身体之外，其他任何方面，完全都不弱于人类，并且要比人类强大的多。
　　托尼没想到这个从外面看起来十分不起眼的飞船，不懂运用了先进的空间折叠技术，甚至还有强于人工智能的存在。
　　这让托尼忍不住用余光看了看站在一边的神秘博士，心中对他感觉有些震撼。
　　“不愧是能够穿越各种时间和空间的存在，黑科技就是多！如果能弄到一些皮毛，也足够我将我的战甲升级好几次的了！”
　　托尼心中感到震惊的同时，又忍不感觉心痒痒，他非常想弄到这个穿上的那些黑科技，然后用来升级自己的战甲。
　　可惜，连贾维斯都无法入侵这个飞船，他自然也什么好办法能够获得其中的先进科技，只能极度遗憾在心中叹息一声。
　　……
　　“咳咳，大家感觉怎么样？”
　　时间已经过去了将近十分钟，在一旁安静等待着众人参观塔迪斯的博士。终于是走上前，打断了众人的继续参观。
　　“嗯，你的飞船真的非常不错！不过，你的品位就不怎么样了，我觉得，你飞船中心这些主控系统，应该建造成更具有科幻感的样子才更加酷炫。”
　　“现在这个模样，我还以为我是来到了一个廉价的酒馆呢！”
　　托尼虽然对于塔迪斯中的科技大加赞赏，但是他却对于神秘博士的品位却完全不敢苟同！
　　在他看来，如果自己拥有一架如此先进的宇宙飞船，他绝对会设计一种最酷炫最耀眼的外观！
　　并且内部也要请世界知名设计师，来设计出一个最豪华、最具科技感的内部空间。
　　低调、奢华、酷炫就是托尼的偏好。
　　“额……咳咳，多谢这位先生的提议，不过，我还是感觉现在的风格更适合我。”
　　面对托尼的毒舌，博士也只能无奈一笑。
　　虽然他听到过无数人对于塔迪斯的评价，但是像托尼这样说自己品味有些不好的还是第一个，这让他深深的看了托尼脸庞几眼，仿佛要将托尼这副面孔牢牢的记载心中。
　　不过托尼说的倒也不错，塔迪斯的内部建造风格的确有些复古，就好似是上个世纪出产的一样。
　　“各位应该也参观完毕了吧，那么，我觉得我们是时候要开始办正事了！”
　　紧接着，神秘博士并没有给托尼继续插嘴的机会，直接对着大家提醒道。
　　“这位先生，接下来就要麻烦你了！”
　　随即，神秘博士直接走到还有些呆滞的索尔身边，对着他有些迫不及待的说道。
　　“好吧，你说吧，接下来需要我怎么做？”
　　既然已经答应了神秘博士，索尔对于他此时的要求自然不会拒绝，只不过有些憨的索尔却不知道自己该怎么做。
　　“放心吧，接下来我会准备好一切，你只需要尽可能的引动更多的闪电就可以了！”
　　“各位，劳烦大家先去外面吧！”
　　……
　　要进行正事了，大家自然也不会不同意博士的话，所以全部离开塔迪斯的内部，来到外面。
　　而博士却在里面忙活了一阵，才从里面出来，同时，他的手中还托着两条很粗的电线。
　　看样子另一头正是连接在塔迪斯内部的能量核心。
　　“索尔先生，接下来就全靠你了！”
　　手中托着那两条粗壮的电线，博士缓缓走到了索尔身边，然后将两条电线全部交给了索尔。并且真诚的对着索尔请求了一句。
　　“呵呵，放心吧，不就是充电吗，这事我熟练的很！”
　　索尔抓着两根电线的顶端位置，露出了这事自己熟练的自信表情。
　　“那就好，我要进去操纵塔迪斯，所以，就只能麻烦大家在外面等待了。”
　　随后，对着其他人再次说了一句之后，博士就进入了塔迪斯内部，来到主控设施旁边。
　　“大家请退后一点，我可不想误伤到你们。”
　　此时，索尔露出微笑，对着众人提醒了一句，接下来他可要全力释放自己的雷霆神力，如果误伤同伴那可就搞笑了。
　　中人按照索尔说法后退了十几米的距离，静静的等待着接下来的事情。
　　“那么，大家注意了，我要开始了！”
　　索尔此时就站在塔迪斯门口正对着的位置，他看见里面的博士对着自己比划出一个ok的手势之后，也不再犹豫，身躯之中猛然爆发出强横无比的气势。
　　当索尔身上的气势开始急速攀升之时，他的身躯之上就开始浮现出如同银蛇一般的电弧。
　　密密麻麻的电弧在索尔的身躯之上不断闪烁，噼啪作响。
　　而索尔的身躯，也被耀眼的电光弥漫，仿若天神降世。
　　索尔气势骤然攀升的同时，气势如同一股飓风，引动索尔上空的虚空，瞬间被如同蜿蜒盘旋的黑龙所覆盖！
　　黑压压的乌云之中，电闪雷鸣，却久久都没有落下，仿佛正在酝酿着恐怖的雷霆！
　　此时的索尔，身躯之上已经布满了闪电，宛如化作一尊雷神虚影。
　　啊！
　　突然，索尔猛然怒吼一声，瞬间，天空中不断翻涌滚动的乌云，猛然降下一道水桶粗细的闪电光柱。
　　耀眼闪电径直轰击在索尔身体之上。
　　然而，那些闪电却被索尔完全吸收进身体之中，随后化作庞当的能量，顺着他双手抓着的电线，向着另一端汹涌的冲击过去。
　　庞大无比的能量，甚至让外皮是绝缘材料制作而成的电线也同样无法阻挡，整根电线都被狂暴的电流包裹，形成一条如同闪电组成的闪电链条！
　　还好，这两条电线的材料不知是用什么制成，被如此庞大的电流冲击，竟然并没有断裂。
　　“就是现在！塔迪斯，接下来就靠你了，一定不要让我失望！”
　　于此同时，塔迪斯内部的神秘博士，也猛然按下了塔迪斯控制器上的一个红色按钮！

第三百五十七章 塔迪斯被玩坏了?

　　嗡……嗡……嗡……
　　外面的李越等人突然发现了原本没有任何异常的电话亭形状的塔迪斯，在此时竟然开始闪烁了起来。
　　一下变得有些虚幻，就仿佛要脱离这个世界一般。紧接着却有变成了正常，然后又变成虚幻模样。
　　如此反复，伴随着一阵奇异的声音，变换的也越来越快。
　　“卧槽，他不是现在就要离开这里吧，可是与他一起来的艾米还没进入塔迪斯呢！”
　　看着“电话亭”出现了这种诡异的情况，李越心中自然非常熟悉，他知道每次塔迪斯穿越时间和空间之前，就会出现这种情况。
　　可是他又瞄了一眼同样在旁边有些紧张的看着这副场景的艾米，此时她那和星云有几分相似的脸庞上充满了紧张的情绪。
　　不过李越很快就放下心来，他觉得以博士的品行，绝对做不出来丢掉自己女助手独自离开的事情。
　　事实也同样是如此，塔迪斯就那样闪烁了足足半个小时左右的时间，频率也变得越来越快，但是依旧一直在虚幻和实体之间来回转换，并没有要凭空消失的意思。
　　同时，李越也发现，即便塔迪斯的身影无论如何虚幻，但总还是能够看见它依旧身处与这个世界之中，并没有完全消失。
　　而这段时间内，索尔也牢记的自己的职责，全心全意的做着一个合格的“大号充电宝”。无数闪电轰击在他的身体之上，然后再顺着那两条电线向着塔迪斯的内部汇聚。
　　李越算是看明白了一点此时的情况，此时的塔迪斯正在寻找能够突破这个宇宙壁垒的方法。
　　而想要维持住长时间的探寻，就需要庞大的能量支撑，而塔迪斯的能量虽然也极为庞大，但是却无法供应塔迪斯这么长时间的探寻。
　　所以博士才会来找索尔，引动自然界最强横的闪电，为塔迪斯提供所需的庞大能量，支撑塔迪斯如此长时间的运转。
　　……
　　再次过去了近半个小时的时间，加上前面的半个小时，竟然已经过去了足足一个小时的时间。
　　此时即便以索尔现在的强横实力，在坚持了如此长时间，没有一刻停止引动闪电的全力爆发之后，索尔的气势竟然都有了一丝减弱的迹象。
　　虽然有些微弱，但是李越却无比清晰的察觉到了这丝减弱的迹象。
　　这让李越感到有些不妙，看着塔迪斯没有停止的迹象，依旧向刚刚那样在虚幻和实体之间不断变换，李越感觉，恐怕光靠索尔自己无法坚持到塔迪斯成功寻找到离开这个宇宙的方法的时刻！
　　“现在看来，自己还是要过去帮助索尔一把才行。”
　　李越本来以为，靠索尔此时的实力，完全可以轻松支撑塔迪斯的能量消耗，却没想到，塔迪斯消耗的能量远比自己想象的要多。
　　甚至索尔自己都有些无法支撑住。
　　想到这里，李越也不在犹豫，直接一闪身就出现在被闪电笼罩的索尔身边。
　　“呵呵，索尔，我过来帮你一下。”
　　李越对着气势磅礴的索尔说了一句，然后也没有再多说，直接调动自己身躯中的雷霆神力。
　　一股比索尔还要庞大的气势猛然从李越身躯上爆发出来，原本就被乌云覆盖了方圆百里的天空，在此刻更是直接飙升到方圆千里完全被滚滚乌云所覆盖的情况。
　　同时，一道道更加强横的闪电自天空轰然落下，然后顺着电线汹涌到塔迪斯的内部。
　　……
　　此时，在塔迪斯里面的神秘博士自然也没有闲着，他正在手动操纵这塔迪斯，身形一刻都没有停歇，不住的围绕着塔迪斯的总控装置，做着一些其他人完全看不懂的事情。
　　或是拉下一个把手，或是按下几个按钮。甚至不时还要拿着一个顶端闪烁着绿光，发出嗡嗡嗡响声的奇特东西，对着总控装置不知在干什么。
　　“咦？怎么回事，传递过来的能量好像突然变强了好几倍？”
　　此时的博士已经满头汗水，不过他依旧坚持着，没有一刻停歇。
　　不过他突然感觉到外面的汇聚过来的能量突然变得异常庞大，这让博士心中有些震惊和疑惑。
　　如果说随着时间推移，索尔能够输送过来的能量越来越弱还情有可原，是正常的情况。
　　但是能量突然变强好几倍是怎么回事？这样想着，神秘博士就忍不住抽空向着外面瞟了一眼。
　　“什么？竟然是他？原来他也有这种操纵闪电的能力，而且看起来要比索尔先生还要强大很多。”
　　一眼望去，神秘博士就发现了外面那个与索尔并排战立的多出来的身影，虽然他的身体之上同样缭绕着耀眼的电芒，但是神秘博士还是发现了，他正是那个让自己感到有些神秘莫测的人。
　　“既然输送的能量加倍，这种情况之下，塔迪斯应该很快就能探查到回到自己之前宇宙的方法。”
　　心里这样想着，神秘博士原本有些疲惫的身体，突然不知从哪里又猛然滋生出几分强横的力量。
　　随后神秘博士也不在耽搁，再次开始努力的操纵起塔迪斯。
　　有更加强大的能量加入，仿佛塔迪斯也变得更加活跃，原本不管如何努力，总是无法完全消失在这个世界的身影，终于有了一丝进步。
　　在某一次变换之后，众人就看见塔迪斯的身影，变得完全透明了，就仿佛已经完全消失在这个世界之中一样。
　　如果不是两条闪电在上面不断流动的电线并没有消失，估计众人会以为那个电话亭已经离开了这个宇宙。
　　……
　　“不行，好像这些能量还是不足以让塔迪斯离开这个宇宙。”
　　而李越却发现，在自己的眼里，塔迪斯并没有完全变得虚幻，依旧有一个看起来模糊的影子。
　　但是也就是这一丝可见的影子，让一切都仿佛遇到了巨大的天堑一般，无法成功让塔迪斯完全消失。
　　李越心思转动，仔细的思索着，到底是缺少了什么，难道真是这些能量还不够支撑塔迪斯破开宇宙壁垒？还是有其他的原因？
　　“等等，自己要不要试试空间能量？”
　　突然，李越的心思猛然一动，想到了自己的空间能量。
　　“嗯，不管结果怎么样，还是先试试在说！”
　　李越也没有任何犹豫，想到就做。
　　随即他身上浮现出的能量就瞬间改变，原本银色的闪电能量顷刻间化为湛蓝色的能量，随后被李越输送到塔迪斯之中。
　　而接受到空间能量的塔迪斯，突然猛地剧烈的抖动了起来，原本不断变换的身影也停了下来。
　　“这到底是怎么回事？怎么会突然变成这样？”
　　里面的神秘博士有些懵逼，他从未见过塔迪斯变成这样，而且他与塔迪斯有种心灵相通的感觉，他清晰的感觉到，塔迪斯在此刻发生了未知的异变！
　　“这是怎么回事？我就只是输送了一点点空间能量而已，怎么就突然变成这样了？”
　　李越看着塔迪斯突然变得剧烈抖动起来，并且电话亭仿佛正在膨胀，随后又突然缩小，就仿佛吃坏了东西一般。
　　李越深怕塔迪斯会承受不住，突然膨胀到直接爆炸。
　　同样的，他也没想到，仅仅是一丝少量的空间能量而已，为什么会造成塔迪斯如此剧烈的反应？
　　而且，这种反应是好是好，李越却完全不知道！
　　“卧槽，我不会把博士的塔迪斯玩坏了吧？”

第三百五十八章 运用空间宝石

　　塔迪斯在李越向着其中输入了一点蓝色空间能量之后，就开始不断震颤，就好似处在汹涌海浪中的一叶小舟一般，有些孤寂无助。
　　而塔迪斯里面的神秘博士更加帮不上忙，他甚至都无法站稳自己的身躯。
　　“这到底怎么回事，怎么突然变成这样了？”
　　此时外面观看着整个过程的众人，包括为塔迪斯输送能量的索尔在内，都被眼前的情况搞得有些懵逼。
　　他们不知道，原本非常稳定，就只是在实体和虚幻间不停转换的塔迪斯，怎么突然之间就变成了这种好似要散架的模样。
　　“等等，好像现在的情况并没有自己想象那样糟糕！”
　　而李越刚开始看着塔迪斯如今的状态时，也同样感觉到极度疑惑，他甚至心中怀疑，是不是自己输送给塔迪斯的空间能量，不但没有对她造成好的影响，反而让塔迪斯即将被莫名其妙的损坏。
　　可是当李越仔细观察塔迪斯如今的状态之时，他却发现一种令他非常惊讶的事情。
　　刚刚塔迪斯的状态转变的非常突然，所以才会让众人怀疑塔迪斯出现了不好的情况。
　　但是经过李越的仔细观察，他发现塔迪斯此时就好似一个深陷泥潭的人，突然得到了一丝微弱的力量支援，然后就开始剧烈的动作，想要凭借那道力量来助自己直接脱离泥潭一样。
　　没错，漫威宇宙就是那个困住塔迪斯的泥潭，而那道有些微弱的力量，就是李越输送过去的空间能量。
　　原来，塔迪斯现在，正在运用自己所有的力量，想要强行突破漫威宇宙对她的束缚。
　　她，正在反抗整个宇宙！
　　……
　　“原来如此，看来我现在只能出手助你一臂之力了。”
　　李越感受到情况并不是如自己想象那样，塔迪斯也没有被自己搞坏，他的神情放松的同时，就下定决心，尽力帮助塔迪斯成功突破漫威宇宙空间的束缚。
　　“不过，想要突破漫威宇宙的束缚，还是要直接下猛料才行，光靠自己的力量应该并不够！”
　　李越心中暗暗思索了一下，他的空间能量虽然完全可以在漫威宇宙任意地点来去自如，但是他却无法凭借自己此时的力量来突破漫威宇宙的束缚，打开通往其他宇宙的通道。
　　只有依靠脑海中的那片星空中的力量，才能强行突破，穿越到其他宇宙之中。
　　不过此时此刻，星空的力量李越无法强行调动，用来帮助塔迪斯突破漫威宇宙。
　　但是，他自然想到了更好的办法。
　　只见李越右手在空中一翻，他的手心就出现一个闪烁着蓝色光芒的宝石。
　　即便此时他们周围已经完全被银色的闪电覆盖，但是那道看起来有些缥缈的蓝色光芒，依旧让人感到无比耀眼，根本无法忽视它的存在。
　　“这是空间宝石？怎么回事？它不是应该隐藏在宇宙魔方之中吗？”
　　当空间宝石出现李越手中的瞬间，索尔就感受到了异样，他抽空望向旁边的李越，就见到了他手中那颗菱形蓝色宝石。
　　知晓空间宝石所有信息的索尔自然认识这颗空间宝石，不过李越当初拿走的不是宇宙魔方吗？怎么现在只有一个空间宝石了？
　　难道李越将宇宙魔方弄碎了？才得到的这颗空间宝石？
　　在索尔心中非常疑惑的同时，其他人也看见了李越手中突然出现的那颗闪烁着蓝色光芒的宝石！
　　……
　　“咦，李越突然拿出来那个闪着蓝光的是什么东西？”
　　托尼有些好奇，他总觉得那个东西自己看着会有一种比较熟悉的感觉，就好像之前见过一样！
　　“这种光芒，我好像也在哪里见过。等等，我想起来了，好像是宇宙魔方里面的东西吧？”
　　班纳博士思索了一下，突然恍然大悟的开口说道。
　　“宇宙魔方里面的东西？难道是空间宝石？我记的李越跟我说过，宇宙魔方就只是空间宝石的容器而已！”
　　托尼经过班纳的提醒，也猛然想起来之前李越跟他说过的一些关于六颗无限原石的事情。
　　“不过李越先生拿出空间宝石干什么？难道是想用宝石的力量在帮助博士的飞船离开我们的宇宙吗？”
　　旁边的队长也忍不住有些惊讶的开口猜测道。
　　而此时的李越，却没有心情去为他们解答他们心中的疑问。
　　当他拿出空间宝石之后，也没有丝毫犹豫，直接握住空间宝石，随即心神引动空间宝石中仿佛无穷无尽的空间能量，然后直接向着前方的塔迪斯输送过去。
　　嗡！
　　当空间宝石的能量如同波涛一般汹涌着冲入塔迪斯内部之后。
　　原本在大幅度震颤的塔迪斯，猛然间停止了下来。同时再次发出之前那种嗡鸣声。
　　但是如果有人近距离仔细观察，就会发现塔迪斯并没有停止，而是在以极小幅度进行快速震颤着。
　　仅仅几秒钟时间，李越就发现，塔迪斯周围仿佛蒙上了一丝蓝色薄雾，就像要将塔迪斯完全吞噬一般。
　　……
　　李越见此并没有停止空间能量的输送，而是继续全力控制着空间宝石向着塔迪斯输送空间能量。
　　随着时间流逝，仅仅十几秒钟时间，塔迪斯的边角处好似变得有些虚幻，就好像是因为小幅度震颤速度太快，然后变得让人的眼睛无法捕捉到一样。
　　突然，塔迪斯竟然直接离地而起，停在距离地面近一米的地方，然后从塔迪斯的中猛然爆发出一种耀眼的蓝色光芒，让人根本无法直视。
　　此时的塔迪斯仿若一颗向外散发着强烈蓝色光芒的蓝色恒星。蓝色能量化作一道道蓝色闪电，缭绕在塔迪斯的周围，不断对着虚空轰击着。
　　而现场只有李越，能够无视这耀眼的光芒，依旧注视着漂浮在空中的塔迪斯。
　　他发现，那些从塔迪斯身上爆射而出的蓝色闪电，就仿佛是一道道蕴含强大能量的利剑，甚至塔迪斯周围的空间，都被这种强横的蓝色闪电轰击的开始崩溃起来。
　　嘎吱……
　　整个空间开始缓缓崩坏，如同完好无损的玻璃上出现了一道道清晰可见的裂痕。
　　哗啦……
　　随即再也无法支撑住蓝色闪电的轰击，如同玻璃一般轰然碎裂！

第三百五十九章 准备前往宇宙

　　神秘博士原本的方法，是让塔迪斯消耗庞大的能量，找到漫威宇宙空间震动的频率，然后与其达成共振，融入漫威宇宙的空间之中。
　　如果成功之后，塔迪斯就可以随时融入漫威宇宙空间，最终也可以带着博士离开漫威宇宙。
　　可是当李越试探性的向着塔迪斯内部输送了一丝空间能量之后，塔迪斯突然改变的突破漫威宇宙的方法。
　　她竟然想要依靠空间能量，来强行突破漫威宇宙对她的束缚，打破漫威宇宙的空间，形成一道空间裂痕。
　　然后强行从空间裂痕中穿过，离开这个宇宙。
　　这两个方法并没有高下之分，都是非常难以做到的事情。
　　不过第一种方法，只要能持续为塔迪斯提供所需要的能量就有很大的可能成功。
　　而第二种方法，强大的能量供应是最基础的条件，只有这样塔迪斯才有足够的力量来打破周围的空间，然后形成空间裂缝。
　　如果没有李越的空间能量供应，这种方法根本就没有任何机会成功。
　　而此时塔迪斯竟然真的做到了，这是非常不可思议并且极其巧合的事情。
　　漂浮在空中的塔迪斯周围的空间已经被轰击出无数道裂痕，有些地方更是开始如同玻璃一般破碎。
　　破碎的地方看起来再也不是原本的模样，就仿佛成为虚无之地。
　　李越对于这种场景的感受，就好像他之前玩的一些游戏出现贴图bug之时的感觉。
　　“呵呵，地球出现bug了，不知道会不会有程序员来修复？”
　　李越此时的心中竟然还有心情想这种无聊的玩笑。
　　可见他对于眼前的情况不没有多么在意。
　　……
　　然而，其他人可没有李越这样淡定。
　　不到一分钟的时间，塔迪斯的光芒也开始慢慢黯淡了下去，众人也能勉强用肉眼去观看刚刚到底发生了什么意外的状况。
　　这一看之下，却让他们所有人都瞬间被震惊的目瞪口呆。
　　只见塔迪斯的上前方不到一米的地方，一道足有近一米长的狭小虚空裂缝正静静地浮现在那里。
　　“这是空间裂缝吗？真是太不可思议了！”
　　托尼作为科学家，今天已经见识到了许多超出他预料的事情。先是塔迪斯的内部运用了空间折叠技术，然后就是现在的强行破坏空间，形成一道空间裂缝。
　　空间裂缝的中心看起来一片虚无，但是却仿佛有种莫名的吸引力，牢牢的吸引住在场所有人的目光。
　　突然间，塔迪斯好似已经将吸收的空间能量完全爆发出来了，此时事情了力量的支撑，缓缓的降落在地面之上。
　　“这到底是怎么回事？我们算成功了吗？”
　　索尔有些懵逼的停止了继续召唤雷电，看着从塔迪斯中出来之后，颇为狼狈的神秘博士，有些迷茫的开口询问道。
　　“这……应该、算是成功了吧！”
　　从塔迪斯中走出的神秘博士，也是瞪大双眼，满脸都是不敢置信的望着眼前的空间裂缝，说话的声音都有些颤抖。
　　……
　　神秘博士知道，塔迪斯有制造空间和时间裂缝的能力，但是在迫不得已的情况下，如果这样做了，塔迪斯会直接自爆。
　　塔迪斯是时空的集合体，一旦爆炸会使得自身维度和时间崩溃从而创造出时间和空间裂缝，从裂缝扩大裂口，最终像碎片化的玻璃一样毁掉整个宇宙。
　　这种能力，神秘博士永远都不希望有机会能够运用到。
　　但是此时神秘博士看到塔迪斯并没有自爆，就成功制造出来的虚空裂缝，既感到极度不可思议的同时，又感到十分的疑惑！
　　他不明白，塔迪斯从哪里获取到的足够产生空间裂缝的力量。
　　不过事情已经这样了，他也只能接受这个结果，而且这个结果对他来说也再好不过。
　　他此时终于可以脱离这个宇宙的束缚，成功离开这个宇宙，回到自己的宇宙中去了。
　　想起这些，神秘博士的脸上露出了久违的笑容。随即他就想起这次帮助自己的索尔先生、李越先生，还有其他那些人。
　　此时，见事情好像已经结束，托尼等人也来到了李越和索尔的旁边，有些啧啧称奇的看着那道漂浮在虚空中的裂缝。
　　“谢谢你们的帮助！”
　　而神秘博士则是在压下自己心中的激动之后，就直接来到众人前面，对着众人由衷的表示感谢。
　　此时的神秘博士心中有些异样的感觉，作为时间领主。他一直是流浪在各个时间和空间之中，好心的帮助其他遭受困难的人类或者各种善良的外星人。
　　但是此时，第一次感受到其他人对于自己的帮助，这让神秘博士感觉到一丝特殊的感觉。
　　不过，这种感觉却很是美妙，让博士心中有种暖暖的感觉。
　　……
　　“呵呵，博士，你不用这样说，就像你在遇到遭受困难的各种种族之后，都会毫不犹豫的伸出援手一样。我们帮助你也是一样的想法。”
　　李越开口，让博士不要如此。
　　李越对于博士的品行也极其敬佩，否则李越刚刚也不会没有任何犹豫的就运用空间宝石来帮助塔迪斯。
　　“各位，虽然我们相识的时间很短暂，而且今后也不知是否还有再见面的可能，但是我一定会将你们牢记在我的脑海的。”
　　“我会牢牢记住，在另一个宇宙中，曾经有一群拥有奇特能力的超级英雄们对我施以援手，帮助我摆脱困难。我会在另一个宇宙中，时常为你们祈祷的！”
　　“虽然我还想跟大家更多的相处一段时间，但是现在的情况却不允许我这么做，这道空间裂缝正在被这个宇宙的空间迅速修补，也许不到一个小时就会完全恢复。”
　　“所以，各位，我们只能趁着它还没有完全消失，尽快离开这个宇宙了。”
　　神秘博士也露出了笑容，不过很快，他就不得不对着李越等人进行道别。
　　道别之后，他就带着他的女助手艾米，直接进入到塔迪斯之中。
　　“各位朋友，再见了！”
　　当走到塔迪斯的门口之时，神秘博士回头对着李越等人挥手示意了一下之后，就头也不回的进入到塔迪斯之中。
　　然后，塔迪斯的门直接关闭。
　　紧接着，众人就看见塔迪斯缓缓的漂浮起来，然后直接加速，向着前方的空间裂缝中冲了过去。
　　在越接近空间裂缝之时，塔迪斯就好像会变小一些，最终，电话亭大小的塔迪斯竟然成功的钻入了那个有些狭小的虚空裂缝之中，让人看起来感觉有些诡异。
　　……
　　“对了，差点忘了，我今天过来也是跟你们道别的，我要离开一段时间！”
　　微笑着看着神秘博士驾驶着塔迪斯进入空间裂缝之后，李越却突然开口对着众人说道。
　　“道别？怎么回事，李越你刚回来就要继续去其他世界啊？”
　　托尼有些奇怪，李越不是才刚回来吗？怎么会这么急着就继续离开！其他人也用疑惑的目光望向李越。
　　“并不是这样的，我这次并不是再次前往其他宇宙，而是要离开地球，前往我们所在的宇宙中游览一段时间！”
　　听见托尼的询问，李越微笑着开口回答。
　　当然，李越并没有完全说出自己此次前往宇宙的目的。
　　随后李越转头看向索尔，然后开口说道！
　　“索尔，我记得阿斯加德彩虹桥还没有修复吧？那么我们第一站就去阿斯加德吧！”

第三百六十章 李越离开

　　原本在复联一纽约大战结束之后，索尔就会带着宇宙魔方和洛基回到阿斯加德，然后用宇宙魔方的力量修复彩虹桥。
　　之后索尔在通过修复的彩虹桥平复九界的动乱。再然后就是雷神二的剧情了。
　　可是当李越参与其中之后，索尔并没有将宇宙魔方带回阿斯加德。
　　不过好在他有王者级神器暴风战斧，能够自由召唤彩虹桥，而且他增强了无数倍的力量，也让他在平复九界混乱之时，轻松了许多。
　　所以索尔平复九界混乱，甚至连半个月时间都没用上。
　　不过，阿斯加德被索尔亲手砸碎的彩虹桥此时却依旧没有被修复。
　　而此时的李越，自然要首先前往阿斯加德，帮助他们修复好彩虹桥，顺便要一幅宇宙的星图，然后再去宇宙中游历。
　　而李越此次游历宇宙的目的，也并不仅仅只是为了去参观宇宙中那些自己早就想游历的地点而已，他还想要寻找一下此事灭霸在什么地方。
　　没错，李越准备率先出手，将灭霸的危机直接抹除。
　　自打听见奇异博士之前说的那种灭霸开局就收集到五颗宝石的未来时间线之时，李越就决定这么做了。
　　他总觉得事情并没有奇异博士说的那么简单。
　　不过，他也无法得知，到底是什么让自己感觉事情不简单。
　　但是他却明白，自己只要率先出手，将还未发生的事情抹除在事情发生之前就可以了。
　　……
　　“李越，你要跟我回阿斯加德？太好了，正好父王早就想见你了，之前就叫我将你带回阿斯加德。”
　　索尔自动忽略了李越想要去宇宙中游历的事情，好似只听见了李越说要随他一起回阿斯加德一样。
　　不过索尔却有些出奇的兴奋，不知道是不是因为李越要去帮忙修复阿斯加德损毁的彩虹桥的事情。
　　“咳咳，既然这样，那么事不宜迟，我们现在就去阿斯加德吧！”
　　看着索尔对自己要前往阿斯加德好像非常欢迎，李越也露出了微笑，同时直接开口说道。
　　反正他现在留在地球也没有什么事情可做，所以自然是尽快前往宇宙才好。
　　所以他准备现在就与索尔直接前往阿斯加德，尽快见奥丁一面，然后帮助他们修复彩虹桥，之后就可以踏上游历宇宙的精彩旅程了。
　　“好，我们意见。那么我们现在就走吧！”
　　索尔也没有反对李越的提议，直接伸出右手，就开始召唤自己的暴风战斧，准备用暴风战斧来开启彩虹桥。
　　“咳咳，我说李越你真的决定现在就走了？”
　　看着李越和索尔两人三言两语之间就觉得要直接离开地球，托尼有些无奈，忍不住开口说了一句。
　　“放心吧，我游历宇宙应该花不了太长的时间，也许都用不了半个月时间就回来了，到时候我们在所有人再好好聚一聚。”
　　李越看着托尼，微笑的开口说道。
　　他此次前往宇宙的目的虽然也同样不少，比如去收藏家、宗师等活了不知多少年时间的大佬那里去看看。
　　还要去拿力量宝石、灵魂宝石、现实宝石，虽然看起来做这些事情要花费不少时间，不过以李越的能力，他自认为几乎用不了太长时间。
　　……
　　“好吧，既然你这样说了，我们自然也不能阻拦你，不过宇宙中有很多未知的危险，虽然你的实力已经非常强大，但是还是希望你要小心行事！不要让我们失去你这个朋友。”
　　托尼此时的神情有些严肃，虽然李越的实力在他看来，几乎已经没有人能够战胜他，但是宇宙太大了，谁也不知道在哪个角落里就隐藏着极其强大的神秘大佬。
　　总之，托尼是希望李越能够安全归来的，毕竟李越不止是他们正义联盟最强大的超级英雄而已，同时也是他们的好友。
　　“呵呵，放心吧，不要忘了我的能力，即便是倒霉的遇上比我实力强大的对手，但是想要逃跑还是非常容易的。”
　　李越感受到托尼的关心，也是露出微笑，表示以自己的能力，打不过还是可以安然无恙的逃跑的！
　　“李越，好了，我们可以走了！”
　　于此同时，索尔已经将自己的暴风战斧召唤了过来，正握在手中，准备叫李越一起，然后召唤彩虹桥返回阿斯加德。
　　“算了吧，还是我来吧，坐你的彩虹桥感觉不太舒服，而且也比较慢！”
　　看见索尔要召唤彩虹桥，李越则是打断了索尔的动作，直接伸手放在索尔的肩膀上。
　　“各位，我们先走了，下次见！”
　　随即，李越直接用出超能力，带着索尔直接消失在原地。
　　……
　　“哎，这李越才回来不到一小时时间，竟然又离开了，而且这次竟然把索尔那家伙也一起带走了。也不知道什么时候回来，我接下来可是还有好几个重要的实验需要索尔帮忙呢。”
　　托尼看见两人离开，神情虽然没有多少变化，不过还是有些抱怨的对着众人说道。
　　“咳咳，先不要管他们俩了，还是想想我们该怎么办吧！这个空间裂缝难道就让它一直存在再这里吗？”
　　而班纳却是没有太在意李越和索尔两人的离开，而是指着那个经过一段时间之后，肉眼看起来好像根本就没有变小的空间裂缝为难的说道。
　　“之前离开那个博士不是说过，这个裂缝应该无法存在超过一个小时时间，就会被空间能量给修补好吗？我们应该不用太过担心吧，大不了我们就在这守上一个小时罢了。”
　　托尼却并没有在意班纳的话，而是将之前神秘博士离开时所说的话复述了一遍。
　　“我也听到那个博士所说的话了，可是现在的事情显然并不是按照他说那样发展的，因为我感觉这个空间裂缝，不但没有随着时间的流逝而变小，甚至还在越变越大！”
　　然而，班纳的神情依然没有放松，反而在仔细观察了虚空的空间裂缝之后，得出一个惊人的结论。
　　“什么？空间裂缝在变大？怎么可能？难道刚刚那个博士说的话是骗我们的？可是看他的神情不像啊！”
　　托尼听见班纳那无比凝重的话语，也终于收起了混不在意的神情，快速走到空间裂缝旁边，仔细观察了起来。
　　“贾维斯，测量一下，这个空间裂缝有没有在随着时间流逝而变小！”
　　不过，几秒钟的时间过去，托尼发现自己的肉眼几乎无法观察出什么情况，所以直接呼叫贾维斯，对这个空间裂缝进行精准测量！
　　“先生，很遗憾，这个空间裂缝并没有按照您说的那样在随着时间流逝而缩小。经过精准测量，这个空间裂缝正在按照每一秒钟时间扩大0.5毫米的速度进行扩张！”

第三百六十一章 裂缝里的神秘生物

　　“什么？这到底是怎么回事？为什么会变成这样？难道之前那个博士真的是骗我们的？还是他也不知道会发生这种情况？”
　　托尼听见贾维斯的回答，心中瞬间充满了震惊。每秒扩大0.5豪米，这个速度几乎微不可察。
　　但是这可是时间裂缝，可以堪比黑洞一般的存在。
　　如果按照这个速度扩展下去，恐怕要不了多长时间，就能将整个纽约市的空间完全撕裂。
　　并且，如果之后依然没有办法阻止空间裂缝的扩张，恐怕到时候整个地球，甚至整个太阳系都会被这道空间裂缝给完全摧毁！
　　“布鲁斯，你想到办法了吗？我们不能这样看着它如此扩展下去，不然地球就完了！”
　　意识到如果这样发展下去，后果将不堪设想的托尼，神情瞬间变得无比凝重。
　　“事情发生的太过突然，而且我之前也没有亲自观察过真实存在的空间裂缝，所以我想我短时间内应该想不到太好的办法来阻止它的扩展。”
　　班纳绞尽脑汁的思索了一会，却只能无奈的对着有些期待的托尼摇了摇头，表示自己现在也没有什么好办法。
　　“托尼，布鲁斯，怎么回事？事情很严重吗？”
　　众人看到托尼和班纳两人瞬间变得神情极度凝重，也意识到了事情好似比他们想象的要严重很多。
　　队长则是来到托尼和班纳旁边，有些好奇的开口询问道。
　　“队长，虽然我不想这样说，但是我还要很遗憾的通知大家，如果事情继续这样发展下去，估计用不了一天时间，纽约市就不复存在了！而且之后，整个地球也很可能会发生同样的事情……”
　　此时的托尼神情极其凝重，甚至比面对外星人进攻纽约之时还要更加凝重。
　　……
　　“我们现在没有任何办法能够阻止这种事情发生吗？”
　　队长听见托尼的解释，也明白了这件事情的严重性，只是他对于这种事情根本就没有任何办法，如果让他跟谁战斗，他完全可以打一整天。
　　但是此时这种科学上的事情，他却完全无能为力！
　　只能期待托尼和班纳两人能够有办法阻止事情的发生。
　　然而，让所有人都感到失望的是，托尼和班纳两人此时的神情根本没有任何缓解，依旧无比凝重。
　　看来，两人此时也没有想到更好的办法来阻止事情的发生。
　　“先生，我发现一些奇怪的现象，您是否有兴趣听一下？”
　　正在所有人都为现在发生的事情感到非常棘手，甚至完全无计可施的时候，贾维斯的声音突然传来。
　　“什么奇怪的现象？”
　　托尼凝重的脸上露出一丝好奇，同时他也有种预感，贾维斯发现的异常情况肯定非常重要。
　　“先生，我发现这个空间裂缝的确是遵循之前离开那位先生所说那样，正在被周围的空间能量修补！”
　　“什么？怎么可能？如果真是这样，那么这个空间裂缝应该是随着时间不断缩小才对，但是你刚刚才说过，它正在不断扩大？这到底是为什么？”
　　听见贾维斯的话，托尼此时完全有些懵逼，他自然相信贾维斯不会欺骗自己，那么如果贾维斯说的是真的，那之前离开的那个博士应该也并没有欺骗他们。
　　只是此时的发生的情况却与预测的完全相反，这到底是什么原因造成的？
　　不但托尼感到十分疑惑，班纳也手有些摸不着头脑，现在的事情发展好像有些出乎预料。
　　“先生，这道空间裂缝之所以在不断扩大，是因为它的内部，有一股更加特殊的能量在影响着它被修复，并且正是这股特殊的能量，让这道空间裂缝不但没有因为被修复而缩小，并且正在不断扩大着！”
　　感受到托尼的疑惑，贾维斯也没有隐瞒他探查到的情况，全部讲述了出来。
　　……
　　“什么？空间裂缝的内部有特殊的能量在阻止它被修复？难道是空间裂缝中有神秘的人类或者神秘生物在控制着能量，想要将这个空间裂缝撕扯的更大一些，然后从里面出来？”
　　经过贾维斯的讲述，托尼突然明白过来，原来一切都是按照那个博士所说的而发展的。
　　但是空间裂缝之中，应该有一种神秘且有思想的生物，想要通过空间裂缝来到地球空间之中。
　　“可是，斯塔克，我们现在可不能坐以待毙，这种神秘生物是敌是友我们此时并不知道。所以，我觉得我们要在周围布下严密的防线，不管出来的到底是什么东西，先将他们控制起来在说！”
　　贾维斯和托尼之间的对话自然没有瞒着众人，所以此时众人也总算明白了事情的经过。
　　他们心中都暗自松了口气，如果这道空间裂缝只是暂时被某种神秘生物所控制，才会不断扩大。
　　那么他们就不需要担心这道空间裂缝会永无休止的一直扩大下去，从而将整个纽约市摧毁。
　　不过，心思比较缜密的队长却继续说出了自己担忧的事情，如果这种神秘生物控制空间裂缝不断扩大，是想要通过空间裂缝来到地球的话。
　　他们却不得不早做防范，避免对方的目的是侵略地球。
　　而且，在他们看来，地球空间也不是谁都能够轻易入侵进来的，如果对方真的是对地球有敌意的生物，他们也会让对方明白，地球可不是任谁都可以欺负的。
　　……
　　“好，就听队长的，我们现在开始做准备，无比要完全守护好这片区域，不管从里面出现的是什么，我们务必要第一时间控制住他们！”
　　托尼也很赞同队长的建议，所以他直接让众人开始准备，布置防守。
　　虽然此时少了李越和索尔两个顶尖战力，但是他们剩下的人也都不是吃干饭的。
　　而且为了保险起见，托尼更是给卡玛泰姬的莫度法师打了电话，叫他们过来支援一下。
　　莫度听见竟然有神秘生物要从异空间通过空间裂缝入侵地球，自然是没有拒绝托尼的邀请，毕竟守护地球不受异空间的侵略正是他们法师的责任。
　　所以在托尼挂断电话不到一分钟时间，就发现周围的空洞上就出现了一个橘黄色的光圈，火花四溅之间，三个人影就从光圈中走了出来。
　　来人正是奇异博士带头，后面跟着莫度和王胖子！
　　“咳咳，我也不多说了，也不知道对方到底要等到什么时候过来，不过看来用不多长时间，也许不到一个小时，对方就会通过空间裂缝前来。”
　　“所以大家务必要时刻警惕这意外情况发生！我倒想看看，到底是那个不长眼的，竟然想要入侵我们守护的地球！”
　　托尼神情终于不再如之前那样凝重，毕竟他已经明白了，这次的危险并不是来源于空间裂缝这种不可控的威胁。
　　而是来源于空间裂缝对面的那种神秘生物。
　　所以对于自己实力极为自信的托尼，自然完全不讲对方放在眼里，而且此时正义联盟所有人员出动，他就不信依旧战胜不了对方。
　　时间匆匆而过，转眼间就是半个小时过去，而空间裂缝已经变得大了将近一倍，裂缝间最大的间距已经达到二十厘米多的距离。
　　突然，在所有人全神贯注的守护之下，一个渺小的飞行器突然从空间裂缝中迅速冲了出来。
　　随后，通过空间裂缝的飞行器瞬间迎风变大，直至达到堪比一架昆式飞机大小的程度才停止！

第三百六十二章 飞船中走出的人类!

　　飞行器穿越空间裂缝之后，瞬间开始变大。
　　而这种情况也引起了守护在这里的托尼等人的注意。
　　“镜像空间！”
　　奇异博士没有任何犹豫，直接开启了镜像空间魔法，将周围的所有人包括空中那个飞行器全部纳入镜像空间之中。
　　随即，奇异博士对着他旁边早已将纳米战甲覆盖全身的托尼点了一下头，示意一切都尽在掌握之中。
　　托尼此刻也不在犹豫，猛然冲天而起，直接来到飞行器的前方，挡住了飞行器的去路。
　　“里面的人，或者是其他什么东西的听着，现在你们涉嫌未经同意私自入侵地球领土，最好赶快束手就擒，从飞船中出来接受检查，否则别怪我们不客气。”
　　托尼来到飞船前方之后，直接所有火力全开，将战甲中所有武器都直接释放了出来，每个炮口都闪烁着耀眼的光芒，庞大能量汇聚在其中，给人一种极度震惊的感觉。
　　同时，托尼也之时气势很足，但是并没有直接对着这个飞行器开火。反而在贾维斯的加持下，大声的对着已经悬停在空中的飞行器喊话。
　　同时，托尼暗中吩咐贾维斯对眼前这个看起来还算是比较先进的飞行器进行仔细探查。
　　他到想要看看，这个飞行器里面坐着的到底是人类，还是什么形状怪异的外星人。
　　……
　　然而，或许是对方没有听明白托尼的语言，又或者是对方正在商量要不要听托尼的话，从飞行器中走出来。
　　总之，近一分钟时间过去了，飞行器就只是静静地悬停在那里，并没有任何反应。
　　“怎么？不想出来见面吗？这可由不得你们，我数到十，如果你们再不出来，我们可就直接动手了！”
　　看着对方这么长时间都没有反应，也没有直接逃跑和反抗，托尼心中却是有些疑惑不解。
　　刚刚贾维斯已经传回了消息，他在这个飞行器中探查到了五道还活着的生命气息。
　　只是，他们情况看起来与人类基本相同，但是在一些地方上却又有些不同。
　　这让托尼非常疑惑，所以，他在示意地面上的同伴一下之后，就再次开口喊道，下了最后通牒。
　　而地面上的人也开始严阵以待，仿佛只要托尼动手，他们也会随着托尼一同出手一样。
　　终于，或许是惧怕托尼等人直接出手，在托尼数到五之后，原本一动不动的飞船终于缓缓的开始向着地面上降落。
　　“呵呵，看来对方应该并不是一言不合就开战的敌人。”
　　看着眼前的情况终于有所发展，托尼的心中也松了口气，虽然他们如今人数众多，并且每个人都有超凡的力量，但是能不动手就制服敌人，自然是最好的选择。
　　想到这里，托尼也跟随者那个飞船，慢慢的落回到地面之上，来到队长等人身边。
　　此时虽然对方并未作出想要反抗的行为，但是托尼等人依旧严阵以待，丝毫没有放松警惕。
　　谁知道这是不是对方为了让他们放松警惕而特意作出来的行为，总之，他们还是感觉要谨慎一点更好。
　　……
　　不过，事实证明他们想多了，直到对方将飞船降落到地面，甚至直接打开飞船的门，走出来之时，都没有发生任何意外情况。
　　“卧槽，队长，你是不是有个双胞胎兄弟？”
　　然而，当看到从飞船上走下来的三男一女和一个形态非常怪异的怪物之后，托尼瞬间转身，有些不敢置信的望着队长惊呼了一声。
　　与此同时，其他人也将目光望向了队长，不过并没有像托尼那样惊呼出声，只是眼神之中却满是无法掩饰的怀疑之情！
　　“怎么可能，你们都知道我是什么时期的人，就算真有一个兄弟，也根本活不到这个年代的！”
　　此时，队长那即便是在面对飞船来袭之时都没有太多动容的表情，在此时也变得异常精彩。
　　听见托尼的询问，队长只能直接矢口否认，他可没听过自己的父母还瞒着自己生过另一个兄弟。
　　“你说的倒是没错，可是现在这个情况该怎么解释？难道世界上真有两个长得如此相像的人？”
　　听见队长的否认，托尼等人也瞬间回过神来，同样觉得刚刚那种想法有些太过异想天开了。
　　只是，此时这种他们亲眼所见的情况，却让他们有些无法理解，为什么会有一个与队长长得非常相似的人从那个飞船中走出来。
　　然而，不止托尼等人对于这种情况感到震惊，对面那几个人之中，也同样感到非常诧异。
　　其中那个与队长长得异常相似的青年，更是直接转头，有些小声的对着身边唯一的一个女性说着什么。
　　“姐，这是怎么回事？那个拿着盾牌的人，我总感觉在哪里看到过，而且他面具露出的面容，我总感觉跟我极其相似。”
　　“约翰尼，安静点，现在可不是你搞怪的时候。”
　　而那个非常漂亮的女性，却是有些严肃的训斥了那个青年一下。
　　……
　　自己的弟弟从小就有些调皮捣蛋，长大了更是变本加厉，除了自己这个姐姐之外，几乎没有人能管得了他。
　　而且他也没有什么眼力，没看到现在的气氛非常紧张吗，如果自己一方某个人做出一种让对方误以为挑衅的动作，那么后果将无法预料。
　　“姐，怕什么，你不要忘了我们如今可不是一个月之前那样的普通人了，别说对面只是这么点人，就算是在多几倍我也能够轻松搞定他们。”
　　然而，那个名叫强尼的青年，却并没有将自己姐姐的话放在心上。
　　“闭嘴，从现在开始，你给我保持沉默，其他的事情交给里德和维克托来解决！”
　　听见自己弟弟的话，苏有些无奈，压抑着愤怒轻声但非常严厉的对着他警告了一句之后，就陷入沉默。
　　“好好好，我听你还不行吗！”
　　约翰尼听见姐姐这种严厉的语气，也只能投降，表示自己一会肯定会保持沉默的。

第三百六十三章 无比震惊的里德一行人

　　没过多长时间，那三男一女外加一怪物的组合，就来到了托尼等人的前面。
　　“你们是谁？来地球到底有什么目的？”
　　双方各自打量了对方很长时间，最终还是托尼忍受不住，上前一步开口说道，同时，他也将自己的面罩放了下来，露出了自己的本来面目。
　　“姐，这个身穿铁壳子的我好像也很熟悉，好想之前见过！”
　　突然，约翰尼好似忘记了自己姐姐的警告，在看到托尼的面容之后，有些惊讶的对着自己姐姐开口说道。
　　“闭嘴！”
　　苏见自己弟弟将自己刚刚的警告当做耳旁风，只能低声吼了他一句！
　　然而，他们之中的另外两人，在看到托尼那露出的面孔之后，却变得非常震惊，脸上写满了不敢置信！
　　“请问，你是斯塔克工业的托尼・斯塔克先生吗？”
　　其中一个人更是直接开口，语气中有些迫切的开口问道！
　　“姐，我想起来了，他就是斯塔克工业的托尼・斯塔克，绝对的富豪，身家可是比维克托还要多好多倍！”
　　此时，听到里德的问话，约翰尼也猛然回想起来托尼的身份，有些不敢置信的对着自己的姐姐惊呼道、
　　“嗯？难道你认识我？我可不记得我在哪里见过你！”
　　托尼也有些诧异，看起来眼前这四个人和一个长得好像石头怪物，他们应该并不是如同自己所想那样，是来自其他空间的神秘生物。
　　毕竟神秘生物应该不可能认识自己才对，而他却能从眼前这些人的神情中看出来，他们并没有撒谎，是真的认识自己的。
　　“呵呵，大名鼎鼎的军火头子托尼・斯塔克先生，我自然认识！”
　　里德确定了自己的猜测之后，也瞬间平静了下来，同时想起了眼前这个人的那些所作所为，心中对托尼升出些许不屑，之后竟然开口略带嘲讽对着托尼说了一句。
　　“嗯？看来你对我之前的印象很不好啊！不过，那都是很久之前的事情，现在的我，早已经不再研发和出售军火了！”
　　托尼自然听出了对方语气中的嘲讽，虽然心中有些生气，但是他还是强压下心中的那点愤怒，转而语气非常平静，甚至还略带一些自嘲的开口说道。
　　自己之前所做的那些事情，在此时的托尼自己看来，也同样会感到有些不忍回忆。
　　不过，自己做的就是自己做的，骄傲的托尼自然不会否认。
　　……
　　“嗯？怎么回事？你怎么突然不做军火生意了？这怎么可能，斯塔克工业不生产军火，那还是斯塔克工业吗？”
　　此时，那几个人也都明白了托尼的身份，斯塔克工业，在它们前往太空之前，可是整个美国最大的军火开发商，更是与美国军方关系密切，可谓是其它企业最不能招惹的巨头之一。
　　可是，此时他们亲耳听见斯塔克工业总裁说早就不做军火生意了，这如何能够不让他们感到不敢置信。
　　即便是刚刚同样认出了托尼的身份，但是却没有率先开口的维克托脸上的表情也有了强烈的变化。
　　他同样无法相信，有人竟然会放弃每年可以进账数百亿美金的生意。
　　“等等，他刚刚好像说了很久之前这个词？这到底是怎么回事，我们离开地球才仅仅不到一个月时间啊！”
　　突然，里德抓住了托尼口中的一个词语，直接就在心中迅速的思索了起来。
　　“对了，只是一个月时间而已，斯塔克工业怎么可能出现如此重大的变故。还有，托尼・斯塔克身上所穿的应该是非常先进的外骨骼战甲，可是在我们离开之前，斯塔克工业可没传出他们正在研发这种先进外骨骼机甲的消息！”
　　“难道？我们在异空间的时间流速与地球的时间流速有所不同？”
　　仅仅片刻工夫，里德就得出了一个惊人的结论，这让他自己都感到无法相信。这种事情怎么可能会发生在他们身上。
　　“斯塔克先生，请问，现在地球是什么年份？”
　　里德心中有些忐忑，不过他还是收敛了激动的心情，语气中有些急切的对着托尼询问道。
　　“这告诉你也无妨，现在是12年6月……”
　　托尼倒是没有对他隐瞒，直接将此时的年份说了出来。
　　“什么？现在是12年？”
　　不但是里德，他们一行所有人都发出了一声震惊的惊呼！仿佛听见了多么不敢置信的事情一样！
　　……
　　“姐，这怎么可能，我们明明只在飞船中待了不到一个月的时间而已，我们的食物和水还有很多剩余，这时间绝对不会有错的！”
　　“可是现在竟然已经过去了好几年的时间，这怎么可能！”
　　约翰尼听见竟然已经过去了好几年时间，心中感觉无法接受。
　　“不行，姐，我们现在要马上回家看看，不亲自确定，我决定不相信这事情是真的！”
　　突然，约翰尼变得好似有些疯狂，拽着自己姐姐的手臂就想要返回飞船之上。
　　“等等，各位，虽然你们认识我，但是我可不知道你们到底是谁，而且你们之前的行为已经威胁到了地球的安全，所以我觉得我们有必要带你们回总部彻查一下你们的来历。”
　　“所以，你们最好束手就擒，如果之后的调查结果显示你们对地球没有威胁，我们自然会放你们自行离开。不过现在，你们最好还是老实的跟我们回去！”
　　眼见约翰尼竟然要带着他们离开，托尼可看不下去了，他可不管对方这些人为什么会反应这么强烈。
　　他此时的职责就是，调查出他们的身份，还有他们会不会对地球有威胁。
　　在托尼看来，对方绝对不是普通人类那么简单。毕竟他们的身形虽然与正常人类相差无几，但是托尼可没有忘记！
　　他们之中那个身形壮硕，身高两米以上，整个身体都好似是由坚硬的岩石组成的一般！
　　托尼感觉，哪怕是以队长的身体素质，都绝对无法对那个岩石巨人造成任何伤害，也许只要班纳变身为浩克，才能稳压对方一筹。
　　不过，托尼却也有强烈的自信，自己一方想要抓住他们，同样费不了多大的力气。
　　所以托尼在说这些话的时候，语气异常坚决和强硬，他不能放任这些还不清楚身份的人，去往地球的城市之中。
　　“斯塔克，我们可没工夫跟你浪费时间，赶紧让开，不然别怪我顾及你的身份，对你出手！”
　　此时，面对托尼的强势，那个之前一直没说话的人，突然直接与托尼针锋相对，同时将自己的双手抬了起来，对准了托尼。
　　此时众人才发现，那个人的双手骨骼竟然露在皮肤外面，而且更是闪烁着金属的光泽。
　　同时，他的双手猛然闪烁起一丝丝银色电弧，而且越聚越多，竟然在顷刻间，就汇聚了极其庞大的闪电能量。
　　他的眼神也冰冷的望着前方的托尼，仿佛如果托尼不让开，就会瞬间对托尼出手一般。
　　此时的维克托心中也非常无奈，如果有可能的话，他也不想这么做，毕竟那可是托尼・斯塔克，掌握着比自己多好几倍的财富，甚至和军方有着密切的关系。
　　但是此时惊闻时间竟然已经来到了12年，他心中非常焦急，自己失踪了近七年时间，自己的公司到底怎么样了？
　　这是他此时迫切想知道的事情！
　　一时间，双方剑拔弩张，仿佛大战一触即发！

第三百六十四章 毁灭博士的天敌

　　“呦呦呦，没想到你也是一个玩电的！”
　　托尼刚开始看着对方露出那种比较强大的气势之时，心中还有些惊讶。
　　不过在看到他手中闪烁起的电光和他身体骨骼上露出那如同金属一般的光泽之时，托尼就忍不住想笑了。
　　他甚至都有些不忍打击对方了。
　　毕竟，他的这些能力好像正好完美的被自己克制。
　　人家索尔也是玩雷电的，在不出全力之下，也只是给托尼当个充电宝而已。
　　而托尼不相信，他眼前这个人玩电还能超过雷霆之神？
　　再说另一种能力，看起来他的骨骼好像都已经变化成了金属材质，在面对其他人的时候，还真是一个强大无比的能力。
　　可惜他遇上此时的托尼，已经基本完全掌控了自己操控磁场能力的托尼。
　　所以，不得不说，在漫画中被称为毁灭博士的维克托还真是有些悲哀，刚刚获得超能力回到地球，就遇上了托尼这个专门克制他的人。
　　“呵呵，如果我是你，我现在就绝不会出手反抗。”
　　托尼看着对方的气势仿佛在不断凝聚着，好似自己在不让开道路，他就会悍然出手一般。忍不住露出灿烂无比的微笑，如同开玩笑一般开口警告着对方。
　　“你找死！别以为你是托尼・斯塔克就可以为所欲为了，如今的我，即便真的杀了你其他人也拿我没有任何办法！”
　　然而，托尼的警告在维克托看来就是赤果果的挑衅了，如果他没精力过这次太空意外，他也许会为了自己的前途着想，屈辱的屈服在托尼的威胁之下。
　　但是他此次在太空中经历过那次意外，而且在一段时间之后发现自己突然拥有了强大的超能力，能够吸收电能储存在身体之中，甚至还可以猛然释放出来。
　　而且自己的身体也正在向着极其坚硬的金属转变着，这种情况虽然让非常在意自己外貌的维克托感到有些难以忍受，但是他终究还是无法改变什么，只能接受这种转变！
　　这样的情形让他明白了，自己正在从一个普通人向着超能力者转变，不，应该是向着拥有称霸整个地球的上帝转变。
　　而他的心态本来就有些阴暗，在突然获得了强大的力量之后，自然是更加显露无疑。
　　此时他觉得，即便自己杀了眼前的托尼・斯塔克，军方和其他人也拿自己毫无办法。
　　而且，如今自己有如此强大的能力，军方和政府恐怕会争先恐后的来与自己合作也说不定呢。
　　……
　　想到这里的维克托，也不在犹豫，直接调动身体中存储的闪电能量，通过双手，向着前方的托尼释放了过去。
　　“维克托，快停下！”
　　而距离维克托不远的里德，却察觉到了维克托的突然出手，然而他想要阻止却是已经晚了！
　　滋滋滋……
　　两道闪电从维克托的双手中猛然爆射而出，瞬间射向托尼的身躯。
　　在里德等人看来，托尼即便穿着那种不知什么材质的外骨骼战甲，但终究还是一个普通人而已，绝对无法承受维克托的闪电能量轰击。
　　但是如果托尼・斯塔克死在维克托手中，他们也同样脱离不了干系，到时候，他们该如何面对愤怒的美国军方？
　　然而，闪电的速度自然是极快的，几乎顷刻间就命中了托尼的胸口。
　　强大的冲击力将托尼整个人都轰击的滑行着后退了几米的距离，在队长等人的帮助下才停了下来。
　　不过，托尼脸上却没有任何遭受重击那种无法忍受的表情。仿佛没有遭受到任何伤害，甚至还流露出一丝微笑。
　　“大家应该都看到了，现在可是他先对我们出手的。你们想狡辩也没用，我早就让贾维斯将现在发生的一切都记录了下来。”
　　托尼无比轻松的站稳了身体，然后面带微笑的对着在场所有人说了一句。
　　“所以，现在我亲自出手将你们擒住，也就没有任何人能够说什么了！”
　　突然，托尼脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的却是一脸的平静，而且原本掀开的面罩也瞬间扣了下去。
　　“这怎么可能？你怎么一点事都没有？”
　　此时的维克托忍不住怀疑的望了望自己的双手，看向托尼的眼神中充满了不敢置信。
　　他曾经在被困在异空间的时候测试过自己的能力，他全力释放的闪电攻击，甚至可以轻易的洞穿半米厚的钢板。
　　但是在命中眼前的托尼・斯塔克之时？为什么没有任何效果？
　　……
　　然而，还不等他想出这到底是因为什么才会出现这种情况的时候，对面的托尼就有了动作。
　　托尼直接抬起右手，对准前方依旧没想明白是怎么回事的维克托，拇指和中指相对，然后猛然曲指一弹，就仿佛是在驱赶苍蝇一般。
　　“怎么可能？”
　　而此时的维克托，却在托尼的动作做完之后，感觉有股自己完全无法抗拒的强大力量，猛然向自己的身体冲击过来。
　　他整个人就仿佛被急速行驶的火车正面撞到了一般，直接倒飞了出去，狠狠的砸到身后的飞船之上。
　　轰！
　　一阵震天巨响，他整个身体仿佛拥有强大的力量，将那特殊金属材料制作而成的激起坚硬的飞船外壳直接撞的凹陷了下去，甚至依旧没有停止，直接将飞船外壳撞穿了。
　　“托尼，你这是什么招式？”
　　看着托尼只是动动手指就将那个会放电的人弹飞出去，不但让里德一行人感觉无比震惊，就连托尼旁边的美队和班纳等人也同样有些诧异。
　　“呵呵，磁力可不是只能够吸引金属的！”
　　托尼有些装逼的回答了班纳的询问。
　　他冥思苦想开发出这一招式，不就是用来在队友面前装逼的吗，可惜，现在索尔和李越两人不在，不然托尼心中的成就感绝对会更多！
　　“好了，这个以后在说，既然这些人不束手就擒，并且对我们出手，那么我们也不用好言相劝了，还是直接出手，将他们制服在说吧。”
　　“这四个交给你们了，我去对付刚刚那个人，让他知道一下，现在的地球可不是他有些特殊能力就能够任意撒野的地方！”
　　对着其他人说完之后，托尼也没等他们的回答，脚下直接喷射出剧烈火焰，然后冲天而起，在天上转了一个弯，就向着刚刚被他弹飞的维克托那里飞了过去。
　　“这是？能够载人飞行的单兵外骨骼装甲？”
　　里德不愧是一个科学家，此时竟然还有心思来关注托尼身穿的钢铁战甲。
　　“等等，各位，我们没有什么恶意，我们是刚从异度空间回归到地球的！我们之前也是生活在这个地球的人！”
　　不过，里德很快就反应过来，急忙开口对着队长等人解释道！

第三百六十五章 分开交战

　　“两位先生和这位女士，虽然你们说的很可能是真的，但是相信你们刚刚也看到了，是你们的人先对我们出手的。”
　　“所以，你们要么现在就束手就擒，等我们查明真相，自然会放你们离开。但是，如果你们一定要反抗到底，那么就不能怪我们了！”
　　眼见托尼直接飞走，接着又听见那人的解释，队长直接站了出来，语气虽然平静，但是却非常严肃的对着他们说道。
　　大意就是让他们能够束手就擒。队长自然也看出来了，他们之中除了刚刚那个一眼不和就动手的人感觉像坏人以外，其他人好像都还算不错。
　　但是队长只能先委屈他们一下，在查明他们的身份之后再做其他打算。他希望能够和对方和平解决，不想跟他们动手。
　　“这个……能不能让我们先商量一下？”
　　里德听见队长的话，思索了一下之后，有些为难的开口说道。
　　“可以，我可以给你们一分钟……”
　　“哼，谁知道你们这些人是不是对我们心怀不轨，想要让我们束手就擒，做梦！你们能抓到我在说吧！”
　　突然，正当队长开口表示同意给他们一分钟时间商议之时，那个与队长长得很像的男人突然大声说道。
　　“姐，我先溜了，你也赶紧隐身离开吧，我们在家里汇合！”
　　同时，约翰尼在对着队长等人挑衅完之后，转身对着自己的姐姐说了一句之后，就直接运用起自己的超能力。
　　剧烈燃烧的火焰猛然浮现在他的身体表面，瞬间变成了一个火人。然后他挑衅一般的挥手对着队长扔出一团燃烧的火焰，然后做出竖起中指的手势。
　　紧接着就如同刚刚的托尼一样，猛然冲天而起，然后找准一个方向，快速飞了过去。
　　……
　　“额，队长，你还说他不是你的双胞胎兄弟？那现在是什么情况？”
　　那团袭向队长的火焰速度并不算太快，被队长用盾牌轻易的就挡住了。
　　可是对方那种突然出现的火焰能力，却让包括队长自己在内的众人，都陷入了震惊之中。
　　班纳更是用探究的眼神，紧紧的盯着队长的脸色。
　　“咳咳，我也不知道这是怎么回事！你们应该知道，我的能力是李越先生带回来那种药剂赋予的，并不是天生的，所以能力相同应该也不需要太过大惊小怪吧！”
　　队长被众人盯着，也感觉有种异样的感觉，脸上也露出了有些尴尬的表情，不过还是很快平静了下来，表示这件事自己也不清楚。
　　“算了，我也想弄明白到底是怎么一回事，所以我自己去追他就行了，这里就交给你们了！”
　　随即，说完这些的队长，身体之上也瞬间绽放出剧烈燃烧的火焰，和刚刚那人的情况几乎一模一样，随后也直接冲天而起，向着刚刚离开那个人追了上去。
　　“这到底是怎么回事？里德，我们现在该怎么办？”
　　苏听见自己弟弟的话之时，根本就没来的及阻止他，他就直接飞走了。这让她心中有些无奈，暗骂自己的弟弟怎么如此意气用事。
　　不过她却无论如何也没有想到，不但自己的弟弟能够化成火焰，对方那群人之中同样有人能够化成火焰，而且更是直接向着自己弟弟离开的方向追了上去。
　　然而，此时的她却无能为力，对方的动作太快了，她一时因为震惊根本来不及运用自己的能力阻止对方，此时想要阻止已经晚了。
　　所以她只能问自己的前男友里德，希望他能够有办法解决此时的事情。
　　……
　　“我怎么知道该怎么办！”
　　里德心里恨不得直接大吼出声，他感觉自己今天真是糟糕透了。
　　原本被困异空间近一个月时间，突然发现了一个能够离开异空间的空间裂缝。
　　他自然不会放弃这么好的机会，依靠他的聪明才智，让原本正在缩小的空间裂缝变得不断扩大，然后驾驶飞船通过空间裂缝回到了久违的地球之上。
　　本来心中无比激动的以为，终于可以回到自己许久未会的家里之时，却突然被一群人给拦截了下来。
　　随后更是发生了如此之多的事情，先是听闻自己并不是离开地球一个月时间而已，而是消失了整整近七年的时间。
　　紧接着，对方更是强硬的要自己一方束手就擒，让自己跟随他们去接受调查。
　　原本他觉得这件事是可以好言好语商量的，却没想到自己的两个猪队友，在获得超人的力量之后，觉得已经无敌于天下了一般，竟然直接开始动手了。
　　然而，最糟糕的，对方的那些人的能力好像并不比自己这些人要低，甚至还要强上一些，而且人家的人数明显多于己方。
　　所以，此时的里德只觉得自己一个头两个大，哪还能有什么不动手就能谈妥的办法。
　　……
　　“哎，苏，我觉得现在的关键并不在于我们了，而是在于对方。如果我们不想束手就擒，也就只剩下战胜对方着一个途径可以直接离开这里了。”
　　“可是，想要战胜他们，我觉得应该是不可能的！”
　　里德边跟苏和本说着，边看了看对方剩下的那几个人，是自己两倍还要多的人数！
　　而且谁知道他们是否也拥有和刚刚那两人那样的能力。
　　“苏，我和本给你拖延一下对方的人，你找机会先隐身离开这里在说！我们不清楚对方到底是什么人，也不知道他们的目的。”
　　“而且我们身上现在已经有了足够让人陷入疯狂的能力，也许有人不择手段的想要抓住我们，研究出我们身上一切秘密，所以，我们绝对不能全部被抓住！”
　　“现在，也就只有苏你的能力能够有最大的机会逃出这里，所以你务必要按照我说的去办。只有你安全，我们才会没有生命危险，到时候你也可以找机会向媒体曝光。”
　　“也许这样还能够救我们！”
　　里德小声的对着苏和本说着，无视苏那强烈反对的目光，然后直接敲定下来这个方案。
　　“苏，准备好，一定要逃出去！本，我们上！”
　　商量完之后，里德没有给苏反对的时间，直接招呼着一旁如同岩石巨人一般的本，向着班纳等等义无反顾的冲了过去。
　　“里德，不要！”
　　苏大喊了一声，看着里德的背影，一滴眼泪流了出来。不过，她终究还是听从里德话，在前面里德和本的身影将那些人的目光阻挡住之时，直接运用自己的能力，隐藏了身形。
　　然后留恋的看了一眼里德的背影，向着一个方向逃了过去。
　　“有个人跑了，这两个人交给你们对付，我过去追她！”
　　奇异博士突然感觉有一个不易察觉的气息在迅速逃离这里，对着班纳等人说了一句之后，就直接如同一片落叶一般，轻飘飘的直接向着远处飘飞了出去。
　　“哎，浩克，是时候该轮到你登场了！”
　　班纳叹息一声，但是看着那个岩石一般的巨人向着自己冲过来，只能无奈的唤醒体内的浩克，接管自己的身体掌控权限。
　　同时，这里也只有铁拳、安妮和特查拉，在加上班纳一共四个人，不过有浩克坐镇，而且其它三人的实力同样不弱，想要擒住两个人，还是非常轻松的！

第三百六十六章 全面胜利

　　吼！
　　一声震天怒吼突然响起，原来是班纳面对向己方冲来的岩石巨人，终于还是忍不住将浩克释放了出来。
　　此时的浩克，也算是有了一些理智，至少不会敌我不分，而对自己的队友大打出手了。
　　面对那狂奔而来，带起势不可挡气势的黄色石头巨人，浩克仿佛受到了莫大的挑衅一般。
　　石巨人的体型很大，但是在浩克面前依然看起来有些瘦小。
　　不过变成岩石巨人的本，自然也深知自己此时的力量和身体素质是多么的强悍。
　　虽然对方突然从一个普通人的状态变化成如此巨大的绿色巨人形态，免不了让本和里德的心中都大吃了一惊，不过此时他们也没有了退缩的可能，只能硬着头皮继续向前。
　　里德的身体虽然也有了很多的增强，同时他也几乎可以无限延展自己的身躯，但是他的速度自然比不过旁边变为石巨人的本。
　　所以本是最先冲到浩克和安妮等人前面的。
　　面对气势汹汹冲击过来的石巨人，安妮和特查拉等人都没有什么动作，他们心中清楚，这个如同巨人一般的怪物，自然要由同样身为怪物的浩克来阻挡。
　　而他们的对手则是那个看起来与普通人没有多少差别的英俊男人。
　　果然，浩克也没有令他们失望，面对气势凶猛的石巨人，浩克没有任何畏惧，直接奔跑着迎了上去。
　　浩克无所畏惧！
　　……
　　在双方即将接触之时，或是心有灵犀，浩克和石巨人各自挥舞起了自己的巨大拳头。
　　双方的拳头带起凌冽的拳风，向着对方全力挥舞过去！
　　砰！
　　没有意外发生，两只怪物的巨大拳头猛然间轰击在一起，瞬间产生如同气爆一般的巨大响声。
　　同时，在两个巨拳相碰的位置，一股强横的气浪猛然向着四周席卷过去，如同剧烈爆炸产生的冲击波一般，将街道周围原本就荒废了许久，仅剩下的一些完好无损的玻璃也全部震碎。
　　然而，石巨人本的体型终究是不如浩克那般巨大，在双方的全力对轰之下，浩克仅仅退了几步而已。
　　而石巨人却直接被震退了近十米的距离。
　　吼！
　　然而，双方此时的实力终究还是相差不是太过巨大，所以两个怪物之间的第一次针锋相对，并没有给任何一个造成伤害。
　　石巨人仿佛不甘心自己被对面那个绿色怪物比了下去，怒吼一声继续冲向对方。
　　此时此刻，本才算是完全接受了自己这身如同岩石一般的身体。
　　而且，在他面对甚至比自己此时的力量还要强横的浩克之时，他突然升起了一丝渴望自己拥有更强大力量的感觉。
　　不过，力量并不是想就可以直接获得的，本此时的能力和力量，几乎已经国定了，除非再次经历一次强大的宇宙风暴，才有可能变得更加强大。
　　但是，现在与浩克对战的他，自然没有再次接触宇宙风暴的机会。
　　面对再次冲向自己的石头巨人，浩克的脸上却人性化的露出一丝不屑的表情。
　　浩克虽然智商不高，但是依旧记得之前跟索尔和李越战斗的情况，那时的浩克甚至在面对李越时都升起了一丝无力之感。
　　然而现在，他与眼前的这个石头巨人交手之后，才发现并不是每个对手都如同李越那样强大，可以打得自己都毫无还手之力。
　　……
　　此时的浩克知道对方的力量甚至还不如普通状态下的自己，自然不会太过将对方放在心上。
　　所以看着急速冲向自己的石头人，浩克仅仅是停在原地，等待着对方的进攻。
　　然而，石头人与浩克最大的不同就是，石巨人是由人类变化而成的，而且还保留着原本人类的记忆和智商。
　　所以石头人这次冲锋，表面看起来是想与浩克针锋相对，但是在距离浩克不到十米距离的时候，石巨人突然双脚蹬地，原本并不算快的速度猛然加快！
　　巨大的身体如同一发炮弹一样，狠狠向着浩克的胸口冲击过去。
　　轰！
　　浩克来不及躲避和阻挡，被猛地撞的倒飞出去，而石巨人却也被浩克的双手紧紧抱住，不让他逃离。
　　两只怪兽就开始在地面之上如同车轮一般滚动起来。掀起滚滚烟尘。
　　随后，双方停下之后，也不犹豫，直接近距离的用巨大的拳头向着对方身上狠狠的招呼。
　　而面对对方进攻向自己的拳头，也根本不去阻拦，任由它落在自己的身体之上。
　　怪物之间的战斗就是这么这么直接，就仿佛看谁会先坚持不住，被自己打到一般！
　　而此时，里德和安妮等人也开始了他们之间的战斗。
　　但是他们的战斗就不如浩克和石巨人之间那样直来直往、拳拳到肉了。
　　里德的能力是可以让自己的身体变为如同橡胶一样的物质，身体的每个部位都可以急速延长。
　　可是，他这种能力用来束缚人还不错，当然，也能够轻易击败普通人类。
　　但是他此时面对的可是拥有超能力的安妮，还有身具神龙之力的铁拳，和拥有振金战衣，同时也服下了心形药草而获得了远超常人身体素质的特查拉。
　　三人之中，任意一个人单拿出来都可以轻松的完虐里德。
　　所以里德仅仅努力反抗了不到一分钟时间，就被三人生擒住了，没有了反抗的力量。
　　而另一边，石巨人和浩克间的对战，却依旧还没有结束。而三人也仅仅是在旁边看着，并没有上前帮忙的意思。
　　首先是这两个怪物之间的战斗，他们上前也帮不了多少忙。其次就是他们可以轻易的看出，浩克此时明显是处于上风。
　　……
　　与此同时，托尼和奇异博士两人，也基本很快就解决了他们的对手。
　　托尼与毁灭博士之间的战斗自然不用多少，毕竟托尼几乎完美克制了毁灭博士的所有能力。
　　如果不是托尼心中腹黑的想要给这个以为自己获得了超能力，就可以无视任何人存在的憨憨一点深刻的教训，他甚至完全可以运用自己的超能力让对方任自己摆布。
　　不过托尼并没有那么做，他却是任由对方对自己全力攻击，甚至不闪不避，在他最为自豪的事情上打败对方，会让对方完全丧失所有战意。
　　最终，托尼又狂虐了对方一番之后，才用超能力控制住了对方，让他无法动弹，然后随着自己向着之前的地方飞了过去。
　　而奇异博士这边，也同样很轻松的就抓住了想要逃跑的苏。
　　其实，苏的能力一点不弱，可以弯曲身体周围的光线，造成自身处于光学隐形的状态。
　　还能够将念力具现化成防护罩，在束缚敌人和保护自身上都有极大的功效。
　　可惜，她遇到的却是此时地球的至尊法师：奇异博士！

第三百六十七章 撤离计划?

　　她的隐身能力，在奇异博士看来，仿佛根本没有任何效果一样。
　　而她那种念力护罩，在奇异博士的魔法之下，也完全无法阻挡。
　　所以，两人之间的战斗结束的是最快的，奇异博士一边运用魔法攻击，一边让自己的斗篷从苏的背后突袭，将苏整个人都包裹了起来。
　　随后奇异博士就带着被魔浮斗篷束缚着无法行动的苏，向着之前的地方缓缓的走了过去。
　　而当奇异博士和托尼两人接连得胜归来之时，浩克与石头人之间也终于分出了胜负。
　　此时的石巨人，竟然被浩克压制在地上，完全无法挣脱浩克的束缚。
　　而浩克此时也有些无奈，如果不是班纳传达过来不能杀死对方的信息，他怎么可能会这样轻易的罢手。
　　以浩克的性格，他即便不会将对方的身体直接撕碎，也会将对方打成残废才会停手！
　　而此时的石巨人虽然看起来有些狼狈，甚至身体上的石头棱角都有些磨损的痕迹。
　　但是他依旧没有受到致命伤害，已经能够进行反抗，浩克只能压制着他，才能让他无法动弹。
　　“咳咳，斯特兰奇，你看布鲁斯这个样子也不太好，你还是过去帮他一下吧！”
　　归来的托尼和奇异博士自然看见了此时浩克和石巨人的情况，托尼却是没什么好办法帮忙，只能让奇异博士出手，解决浩克的困境。
　　“好！”
　　奇异博士有些诧异的看了一眼托尼，没想到他竟然会放下脸面向自己求助，不过现在自然不是他该在意这些的时候，所以他直接上前，释放出由黄色能量组成的魔法。
　　魔法能量如同一条发光的绳子，瞬间将石巨人整个身体捆了起来。
　　浩克冲着奇异博士吼了一声，也不知道是在感谢他的帮忙还是在怪他多管闲事。
　　吼！
　　然而，紧接着，刚从地上起身的浩克就猛然发出一声有些不甘的怒吼，声音却是越来越小。
　　同时，他那巨大的绿色身体也在急速缩小，身体上的绿色皮肤也在缓缓向着正常人的颜色变化。
　　仅仅几秒钟，浩克就已经再次变回了班纳的模样，然后仿佛失去了支撑身体的力量一般，突然坐到了地上！
　　“你没事吧，布鲁斯？”
　　托尼赶忙上去将班纳扶起，同时有些关切的询问道！
　　“斯塔克，你不用担心，这是正常情况，浩克消失之后我就会虚弱一段时间，很快就会恢复的！”
　　班纳对着托尼拜拜手，表示自己没事，同时也脱离了托尼的搀扶，虽然依旧有些站不稳，不过终究没有像刚刚那样直接倒在地上。
　　……
　　“怎么回事，我们现在都回来了？队长他去哪了？”
　　现场战斗都已经结束，托尼却发现原本还在这里的队长还没有回来，忍不住对着班纳询问道！
　　“咳咳，斯塔克，说出来你可能不相信，那个与队长长得很像的男人，竟然拥有和队长一样的超能力，能够变成燃烧的火焰。”
　　“他刚刚变成火焰飞走了，队长也变成火焰追上去了，只是不知道现在他们怎么样了！”
　　班纳说起这件事的时候，脸上依然还有着一丝不敢相信的神情。
　　“什么？那个小子也有化成火焰的能力？这怎么可能？他是从哪来得来的？等等，这些从空间裂缝另一端穿过来的人，不会都有不同的超能力吧？”
　　“难道他们也有李越带回来的那种超能力药剂？”
　　托尼初次听见班纳讲述霹雳火的事情，同样感到强烈的不敢相信，但是他知道班纳自然不会欺骗自己。
　　所以很快就想到一种可能，好像这几个人都有不同的超能力，难道他们也有如同李越带回来的那种超能力药剂相同的东西？
　　才让他们获得了这些有些诡异的超能力？
　　“这位先生，能不能告诉我你们身体中的超能力是如何得来的？”
　　托尼心中有疑问，自然不会自己去胡乱猜测，毕竟现在除了那个变成火焰飞走的人之外，其他人都已经被己方抓住了，自然能够直接询问他们。
　　所以托尼直接来到那个看起来好说话并且还认识自己的英俊男人身边，开口对他询问道。
　　“这件事我们也不清楚，我们这一个月时间，一直在研究该怎么回到地球，所以还没来的及研究我们身体上发生的事情到底是怎么回事。”
　　面对托尼的询问，里德直接开口说道，当然他并没有全部实话实说，毕竟他此时还不知道将自己等抓住的这些人到底有着什么目的。
　　如果能隐瞒住还是隐瞒一下最好！
　　……
　　同时，里德心中也有些无奈，没想到凭借苏那种隐身的能力都无法逃脱这些人的抓捕，果然，这些人拥有的力量，根本不是己方能够抗衡的。
　　他现在只能期望，苏的弟弟约翰尼能够逃出他们的追捕了。不然，自己这一方就真的是全军覆没了。
　　“呵呵，我知道你没有对我说实话。不过我也明白，这种事情自然不可能轻易的告诉陌生人。我现在也不期望你能够全部告诉我们真相，不过，有些事情你还是最好不要隐瞒的好！”
　　托尼眼神仿佛能够看穿里德的内心想法一般，脸上露出微笑，但是语气中却是有些警告意味的对着里德说道。
　　“首先，刚刚看你们的反应，你们好像原本是居住在地球上的人类，所以，你现在可否告诉我，你们的名字和身份信息，如果你们说的是真的，我也许会考虑放了你们。”
　　紧接着，托尼也不等里德说话，就继续开口问道。
　　“好吧，我叫里德・理查德，她是苏・斯通，刚刚飞走那个是她的弟弟约翰尼・斯通。那个皮肤是石头的是本，还有被你抓住的是维克托・冯・杜姆先生！”
　　事已至此，里德也没有隐瞒自己等人的身份，全部告诉了托尼。
　　“贾维斯，查询一下，他说的是不是真的！”
　　托尼听完对方的话，直接吩咐贾维斯查询对方所说的是否属实。
　　很快，贾维斯查询的结果就显示在托尼的眼前。然而，看着这份资料，托尼的心中却非常惊讶，他没想到对方的身份自己竟然并不陌生。
　　“等等，你说你是里德・理查德博士？而你们就是七年前为了观测宇宙风暴而前往太空，最终莫名其妙消失的那几个人？”
　　托尼语气中充满了震惊，他有些不敢相信。而且这件事他知道的还不少。
　　因为当他刚刚宣布成为钢铁侠的时候，那个光头卤蛋来找过他帮忙，其中就有一份叫做“撤离计划”的资料，记载的就是这几个莫名其妙消失在太空的人。
　　据那份资料记载，他们应该是遭遇了未知能量，最终消失在太空之中，而神盾局觉得他们是进入了一个异空间之中，所以才制定了一个撤离计划，想要将他们从异空间中拯救出来。
　　不过不知什么原因，撤离计划拖到现在都没有成功实施。
　　没想到，这几个人竟然误打误撞的让自己给碰到了。
　　而且托尼看着贾维斯发过来的照片，几乎与他们的面容完全相同。这就有些惊人了，七年时间，他们竟然完全没有任何变化。
　　“你们到底遭遇了什么事情？能否跟我仔细说说？之后我们不但会放了你们，也许还可以邀请你们加入我们正义联盟！”
　　托尼脸上的神色变了又变，突然开口对着里德说道。

第三百六十八章 队长归来

　　“哎，这件事非常诡异，直到现在，我也无法相信，我们只是在那个空间里度过了一个月的时间而已，为什么地球的时间就过去了七年之久！”
　　面对托尼的询问，里德也露出颇为无奈的神情。
　　他确实还无法接受，地球时间已经过去了七年时间的事情。
　　“嗯？你们确定你们只是在异空间度过一个月时间吗？”
　　托尼也有些不敢相信，两个时间流速不同的时空，竟然真的存在吗？
　　“当然确定！这一个月时间中，我们无时无刻都在想办法，逃离那个空无一物的空间，直到刚刚，发现了那个空间裂缝突然出现，才有机会离开那个异空间，重返地球！”
　　里德看着托尼脸上不敢置信的表情，心中也了解托尼的想法。不过他还是继续说道自己的遭遇。
　　“原来如此！怪不得这个裂缝竟然会如此反常的变得越来越大，原来是你们在里面搞的鬼！”
　　托尼也瞬间明白过来，直到了那道空间裂缝反常的扩大是因为这几个人干预的原因。
　　同时，托尼也基本上了解了这几人所经历的事情。
　　恐怕是因为那个宇宙能量风暴的原因，让他们的飞船进入了一个奇怪的异空间之中。
　　而异空间就仿佛黑洞一般，里面的时间流速要比地球的时间流速快很多，所以他们在里面度过了一个月，而地球上已经过去了七年时间。
　　这段时间内，神盾局也寻找过他们的踪迹，不过不知什么原因，神盾局即使知道他们是进入了异空间，却无法将他们拯救回来。
　　直到此时此刻，那个意外来到这个宇宙的博士，为了离开这个宇宙，用飞船在这个宇宙的空间开辟出了一个空间裂缝。
　　而恰巧，这个裂缝的对面正好连接到了这些人被困的那个异空间。
　　而他们为了脱离异空间，只能阻止空间裂缝的缩小，同时还要让空间裂缝变得更大一些，保证他们的飞船能够安全通过。
　　最终他们成功了，只是刚刚回归地球，就遇见了自己这些人。
　　……
　　“事情我已经基本弄清楚了，不过，现在还无法放你们直接离开，你们必须要接受我们调查一段时间，确定你们的身份完全没问题，并且对地球没有任何威胁之时，我们自然会放你们离开。”
　　既然弄明白了所有事情的经过，托尼对于里德等人当然是客气了许多。
　　“不过，这位杜姆博士，你刚刚不顾警告率先对我们出手，所以你要承担你的责任。而且你这种刚刚获得超能力就感觉自己天下无敌的人最危险了。
　　所以，你想要通过我们的调查可就难喽！”
　　随即，托尼突然转头望向被自己控制着身体都无法动弹的维克托，脸上露出了微笑，然而说出的话却让维克托心中极度愤怒。
　　如果不是现在自己无法动弹，甚至连开口说话的做不到，维克托估计早就冲上去跟托尼拼命了！
　　当然，托尼如此决定也不是完全出于对维克托对自己出手的报复，以他的聪慧，自然看出了维克托这个人的性格。
　　如果他没有获得异于常人的超能力还好，顶多就是一个损人利己的商人而已。但是现在的他获得了强大的超能力，他恐怕会被力量掌控，成为一个无法无天的人。
　　这从他刚刚一言不合就对自己出手，甚至完全没有留手，仿佛要将自己直接置于死地的行为就能够看出了。
　　心狠手辣，无法无天正是这个人的性格！
　　所以如果真将这个人放回去，也许到时候会升出一个极大的安全隐患。
　　……
　　正在此时，天空中突然一前一后的飞过来两个浑身都是剧烈燃烧的火焰人，仿佛两颗急速坠落的流星一般，向着托尼等人所在的地方坠落了过来。
　　“我去，他们的超能力还真是几乎一模一样！”
　　托尼看到那两团火焰之时，一时间竟然无法分清哪个是队长，心中忍不住暗暗赞叹。
　　两团火焰好像只是在快速赶路，并没有互相追逐一样。
　　很快就降落在托尼等人的旁边，让众人瞬间感觉周围的温度都提高了无数倍。
　　还好，两人落地的瞬间，就直接将身体上燃烧的火焰熄灭了，露出两个面容几乎一模一样的面孔！
　　如果不是两人身上的衣服不同，几乎很难认出他们谁是谁。
　　当然，两人的气质也有很大的不同，一个看起来非常沉着稳重，另一个仅仅看起来就知道是一个桀骜不驯、我行我素的人。
　　不过，此时的众人发现两人之间的气氛并没有剑拔弩张，就仿佛是两个相互认识的朋友一般。
　　“队长，你的这个能力到底是怎么获得的？竟然运用的比我还要更加熟练，而且能够达到的温度和飞行速度也更高！”
　　而那个身穿深蓝色制服的青年，更是在刚落地之后，就满脸兴奋的对着身边的另一个人开口问道，语气中满是无法相信的情绪。
　　“这个以后再说，我们还是先过去吧！”
　　队长有些无奈，这个与自己就像一对双胞胎一样的青年，性格却是与自己完全不同。
　　不过，队长却没想到，这个人竟然还非常崇拜自己，在知道自己是美国队长的时候，瞬间就表示相信自己，也不继续逃跑了，更是要跟着自己回来。
　　还表示他会帮忙劝其他人投降的，这跟这个青年之前的反应几乎大相径庭，完全不同。
　　不过事情如此容易的解决，队长自然也不会表示反对。
　　就这样，两人就这么直接又飞回来了。
　　“咳咳，史蒂夫，你们这是什么情况？我看那小子好像对你挺崇拜的吗？”
　　托尼等人也迎向了队长，同时托尼的脸上也满是好奇的对着队长问道。
　　“他的偶像正好是我而已，没什么大惊小怪的，你们这里怎么样？都搞定了吗？”
　　队长神情上没有多少波动，简略的说了一下之后，就问托尼他们这里的事情解决了吗。
　　“放心吧，自然没什么问题，而且我也基本搞清楚了事情的来龙去脉，只不过现在该怎么办还需要我们后面好好讨论一下才行！”
　　托尼也是露出灿烂的微笑，表示有自己出手一切都不用担心。
　　不过对于这些人该如何处置，他此时却还没有决断，他的心中有一种想要将他们招收进正义联盟的想法，但是又因为接触的时间不多，怕产生一些不好的效果。
　　“如果李越现在在这里就好了！”
　　托尼心中突然想起了李越，如果李越在，他应该知道该怎么处置这些人。
　　“算了，我们还是先把他们都带回总部在说吧！”
　　队长一时间也没什么太好的办法，只能提议先带他们回总部。

第三百六十九章 闪电残影

　　然而，正在此时，那原本已经快要完全被周围虚空能量修复的空间裂缝，却猛然仿佛被什么东西直接撕扯开了一个巨大的裂缝一般。
　　这种情况发生的同事，也伴随着如同布匹被撕裂一般的刺耳声音，让在场所有人都下意识的望向声音来源方向。
　　“这是怎么回事？难道还有东西要从异空间出来？”
　　托尼神色瞬间变化，语气中也满是严肃。
　　然而，还不等他们反应过来，那个原本已经要完全消失的空间裂缝瞬间变大，完全能够让一个普通人轻易通过。
　　并且，在所有人的注视下，一道如同闪电般的红色光芒猛然从裂缝中冲了出来，速度快到了极致，眨眼间就消失不见。
　　而且，还不等众人回过神来，又是一道黄红色闪电从裂缝中急速冲出，紧接着瞬间消失不见。
　　然而事情依旧没完，紧接着一个如同银白色的闪电再次出现，然后瞬间消失！
　　随即，那道空间裂缝仿佛失去了支撑一般，迅速缩小，然后紧接着就完全消失不见，仿佛从来都没有出现过一般。
　　“卧槽，啥玩意嗖的一下没影了？”
　　在场所有人都被刚刚那三道如同闪电般的影子惊得目瞪口呆，久久没有回过神来，甚至以为自己眼花了。
　　而奇异博士的神情却有些复杂，他发现自己释放的镜像空间魔法竟然有一处破碎了。
　　而且正好是刚刚那三道身影前进的地方，这让奇异博士心中非常震惊。
　　在他的印象中，镜像空间魔法几乎无法被强行破坏，即便能强行破坏，那也需要无比强大的力量才能做到。
　　而奇异博士的认知中，拥有这种强大力量的出来李越，此时好像并没有其他人。
　　所以感受到那两道速度极快的身影，竟然能够突破自己构建的镜像空间，奇异博士的心中自然非常震撼。
　　“各位，刚刚那三个神秘的身影，也不知道是什么东西，但是他们此时已经脱离了镜像空间，所以我们最好赶紧回去准备，最好尽快找出他们，不然事情很可能会变得无法预料！”
　　奇异博士忍不住直接对着托尼等人开口说道，同时挥手间开启了传送门，随后就直接走了进去。看起来非常迫切一般。
　　“托尼，我们现在也出去吧，这三个突然出现的身影，不管他们是什么东西，都非常危险，这么快的速度，我们几乎无法阻拦他们。还是尽快回去想办法找出他们吧！”
　　队长的脸色也突然变得有些阴沉，他们刚刚几乎根本就没有反应过来，就让那三道速度极快的身影逃走了。
　　而他们去不知道对方到底是敌是友，但是他们心中清楚，如果对方凭借这种速度，想要杀掉整个城市的人都用不了多久的时间。
　　“我明白，我会让贾维斯全力查找他们的踪迹的！”
　　托尼自然也非常清楚此时事情的严重性，刚刚那三人的速度，让他根本没有时间反应。
　　而且贾维斯探测出的大致数据表面，他们的速度已经超过了十马赫，具体速度无法精准测量。
　　这种奔跑的速度，即便是托尼都有些不敢置信，他觉得，即便是李越此时在地面上全力奔跑，恐怕都达不到这种速度。
　　不过如果飞行的话，李越的速度还是要比他们快的。所以如果李越在的话，抓住他们还是很容易的。
　　然而，此时李越却正好离开地球，前往阿斯加德了，这让托尼心中有些无奈。
　　他甚至有些怀疑，李越到底是不是一个扫把星，为什么他一回来，原本非常平静的世界就突然掀起巨大的波澜。
　　这次的事情更加离谱，竟然是一件接一件的接憧而至。而更加不巧的事，作为地球最强战力的李越却好死不死的正好离开了地球。
　　……
　　不过，李越不在，托尼也没有办法联系他们，所以现在也只能靠他们自己想办法，尽快找到那两道身影的主人吧。
　　随后，他们所有人紧跟着奇异博士离开了镜像空间，回到原本的世界之中。
　　“各位，我们要先回卡玛泰姬了，这次的事情有些超出我的预料，但是我们卡玛泰姬肯定会全力追捕那三道身影的，同时，如果你们查到他们的消息，务必要通知我们。”
　　奇异博士率先离开镜像空间之后，就直接询问了守在外面的莫度和王胖子，然后就确定了那两道身影的确是直接脱离了镜像空间。
　　只不过他们脱离的方法有些诡异，应该并不是用强大的力量来打破镜像空间的。
　　不过事已至此，奇异博士也没有办法，只能先回到卡玛泰姬，再做打算。
　　同时他也希望托尼这边能够帮忙，因为这三道身影恐怕并不是与里德那些人一样，是之前就生活在这个地球上的人，很有可能是来自异空间的神秘生物。
　　甚至他们此时都不知道那三个到底是人还是其他的什么东西。
　　“好的，我们知道现在问题的严重性，不过对比靠我们，我更倾向于能不能联系到李越，让他赶紧回来帮忙。”
　　说实话，托尼此时对自己等人完全没有信心，他不感觉依靠自己这些人能够抓住那三个速度那么快的身影。
　　如果李越能够尽快赶回来，那一切都不用担心了！
　　“嗯……这倒是一个好提议，那么我试试吧。”
　　奇异博士听见托尼的话，瞬间眼睛一亮，他差点忘了可以去找李越。
　　不过此时的奇异博士根本不知道阿斯加德在哪里，而且他也不清楚以自己此时的能力到底能不能成功开启从地球前往阿斯加德的传送门。
　　所以他觉得自己最好还是试验一下在说。
　　……
　　于此同时，李越和索尔早已来到了阿斯加德，甚至已经修复好了彩虹桥，此时的李越和索尔正在面见奥丁。
　　这是李越第二次面见奥丁了，而且此时李越的实力，与第一次之时有了极大的变化。
　　这种变化甚至让奥丁都无比震惊。他没想到，这个地球人的成长速度远远超出了自己的预料。
　　此时的李越，甚至有跟他全力一战的实力。
　　这是何等的骇人听闻？奥丁可是活了几百万年的时间，凭借强大的神族体质，才拥有如此强大的实力。
　　虽然现在随着年龄的日益增长，他的身体也越来越虚弱，但是他体内的奥丁之力，却是依旧无比庞大。甚至庞大到奥丁都要无法掌控的程度。
　　但是即便这样，奥丁在面对李越之时，都感觉仿佛是在面对着与自己同等地位和实力的人一般。
　　虽然自己儿子索尔的实力增强的如此之快，让奥丁感到非常欣慰，他甚至感觉即便没有其他人的帮助，索尔都能够在诸神黄昏来临之时，亲自战胜自己的大女儿死神海拉了。
　　但是此时看见李越，他甚至觉得诸神黄昏的事情已经完全不是什么了不得的大事了。

第三百七十章 再次面见奥丁

　　原本，奥丁想要让索尔将李越带到阿斯加德与他见上一面，除了需要李越手中的宇宙魔方来修复损坏的彩虹桥之外，就是为了看看李越如今的实力到底成长到怎么样了。
　　几年过去了，自己儿子索尔的力量增长之快，已经完全超出了奥丁的预料。哪怕其中有暴风战斧辅助的缘故，但是奥丁依旧感到非常震惊。
　　而奥丁也发现自己的身体已经变得越来越虚弱了，他无时无刻都能够感受到被自己封印的大女儿死亡女神海拉，想要强行突破自己的封印。
　　也许用不了几年时间，自己就会无法继续压制她，她也终究会突破封印，最终引发阿斯加德的诸神黄昏。
　　而此时的奥丁虽然对于索尔的实力有很强的自信，但是他此刻几乎已经完全无法窥探到未来的情况，所以他不清楚未来的诸神黄昏结果是什么。
　　所以，奥丁心中感到有些不妙，未知的才是最令人恐惧的。
　　正因如此，他才想要迫切的跟李越见上一面，询问李越关于未来会发生的情况。
　　不过此时在见到李越之后，奥丁就完全没有了任何担忧，他觉得只要自己的儿子跟这个地球人保持着良好的关系。
　　当诸神黄昏到来之时，对方绝对不会袖手旁观的！
　　而凭借他让自己都感到有些震撼的强大实力，即便不能杀死海拉，但是想要战胜海拉还是非常轻松的。
　　……
　　而此时的李越，在面对奥丁之时，也同样没有了第一次之时的那种无法战胜的感觉。
　　当然，奥丁身体中蕴含的那磅礴的奥丁之力，依旧让李越感到非常心惊。
　　但是他也明白，此时的奥丁根本就无法发挥出他体内的所有神力。
　　如果真这样做了，那么恐怕海拉会直接突破他的封印。
　　也正是因为如此，苍老的奥丁完全是一副无害的模样，就好似一个迟暮的老人，让人心中感到唏嘘。
　　也正是如此，在之后阿斯加德遭受黑暗精灵入侵之时，奥丁也只能憋屈的隐忍，甚至自己的妻子被黑暗精灵所杀，他都只能忍住去报仇的想法。
　　不得不说，老年的奥丁并不是没有了壮年时期的斗志和傲气，只是他不得不为自己的孩子，为整个阿斯加德能够生存下去而着想。
　　想到这里，李越也对奥丁升起了一丝敬佩之意，虽然自己的实力此时几乎已经不弱与他了，但是依旧对奥丁保持着应有的尊敬。
　　“李越先生，原本让索尔将你带来，是想向你了解一下阿斯加德未来的走向。不过，现在看来是不用了，有了你帮助索尔，相信区区诸神黄昏而已，阿斯加德的子民会顺利渡过去的！”
　　奥丁足足看了李越几分钟之后，才终于轻声开口。语气也没有太多的波澜，非常平静的样子。
　　“父王，您放心吧，只要有我在，管他什么诸神黄昏，我绝对能够保卫我们阿斯加德的子民，不遭受任何人的伤害！”
　　奥丁的话落，李越还没开口，一边的索尔就直接语气坚定的开口说道。
　　此时的索尔同样非常有自信，他感觉宇宙中除了李越和自己的父亲之外，其他人他完全都不放在心里。
　　当然，此时的索尔的确很强大，漫威世界除了那些达到天父级的人物，几乎都无法战胜如今的索尔。
　　而且，索尔还有他的被动状态，血量少于百分之二十，就会突然觉醒。当然，如果在奥丁死亡之后，就会触发想爹buff！
　　……
　　接下来，奥丁的心事已了，就只是与李越和索尔谈些无关紧要的事情而已，言语之间也都是在暗暗的拉近索尔和李越之间的关系。
　　李越也自然察觉到了奥丁的心思，他明白奥丁这样做是为了，今后索尔或者阿斯加德遭受劫难之时，自己能够挺身而出，帮助索尔度过难关。
　　不过他也没有什么可在意的，反正他自己一直将索尔当做好朋友对待。
　　当然，这个难关也就只能是今后的诸神黄昏了。毕竟黑暗精灵入侵阿斯加德之时，奥丁应该还没有死亡。
　　虽然奥丁已经老迈，但是他那是依旧是阿斯加德的君王，到时候他自然会自行处置这件事情，请李越出手帮忙的可能性非常低。
　　毕竟奥丁肯定无法放下他自身的骄傲，来请求一个后辈出手帮助。
　　而索尔就没有这么多顾虑了。以他和李越之间的情分，即便不用索尔请求，李越也会出手帮忙。
　　而奥丁也正是看出了这层关系，所以也只是在言语中隐晦的拉近两人的关系。
　　不得不说，为了自己的儿子能够成为阿斯加德的君王，奥丁的确是付出了很多！
　　可惜，如果奥丁知道，他死后索尔会将阿斯加德王的位置交给女武神，不知道会作何感想。
　　当然，因为有李越的出现，这件事也不知道以后会不会发生。
　　……
　　而正当几人谈的正欢之时，一个黄色光圈突兀的出现在他们所在的宫殿之中。
　　“这是？地球上的法师？他们现在来干什么？”
　　奥丁见多识广，自然瞬间就认出了这个黄色光圈是什么东西，而且他下意识的想起地球之上的那个名叫古一的光头女人。
　　只是想起她已经逝去的事情，即便是奥丁的心中都忍不住暗自叹息了一声！
　　强如古一和自己这种强者，同样无法摆脱生死之劫！
　　不过奥丁很快回过神来，瞪着独眼，饶有兴趣的等待着即将从传送阵中走出的人。
　　“这是怎么回事？难道自己刚离开地球一个小时时间，地球上就出现了他们无法解决的大事？这也太巧了吧！”
　　而李越和索尔也同样对这个突然发生的状况感到非常好奇。
　　李越更是在心中暗暗的思索着，他基本确定来人应该是奇异博士，但是对于他为什么会如此急切，李越心中有很大的疑惑！
　　他甚至急切到直接构建一个连接阿斯加德的传送门，也要来找自己。这样看来，绝对是地球上出现了他们无法解决的大事。
　　可是自己和索尔才仅仅离开地球一个小时左右啊，这么短的时间内，地球竟然就出现了托尼等人都无法解决的事情？
　　“不应该，这个时间段，应该是漫威世界的剧情过渡时间，应该不会有大事发生才对啊！”
　　可是，李越几乎绞尽脑汁去想，却依旧想不出到底是哪个反派突然出现在地球上了。
　　好在，不到几秒钟时间，传送阵就已经构建完成，紧接着从传送阵中接连走出了三个人！
　　这三个人李越自然认识，第一个是奇异博士，他后面的正是托尼和队长两人。
　　“怎么回事？你们怎么来了？难道是地球出现什么大事了？”
　　李越没有犹豫，直接开口对着他们询问道！

第三百七十一章 极速者来袭?

　　仔细想都没有想到到底是哪个反派出现的李越，也只能直接询问前来寻找自己的三人。
　　“咳咳，李越你猜的没错，的确是地球出事了，而且是一连出现两个大事！”
　　三人在通过传送门之后，就开始用眼睛寻找李越的身影，结果也没有让他们失望，他们很快就看到了李越。
　　在听到李越有些诧异的询问之后，托尼就有些无奈的开口回答道。
　　“什么？真出事了？而且是两件事一起发生？”
　　李越心中有些震惊，一个小时中发生两件大事，还真是让他无法预料。
　　“托尼，你详细说说，到底是怎么回事！”
　　不过李越很快就恢复了平静，既然事情已经发生，现在还是先搞清楚到底是什么事情在说吧。
　　而旁边的索尔同样非常好奇，地球上到底发生了什么事，同时他的心中还不禁有些担心自己的女朋友。
　　“事情是这样的，在你们离开之后，我们就准备等那个空间裂缝消失之后在离开，可是那个裂缝竟然开始慢慢的扩大……”
　　托尼言简意赅的介绍了之前发生的所有事情，并没有任何隐瞒。
　　“异空间归来的飞船，上面有四个人类和一个如同石头一般的怪物？难道是神奇四侠？可是之后那三道闪电残影到底是什么？”
　　听完托尼的讲述，李越感觉有些无语，怎么自己刚回到漫威世界，事情就一件一件的接连不断出现，好像自己是这一切的导火索一般。
　　……
　　先是神秘博士突然出现在漫威宇宙，并且被困在这里无法离开。然后好不容易送走了神秘博士，又引出了消失七年时间的神奇四侠剧情。
　　李越心中无奈，这神奇四侠突然乱入是什么鬼，还是从异空间归来的。
　　不过神奇四侠的事情就算了，反正他们的实力并不算太过强大，而且四个人都是好人，只有一个毁灭博士算是反派。
　　但是托尼的能力完美克制毁灭博士，他也就没有了多少威胁。
　　但是让李越最为疑惑和惊讶的就是最好出现那三道如同闪电一般的残影。
　　听托尼的描述，李越几乎下意识的就想到了自己未获得超能力之前非常喜欢的闪电侠，也只有闪电侠才会有如此之快的速度。
　　而且闪电侠也能凭借他的神速力穿越时间和各个平行地球，但是如果说打破漫威和DC宇宙之间的屏障，李越还是无法相信的。
　　但是事情已经发生，托尼等人自然不会在这种事上欺骗自己，可是李越依旧觉得这种事情实在是太过匪夷所思了。
　　闪电侠竟然会出现在漫威宇宙，而且一出现就是三个！
　　而且根据托尼的描述，那三个身影的颜色都不同，自然肯定不止是一个闪电侠而已，肯定还有其他极速者来到漫威宇宙中。
　　如果是正义的极速者还好，他们并不会伤害无辜人类，但是如果是反派极速者，那就有些难办了。
　　别看闪电侠剧中，尽管闪电侠的速度那么快，却依旧打不过一些看起来很弱的反派人物。
　　那是因为闪电侠心性善良，即便对于反派，也只是想要抓住对方而已，而不是将对方杀死。
　　但是李越却非常清楚，如果极速者真的产生杀心，几乎是最大的灾难。
　　他也能算半个极速者，他如果全力以赴，完全可以在半个小时之内，光靠速度就将一个拥有百万以上人口的大城市变成人间地狱。
　　而且有句话说的好，只有极速者能够打败极速者！这也不是开玩笑的。
　　其他人哪怕实力再强，跟不上急速者的速度，也终究无法战胜他，甚至会瞬间就被干掉。
　　而这也正是托尼等人担心的事情，所以他们才会如此迫不及待的直接前来阿斯加德也要通知自己的原因。
　　……
　　“好了，事情我也明白了，事不宜迟，我们现在就回去吧！”
　　当李越知道有极速者来到漫威宇宙之后，也很快明白了这件事的严重性，所以他现在也没有了要去宇宙中游历的想法。
　　还是先回地球解决了这件极速者入侵的事情在说其他的吧。
　　毕竟这一连串的事情，还真是李越引发出来的。其他人不知道，但是李越的心中却非常清楚。
　　如果没有他将神秘博士的飞船撞的偏离了轨道，意外的来到了漫威宇宙，那三个极速者也就不会出现在漫威宇宙中。
　　而且此时的李越并不能够确定，那三个极速者到底是谁，如果光从颜色上判断，李越也只能猜测出闪电侠、逆闪两人，至于另一个白色的极速者，李越却一时间无法确定。
　　毕竟萨维塔和神速都是白色的闪电！甚至李越还记得正义联盟中那个跑起来姿势有些怪异的闪电侠，好像同样是银白色的闪电。
　　而且也不排除自己猜测的完全都是错误的，其实里面并没有自己熟悉的那个美剧闪电侠的可能。
　　总之，李越觉得自己现在还是尽快回地球看一看吧，最好尽快将他们找出来，或是控制住他们，或是将他们驱逐出漫威宇宙都是一个好的结果。
　　如果这三人里面有真正的闪电侠，自己找到他和他合作也是一个不错的选择。
　　……
　　“抱歉，神王殿下，相信您也听到了，地球现在出现了严重意外的情况，所以我无法继续逗留在阿斯加德了，还请神王不要责怪！”
　　想到这里，李越直接转身对着奥丁告别！
　　“李越先生，我明白事情紧急，自然不会阻拦你，你完全可以随时离去。”
　　奥丁露出一副完全理解的笑容，对着李越摆了摆手。
　　“索尔，你也跟着李越先生一起前往地球吧，尽力帮助我们的地球盟友解决他们的困难！”
　　随后，奥丁又对着索尔吩咐了一句。
　　不得不说，奥丁就是老奸巨猾，他自然知道索尔不会在这件事上袖手旁观，肯定会出手帮忙。
　　但是如果是奥丁吩咐的那就不同了，这样李越和托尼等地球人就欠了阿斯加德一个不大不小的人情了。
　　“多谢神王殿下了！”
　　李越自然也明白奥丁的算盘，不过他也没有在意，道了声谢之后，就直接带着索尔和托尼等人离开了阿斯加德，瞬间赶回地球。
　　“哎，现在自己也算是没有什么后顾之忧了！海拉，你肯定没有想到，你的弟弟实力竟然成长的如此之快，而且还拥有如此实力强大的盟友帮助！”
　　“你的反抗，恐怕是无法成功了啊！”
　　奥丁也不知道自己此时的心情是该欣喜，还是该悲伤。
　　但是他知道，海拉突破封印之后，绝对不会放过索尔，除非索尔放弃阿斯加德的王位。
　　可是这是绝对不可能的！而奥丁此时也更加倾向于让索尔来担任阿斯加德的王位。所以，海拉今后的结果会如何，奥丁也无法预料！

第三百七十二章 寻找极速者

　　地球，纽约市，斯塔克大厦顶层之上，几个人正围在巨大的桌子旁边。
　　他们正是未跟随奇异博士、托尼和队长三人前往阿斯加德的剩余其他人。
　　此时的他们有些沉默，神情严肃，不知道在想些什么。
　　突然，一个蓝色光圈突兀的出现在会议室的虚空之上。
　　安妮等人看着这副惊人的景象，不但没有露出任何奇怪的神情，反而是露出一丝欣喜的神情。
　　他们瞬间站了起来，目光也直接看向虚空的那个蓝色光圈。
　　随即，光圈之中率先走出一个身影，然后奇异博士、托尼等人也紧跟着从光圈中走了出来。
　　光圈消失，李越连同索尔五人再次回归地球之上。
　　“你们回来了！”
　　特查拉等人快速迎向了李越等人，并且开口说道。
　　此时的特查拉等人看到李越和索尔归来，总算是松了口气。
　　有他们两个实力非常强大的存在，那几个如同闪电一般的身影的事情也就不足为虑了。
　　他们对于李越有着强大的自信，他们相信，如果连李越都解决不了这件事的话，就没人能解决这件事了。
　　“好了，我们重逢庆祝还是放在以后吧，现在最主要的是，解决现在发生的事情！”
　　李越此时的神情却有些严肃。
　　因为他在回归地球的瞬间，就将自己那磅礴的精神力释放了出去，庞大的精神力几乎顷刻间就笼罩了整个纽约市。
　　纽约市的一切也都出现在李越的脑海之中，甚至下水道中有多少具未被发现的尸体和成千上万只老鼠李越都能清晰的感觉到。
　　但是，即便如此，李越都没有从纽约市中发现那三道闪电身影。
　　这让李越心中感觉非常奇怪，难道那三道身影的主人已经离开纽约市了？
　　如果真是这样，事情还真是有些难办，自己总不可能将整个地球都仔细探查一遍，去找那三个身影吧！
　　即便李越想这么做，也有些不切实际。毕竟以自己如今拥有的精神力，最多也就只能笼罩住像纽约市这么大的范围而已。
　　如果慢慢寻找，恐怕要浪费很多时间，还不一定能找到。
　　……
　　“托尼，我刚刚已经探查过了，他们现在并不在纽约市之中。短时间内我也无法确定他们到底在哪里！”
　　李越语气严肃的对着旁边神情中满是期待的众人说道。
　　“不在纽约市了？也对，以他们的速度，跑出纽约市甚至用不了一分钟！”
　　托尼听见李越的话，神情也瞬间变化了一下，不过很快就明白过来，对方毕竟有着超人一般的速度。
　　想要离开纽约市，自然是非常容易的事情。
　　“可是，如果连李越你也找不到他们？那我们现在该怎么办？”
　　托尼有些无奈，如果李越都不能抓住对方，那正义联盟现在该怎么办？
　　“嗯……让贾维斯密切关注网上的消息吧，如果他们继续使用他们的能力，总会被一些人看见的！”
　　李越稍微思索了一下，最终也只能说出这么一个非常无奈的办法。
　　让极速者自行暴露出行踪，倒也是一个可行的办法，只是李越等人会非常被动。
　　谁知道那些极速者再次使用能力之时，是不是正是对一些无辜人类出手的时候。
　　到时候尽管李越能够瞬间赶到那里，估计也无法阻止极速者残害普通人类。
　　“好了，我已经让贾维斯注意了，一旦有任何关于他们的消息，贾维斯就会提醒我们！可是，我们难道真的没有其他办法吗？这样干等着实在是太让人难以忍受了！”
　　托尼对着贾维斯吩咐完之后，就对李越确定道。之后语气之中又流露出强烈的不甘心，他不甘心自己如此被动。
　　“也许并不是没有更好的办法寻找他们……”
　　突然，李越想起了一些关于神速力的事情。
　　据说当初漫威和DC两大公司有过联动，两大公司旗下的漫画人物互相争夺对方世界的宝物，避免自己的宇宙被毁灭。
　　而闪电侠也因此来到了漫威宇宙之中，却发现自己在漫威宇宙根本无法沟通神速力。
　　最终没有了神速力辅助的闪电侠，速度也很快就变为了和普通人一样。
　　虽然此时李越还无法确定，事情是否真的是这样，但是也是有这种可能的。
　　“托尼、班纳，你们对于宇宙物质能量有过研究吗？”
　　李越突然对着托尼和班纳询问道。
　　他觉得自己找到了一种能够尽快寻找到那些极速者的方法。
　　“宇宙能量？我没有研究过这个！布鲁斯，你呢？”
　　托尼听见李越的询问，瞬间就是摇了摇头，表示自己没有研究过，随即又问了一下旁边的班纳！
　　“我算是研究过吧，毕竟伽马射线也算是宇宙中的特殊能量吧！”
　　班纳有些不太确定的开口回答道。
　　“对了，我记得今天从异空间回来的那些人中有个叫里德的博士，是天文科学家，他们正因为去太空探测宇宙风暴，才会被困在异空间之中的！”
　　突然，托尼好似想起来了什么事情，对着李越开口说道！
　　“神奇先生吗？如果他能够帮忙，也许真的能够成功！”
　　李越听见托尼提到神奇先生里德，也是心中一动，觉得他是一个不错的人选。
　　他曾被称为漫威宇宙中地球上最聪明的人，自然是不可小觑的，他的天才程度不下于托尼，甚至还有所超过。
　　即便此时这个消失七年时间重新出现的里德没有漫画中那么变态，但是用来办这件事应该也是足够了。
　　“好，托尼，你将他带过来吧，然后你们准备一下，去那些极速者出现的地方探测一下，如果运气好的话，应该会探查出一种特殊的能量。”
　　“如果真的探查出这种能量，依靠这种能量，那么想要找到那些极速者也就容易多了！”
　　李越将自己想到的方法直接告诉了托尼等人，让他们去办。
　　而李越自己，却是想要用笨办法来自行寻找那几个急速者的踪迹。
　　“所以，李越你不跟我们一起吗？”
　　托尼听出了李越话中的意思，是让他们自己去办这件事。所以托尼有些好奇李越自己要去做什么！
　　“嗯，我也不是科学家，跟着你们也没什么用处，所以我还是自己去寻找一下吧，我会一个城市一个城的寻找，也许运气好的话，应该能够比你们还要更快的寻找到那些人。”
　　李越对于自己想要去做的事情也没有任何隐瞒，对着众人说了出来。
　　虽然李越这种办法比较笨，但是以李越的速度，找遍整个美国也用不了太长时间。
　　“好，那就这么定了，李越你如果有收获，就直接通知我们。”
　　托尼对于李越的方案也没有什么异议，开口表示同意。

第三百七十三章 两个巴里・艾伦?

　　然后，双方分头行动，托尼等人先是去见了被关押在斯塔克大厦特制房间中的神奇四侠等人。
　　说服神奇先生里德也没有花费多少口舌，托尼保证，只要里德能帮助他们找出那几道闪电残影的主人之后，就放他们四个自行离开。
　　听见托尼如此诱人的条件，里德没有任何犹豫，就将这件事同意了下来。
　　而且其实他的心中也同样对于那几道速度快如闪电的身影很感兴趣。
　　并且在听到托尼说他们很有可能在出现的地方留下特殊的残留能量之时，里德的心中就有些迫不及待的要去探查一下了。
　　因为作为科学家，里德对于宇宙中未知的能量自然也有着极强的好奇心，不然他之前也不会冒着极大的风险去探测宇宙风暴的数据。
　　而里德的同意，让托尼等人也送了口气，托尼自然也早就查看过里德的所有资料，知晓了他是一位不弱于自己的天才科学家。
　　只不过消失了七年时间，地球上几乎所有人都已经忘记了他的存在。而且七年时间，地球的科技也有了天翻地覆的进步，不知道这位里德博士能不能快速适应。
　　小组人员招募完毕，托尼、班纳、里德等人就在奇异博士的帮助下，通过传送门重新回到之前那个偏僻的街道。
　　而街道的某一处虚空，正是之前出现空间裂缝的地方。
　　此时的托尼等人并不是空手而来，他们携带着大量的先进仪器，正是用来探索特殊能量物质的。
　　还别说，事情还真让李越说对了，他们在之前空间裂缝消失的地方运行起探测仪器之时，还真的很快就发现了异常情况。
　　好似有种特殊能量，充斥在这片空间之中。
　　“这……这难道是暗物质能量？”
　　里德看着仪器上的显示，有些不可思议的开口惊呼道！
　　“这是暗物质能量吗？”
　　托尼和班纳也被里德话惊讶到了，有些不敢置信。
　　暗物质他们自然知道，是理论上提出的可能存在于宇宙中的一种不可见的物质，它可能是宇宙物质的主要组成部分，但又不属于构成可见天体的任何一种已知的物质。
　　没想到，那些极速者身上竟然携带着暗物质能量。
　　“我们记录一下这种物质的特性，然后在全国范围内进行查找，如果发现异常的地方，应该就是那几个极速者的藏身之处！”
　　没想到李越的提议还真的成功了，他们竟然真的发现了一种特殊的暗物质能量。
　　此时的托尼自然是非常开心。
　　如果那几个极速者身上也拥有与这里相同的暗物质能量，那么他们就算是已经有了能够寻找到那些极速者的方法。
　　距离找到那几个极速者，也只是时间问题而已。
　　……
　　托尼等人这边有了巨大的收获，而李越那边却还是一无所获。
　　他从纽约开始，驾驭着小火沿着美国的各个城市上空飞行。
　　小火以全速飞行，而李越就坐在小火身上，全力释放自己的精神力，笼罩在下方的地面之上，探查那几个极速者的身影。
　　可惜耗费了十几分钟时间，李越已经探查了好几个城市，却依旧一物所获。
　　虽然奇怪的事情和人物李越也发现了不少，但是却都跟那些极速者没有任何关系。
　　而李越自然也不会在此时横生事端，所以他在探查出城市中没有那些极速者的存在之后，就会直接前往下一个城市。
　　而这期间，李越已经经过了好几个城市，而下一个即将去探查的城市，正是赌城拉斯维加斯！
　　再次前往这个城市，却让李越有种旧地重游的感觉。
　　他还依稀记得，自己当初第一次来到这个城市之时那种茫然无措的感觉。
　　他想起了来到这个世界后第一个见到的约翰大叔，想起了自己在约翰大叔剧院中的那次魔术表演，甚至还想起了那个名叫彼得・帕克的小男孩。
　　当然还有那个道具师巴里・艾伦……
　　……
　　“等等！巴里・艾伦？卧槽，不会这么巧吧！”
　　突然，李越心中猛地升起一种不妙的感觉。
　　那个与闪电侠不但长相几乎完全相同，甚至名字也同样叫做巴里・艾伦的英俊青年，不会正是那些极速者的目标吧。
　　“不可能吧，应该只是我想多了。估计这几个极速者只是因为空间裂缝的关系，才会不经意间来到漫威世界之中，他们应该没有什么主要的目的才对。”
　　“也许他们此时因为来到漫威世界之后，身体中的神速力已经消耗的差不多了，正在某个地方想着该如何离开这个宇宙的办法呢！”
　　李越心中瞬间否定了他们目的是道具师巴里・艾伦的想法，毕竟他们能够来到漫威世界很可能是一个意外情况。
　　李越心中甚至已经在脑补他们为何会出现在漫威宇宙了，也许他们正在DC宇宙中追逐着，却因为速度太快而打开了时空虫洞。
　　而且恰巧时空虫洞与漫威世界的这个空间裂缝发生了某种连接，所以他们才会意外的来到漫威宇宙中。
　　所以来到漫威宇宙并不是他们的本意，也许他们此时也正在为这次意外而感到非常头疼呢。
　　“算了，不管事情到底是如何发生的，自己还是尽快找到他们再说吧。如果真的是意外来到这个世界的，自己也只能想办法把他们送回他们原本的宇宙中了。”
　　李越心中也有了决定，如果对方真是意外来到漫威世界的，并且并没有伤害这个世界的人，自己就送他们离开。
　　但是如果他们伤害了漫威世界的人，那就怪不得李越了。
　　李越还是很有自信的，以自己如今的实力，想要追上闪电侠还是差不多的。
　　当然了，不能是漫画中的闪电侠，漫画中那数倍光速的闪电侠，自己就算累死也追不上对方！
　　不过李越感觉，漫画那种变态应该不可能出现在现实世界中吧。
　　更何况，对方也许来到漫威世界中之后，身体中的神速力已经消耗的差不多了呢。
　　这样自己想要抓住对方也就更轻松了。
　　心中想着这些问题，但是李越可没有一刻停歇，身下的小火更是全力向着拉斯维加斯飞行。
　　而李越，此时已经能够看到前方的拉斯维加斯中的高楼大厦了！
　　然而此时的李越却并不知道，他刚刚想到的道具师巴里・艾伦，此刻正震惊的看着自己身前一个身穿红色紧身衣，胸前有一个黄色闪电符号的人。
　　因为对方那刚刚取掉的面具之下，竟然露出了一副与自己几乎完全一模一样的面容！
　　“你到底是谁？为什么要来找我？”
　　道具师巴里・艾伦神情无比震惊，终究还是忍不住开口问道！
　　“我是巴里・艾伦，是来保护你的！”

第三百七十四章 逃往纽约

　　“什么？你也叫巴里・艾伦？这怎么可能！你到底是谁？为什么会找上我？”
　　道具师巴里听见对面的人自我介绍之时感到非常懵逼。
　　同时，他的心中也非常怀疑对方到底是谁，为什么来找自己。
　　而且上一秒自己还在剧院的后台中准备着一会的表演，紧接着就感觉眼前一花，随即就发现自己已经来到了一个偏僻无人的街道之中了。
　　而这个身穿红色紧身制服的奇怪人，也非常突然的出现在自己面前。
　　而且他面具之下的面容竟然和自己几乎一模一样，除了看起来比自己更成熟一些，好似经历过更多的大风大浪一般。
　　其他与自己根本没有多少差别。
　　这让道具师巴里心中震惊不已，他从来不知道自己还有个双胞胎兄弟。
　　“非常抱歉，我们现在是以这种方式见面。不过现在时间快要来不及了，我无法将全部事情都告诉你，但是你要明白，我是来保护你的！”
　　另一个身穿红色制服的巴里脸色非常凝重，语气无比严肃的对着道具师巴里说了一些有些莫名其妙的话。
　　不过在说道“是来保护你”之时，神情和语气中都充满了真诚。
　　“保护我？我现在难道有危险？这怎么可能，我又没有什么仇人！是谁要伤害我？”
　　道具师巴里此时的心里完全是懵逼的。
　　自己就只是一个无关紧要的魔术道具师而已，怎么可能会遭到坏人的暗害？
　　而且还有一个看起来非常奇怪的人来到自己身边，对自己说是来保护自己的。
　　这件事怎么看都透露着诡异。
　　而且最让巴里震惊的就是，这个说要保护自己的人为什么会长得与自己如此相像！
　　“没时间解释了，他很快就要过来了，我必须要尽快把你送到一个安全的地方。”
　　即便此时的道具师巴里心中有太多太多的疑问，但是他对面那人也没有多做解释，而是语气开始变得有些急燥起来。
　　“可是，我根本不熟悉这个世界，完全不知道该把你送到哪里会比较安全！”
　　“该死，到底要怎么办？”
　　然而，那个身穿红色制服的人虽然语气急躁，但是却并没有直接开始行动。
　　而是在快速的喃喃自语，嘴中说着一些道具师巴里完全听不懂的话。
　　……
　　巴里・艾伦，被称为世界上跑到最快的人（然而每季几乎都有比他更快的）。
　　在中城惩奸除恶，追捕以超能力犯罪的罪犯，被市民亲切的称为闪电侠。
　　可惜，此时的他却离开了中城，甚至有些莫名其妙的来到了另一个世界。
　　而且，在他来到这个世界之后，他的脑海中不知为什么，出现了一段自己之前完全无任何印象的信息。
　　那就是要保护好眼前这个与自己一模一样，并且同样叫做巴里・艾伦的人。
　　他完全不明白自己为何要这么做，甚至有些记不清楚为什么会来到这个世界了，但是他的内心告诉他，必须要保护好眼前这个世界中自己的二重身。
　　否则就会有极其严重的事情发生。
　　虽然不知道自己为什么要保护他，但是巴里却知道自己的对手是谁。
　　正是那个造就自己成为闪电侠的宿敌：逆闪电。
　　逆闪电一直是巴里最痛恨的敌人，因为他杀了自己的母亲，害的自己父亲含冤入狱，让自己的童年中失去了父母的身影。
　　可惜，闪电侠的仁慈却让他一直无法下手杀掉对方，所以他们的很多次交锋，尽管看起来是自己赢了，但是事实上却是逆闪电占据了上风。
　　而这次，他们之间的宿命之战甚至波及到了一个完全陌生的宇宙中的另一个自己。
　　所以，即便没有脑海中那种莫名其妙的提醒，巴里也会竭尽自己所能，来保护好眼前这个人。
　　可是，刚刚来到这个世界的巴里，对这个世界完全不了解，他甚至发现这个世界的城市名称与自己世界的都完全不同。
　　这个世界中甚至没有中城这个城市。
　　这让巴里完全没有了任何能够为自己提供帮助的信息。
　　没有伙伴的帮助下，来保护一个被逆闪电盯上的普通人，绝对会异常困难。
　　困难到此时的巴里完全不知道接下来自己该怎么做。
　　而且最主要的是，在来到这个世界之后，巴里发现自己无法沟通神速力，只能依靠自己身体中残存的神速力来进行快速奔跑。
　　但是身体中的神速力终究会有用完的时刻，如果神速力用完，巴里也就完全与一个普通人无异。
　　那时候再想要阻止逆闪电完全是痴人说梦。
　　可是此时的巴里却不知道带这个普通人的巴里去哪里，才能阻止逆闪电对他造成伤害。
　　……
　　“咳咳，如果你说的都是真的，那么我想我们可以前往纽约市，正义联盟的总部就设立在那个城市之中，我们可以去寻求那里的超级英雄的帮助！”
　　正在闪电侠巴里陷入沉思，绞尽脑汁的想办法之时，道具师巴里终于还是相信了对方所说的话，开口为他提出了一个办法。
　　“正义联盟的总部？你们这个世界也有超级英雄守护吗？那真是太好了，我们就去那里！”
　　闪电侠巴里听见对方的话，瞬间露出非常惊喜的表情！
　　“那个，请你告诉我一下，你所说的那个纽约市是在哪个方向？”
　　然而，紧接着闪电侠巴里就有些弱弱的开口询问，那个纽约市是在什么地方。
　　毕竟来到陌生世界中的闪电侠根本就不认识路，而且没有自己队友的帮助，战衣里的卫星定位装置也失去了原本的作用。
　　所以此时的巴里完全不知道自己现在是在哪里，更不要说找到自己根本不认识的纽约市了。
　　“额，好吧！”
　　道具师巴里被对方的这个问题问的有些无语，他很怀疑，对方到底从哪里来的，竟然连几乎众人皆知的纽约市在哪里都不知道。
　　不过他也没有其他办法，只能拿出自己的手机，在手机上找出地图，然后递给对方。
　　“原来是这里，呵呵，在我的世界中，这里应该叫做哥谭……咳咳，好了，事不宜迟，我们现在就赶去那里吧！”
　　巴里迅速看了一下对方递过来的手机，很快就记住了那个纽约市的位置。
　　随即就有些迫不及待的对着道具师巴里说道，因为此时他感觉到了逆闪的气息好像就在这个城市之中，距离自己不远的位置。
　　“好，我们现在就走！我们是开车过去？还是坐飞机过去？”
　　看见对方如此急切的神情，道具师巴里也感觉到有种紧迫感，仿佛危险即将降临到自己身上一样，所以他也完全同意对方的提议，想要尽快赶往纽约市寻求帮助。
　　“坐飞机？不不不，我们跑着过去！”

第三百七十五章 逆闪电出现

　　“什么？你在跟我开玩笑吗？不得不说，你这个玩笑一点也不好笑，尤其是在你说我即将受到伤害的关键时刻。”
　　听见对方的话，道具师巴里的脸色瞬间变得铁青。
　　他心中无奈，对方刚刚明明神情中表现的非常急切，怎么现在突然还开起了玩笑了。
　　还跑着去？那可是纽约市，坐飞机最快都需要好六七个小时，
　　如果真跑着去，那根本就不用等到所谓的坏人来伤害自己了，自己恐怕早就被累死了。
　　这个人到底是怎么回事，连纽约市和几乎堪比世界巨星的正义联盟不知道就算了，此时竟然还和自己开起了玩笑！
　　“不，我没有跟你开玩笑，坐飞机已经来不及了，所以，抱歉了，接下来无论发生什么事情，希望你都不要惊慌，放心，我会保护好你的！”
　　被对方以为自己在开玩笑，闪电侠巴里的心中也没有一丝抱怨，毕竟自己说的话在普通人看来的确是有些匪夷所思。
　　不过此时他已经能够清晰的感受到逆闪的气息了，对方好像就在刚刚那个剧院之中，恐怕很快就会过来找他们了。
　　所以，闪电侠巴里此时也没有办法再继续犹豫下去了，他直接调动起自身仅剩下不多的神速力，然后抓住对面的道具师巴里，速度瞬间飙升，直接向着纽约市的方向奔跑了过去！
　　“嗯，你要干什……法克！”
　　道具师巴里听见对方说的话还感到一阵莫名其妙，为什么让自己不要惊慌？
　　可是还没等他说完，就感觉自己的身体不受控制的移动了起来。
　　同时，他感觉自己在以如同闪电一般的速度，在街道中迅速穿行着。
　　旁边的汽车看起来就仿佛是缓慢的蚂蚁一般，被自己轻易的追上，然后直接超过。
　　这种感觉，就仿佛身处于近乎时间静止的世界中一般，让巴里甚至想要放声惊呼。
　　好在，他很快想起了对方刚刚的话，慢慢的让自己激动的心情平复了下来。此时他也终于明白了，自己到底是怎么从剧院的后台瞬间到那个偏僻街道中的。
　　……
　　与此同时，当闪电侠使用神速力带着另一个巴里奔跑起来之时，剧院之中一个身穿黄色制服的人，脸色猛地一变。
　　“呵呵，找到你们了，闪电侠……”
　　随即他的脸色就露出一抹邪恶的笑容，然后瞬间化作一道红色闪电，带起一阵狂风，随即直接消失在剧院之中！
　　“怎么回事？刚刚那是什么东西？”
　　突然出现的红色闪电还有巨大的狂风，让剧院中正在观看表演的一些观众察觉到了，他们有些不明所以，剧院中为什么会突然出现一阵怪风？
　　而那些看到红色闪电的，大多都以为是自己眼花了而已，只是好奇那道狂风是如何出现的，但是也并太过没有放在心上！
　　“那个，伙计，我们该怎么办？时隔好几年时间，我们好像又拍摄到了一些了不得的东西。”
　　然而，观众席上，两个身穿西服的特工，其中一个手中拿着摄像机的人，却脸色异常难看的对着自己的同伴开口问道。
　　“怎么办？上报总部呗！谁能预料到，好不容易申请休假，竟然又在这里碰上这种事情。我决定，下次休假的时候，我再也不来这里了！”
　　另一个特工此时的脸色铁青，他感觉自己跟这个剧院犯冲，怎么这种事情能够让自己碰上两次呢。
　　……
　　另一边，化作红色闪电的艾尔伯德・斯旺，迅速向着自己感应到的正在奔跑的闪电侠追了过去。
　　奔跑途中的逆闪完全没有隐藏自己身影的打算，他所过之处，瞬间引发一阵阵惊呼。
　　好在，他还并没有疯狂到对沿路之上的普通人出手的状态，他只是全力奔跑，想要快速追上闪电侠。
　　然后快速杀掉那个被闪电侠携带着逃跑的人。
　　逆闪电和闪电侠一样，都是有些莫名其妙的出现在这个世界之中的，而且脑海中也同样突兀的出现了一段莫名的信息。
　　但是他脑海中的信息与闪电侠的完全不同，他的信息是，只有杀掉这个世界的闪电侠二重身，他才能够离开这个陌生的世界。
　　这让逆闪电瞬间陷入疯狂，他不知道自己脑海中的信息是谁留下的，但是他却试验过，以自己最快的速度奔跑，却无法成功制造出时空虫洞，离开这个世界。
　　甚至连时间线都无法穿越，所以他明白了，也许只能听从脑海中那个信息的指示，杀掉这个世界的闪电侠二重身才能够离开这个陌生的世界。
　　这也正是逆闪此时要追着闪电侠不放的原因，因为只有杀掉对方手中的人，他才能离开这个该死的世界。
　　逆闪无比迫切的想要离开这个世界，因为不但闪电侠的神速力消失了，他身体中的逆神速力也无法支撑他这种奔跑状态多长时间。
　　但是他明白，自己能够支撑的时间绝对比闪电侠的时间要长，而且如果吸收了闪电侠残余的速度，他就能够获得更多的神速力。
　　……
　　极速者的追逐，自然是凶险无比，闪电侠没想到逆闪竟然会这么快就追了上来，只能尽全力极速奔跑。
　　然而毕竟他要带着一个普通人奔跑，速度慢了一些不说，还要耗费更多的神速力。
　　而眼看着后方紧跟着自己的逆闪马上就要追上自己了，而对方的脸上更是露出一切尽在掌握的邪恶笑容。
　　最终，闪电侠终究还是没能逃脱对方的追逐，被逆闪追了上来，然后双方就保持着这种急速状态，开始以极速者特有的方式对战了起来。
　　然而，原本可以与逆闪势均力敌的闪电侠，此时因为要照顾普通人道具师巴里，只能被动防御逆闪的攻击。
　　但是最终还是被逆闪一个超音速拳打在身上，瞬间横飞了出去，撞在周围的墙壁之上。
　　而道具师巴里也被甩到一边，重重的落在地上，他普通人的身体如何能够承受如此严重的伤害，瞬间被摔晕了过去。
　　“呵呵，巴里・艾伦，你一直都是这样，想要守护所有人，却是任何人都守护不了！就像现在，你只能眼睁睁的看着我亲手捏碎他的心脏，而无能为力！”
　　取得胜利的逆闪和其他反派差不多，在杀人之前还要对着主角来一番嘲讽。
　　不过逆闪也与一些反派不同，他只是略微嘲讽一下，就直接抬起自己不断震动，化作残影的右手，对准倒在地上的道具师巴里胸口。
　　“不要！快住手，斯旺！”
　　闪电侠巴里遭受逆闪的重击，一时间根本无法快速恢复过来，只能努力的想要从地上爬起来阻止逆闪杀人。
　　砰！
　　然而没等闪电侠重新爬起来，一道快速的身影就突然出现在逆闪旁边，然后直接将逆闪撞飞了出去！

第三百七十六章 年轻的闪电侠

　　“这个人是谁？为什么要帮助我？”
　　不但逆闪被这个突如其来的攻击给打懵了，瞬间被撞飞出去。
　　即便是在地上还没有爬起来的巴里也有些懵逼，他刚刚看得非常清楚，那个突然出现的人和他们一样，都是一个新出现的极速者。
　　只是这个极速者好像与他们有些不同，而且闪电侠可以保证，自己之前应该从来没有见过这个极速者。
　　他身上浮现的闪电是白色的，与自己之前打败的极速有些相似。
　　可是他此时身穿的制服却是红色的，虽然与自己此时穿的制服有着很大的不同，更具质感，但是却依旧可以看出一些相似的地方。
　　尤其是他的胸口上也有一个闪电标记。
　　“嗨，你们好，我是闪电侠，你们可以叫我巴里・艾伦！”
　　那个白色闪电身影，将逆闪撞飞出去之后，就对着还在地上的巴里伸出手，同时开口自我介绍道！
　　“怎么又出现一个巴里・艾伦？”
　　此时，闪电侠巴里愣愣的看着对方伸出来的手，然后听着他用还有些稚嫩的声音对自己微笑着自我介绍。
　　闪电侠巴里的心中顿时被这个突然出现的闪电侠惊讶到了。
　　这到底是怎么回事，怎么现在这个世界上一共存在了三个叫做巴里・艾伦的吗？
　　而且闪电侠非常清楚的感觉到，眼前这个自称闪电侠的巴里・艾伦，与自己并不一样，应该不是自己无意间创造出来的时间残余。
　　很可能只是来自一个不同地球上的另一个闪电侠。
　　“是其他平行宇宙中的闪电侠吗？”
　　巴里心中升起了这种猜测，但是他却不知道自己眼前这个闪电侠到底是来自哪个平行宇宙的闪电侠。
　　“谢谢你的帮助！”
　　不过，巴里还是选择相信了对方，将手放在对方的手上，然后依靠着对方的帮助，从地上站了起来。
　　“你好，相信你也看到了，我也是闪电侠，而且同样叫做巴里・艾伦。”
　　缓缓的起身之后，闪电侠巴里对着那个帮助自己的闪电侠自我介绍道。
　　“哇，你也叫巴里・艾伦吗？真是太酷了！难道你们来自其他平行宇宙？”
　　巴里能够清晰的感觉到，眼前这个闪电侠的年龄应该还很小，心性还处于比较天真活泼的阶段。
　　不像自己，经历了那么多事情的打击，心中也早已丧失了那一份天真。
　　……
　　“咳咳，这些事情等下再说！我们还是先解决眼前的危机吧！这个人是我们的宿敌逆闪，他的实力非常强大，而且手段残忍，所以一定要小心他！”
　　此时，面对有些天真的小闪，闪电侠巴里则是神情保持着无比凝重之色。
　　因为他看到了被撞飞出几十米，狠狠摔在地上之后的逆闪电，已经从地上爬起来了，同时神情充满邪魅表情看着他们这里。
　　他仿佛完全没有因为刚刚那一下而受到伤害，同时他在面对着两个闪电侠之时，依旧没有一丝畏惧神情表现出来。
　　而且他甚至露出了一抹看起来有些邪恶的笑容！
　　“呵呵，这个世界竟然出现了两个闪电侠，还真是有意思。”
　　逆闪此时虽然同样有些惊讶，惊讶于这个世界中竟然会有两个闪电侠的存在，不顾他却没有任何畏惧，因为他非常清楚，只要是闪电侠就拥有的共同弱点。
　　“虽然你们是两个人，但是我敢保证，你们绝对无法战胜我，因为，你们都拥有一个致命的弱点，那就是对待敌人绝不该拥有的仁慈之心！”
　　逆闪用那种特有的声线，缓缓的开口，对着面前的两位闪电侠嘲讽道。
　　在最后一个字落下之时，猛然奔跑起来，冲向对面的两位闪电侠。
　　“不好，他要动手了，你现在尽快带着他前往纽约市，寻找一个叫做正义联盟的阻止帮助。我来拖住他！”
　　成熟的闪电侠发现逆闪的动作，然后迅速指着地上已经昏迷的道具师巴里，对着旁边的小闪说了一句，就要迎上对面的逆闪，为两人争取时间。
　　“不，我去阻拦他，你来送他离开。”
　　然而，小闪电侠并没有听从巴里的指挥，而是瞬间化作一道白色闪电，迎向了对面的逆闪。
　　“不要，你打不过他的！”
　　见此情景，闪电侠巴里心中感到不妙，他已经察觉出来了，刚刚帮助自己的小闪只是刚刚获得神速力没多久的菜鸟而已。
　　即便此时的他拥有强大的自信，但是在面对将速度运用到极致的逆闪之时，绝对无法战胜对方。
　　甚至很有可能被逆闪吸收掉他体内剩余的神速力。
　　所以此时的闪电侠，也顾不上旁边昏迷的道具师巴里了，同样化作一道黄色闪电，跟着小闪一起冲了过去。
　　他此时只能祈祷，两人一起出手，能够快速制服逆闪电。
　　否则他们此次就完全没有丝毫胜算了。
　　……
　　然而，面对两人一起冲向自己的逆闪电，脸上却没有丝毫恐惧的神色。
　　他的身影化为红色闪电，双眼如同两盏深红色的灯泡。迅速的与两个闪电侠交战起来。
　　双方以如此快的速度战斗，根本就不用使用任何武器，双拳完全就是他们最实用的武器。
　　三道颜色不同的闪电，化作三道闪电残影，激烈的碰撞在一起。
　　几乎只是一瞬间的工夫，三人就交手了无数次。
　　战况激烈无比，普通人的肉眼完全无法看清他们的动作。
　　砰砰砰……
　　一阵拳头与肉体相撞的声音接连不断的响起，却不知到底是谁的拳头打在了谁的身上。
　　此时快速移动的闪电侠巴里有些没想到，这个刚获得神速力的年轻闪电侠，虽然在神速力的运用上还比较浅薄，但是速度竟然完全能够跟得上他和逆闪的速度。
　　这让巴里心中有些惊讶，没想到对方在神速力运用的天赋上竟然出奇的好。
　　而且更让他感到欣喜的是，他们两人竟然可以压着逆闪电打，一时间逆闪不但只能被动的挨打，无法反击。
　　甚至完全无法摆脱他们的攻势。
　　可是好景不长，很快闪电侠巴里就察觉到了一丝反常之处。
　　他感觉自己身体中剩余的神速力在与逆闪激烈交战之时，正以飞快的速度减少着。
　　这种情况让闪电侠心生强烈的不安之感，他瞬间就察觉到了是哪里有问题，自己身体中的神速力消耗的实在有些快的反常！
　　“等等，我们赶快远离他，他正在吸收我们的神速力！”
　　巴里对着旁边的小闪大喊了一声，就直接停止了攻势，然后瞬间向着后方后退。
　　“什么？这怎么可能！他竟然能够吸收我们的速度？”
　　小闪此时感觉非常不敢置信。

第三百七十七章 李越赶到

　　小闪在听见巴里的话之后，却是一脸懵逼。
　　他才刚获得神速力没多长时间，并且也没有人教导他该如何去使用神速力。
　　所以他完全不知道该如何运用神速力，只能凭借本能，用极快的速度来用身体攻击敌人。
　　此时听见另一个闪电侠巴里的提醒，他却依旧感觉到十分不可思议，竟然有人能够吸收自己的速度。
　　不过他也顿时如同被踩了尾巴的猫一般，瞬间爆发出比刚刚还要更快的速度，远离了前方的逆闪电。
　　“呵呵，你们发现的还挺快的嘛，可惜，依旧已经晚了。”
　　“相信你们两人身体中的神速力已经所剩不多了吧，而我却与你们恰恰相反，我感觉我身体中的神速力非常充沛。”
　　“现在该轮到你们来做出决定了，是使用你们所剩不多的神速力逃跑，避免被我杀死的命运。还是运用这点神速力来继续阻止我杀他。”
　　逆闪此时的心情非常得意，因为他在刚刚的交手之中，示敌以弱，但是却在身体与两位闪电侠触碰之时，默默的窃取着对方的神速力来增强自身。
　　原本他想神不知鬼不觉的将两人身体中的神速力完全吸收的一干二净的，但是却没想到自己的动作很快就被闪电侠巴里发现了。
　　不过即便被对方发现，逆闪也没有什么好担心的，因为他能够清楚的感觉到，对面两人身体中的神速力已经所剩不多。
　　如果他们选择运用那些神速力逃跑，自己也许无法轻易的追上他们。
　　但是如果他们选择继续与自己对抗到底，那么他们最终就只有一个下场，那就是被自己杀死。
　　……
　　“额，糟糕，被他说中了，我身体中的神速力已经剩余不多了！我们现在该怎么办？”
　　小闪虽然有强大的勇气，但是经历的事情却非常有限，更没有遇到过能够吸取自己速度的敌人。
　　所以他此时有些不知所措，只能转头望向旁边那个看起来比较稳重的闪电侠，期望他能够想出一个好办法。
　　“没办法了，你赶紧带着他逃往纽约市，去寻找那里的超级英雄帮助。我即便是死，也会为你阻拦他一段时间的。”
　　闪电侠巴里，面色无比凝重，双眼紧紧盯着前方身形不断震动的逆闪，心中却是做出了一个无视死亡的决定。
　　“这……难道就没有别的办法了吗？”
　　小闪双眼之中充满了敬佩的神情望向身边的闪电侠，他第一次见到这种明知道会死，却依然能够勇敢面对的英雄。
　　此时，他终于明白对方为什么能够成为闪电侠了，正是因为对方拥有这种无所畏惧的精神。
　　这一刻，小闪发现自己心中对于死亡的恐惧，竟然在不知不觉间减弱了不少。
　　仿佛是对方那种悍不畏死的精神将自己感染了一般。
　　可是，他却还是想要寻找一种能够让他们都不会受到伤害的办法。
　　而且，他觉的自己无法做出抛下伙伴，独自逃走的事情。
　　“我很庆幸能够在这个陌生的世界中认识你，你很好，也许你未来能够成长到比我要更加强大的地步！
　　虽然我也畏惧死亡，但是我却更加无法接受，我会在其他人遭受到生命威胁之时独自逃走！”
　　“因为，我是闪电侠，我的职责就是保护市民不受到任何人的伤害。”
　　巴里语气平静的对着旁边的小闪说道，仿佛完全没有对于死亡的恐惧。
　　“可是……”
　　小闪却有些不忍，但是此时他根本想不出更好的办法。
　　当然，他是可以劝闪电侠和自己一起逃走的，不过那就要丢下旁边那个普通人了。
　　他心中清楚，对方绝对不会同意这样做，所以他一时间竟不知该如何开口了。
　　……
　　“我说，你们决定好了没有？我可没时间跟你们耗下去，如果你们不想逃走，那我就勉为其难的收下你们的性命了！”
　　然而，面对纠结的两人，逆闪可没有时间跟他们再次耗下去。
　　他直接开口说了一句之后，也不再犹豫，直接迅速奔跑起来，化作一道红色闪电。
　　只是他并没有冲着前面的闪电侠两人冲去，反而是向着远处的街道跑去。
　　“怎么回事？他这是要放过我们吗？”
　　小闪有些懵逼，对方刚刚还在放狠话呢，怎么现在就突然要离开了。
　　“不对，逆闪要用投掷闪电来攻击我们，你赶快带上他逃走，我来阻止他！”
　　然而，闪电侠巴里却并没有如此天真的想法，残忍弑杀的逆闪怎么可能放过自己等人，他几乎瞬间就明白了对方这是要做什么！
　　投掷闪电！
　　一种极速者才能使用的绝招，以极快速度进行奔跑，积蓄强大的闪电能量，然后瞬间向着前方释放出来，对敌人造成强大的伤害。
　　这个技能闪电侠也会，而且，正是眼前这位逆闪亲自教给他的。
　　可惜，他现在身体中所剩不多的神速力，却无法支撑他运用这个投掷闪电的招式。
　　而逆闪看来完全没有这方面的顾虑。
　　所以，闪电侠只能大声喊道，让小闪赶紧带着昏迷的道具师巴里离开这里。
　　……
　　“投掷闪电？那是什么？”
　　小闪被闪电侠剧烈的反应搞得有些懵逼，不过还是很快做出决定，瞬间扛起地上昏迷的道具师巴里，就要离开这里。
　　而此时，原本跑远的逆闪却瞬间转身，直线奔跑着迅速加快速度，而他身后的闪电残影也变得越来越凝实，仿佛即将成为实质的闪电一般。
　　在距离闪电侠不到百米的距离之时，逆闪猛然将右手伸出，抓住身后的闪电，而那道闪电也仿佛变成了一柄坚韧的标枪，被逆闪牢牢的抓在手中。
　　闪电长矛！
　　随即逆闪将手中的好似长矛一般的闪电，向着前方的巴里狠狠的投掷了过去。
　　闪电长矛的速度快到了极致，几乎以巴里的速度都无法完全躲避开。
　　然而，正在巴里感觉自己会在这次攻击下受到严重的伤害之时，一道身影却极为突兀的出现在自己身前。
　　就仿佛是凭空出现在那里的一般，自己完全无法看清对方的速度。
　　“这是谁？”
　　在闪电侠巴里的记忆之中，拥有快到如此极致速度的，只有一个人，那就是身穿萨维塔装甲的未来自己。
　　但是哪怕是被称为速度之神的萨维塔，也仅仅是速度快到让人无法看清，看起来仿佛是瞬移一般。
　　但是突然出现在自己身前这个人，哪怕是身为极速者的自己都完全没有看清他是如何出现的，这就让闪电侠感到极为震惊了，他甚至怀疑，对方真的是瞬移过来的。
　　“哎呦，刚来就用闪电迎接我啊！”
　　李越有些无语，没想到自己才刚出现在这里，就发现前面有一道如同长矛一般的闪电猛烈的射向自己。

第三百七十八章 什么?超人死了!

　　李越刚刚驾驭着小火感到拉斯维加斯上空之时，就很快用自己的精神力发现了下面城市中的四个人。
　　只是看清楚状况之后，李越就感到有些震惊和懵逼。
　　“我去，竟然真的是美剧闪电侠，还有逆闪电，甚至电影中的那个跑起来有些猥琐的闪电侠也在！”
　　他没想到那三个极速者竟然是他们三个，美剧闪电侠和逆闪电出现并没有让李越感到太过意外。
　　但是另外一个电影中闪电侠的出现，却让李越感到非常意外，因为电影中的闪电侠才刚刚获得神速力没多久，他甚至连如何更好的运用神速力都没学会。
　　所以他怎么可能能够穿越空间裂缝来到漫威宇宙呢？
　　“而且，没想到自己的猜测真的成真了，他们的目标好像真的是道具师巴里・艾伦！”
　　更让李越不敢相信的是，他们的目标竟然真的是自己认识的道具师巴里。
　　这让李越无论如何也想不明白，对方到底是要做什么，为什么会将道具师巴里当做他们的目标。
　　不过还没等李越仔细去想，他就看见了逆闪准备对他们释放攻击，所以李越也就没有任何犹豫，直接使用超能力瞬移到了美剧闪电侠的前方。
　　面对速度甚至超越一般闪电的闪电长矛，李越脸上的笑容依旧不变。
　　虽然这种程度的攻击，哪怕身后的闪电侠挨上都绝对会受到重创，但是想要对付自己，还是差的很远呢。
　　李越甚至仅仅是抬起自己的右手，正好阻挡在闪电长矛前进的前方。
　　……
　　嗤嗤嗤！
　　闪电长矛没有丝毫意外，直接命中李越的手掌心，发出一阵刺耳的声音。
　　然而，李越的手掌在闪电长矛的攻击之下，完全没有受到任何伤害，反而是闪电长矛，在接触到李越的手掌之后，就瞬间寸寸的碎裂开来。
　　直到长达一米左右的闪电长矛完全碎裂，化作点点闪电星光。
　　“额，这应该就是神速力吧？这么珍贵的东西，绝对不能就这么浪费了，还是先吸收进身体中试试，看看能不能用空间能量模拟出来。”
　　李越看着化作点点星光的神速力长矛，心中突然升起了这种想法。
　　随即他念头一动，将那些红色光点吸附在手掌之上，之后在被自己的身体完全吸收。
　　然后李越就释放出自己的精神力，仔细的探查在自己身体中汇聚成一团，只有黄豆大小的红色能量。
　　“果然不愧是DC宇宙中特有的神速力，竟然要比索尔的雷霆神力还要更加难以模仿。算了，这件事留在以后再说，现在还是先解决掉眼前这件事再说吧。”
　　李越很快就将那些神速力探查完毕，然而不愧是神速力，他一时间完全无法用空间能量模拟出来。
　　而此时自然不是他潜心研究这个的时候，毕竟身边还有好几个极速者正盯着自己呢。
　　自己还是先将眼前这些极速者为何会入侵漫威宇宙的事情搞明白，再找时间仔细的研究一下这个神速力的事情吧。
　　……
　　“你是谁？为什么要坏我好事？”
　　而此时，逆闪的神情也不复刚刚那样得意，他脸上也露出极为凝重的神情。
　　他没想到在自己稳操胜券之时，竟然会突然冲出来一个程咬金，将自己的优势破坏的一干二净。
　　他更加无法小看这个看起来极为普通的亚裔面孔，因为他心中明白，并不是任何人都能只凭借自己的手掌就能阻挡住自己的闪电长矛的。
　　而眼前这个人却做到了，这让逆闪自然无法轻视对方。
　　不过，他却并没有直接离开，因为他非常不甘心这次就此放弃，所以他想等待时机，找机会干掉这个胆敢破坏自己好事的人。
　　“呵呵，斯旺，你并不用知道我是谁，我不管你来到我的宇宙到底要干什么，但是你刚刚竟然对我们宇宙的普通人出手，那我自然不可能放过你。”
　　李越神情中流露出一抹微笑，但是说出的话中却携带着浓浓的杀意。
　　哪怕逆闪要伤害漫威宇宙中的任何一位普通人，李越都会对他出手。
　　更何况他竟然要杀死与自己相识的道具师巴里了，所以李越自然不能就这么放他离开。
　　“等等，我们是不是有什么误会……”
　　而逆闪还想要开口解释一下，他并不像才说一句话就跟眼前这个不知底细的人产生冲突，他的想法是要先摸清楚对方的底细，然后找机会干掉对方的。
　　可是李越哪里肯给逆闪说话的机会，他信奉的从来都是决定出手就绝不会跟人墨迹。
　　所以李越的双眼瞬间泛起耀眼的红光，看起来和对面逆闪的双眼有些相似。
　　然而李越的双眼自然并不是和逆闪那样，仅仅只是个摆设，除了让人看起来有些恐惧之外，没有其他的攻击力。
　　李越的双眼那可是能够释放热视线的。
　　刷！
　　在逆闪几乎没有反应过来的情况下，李越泛红的双眼之中，猛然射出两道猩红色的射线。
　　射线径直射向逆闪的身躯，仿佛要直接置逆闪于死地一般。
　　“法克！”
　　逆闪大骂一声，瞬间爆发出全部速度，向着旁边躲避，他从对方双眼开始像自己一样泛红时，就有了一种不妙的预感。
　　因为他的记忆中，好像曾经见过许多双眼能够变成这样的特殊人，而那些人被人们称作：超人！
　　……
　　滋滋滋！
　　李越释放的热视线，并没有直接命中逆闪的身体，而是被他提前躲避了过去。
　　对此李越也没有感到意外，但是他却没有停下热视线的释放，直接控制着热视线对着逃向旁边的逆闪身体横扫过去。
　　热视线那炙热的温度和强大的冲击力，瞬间将坚硬的地面横扫出一条深深的沟壑，其中还有被烧红的碎石块正闪烁着红色的光芒，如同燃烧的炭火一般。
　　而逆闪完全没想到李越竟然会死抓着自己不放，刚刚有些减缓的速度已经来不及再次爆发，瞬间被李越的热视线扫中了手臂位置。
　　好在逆闪再次爆发出了极致的速度，迅速的向旁边跑去，逃离了李越的热视线，才没有被李越的热视线给拦腰斩断。
　　可是即便躲过去了，他的手臂也被强大的热视线灼烧出一道深深的伤痕，深可见骨。
　　“哇！他难道是超人吗？这个世界里竟然也有超人存在吗？真的是太酷了！”
　　而李越身后，美剧版闪电侠满脸震惊的看着前面那个正在释放热视线的身影。
　　却突然听见身边传来一声惊呼，语气中满是崇拜和不敢置信。
　　“你们那个地球也有超人吗？”
　　美剧版闪电侠看着去而复返的小闪，心中有些无奈，不过终究还是没有说什么。
　　不过在听见对方竟然也知道超人之后，他有些好奇的向着对方询问道。
　　毕竟他记得自己在刚刚获得神速力，还无法穿越平行地球之时，根本就不知道还有超人和女超人的存在。
　　但是这个菜鸟闪电侠是如何知道超人的？
　　“当然知道了，我最崇拜的就是超人了。可惜，我们世界的超人因为守护地球而失去了生命！”
　　提起自己世界的超人，小闪那兴奋的脸色瞬间垮了下来，语气中有些难过的开口说道。
　　“什么？你们世界的超人竟然死了？这怎么可能！”
　　闪电侠巴里再次被震惊了，超人那么强大的人竟然也会死亡吗？到底是多么强大的敌人才能杀死他？

第三百七十九章 逆闪的无奈

　　闪电侠巴里和女超人是要好的朋友，自然也知道超人是多么强大。
　　可以这样说，如果没有氪石，基本是没有什么办法能够完全杀死超人的。
　　可是此时，小闪竟然说他们世界中的超人竟然死了，这让闪电侠的心中无法相信。
　　“是啊，我也无法相信，那么强大的超人竟然会死亡。但是超人的对手，那个庞大的怪物实力是在是太强大了，超人为了保卫世界，只能与它同归于尽！”
　　想起超人与毁灭日同归于尽的事情，小闪此时的心情也有些落寂。
　　不过，他的情绪来的快，去的也快。
　　只是伤心了片刻工夫，就再次将自己的注意力放在前面的李越身上。
　　此时的李越虽然没有身穿战甲，但是从他身上散发出来的气势依然让他身后的两位闪电侠感到非常心惊。
　　尤其是李越只是站在那里，双眼射出的猩红色热视线就能将逆闪逼的抱头鼠窜。
　　让他们心中直觉得李越实力强大的同时，也默默的在心中为逆闪默哀。
　　而此时的逆闪自然是有苦说不出，他此时完全要运用全部的速度，才能勉强躲避开李越的热视线轰击。
　　才仅仅几秒钟时间而已，这片街道就被李越的热视线轰击的坑坑洼洼，无数道沟壑纵横交错。
　　上面还散落着无数块被热视线灼烧到通红的石头，仿佛是一个个闪烁着耀眼光芒的红宝石。
　　而且，逆闪在全速躲避了几秒钟之后就发现，随着自己夺路狂奔，脚下平稳的道路早已经变得越来越少。
　　他跑动之时，也不得不将一部分注意力放在脚下，因为如果他不注意脚下，很可能就会出现倍凹凸不平的地面滑到的情况。
　　堂堂一个将速度运用到极致的极速者，逆闪自然无法接受自己被滑到在地上，那样自己可算是丢人都丢到其他宇宙来了。
　　……
　　当然，逆闪也不仅仅只是在拼命躲避李越的攻击而已，他也数次想要冲到李越身边，用自己的极速手刀给他来上一下。
　　可惜，他不知道的是，虽然以李越此时的奔跑速度，还不能跟上拥有逆神速力的逆闪奔跑的速度，但是李越可是拥有强大的精神力做后盾。
　　此时的他，将自己的精神力释放了出来，早已将大半的拉斯维加斯都完全笼罩在自己的精神力之下。
　　可以这样说，此时在自己精神力笼罩范围内发生的任何事情，都会瞬间被李越察觉到。
　　所以，当逆闪想要快速向着李越靠近之时，李越早就瞬间察觉到了他的意图，只需将双眼释放的热视线轻轻的横向一扫，就能轻易阻挡住逆闪的去路。
　　正因如此，逆闪此时就只能如同一直胡乱逃窜的老鼠一般，无法对李越发起反击。
　　“不行，如果继续这样下去，我体内的速度也会被慢慢消耗一空的。到时候岂不是任他们宰割了？”
　　然而，逆闪在李越有意的逗他玩耍之下，一边死命的逃跑，一边脑海中却还能快速着思索着反击的方法。
　　“如果想要解决当前的困劲，就必须要接近那个人才行。恐怕也只有这样，自己才有机会能够取得胜利，不然就只能暂时逃走了。”
　　很快，逆闪就想出了此时解决自己困境的关键，那就是必须要靠近李越。
　　此时的逆闪已经对李越有些怀疑了，他怀疑李越的身体是不是并没有自己想象的那么强大？
　　不然他为什么只是在远处不断对着自己释放热视线，而且好似很怕自己靠近他一样，只要自己刚露出想要靠近的行动，他就会瞬间阻止自己。
　　“难道，他的身体很脆弱？所以才很怕自己靠近他？”
　　带着这种想法，逆闪就准备寻找一个好机会。
　　……
　　就这样，又过去了几秒钟时间。
　　别看时间是以秒计算的，看起来感觉很短一般，但是对于极速者来说，一秒钟的时间都足以决定人的生死。
　　而逆闪全力奔跑几秒的时间，如果是直向奔跑，恐怕都能跑出拉斯维加斯了。
　　不过此时的他，却在寻找着机会，想要向着李越靠近。
　　但是逆闪经过数次试探，也明白了自己如果想要直接靠近对方，恐怕会非常艰难，而此时的自己并没有足够的逆神速力来支撑自己的奔跑。
　　所以逆闪知道自己必须要尽快找到机会，不然他就只能灰溜溜的逃走了。
　　“嗯？这些楼房和墙壁应该可以给予我帮助。”
　　这样想着，逆闪就注意到了周围的一些墙壁和房屋，这让他心里瞬间想到一个好办法。
　　随即，他瞬间向着一边的墙壁跑去，而李越释放的热视线光束也紧跟着在他身后，在地面上再次划出一道深深的沟壑。
　　原本逆闪是在几十米宽的道路之上反复横跳着逃跑，此时他竟然不再转身，而是径直向着一堵墙壁撞了上去。
　　然而，李越却发现，逆闪在即将撞到墙壁之时，整个身体都以一种快速的频率震动起来，然后仿佛视前方的墙壁为无物一般，整个身体都直接穿入墙壁之中消失不见。
　　而李越见此也停止了热视线的释放，但是他的精神力却一直都能察觉到逆闪的动向。
　　看着逆闪依靠着墙壁的掩护，向着自己旁边跑过来，李越的嘴角却露出一丝微笑。
　　……
　　“哇？这是怎么回事？他怎么会在撞上墙壁之后就突然消失了？”
　　此时在李越身后的两个闪电侠自然也是紧紧的关注着他们之间的战况，而且如果不是不清楚李越的底细，他们恐怕也要上去帮忙了。
　　可是看到李越那释放出的热视线甚至能够跟上逆闪的跑动速度，他们就不敢冒然上前了。他们觉得以自己此时的速度，应该很难躲避热视线。
　　而此时他们也自然看到了逆闪在撞上墙壁之后的突然消失。
　　而小闪这位刚刚获得神速力的菜鸟，自然不明白现在这到底是什么情况，所以好似见到鬼一般惊呼了一声。
　　“他不是消失，而是运用神速力，快速的震动身体，将自身频率达到与墙壁分子的震动频率相同，然后才能够穿入墙壁之中的。”
　　而美剧版闪电侠自然明白此时的情况到底是什么，而且如果他的神速力足够，他也能轻易做到这样的事情，只是，这个技能同样是逆闪教导他的。
　　“所以，你是说我身体中的神速力也可以让我穿梭墙壁？哇，这真是太酷了！那个，巴里先生，如果以后有时间，你教我一下该如何运用神速力好不好？”
　　小闪听见闪电侠巴里的讲解之后，瞬间听明白了好像自己也可以做到这样，这让小闪有种莫名的兴奋！
　　同时，他脸上满是期待的对着巴里请求道！

第三百八十章 轻易抓住

　　“没错，只要你努力练习，应该很快也能够做到这种程度的。如果今天我们能够安全的活下来，我会教你的！”
　　闪电侠看了一眼旁边神情兴奋的小闪，心中升起了一丝羡慕和回忆。
　　他当初能够做到穿越墙壁之时，心中也非常高兴。可惜，那时的他，并不知道自己最为尊重的人生导师，竟然就是杀害自己妈妈，害的自己父亲入狱的罪魁祸首！
　　而现在，在经历了那么多事情之后，此时却很少有什么事情，能让他的心中再次升起那种不掺杂任何情绪，非常纯碎的开心了。
　　“等等，如果那个家伙穿越墙壁并不是想要逃跑呢？”
　　然而，小闪好似突然想到了什么一样，瞬间惊呼一声。
　　“他难道是想？不好，快闪开！”
　　闪电侠也很快就想明白过来，急忙对着前方的李越大喊一声。
　　……
　　本来，他们以为逆闪穿越墙壁，是为了逃跑。
　　但是经过小闪的提醒，闪电侠巴里很快就生出了一种不好的预感。
　　同时他也回想起来逆闪的为人，他一直都精于算计，无论他做的任何事，都是有他自己的深意。
　　就像逆闪非常了解闪电侠一样，作为他的宿敌，闪电侠也非常了解逆闪的行事准则。
　　而此时，闪电侠明白了逆闪此次用出穿墙的技能，绝对不止是逃跑那么简单。
　　所以他下意识的就向着前方的李越大喊，想要提醒他小心一点。
　　然而，当闪电侠刚刚喊出小心之时，一道红色闪电就从李越旁边的一处墙壁穿越过来。
　　并且速度极快的直接冲向李越，而闪电侠更是看见，逆闪的右手在以极快的速度震动着。
　　闪电侠知道，那是逆闪用来杀人的绝招。
　　“不要！”
　　闪电侠自然不想看到逆闪在自己面前杀人，所以他瞬间调动起身体中所剩不多的神速力，全力爆发出自己的速度，向着李越的方向冲过去。
　　企图赶在逆闪之前，将李越从逆闪手中拯救下来。
　　然而，闪电侠的速度本来就只是和逆闪势均力敌，此时他的神速力消耗太大，再加上他是从静止突然加速，自然是没有逆闪此时的速度快。
　　逆闪比闪电侠更快冲到了李越身边，望着李越平静的面容，逆闪还以为他是被自己的突然接近吓的没有反应过来。
　　但是逆闪自然不会就此停手，他的脸上露出即将杀人之前那种邪恶的微笑，然后急速震颤的右手，直接向着李越的胸膛掏了过去。
　　……
　　铛！
　　可是，接下来发生的事情，让所有人都直接楞在了原地。
　　逆闪脸上的笑容更是直接僵住，他不敢置信的看了看自己近乎断裂的右手，然后又下意识的看了看李越的胸膛位置。
　　他刚刚感觉自己无往不利，能够轻易穿透钢铁的手刀，竟然被这个人的皮肤阻挡住了，发出了一声清脆的巨响。
　　“这到底是怎么回事？我为什么无法穿透你的身体？我这招可是连钢铁都能视若无物！”
　　逆闪看来的确是被震惊的有些懵逼了，他此时仿佛忘记了逃跑，竟然停在了原地，开口对着李越质问了起来。
　　“呵呵，我知道你这招很厉害，可惜我的身体虽然不是钢铁，但是要远远大于钢铁的密度，所以，你出现现在这种情况，也很正常……”
　　“卧槽，你打了我还想跑，哪有那么便宜的事！”
　　李越看着被震惊的逆闪，原本还想嘲讽对方一下他的不自量力。
　　但是话刚说到一半，他就发现原本楞在原地的逆闪猛然加速，化作一道红色闪电向着后面跑了过去，好像想要再次钻入墙壁。
　　李越有些无语，他心中感叹不愧是逆闪，耍起诈来丝毫不含糊。
　　“不过，是谁给你的信心，觉得惹了我还能安全的逃走。”
　　李越此时也终于没有了陪逆闪玩耍的想法，他直接双腿在地面上一蹬，然后整个身体如同炮弹一般冲了出去。
　　虽然李越此时全力奔跑的速度才两倍左右的音速而已，但是他飞行的速度，两倍音速都不到他的零头。
　　所以，只是瞬间，李越就追上了没跑出几米的逆闪，然后直接伸手抓住了他的脖子，将他整个人都从地面上提了起来。
　　“哇，他竟然还能飞！他果然是超人，真是太酷了！”
　　这一切发生的太快，不但闪电侠巴里有些没反应过来，小闪更是直接陷入了懵逼的情况。
　　不过看着李越抓着逆闪凭空飞在空中，他瞬间变得极度兴奋起来，这还是他第一次近距离的观察到“超人”呢。
　　虽然这个李越并不是他崇拜那个超人，但是也不妨碍小闪的兴奋。
　　……
　　“呵呵，现在你是不是该说一说，你们到底是怎么来到我们这个世界的？你们的目的又是什么？”
　　单手抓住逆闪的脖子，李越脸上露出一丝微笑，然后开口询问道。
　　他不但是在询问逆闪，也是在询问地面上那两位非常熟悉的闪电侠。
　　虽然此次极速者入侵漫威宇宙的事情，已经算是被自己完全掌控住了，但是李越此时最关心的，依然是他们为什么会出现在漫威宇宙之中。
　　这件事非常重要，毕竟李越如果不查清楚的话，谁知道下次会不会从DC宇宙来一个身穿蓝色紧身衣的超人。
　　当然如果来的是一个正义的超人还好，毕竟他的宗旨就是不伤害平民。
　　但是如果来一个不义超人，那这个漫威世界可禁不住对方的折腾。
　　而且，如果DC宇宙的整个正义联盟都来到这个地球，在看到托尼等人的冒牌正义联盟，会不会因为名字之争直接打起来？
　　这连李越也无法预料。
　　所以他此时最主要的事情就是，查清楚这件事到底是怎么发生的，然后将这件事完全解决，该送回去的就把他们送回去。
　　然后将有可能存在于两个宇宙之间的空间通道给直接抹除掉，省的以后在横生事端。
　　李越可不想自己今后连穿越其他世界之时，都要时刻担忧着漫威宇宙的安危。

第三百八十一章 杀与不杀!

　　面对李越的询问，被他牢牢抓住脖子的逆闪，还想要运用穿墙能力，企图逃脱出李越的手掌。
　　可惜他终究是白费心机，因为他的技能在面对李越的身体之时，好似完全没有发挥应有的效果。
　　而李越明白，并不是他的技能不好用了，之时因为他无法达到足以穿透自己肉体那种程度的震动频率而已。
　　“你…到底…是谁？”
　　做了一番无用的反抗之后，逆闪终于放弃了，语气冰冷的断断续续对着李越质问道。
　　“呵呵，真是有意思，应该是你突然闯进我的世界的吧，而且还想要出手杀害我们宇宙中的普通人，此时竟然还开始反问起我来了！”
　　李越对逆闪的反应有些无语，看他这个模样，好像他此时并没有被自己抓住，而是自己被他抓住了一般。
　　“我希望你还是老老实实将一切交代出来。”
　　李越再次开口对着逆闪质问了一句，而且他的心里也没有多少耐心了，语气中也蕴含了一丝杀意。
　　“呵呵？我不说又怎么样？你们这些自诩正义的人，除了将我关起来，还有什么更好的花样？你们这些正义人士都有一个共同的弱点，那就是仁慈！”
　　而逆闪仿佛完全没有察觉到李越语气中的冰冷，或许是他带在DC宇宙中时间太长养成的习惯吧。
　　毕竟在DC宇宙中，每个正派超级英雄，都会一直对自己的宿敌留手的。
　　比较典型就是蝙蝠侠和小丑，超人和莱克斯・卢瑟。
　　无论有多少次能够干掉对方的机会，那些正派都不会直接下杀手干掉自己的宿敌。
　　而逆闪和闪电侠也是如此，闪电侠有好几次都能够杀死逆闪，但是最终都没有下手。
　　然后就造成了如今这种一直“相爱相杀”的局面！
　　……
　　“呵呵，看来你以为自己很了解我，可惜，我们这个世界与你所在的世界并不一样！”
　　李越听见逆闪的话，心中有些无语的同时，脸上却露出一丝笑容。
　　同时李越也没有任何犹豫，双眼之中瞬间泛起了红光。
　　“你要干什么？”
　　逆闪此时终于感觉事情有些不对，眼前这个人好像是真的想要杀了自己，而不是吓唬自己而已。
　　然而，还没等逆闪脸上露出惊恐的神情，李越泛红的双眼中，就直接射出两道猩红色射线。
　　“不要！”
　　与此同时，一声惊呼突然对着李越两人的方向喊了出来。
　　却不是其他人，正是地面上的闪电侠巴里。
　　在看到李越想要杀死逆闪之后，闪电侠竟然想要阻止李越的行为。
　　然而李越想要做什么，自然不会因为任何人而改变，虽然那个人曾经是自己未获得超能力之前非常喜欢的人物。
　　所以两道蕴含着极高温度和冲击力的热射线，径直穿透了逆闪的胸膛。
　　而逆闪的脸上此时依然是极度的不敢置信，他应该是直到死亡那一刻，也没有想明白这个世界的正义人士为什么会不按套路出牌。
　　……
　　感受着手中已经完全失去生机的逆闪，李越却是并没有就此罢休，而是释放出自己精神力，探入逆闪的身体之中。
　　然后就发现了储存在他身体之中那种红色能量，正是逆闪创造出来的逆神速力。
　　随后李越直接将他们顺着自己的右手吸收进自己的身体，与之前吸收到那黄豆大小的神速力能量汇聚在一起。
　　当完全吸收之后，李越身体中的逆神速力已经成长到了将近乒乓球大小。
　　他觉得这已经完全足够，让自己试验之后，将自己的空间能力模拟成这种逆神速力。
　　到时候，李越有神速力的加持，再加上超人般的身体素质，他已经无法想象，如果他全力出手，极致的速度在配合着强大的力量，到底会造成多么大的伤害。
　　“你为什么要杀了他？你已经抓住他了，完全可以将他关起来，让他无法再作恶！”
　　然而，正当李越在憧憬着自己掌控了神速力之后的美好情景之时，一道质问的声音却打断了李越的幻想。
　　李越寻声望去，就看到了地面上的闪电侠巴里，此时他的脸上同样满是不敢相信！
　　应该是他没想到李越竟然没有听从自己的阻止，还依然毫不犹豫的杀掉逆闪。
　　李越盯着巴里看了几秒钟之后，脸上露出一丝无奈的笑容，然后也没有直接回应闪电侠的质问，而是向着身边的虚空挥了下手。
　　……
　　嘎吱嘎吱……
　　一道道如同玻璃碎裂的声音响起，那处虚空也突然如同镜子一般碎裂开来。
　　李越先是将逆闪的尸体扔了进去，然后才再次回头，居高临下的望向地面上紧紧盯着自己的额闪电侠。
　　“呵呵，巴里・艾伦，你抓住过逆闪吗？”
　　看了巴里一会，李越微笑着开口询问道。
　　“当然，我在上次抓住他之后，就将他送进了监狱。”
　　闪电侠听见李越的询问，也没有任何犹豫的回答道。
　　“那么？他现在为什么又出现在这里了呢？”
　　听见巴里的回答，李越也不置可否，可是却直接在此开口问道！
　　“这……”
　　闪电侠愣住了，他突然不知道自己该如何回答了！
　　“呵呵，巴里・艾伦，我不但知道他是杀了你母亲的凶手，还知道你的女儿诺拉也是因他而死。所以，你有什么理由来指责为你母亲和女儿报仇的人？”
　　李越说话的语气虽然非常平静，但是却仿佛蕴含着极大的冲击力，让闪电侠一时间被说的哑口无言。
　　想要反驳却不知该如何开口。他母亲和女儿的死亡，一直都是他心中无法抹除的痛苦。
　　“你这样做，和逆闪这种滥杀无辜的反派有什么区别？如果你开始杀人，最终就会变得与他们一样！”
　　终于，闪电侠还是找到了一个可以用来质疑李越的问题！
　　“区别就是，我清楚的知道，什么才算是滥杀无辜。而且我有绝对自信，不会因为杀个该死的反派，就变成滥杀无辜的恶人！”
　　“也只有对自己没有丝毫自信的人，才会坚持那种可笑的不杀原则！”
　　李越再次开口，此次他却是不但语气中充满了强大的自信和坚定，甚至身体中也瞬间释放出一丝强大的气势！
　　“而且，忘了告诉你，我杀死的也只是不知道那个时间线的逆闪而已，也许你回去之后，还会有机会见到他呢，希望到时候你还能坚持你的原则！”
　　随即，李越身上的强大气势瞬间收敛，同时他也缓缓的从空中降落，很快就落到两个闪电侠的前方！
　　“你要干什么？”
　　小闪被面前的李越吓的下意识后退了一步，有些弱弱的开口问道。
　　“没什么，我只是想问问你们，到底是怎么出现在我的宇宙的？你们来这里的目的又是什么？”

第三百八十二章 神秘人的信息

　　李越降落在两个闪电侠面前，无视他们有些惧怕自己的惊恐神情，而是用有些好奇的语气开口对他们询问道。
　　直到此刻，李越依旧有些疑惑，这两位来自不同世界的闪电侠，和逆闪到底是为什么来到漫威宇宙的。
　　而且他们竟然还和与自己有过一面之缘的道具师巴里・艾伦扯上了关系。
　　刚刚李越也看出了一些情况，整个过程中，逆闪应该是一直想要杀掉道具师巴里。
　　而面前这两位闪电侠，却是在保护道具师巴里不被逆闪所杀害。
　　只是两个闪电侠在与逆闪的交战之下，竟然完全处于下风。
　　当然，这跟两个闪电侠都有些优柔寡断，不肯直接对逆闪下死手有着直接的关系。
　　如果两位闪电侠能够完美配合，并且出手狠厉一些，逆闪绝对无法这么轻松打败他们。
　　不过这件事李越并不想多做纠结，他们又他们自己的行事准则，自己有自己的行事准则，不能用自己的行事准则来要求他人。
　　李越此时比较在乎的是，为什么他们的目标是道具师巴里。
　　难道就只是因为道具师巴里和闪电侠巴里长得极其相像，并且名字也同样叫做巴里・艾伦的原因吗？
　　可是如果真是这样，那么李越都会为道具师巴里感到冤枉。
　　毕竟谁也无法想到，自己的长相和名字，竟然也会给自己带来杀身之祸。
　　“这位超人先生，我也不知道我是怎么就突然来到这里的，我之前只是在街上奔跑着，就发现有两道速度很快的闪电身影从我旁边跑过去了。”
　　“我还是第一次见到世界上竟然有比我跑的还要更快的人，所以我想也没想就追上去了，但是之后不知为什么，我追着追着，就突然跟着他们跑到这个陌生的世界来了！”
　　“超人先生，我真的不是故意来到你们宇宙的，我也没有想要伤害任何人的想法。而且如果我找到离开这个世界的方法，我绝对马上就离开。”
　　面对李越的询问，小闪没有任何隐瞒，将自己来到这个世界之前的所有情况都全盘托出。
　　而且李越看他脸上那种既激动又对李越有些恐惧的神情，好似并没有说谎。
　　“事情是这样么？可是这样完全说不通啊！”
　　李越听见小闪说的话，神情依然非常疑惑。
　　因为如果小闪说的都是真的，那么同样无法解释，他们为什么会突然来到漫威宇宙。
　　……
　　“巴里・艾伦先生，你是不是也该说一下，你和逆闪为何会来到我的宇宙中？并且逆闪还要杀死这个宇宙一个普通人。”
　　“虽然他有可能是你的二重身，但是逆闪也应该不会疯狂到见到与你长得相像的人就会直接痛下杀手吧？”
　　心中依然感到疑惑的李越，将自己的目光望向一边好像沉思着什么，并没有开口的闪电侠巴里。
　　同时也缓缓开口对着巴里询问道。
　　听刚刚小闪所说的情况，他追逐的那两道身影绝对就是闪电侠和逆闪两人了。
　　可是他们为什么会追逐，而且竟然能够穿越到小闪所在的电影宇宙中，并且这还没完，竟然在之后又跑到了自己所在的漫威宇宙中。
　　这真是让人难以置信。
　　李越甚至有些怀疑，恐怕闪电侠和逆闪两人都不知道到底是怎么回事，因为他们应该都没有能够穿越DC宇宙和漫威宇宙的宇宙壁垒的能力。
　　“也许是有人在暗中捣鬼，才让他们来到漫威宇宙也说不定。”
　　李越心中有了一种不确定的猜测。
　　但是他此时完全无法确定自己的猜测，只能期望能从闪电侠巴里口中得知一些关键的信息了。
　　“好吧，说实话，我也不知道我们是如何跑到这里来的。”
　　“在我女儿诺拉被时间悖论抹除之后，我变得非常愤怒，所以我就疯狂的追逐斯旺，我不知道当时我们跑得有多快，但是我们却清晰的感觉到我们穿越了不止一个平行宇宙。”
　　“直到我们跑到某一个平行宇宙之后，我们发现我们已经不知不觉间，穿越了数十个平行宇宙。正当我们都想开启时空虫洞，回到原来的宇宙中时。”
　　“却发现穿越过来的宇宙竟然并不是我们想要前往的宇宙，而是一个极其陌生的宇宙，并且是一个无法沟通神速力的宇宙。”
　　“而正当这时，我的脑海中就出现了一道信息，让我务必要保护好这个宇宙的巴里・艾伦先生。只有那样，我才有离开这个陌生宇宙的机会。”
　　“我想，斯旺应该也和我一样吧，只是我也不知道，他得到的信息，为什么和我完全相反，而是要杀掉这个世界的巴里・艾伦。”
　　闪电侠巴里在沉思一下之后，也终究没有对李越隐瞒，因为他虽然不喜欢李越的行事方式，但是对方无疑是和自己一样，都是在努力的守护着自己的世界。
　　而自己冒然闯入他的宇宙中，自然也需要对此作出一个解释。
　　当然，闪电侠对于自己为什么会和斯旺一起来到这个世界，同样有些摸不着头脑。
　　而且他也不清楚，自己脑海中那个突然出现的信息，到底是怎么回事，是谁将那道信息注入他的脑海中的。
　　……
　　只是此时自己也算是在逆闪手下保护住了这个世界中的巴里・艾伦，不知道对方会不会按照约定，告诉自己如何离开这个宇宙的方法。
　　此时的闪电侠不禁有些担忧，自己能不能得到离开这个宇宙的方法。
　　如果对方不遵守诺言，那自己恐怕这辈子都要一直被困在这个完全陌生的宇宙中，因为他此时的神速力已经完全不足以让他来快速奔跑，开启通往自己宇宙的时空虫洞了！
　　而且随着时间的流逝，他身体中仅剩下的那些神速力，也会慢慢消散，直至完全消失。
　　到了那时候，闪电侠就会变成一个普通人。他也就更没有办法离开这个宇宙了。
　　“脑海中突然出现的信息？而且还和逆闪得到的信息完全相反？”
　　“呵呵，有意思，看来的确是有人在暗中使用一些见不得人的手段。”
　　李越听见闪电侠的话，虽然依旧无法知晓事情的全部经过。但是他已经猜测出来，肯定是有神秘人在暗中策划着一些事情。
　　而且这人肯定是DC宇宙中的，不然也无法解释为什么会找上闪电侠和逆闪。
　　同时，李越甚至怀疑，在闪电侠脑海中和逆闪脑海中注入信息的是两个神秘人。
　　不然也无法解释两人得到的信息完全相反的情况了。
　　只是对方所做的这些事情，到底是为了什么？
　　这让李越的心中生出一些此时无法理解的疑惑。

第三百八十三章 黑色神速力的李越

　　“好吧，我暂且相信你们所说的都是事实。”
　　虽然没有得到自己想要的全部答案，但是得知了一部分李越觉得也很不错了。
　　至少，他明白了对方到底是因为什么才会将目标放在这个世界的道具师巴里・艾伦身上的。
　　“算了，你们现在这里等我一下，我先把他送回去，今天的事情，恐怕会在他心里留下无法抹去的阴影。”
　　随即，李越将目光望向旁边依然躺在地上昏迷着的道具师巴里，心中叹息一声。
　　巴里还真是遭受了一场无妄之灾。
　　随后对着两位闪电侠说了一句之后，就直接来到道具师巴里身边，将昏迷的他从地上扶起。
　　然后运用出自己如同一般极速者的速度，带着道具师巴里向着自己记忆中那个剧院冲了过去。
　　在奔跑途中，李越突然想起了自己身体中存储的那些，从逆闪身上吸取过来的逆神速力。
　　“嗯，现在正好可以先试试这些神速力对自己有没有作用吧！”
　　李越心中升起一种尝试一下使用这些逆神速力的想法。
　　随后他也不再犹豫，在奔跑途中，就调动脑海中的精神力，去控制身体中的那一团乒乓球大小的神速力。
　　刷！
　　随着李越想要调动神速力的想法在脑海中闪现，那一团神速力仿佛能瞬间感应到李越的想法一般。
　　瞬间化作一道道闪烁着红光的电流，顿时将李越奔跑中的身躯完全包裹在其中。
　　而此时的李越，也终于察觉到拥有神速力的极速者，和自己这种纯靠肉体力量来达到快速奔跑的极速者到底有什么差别了。
　　首先，当自己身被神速力包裹之后，李越能清晰的感到自己仿佛脱离了周围空间对自己的束缚，能够更加轻易的在空间中快速移动。
　　同时，李越也感觉，自己周围的世界，会随着自己爆发的神速力而变得非常缓慢。
　　仿佛时间都变得凝固了一般，只有自己，可以在着极度缓慢的空间中正常行动。
　　这种感觉，其实和以前的李越使用自己的速度使并没有太大的差别。
　　但是他被神速力包裹之后，他能对周围的一切都感受的更加清晰。
　　总之，身处与神速力之中的李越，感觉一切都与之前有些不同，但是他一时间也说不上来。
　　……
　　“这就是闪电侠的世界吗？确实令人感到着迷！”
　　李越心中有些激动，他甚至还回头望向自己身后，发现一道如同残影的红色闪电，正紧随在自己身后。
　　“自己也是呈现出红色闪电吗？还是说，因为自己运用的是逆闪的逆神速力，才会呈现出这种颜色？”
　　李越看着身后尾随自己的红色闪电残影，心中有些不明所以。
　　同时，他突然想起了在自己没获得超能力之时看过的一句话：留给极速者的颜色不多了！
　　这句话就是用来调侃，每个极速者都拥有各自的闪电颜色，而很显然，颜色就只有那么多，随着DC的极速者越来越多，留给他们的闪电颜色自然是剩余不多了。
　　“哎，可惜自己并不是太喜欢红色的闪电，如果是黑色闪电那才更帅一些。”
　　李越感觉红色的闪电不太符合自己的审美，他的心中一直觉得那种拥有黑颜色的黑闪才是自己的最爱。
　　“等等？我没眼花吧？”
　　而正当李越升起这种想法之时，他无比惊讶的发现，自己身后的红色闪电，正在慢慢的变化着颜色。
　　先是缓缓变化成妖异的紫色，紧接着竟然真的变化成了漆黑如墨的颜色。
　　当然，虽然颜色是黑的，但是毕竟依然是闪电，还是有着能够让人能够轻易看清的耀眼光芒，让人看起来有中莫名的恐惧。
　　“难道，自己还能随意改变闪电的颜色？”
　　李越有些不敢相信，自己竟然能够凭借自己的心意来控制神速力的闪电颜色，这种情况，李越根本没有见过，所以他一时间有有些懵逼。
　　不过这也算是一件好事，李越自然不会太过纠结。
　　随后，李越直接化身成一道黑色闪电，向着自己来到这个世界之后第一次居住的剧院赶过去。
　　……
　　运用神速力的李越，速度提升了数倍不止，甚至差不多已经可以赶上他飞行之时的速度了。
　　这让他几乎没用几秒钟时间，就到达了剧院之中。
　　他将道具师巴里放回他的休息室，然后就瞬间再次化作一道闪电离开。
　　他并没有想要打扰约翰大叔等人生活的想法，所以他也没有去打扰约翰大叔。
　　“可惜，这些神速力还是太少了！我必须要尽快掌握用空间之力模拟神速力的能力，不然这些神速力绝对会很快消耗一空。”
　　化身黑色闪电奔跑的李越，清晰的感觉到自己身体中那颗同样变为黑色的乒乓球大小的神速力能量团，仅仅过去了几秒钟的时间而已，就已经缩小了一圈。
　　如果之后没有办法补充，恐怕很快就会被自己消耗一空的。
　　不过，此时也不是李越应该去想这些的时候，他迅速回到了两个闪电侠面前。
　　而一来一回，根本就没花费超过十秒钟。
　　“你怎么也拥有神速力？”
　　看着去而复返的李越，此时身后竟然有黑色的神速力跟随，这让闪电侠巴里的脸色瞬间大变。
　　同时忍不住对着出现在他面前的李越震惊的惊呼道！
　　他完全不明白，为什么李越也拥有神速力，而且还是黑色的！
　　在巴里看来，神速力的颜色并不是代表着他主人的速度快慢，而是代表着他主人的性格。
　　就像自己，黄色的闪电代表着希望，而逆闪的红色闪电可以代表着残忍等等。
　　每个极速者的颜色都会因为本身的性格不同，而呈现出不同颜色的神速力。
　　而闪电侠却知道，黑色的神速力，完全不应该出现在一个守护世界的英雄身上！
　　“难道自己被他骗了，他并不是一个守护世界的超级英雄？”
　　巴里心中不禁升起了这种猜测。
　　“呵呵，神速力而已，你们用不着太过大惊小怪！”
　　李越脸上露出无所谓的笑容。
　　“怎么样？你们身体中的神速力应该还有一些吧？走吧，现在跟我去纽约市，我带你们见一些朋友，也许他们能够想到办法帮你们回到原来的宇宙也说不定！”
　　紧接着，李越继续对着两人开口说道。
　　然后也不管他们是否同意，率先化作一道黑色闪电，向着纽约市的方向跑了过去。
　　“咳咳，巴里先生，我们现在也去跟上他吧！”
　　虽然体内的神速力已经没有多少，但是小闪依旧非常兴奋，对着旁边的巴里招呼了一声，然后就化作白色闪电，向着李越的身影追了过去！
　　“算了，还是跟过去看看吧。”
　　闪电侠看着两人消失，也只能无奈的化作黄色闪电，追了上去！

第三百八十四章 众人相见

　　三道颜色各不相同的闪电，飞快的在各个城市和道路上飞驰着。
　　他们的速度之快，普通人的肉眼几乎完全无法看清。
　　而李越在这三道闪电当中，无疑是最快的。
　　即便如此，他此时甚至也只是用了自己一半的速度而已，这就足以让李越能够领先与另外两道身影。
　　而李越放慢速度，也只是为了后面的两个闪电侠能跟的上自己，不至于跟丢了。
　　毕竟此时自己的目的是为了带着他们回到纽约市的斯塔克大厦，而不是为了和他们进行速度上的比赛。
　　而李越跑起来非常轻松，但是却苦了他身后的两位闪电侠。
　　他们没想到，前面的李越完全没有刚获得神速力那种不熟练的感觉，好似比他们获得神速力的时间还要更早一般。
　　看他的神速力运用的熟练程度，可远比小闪这个菜鸟要强太多了。
　　而且小闪两人，在刚刚与逆闪交战之时，身体中的神速力被逆闪吸收了很多，此时身体中的神速力本来就所剩不多。
　　所以两人的速度也下降了不少，只能勉强跟在李越的身后。
　　三人就这么跋山涉水，穿越好几个城市，然后终于在十几分钟之后赶到了纽约市，并且向着市中心的斯塔克大厦跑了过去。
　　……
　　而此时此刻，斯塔克大厦中，众人齐聚一堂。
　　托尼和班纳还有里德正在研究他们从虫洞旁边发现的特殊物质能量，不过他们此时也并没有太过着急。
　　因为他们早就接受到了李越传回来的信息，知道了那几个极速者已经被李越率先找到了。
　　而且托尼还让贾维斯调出了现场的卫星图像，所有人都将整个战斗过程全部观看过了。
　　此时的他们，在看过现场的战斗之后，直到此时，还依然在为那几个能够以极快速度进行奔跑的人，感到无比震惊。
　　而托尼等人更是感觉，自己等人探查到的这种特殊能量，与他们能够拥有远超常人的速度有着直接的关系。
　　而此时，他们正等待着李越将那两个急速者带回来。
　　而托尼更是有些迫不及待的想要见到对方了，他非常急切的想要得知对方是如何靠着这种特殊能量，做到可以以如此之快的速度奔跑的。
　　同时，在他们看到李越竟然也能够以那么快的速度进行奔跑，并且周身也有闪电笼罩之时，都感觉非常不敢置信。
　　托尼等人明白，在今天之前，李越虽然也展现出来过远超常人的速度，但是那时候他的身体上绝对没有那种黑色的闪电缭绕。
　　而此时，在见到那些极速者之后，李越突然展现出这种能力，自然让他们明白了，李越很有可能就是在今天学习到的这种特殊能力。
　　所以，在场每个人都非常好奇，李越为什么仅仅是与那些人接触不到一个小时时间，竟然就学会了对方的特殊技能。
　　“果然，李越这家伙就是一个妖孽！”
　　这是在场中，与李越接触时间比较长的人心中的想法！
　　他们几乎都无法理解，李越这个妖孽到底是如何做到的。
　　……
　　不提他们此时心中的那些想法，李越和两个一大一小的闪电侠，在来到纽约市之后，就径直向着市中心的斯塔克大厦疾驰而去。
　　仅仅不到几秒钟的时间，他们就来到了斯塔克大厦内部。
　　而李越更是直接带着两个闪电侠来到斯塔克大厦的最顶层之中。
　　托尼等人只觉得，突然有一阵狂风在身边呼啸而过，将毫无准备的他们吹的有些狼狈不堪。
　　还好这里是他们的会议室，并不像办公室那样，放着很多的纸质资料，否则估计会被这股狂风全部吹的满地都是。
　　“我说，你们就不知道提前减速吗？”
　　托尼拢了拢自己被狂风吹乱的头发，有些没好气的看着突然出现在会议室之中的三人说道。
　　“不不不，托尼你不懂，这才是极速者出场时应该有的气势。”
　　来到会议室中的李越，看着托尼有些没好气的样子，却是丝毫不感觉是自己的错，反而振振有词的对着托尼辩解道。
　　“屁！什么极速者该有的气势，我看你这完全就是为了装逼而已！”
　　托尼对于李越的性格那自然是非常了解的，他知道李越这完全就是在装逼而已。
　　“咳咳，我们还是来谈谈关于他们的事情吧！”
　　被托尼揭穿，李越也感觉有些不好意思，所以干咳一声，并且转身望向跟在自己身后的两个闪电侠，转移了话题。
　　“算了，我也很好奇，你们这种能力到底是怎么回事！”
　　托尼明显知道李越这是在转移话题，但是他也没有多说什么，而是直接转头看向那两个身穿不同形式红色战衣的身影。
　　目光中带着好奇和探寻的神色。
　　……
　　“你们好，我叫巴里・艾伦。是来自另一个宇宙的闪电侠！”
　　闪电侠看着所有人的目光都望向自己，赶忙开口对着大家自我介绍道。
　　“你们好，我也叫巴里・艾伦！没错，我和他的名字一样，而且我们拥有相同的能力！”
　　而一旁的小闪，也在巴里自我介绍完之后，指着自己对着大家介绍道。
　　“闪电侠巴里・艾伦？不错，绰号还是很酷的。你们好，我是钢铁侠托尼・斯塔克！很高兴认识你们。”
　　“不过你们冒然入侵我们宇宙，可不是什么光彩的事情，我想我们正义联盟有必要，向你们了解一下这件事情的全部经过。”
　　听见两个闪电侠的自我介绍，托尼也是一马当先，来到了两人面前，对着他们骚包的自我介绍了一下。
　　同时，托尼也表示，要让两位闪电侠对于冒然入侵自己宇宙的事情做个交代。
　　随后，众人也各自对着两个闪电侠自我介绍了一下，让两位闪电侠大致了解了一下，他们正义联盟里的所有成员情况。
　　当然，这只是出于礼貌而已。
　　而接下来，就该谈一谈两位闪电侠突然进入漫威宇宙的事情了。
　　毕竟这种突然有人来到自己宇宙搞事情，任何人都不会置之不理。
　　更何况，托尼和奇异博士等人的职责，就是要守护这个地球的安危。
　　而几个极速者的突然出现，绝对是他们无法忽视的事情！
　　所以一时间，会议室的气氛有些沉默，而托尼等人，更是用着极其摄人心魄的目光，紧紧的盯着两个闪电侠，等待着他们说些什么。
　　“额，这件事不怪我，我也不明白到底是怎么回事，我只是跟着另外两个闪电侠跑进来的！”
　　面对众人那探寻的目光，小闪率先忍受不住，直接开口对着众人说自己什么也不清楚。
　　想要撇清自己与这件事的关系。

第三百八十五章 监视者和反监视者

　　“咳咳，各位，刚刚我们已经将发生在我们身上的所有事情，都与这位名叫李越的先生说过了。”
　　面对小闪的行为，闪电侠心中自然是极为无语，不过还是硬着头皮，对着那些正对自己虎视眈眈的众人开口说道。
　　“嗯？李越，他说的是真的吗？”
　　包括托尼在内，在听见巴里的话之后，就将探寻的目光望向了旁边的李越，等待着他解释。
　　“嗯，没错，刚刚我已经问过他们了，这件事应该跟他们没有主要关系，而是有神秘人在暗中策划的，而且应该不止一个人！”
　　感受着众人望向自己的目光，李越也是点了点头，表示事情的确如此。
　　同时，李越也将自己的猜测全部说了出来。
　　“神秘人在暗中策划？是什么人？而且竟然有两个？”
　　托尼听见李越的话，脸色瞬间变的有些凝重，他不知道李越所说的神秘人是谁？
　　但是他知道，连李越都无法在短时间内知晓身份的神秘人，绝对不是简单的人物。
　　而且，刚刚李越所说的可是两个神秘人，这让托尼心中有种不好的预感，他觉得是不是有人在暗中要对自己的世界搞破坏。
　　“我现在也不太清楚对方的身份，不过我可以确定的是，那两个人应该不是我们宇宙中的人，而是他们那个宇宙中的人！”
　　李越也有些无奈，他对于漫威世界还算是比较了解，当然对于漫画的了解也极其有限，只是知道一些著名的大事件而已。
　　而对于DC宇宙，李越除了知道已经被影视化的著名英雄和反派之外，其他那些隐藏的人物，他都并不算太过了解。
　　所以，一时间他也不能确定，制造这次极速者入侵漫威世界事件的罪魁祸首到底是谁。
　　不过他心中也有了一种猜测，也许那两个神秘人很有可能就是，曾在DC美剧中出现过的监视者和反监视者。
　　毕竟这两个人拥有强大的力量，如果说他们能够打破DC宇宙和漫威宇宙的壁垒也算说的过去。
　　而且这两人好像是死对头，也可以对应上闪电侠和逆闪脑中那完全相反的信息。
　　只是李越对此也不太了解，因为他穿越之前，才刚刚看到闪电第六季剧情刚刚开始而已，所以对于之后的剧情完全不了解。
　　同样的，他也完全不了解DC美剧上一季各剧联动之时，铺垫的那个无线地球危机到底是怎么回事。
　　毕竟无线地球危机的联动要在闪电侠第六季播出到一半时候才会播放。
　　而那时候已经来到漫威宇宙的李越，自然是没有看过。
　　……
　　只是，即便李越能够确定那两个神秘人正是监视着和反监视者也没什么用。
　　因为李越完全不知道他们搞出这样的事件到底是因为什么。
　　所以，李越觉得自己还是要在闪电侠嘴里问出些什么才行！
　　想到这里，李越也不在犹豫，直接向着闪电开口问道：“巴里・艾伦，你对你们宇宙那个名叫监视者的人了解多少？”
　　“什么？李越先是你刚刚说的是监视者吗？你怎么知道他的……等等，难道你猜测是他在暗中策划出的这件事？”
　　闪电侠巴里听见李越的询问，脸上的表情在一瞬间变了又变！
　　先是疑惑，接着是怀疑，最后是不敢置信。
　　“如果是他的话，的确是很有可能！”
　　闪电侠此时也回想起了关于监视者出现之后的的事情，而且监视者在上次出现之后，就提到了一次所有地球都会遭受的危机。
　　而且据监视者所说，在那次危机之中，自己将会死亡，但是只有自己死亡，才能拯救所有平行宇宙中的地球。
　　而这件事，也在这段时间内一直困扰着巴里。毕竟谁也无法在知晓自己即将死亡之后，还能够坦然的面对。
　　而巴里身为闪电侠，却同样不能无视死亡带来的恐惧。
　　但是即便无法面对，但是闪电侠心中知道，如果真的只有自己死亡，才能拯救所有人，到时候他肯定不会犹豫。
　　只是他无法想象，在自己死后，自己的妻子和亲人会如何悲痛。
　　……
　　“李越先生，我不知道你是怎么知道监视者的，但是我只能告诉你，我们对他的了解也不是很多，我们只知道，他一直在计划着什么事情，来迎接即将到来的危机！”
　　随后，巴里也没有任何隐瞒，将自己知道的关于监视者和反监视者的全部信息，完全对着李越说了出来。
　　同时，闪电侠巴里经过思索之后，也发现了现在发生的这件事也许真的是与监视者有关。
　　只是巴里同样不明白，监视者将自己和逆闪还有另一个地球上的小闪，引导进入这个陌生的宇宙到底是为了什么。
　　毕竟如果自己无法回到原本的宇宙，那么在危机来临之时，该谁站出来对抗？
　　此时的闪电侠，率先想到的竟然是如果自己无法祭天，要怎么拯救宇宙的事情。
　　而李越在听完关于监视者的信息之后，也更加确定了，这次事件的背后策划人，很可能就是那个监视者。
　　而另一个反监视者，应该只是为了阻止监视者的计划，才插手的！
　　“巴里，你在想什么呢？”
　　不过，李越看着巴里在说完监视者的事情之后，就陷入了沉思中，忍不住开口对他询问道。
　　“额，我在想，如果我以后或者是很长一段时间内，都无法回到我的宇宙，那么那次危机要靠谁来拯救？”
　　巴里听见李越的询问，也没有想过隐瞒，而是直接将自己的想法说了出来，并且神情中也开始出现了一丝难以掩饰的焦急。
　　“我觉得你不用这么着急，因为如果这一切都是监视者策划的，他自然不会让你在危机来临时还在我们宇宙的，所以估计很快，他就会再次给你提示的。”
　　“而他的下一次提示，也许就是告诉你该如何离开这个宇宙的方法，所以，你就安心的等待着他下次出现吧！”
　　李越没想到闪电侠竟然是在担心这件事，不由得对他有些佩服，果然，并不是任何一个人都可以被称为超级英雄。
　　而像闪电侠这样，可以为其他人献出自己的生命的，绝对能够被人称为真正的英雄。
　　可惜，李越记得前世自己曾听过一个调侃闪电侠的话：“小闪祭天，法力无边！”
　　而且据说DC的每次大事件中，只要闪电侠死亡，之后就是正派开始翻盘的时候。
　　也不知道那次无限地球危机，到底是什么情况，难道真的要闪电侠死亡才能拯救世界吗？
　　李越对此有些怀疑，而且，他甚至想着，如果自己有机会，是不是可以前往闪电侠所在的宇宙亲自去看看，那次地球无限危机到底是什么样的情况！

第三百八十六章 再次前往宇宙

　　此时的事情也算是基本明了，应该就是那个监视者搞得鬼。
　　可是，包括李越和闪电侠巴里在内的所有人，都不明白他策划出这件事到底有什么目的。
　　“李越，如果真的是你们说的那个人做出的这一切事情，那么我们的宇宙岂不是可以随便让外来人入侵了？”
　　而此时的托尼并不在意那个监视者到底有什么目的，他在意的是对方拥有这种能力，岂不是随时都可以入侵自己的宇宙。
　　而且从对方能够打开两个宇宙的屏障这件事情上就可以看出，对方拥有很强的实力。
　　虽然心中不想承认，但是托尼明白对方的实力完全可以碾压他们这些人。
　　当然，托尼对于李越的实力还是有信心的。毕竟李越也是一个可以轻易在宇宙间穿梭的强者。
　　不过，这件事还是在托尼的心中敲响了警钟，他觉得自己不能安于现状了，虽然现在的地球上还没有出现能够毁灭地球的危险。
　　但是谁也无法保证，今后同样会像此时这样安稳。
　　而托尼原本以为自己此时的实力已经完全可以对抗绝大部分的地球危机了，可是出了这件事之后，托尼明白了自己需要防御的，并不仅仅只是来自本宇宙的危机。
　　还有其它宇宙在虎视眈眈的盯着这个宇宙。
　　而能够突破宇宙壁垒的，基本都是非常强大的存在，如果对方到来，自己等人根本无力阻挡。
　　所以托尼准备，接下来的一段时间，他必须要开始研发最新式的钢铁战甲。
　　同时，他的控制磁场的超能力，也要加紧开发出一些强大的招式。
　　……
　　“我想对方应该不能轻易的来到我们宇宙的，不然对方也不用借助巴里・艾伦来达成他的目的了。”
　　面对托尼的担忧，李越却是开口安慰了众人一下。
　　不过，此时李越的心中也有一些危机感，前有奇异博士所说的灭霸危机，后又有来自DC宇宙的人物入侵。
　　这让李越觉得，接下来很可能会发生一些自己无法预料的事情。
　　他虽然对于自己的实力有自信，但是谁也不知道，在浩瀚的宇宙中，到底有多少极其强大的存在。
　　所以在危机来临之前，李越想要先尽可能的提升自己的实力，以应对即将来临的危机。
　　“好了，现在我们也不知道对方有什么目的。这样吧，你们安排两位巴里住在这里，等待对方的最新指示。”
　　虽然李越也感觉到危机即将来临，但是他自然不能在脸上表现出来。
　　毕竟如果连他都变得没有信心了，那么其他人就更加没有信心了。
　　“嗯？李越你难道是想要，在现在就离开地球吗？”
　　托尼听见李越的话，下意识的点了点头，不过随后就感觉到有些不对。
　　李越只是让他们照看着这两个来自其他宇宙的人，而他自己好像并没有留下来的意思！
　　这让托尼有些疑惑，都出现这种事情了，李越怎么还有心思前往宇宙游历。
　　“嗯，没错，我准备去宇宙中取一些东西回来！”
　　李越也没有隐瞒，将自己准备现在就前往宇宙的事情说了出来。
　　“去宇宙取东西？取什么东西，竟然这么着急！”
　　托尼有些好奇，是什么东西让李越如此迫切的想要得到它，甚至将此时发生的事都放在了一边。
　　“能够增强我实力的东西……”
　　……
　　没错，李越此时正是准备去宇宙中“拿”能够增强自己实力的东西。
　　李越如果想要快速增强实力，自然是非常容易的。
　　毕竟对于宇宙中的那几颗无限宝石的位置，李越基本都还是很熟悉的。
　　最容易的获得的，就是力量宝石了。另外两颗现实宝石和灵魂宝石，此时却是有些难办。
　　灵魂宝石需要献祭自己的至爱，不说李越坚决不会这样做，就算他想这么做，他都不知道这个宇宙中谁是自己的至爱。
　　对于露易丝，李越也只是喜欢而已，现在还完全达不到至爱的程度。
　　而现实宝石此刻还没有出现，要等到九大国度重叠之时才会显现出来。
　　所以，此时的李越也只能将力量宝石作为自己的目标。
　　不过李越的目标也只是力量宝石而已，毕竟能够增加实力最多的也正是力量宝石。
　　而现在，李越决定，立刻启程前往宇宙中取得力量宝石来增强自己的实力。
　　而且，李越还想去再去一次矮人族所在的尼达维星，让矮人王艾崔为自己打造一身能够增幅力量的铠甲。
　　振金战衣虽然比较轻便，并且非常坚固，但是却无法增强李越的实力。
　　而李越今后对战的对象，恐怕都是能够摧毁振金战衣的对手。
　　所以李越准备弄一套能够增幅实力的战甲，就像奥丁的毁灭者战甲，还有索尔的战衣那样的战甲。
　　顺便，李越还想让奥丁帮忙增幅一下。这样的战甲，就可以让李越的力量再次增强几分。
　　……
　　“好了，大家不用担心，我应该用不了多长时间就能赶回来。”
　　看着众人望着自己的目光，李越只能开口继续说道。
　　他此时的目的非常明确，而且他拥有瞬间传送的能力，自然是用不了多长时间就能完成自己需要做的事情。
　　如果不出意外，李越觉得连一天时间都用不了，自己就能够做完这些事情。
　　“好吧，李越你放心的去吧，我们会看好这两个家伙的！”
　　而托尼也明白，李越正在努力的变强来应对即将到来的危险，所以他们现在无法帮忙就算了，自然也不能拖李越的后腿。
　　托尼也知道，李越让两个巴里・艾伦住在他们这里，就是为了让他们看好对方，毕竟来自异世界的人，还是不能让他们在外面乱跑的好。
　　而且，这件事情的关键，还要看闪电侠巴里之后会获得怎样的回应。
　　到时候他们才能够知晓，对方到底在计划着什么事情。
　　“那么，我现在就离开地球前往宇宙了，大家再见！”
　　事情交代完之后，李越也不想再耽搁，决定立刻离开地球，前往宇宙，去莫拉格星拿取力量宝石。
　　心念一动，李越就直接消失在了地球之上。

第三百八十七章 消失的力量宝石

　　8000万年前。
　　天神组利用力量宝石来对付敌对的宇宙级文明，但他们逐渐反被宝石的力量所制。
　　为了摆脱力量宝石的控制，天神组将其置于宇宙灵球之中，放在了莫拉格星球的拱庙里。
　　也正是因此，力量宝石自那之后，就一直存放在莫拉格星球上。
　　而觊觎力量宝石的人数不胜数，他们都想得到力量宝石，掌控那种强大的力量。
　　而有些人，却是只在意获得宇宙灵球之后，可以用它来换取极为丰厚的报酬。
　　彼得・奎尔正是这种人。
　　几天前，早已废弃的行星莫拉格星迎来了一个不速之客，正是彼得・奎尔，也被称为星爵。
　　他之所以会出现在这里，却是因为接了一个任务，一个如果他能够完成，就能瞬间发财的任务。
　　这种任务，正是星爵这种宇宙掠夺者的最爱。
　　而对方需要的，正是找到一个叫做宇宙灵球的东西。
　　星爵不明白这个叫做宇宙灵球的东西到底有什么作用，他也不想去了解这些，他只知道，自己如果能够率先找到这个东西，就能换取到丰厚的报酬。
　　正因如此，他来到这个满是废墟，早已荒废不知多少年之久，只有许多如同小蜥蜴的动物存在的地方。
　　为的就是获取到存放在这个星球之上的宇宙灵球。
　　结果也正如他所想那样，他成功获得了宇宙灵球，并且准备带着它离开莫拉格，去找任务发布者换取报酬。
　　可是正在他准备离开的时候，一群不速之客突然来袭。
　　他们是克里帝国的人，同样是来寻找宇宙灵球的。
　　只不过他们自然与星爵的目的不同，因为他们的老大是克里帝国的指控者罗南。
　　而罗南想要获得宇宙灵球，却是因为灭霸在前段时间，突然找到他，并且与他达成的一个交易。
　　灭霸需要他帮忙找到宇宙灵球，而灭霸会替他出手毁灭山达尔星。
　　星爵虽然只是一个地球人，身体中并没有什么强大的力量，但是他却在几十年的宇宙生活中，学到了许多战斗的本事。
　　在一番不算多么惊险的战斗之后，星爵逃脱了那些人克里人的追捕，成功带着宇宙灵球离开莫拉格星。
　　并且准备绕开自己的老大勇度，独自前往山达尔星，与中间人进行交易，他这是准备独吞这次任务的奖励。
　　……
　　而正在几天后，李越来到了莫拉格星球之上。
　　“这里就是莫拉格吗？还真是和电影中的一样荒凉！”
　　按照自己的记忆，李越运用传送能力来到的莫拉格这个废弃的行星，看着周围一片死寂，并且仿佛到处都是建筑废墟的莫拉格，心中有些感叹。
　　他记得电影中有，星爵用过一个特殊的探测器，在照耀到莫拉格废墟之时，会显现出莫拉格之前的繁荣的景象。
　　从那些景象中，也可以看出来莫拉格上生活的种族，几乎和人类一模一样，并且科技远高于此时漫威宇宙的地球。
　　可惜，无论是多么强大的种族，都会在不知多少年后，被时光所泯灭。
　　而莫拉格星无疑就是这种情况，此刻已经变为了一片废墟。
　　“算了，还是去办正事要紧！”
　　李越心中叹息之后，就准备去寻找自己需要的力量宝石。
　　他知道此时还不到13年，力量宝石应该还是完好无损的放在这个星球之上，所以他也没有什么好着急的。
　　可是，刚走出几步，李越就感觉有些不对，因为周围的废墟，出现了一些比较新的毁坏痕迹。
　　“怎么回事？难道之前有人来过了这里了？可是这怎么可能？”
　　看着那些还没有消失的打斗痕迹和凌乱的脚印，李越此刻是懵逼的。
　　他迅速来到那个放着力量宝石的房间之中，却发现那里只有一个闪烁着白色光芒的保护装置还在运行，而里面的的东西早已经不见了踪迹。
　　“卧槽，是谁这么早就来到这里把力量宝石取走了？”
　　李越心中异常愤怒，他没想到，原本可以轻易得到的力量宝石，居然不知为何在不久前被人捷足先登了。
　　这让李越有些无法接受。
　　可是一时之间，李越根本无法确定是谁拿走了力量宝石，如果是星爵那个傻子还好，但是如果是灭霸那可就有些不妙了。
　　没有力量宝石的灭霸，李越还可以肯定自己能够轻易的战胜他。
　　可是如果让灭霸得到了力量宝石，那么恐怕自己都有可能无法战胜他了。
　　……
　　李越有些无奈，这剧情怎么又开始有巨大的变化了。
　　按理说，他之前一直都待在地球之上，没有来过宇宙中活动，应该不会改变宇宙中的剧情才对。
　　但是没想到，现在力量宝石被人拿走的时间竟然提前了几年的时间。
　　而造成这一切的，李越只能想到灭霸。
　　因为只有灭霸，在之前派遣齐塔瑞人入侵地球之时，对地球有过了解。也只有他，能提早引发关于力量宝石的剧情。
　　可是李越仍然不明白，那个时候自己并没有在灭霸面前出现过，为什么仍然影响到了灭霸。
　　“算了，既然力量宝石已经被人捷足先登，那我现在还是先去一趟尼达维星找矮人王吧。”
　　事已至此，李越也没有什么办法，他有心前往山达尔星去看看，到底是谁得到了力量宝石。
　　但是他决定还是先去尼达维星找矮人王打造一副战甲在说，反正这应该也花费不了多长时间。
　　而且，李越也想多做一些准备，以免此时力量宝石已经被灭霸得到。
　　如果自己遇上拥有力量宝石的灭霸，很可能会为了力量宝石与对方战斗。
　　所以增加自己的实力，是李越此时的主要目的。
　　毕竟他对于拥有力量保护的灭霸非常忌惮。
　　虽然，此时的灭霸应该还没有打造出能够任意使用力量宝石的无限手套，但是灭霸如果将力量宝石镶嵌到他的那柄大刀之上，同样能发挥出应有的威力。
　　“算了，不想这么多了，也许事情还没有自己想象那么严重，力量宝石此时很可能还没有落到灭霸手里，那么我自然有机会在灭霸之前拿到力量宝石。”
　　李越心里只能这样安慰着自己，然后也不在逗留在没有了力量宝石的莫拉格星，而是瞬间消失，前往尼达维星！

第三百八十八章 艾崔的为难

　　尼达维星之上，矮人族正在照常的生活着。
　　而李越的突然出现，让矮人王感到非常意外。
　　矮人王对李越印象非常深刻，因为上次他在看到李越一个凡人之躯，竟然能够驾驭以乌鲁金属打造的王者级武器之时，就觉得李越非常不简单。
　　并且他的实力更是好像超越了索尔，这更让矮人王感到不敢置信。
　　“李越兄弟，你这次怎么独自过来了？索尔怎么没跟你一起前来？”
　　见到李越之后，矮人王居高临下的打量了一下面前的李越，随即发现这次过来的竟然只是李越自己，而索尔并没有跟过来。
　　所以矮人有些好奇的对着李越询问道。
　　“索尔此时还在地球上呢，艾崔兄弟，我就直说了，我这次前来这里的目的，是需要你的帮忙！”
　　因为身高的关系，李越只能仰头看着面前的矮人王，感觉有些不习惯。
　　不过李越也没有在意，他直接开口对着矮人王说道，准备讲出自己此次前来的目的。
　　“需要我帮忙？帮什么忙？我只会打造武器而已，如果需要打架，李越兄弟你应该去找索尔帮忙才对！”
　　矮人王有些疑惑，李越此次前来需要他帮什么忙。
　　“额，我过来当然不是找你帮忙打架的，我是需要你为我打造一副战甲。”
　　李越有些无语，矮人王怎么能想到打架上去，不过还是开口解释道。
　　“打造一副战甲？”
　　矮人王眼神有些好的的盯着李越，语气中也有些诧异。
　　“没错，就是为我打造一副战甲，而且最好是能够增幅我一定实力的战甲。”
　　李越肯定的回答道。
　　“可是，没有奥丁神王的同意，这我自己不能做主啊。”
　　而矮人王此时却是有些为难。
　　他们享受着阿斯加德的庇护，一直生活在这里与世无争，自然也要听从奥丁的命令。
　　上次之所以会为李越打造武器，那是因为奥丁是同意的。
　　但是此时，李越独自前来，并且没有奥丁的同意，矮人王自然有些为难。
　　……
　　“放心吧，艾崔兄弟，我现在过来只是先通知你，准备一下之后打造战甲时需要的材料。我现在就前往阿斯加德，获得奥丁的同意。”
　　李越当然也明白矮人王的苦衷，所以也没有在意矮人王的为难。
　　而且李越敢直接过来通知矮人王先准备好打造战甲的一切事宜，自然是有极强的信心能够获得奥丁的同意。
　　不说自己和索尔是好朋友，就算看在自己与奥丁几乎同等的实力上，奥丁也不会拒绝自己的这个简单的要求。
　　毕竟，奥丁也一直希望李越能在阿斯加德经历诸神黄昏之时，能够挺身而出，帮助索尔平息一切，拯救阿斯加德。
　　所以，李越有自信，奥丁绝对不会在这种无关紧要的事情上为难自己的。
　　“哈哈，李越兄弟你怎么不早说，这样就行了，我现在就去准备一切材料，等你回来我们就开始为你打造战甲。”
　　“而且李越兄弟你放心吧，为你打造战甲，我一定会使用我们这里最好的材料！”
　　矮人王听见李越的话，脸上为难的表情瞬间消失不见，对着李越露出灿烂的笑容。
　　“好，那我现在就去阿斯加德找奥丁神王。这应该用不了多少时间，那么我们一会再见。”
　　事已至此，李越就准备尽快赶往阿斯加德去见奥丁。
　　“呵呵，没想到，一天之内我竟然要与奥丁见上两面，早知道上次离开之前就直接跟奥丁提一下这件事了。”
　　虽然李越心中这样想着，但是他也明白，自己也没想到今天竟然发生了这么多的事情。
　　随后，李越就直接使用自己的能力，瞬间消失在尼达维星。
　　“嘿嘿，伙计们动起来，我们这次又来大活了！”
　　矮人王看着李越瞬间消失之后，直接转身对着尼达维星上几百个矮人招呼一声，就开始各自忙碌起来。
　　……
　　阿斯加德今天才被修复好的彩虹桥上，海姆达尔正双手握着长剑，闭着眼睛，仿佛睡着了一般。
　　然而，下一刻他猛然睁开眼睛，手中的长剑也瞬间被他抬了起来，对准旁边的位置就砍了过去。
　　“咳咳，海姆达尔，你就是这么欢迎朋友的吗？”
　　刚刚出现在阿斯加德的李越有些无奈的躲过了海姆达尔挥向自己的长剑，有些无奈的说道。
　　“对不起，李越先生，我还以为是有敌人入侵……”
　　海姆达尔听见李越这个还算熟悉的声音之后，心中暗自松了口气。
　　随后就收剑而立，并且对着李越表示抱歉。
　　不过这件事也不能怪海姆达尔，因为他的眼睛能够看到九界的一切，但是却有人在他没有察觉的情况下来到阿斯加德，他自然会做出如此激烈的反应。
　　他根本来不及去想前来的是谁，或者说他即便知道是谁，也要将手中的剑挥舞出去。
　　这是他作为阿斯加德守护者的职责。
　　“算了，我这次前来是有事要面见神王殿下的。”
　　李越也没有跟海姆达尔计较这些小事，直接开口对着他说出此次前来的目的。
　　李越自然是有能力直接传送到奥丁身边的，但是他却不能那么做，因为这种行为，与挑衅对方无异。
　　这从刚刚海姆达尔的反应中就能看出，连他的都无法对有人瞬间出现在自己身边而坐视不管，更不要说此时依然身为九界之主的奥丁了。
　　所以李越只能瞬移到彩虹桥上，展现出一副我对阿斯加德没有恶意的姿态。
　　“李越先生，你可以直接过来见我！”
　　还没等海姆达尔说话，空中就传来奥丁那威严的声音。
　　却是奥丁已经感受到李越来到阿斯加德了。
　　“李越先生，请！”
　　海姆达尔也听从奥丁的话，让李越自行前往奥丁的宫殿。
　　“呵呵，我先过去了海姆达尔。不过我下次来的时候，你可要看清楚了，别再用刚刚那种方式来迎接我！”
　　李越对于奥丁知晓自己前来自然没有感到丝毫意外，在前往奥丁宫殿之前，李越还开玩笑一般的对着海姆达尔调侃了一句。
　　此时的李越也不着急，只是慢慢的向着奥丁所在的宫殿走去。
　　足足几分钟之后，才来到奥丁宫殿前面，随后也不在犹豫，直接迈步进入宫殿之中！

第三百八十九章 取得同意

　　此时的奥丁正如往常那样，端坐在豪华的王座之上，虽然看起来只是一位年华迟暮的老人，但是身体中却无时无刻都在向外散发着强大的气势。
　　而此刻的奥丁，虽然面上没有任何变化，但是他的心中也感到十分疑惑，他不明白李越为何去而复返。
　　而且此次竟然只是只身前来面见自己，并没有自己的儿子索尔相伴。
　　这让奥丁感到有些疑惑，他不明白李越这次前来是有什么事情。
　　“见过神王殿下。”
　　李越来到宫殿之中，先是对着奥丁问候了一句。
　　“李越先生你是索尔的朋友，自然不必多礼。只是，不知此次来见我是为了什么事情？”
　　奥丁拜了拜手，语气也是平易近人，仿佛只是在与自己儿子的朋友交谈而已。
　　不过奥丁也没有拐弯抹角，而是直接问出了李越此次前来的目的。
　　“奥丁殿下，不瞒你说，我此次前来是为了征求殿下的同意的，我想让矮人族帮我打造一套可以增幅实力的战甲。”
　　面对奥丁的询问，李越也没有什么好隐瞒的，反正他此次前来也只是为了这件事而已，所以自然是有话直说了。
　　“哦？你需要打造一套战甲？而且是需要能够增幅你的实力的战甲？”
　　听见李越的话，奥丁的脸上终于有了一丝动容，不过却只是有些好奇而已。
　　奥丁自然知道李越所说的话是什么意思。
　　如果只是打造普通战甲自然没有什么，但是李越却是直接说出自己需要能够增强实力的战甲，这就让奥丁感到十分疑惑了。
　　因为奥丁自然能够感受到李越此时的实力，几乎不下于此时的自己，甚至自己与李越交战，奥丁都不知道自己最终能不能取得胜利。
　　然而此时，拥有如此强大实力的人，却来与自己索要一副能够增强实力的战甲，这不得不让奥丁感到十分疑惑。
　　因为他知道，如果对自身实力极为自信的人，自然不会迫切的需要能够增强自己实力的东西。
　　就比如奥丁，在之前为了能够让索尔成长，就轻易的放弃了自己之前使用的毁灭者战甲。
　　那是因为他觉得以他的实力，即便没有毁灭者战甲的辅助，他也能够轻易的战胜任何对手。
　　而此时李越需要战甲的辅助，那觉对是他此时对自己的实力没有了自信，觉得自己有可能战胜不了自己的敌人，才会如此。
　　也正是这样，才让奥丁更加好奇，到底是谁，竟然能够让与自己实力相仿的李越都感到了威胁。
　　……
　　“李越先生，战甲的事情好说，你是我儿子的朋友，我自然可以破例让矮人族为你量身打造一件新的战甲，而且我还可以耗费一些神力，为你的战甲进行增幅，让它变得更加强大。”
　　“只是，我却有些好奇，你到底为什么这么急着需要为自己打造能够增强实力的战甲，难道是你遇到了一个无法战胜的强敌？”
　　心中心思转动之后，奥丁也没有犹豫，直接同意了可以为李越打造战甲的事情，并且更是直接表示自己可以为李越的新战甲进行增幅。
　　只是，奥丁却是疑惑的询问李越，到底是谁让他感受到了威胁。
　　“既然这样，那我就先谢过奥丁殿下了！”
　　李越先是开口对着奥丁道了声谢。
　　“殿下说的没错，确实有人让我感到了威胁，不知你是否知道泰坦族的萨诺斯？”
　　随后，李越也没有犹豫，直接说出了灭霸的名字。
　　“那个致力于消灭宇宙一般生命的萨诺斯吗？我自然知道。可是据我所知，以他的实力应该无法威胁到你才对吧？”
　　奥丁听见李越说出了灭霸，心中也瞬间回忆起来那个紫色光头。
　　奥丁虽然很长时间都没有离开阿斯加德了，但是对于宇宙中发生的各种事情也知道不少。
　　只是近几年来，感受到自己大限将近，奥丁也就没有在过多的关注其它的事情了，只为能够将自己的儿子索尔培养起来，可以承担起带领阿斯加德的重任。
　　只是，此时听见李越说出灭霸正是让李越感到危机的人，这让奥丁更加疑惑了。
　　那个萨诺斯在奥丁看来，虽然实力很强，但是如果自己全力出手，还是能够战胜对方的。
　　由此看来，此时的李越应该也同样可以战胜对方，但是为何李越现在会这样说呢！
　　……
　　“实不相瞒，萨诺斯的实力虽然强大，但是还不至于让我感受到威胁。只是今天我去了莫拉格星寻找力量宝石，却发现力量宝石已经不见了。”
　　“而据我所知，现在想要得到力量宝石的人很多，而萨诺斯就是其中之一。如果力量宝石此时没有落在他手中还好，我还有机会夺取过来。”
　　“但是如果已经落到萨诺斯手上了，那么拥有了力量宝石的萨诺斯，即便是我，如今也没有多少信心能够战胜对方。”
　　随后，李越将自己担心的事情缓缓讲了出来。
　　只是，他却略去了关于闪电侠突然来到这个宇宙的事情，还有他们背后更是有非常强大的叫做监视者的人在暗中策划的情况。
　　“力量宝石吗？”
　　奥丁听见力量宝石之时，脸色也不再保持平静，而是好似陷入了回忆之中。
　　当初在他征战九界之时，得知了如果收集到六颗无限宝石之后，可以拥有轻易掌控整个宇宙的力量。
　　这让奥丁心中向往不已，所以他走上了收集无限宝石的道路。
　　只是，后来在他得知想要得到灵魂宝石就必须献出自己的至爱之时，他就无奈的放弃了。
　　并且将自己手中的空间宝石放在了地球之上。
　　而此时，听见李越说出力量宝石被人拿走的事情，奥丁心中也有种不好的感觉。
　　据说力量宝石拥有无穷无尽的强大力量，只要拥有它，完全可以轻易的摧毁一颗星球。
　　只是，力量宝石代表着无限的力量，自然不是谁都能够轻易使用它的。
　　实力弱的人，完全无法承受力量宝石的反噬，如果自不量力想要掌控它，最终只能让自己被力量宝石的强大力量瞬间泯灭。
　　而萨诺斯的实力，应该能够勉强使用力量宝石了。
　　如果力量宝石真的到了他的手中，那么还真是一场宇宙级的灾难。
　　“没想到事情竟然是这样。哎，如果力量宝石真的落入萨诺斯手中，恐怕就很难阻止他进行他的疯狂计划了。”
　　“所以，李越先生，请你务必要拿回力量宝石，不要让它落在其他人的手里，而你需要什么帮助，可以尽管跟我说。”
　　很快，奥丁就回过神来，此时的他，却是想要这将一切都交给李越去解决。

第三百九十章 打造战甲

　　最终，打造战甲的事情奥丁毫无意外的同意了，并且他让李越在打造完之后，在回来找他一趟。
　　他会运用他的神力为李越最新打造的战甲进行附魔，这样做还可以更加增强战甲的力量。
　　而李越自然也不会拒绝，在辞别奥丁之后，他再一次直接瞬移到尼达维星。
　　此次前往阿斯加德，李越也没花费多长时间，甚至还不到一个小时时间。
　　不过，等他再次来到尼达维星上之时，矮人王已经让矮人准备好了打造战甲时所需的一切材料。
　　“哈哈，李越兄弟你这么快就回来了，怎么样，奥丁神王同意了吗？”
　　看着李越回来之后，矮人王快速来到李越面前，满脸笑容对着李越询问道。
　　“当然，奥丁神王已经同意了，你这次可以放心了！”
　　面对矮人王的询问，李越也露出微笑，开口回答道。
　　“哈哈，我就知道李越兄弟你一定可以搞定的。好，既然这样，我们现在就准备开始制作你需要的战甲吧。”
　　矮人王一阵哈哈大笑，然后就准备开始为李越制作战甲。
　　说实话，矮人王对于制作战甲和制作武器的事情早就有些迫不及待了，他们生活在这片没有任何外人前来的地方，每天都只能无聊的打造一些普通武器。
　　至于用顶级材料制作武器的大活，他们上百年也接不上一次。
　　最近的一次还是上次李越和索尔来锻造武器的时候。
　　此时再次为李越制作最顶级的战甲，矮人王自然是感觉非常手痒。
　　他们作为矮人锻造师，最让他们感到自豪的事情，就是能够锻造出更加强大的武器和战甲。
　　而且他们打造出来的强大武器，也必须要交给一个可以掌控那些武器的强者。因为只有强者才能发挥出那些武器的应有实力。
　　而李越，无疑就是这种强者，所以这次能为李越打造战甲，矮人王心中甚至比李越还要更加兴奋。
　　“好，那我们现在就开始。”
　　对于即将要为自己打造的战甲，李越心中自然也是非常期待的。
　　所以现在就开始他自然也没有丝毫异议。
　　……
　　不过虽说矮人王早已准备好一切所需的材料，但是就和打造武器一样，打造战甲也需要模具。
　　所以李越只能在矮人王的要求之下，尽快设计好自所需要的战甲样式，然后让矮人们去制造模具。
　　李越这次打造的战甲也没有什么太大的改变，也是通体银银白色的战甲。
　　只是相比于振金战衣来说，李越此次打造的战甲要更加厚一些，也更具金属质感。
　　而且矮人王在李越设计好战甲的样式，还有些神神秘秘的对李越说，战甲打造出来之后，绝对会给李越带来意外的惊喜。
　　李越也不知道矮人王所说的意外惊喜是什么，不过他心中还是很期待的。
　　模具制作足足花费近一个小时时间才完成。不过李越也没觉得太慢。
　　毕竟战甲不同于武器，模具制造起来更加复杂也无可厚非。
　　不过，在历经一个小时的等待之后，一切都终于准备完成了。
　　而现在，就是准备开始为李越打造战甲的时候了。
　　“李越兄弟，上次打造武器的情况你应该还记得吧，这次的情况与上次差不多，在我让你向战甲注入能量的时候，你就用你最强的力量，向着打造完成的战甲注入你的能量。”
　　矮人王在打造开始之前，也不忘再次对着李越嘱咐着注意事项。
　　当然，这是因为这件事的确非常重要。
　　只有李越的能量注入到打造好的战甲之中，战甲才能够更好的与李越相契合，就像之前的武器一样，李越甚至能让它凭空出现在自己的手中。
　　“放心吧，我明白。”
　　李越自然是肯定的点了点头，让矮人王放心。
　　……
　　很快，银白色的乌鲁金属原材料已经被放置在熔炉之中，其他的一切都已经准备完毕，就等着开启熔炉的开关，然后借助一颗中子星的能量，来融化乌鲁金属了。
　　“李越兄弟，那么我现在就开始了！”
　　一切都准备好之后，矮人王艾崔站在开关前方，在即将打开熔炉的开关之前，也不忘回头对着李越说了一句。
　　然后，没等李越回答，矮人王就猛然打开了熔炉的开关。
　　刹那间，将中子星包围的星环就直接运作起来，星环转动之间，整颗中子星的能量，也被特殊的装置汇聚成一道巨大的能量光柱。
　　能量光柱轰然涌入熔炉之中，熔炉中的温度瞬间升到上亿摄氏度。
　　即便站在熔炉旁边十几米的李越，都能清晰的感受到熔炉之中的炙热温度。
　　不过，熔炉可是矮人族最先进的锻造工具。
　　热量几乎全部被集中在了一起，用来融化乌鲁金属，并没有太多的热量能够倾泻出来。
　　仅仅没过几秒钟时间，乌鲁金属材料就被炙热的温度炙烤的慢慢融化了起来。
　　而矮人王更是早就在等待着这一刻，没有任何犹豫，拿出准备好的模具，然后将已经被融化的呈现如同岩浆一般颜色的乌鲁金属直接浇灌进模具之中。
　　很快，模具的浇灌就已经被矮人王完成。
　　紧接着，进入模具的乌鲁金属迅速的冷却了下来。而矮人王也直接抬起右手，狠狠的砸向了模具。
　　哗啦啦……
　　模具并不是什么非常坚固的材料，轻易的就被矮人王砸碎。
　　随即里面就掉落出一个个大小不一的银白色物件，看起来根本就不是一套完整的战甲，就好像一堆破碎的废弃材料一般。
　　李越更是不明白，自己需要打造的战甲怎么可能是这个样子的，这完全就是一堆零件，自己要怎么将他们穿在自己身上？
　　虽然李越心中感到十分疑惑，但是他自然也明白，矮人王才是专业的，他做出的这些东西，觉得不仅仅是一堆破零件而已。
　　也许一会就会有自己意想不到的事情发生。
　　“李越兄弟，就是现在，赶快向着它们输送你的能量，并且一定要在心中想象着自己的战甲模样。”
　　而李越的疑惑，矮人王自然不知道，他也没时间去管李越此时是怎么想的，他直接转身，冲着李越焦急的大吼了一声。

第三百九十一章 试穿战甲

　　“放心吧，我明白的。”
　　虽然李越直到此时，依然不知道在这堆散乱的零件，在之后要怎么变成自己的战甲。
　　但是事已至此，加上矮人王的呼唤，李越也顾不得其他事情。
　　他直接调动起自己身体中的空间能量，然后形成一道闪耀着蓝色光芒的能量光柱，直接向着地面上那一堆银白色的金属笼罩过去。
　　刹那间，被蓝色能量笼罩的那些银白色物体，突然开始慢慢的漂浮起来，缓缓的离开了地面。
　　成堆的零件也慢慢的向着周围散落开来，并且在空中缓缓的移动着，好似要汇聚成一个东西。
　　看着眼前的情况，李越也突然明白过来，这些零件此刻好像正在慢慢的组成自己需要的战甲。
　　李越此时突然想起来刚刚矮人王所说的，他要让李越在心里想着自己的战甲模样。
　　此刻看来，这就是原因了。
　　这也让李越放下心来，矮人王果然没有忽悠自己。
　　然后，心中明白了这些的李越，也不再有任何犹豫，开始全力释放自己的空间能量。
　　并且在心中更加努力的想着自己战甲的模样。
　　在获得空间宝石之后，李越自然不会放着宝物不用。
　　所以在运用空间宝石进行修炼之后，此刻李越脑海中的空间能量几乎是急剧增加，磅礴的空间能量也几乎要凝成实质。
　　在此刻被李越全力释放出来，然后汇聚在那些战甲零件之上，瞬间形成一道如同海洋般梦幻的蓝色光团。
　　随后在李越再次不断倾注能量之后，蓝色光团猛然爆发出耀眼的光华。
　　在周围的矮人眼里，这颗不大的蓝色光团释放出的光辉，在此刻甚至比中子星的光辉还要更加耀眼。
　　但是蓝色光芒并不会让人的眼睛感到任何不适之感，所有人都能轻易的看到，在蓝色光团之中，那些漂浮在里面的大小不一的零件，在缓缓的移动中，最终形成一套银白色的战甲。
　　那套战甲虽然是金属制成，但是看起来完全没有太过厚重的感觉。而且有种特殊的霸气之感。
　　战甲之上拥有清晰可见的道道条纹，它们交错而过，在战甲表面形成一颗颗菱形银白色晶片。
　　而这并不是装饰的花纹，因为这套战甲除了几处关键的部位，其它地方都是由这种大小几乎相同的菱形晶片结合而成的。
　　虽然这样，但是晶片结合之处，完全看不出来任何缝隙，而且好像有种特殊的能量，在将它们紧密的相连在一起。
　　“嗯，不错，和我想象的几乎一模一样。”
　　看着被空间能量光团所笼罩的一堆碎片，在自己的想象之中，慢慢的形成自己心中所想的那样，李越心中也非常欣喜。
　　……
　　时间缓缓过去，这次为战甲注入能量的时间，已经远远超过了上次李越为武器注入能量的时间。
　　不过李越心中自然不会感到着急，反正他此时的能量几乎用之不尽，自然也不怕被这副战甲吸干。
　　而且，李越巴不得这副战甲能够更多的吸收自己的能量。
　　因为他在刚刚已经发现了，此时被笼罩在能量中的战甲，在吸收了自己的空间能量之后，战甲上已经开始闪烁起一道道蓝色的电弧。
　　被蓝色闪电笼罩的战甲，让人看起来感觉更加霸气和神秘，这让李越都有些期待，自己在穿上他之后的会多么帅气。
　　就在李越的全力释放空间能量之下，战甲也在迅速的吸收着李越释放的空间能量。
　　随后，战甲周身缭绕的蓝色电弧也在迅速增多。
　　终于，在足足过去了半个小时的时间之后，李越发现战甲吸收的能量好像已经达到极限了。
　　随即，李越慢慢的停止了能量的输送。
　　蓝色能量缓缓的消散，而李越双眼紧紧的盯着漂浮在空中的战甲，眼神中满是满意的神色。
　　这一刻，李越发现自己与战甲之间已经有了一种莫名的联系。
　　就好像与自己的武器一样，能够轻易的召唤对方来到自己身边。
　　“呵呵，接下来就试试看我穿上这套战甲之后，实力会增强多少吧。”
　　李越心中非常期待，不止是因为这套战甲在自己看来非常满意。
　　还有这套战甲能够为自己带来多少实力上的增长。
　　虽然，李越此时都不知道自己的实力到底是处于什么位置，因为他许久都没有与其他人全力的战斗过了。
　　他也没有办法准确测量出自己的全部实力，肉体力量还好说，李越还能够测量出来。
　　但是他身体中的空间能量全部释放之后，会形成什么样的威势，李越还没有试验过。
　　……
　　不过，此时李越自然不会去在意这些，因为他已经有些迫不及待了。
　　想到这里，李越的身体也慢慢的漂浮起来，很快就离开了矮人族的星环，漂浮在虚空之上。
　　“现在，就让我来试穿一下我最新的战甲吧！”
　　李越心中念头一动，还漂浮在空中的那套霸气银白色战甲，瞬间非常突兀的消失在原地。
　　随后再次出现之时，已经直接来到李越的前方。
　　随即也不见李越有任何动作，前方的战甲突然开始迅速解体，化为一颗颗不到一厘米大小的菱形银色金属片，随即如同流沙一般，迅速的向着李越身体之上汇聚。
　　咔咔咔……
　　伴随着一声声金属接触时的清脆声音，一颗颗金属碎片如同被李越的身体吸引了一般，接连不断的依附到李越的身体之上。
　　很快，李越的手臂、大腿、身体各个部位之上，几乎瞬间都被银色金属碎片所覆盖。
　　李越也感觉，自己身体之上仿佛只有薄薄的一层衣物一般，扭动自己的手脚之时，也完全没有任何生涩之感，仿佛身上的这套完全由金属制成的战甲，对自己的活动完全没有任何影响一般。
　　“不错不错，穿起来倒是蛮舒服的，不过，就是不知道能够增强我多少实力。”
　　“呵呵，这个当然要在试验之后在说！”
　　李越对于这套战甲的贴身和舒适程度非常满意，这已经和他在瓦坎达得到的振金战衣穿起来没有多少差别了。
　　而且，穿戴起来也非常方便，只要自己升起一个念头，这些战甲就会化作一颗颗细小的菱形碎片，然后迅速的覆盖在自己的身体之上。
　　这与托尼的纳米战甲也非常接近。
　　只是，相比于舒适，李越更看重的还是它能够增强自己多少实力，不过这就要经过自己的实验才能得出结论了。
　　随后李越也不在犹豫，直接爆发出自己此时的全部能量。
　　瞬间，整片虚空都直接被渲染成一片蔚蓝之色。
　　而那颗剧烈燃烧的中子星，仿佛也在此刻变得暗淡无光！

第三百九十二章 身化恒星!

　　此时李越脑海中的空间能量，即便李越都不清楚到底有多么庞大。
　　所以此时被他全力释放出来之后，造成的声势就连李越都有些被震撼到了。
　　只是刹那间，尼达维星上空的整片虚空，都瞬间被湛蓝色的光幕所笼罩。
　　如同汪洋大海的湛蓝色能量，仅凭肉眼根本无法看到边界，几乎无边无际，遮天蔽日。
　　此刻，所有矮人族都不禁抬头望向虚空，那片蔚蓝色的光芒，如同梦幻一般的场景，让每个矮人都有些目眩神迷。
　　他们常年居住在尼达维星的星环之上，除了能够见到中子星那耀眼的黄色光芒之外，周围的一切都是漆黑和虚无，还有无数陨石。
　　当然，矮人族是很喜欢这种环境的，不然他们也无法常年生活在这种环境之中。
　　可是，如今看到被李越释放出的能量所覆盖的天空，他们突然发现，他们好像更加喜欢这种绚丽多彩的蔚蓝色天空。
　　此时，李越也同样有些惊讶，他全力释放出的空间能量，迅速蔓延在整个尼达维的上空，甚至连李越的精神力，都无法探查出，此刻被蓝色能量笼罩的范围到底有多大。
　　这让李越游戏心惊，他还不知道，全力释放自己身体能量的自己竟然拥有如此强大的威势。
　　李越此时甚至感觉，哪怕自己脚下是一颗堪比地球那般巨大的行星，自己都能够让自己的空间能量将其完全笼罩。
　　然后靠着自己释放出的能量，瞬间将其蚕食殆尽，直至完全消失。
　　这种强大的感觉，让李越此时的自信心瞬间爆棚，他甚至感觉，此时的自己完全不需要借助任何外物，就能够与拥有力量宝石的灭霸战斗一番。
　　当然，这只是强大力量带来的超越以往的强烈自信而已。
　　李越自然也明白，力量宝石的力量可不是此时自己能够抗衡的。
　　当然，他手中也拥有空间和心灵宝石，而他在之前好像听说过两颗无限宝石的力量会相互抵消的说法，所以他也无需太过惧怕力量宝石的强大力量。
　　况且，即便是灭霸，在没有无限手套的辅助下，他也无法运用出力量宝石的太多力量。
　　所以，此时的李越又重拾信心，他完全有自信能够战胜手持力量宝石的灭霸。
　　只不过，这件事还不是此时李越该关心的，他现在关心的是，自己身上的这套战甲，到底对自己实力的增幅有多大。
　　……
　　刚刚李越被自己全力释放能量的威势惊讶到了，所以还没来的及感受自身的情况。
　　此时他仔细感受之后，发现自己身体仿佛在这一刻，化作一颗湛蓝色的恒星。
　　战甲之上缭绕着密密麻麻的湛蓝色闪电，无数电弧将自己整个人包裹在其中，形成一颗闪耀着强烈光芒的光团。
　　光团之中完全是由蓝色闪电能量组成，但是仿佛已经凝为实质。
　　而从外面看去，已经完全看不到李越的身影，只能看到一颗犹如小型恒星一般的蓝色光团，在向外散发着强烈的威势和能量。
　　而且，随着自己的能量不断释放出来，以李越为中心形成的蓝色恒星，也如同在猛烈增长一般，很快就从直径几米的程度，达到了直径近百米的程度。
　　并且这依然没有结束，蓝色光团还在不断剧烈增长着。
　　李越此时心中升起一种想法，如果自己不停止能量的输送，自己形成的这颗如同恒星般的能量团，最终甚至真的可以成长到一颗真正的恒星那般大小。
　　李越对此有些不敢置信，以自身化为恒星，这种力量，李越之前完全没见到过。
　　但是，李越此时只能先停止能量的输送，因为仅仅片刻功夫，能量光团已经从百米大小暴增到近千米大小。
　　虽然这个直径，甚至还不如李越周围的那些陨石大，但是其中蕴含的能量，却足以毁天灭地。
　　李越心中冥冥中有种感觉，自己化作的恒星自然不是为了让别人观赏的，而是用来毁灭的。
　　他完全可以控制着自己形成的恒星轰然爆炸。
　　恒星爆炸的威力自然无需多说，如果太阳系的太阳爆炸，恐怕整个太阳系都将不复存在。
　　而李越此时身化的蓝色恒星虽然远远达不到太阳那么巨大，但是仅仅千米直径的恒星爆炸，也足以让周围包括尼达维星在内的一切，全部化为灰烬。
　　所以李越只能停止能量的输送，这自然不是李越感觉到自己的能量被耗尽了，而是他感觉如果在任用蓝色恒星这么增长下去，恐怖自己到时候也无法轻易的掌控它。
　　所以为了保险起见，也为了自己不会一个不小心将整个矮人族团灭，所以李越只能停止了对于自己全力的探索。
　　……
　　但是，虽然李越停止了对自己全力出手之后究竟会有多么大威势的探索，但是他的心中却明白了。
　　自己一直都小瞧了自己的实力，不，应该是没有真正的认识过自己的实力。
　　他一直觉得，自己可以堪比超人的肉体力量才是自己最大的依仗，但是此刻他才明白，相比于那种仅仅能够在地球上称霸的力量。
　　自己此时拥有的庞大空间能量，才是自己最强的杀手锏。
　　此时他更是有自信，释放自己的全部空间能量，想要毁灭一颗地球那般大小的星球，也完全不费吹灰之力。
　　当然，李越自然不会闲着没事去毁灭星球玩。
　　不过这些李越此时也只能先放在一边，因为虽然他停止了能量的输送，但是由自己化成的恒星，可不会随着能量源的消失而瞬间湮灭。
　　反之，发觉没有了能量的供给，这可蓝色恒星好像有意识的开始吸收周围的一切事物，来增长自身。
　　李越的精神力已经感觉到了，周围那些漂浮在太空中长时间没有运动的陨石，此刻好像已经被蓝色恒星所吸引了一般，开始由静止开始缓慢加速，向着李越这里移动。
　　就连矮人族的星环之上，也有一些小巧的物品为蓝色恒星吸引了过去。
　　由李越释放的能量化作的虚幻恒星，在此刻竟然真的拥有了如同真正恒星一般的引力，这情况让李越自己都无法相信。
　　但是现在并不是他考虑其他事情的时候，因为如同他再不出手阻止，恐怕矮人族居住的星环，也会被自己这颗恒星的强大引力给撕扯毁坏。
　　再加上星环之中可是包裹着另一颗更加巨大的中子星，两颗恒星同处一个可以互相吸引对方的位置上，将会发生什么事情，任何人都无法预料。
　　但是李越明白，那种情况绝对不是自己想要看到的，所以，他现在就准备将自己亲手制造出来的恒星给完全泯灭。

第三百九十三章 泯灭恒星,宇宙共鸣

　　“这……这真的是李越兄弟弄出来的吗？真的是太不可思议了！真令人无法相信。”
　　此时，矮人族的所有族人，都已经放下了手中的一切，仰头望向天空中那颗湛蓝色的光团。
　　他们并不知道这颗光团是什么，但是他们却能在那颗光团中感受到强大的能量，而且还隐隐有一种吸引了，在吸引着他们的身体向着那里飞过去。
　　并且随着时间的推移，那种吸引了也在变得越来越大。
　　有些瘦弱的矮人更是赶忙抓住身边一些重物，以免自己一会被这股吸力吸引过去。
　　矮人王双眼紧紧的注视着那颗蓝色光团，他知道，这个东西正是李越搞出来的。
　　他不明白李越为什么能够弄出这么一个极其恐怖的东西，但是他明白，如果再不阻止，他们矮人族恐怕要遭受到巨大的灾难了。
　　“李越先生，快停下来！”
　　所以，他此时也不管李越是否能够听见自己的喊声，也要不停的对着天空大喊。
　　而身在恒星之中的李越，自然没有听见矮人王的喊叫。
　　此时他身边早已经是湛蓝一片，已经全部被密密麻麻的蓝色电弧所包围。
　　几乎任何东西都无法传到李越这里，哪怕是坚硬的钢铁和陨石，也在刚被吸收进来就瞬间被泯灭的丝毫不剩。
　　不过李越的精神力却不会受到自己的能量所影响，所以他能清晰的感觉到外面的一切状况。
　　这也让李越明白，自己必须尽快将这颗恒星泯灭了，不然再任由它这么增长下去，即便最终自己能够将其泯灭，周围的一切也会遭受到强烈的冲击。
　　……
　　心中升起这种想法之后，李越也没有犹豫，直接沟通起周围的能量。
　　这些能量是李越释放出来的，自然是受到李越的控制的，随着李越的想法，开始瞬间向着李越这里回缩。
　　原本已经增长到几千米直径的蓝色光团，好似被某种特殊的力量所掌控，瞬间停止了继续增长的趋势。
　　随即在刹那间，猛然向着中心位置回缩过去。
　　仅仅不到一秒钟的工夫，直径几千米的蓝色光团，瞬间缩小至几百大小，并且依旧没有任何停歇，继续缩小着。
　　不足一百米……五十米……二十米……五米……
　　几乎每时每刻，那个蓝色光团都在以肉眼可见的速度缩小着。
　　直至，最终成为一颗不足一米的蓝色光团。
　　但是虽然光团急剧缩小了，但是它散发出来的耀眼光芒，却是没有丝毫减弱的迹象。
　　最终成为一颗只有足球大小的蓝色光团，被李越用左手手掌托着，就仿佛托着一颗缩小了无数倍的太阳一般。
　　上面无视密密麻麻的电弧依旧在不停闪烁，而其中散发出的威势，连能够完全掌控它的李越都感到心惊。
　　他明白，现在这个光团，可不是自己之前释放出的那些伪龟派气功可以比拟的，它们之间的差距，就仿佛萤火与太阳一般，根本不足以相提并论。
　　李越知道，如果将这一颗不足足球大小的光团扔向地球，那么最终的结果就是地球会被瞬间泯灭。
　　这事情说起来，恐怕任何人也不会相信。
　　不过，李越自然也不需要向其他人证明这件事的真实性。
　　此时的他正双眼紧紧的盯着手掌中托着这个如同小型太阳的蓝色光团，神情中也有一丝奇异的感觉。
　　……
　　“虽然刚把你制造出来，就要把你毁灭让我心中有些不忍，但是没办法，你蕴含的力量实在是太强了，所以我只能这么做了！”
　　李越在看着手中的光团之时，甚至感觉它有种奇异的思想一般。
　　就仿佛拥有了灵魂的活物，所以刚刚在李越停止了能量输送之后，它依然在不断吸收着周围的一切东西，想要壮大自身。
　　而李越能够察觉到那种思想，却无法与其沟通和交流。
　　虽然，按理来说，它是自己创造出来的，自己完全有权利随意处置它。
　　但是李越却为自己即将毁灭对方的事情感到一丝愧疚。
　　不过李越却不能不毁灭对方，因为这种强大的力量，强大到如果继续增长下去，连李越自己都感觉有些无法掌控的东西，他自然不能任意对方无休止的壮大下去。
　　“那么，抱歉了！”
　　心中默默的说了声抱歉，李越直接狠下心来，抬起自己的右手，手掌心向下，冲着左手中的能量光团猛然拍了过去。
　　轰！
　　在李越双掌交汇的瞬间，一股强大的威势伴随着一道耀眼的蓝光瞬间爆发出来，以李越手掌交汇点为中心，瞬间席卷了整个漫威宇宙。
　　这股威势的力量并没有多大，仅仅只能将一个普通人推的一个趔趄而已。
　　但是整个宇宙中的所有人，都无法凭借自己的力量，来阻止这股冲击力。
　　仿佛是整个宇宙空间的共鸣一般，只要身在这个宇宙，就完全无法阻挡这种冲击。
　　瞬间，整个漫威宇宙的每个星球之上，所有人在这一刹那，都被一股无法抗拒的力量给推得倒退一步。
　　当然，遭受到这种情况的不止是所有有思想的活物而已，甚至连巨大的恒星和行星，都在这股无法抗拒的力量之下，被推的轻微震颤了一下。
　　而阿斯加德，奥丁所在的宫殿之中，奥丁同样被一股莫名的冲击力推了一下，即便他瞬间就反应了过来，想要稳住自己的身体，反抗这股冲击。
　　然而他的反抗却是完全无法奏效，没有任何意外发生，他同样被冲击力推动了一段距离。
　　“这到底是怎么回事？到底是谁竟然拥有这么强大的力量？”
　　奥丁心中极度震惊，他不明白，即便自己大限将至，但是自己的实力依旧是九界最强，怎么可能连面都没见到，就被一种莫名其妙的推力给推出一段不断的距离。
　　他瞬间释放出自己的气势，直接横扫九界，想要找出到底是什么人做的这件事。
　　……
　　而此时李越这边，所有矮人族的人也同样如此，被非常突然的推了一下。
　　只有天空中的李越，没有受到任何影响，只是此时的他，却仿佛见到了多么不敢相信的事情一般，正双眼直直的看着手中的一颗蓝色圆球形状晶体发呆。
　　晶体通体都是蓝色，与李越的空间能量颜色几乎一模一样，只是虽然看起来透明，却并不是真正的透明，而且李越仔细观察之下，却发现里面好似拥有无数璀璨的星辰一般。
　　而这个东西，正是他在将自己制造出来的恒星泯灭之后，才突然出现在他手中的。
　　而且即便他用出全力，都无法撼动其一分一毫。
　　所以李越此时看着如果玻璃球一般的蓝色晶体，心中却是极度震撼和好奇。
　　这到底是一个什么东西？

第三百九十四章 奇异的圆珠

　　蓝色圆球形状物体，看起来就像是一颗湛蓝色的蓝宝石，直径只有两厘米左右，跟无限宝石差不多大小。
　　但是不同于无限宝石的是，它是圆球形的，并不是菱形晶体。
　　而且即便李越用出自己那庞大的精神力去探查，都无法成功探入其中。
　　这让李越无法相信，自己的精神力那可是连无限宝石都无法阻挡在外的，为什么会被这颗不明晶体给阻挡在外面呢？
　　李越有些不明所以，这颗如同玻璃球一般的东西到底是什么？
　　为什么会在自己将自己创造出的那颗恒星泯灭之后，就突然出现在了自己的手里。
　　而且李越的精神力虽然无法探入其中查看内部的情况，但是李越仅凭肉眼观看，就能够发现蓝色小球里面，竟然还有无数闪烁着耀眼光芒的光点。
　　就仿佛是由无数行星组成的银河系一般，让人感到非常着迷。
　　李越突然想起了自己在以前看过的一个电影，名字叫做黑衣人，其中就有一颗类似这种玻璃球的东西，里面就装着一个银河系。
　　“难道这也是那种东西？”
　　李越不敢相信这种事情是真实的，如果真的用一小颗玻璃球就能装下这个银河系，这将会多么不可思议。
　　但是，一时间，李越完全无法探查出这颗蓝色圆球到底是什么东西。
　　而且，李越甚至无法将它放进空间宝石之中。
　　就仿佛它会排斥空间宝石的能量一般，李越释放出的空间宝石能量，完全被一种奇异的力量给阻挡在蓝色玻璃球的几厘米之外，然后就再也无法寸进。
　　这让李越心中感觉有些无奈，自己也不能随意的把这不知是什么的东西丢弃，但是却又无法让自己便捷的携带在身上。
　　李越有些犯难，自己到底该拿它怎么办？
　　……
　　只是，突然间李越感觉，刚刚自己与那颗恒星间的奇异感应能力又不知不觉的回来了。
　　而且，此时的李越已经明白了，刚刚他并不是与自己创造出来的恒星之间有感应，而是和恒星中的这颗蓝色珠子有感应。
　　“这是怎么回事？”
　　李越对此时的状况感到非常不解，这颗蓝色珠子难道还有自己的思想吗？
　　正当李越为此感到十分费解之时，他突然感觉到了，从这颗蓝色珠子内部发出了一种奇怪的情绪。
　　而李越手中的那颗蓝色珠子，也突然间直接凭空飘了起来。
　　只是飘飞的状态极度不稳，忽忽悠悠的，仿佛是一个还没有完全掌控飞行能力的小精灵一般。
　　好似下一秒就会掉落下去。
　　但是，此时李越是身处在太空之中，完全没有其他引力的影响，也不知道这个蓝色珠子为什么会飞不稳。
　　“这又是什么情况？”
　　李越此时完全懵逼了，他不明白此时到底是什么状况。
　　这个蓝色珠子怎么就突然飘起来了。
　　不过李越也没有去阻止它，他倒想看看，这颗珠子到底是想干什么。
　　……
　　只见这颗蓝色珠子，在李越前方慢慢的飘飞着，很快就掌握了自己的飞行能力，慢慢的飞行轨迹也变得平稳了起来。
　　不过它飞行的忽左忽右，忽上忽下，仿佛在寻找什么东西，又仿佛在跳舞一般。
　　“你到底要干什么呢？”
　　李越心中颇为好奇，这个小珠子到底要干什么，或者它在寻找什么东西。
　　突然，胡乱飘动的小珠子好像找到了自己的目标一样，猛然停滞在了空中。
　　然后，直接冲向李越的身体，速度快到了极致。
　　“卧槽，它这是要干什么？”
　　李越的反应自然也同样非常快，所以他直接伸出手想要阻止这颗珠子靠近自己的身体。
　　然而，李越明明感觉自己的手已经成功的抓住了它。
　　但是不知因为什么原因，李越很快就感觉它从自己的手掌中消失不见了。
　　再次出现之时，已经来到自己的胸前位置，距离自己的身体不住十公分的距离。
　　然后，蓝色珠子瞬间就向着李越的身体中钻去。
　　“卧槽，这可不行！”
　　想也不想，李越直接控制着自己身体化作最为坚硬的振金状态，想要阻止那颗蓝色小球的进入。
　　不过很快，李越就发现是自己想多了。
　　那颗珠子只是融入了自己身体表面最新打造出来的战甲之中而已，并没有想进入自己身体的打算。
　　“好吧，你还真是吓我一跳！”
　　李越有些无语，自己差点被一颗小珠子给阴了。
　　不过，李越也感觉十分奇怪，这颗珠子好像拥有能够控制空间能量的能力。
　　因为他非常确定，自己刚刚伸手之时绝对抓住了这颗珠子。
　　可是这颗珠子却突然凭空消失在自己的手中，甚至连掌控空间力量的李越都没有丝毫察觉。
　　这种情况让李越非常震惊。
　　同时他也更加好奇，这颗珠子到底是什么东西，只是李越毕竟不是见多识广之人。
　　而这颗珠子也明显是超出他认知的东西，他自然无法明确的认出它是什么东西。
　　但是李越明白，它绝对不简单，甚至珍贵程度，不弱于无限宝石。
　　不过，此时它为什么要融入自己的战甲之中呢？
　　……
　　正在李越感到好奇之时，他发现自己的战甲在被珠子融入之后，此刻终于有了反应。
　　原本无数蓝色的闪电在战甲之上缭绕，完全就是漫无目的的状态，也没有任何规则的闪烁。
　　但是此时好像全部被李越胸口的那颗蓝色珠子所吸引，无数闪耀的电芒全都在向着珠子之中汇聚着，随即就被珠子所吸收。
　　但是随后，光用肉眼看起来，就比原来更加精纯和闪耀的湛蓝色闪电能量。
　　再次从珠子之中释放出来，然后在战甲之上流转，形成一幅美妙的画面。
　　“这是……怎么回事？”
　　李越此刻能够清晰的感受到那些被珠子吸收进去然后释放出来的空间能量，竟然变得更加纯净。
　　这让李越完全无法相信，因为他吸收的空间能量是来自空间宝石的，自然是漫威世界最为纯净的空间能量。
　　但是此时竟然再次被这颗不知功用的蓝色珠子给提纯的更加精纯了一些。
　　这种状况连李越都有些难以置信，不明所以。

第三百九十五章 融合

　　这种特殊的情况让李越有些不明所以，但是这件事至少在李越看来，是一件好事情。
　　而且自己也今后也可以吸收到更加精纯的空间能量，对于自己的实力也会有巨大的帮助。
　　所以他也不想对此事太过刨根问底，去探究发生这种情况是因为什么原因。
　　而且，李越此时发现，自己脑海与这颗珠子的联系再次增强了不少。
　　虽然依旧无法与他交流，但是却能够清晰的感受到对方的任何情绪。
　　而李越也感觉，这颗珠子虽然拥有了一些浅显的思想，但是完全如同一个刚出生的小孩子一般，只有一些情绪流露出来。
　　李越不明白自己为什么会意外的创造出一个奇特的新生命，但是此时，他也只能留下这个拥有意识的奇特珠子了。
　　并且此时这颗珠子已经完全与自己的最新战甲融合在了一起，不分彼此。
　　而自己与珠子的特殊联系，也就是与自己战甲之间的特殊联系。
　　所以李越就更不能舍弃或者毁灭这颗珠子了，况且李越此时也几乎找不到能够毁灭这颗珠子的办法。
　　李越估计，哪怕自己将其丢入尼达维这颗中子星之中，都无法成功毁灭它。
　　并且它还拥有自由行动的能力，甚至能够瞬移，所以它完全可以自行离开任何地方。
　　所以李越只能将它留在自己身边，将它掌控在自己手中，也许之后它还能给予自己一些帮助。
　　而且，此时李越也发现了自己的战甲，在此刻拥有了一些刚刚还没有的特殊能力。
　　比如，李越只需要念头一动，他身体之上由无数乌鲁金属碎片组成的战甲，就能够向托尼的纳米战甲一样，瞬间被吸收进这颗蓝色珠子之中。
　　而这颗珠子，虽然没有任何东西将他与李越的身体连接在一起，但是它依旧能够稳定的悬停在李越的胸口之上。
　　甚至李越只需心念一动，它就会完全化成虚无状态，除了李越之外，任何人都无法感应到它的存在。
　　……
　　只是，李越依旧无法指挥和运用这颗珠子去做什么事情，除了让它控制自己的这套战甲之外，李越的其他命令，它一概无视。
　　这让李越心中无语，这颗珠子看起来还有些难以驯服啊。
　　甚至比无限宝石还要更加难以掌控。
　　但是总算不像无限宝石那样，对无法掌控它的人拥有巨大的伤害。
　　“算了，既然这样，那么我就留下你把。不过，你要记住，必须要听我的话，不然即便我此时无法毁灭你，那么我也要寻找方法将你困住，让你在一个地方无法离开。”
　　李越在心中恶狠狠的对着这颗奇异的珠子威胁着。
　　而很快，李越就得到了珠子的回应，是一种欣喜的情绪，仿佛能够跟着李越让它非常开心一样。
　　“那我们就说好了！”
　　李越也不再犹豫，直接达成协议，准本留下这颗拥有特殊能力的珠子。
　　此时，奇异珠子的事情总算是暂时过去，李越心中也送了口气，此时他才有时间去观察周围的情况。
　　随即他发现周围的一切好像都没有什么太大的变化，只是以自己为中心，近万米之内已经完全是一片虚无，什么东西都没有了。
　　包括一些陨石在内，早已被刚刚自己无意间制造出来的恒星所吞噬的一干二净。
　　这让尼达维这个到处都充满了各种不规则形状陨石的地方，突然空出来一片很大的空白区域。
　　而此时李越也察觉到了下方星环之上的矮人族所有族人也只是有些狼狈而已，并没有遭受到一点损伤。
　　这让李越放下心来，如果因为自己的缘故，让这些矮人出现一些意外，他心中绝对会非常过意不去。
　　“还好，未成长起来的恒星好像并没有太大的毁灭力！看来，这个招式自己以后要慎重一点使用，不然容易误伤无辜人。”
　　李越心中若有所思，他原本以为，自己毁灭恒星之时会爆发出无比庞大的爆炸冲击呢，却没有想到一切都仿佛非常平静。
　　只是此时的李越并不知道，现在整个漫威宇宙的所有顶尖强者，早已无法保持镇定了。
　　这其中有此时比较活跃的一些强者，也有早已隐藏起来的强者。
　　但是他们在刚刚李越拍碎恒星之时，无一人能够阻挡住那股强大的冲击力。
　　这种状况发生在普通人身上，只是让他们感觉很诧异而已。
　　但是发生在这种至强者的身上，他们就无法再保持镇定了。
　　所以一时间，几乎所有强者都在寻找刚刚那件事发生的原因。
　　不过其他人自然无法快速找到原因，只有远在阿斯加德的奥丁，在用自己神念扫视九界之时，发现了当时的李越。
　　奥丁看着李越，心中若有所思，却是没有在继续寻找下去，反而再次沉寂下来。
　　……
　　而此时的李越，还不知道整个漫威宇宙都陷入了风起云涌之中。
　　这次打造战甲之行，李越没想到自己不但成功获得到心仪的战甲，更是开发出了一种威力极强的招式，如果给自己时间准备，毁灭几颗行星还是轻而易举的。
　　只不过这个招式是不分敌我的，也就只有李越自己能够硬抗，如果自己身边有队友，那绝对同样会被瞬间干掉。
　　所以，李越决定以后不到迫不得已之时，绝对不会轻易使用这个招式。
　　而且，李越在获得这颗奇异的蓝色珠子之后，实力也会在以后很短的时间内再次增长许多，甚至对空间能量的掌控也会上升许多。
　　到时候李越想要创造一些特殊的招式也更加容易，甚至这种创造恒星攻击别人的招式，也许会在以后的某天被李越完全掌控，不会出现今天这种意外情况。
　　所以，李越感觉此行已经算是非常圆满了，战甲以到手，虽然到底能够增幅多少实力李越此时也没弄清楚，但是在那颗奇异珠子融入到战甲之中后，李越感觉战甲已经有了某种特殊的变化。
　　只是一时间李越无法探查和实验这些变化，但是他明白，自己今后肯定会有机会来体验的。
　　“艾崔兄弟，多谢你的帮助，你打造的这套战甲非常不错，我很喜欢！”
　　随后，李越直接收敛气势，消失在虚空之中，然后来到矮人王面前，对他表示感谢。
　　“哈哈，李越兄弟你喜欢就好！”
　　矮人王也是露出灿烂的笑容。
　　“不过，李越兄弟你下次最好收敛一些实力，刚刚那种情况可是将我们吓坏了，如果你没有及时出手阻止，我真无法想象，接下来会发生什么恐怖的事情。”
　　只是，很快矮人王就回想起刚刚李越的行为，直到此时矮人王还感觉有些心悸，所以忍不住对着李越提醒道。
　　“放心吧，我以后肯定不会这样做了！”
　　李越也是坚定的回答道！

第三百九十六章 奥丁的惊讶

　　“艾崔兄弟，多谢你这次为我打造战甲。不过我接下来还有有些重要的事情要去做，就不便久留了，下次有机会一定好好的感谢你。”
　　此行事情虽然出现了很多预想不到的事情，但是这个结果还是比较圆满的，所以李越也准备尽快离开尼达维。
　　他接下来还要回趟阿斯加德，让奥丁为自己的新战甲进行附魔。
　　之后就要前往宇宙，查询力量宝石的去向了，最好能够尽快将力量宝石那到自己手中，不然之后也许会生出一些不必要的麻烦。
　　而力量宝石到手之后，还需要赶回地球区解决两位闪电侠的事情。
　　“卧槽，这一段时间自己需要做的事情还真是不少。”
　　这么一想，李越心中就感觉有些无奈，不知为什么，这些事情竟然都赶到同一个时间发生了。
　　所以，李越觉得自己接下来就更不能耽搁时间了，最好将一切事情都尽快解决才好。
　　“哈哈，不必如此，李越兄弟如果有时间，就和索尔一起过来看看就好。”
　　矮人王自然不需要李越为他们表示什么感谢，毕竟他们生活在这里，其他的东西完全不需要。
　　“我明白了，到时候事情解决好之后，我一定和索尔一起过来找你，也许还能带来一些新的朋友介绍给你认识。”
　　“那么，我就走了，下次再见，艾崔兄弟！”
　　李越也是满脸笑容的跟矮人王道别，然后也不再多说，瞬间就消失在原地。
　　……
　　阿斯加德，彩虹桥之上，海姆达尔依旧持剑闭目站在那里。
　　而下一刻，李越的身影再次突兀的出现在彩虹桥之上。
　　此时的海姆达尔好似是早就知道来人是李越一般，只是睁开双眼，对着李越点头示意一下之后，就再次闭上了眼睛，仿佛沉睡过去了一般。
　　“海姆达尔，那我就直接去找奥丁神王了。”
　　看着这次海姆达尔并没有用剑来迎接自己的到来，李越心中松了口气，然后对着海姆达尔说了一声之后，就直接向着奥丁的宫殿走去。
　　海姆达尔这次却连眼睛都没睁开，脸上的表情也没有丝毫波动，仿佛无视了李越。
　　很快，李越就再次来到了奥丁的宫殿之中。
　　而这次，奥丁在李越刚进来之时，就猛然睁开了紧闭的左眼，然后紧紧的盯着正在缓步走来的李越身影。
　　当然，奥丁此时盯着的，并不是李越，而是李越胸前那颗蓝色的珠子。
　　此时，因为需要奥丁来为自己战甲附魔的原因，李越自然没有将自己的战甲收起，而那颗珠子也没有隐藏在虚空之中，所以奥丁能够看到也很正常。
　　“奥丁殿下，我需要的战甲已经打造好了。接下来还要麻烦你了！”
　　来到宫殿中心位置，李越停下身体，脸色平静的看着王座上的奥丁，并开口说道。
　　然而，此时的奥丁仿佛没有听见李越说的话一般，只是用眼睛盯着李越。
　　足足几分钟过去，奥丁依旧没有任何反应，而李越也没察觉到奥丁的身体在刚刚有什么异常情况。
　　所以李越有些疑惑，现在这到底是怎么回事？
　　为什么奥丁只是盯着自己却不说一句话，而且他的身体也没有丝毫移动，甚至连眼睛也不眨一下。
　　如果不是知道对方是奥丁，李越估计会以为对方已经死去了。
　　……
　　不过，李越顺着奥丁的目光就不难发现，他此时正在盯着的是自己胸前这颗蓝色珠子。
　　这种情况让李越有些好奇，他心中猜测，难道是奥丁有所发现？知道了这颗珠子的来历？
　　所以才会这么长时间都在紧紧的盯着它。
　　正因如此，李越也只是平静的站在那里，没有开口惊醒奥丁。
　　他心中也有些期待，好奇奥丁一会能不能解答自己对于这颗珠子的疑惑。
　　就这样，两人都没有再说话，时间一分一秒的过去，足足再次过去了十分钟左右的时间之后，王座之上的奥丁终于有了反应。
　　“真是奇怪的东西，竟然连我也无法得知它的来历。”
　　奥丁仿佛突然回过神来一般，原本没有一丝生气的身体也在一瞬间恢复了过来。
　　只是回过神来的奥丁，却是开口喃喃自语了一句，而那几乎从来不会有表情的脸上，也出现了一丝好奇和疑惑的神情。
　　“奥丁殿下，你知道这颗珠子到底是什么东西吗？”
　　而看着奥丁已经回过神来，李越也送了口气，不过接着就无法忍受自己的好奇之心，开口对着奥丁询问到。
　　“很抱歉，李越先生，我也无法探查出这个东西的来历，我只能感觉到，它里面蕴含着极其纯净和庞大的空间之力，在这方面甚至已经超越了空间宝石。”
　　“这真是太让人难以置信了，据说空间宝石是宇宙诞生之初就存在的宝物，拥有掌控整个宇宙空间的强大能力，但是你的这颗珠子，竟然拥有比空间宝石还要更加强大的能量，当真是太不可思议了。”
　　奥丁脸上充满了震惊和惊讶之情，语气极为凝重和严肃的开口解释道，目光也是一直无法离开那颗蓝色珠子。
　　“比空间宝石还要更强大吗？”
　　李越轻声重复了一句，心中却是没有多少意外，因为他也能感觉出来一些情况。
　　正如他能够轻易掌控空间宝石，然而运用很多办法都无法完全掌控这颗珠子也能够看出来。
　　不过，李越一直好奇，这个珠子到底是什么东西，他不记得漫威宇宙有一个这样的东西。
　　虽然李越听说过漫威宇宙还有个超越无限宝石的宇宙之心，但是他几乎可以肯定，自己得到这个东西应该不是宇宙之心。
　　而此时，更是连活了不知多少年，见多识广的奥丁都完全无法探知出这颗珠子到底是什么东西，李越也就只能暂时放弃了。
　　他索性也不那么急切要搞清楚这是什么东西了，反正只要这颗珠子对自己没有坏处就行了。
　　“算了，先不管这个东西是到底是什么了，还是先请你帮我的战甲进行附魔吧，麻烦了奥丁殿下！”
　　放下心中的探究想法之后，李越就直接开口对着奥丁请求道。

第三百九十七章 能够净化能量的珠子

　　“李越先生，这是我之前就答应你的，自然会遵守我的诺言。”
　　奥丁此时也从对于那颗珠子的惊叹之中恢复了过来，神情也再次变得非常平静，然后开口对着李越说道。
　　“那么，奥丁殿下你现在就直接开始吧。”
　　听见奥丁的话，李越也没有任何犹豫，让奥丁直接开始对自己的战甲进行附魔。
　　虽然对于接受奥丁的附魔李越也是第一次，完全不知道需要注意什么事情，不过他自然不需要担心其他事情。
　　“李越先生，既然你准备好了，那我就开始了。”
　　看见李越仿佛有些迫不及待，奥丁自然也不会犹豫，准备直接运用自己的神力为李越的新战甲附魔。
　　在奥丁开始准备的刹那间，原本还只是如同一位迟暮老人的奥丁，猛然间从他的身体中爆发出极其强大的气势。
　　这股气势只是瞬间就笼罩了整个阿斯加德，让阿斯加德人民瞬间停下手中的事情，望向奥丁宫殿的所在方向，脸上充满了尊敬。
　　不过此时有些人心中也在思索着，奥丁为什么会突然间释放出如此强大的气势。
　　“这是已经开始了吗？”
　　而正在守护彩虹桥的海姆达尔，也同样被这股强大的气息所惊醒，他睁开双眼，望向奥丁所在的方向，心中若有所思。
　　不过他却非常熟悉这股气息，正是众神之父奥丁的气息。
　　只是，海姆达尔也有一段时间没有感受过奥丁释放出这种程度的气势了。
　　随后，知道此事具体情况的海姆达尔，自然没有其他反应，只是默默的关注了一下之后，就再次陷入沉默之中。
　　……
　　而奥丁所在的宫殿之中，李越也同样感受到了奥丁身体中释放出来的强大气势。
　　不过，此时的他，已经不再是一位奥丁仅凭借自身的气势就能将他镇住的人了。
　　所以面对奥丁那足以搅动九界的气势，李越却是并没有太大的反应。
　　但是他的心中却依然对奥丁这股强大的气势充满了敬意。
　　“果然，奥丁此时虽然已经苍老，但是依旧是那个曾亲手收服九界的强者。”
　　李越心中感叹着，面对奥丁之时，奥丁带给他的压力，要比李越在复联四宇宙中面对灭霸之时要强大许多。
　　这足以看出，奥丁此时的确可以轻易战胜没有宝石的灭霸。
　　但是奥丁此时的身体已经要支撑不住了，所以奥丁无法全力出手战斗，那样会加快他死亡的时间。
　　而此时他也只是调动自己身体中的神力，来给李越的新战甲进行附魔而已，对于他的身体损耗微乎其微。
　　所以奥丁才会没有任何犹豫就答应给李越的新战甲进行附魔。
　　而很快，奥丁就已经调动完身体中的奥丁之力，他的身体也被庞大的金色能量所覆盖。
　　一时间，奥丁看起来就如同一轮明日一般。
　　“李越先生，一会请仔细感受你身上战甲的变化！”
　　如同太阳般的光团之中，传出奥丁的声音，在嘱咐着李越。
　　“我明白了，奥丁殿下，你就放手去做吧！”
　　李越感受着奥丁身上那庞大的奥丁之力，心中也感到非常震惊。
　　虽然那种金色能量，并没有自己身体中的空间能量高级，但是却同样是极为强大的神力。
　　也就只有李越，才能够无视此时奥丁带来的影响。
　　而此时，阿斯加德的上空，也因为奥丁的神力汇聚，形成一副极为震撼的景象。
　　整个阿斯加德上空，都被一层厚厚的金色光辉所覆盖，仿佛有一轮剧烈燃烧的太阳，正在阿斯加德上空照耀一般。
　　……
　　“现在，我以众神之父奥丁之名，赐予你力量！”
　　听见李越的的话，奥丁也不再犹豫，直接将自己汇聚起的奥丁之力，形成一道金色光柱，向着下方的李越激射而去。
　　面对蕴含着强大威势的金色光柱，李越完全没有任何闪躲的动作，就那么直至的站在原地，等待着奥丁神力笼罩自己的身体。
　　几乎瞬间，金色光柱就已经来到李越面前，并且没有任何停歇，直接轰击在李越身体之上。
　　而李越，虽然感受到了一股强大的冲击，但是对他来说，这种程度的冲击力完全无法让他后退一步。
　　所以他依旧安稳的站在原地，身体没有一丝晃动。
　　但是此时无数金色能量，已经瞬间将李越完全笼罩在其中。
　　从往外面根本就看不清金色能量里面的情况。
　　而此时的奥丁，也已经闭上眼睛，嘴里快速的诵读着一些不明含义的咒语。随后威严无比的气息从他的身上散发出来。
　　并且随着奥丁咒语诵读的越来越快，声音也越来越大，而那股威严的气息也在急速增长着。
　　同时从奥丁身体中释放出来的奥丁神力，也在源源不断的向着李越周身汇聚。
　　此时的李越，被包裹在奥丁神力之中，却感觉到一种非常奇异的感觉。
　　它能够察觉到周围那磅礴的奥丁神力，正在迅速的被自己身体表面由乌鲁金属制造而成的战甲所吸收。
　　而且李越也感受到了，自己的战甲随着奥丁之力的不断涌入，也在发生着巨大的变化。
　　这种变化，李越即便还没有查看，也能够明白是向着好的方向而变化，所以他此时完全没有太过关注自己战甲的变化。
　　他关注的反而是与自己战甲融合在一起的那颗蓝色珠子。
　　此时，李越清晰的感觉到蓝色珠子旁边，有一种奇异的力量，将奥丁的神力阻挡在外面，与阻挡自己的空间能量一模一样的情形。
　　但是，虽然那颗珠子阻挡了奥丁神力的直接侵袭，但是却并不是完全不吸收奥丁神力。
　　它竟然只是吸收从战甲之上流向它的奥丁神力。并且在吸收完之后，就再次向外释放出一种更为纯净的金黄色能量。
　　“这个珠子到底是什么东西？不但能净化我的空间能量，现在连奥丁的神力都能够净化的更加精纯，难道这颗珠子的功效就是用来净化能量的吗？”
　　李越看到这种奇异的情况，心中再次为这颗珠子升起了强烈的好奇之心。

第三百九十八章 星爵的消息

　　咔咔咔……
　　正在此时，李越身上由乌鲁金属制作而成的战甲，在受到奥丁神力的洗礼之后，开始产生了其妙的变化。
　　无数道金色能量，如同丝线一般遍布在战甲表面，金色线条组成一种李越完全看不懂的图案，像是某种符文，看起来非常神秘。
　　而且李越能清晰的感受到符文中蕴含着一些奇异的力量，如果激活之后，很可能会让战甲有些奇异的变化。
　　不过此时，战甲的变化还没有完全结束，依旧在源源不断的吸收着笼罩在战甲旁边的奥丁神力。
　　而那些金色线条虽然不多，只有寥寥几道而已，但是却连接着战甲的所有重要部位。
　　随着奥丁神力注入的越来越多，那些相连在一起的金色线条也变得更加清晰和闪耀。
　　如同有金色的水流在线条中不断流动一般，缓缓的向着那几个金色符文中移动。
　　而那几个奇异的金色符文，也在能量的不断注入之下，开始散发出金黄色的闪耀光芒。
　　如同一个个被刷了金漆的文字，让人看起来感觉目眩神迷。
　　被笼罩在能量之中的李越，关注着自己身上战甲的奇妙变化。
　　而外面的奥丁，也同样在关注着被笼罩在自己释放出的能量中的李越，不过准确来说，他一直关注的都是李越战甲上面那颗奇异的蓝色珠子。
　　他更是有意无意的运用自己的神力，向着蓝色珠子试探。
　　可是让奥丁感到非常惊讶的是，无论他用多么强大的能量去探查，都会被一种莫名其妙的力量给阻挡在外。
　　而从战甲上流入珠子之中的那些能量，又会失去奥丁的掌控，奥丁根本无法用那些能量来探查珠子的内部。
　　这种情况让奥丁都有些无计可施，只能放弃继续探查那颗珠子的行为。
　　……
　　终于，在足足花费了近半个小时的时间之后，李越才发现自己身上的战甲好像已经吸收到了足够的奥丁神力。
　　而此时的战甲已经起了非常巨大的变化，一道道直径不足半厘米的金色线条遍布在战甲之上。
　　从胸口珠子的位置开始，连接着李越身体的所有关键部位，然后再次汇聚到珠子旁边的奇异符文之上。
　　李越此时还不知道自己的战甲在奥丁的祝福之下增强了多少。甚至战甲的具体变化李越都还没有完全弄清楚。
　　不过现在的他并没有太大的兴趣来研究自己的战甲，反正之后有的是空闲时间可以来探索战甲的变化。
　　此时李越离开地球，已经花费了差不多半天时间，但是力量宝石依旧没有被他拿到手。
　　所以他心中还是有一些急切的，如果正好在这段时间中，力量宝石被灭霸夺去，自己就不得不跟灭霸提前来场大战了。
　　“奥丁殿下，多谢你的帮助，现在时间紧急，我就不在此多逗留了，我准备尽快出发去寻找力量宝石的下落。”
　　心中有些急切的李越，已经生出了尽快离开的想法，所以直接对着奥丁开口请辞。
　　“我明白，李越先生，那么力量宝石的事情就拜托你了，务必不要让它落在一些别有用心之人的手里。”
　　听见李越准备离开，奥丁也没有阻拦，只是依旧不忘对着李越嘱托一句。
　　“放心吧，这些我都明白，力量宝石我一定会拿到的。”
　　李越脸上的表情非常自信。
　　而且无论是为了自己还是为了其他人，力量宝石他都势在必得。
　　“有李越先生出手，我就放心了。”
　　奥丁也表示了对李越的信任。
　　告别之后，李越也不再犹豫，转瞬间就消失在奥丁的宫殿，也消失在了阿斯加德。
　　“希望他一切顺利吧。”
　　而奥丁看着已经没有了李越存在的地方，心中默默的祝福了李越一句之后，就再次闭上眼睛，仿佛陷入了沉睡。
　　……
　　山达尔星，是银河系最包容的星球，也是宇宙中最和平的星球。
　　在山达尔星上可以看到各种各样的种族，在这里没有歧视也没有战争，有强大的新星兵团守护着这里。
　　所以，宇宙中的那些喜爱和平的居民，都会来山达尔星居住。
　　而此时的山达尔星依旧是一副和平繁荣的景象，在这里可以看到各种各样的种族共同生活。
　　李越再次出现之时，就已经瞬间从阿斯加德来到了山达尔星之上。
　　“山达尔星果然是如介绍那样繁荣。”
　　瞬移到山达尔星的李越，首先看到的就是一副非常繁荣的景象。
　　无数不但肤色不同，甚至连物种都有些不同的种族和平的生活在一起，这种情形比起地球还要更加繁荣。
　　“呵呵，有时间再好好来这里逛逛吧，现在还是正事要紧，不知道在这里到底能不能获得力量宝石的消息。”
　　李越止住了在这里好好逛一下的想法，他此时最重要的事情就是寻找力量宝石的下落。
　　但是想要寻找力量宝石，此时的李越完全没有任何头绪。
　　他只知道力量宝石在几天前被人夺走了，但是他并不知道夺走力量宝石的人，到底是谁。
　　有可能是星爵，也有可能是其他人，比如罗南的手下。
　　所以有些摸不着头绪的李越，只能率先前来山达尔星，想要看看能不能在这里得到关于力量宝石的消息。
　　或者，能够得到一些对自己有用的消息也可以。
　　比如这里在最近一段时间内是否发生过一场混乱的情况。
　　而在李越拦下一个和斯坦・李长得极为相似的老头，在对他询问了一番之后，还真的得到了对自己有用的消息。
　　那个老头告诉李越，就在不久前，这里的确发生过一场混乱情况。
　　根据对方的描述，李越也基本确定了，造成那场混乱的罪魁祸首正是星爵和火箭他们。
　　“呵呵，看来力量宝石现在应该还在星爵手中。”
　　得到这个消息，李越也总算是放下心来，只要力量宝石在星爵手中，还没落到其它人手中就好办了。
　　自己只要找到星爵一行人，从他们手中拿到力量宝石完全是轻而易举，不费吹灰之力。

第三百九十九章 初见沙雕团

　　不过李越还需要好好计划一下，自己到底该如何从星爵手中拿回力量宝石。
　　此时星爵等人，已经因为之前在山达尔星上造成混乱而被关进新星军团的监狱里面了。
　　所以，李越如果想要寻找星爵获取力量宝石，就只能前往他们被关的监狱之中寻找他们。
　　李越记得，星爵他们是被关进了新星军团的一个叫做克林的太空监狱之中。
　　而且，李越还记得那个监狱的守卫好像完全就是一群弱鸡，让星爵等人轻易的就逃了出去。
　　而此时李越也不能确定对方现在到底还在监狱之中，还是已经越狱离开了。
　　如果是前者还好，自己能够轻易的找到他们，但是如果他们已经离开了，那么自己就无法尽快寻找到对方了。
　　“算了，管他们还在不在那里，先过去看看再说。”
　　对那个与斯坦・李长得很像的老头告别之后，李越直接就消失在山达尔星。
　　再次出现之时，已经来到了那个叫做克林的太空监狱之中。
　　“妈的，果然还是来晚了。”
　　按照记忆，李越直接瞬移到了这个太空监狱的内部，但是入目的却是一片狼藉，地上横七竖八的躺着许多人，仿佛刚刚经历过一场大战一般。
　　看到这种情形的李越瞬间就明白了，星爵那几个人恐怕已经越狱离开了。
　　这让李越心中有些无奈，难道自己接下来就只能前往他们的下一个目的地虚无之地等待他们的到来吗？
　　……
　　轰隆！
　　正在李越思索着要不要趁现在就前往虚无之地之时，突然一道剧烈的爆炸声从远处传来，瞬间吸引了李越的注意力。
　　“嗯？难道他们是刚刚离开？”
　　李越心中升起这种想法，随后就准备亲自过去看看到底是怎么回事。
　　在这种狭小的空间之中，李越直接运用出自己今天才刚刚从逆闪那里获取到的神速力，整个人瞬间化作一道黑色闪电，向着爆炸声传来的方向跑了过去。
　　李越运用出神速力的速度自然很快，几乎顷刻间就来到了刚刚爆炸的位置。
　　不过，他来到这里时，就只发现太空监狱被炸出了一个大洞，已经可以直接看到太空中的景象了。
　　而李越此时却没心情去关注其他事情，他双眼放光的看着眼前一个正在太空中飞行的人影，脸上露出了灿烂的微笑。
　　“没想到事情竟然这么巧合。自己来到这个监狱的时间竟然也正是星爵他们即将越狱的时间。”
　　李越感觉事情有些太过巧合了，不过这对他来说却是一件好事，因为星爵此时就在距离他不到百米的太空之中。
　　正在向着一个和飞机差不多大小的飞船飞过去。
　　这种距离，李越自然是轻易就能追上星爵。
　　所以面对唾手可得的力量宝石，李越心中的心情自然是极为兴奋。
　　“呵呵，既然已经来到这里，那么还是去见一见这群沙雕吧。”
　　不过，在得知力量宝石就在眼前之时，李越心中却出奇的不感到着急了。
　　而且他在这个宇宙中还没有亲自见过星爵和火箭等人呢，出于兴趣，李越决定现在过去与他们见上一面，顺便将力量宝石拿过来。
　　想到这里，李越也不在犹豫，完全无视太空中那种恶略到普通人根本无法生存的环境，顺着星爵离开的地方，直接飞了出去。
　　……
　　“呦吼，朋友们，我回来了。”
　　星爵此时内心非常兴奋，因为他们在刚刚不但成功越狱，他还成功拿回了能够让自己发财的宇宙灵球。
　　还有他母亲留给他的随身听磁带，这是他对自己母亲的最后念想。
　　他此时距离自己的飞船也只有几百米距离，只要飞过去就能够快速离开这个该死的监狱了。
　　但是，星爵此时却并不知道，他的身后一道身影正以极快的速度飞向他。
　　“星爵，快看你后面！”
　　而飞船中的其他人却看到了，急忙大声呼喊星爵，期望能提醒他。
　　可是，让所有人都没想到的是，仅仅是瞬间的工夫，那道人影已经追上了星爵，速度可谓是快到了极致。
　　“呵呵，你好，彼得・奎尔，看你飞的这么辛苦，还是让我来送你一程吧！”
　　李越来到星爵身边，先是微笑的对着他说道，然后也不管他能不能听清自己的话，直接伸手抓住了星爵，然后瞬间消失在原地。
　　“我的天，他们去哪里了？”
　　卡魔拉此时非常震惊，她不明白两个大活人的身影怎么突然间就在自己眼前消失了。
　　而火箭和格鲁特也同样非常诧异，不明白此时发生了什么事。
　　只有德拉克斯一脸傻憨憨的笑着，好似完全没有注意到此时情况的不正常之处。
　　……
　　“卧槽，这是怎么回事？我怎么会突然回到飞船上了？”
　　星爵此时完全处于懵逼状态，他原本在太空中平稳的飞向自己的飞船，却没想到自己身后突然出现了一个人。
　　然后更是直接抓住了自己，之后他就感觉眼前景色一变，眨眼间就来到了另一个地方。
　　而星爵也感觉周围的情况自己非常眼熟，好似正是自己的飞船之中。
　　“嘿，你们别找了，我们在这呢！”
　　突然，正在所有人都望向飞船外面寻找星爵的身影之时，一道令他们感觉非常陌生的声音从身后响起。
　　他们瞬间转身望向声音的方向，就惊骇的发现飞船之中突然多了两道人影。
　　“你们，到底是怎么进来的？”
　　看着突然出现在飞船中的星爵和一个陌生人，火箭语气无比震惊的开口。
　　同时也瞬间反应了过来，直接扛起几乎和自己身体一样大的能量枪，对准了那个陌生人。
　　“你到底是谁？为什么要抓奎尔？”
　　火箭用枪指着李越，厉声开口对着李越询问道。
　　“咳咳，我想你们误会了，我对你们没有恶意，而且我什么时候抓奎尔了，我只是看他飞的太慢了，想要帮助他一下而已。”
　　“难道你们不觉得这样的速度更快一些吗？”
　　面对火箭的枪口，李越完全没有放在心上，而且还有心思用如同开玩笑一般的语气开口说道。
　　“你到底是谁？为什么会在这里？我好想并没有在监狱之中见过你！”
　　而此时懵逼的星爵也终于回过神来，瞬间远离了李越，同样掏出自己元素枪，对准李越，开口质问道。
　　“我说你们可真是的，我只是想要认识你们一下而已，并没有什么恶意，用不着这样对我吧！”
　　李越语气中充满了无奈，不过脸上却是依旧流露出一抹笑意。
　　“对了，我顺便来取一下力量宝石。”
　　随即，李越好似突然想起什么事情一样，继续开口对着他们说道。
　　“力量宝石，那是什么东西？”
　　然而，李越的话令在场所有人都是有些摸不着头脑，他们此时还不知道宇宙灵球里面有力量宝石的事情。

第四百章 力量宝石

　　“哦，差点忘了，你们现在还不知道力量宝石的事情。”
　　李越看着周围满脸都是迷茫之情的星爵他们，突然回想起现在这个时间段，他们还不知道在他们手中那个宇宙灵球，里面其实拥有力量宝石的事情。
　　“你说说，力量宝石到底是怎么回事？”
　　而星爵此时脸上的迷茫却突然间消失不见，反而露出无比好奇的神色，对着李越询问道。
　　“奎尔，你这是干什么？我们现在可不是该询问他关于什么狗屁力量宝石的时候，我们应该问问他到底是谁！”
　　而听见星爵的询问，李越还没有开口回答，火箭就开始厉声呵斥起了星爵。
　　“嘿，浣熊，你不明白吗？他口中所说的力量宝石，一听就知道是一个非常值钱的东西，你难道不想知道它到底是什么吗？”
　　而星爵此时却面向着李越，手中的枪也一直指着李越，但是脚步去缓缓的向后面移动，慢慢的来到了火箭的前面，然后小声的开口对着火箭诱惑道。
　　“力量宝石很值钱？咳咳，没错，奎尔说的对，你赶快告诉我们力量宝石到底是什么东西，现在在哪里！”
　　听见星爵小声对自己说的话，火箭脸上的表情瞬间变了，露出了财迷一般的神情。
　　然后他瞬间收敛财迷的神情，用手中的枪指着远处的李越，和索尔刚刚一样开口对着李越询问道。
　　“你们两个……”
　　一旁的卡魔拉却是满脸警惕的望着脸上一直都是笑意的李越，可是看见星爵和火箭着两个家伙竟然再次被财迷心窍，她心中就感觉非常无语。
　　而且此时此刻，她总觉得面前这个神秘人并不简单，他面对他们的枪口没有露出丝毫恐惧的神色，仿佛完全没有将他们放在眼里一般。
　　甚至卡魔拉海能从他那看起来有些瘦弱，还没有奎尔健壮的身体中察觉出一些极其强悍的气势。
　　她甚至有种在面对自己养父萨诺斯之时的那种恐怖的压迫之感，这让卡魔拉觉得眼前这个人绝对不是一个无名之辈。
　　……
　　“呵呵，你们确定？你们真的想知道力量宝石的事情？”
　　李越面露微笑，看着眼前已经统一战线的星爵和火箭，心中感觉有些好笑。
　　“当然，你少废话，叫你说就赶紧说，不然我们可不会轻易放过你擅闯我的飞船的事情。”
　　财富在前，已经让星爵忘记了刚刚李越展现出来的神秘之处，他此时反而有些迫不及待的想要知道关于那个什么力量宝石的情况了。
　　力量宝石，一听就是特别值钱的东西，这绝对能让他发大财。
　　“呵呵，既然你们如此想要这件事，那么我光说，想必你们也不会感受太深，还是我让你们开开眼界吧。”
　　李越虽然感觉星爵和火箭在一起之时非常搞笑，但是他自然没忘记自己这次来找对方的目的。
　　所以李越觉得自己还是给他们来个难忘的回忆才好。
　　所以，李越直接运用自己的精神力，在星爵身上找到了那个被他在身上的宇宙灵球，也就是力量宝石。
　　然后李越直接运用自己的精神力，控制着宇宙灵球自动飞出了星爵的身体，然后直接向着自己飞来。
　　“卧槽，这是怎么回事？我的东西怎么自己飞走了。”
　　而此时星爵心中却再次感觉非常震惊。
　　还没等他反应过来，就看到被自己存放在身上的宇宙灵球，已经直接从自己身上飞了出去。
　　然后直接飞到对面那个神秘人的身前，速度很快，自己根本都来不及阻止。
　　“是你搞的鬼对不对？你到底是谁？这到底是怎么做到的？”
　　星爵此时非常愤怒，从来都是他在别人身上偷东西，还没有人能够从他身上夺走他的东西。
　　但是看着眼前这个神秘人，直接伸手抓住了飞到他身前的宇宙灵球，星爵就感觉自己心中非常恼火。
　　如果不是他还不知道对方的来历，还有对方空中所说的那个力量宝石对星爵有着极强的吸引力，估计星爵早就直接开枪想要干掉对方了。
　　“呵呵，你们不是想见识一下力量宝石吗？那么现在我就让你们如愿以偿。”
　　李越伸手抓住被自己控制着飞向自己的宇宙灵球，脸上的笑容也变得越发灿烂，开口对着星爵说道。
　　李越双眼扫视了一下脸色大变的星爵和火箭等人，也没给他们反映的时间，直接右手用力握向手中的宇宙灵球。
　　……
　　砰！
　　一声清脆的声音响起，让在场众人除了李越之外，全部瞬间脸色大变。
　　他们无法相信，那个坚固到他们无论用什么方法都无法打开的宇宙灵球，竟然被那个神秘人给一下捏碎了。
　　李越此时的力量何其之大，即便是用来存放力量宝石的宇宙灵球，都被他直接用手给轻易握碎了。也省去了去找收藏家解锁的麻烦。
　　可是李越是方便了，但是星爵等人却瞬间变得目瞪口呆，完全有些不知所措。
　　而且，根本就没给他们任何反应的时间，当宇宙灵球被李越直接捏碎之后，瞬间就从宇宙灵球里面爆射出一抹妖异的紫芒。
　　这种情况，让星爵等人面露迷茫之色，但是又瞬间反应过来，这个散发着紫光的东西，应该就是宇宙灵球之中的秘密。
　　而且，他们此时突然想起了李越刚刚所说的力量宝石，心中也瞬间有种猜测，难道现在这个发紫光的东西就是对方口中所说的力量宝石？
　　“这就是你所说的力量宝石吗？它是我的东西，你赶快将它还给我，不然你绝对无法走出我的飞船。”
　　看着李越手中那正在向外散发着紫芒的力量宝石，星爵和火箭脸上都流露出一丝贪婪之色。
　　此时的他们并不知道力量宝石有多么危险，他们只知道，它代表着无尽的财富。
　　“呵呵，奉劝你们一句，力量宝石可不是谁都能够掌控的。”
　　李越此时也将双眼望向了手中的力量宝石，因为还有一半宇宙灵球没被李越捏碎，所以力量宝石并没有直接接触到李越的皮肤。
　　正因如此，力量宝石此时看起来就只是一个能够发光的普通宝石而已，才会让星爵他们觉得自己也可以占有这颗看起来就价值不菲的宝石。
　　“而你们，还没有这个资格。”
　　随即，李越将目光从手中的力量宝石转移到星爵等人身上，用无比霸气的语气缓缓开口说道。
　　“你……”
　　星爵被李越这句话说得脸色瞬间变得非常愤怒，用枪指着李越，差点直接扣动了扳机。
　　只是他刚想要怒骂李越的时候，却突然被眼前的一幕所惊呆了，好半天都没有反应过来，嘴巴也张的大大的，完全忘记了说话。

第四百零一章 星爵的恐惧

　　李越虽然知道星爵拥有半神之体，但是李越刚刚就探查过了，星爵的体质此时还没有觉醒，完全无法发挥出应有的效果。
　　所以他那句你们都不够资格自然是说的斩钉截铁。
　　而且嘲讽完他们之后，李越也没给任何人反应时间，直接握紧右手，让自己的手掌皮肤直接接触到力量宝石。
　　在李越握紧手掌的一刹那，无比恐怖的紫色能量瞬间从力量宝石中爆发出来，沿着李越的胳膊流向李越的身体。
　　狂暴的能量仿佛要将李越的整个手臂乃至整个身体都瞬间撕扯成碎片一般，无数紫色能量映照的李越手臂都变成紫色。
　　而且力量宝石的强大并且狂暴的能量不仅仅是作用在与它接触的李越一人而已，李越周围也瞬间爆发出强大的能量旋涡。
　　呜呜呜……
　　伴随着诡异的声音，无数紫色能量团向着四周爆射而出，凡是被能量团接触的东西，都瞬间被泯灭。
　　星爵的整个飞船，都在瞬间被狂暴的能量旋涡席卷成一片废墟，里面的设施几乎都遭受到极其严重的损毁。
　　而星爵等人，更是满脸恐惧的不断后退，他们完全没想到，事情竟然会发展成这样。
　　不过，此时他们还能安然无恙的站在这里，还要多亏了李越。
　　因为正是李越掌控住了力量宝石的威势，才会让他们没有遭受到力量宝石爆发出的毁灭能量所波及。
　　当然了，李越也有些失策，他没想到连此时的自己，在亲手握住力量宝石之时，都差点有一瞬间被力量宝石的狂暴能量给反噬。
　　此时李越发现，单独握住力量宝石的反应，比之前自己在复联四宇宙中带上拥有六颗宝石的无限手套还要更加具有冲击力。
　　如果不是李越此时的肉体和体内的能量都异常强大，甚至他的空间能量更是超越了力量宝石的能量，那么他还真有可能无法短时间内就掌握住手中的力量宝石。
　　那样后果可就有些不堪设想了，至少他身处这个飞船会被瞬间泯灭，而星爵等人也同样无法幸免。
　　不过，好在李越终究还是在片刻功夫就掌控了手中的力量宝石。
　　……
　　在李越掌控住力量宝石之后，那狂暴的能量旋涡就开始慢慢减弱，只有一些如同星辰一般的紫色光点在围绕着李越的身体不停的旋转。
　　然后在接触到李越的身体之后，就瞬间没入李越的身体之中。
　　终于，在长达一分钟的能量爆发之后，被李越掌控的力量宝石慢慢沉寂下来。
　　无数紫色能量被李越吸收进身体，而周围的能量旋涡也在此时完全停止了下来。
　　周围只剩下一片废墟，甚至飞船的外壳都出现了一些破损，不过好在被狂暴的能量肆虐的时间不算太长，所以并没有完全破碎。
　　“呵呵，力量宝石，终于到手了。”
　　此时，李越抬起右手，放在眼前，只见手掌之上一颗菱形的宝石，正在散发着耀眼的紫色光芒。
　　此时的力量宝石，已经完全没有刚刚那种狂暴的威势，就仿佛只是一颗能够发光的普通宝石而已。
　　而李越也感觉在自己握着力量宝石之时，身体中拥有足以毁天灭地的力量，只要自己想，就可以轻易毁灭一颗星球。
　　“所以，现在你们还想得到这个东西吗？”
　　仔细的观察了一下力量宝石，李越感受到远处依然满脸恐惧神情的星爵等人望向自己的目光，然后抬头望向他们，并且不怀好意的开口说道。
　　“咳咳，不要了，不要了，还是你自己留着它吧！”
　　星爵和火箭听见李越的话，瞬间动作无比一致的将头摇成了拨浪鼓。
　　“刚刚真是太可怕了，我竟然一直将如此恐怖危险的东西放在自己身上？”
　　星爵此时依旧心有余悸，他没想到看起来完全没有任何能量波动的宇宙灵球里面竟然有一颗如此危险的宝石。
　　还好自己之前没有找到方法将宇宙灵球打开，不然自己恐怕早已经化为飞灰了。
　　星爵刚刚亲眼见到了力量宝石造成的威势，自然不会以为凭借自己的身体，能够像那个神秘人一样承受住如此巨大的能量冲击。
　　他此时也明白了，那个神秘人来找自己的目的很可能就是那颗被他称为力量宝石的东西。
　　而且对方的实力非常强大，在那种狂暴的能量爆发之下，完全毫发无损，这并不是一个比喻，因为星爵发现对方真的是毫发无损，甚至连发型都没有改变。
　　……
　　“我们现在该怎么办？”
　　此时，星爵、火箭和卡魔拉三人趁着李越没有工夫搭理他们之时，缓缓的移动到一起，小声的嘀咕道。
　　“这个神秘人实力实在是太强了，绝对不是我们能够招惹的，更何况他现在已经拥有了那个叫做力量宝石的宝物，如果想要灭掉我们还不是毫不费吹灰之力。”
　　星爵感觉自己这些天真是倒霉，好不容易找到了宇宙灵球，以为能够发比横财，但是却没想到吸引到了好几拨人来抓自己。
　　然后更是被关进了监狱，今天好不容易越狱成功，刚要逃脱，又被一个实力强大的神秘人找上门来，而且自己一直当成宝贝的宇宙灵球，里面甚至还有如此危险的东西。
　　“那我们怎么办，趁着他现在没有关注我们，偷偷溜走？”
　　火箭脸色也非常难看，忍不住开口提议溜之大吉。
　　“你们忘了吗，他刚刚是如何带着奎尔一起出现在飞船上的，我们想偷偷逃走岂是那么容易！”
　　而卡魔拉也确定了自己的想法，这个神秘人的实力，几乎不弱于自己的养父萨诺斯。
　　“那我们到底怎么办？”
　　星爵有些恼羞成怒，这可是在自己的飞船上，竟然被一个陌生人逼迫到了这种境地。
　　“呵呵，你们在那里嘀咕什么呢？”
　　李越观察了一会力量宝石，发现只能探查出其中拥有庞大的能量之外，自己短时间内无法探查出其他情况，索性就将力量宝石的事情放在了一边。
　　转而将注意力放在了星爵等人身上，至于他们刚刚说那些话，即便李越没有刻意去听，都清晰的进入了李越的耳中。
　　“没什么，没什么，我们的飞船现在坏了，我们在讨论接下来该怎么办呢。”
　　星爵听见李越的询问，却是再也没有了之前用枪指着李越的那种勇气，甚至说话的语气都变得有些小心翼翼。
　　甚至根本不敢去提自己飞船是因为李越才毁坏的事情。
　　“真的？不就是飞船嘛，我这里正好有一架更加先进的。”
　　李越当然知道星爵他们刚刚说的不是这个，不过他也没有揭穿，反而非常大方的开口说道。

第四百零二章 罗南赶到

　　“那个，我们就不需要乘坐你的飞船了吧，我们可以乘坐救援舱离开这里的。”
　　听见李越的话，星爵和火箭再次动作非常一致的摇了摇头。
　　开玩笑，他们此刻巴不得快点离这个神秘人远一点。毕竟对方刚刚展现出来的实力和破坏能力太过强大了。
　　他们与这个神秘人在一起，会感觉心里有种莫名的恐惧。
　　这种恐惧，让他们迫不及待的想要远离李越，以免招惹到不必要的麻烦。
　　“呵呵，你们用不着这么害怕我，尤其是奎尔，因为我和你一样，都是来自地球。”
　　李越看着神情有些躲闪的星爵等人，心中也感觉颇为好笑。
　　不过此时他也算是见过了这群沙雕团，而且力量宝石也已经到手了。
　　虽然现在自己身处于宇宙之中，而宇宙中也有很多的人和地方吸引着李越。
　　比如星爵他们的对立反派罗南，还有星爵的两个父亲，一个养父和一个亲生父亲。
　　李越都想要见一见他们，尤其是星爵的亲生父亲，那个古老的天神组成员，本体是一颗行星的伊戈，李越更想见对方一下。
　　李越不但想要看看天神组到底与其他人有什么不一样的，还想与对方交战一番，试试对方的实力。
　　不过李越觉得，地球上还有一件非常重要的事情等待着自己赶回去呢，而宇宙中这些人，李越今后迟早都能见到。
　　所以，李越在拿到此行的最终目的力量宝石之后，就已经决定准备返回地球了。
　　……
　　“算了，你们接下来随便吧，反正我已经得到了我想要的东西，那么我就先走了，我们下次有机会再见。”
　　“对了，奎尔，什么时候回了地球可以来找我。”
　　李越微笑着对着星爵等人开口说道，然后就在他们的注视之下，直接运用出自己的瞬移能力，直接离开了这里。
　　“这……他这到底是怎么办到的？我们现在该怎么办？”
　　而星爵等人满脸震惊的看着李越突然消失在自己眼前，一时间不知该如何是好。
　　“他竟然是地球人？这怎么可能，地球人怎么可能拥有如此强大的实力？”
　　而星爵却还在思考着李越离开时候的话，他提起了自己的老家地球，这让星爵有些无法相信。
　　不过这件事他也没太过放在心上，毕竟此时还有更加重要的事情需要星爵去关心。
　　此时他们的飞船在刚刚力量宝石能量爆发之时，被狂暴的能量损毁的非常严重。
　　即便勉强能够飞行，估计也无法支撑进行空间跳跃了。
　　所以，此时星爵等人全部陷入了沉默之中，一时间根本没有人能够想出什么好办法。
　　“算了，我们还是先简单的维修一下飞船，尽快离开这里在说吧，恐怕用不了多长时间，新星军团那些人就会赶到这里了，到时候我们想走都难。”
　　沉默了一段时间之后，还是星爵缓缓开口，提议道。
　　“现在也只能这样了，我们总不能真的做救援舱离开吧，况且救援舱也不够我们所有人乘坐的。”
　　火箭也有些无奈，只能同意星爵的提议。
　　“我是格鲁特！”
　　树人格鲁特也在一边展示了一下自己的存在感。
　　然后，意见达成一致，他们就迅速的开始修理起了星爵的飞船。
　　还好，李越不同于其他人，如果是其他人接触到了力量宝石，绝对无法那么快就掌控住力量宝石的狂暴能量。
　　到时候绝对会让狂暴的能量将整个飞船完全泯灭的一干二净，但是李越却在短时间内就成功掌控住了狂暴的能量。
　　所以此时飞船看着好似被能量席卷成了一片狼藉，但是真是情况却是飞船并没有受到无法修复的损伤。
　　“哈哈，小浣熊，看来我们运气不错，飞船外壳并没有被能量破坏，我们只要简单的修理一下，就能够进行简单的飞行了。”
　　星爵在仔细的检查了一番自己的飞船之后，脸上终于不再是那副凝重的表情，反而露出了非常庆幸的神情。
　　“奎尔，我想你太乐观了，虽然飞船损坏的不太严重，但是最为重要的虫洞跃迁依旧无法使用，我们只能航行到最近的地方对飞船进行一次大修理才行。”
　　而火箭同样在另一边忙碌着，只是他那边的情况并没有星爵这边这么乐观。
　　他那里损毁的虽然也不太严重，但是最重要的作为支撑飞船进行空间虫洞跳跃的技术却被损坏了。
　　而他们现在并没有能够快速修理好这些的条件，所以他们必须前往最近拥有先进文明的星球，进行修理。
　　……
　　“哈哈，反正我们能够成功逃脱出监狱就是最庆幸的事情了，其它的都是小事。”
　　星爵此时却非常乐观，不但是因为他能够从监狱中逃脱，还非常庆幸刚刚那个神秘人并没有对他们下手。
　　不然凭借他们几个，绝对会被对方轻易干掉。
　　轰！
　　然而，还没等星爵的内心为此高兴多长时间，意外情况就再次发生了。
　　他们只觉得飞船被什么东西狠狠的轰击了一下，然后就不住的开始摇晃。
　　飞船中无数线路也瞬间变得火花四溅。
　　“这又怎么了？难道是新星军团的人来了？不过他们不应该来这么快啊？”
　　星爵慌忙抓住周围的东西稳定住自己的身体，但是他此时的脸色却瞬间大变。
　　他的第一想法就是，是不是新星军团的人已经得知了消息，然后赶来抓捕他们了。
　　“不对，来的并不是新星军团的人。”
　　而卡魔拉却来到了飞船前方，观察着外面的情况，可是这一看之下，卡魔拉的脸色瞬间变得非常凝重。
　　因为外面来的飞船，她感觉非常熟悉。
　　而且也是她此时最不想见到的人之一。
　　……
　　指控者罗南，正在坐在自己的飞船暗星号之上，看着前方那个对比起自己飞船非常渺小的飞船，心中却是非常欣喜。
　　他觉得，自己需要的东西就在那个飞船之中的人身上，此时自己已经赶到了这里，而他们完全无法从自己手中逃走。
　　所以，感受到宇宙灵球即将到手，罗南的心情自然非常高兴。
　　“去，将他们带过来见我。”
　　罗南对着身边的手下吩咐道，他此时已经有些迫不及待了。
　　没用多长时间，星爵等人就被罗南的手下抓了过来。
　　虽然他们也进行了一些激烈的反抗，但是面对整个罗南的舰队降临，他们自然是没有机会能够成功逃脱。
　　最终被抓到了罗南的面前。
　　“呵呵，交出宇宙灵球吧。”
　　罗南脸上露出灿烂的笑容，扫视了一下下面的星爵等人，然后缓缓开口说道。
　　“你也是为了力量宝石而来的？可是它现在已经不在我们手中了！”
　　星爵看着罗南，也不隐瞒力量宝石被人夺走的事情，直接开口说道。

第四百零三章 下一步指令

　　然而，李越的期待并不是那么容易就能实现的！
　　电影中哥斯拉之所以能够进化成红莲形态，是由于各种巧合聚集在一起，才终于实现的！
　　哥斯拉当时首先经受过核弹的洗礼，然后又被魔斯拉死亡之后化为的鳞粉激化，才终于进化成红莲形态！
　　这些可以说都是导演和编剧特意给哥斯拉开的主角光环，才能让哥斯拉以弱胜强，进化成最强形态，完虐基多拉！
　　但是，此时却是一个现实世界，并没有类似上帝一般的物种来影响这个世界的运转！
　　所以哥斯拉想要进化成红莲形态，并不是那么容易的！
　　不过，李越心中的想法其他人并不知道！因为它们此时的注意力完全都放在了悬停在空中的拉顿身上，几乎没有人能够注意到拉顿头顶站着的李越！
　　所以李越就这么被直接无视了！
　　不过李越并不在意这些，在知道想要见识哥斯拉的红莲形态几乎是痴心妄想之后，李越也就没有太多的心思继续等待下去了！
　　“等等？那是什么东西？”
　　然而，正在此时，李越却感觉在自己的精神感应之中，几千米之外的天空之上，有一个仅有几十厘米大小的黑点，而且正迅速的向着自己所在这个位置飞驰而来！
　　“原来是一个无人机啊，这难道是军方释放出来用来探查现场情况的？不过看它的飞行方向，好像是冲着自己来的，这是怎么回事？”
　　而李越仔细感应了一下之后，却发现那个由远及近飞向自己的黑点是一个将近一米左右大小的无人飞机！
　　对于这种情况，李越并不会感到意外，毕竟这个区域一直在被全世界所有实力强大的国家组成的军队监视着，出现几个无人飞机来探查情况也没什么！
　　只是让李越有些疑惑的是，那个无人机却好似并不是在观察基多拉和哥斯拉它们之间的战斗情况，反而好像是正在冲着自己这个方向全速飞过来！
　　……
　　那个无人机的速度很快，转眼间就来到李越的前方，并且好似无视了身形巨大的小火一般，继续向着站在小火头顶之上的李越靠近过来！
　　但是对于无人机的靠近，李越脚下的小火可就不干了！
　　当初李越突然间出现在自己头顶就算了，毕竟他的实力非常强的，强大到自己都无法反抗，只能妥协臣服于他！
　　可是此时居然又出现一个莫名其妙的东西，想要向着自己头顶飞过去，这情况小火怎么能可忍住不动手！
　　所以感受到自己被挑衅的小火，瞬间变得怒火中烧，直接张开如利箭般尖锐的大嘴，向着前方的无人机咬了过去！
　　“小火，停下！”
　　然而，正在小火的血盆大口马上就要将这个近在咫尺的无人机撕咬粉碎之时，一道语气平静的声音突兀的在他脑海中响起！
　　虽然这道声音不大，但是小火听见之后，却仿佛被直接按了暂停键一般，张开的巨嘴瞬间停滞在了空中！
　　而那个即将毁灭在他嘴中的无人机，却直接在他嘴中穿梭而过，迅速的飞到了李越的前方！
　　……
　　“李越先生，请你马上离开那里！”
　　当无人机成功来到李越前方之后，一道语气十分严肃，并且充斥着无比焦急神色的声音突然响起！
　　而这道声音李越也并不陌生，正是林振国的声音！只是，听他的语气如此焦急的叫自己离开，不知道是因为什么？
　　“林将军，怎么了？为什么突然之间要叫我离开呢？”
　　好奇的李越，也没有犹豫，直接问出了自己心中的疑问！
　　当然，李越还有心情询问，是因为他已经用精神力探查过了，在自己精神力覆盖的几十公里之内，应该并没有什么危险！
　　除了那些早就存在的，将这个区域完全围拢起来的军舰，并没有其他东西！
　　不过，李越却有些疑惑的发现，距离这个区域不太远的所有军舰，都好似正在掉头，好似要驶离这里一样！而且看起来阵型有些凌乱，仿佛是仓促之间才接到撤离的命令一般！
　　这种情况让李越明白了，肯定是出现了意外的情况，才会让那些军舰准备迅速撤离！
　　而且林振国应该发现了自己，所以才派来无人机，想要提醒自己马上离开这里！
　　……
　　不过，李越拥有瞬移能力，所以并不害怕，他有自信，在危险来临之前，自己可以轻松的察觉到，也可以全身而退，甚至带着脚下的小火一起离开，也不是什么太大的难事！
　　虽然以自己瞬移能力，无法携带着近4万吨重的小火离开，但是自己手上有空间宝石，用空间宝石协助，带小火离开并不是什么难事！
　　只是，在离开之前，李越还是想要问清楚，到底是发生了什么样的突发情况，居然让所有军舰都全速撤离了这片区域！
　　“哎，李越先生，事到如今，我也不瞒你，我也是刚刚接到的通知，有一个神秘的组织，他们好像在几十年前，就在研究这些隐藏在地球上的巨兽！”
　　听见李越的询问，林振国也并没有隐瞒，直接对着李越解释道！
　　“研究巨兽的神秘的组织？可是他们跟你们军方迅速撤离有什么关系吗？”
　　初次听闻林振国口中所说的神秘组织，李越的心中瞬间浮现出了“帝王计划”这几个字！
　　如果这个世界中真有一个非常神秘，并且在很早之前就在探索哥斯拉它们的组织，那也就只能是他们了！
　　对于帝王计划李越也不算太过陌生！
　　这个计划诞生的本意，是要是要调查并消灭地球上的未知巨型生物体，也就哥斯拉它们这种巨大的生物！
　　不过，后来又由于时代的变化，以及敌我局势的转变，其目的更改为寻求与巨大未知生命体共存的可能性。
　　不过，李越却很疑惑，帝王计划跟林振国下令撤离有什么联系！
　　……
　　“李越先生，我对这个组织的一切也知之甚少！但是，我只能告诉你，他们在几分钟之前，向你所在的那片区域发射了一枚最新研发的武器！”
　　“这种特殊武器叫做“氧气毁灭者”，虽然总体破坏力并没有核弹强大，但是却能够完全消灭几公里之内的所有生物！”
　　“而距离这个武器到达你所在那片区域，仅剩下三分钟的时间了！所有，李越先生，你现在不要逗留了，赶快离开吧！”
　　林振国的声音再次响起，为李越解答了整个事情的经过！并且再次提醒李越尽快离开！
　　“氧气毁灭者？那个在电影中，并没有炸死基多拉，只炸死了一群鱼的垃圾武器？”
　　李越想起了这种武器的效果，心中却有些不屑！
　　不过，这种武器的威力确实不小，虽然没能炸死基多拉，但是却将哥斯拉炸的半死，只能回到海底修养生息！

第四百零四章 罗南舰队到来

　　李越不知道对方为什么会盯上自己，而且看样子他对自己的能力也非常熟悉。
　　他不但知道李越会成功获得神速力，更是知道李越拥有能够自行产生神速力的特殊能力。
　　这让李越心中感觉非常疑惑，那个监视者身处与DC宇宙，又是怎么知道关于自己的事情的呢。
　　不过一时间李越也想不出个所以然，所以只能暂且将心中的疑惑压在心底。
　　“所以，这么说的话，接下来你们如果想要回自己宇宙，就只能依靠我的帮助了对吗？”
　　李越双眼紧紧的盯着闪电侠巴里，并且语气严肃的对着他开口确定道。
　　“没错，李越先生，还希望你能够帮助我们！”
　　而闪电侠被李越盯着，没有露出任何异样的表情，神情无比诚恳的对着李越恳求道。
　　“好吧，帮助你们倒也可以，只是你们应该也知道，我获得神速力的时间还不久，并且还无法完全掌握它。”
　　“所以想要达到能够开启跨越两个宇宙之间的虫洞，恐怕还需要不短的一段时间。”
　　“也就是说，你们要等不短的一段时间才行。”
　　李越自然没有拒绝闪电侠的请求，毕竟他也需要将这两个闪电侠送回他们的宇宙，了结这件事情。
　　而此时知道了事情的一切都与自己有关之后，李越心中也感到非常好奇。
　　他甚至有种想法，当自己之后真的成功打开了通往DC宇宙的虫洞之时，就跟着闪电侠过去看看。
　　不过这种想法李越此时也只是心里想想而已，毕竟正如他所说，虽然他现在已经基本掌握了神速力。
　　但是他如果想要成功开启虫洞，恐怕还需要一段时间的练习和适应。
　　更何况，此时他体内的神速力还无法被他的空间能量模拟出来，但是李越有自信，自己只需要经过一段时间的实验之后，就能成功做到用空间能量模拟神速力。
　　而到了那时候，李越也就有足够的神速力来快速奔跑，然后开启通往DC宇宙的通道了。
　　……
　　随后，两位闪电侠返回自己宇宙的事情，因为李越还没有彻底掌握神速力的关系，不得不延后一段时间。
　　而虽然闪电侠心中非常着急，想要尽快赶回自己的宇宙，参与阻止即将发生的无限地球危机，可惜现在他能够依靠的却只有李越，所以自然也只能等待李越准备好再提其他的事情。
　　就这样，今天无比忙碌的一天，到现在总算是要结束了。
　　而此时的时间也已经快要到了夜幕降临之时。
　　托尼看着今天人竟然这么齐，就忍不住提议他们一起好好聚一聚，在今晚来个多人狂欢派对，时间就定在今晚。
　　而其他人也觉得他们已经许久没有好好在一起聚上一次了，所以并没有人表示反对。
　　更何况，今天他们虽然经历了许多让他们感到意外，甚至是匪夷所思的事情。
　　但是此时事情基本都已经被解决，而且正义联盟之中，又新加入了几位成员，正是里德和霹雳火四人。
　　而那位毁灭博士维克托，却遭到队长和托尼两人意见一致的拒绝。
　　他们都觉得对方此时在获得了超能力之后，心性已经变得有些残忍和藐视生命，这种充满了不确定性的人，并不适合加入正义联盟。
　　事实上，即便是里德等人，虽然被所有人同意了可以加入联盟，但是依旧在考察阶段。
　　只有在今后一段时间中，通过了所有人的考验，才算是正式加入到正义联盟之中。
　　……
　　然而，今天注定就是一个完全不会平静的一天。
　　在托尼等人正为即将开始的狂欢准备之时，远在太空之中，一处虚无的地方，突然闪现出一个巨大的黑色战舰，仿佛是凭空出现的一般。
　　“还需要多长时间才能赶到地球？”
　　罗南坐在自己的王座之上，对着旁边的手下问道。
　　“我们已经经历过数十次虫洞跃迁，此时我们所在的位置，距离我们的目标地球只有不到一个小时的航行路程。”
　　一个手下回答了罗南的提问。
　　“从现在开始全速前进，务必要在半个小时之内赶到地球的上空。”
　　罗南沉思了一下，然后缓缓开口说道。他此时有些迫不及待的想要赶到地球。
　　“可是……”
　　听见罗南的吩咐，那个手下有些为难的开口想要说下一什么。
　　“照我说的办！”
　　然而，还没等他的话说完，罗南就直接开口打断了他即将说出的话。
　　“好的，我明白了！”
　　那个手下虽然心中无奈，但是他深知罗南的脾气，如果自己继续开口反驳，恐怕后果会让自己无法承受。
　　“力量宝石，马上就要到手了。我已经有些迫不及待，想要体验那种可以毁灭一切的美妙感觉了。”
　　罗南嘴角露出一抹阴森的微笑，让人看上去就感觉后背发凉。
　　……
　　而此时，暗星号上面的监狱中，星爵、卡魔拉和火箭等人都被关在这里，周围的墙壁不但连接了电网，更是有一队持枪士兵在门口把手着。
　　所以，如果没有其它人前来解救他们，他们恐怕完全无法逃脱出这里。
　　“奎尔，你为什么将力量宝石的事情告诉罗南？”
　　卡魔拉依旧有些无法相信，星爵会将力量宝石的事情全部说给了罗南听。
　　卡魔拉很明白，如果力量宝石落在罗南或者自己养父萨诺斯的手上会发生什么后果。
　　“你们难道不明白吗？只有这样，让罗南来找那个神秘人，在他们为了争夺力量宝石战斗之时，我们才有机会逃走。”
　　星爵却是一副我早有计划的表情，对着卡魔拉解释道。
　　“可是，罗南拥有如此强大的战队，如果真的到达你的家乡地球，你难道不怕罗南将它毁灭吗？”
　　卡魔拉依旧对星爵的决定表示怀疑，她觉得星爵这样做，完全就是让自己的家乡暴露在残忍弑杀的罗南面前。
　　罗南也肯定不会前来这里只为夺取力量宝石，并且如果力量宝石被他获得，以罗南残忍的性格，也绝对不会放过地球上的几十亿人类。
　　而如果真的发生这种事情，那星爵可就成了毁灭自己家乡星球的罪人。
　　“也许你说的是对的，但是我心中有种感觉，那个神秘人，应该能够从罗南手上保护好地球。”
　　“他的实力完全不弱于罗南，更是拥有非常诡异的能力，而且力量宝石此刻也在他的手上，如果想要阻止罗南的军队，应该不会很困难吧。”
　　此时星爵脸上的笑容也消失了，好似同样在担忧着地球接下来的安危。
　　但是他依然抱有侥幸心理，觉得那个神秘人拥有在罗南舰队的进攻下守护好地球的实力。

第四百零五章 再一次外星人入侵

　　半个小时很快过去，而托尼等人也刚刚准备好派对的一切东西，正准备开始进行夜晚的狂欢。
　　然而地球上空，却从遥远的地方快速驶来一架巨大的飞船。
　　当暗星号出现在地球周围的太空中之时，神盾局基地中瞬间响起刺耳的警报之声。
　　原本尼克・弗瑞此时正舒服的坐在办公室的椅子上，两脚抬起放在桌子上，并且十分惬意的喝着咖啡，
　　“怎么回事？现在发生了什么事情？警报怎么响了”
　　尼克・弗瑞被突然想起的警报声惊的瞬间从自己的椅子上站了起来。
　　随即，尼克・弗瑞办公室的门就被猛然推开了，希尔神情有些凝重的快速走了进来。
　　“局长，你现在最好先看看这个！”
　　希尔没等尼克・弗瑞开口，就直接给尼克・弗瑞看了一个视频。
　　“这是什么时候发生的事情？”
　　尼克・弗瑞看着视频中，那个出现在地球太空之上的巨大黑影，脸色瞬间变的有些凝重。
　　“就在刚刚，这是我们的卫星拍到并传回来的图像。”
　　希尔毫不犹豫的回答了尼克・弗瑞的询问。
　　“这是外星人又来入侵地球了吗？还真是不给我们喘息的时间。”
　　尼克・弗瑞看着图像上那个巨大的黑色飞船，心中有些无奈，没想到才过去几个月时间而已，就再次发生了外星人降临地球的事情。
　　不过他的心中依然在快速思索着该怎么解决这件事。
　　而看见尼克・弗瑞陷入了沉思，旁边的希尔也没有打扰他，而是就静静的站在旁边，神情虽然有些焦急，但是依然能够保持着镇定。
　　尼克・弗瑞心中又陷入了纠结之中，外星人入侵的事情他并不感到陌生，不说几个月前发生在纽约的事情，就是十几年前那件事他到现在还记忆犹新。
　　但是，此时再次发生外星人入侵地球的事情，尼克・弗瑞却没有一些太好的办法。
　　毕竟此时他的手下没有几位可堪大用之才，即便他手下有些人的实力远超普通人，但是在面对外星人的舰队之时，同样有些捉襟见肘。
　　而尼克・弗瑞当然也有底牌，不说那些之前用宇宙魔方制造的先进武器，还有一个能够呼叫宇宙最强打手的传呼机。
　　可惜，尼克・弗瑞不知道现在是不是应该叫那个人回来的好时机。所以一时间他的内心中有些摇摆不定。
　　“希尔，让娜塔莎去联系托尼・斯塔克，将现在发生的这件事告诉他们，并且请求他们出手解决。”
　　最终，尼克・弗瑞还是没有下定决心，叫惊奇队长赶回来。
　　而是让娜塔莎去通知正义联盟的人，让他们出手解决这次的困难。
　　“可是，局长，正义联盟那些人，他们会听我们的指挥吗？”
　　希尔有些不太确定，正义联盟那些人是否会听从神盾局的指挥。
　　“放心吧，他们的目的是守护地球，我们只需要通知他们一下，并且请他们出手，相信他们不会拒绝的。”
　　尼克・弗瑞脸上凝重的神情此时已经完全消失不见，他并不觉得，此时发生了足以威胁整个地球的危机，正义联盟那帮人会袖手旁观。
　　而且，哪怕正义联盟的人出手之后搞不定这些外星人，他还拥有最后的手段可以作为保障。
　　“对了，希尔，叫我们的人也做好准备，关键时刻我们也不能退缩。”
　　不过，此次的危机，尼克・弗瑞自然也不能完全依靠正义联盟那些超级英雄出手，他们也有必要在关键时刻出手帮忙。
　　……
　　然而，没等娜塔莎前来通知托尼等人这件事，托尼的管家贾维斯就发现了地球周围出现的异常情况。
　　“这又是怎么回事？为什么外星人又来入侵我们地球了？而且这次更是直接开着宇宙飞船赶过来的！”
　　托尼看着贾维斯展示出的虚拟图像，心中感觉非常无奈。
　　看来他们这次夜晚的狂欢派对计划注定又要泡汤了。
　　“这个飞船应该是罗南的那个暗星号吧！”
　　李越也非常奇怪的看着那个通体漆黑的巨大飞船，心中突然感觉这个飞船自己好像认识，正是罗南的暗星号飞船。
　　“我才刚从宇宙回来不久，罗南的舰队就赶到了地球，事情也太巧合了吧，还是罗南此次前来就是来找自己的！或者是来找自己手上的力量宝石？”
　　李越看着之前被卡罗尔吓到完全不敢前来地球撒野的罗南，此时竟然就这么大摇大摆的出现在地球的周围。
　　他当然瞬间就想明白了事情的原因，肯定是自己刚刚获得力量宝石的消息被罗南知道了，所以他才会摆脱卡罗尔对他造成的恐惧，再次前来地球。
　　“星爵这几个人还真是不靠谱！”
　　李越心中有些无语，自己得到力量宝石的事情，就只有星爵那些人知道，所以绝对是他们将自己的消息透漏给了罗南，才会造成如今这种局面。
　　……
　　“很抱歉，我想这次的外星人入侵的事情应该是由我引起的。”
　　知晓事情发生原因的李越，只能有些不好意思的对着众人道歉。
　　“李越你引起的？这到底是怎么回事？”
　　托尼和其他人都被李越吸引了目光，托尼更是有些好奇的开口询问李越。
　　“算了，这个以后在跟你们解释，他们马上就要进入可以进攻地球的范围内了，我还是先去解决他们在说吧。”
　　李越看着暗星号距离地球已经越来越近，如果在拖下去，恐怕暗星号就要开始向地球发起全面进攻了。
　　整个罗南的舰队，实力可要比齐塔瑞的军队还要强大许多。
　　所以李越自然不能让对方率先发起进攻，以免对地球造成不必要的损伤。
　　“很抱歉破坏了大家进行派对的兴致，不过作为补偿，那么我就请大家看一场美丽的烟花表演吧！”
　　李越嘴角露出笑容，对着大家表达歉意的同时，也非常装逼的说了一句。
　　他此刻想要亲自出手解决罗南到来的事情，而且不需要托尼等人的帮助。
　　“李越，你确定不要我们帮忙吗？”
　　托尼听出了李越话中的含义，有些不确定的对着李越询问道。
　　“放心吧，只是外星人的宇宙舰队而已，用不着你们出手，我一个人已经足够了。”
　　李越说完，也不等托尼等人回答，身体瞬间冲天而起。
　　砰！
　　仅仅瞬间，李越就突破音速，化作一道如同流星的光束，直接飞往太空之中。
　　他自然可以运用瞬移能力直接瞬移到暗星号旁边，但是李越此时却并不想这样，因为那样对罗南造成的震撼，远没有现在这种方式更加深刻。
　　说白了就是，李越觉得飞过去更加装逼而已。
　　而托尼等人，看着李越几乎瞬间就飞的消失不见的身影，心中都有些无语。
　　“哇，超人真是太酷了！”
　　而一边的小闪，却满脸兴奋的看着直接飞走的李越，并且一边开口惊呼道。
　　“孩子就是孩子，一点小事也这么大惊小怪。”
　　托尼满脸无语的看了一眼旁边满脸兴奋的小闪。
　　“先生，娜塔莎・罗曼诺夫女士正在向这里赶来！”
　　正在此时，贾维斯却对着托尼汇报道。
　　“她现在前来难道也是为了这件事的？”
　　托尼心中若有所思。

第四百零六章 罗南的恐惧

　　“斯塔克，局长让我来通知你们，现在地球出现危机了，希望你们能够出手……”
　　果然，事情正如托尼心中猜测那样，娜塔莎刚进门，就直接迫不及待的开口对着托尼说道。
　　“停停停，你要说的事情我们早就已经知道了！”
　　然而此时托尼却是对着娜塔莎摆了摆手，制止了娜塔莎即将说下去的话。
　　“什么？你们已经知道了？”
　　娜塔莎脸上有一瞬间的错愕，不过很快就反应过来，神情再次恢复了平静。
　　她明白以托尼拥有那些完全不弱于神盾局的先进科技，不需要自己通知就能知晓这件事自然是很正常的情况。
　　“可是，既然你们知道了，为什么还是这么一副一点都不感到着急的样子？难道这次你们不准备出手守护地球吗？”
　　只是，娜塔莎看着托尼等人现在这副没有感到任何着急的样子，让娜塔莎心中很是无语。
　　此时他们好似完全没有为这件事感到任何担心一样，甚至托尼和索尔更是舒服的坐在椅子上，手上举着酒杯，喝着名贵红酒。
　　这种情况让她感到无语的同时，又让她感觉非常疑惑。
　　这些人成立所谓的联盟，不就是为了守护地球的安全吗？怎么此时外星人都已经快要打到地球上了，他们却还是一副漠不关心的表情。
　　“呵呵，放心吧，这次用不着我们出手。我们只需要坐在这里看戏就行了。”
　　托尼舒服的坐在椅子上，有些无所谓的对着娜塔莎说道，期间还忍不住抿了一口手中的红酒。
　　“对了，你最好通知一下你们那个光头老大，让他们今晚老老实实的回家搂着自己老婆睡觉就行了，这件事情完全不需要他们担心。”
　　“还有，你们最好也通知一下各国政府，让他们都消停一点，不要动不动就发射核弹来解决问题，让他们就当此事完全没有发生就行了。”
　　不过，托尼也好心的对着娜塔莎提醒道，让她通知他的上司尼克・弗瑞。
　　托尼对李越非常信任，如今有李越主动出手解决这件事，在托尼看来那自然是水到渠成。
　　他们已经完全不需要再为这件事操心了。
　　……
　　虽然不知道托尼的葫芦里到底卖的什么药，但是娜塔莎还是将托尼说的话通知了自己的上司尼克・弗瑞。
　　“好的，我明白了，你现在继续留在斯塔克那里吧。之后有情况就直接向我汇报。”
　　尼克・弗瑞听了娜塔莎的汇报，沉思了一会之后就直接开口回道。
　　“难道是那个人出手了吗？”
　　尼克・弗瑞心中忍不住猜测着，是不是正义联盟之中那位一直在隐藏着没有出现的神秘成员出手了。
　　“如果这次出现的真的是那个人，那我也正好可以看看，到底是不是真的是他。”
　　尼克・弗瑞一直怀疑，自从托尼他们成立了正义联盟之后，就一直没有出现在大众面前的那个神秘成员，就是自从上次消失之后，自己一直没有机会再次见面的那个李越。
　　虽然尼克・弗瑞之前没有机会在次亲自见到李越，但是对于李越的消息，他们的特工也在收集着。
　　只是李越经常消失在这个宇宙，所以收集他的消息非常困难。而托尼等人又仿佛是刻意在隐瞒着李越的消息一样。
　　甚至上次纽约大战，李越都没有出现帮忙，只是托尼等人出现解决了那件事情。
　　所以此时的尼克・弗瑞，对李越已经有些陌生，不知道对方的实力现在成长到了何种地步。
　　而这次托尼等人面对外星人的入侵，展现出这种反常的情况，肯定是对于那个出手之人的实力非常自信。
　　而尼克・弗瑞也觉得这正好是观察那个神秘人到底是不是李越，而如果真的是李越，他的实力现在又成长到了什么地步的好机会。
　　……
　　自己离开地球之后发生的事情，李越完全没有在意，他此时正全速向着太空中罗南的战舰飞行过去。
　　因为飞行速度实在太快的原因，此时的李越甚至没用几十秒钟，就冲出了地球的大气层，然后来到了太空之中。
　　身处在太空中的李越，没有任何犹豫，继续急速冲向了已经距离自己不是很远的暗星号。
　　而暗星号之中，却因为正向着他们冲过来的李越，而掀起一阵不小的风波。
　　“罗南大人，有一个不明物体从地球之上飞到了太空之中，而且此时正在向着我们冲来！他的速度非常快，预计不到十秒钟就能接近我们的飞船，而且，那不明物体好像是一个人类！”
　　罗南的手下神色慌张的跑来向着罗南汇报。而且在说到对方很可能是一个人类之时，那个手下的脸上充满了不敢置信的表情。
　　“大人，我们现在该怎么办？是否派出舰队对其进行拦截？”
　　当李越脱离地球大气层那一刻，暗星号上的人就发现了李越的出现。
　　毕竟李越此时完全没有任何遮掩，就这么大摇大摆的冲向了暗星号。
　　而罗南的手下又不都是蠢货，自然能够轻易的发现急速冲向他们的李越。
　　“这怎么可能？地球上拥有如此强大实力的人只有一个，可是她此时明明就在宇宙中没有返回地球。那么现在出现这个人到底是谁？”
　　罗南听见手下向自己汇报之后，心中也感到非常震惊。
　　在他的印象之中，地球上能够拥有这种实力的人，只有那个正在遥远的地方维护宇宙和平的人。
　　而她此时应该完全没有可能已经返回了地球才对。
　　而且罗南正是看中她不在地球这一好机会，才会迅速的赶到地球，为的就是在那人没有反义过来的时候，将力量宝石夺过来。
　　那样拥有力量宝石的自己，就完全不需要惧怕那个人类了。
　　“可是，如果不是她，那么这个人又是谁？”
　　在看到显示器上显示的李越图像之后，罗南神情瞬间变得有些阴沉不定。
　　虽然他此时完全无法得知李越的身份，但是在看到对方无视太空的恶略环境，就那么大摇大摆的在太空中急速飞行之时，罗南还是能够感觉到对方实力的强大。
　　这让罗南心中突然升起了一种不好的预感，难道自己第二次光临地球的结局，会和十几年前的那次是一样的？
　　“不，这绝对不可能，我可是克里帝国最高指挥官罗南，我一定不会让上次那种事情再次发生在我的身上。”
　　罗南急忙将自己心中那种不好的想法抛在一边。然后脸上的神情也变得非常坚定。
　　“命令所有舰队全部出击，务必要将那个人类消灭。”
　　随即，罗南很快就恢复了之前那种威严的神色，直接对着手下下令出击。

第四百零七章 战甲的新功能

　　然而，虽然罗南想要逃避自己心中那种感觉不妙的想法，但是事情该发生的总会发生，谁也逃避不了。
　　更何况此时的罗南完全是自找的，竟然想要来地球夺取李越手中的力量宝石。
　　此时地球有李越坐镇，哪怕灭霸是大军亲自前来，恐怕都会无功而返，更何况只是让灭霸完全没放在眼里的罗南舰队了。
　　所以，在面对罗南的舰队之时，李越心中完全没有一丝凝重的神色。
　　在他看来，自己都不需要使用力量宝石，甚至都不需要运用自己的全力，就能轻易的毁灭罗南的舰队。
　　所以，在急速的飞到距离暗星号战舰不远处之后，李越并没有率先向着罗南的舰队出手，而是就那么大摇大摆的直接停在了太空之中。
　　不过对方也并没有让李越等太久，在他停下之后，就发现暗星号飞船上，无数小了许多的小型战舰从其中如同蜜蜂群一般飞舞着冲了出来。
　　然后也没有任何犹豫，就直接向着不远处的李越冲了过来，同时在李越进入射程范围之后，更是直接对着李越开始了火炮齐射。
　　如同蜜蜂群一般的战舰数量早已成千上万，此时一同从暗星号上飞出，就如同密密麻麻的蝗虫过境一般，让人感觉眼花缭乱。
　　而在接近李越之后，更是扩散成扇形队列，对准李越直接不停开火。
　　各种光束和光团仿佛不要命一般，向着被围在中间的李越飞射而且。
　　激光武器和能量武器全部向着李越身上招呼，无数耀眼的光团和光束仿佛要在瞬间将李越的身体完全淹没一样。
　　“呵呵，你们来的还真是时候，正好可以让我试试我最新的战甲防御力到底如何！”
　　而李越在面对成片的战舰之时，却完全没有躲避的心思。
　　甚至他还生出了趁这时候来实验一下自己最新打造的战甲防御力的想法。
　　面对他们那种近乎疯狂的炮雨攻击，李越更是不闪不避，直接召唤出自己最新打造的战甲。
　　顷刻间，李越身体就被一副通体银色的战甲所覆盖，上面几道金色丝线，如同一种特殊的花纹点缀其上，让整个战甲看起来非常神秘。
　　不过此时已经没有人能够看清李越了，因为在顷刻间，他的身体就被无数的炮火完全淹没。
　　轰轰轰！
　　一道道无声的爆炸，如同绚丽的烟花一般绽放。
　　而那些战舰却并没有快速停止射击，也不管被包围的李越此时到底是否已经死亡，他们依旧在不停的开火。
　　无数能量光团仿佛雨点一般，向着李越的位置不停的挥洒过去。
　　随即再次绽放出一道道无声的烟花。
　　……
　　轰隆！
　　一道比之前强烈无数倍的爆炸猛然绽放，强烈的冲击波甚至将那些小型飞船的阵型都打乱了。
　　而此时李越的身体已经完全被炮火所淹没，而他原本所在的区域中，现在只能看见一团耀眼的光芒。
　　炮雨轰炸足足持续了近一分钟时间才终于停止。
　　而那些战舰，也几乎将携带的所有武器全部一股脑的对着李越全部释放了出来。
　　“哈哈，原本还以为你多厉害呢，原来只是一个中看不中用的家伙而已。”
　　而此时正手持着武器，站在暗星号战舰之上观察着李越这边情况的罗南心中缓缓的松了口气。
　　他没想到这个看起来非常强大的人，竟然这么容易解决。甚至自己都还没有出手，只是靠着自己的手下就将对方消灭了。
　　“地球，今天我必将它毁灭。”
　　不过，此时的罗南却对于之前自己感到一丝恐惧的事情耿耿于怀，所以他要用最残忍的手段，来洗刷自己的耻辱。
　　所以，他将注意力从李越那里挪开，反而放到了距离不远处的蔚蓝色地球之上。
　　他看着蔚蓝色的星球，心中也不自觉的感觉这个地球当真是非常美丽漂亮。
　　不过越是美丽的东西，他破坏起来才会感觉更加兴奋。
　　然而，还没等他沉浸在自己美好幻想中太久，一个令他没有预料到的事情就发生了。
　　“这怎么可能？在这种程度的轰炸之下，他竟然毫发无损？”
　　当烟尘和光芒散去之后，所有驾驶战舰的克里人震惊的发现，被他们狂轰滥炸了近一分钟的目标，此刻竟然是完好无损。
　　甚至他身上的衣服都没有任何损伤，仿佛刚刚的爆炸对他完全没有任何作用一般。
　　……
　　“呵呵，看来这副战甲的防御力还不错，竟然没有受到任何损伤。”
　　此时李越心中却非常欣喜，因为他刚刚完全没有躲避敌人的攻击，甚至连防御都没有做。
　　完全是凭借战甲本身的防御力来防御住这群舰队的攻击。
　　而在李越即将受到攻击之时，李越就发现自己身上的战甲之上那些不明含义的金色符文，有一个好似盾牌一样的瞬间被激活。
　　原本还有些暗淡的金色符文，在此刻瞬间爆发出了耀眼的金光。
　　然后金色符文仿佛直接跃出战甲表面，迅速形成一道半透明的金色光罩，然后将自己的身体笼罩在其中。
　　光罩虽然是呈现金黄色的颜色，但是依然有缕缕的蓝色能量在其中流动，光华流转之间，让人感觉非常绚丽。
　　而那些能量炮弹，在轰击到金色光罩上之后，甚至连一道涟漪都无法引起，就仿佛撞到了钢铁之上一般，完全被阻挡在光罩之外，没有对李越造成任何伤害。
　　这种情况让李越心中想起了奥丁对于战甲的祝福，看来这些奇异的金色符文，各自代表着一种特殊能力。
　　而现在被激活的符文，就是用来防御和守护自己的。
　　“呵呵，不错不错，就是不知道其它几个符文是干什么用的。”
　　李越对于这些符文拥有的特殊能力感觉非常好奇，所以他决定正好趁着现在这个机会，来试验一下。
　　“既然你们已经进攻完了，那么，接下来该轮到我了！”
　　李越面带微笑的看着眼前成千上万的小型战舰，好似完全没有将他们放在眼里一般，眼神之中全是蔑视的神情。
　　“那么先来试试这个吧！”
　　李越将注意力放在战甲之上一个好似一柄剑形状的奇异符文，然后念头一动，直接控制着胸前的蓝色珠子向那道符文输送过去能量。
　　咔咔咔！
　　在李越念头转动的瞬间，那个类似长剑的奇异符文也顿时被激活。
　　然后李越身上的战甲就开始有了特殊的变化。
　　仅仅片刻功夫，李越身上的战甲已经变了一副样子，无数金色的尖刺在战甲之上浮现，让此时的李越看起来仿佛极具攻击性。
　　而最重要的是，李越的双手之中，各自浮现出一柄通体金黄的长剑。

第四百零八章 毁灭舰队

　　金色长剑剑柄呈现金黄的颜色，而剑身却是银白色，并且沾染一些蓝色的流光，看起来就仿佛是由能量组成的一般。
　　看着手中散发着强大气势的金色长剑，李越心中感觉有些意外。
　　他记得漫画中好像有柄叫做奥丁神剑的武器，与此时自己手中这两柄长剑几乎一模一样。
　　不过李越自然不会天真的以为，自己手中的就是真正的奥丁神剑，很可能就只是奥丁的祝福之下产生的复制品而已。
　　不过这也足够让李越感到有些惊讶的了。
　　他没想到这个战甲竟然还添加了专属的武器功能，而且同样是由乌鲁金属材料锻造而成。
　　虽然李越已经有了自己的武器，此时这两柄长剑看起来有些鸡肋。
　　不过李越自然也没什么可嫌弃的，毕竟这是由战甲变化而成的武器，他随时都可以让这两柄长剑消失。
　　而且身穿银色战甲，手持金色长剑的形态在李越看来也还是很不错的。
　　况且，解决一些虾兵蟹将而已，根本还用不着自己召唤出自己的专属武器。
　　如果自己真的召唤出自己的三尖两刃刀来与这些开着小型战舰的克里人军队作战，才真是杀鸡用宰牛刀了。
　　此时这种伴随战甲进攻状态而存在的金色长剑，也算是帮了自己的忙。
　　“那么，现在就来用你们，试验一下我手中的剑，是否锋利吧！”
　　李越双眼直视着那成千上万的小型战舰，神情之中完全没有一丝畏惧。
　　甚至他的心里还有一些跃跃欲试，想要用他们试试手中长剑的锋芒。
　　而且，他本来的目的就是为了消灭前来地球的罗南舰队，甚至连罗南，李越也不想放过对方。
　　他竟然敢如此大摇大摆的前来进攻地球，那就要有被毁灭的觉悟。
　　……
　　也不知道是不是奥丁家族都有双手持剑战斗的风格，洛基和索尔甚至海拉在电影中都要双手持着短剑战斗的情况发生。
　　而此时奥丁给李越的战甲加持的祝福，同样是这种风格。
　　不过，李越觉得两手持剑并不是自己的风格，所以他直接念头一动，左手中的长剑就缓缓的从尖端开始慢慢消失。
　　很快就完全消失不见，而李越此时也只有右手单手持着一柄长剑，
　　将右手长剑在身前随意的挥舞了几下，掀起道道银蓝色残影，让人有些目眩神迷。
　　“不错不错，还挺趁手的嘛！”
　　李越感觉现在这个状态自己还是很满意的。他的嘴角不禁露出一抹微笑。
　　“那么现在，该轮到我进攻了！”
　　随后，李越脸上的笑容瞬间消失，缓缓抬起手中的长剑，剑锋直指对面的罗南舰队。
　　一人一剑面对千军万马，展露出强大的战意和不屈的气势。
　　颇有古时将军一夫当关的气势。
　　当然，如果是古时，这种情况下绝对是充满了悲壮的气氛。因为一人面对千军万马，觉得有死无生！
　　但是此时的李越身体之上，却满是森冷的萧杀之气。他有足够的自信，能够轻易解决眼前这些虾兵蟹将。
　　对于这些刚刚对自己下手毫不留情的克里人，李越自然也没有放过对方的打算。
　　所以，他完全没有想要留手，但是也并没有用直接出手，而是在慢慢的聚集着自身的气势。
　　霎时间，李越周身迅速被银蓝色的闪电缭绕，并且闪电越来越多，很快就顺着李越的手臂蔓延到他手中的长剑之上。
　　长剑被闪电缭绕，看起来更加神秘霸气，颇具神兵应有的威势。
　　……
　　“还在那傻傻的看着干什么，还不赶紧出手干掉他！”
　　然而，在李越聚集气势之时，虽然那些罗南的手下好像被李越不断攀升的气势震慑住了，没有及时反应过来。
　　但是在暗星号中观察着情况的罗南却在第一时间反应过来，对着自己的手下气急败坏的大声吼道。
　　嗡嗡嗡！
　　被老大的声音惊醒，所有克里人军队瞬间从呆滞中反应了过来，驾驶着战舰对着李越发起了冲锋。
　　并且此时他们战舰武器的能量也恢复了一部分，所以成千上万的战舰在冲向李越的同时，也在不断的开火，对着李越发动猛烈的进攻。
　　一时间，无数团由能量组成的光束和光团，瞬间向着李越席卷过去。
　　“呵呵，还以为我会站在原地挨打吗？你们太天真了。”
　　面对千军万马率先对自己发起猛烈的进攻，李越神情完全没有一丝变化。
　　只是冷眼看着无数能量团向着自己席卷过来。
　　然而，在李越眼中，那些速度极快的激光和能量武器，却是异常缓慢。
　　在它们即将落在李越身上的那一刻，李越才果断出手。
　　右手中的长剑毫无花哨的对着前面的能量团横向扫出。
　　然而，就只是普通到不能再普通的“横扫千军”招式，却展现出它不应有的强大效果。
　　一道璀璨无比的剑芒自李越手中的长剑中喷涌而出，形成一个银蓝色的月牙形状光束。
　　如同李越在没获得超能力之前玩的一个横版格斗游戏中某个将剑用到极致的职业的某个技能一样。
　　银蓝色的弧形剑芒径直向前方横扫过去，剑芒前进期间，无论是能量团还是克里人驾驶的小型战舰，凡是被它沾上的瞬间就被强悍的能量所摧毁。
　　一时间，无数道战舰轰然炸裂形成的火花，如同烟火一般在太空中不断绽放。
　　而除了一些好运的克里人驾驶的战舰不在剑芒的攻击范围内而侥幸逃脱之外，大部分战舰都被剑芒给瞬间泯灭，化作一团剧烈燃烧的火焰。
　　甚至此时从地面之上，都能隐约的看见成片的火光闪耀。
　　而托尼等人，自然不用抬头去看天空上那种隐隐约约的情况，因为贾维斯已经将李越战斗的情况，通过卫星摄像，再用虚拟成像的方式呈现在托尼等人的眼中。
　　“呵呵，这个李越还真是爱表现。明明可以快速解决的事情，他非要搞得这么装逼！”
　　托尼看着李越大战外星人的身影，有些无语的对着其他人抱怨道。
　　但是他的目光却一直没有离开虚拟投影，神情之中也仿佛恨不得亲自前往太空与李越一起战斗一般。

第四百零九章 见罗南

　　而此时，自然不止托尼等人将注意力放在太空中的李越和外星人身上。
　　许多国家的目光也同样放在了这里，不过他们此时却并没有什么特殊的动作。
　　包括美国政府在内，都仿佛只是在看戏一般，完全没有外星人即将进攻地球应有的那种反应。
　　当然，他们之所以这么安静，没有一言不合就向着外星人发射核弹，还是因为得到了神盾局的通知。
　　而这些通知正式尼克・弗瑞让手下的人发出去的。
　　当李越毫不掩饰的出现在太空之时，尼克・弗瑞就通过卫星传回来的图像认出了那人正是李越。
　　而尼克・弗瑞此时也完全确定了自己之前的猜测。
　　所以为了能够更好的观察李越此时到底拥有多么强大的实力，尼克・弗瑞就通知了所有国家，让他们不需要插手这次的外星人入侵事件。
　　而各国政府此时巴不得有人能够出手解决当前的烂摊子，自然是没有反对。
　　当然了，那些国家虽然表面上是展露出同意的神情，但是暗中自然也在做着如果外星人入侵地球的反击准备计划。
　　每个拥有核武器的国家，此时都有好几处核弹发射井，正对准太空中外星战舰的区域，大当量的核弹也在蓄势待发，只等上级的命令。
　　不过他们也只是做最后的保障而已，如果李越没有失败，他们准备的核弹自然也就没有了发射的机会。
　　而事实证明，他们的担心完全是多余的，李越这个人类，展现出的实力强大到逆天。
　　外星人派出的舰队，被李越一剑毁灭了一大半。只剩下寥寥无几的战舰还完好无损，依旧对着李越进行攻击，但是却马上就被李越随手一道剑芒斩成一朵耀眼的烟花。
　　说了让托尼等人免费参观一场烟花表演，李越自然不能食言。
　　所以他此时并没有运用全力出手，而是漂浮在太空之中，手中的长剑随意的向着四周挥舞。
　　伴随着长剑的挥动，无数道耀眼的剑芒自长剑中激射而出，速度也快到极致。
　　被李越视为目标的克里人战舰，完全没有任何逃脱的可能，就被剑芒斩为粉碎。
　　而剑芒却不会直接消散，依然会再次向着前方前进，而沿途接触的飞船也瞬间被毁灭。
　　……
　　“这怎么可能？他到底是谁，竟然能够轻易战神我的军队？”
　　此时暗星号上目睹了一切的罗南，心中却满是不敢置信的神情。
　　他没想到，自己的军队在这个人类手上竟然如此不堪一击，仿佛是一面倒的屠杀一般。
　　仅仅不到一分钟时间而已，自己的手下就被毁灭了一大半，还能够对那个人类发起进攻的也就只有寥寥几百个战舰而已。
　　而且看样子很快，那些完好的战舰也会被那个人类给完全毁灭。
　　到时候，自己的军队完全被毁灭之后，罗南就只能亲自出手迎战那个人类了。
　　可是，如果罗南有自信战胜对方的话，他估计早就忍不住出手了。
　　正因他完全没有自信能够战胜对方，甚至心中感觉自己会败在对方手上，所以才期望自己的军队能够消灭掉对方。
　　哪怕无法消灭对方，只要对他造成一些伤害也是可以接受的。
　　可惜事与愿违，罗南却只能亲眼目睹了一场对自己手下的屠杀。
　　这让罗南心中极为愤怒，但是他却依然无法摆脱内心的恐惧，亲自出手与那个神秘人类进行交战。
　　甚至，他的心中已经升起了这次自己无功而返，灰溜溜的逃回克里帝国，然后寻找自己幕后那位帮忙的打算了。
　　“传我命令，暗星号现在准备撤退，即刻离开地球！”
　　最终，罗南的谨慎和胆小还是战胜了他的对于力量宝石的欲望，他直接对着旁边的手下说出撤退的命令。
　　“可是，大人，我们的军队还在外面没有回来，难道我们不等他们吗？”
　　听见罗南的命令，一个手下忍不住开口说道。
　　“还等个屁，没看他们都快全部被那个人类消灭了吗，如果我们再不离开，接下来就是我们了！”
　　罗南此时已经有些气急败坏，被自己的手下反驳，更是感觉气不打一处来。
　　他何尝想这么灰溜溜的逃跑，可惜他的直觉告诉他，如果不尽快逃走，自己可能会死在这里。
　　而那个人类的手段，完全不像自己之前遇到的那个人，恐怕此时这个人绝对不会如之前那人一样放自己安然离开的。
　　所以，趁着那人在与自己手下周旋之时，尽快逃跑才是最好的打算。
　　……
　　“嗯？罗南这是想要逃跑了？”
　　而此时的李越，虽然正在对着罗南手下不断出手进攻，但是他自然也在注意着暗星号的行动。
　　此时察觉到暗星号好似正在缓缓向后飞行，好似想要撤离一般，李越自然是明白了罗南应该是想要逃跑。
　　“呵呵，到现在才想起逃跑？晚了！”
　　察觉到罗南想要逃跑的李越，也没工夫跟这些无关紧要的克里人纠缠，直接一个闪身消失在原地。
　　“怎么回事？目标怎么突然消失了？他去哪里了？”
　　仅剩下的那些克里人，看着李越突然消失，忍不住大声的询问着队友。
　　然而，他们怎么可能知道李越此时，已经出现在暗星号之中，并且是出现在罗南的面前。
　　“呵呵，你就是罗南吗？看起来果然很丑。”
　　李越出现在暗星号之上，先是打量了一眼坐在座位上的罗南，却发现他真的很丑，甚至比电影中的还要更丑一些。
　　尤其是脸上画着一些漆黑的色彩，让人看起来感觉更加不舒服。
　　“你到底是谁？是怎么出现在这里的？”
　　本来已经准备离开的罗南，却突然发现原本应该在外面的那个地球人，竟然瞬间出现在了自己的飞船之中，这让罗南感觉有些不可思议。
　　他忍不住拿起自己的万能武器，对准李越，厉声质问到。
　　虽然罗南心中对李越有所恐惧，甚至想要不战而逃，但是当李越真的出现在他的面前之时，他依然能够保持克里帝国至高指挥者的威严。
　　甚至敢直面李越，而没有露出恐惧的神色。
　　“呵呵，这应该我问你才对吧？你不好好的跟山达尔星战斗，跑来我们地球干什么？”
　　李越面对罗南的质问，心中感觉有些好笑，忍不住开口反问道。
　　“我……”
　　罗南一时间被李越问的不知该如何回答，他总不能说我是来抢力量宝石的，顺便还想要将地球毁灭。
　　所以，罗南脸上的表情有些阴沉不定，思索着自己该如何回答李越的问题。
　　“算了，你也不用纠结了，你的目的我早已知晓，不就是为了这颗力量宝石而来吗。”
　　李越却没有多说，而是直接翻手间不知从何处取出一颗散发着紫色光芒的宝石。
　　而罗南在看到李越手中出现的力量宝石那一刻，眼神之中也瞬间流露出难以掩饰的贪婪之色。
　　仿佛恨不得直接扑向李越，将他手中的力量宝石夺到自己手中。
　　可是罗南的心中也有一丝清明，他知道面前这个人类，拿出力量宝石绝对不是要给自己。
　　“不过，你既然如此想要得到力量宝石，那么我还是给你展现一下它拥有的力量吧！”
　　果然，紧接着李越就直接开口说道。随后更是握紧右手，瞬间无数紫色能量猛然从他身体中爆发出来，席卷向四周！

第四百一十章 无法反抗

　　李越手握力量宝石，无数狂暴的能量从他手中的力量宝石中不断倾泻出来。
　　刹那间，以李越为中心，迅速的形成一股强大的能量飓风，无数紫色能量向着四周席卷过去。
　　凡是被紫色能量接触到的，几乎瞬间就被泯灭成虚无，可见这种能量的可怕。
　　“不愧是力量宝石，竟然拥有如此强大的力量，如果能够将它夺到我的手里，那么我岂不是可以称霸整个宇宙了？”
　　罗南看着李越身体中爆发出的狂暴能量，瞬间被震惊的目瞪口呆。
　　他没想到，这只是力量宝石的能量轻轻爆发而已，竟然就拥有如此强大的威力。
　　这让他的神情瞬间变得无比贪婪，他忍不住幻想，如果力量宝石能够被自己得到，那么还有谁是自己对手？
　　哪怕那位被称为宇宙霸主的邪恶泰坦，也无法战胜自己。
　　到时候自己就可以去向他讨回他之前将自己如同一个手下呼来喝去的事情。
　　“不！不要，快停下！”
　　可是随即他就反应了过来，对方这是想借用力量宝石的力量来摧毁他的整个战舰。
　　他忍不住对着李越怒吼，神情也变得无比阴沉可怕。
　　可是李越自然不会被罗南的一声大吼吓到，他依然控制着手中的力量宝石，继续释放着庞当的毁灭能量。
　　看着李越周身的能量旋涡变得越来越巨大、恐怖，罗南瞬间变的惊慌失措，如果对方将自己的飞船摧毁，恐怕自己也无法存活。
　　所以罗南知道，他不能任由对方这样继续下去，否则自己的生命将会就此被终结在这里。
　　想到这些，罗南也来不及顾忌其他，直接拿着自己战锤形状的武器，悍然冲向距离自己不远的李越，企图阻止对方的行动。
　　“呵呵，你不是想要得到力量宝石吗？现在只是让你见识一下它的力量而已，你竟然被吓成这样。”
　　看着猛然冲向自己，想要阻止自己的罗南，李越嘴角露出一丝嘲讽的笑容。
　　对于罗南这个反派，李越也说不上太过讨厌。
　　而且对方那种傻憨憨的性格，以及最终被星爵尬舞尬死的结局，也让李越当时看电影时感觉非常好笑。
　　如果他不来招惹自己，李越也乐得让他在宇宙中继续潇洒，而不去主动找他。
　　不过此时，他竟然率领自己的舰队前来地球，还想要抢夺自己手中的力量宝石，李越自然不能让他如愿。
　　所以，李越准备直接运用力量宝石，将罗南的战舰以及罗南，全部干掉。
　　……
　　而此时罗南已经无法在意李越对自己的嘲讽了，他只能用出自己的全力，奋力的冲向李越。
　　他汇聚自身的全部力量，企图一击将李越干掉，避免自己的飞船被毁灭的命运。
　　罗南被称为克里帝国的最高指控者，实力自然也不容小觑，可以这样说，对方的实力也只是在灭霸之下而已。
　　这种实力，只要不遇上如同灭霸和奥丁那样的顶尖宇宙强者，完全可以横行在宇宙之中。
　　但是很可惜，罗南此时遇到的却是比灭霸还要更加强大的李越，而且是拥有力量宝石的李越。
　　所以他的生命注定只能终结在此刻，即便他想要尽全力来反抗，也只能无济于事。
　　罗南汇聚全身能量，然后涌入自己的万能武器，让这个巨锤之上都充满了充沛的能量，甚至有丝丝电弧缭绕在上面。
　　同时他运用快到极致的速度冲向李越，然后抬起手中的战锤，轰然砸向李越的身体。
　　“不愧是罗南，看起来并没有电影中那么不堪，这种实力也能够跟灭霸对上几招了。”
　　这个过程之中，强大的气势从罗南身体中爆发出来。
　　即便对比此时正在运用力量宝石的李越，有些小巫见大巫的感觉。
　　但是看着全力爆发的罗南，李越还是在心中暗中赞叹一声。
　　“可惜了，谁让你不好好的在宇宙中肆虐，偏要来地球呢！”
　　可是，李越却完全不将此时的罗南放在心上，因为拥有了力量宝石的李越，即便是灭霸在自己前面，也能轻易干掉对方。
　　更何况只是这个比灭霸还要弱小很多的罗南了。
　　“哈哈，我竟然成功了！”
　　罗南手握万能武器，一边抵抗着周围的狂暴能量侵袭，一边冲向李越，在接近李越之时，他直接挥动自己的战锤，狠狠的砸向李越的脑袋。
　　在罗南的战锤即将击中李越的脑袋之时，罗南看着李越好像被吓傻了一般，依旧没有任何反应的李越，这让罗南心中瞬间变得大为惊喜。
　　“给我滚回去吧！”
　　然而，感觉自己即将得逞的罗南，在脸上的笑容还没有消失之际，就只见李越竟然同样面露笑容看着自己。
　　这让罗南心中升起一种不妙的预感。
　　但是没等他反应过来，就只听面前的李越一声爆喝！
　　他只见从李越的身体中，猛然爆发出一股肉眼可见的紫色冲击波，以无与伦比的速度向着四周席卷过去。
　　然后就直觉一股无法抗拒的力量猛然轰击在自己身体之上，他的整个身体就被冲击波直接轰飞出去。
　　轰！
　　这股力量强大无比，令人根本无法反抗，罗南的身体瞬间以更快的速度倒飞出去，直接砸中自己的王座。
　　伴随着一声巨响，用特殊金属制成的王座和之后的墙壁，被罗南倒飞的身体直接砸出一个巨大的深坑。
　　……
　　“该死……他竟然如此强大！甚至能够自由的运用力量宝石的力量！”
　　罗南费力的从地上爬起，勉强支撑着自己的武器站了起来。
　　但是随即就感觉胸口之中仿佛被巨锤狠狠的锤了千万下一般，感觉非常难受。
　　可是当看到李越周身那如同飓风一般的能量，在这一刻已经增强了数倍不止的威势之时，罗南心中的感受是极度无奈的。
　　“到底该怎么办？难道自己只能放弃自己的战舰，灰溜溜的逃回克里帝国？”
　　罗南心中非常无奈，此时的他也明白了，凭借自己的能力，想要阻止眼前这个拥有力量宝石的人类怕是完全不可能了。
　　他此时最好的结果就是，自己能够从那人手中逃脱就谢天谢地了。
　　“星云去哪里了？难道是临阵脱逃了？这个该死的叛徒！”
　　突然间，罗南注意到一直跟在自己身边的星云，此刻早已不知溜到哪里去了。
　　这让罗南的心中感觉更加愤怒，在前来地球之前，那个星云还信誓旦旦的保证，说如果自己得到力量宝石，并且杀掉萨诺斯之后就效忠自己呢。
　　可是现在倒好，她竟然在遇到危险之后，就丢下自己独自逃跑了，真是一个叛徒。

第四百一十一章 逃跑的罗南

　　“算了，还是想办法尽快离开这里吧！”
　　不过，随即罗南就平静了下来，心中也生出了马上离开这里的想法。
　　而且他必须要尽快离开，不然如果再耽误一会的话，恐怖就无法安然离开了。
　　因为才仅仅片刻的工夫而已，罗南就发现那个神秘人制造出的能量飓风，已经变得庞大无比，威势强悍的令罗南仅仅看着都感觉到心惊肉跳。
　　周围的一切在那种狂暴的能量席卷之下，瞬间被摧枯拉朽般毁灭殆尽，好似什么物体都无法阻挡那种狂暴的能量侵蚀。
　　罗南不知道，如果自己身处那股能量的中心，能否安然无恙的活下来。
　　而现在，他也更加明白了，刚刚那个人类的身体是多么强大，不但能够身处能量旋涡中间毫发无损，更是能够用身体承受住无限宝石的狂暴能量。
　　罗南甚至有些后悔，如果自己早知道这个地球人能够轻易掌控力量宝石的话，自己绝对不会这么作死的前来地球，想要夺取他手中的力量宝石。
　　“该死的彼得・奎尔，竟然敢如此欺骗我！如果我今天能活下来，我一定倾尽克里帝国的全部，也要将你抓到我的面前，亲手让你尝尝最残忍的死亡方法！”
　　罗南此时也总算明白了，为什么星爵那个狡猾的小子会毫无隐瞒的告诉自己关于力量宝石的消息，原来只是为了引自己前来地球，招惹一个如此强大的存在而已。
　　他此时也知道，自己的飞船暗星号，在这种狂暴的能量席卷之下，几乎完全没有任何可能存留下来。
　　而如果自己继续留在这里，恐怕也只能默默的迎接死亡降临。
　　虽然心中不想这么灰溜溜的回到克里帝国，但是事已至此，为了活命的罗南也管不了这么多了。
　　……
　　再次看了一眼在狂暴的能量席卷之下，已经变得摇摇欲坠飞船。
　　此时仿佛整个飞船都被狂暴的紫色能量侵袭的不成样子，恐怕用不了多久，就会被这种能量完全泯灭。
　　罗南也只能压下心中的肉疼之感，坚定马上离开的想法。
　　随后，他直接聚集起身体中为数不多的能量，向着手中的万能武器之上汇聚。
　　他手中的万能武器，是由克里帝国的高科技所创造。
　　可以操纵宇宙能量，可以根据罗南的意愿实现物质分解、物质重组、物体变形，可以发射震荡波、吸收能量、控制重力、制造力场、等等。
　　甚至还可以进行“超空间”意念传送，是克里帝国的神级单兵武器。
　　所以，罗南的底牌就是自己的武器。
　　而此时此刻，罗南为了保命，也只能运用自己武器的超空间传送能力，将自己传送回克里帝国，以免被这个地球人干掉的悲剧。
　　然而，想要借助武器进行超空间传送，却是需要无比庞大的能量，而且还需要一定的时间准备。
　　所以罗南只能趁着暗星号还没有完全被摧毁之时，尽全力的向着手中的武器汇聚能量。
　　而事情的发展也出乎预料的顺利，随着罗南不停拼命的向着手中万能武器汇聚能量，万能武器的气势也变得越来越强大。
　　强大的能量波动，仿佛即将扭曲周围的时空！
　　“快点，再快点！马上就要大功告成了！”
　　罗南心中不断呐喊，动作也是没有一刻停歇，身体中的能量仿佛不要命一般向着武器中汇聚。
　　“嗯？这个罗南这是在干什么？难道是在憋大招想要袭击自己吗？”
　　然而，就在罗南即将大功告成之际，控制着力量宝石释放能量的李越却察觉到了罗南此时的异常情况。
　　看着罗南手中那个锤子之上流露出来的强大能量波动，李越有些好奇，他不知道此时罗南到底在做什么。
　　看起来就好像是正在暗中憋大招，想要给自己来一个致命一击。
　　虽然心中有些搞不明白，但是李越可不想让罗南继续下去，谁知道他这种人，是不是拥有一种特殊的大招呢。
　　所以李越直接握紧手中的力量宝石，向着罗南所在的地方，猛然发射出一道紫色能量光柱。
　　……
　　轰！
　　紫色能量光柱速度极快，径直轰向正在准备进行空间传送的罗南。
　　“尼玛哟，就差一点点就成功了！”
　　罗南虽然正在拼命向着手中的武器释放能量，但是他自己也分出一部分心神注意着李越的动向。
　　在李越向着他发射能量之时，罗南就瞬间发现了。但是发现归发现，罗南的心中却忍不住暗骂着。
　　不过罗南知道，如此好的机会如果被打断，那么自己今天恐怕就真的没有任何机会逃脱了。
　　所以，为了能够正常进行超空间传送，罗南也是准备拼命了。
　　他直接松开自己的右手，然后将右手迎向正向着自己激射而来的狂暴能量。
　　同时分出一些能量，激活自己的护腕。
　　随即，一道深蓝色的能量光柱猛然从罗南右手中激射而出，蓝色能量刚刚出现，就将空气都冻结起来，形成一道厚厚的冰墙。
　　也正是这道冰墙，稍微阻挡了李越释放的能量。为罗南争取到了一些宝贵的时间。
　　轰！
　　被紫色能量轰击的冰墙，仅仅支撑了不到半秒钟就轰然破碎！
　　无数冰渣向着四周爆射。
　　而当冰墙完全破碎之后，李越有些奇怪的发现，冰墙之后的罗南竟然消失了。
　　“所以，他刚刚并不是在憋大招，而是在准备将自己传送走喽？”
　　李越感受着罗南消失的地方，还残留这一些自己非常熟悉的能量波动，这让李越明白了，罗南刚刚只是在准备逃跑而已。
　　“呵呵，在我面前还想要逃跑，你也是太天真了！”
　　随即，李越脸上就露出笑容，想要在自己面前运用传送能力逃跑，那真是关公面前耍大刀！
　　“可惜，我今天是不会放过你的，即便以要逃到宇宙尽头，也绝不可能逃脱！”
　　看着罗南逃跑，李越心中却不想就这么放过他。
　　所以李越将右手抬起，手握力量宝石，也不在如之前那样缓缓释放能量，心念一动之下，一股磅礴的能量冲击波瞬间自李越身体中向着四周爆发出去。
　　轰！
　　凡是被冲击波席卷而过的地方，瞬间化为一片废墟！
　　整个暗星号，在顷刻间被李越释放的能量完全摧毁。
　　“呵呵，看在之前挺喜欢你们的情况下，现在就留你们一命吧！”
　　不过，李越在瞬间摧毁暗星号之时，还是对着一个区域留手了，因为那里正是关押星爵等人的地方。
　　随后，李越也不在停留在这里，直接顺着罗南传送之后残留的那些能量，向着他的目的地那里传送了过去。

第四百一十二章 前往地球?

　　而在李越消失之后，从力量宝石中爆发出的残余能量却并没有随之消失。
　　而且，好似是因为没有了李越的掌控，这些能量反而变得更加狂暴。
　　原本就被强悍的力量摧毁成一片废墟的暗星号飞船，此刻更是连那些废墟都被紫色能量蚕食殆尽。
　　“这就是力量宝石拥有的力量吗？真是太可怕了！”
　　看着自己身边的一切，几乎瞬间都被紫色能量给吞噬的一干二净，星爵卡魔拉等人瞬间被震惊的目瞪口呆，久久没有回过神来。
　　轰隆隆！
　　然而很快，暗星号就开始迅速崩溃，有些地方更是已经开始剧烈的爆炸了。
　　“别看了，我们还是快走吧，不然就晚了！”
　　星爵在这危机时刻，竟然出奇的最先稳定了自己的情绪，然后对着周围的几个提醒道。
　　“可是，现在这上面的一切都几乎被摧毁了，我们现在要怎么离开这里？”
　　然而，卡魔拉此时的心情却并没有星爵那么乐观。
　　她不觉得，在如此恐怖的能量爆发之下，连整个坚固无比的暗星号都被摧毁了。
　　而他们那个被存放在暗星号某个角落中的飞船会完好无损，可以带着他们安全离开这里。
　　“不管怎么说，在这里等着只是等死而已，我们总要去搏一搏！而且，我刚刚特意的观察了一下，在那股狂暴能量猛然爆发之时，好像是特意的避过了我们这里。”
　　“正因如此，我们才能像现在这样站在这里好好的说话。但是如果我们不抓紧机会，那么我们依旧要死在这里！”
　　而星爵，却提出了一个令在场所有人都大吃一惊的事情。
　　“奎尔你是说？那个轻易毁灭这里的人，是特意放过我们的？这怎么可能？”
　　“他如果知道是我们出卖了他，不恼羞成怒直接出手干掉我们就不错了，怎么可能还会特意放过我们！”
　　卡魔拉有些不敢相信，因为那个人完全没有理由特意放过他们。
　　甚至更应该因为这次的事情，找他们算账才对。
　　“嘿，绿女人，出卖那个神秘地球的人可只有奎尔，跟我们没有任何关系！”
　　火箭在一边对着奎尔补刀。
　　“我说，你们先不要说这些了，我们再不走就来不及了！”
　　突然，奎尔发现那些紫色能量在此时已经有向他们这里蔓延的趋势，如果再不离开，恐怕他们就只能在这里等待被那些能量吞噬。
　　或者以肉身状态暴露在太空那无比恶略的环境之中。
　　所以他也不想解释自己出卖那个神秘人的事情，直接带头向着外面跑了出去。
　　“先离开这里在说吧！”
　　卡魔拉看着星爵离开，也没有任何犹豫，招呼了火箭、树人格鲁特和德拉克斯一声，就直接跟随者奎尔的步伐，向着外面跑了出去。
　　……
　　只是很短的一段路程，却因为暗星号即将崩溃，所以他们历经艰辛，度过了无数危难时刻，甚至有好几次差点有牺牲生命危险。
　　最终，他们总算是身体零件还算完好的赶到了克里人存放自己飞船的地方。
　　不过，此时，每个人脸上都充满了劫后余生的庆幸表情。
　　而树人格鲁特更是为了拯救同伴而损失了一部分身体。
　　不过，好在格鲁特体质特殊，损失的枝干可以重新长出来。
　　“哈哈，果然是我预料的那样，那个人特意留下了我们的飞船。”
　　在来到自己飞船的位置之后，星爵无比惊讶的发现自己的飞船此时竟然在狂暴的能量肆虐之下依旧完好无损。
　　这让星爵更加确定了，那人绝对是特意的放过了他们，而且也不至于让他们无法逃脱而暴露在太空之中。
　　“嘿，奎尔，你是不是那人的私生子啊？他怎么被你出卖还这么照顾你？”
　　火箭看着周围的一切都几乎被狂暴的能量所吞噬，只有存放星爵飞船的地方依旧完好无损，满脸都是不敢置信。
　　他更是忍不住开口对着星爵询问道。
　　“滚蛋，你才是他的私生子，也许他只是看在我同样身为地球人的情况下放过我们一次吧！”
　　星爵没好气的骂了火箭一句。
　　“走走走，赶紧上飞船，我们现在要尽快离开这里了。”
　　仅仅不到一分钟时间而，整个暗星号几乎已经被能量吞噬了一大半，而如果他们再不离开，恐怕也要步入暗星号的后尘。
　　所以他们也没有任何犹豫，直接冲进了飞船。
　　然后星爵坐在飞船驾驶位上，试验了一下，发现飞船除了之前受到的损伤没有修复之外，其他的功能都还是正常的。
　　“欧耶，我们成功啦！”
　　忍不住心中的兴奋之情，星爵惊呼了一声，然后在同时直接开动飞船，从已经破碎的暗星号中向外飞去。
　　轰隆隆……
　　而不知为什么，在星爵等人开始离开的瞬间，原本还能勉强支撑着不完全破碎的暗星号，在这一刻瞬间全部被摧毁。
　　轰隆隆的爆炸声音连成了一片。
　　而从外面看去，就会发现整个暗星号在此刻都化成了一片火焰状态。
　　同时火焰之中还夹杂着一些紫色能量，随着火焰一起将整个暗星号完全吞噬。
　　“那人真是可怕，克里帝国最高指挥者带领的舰队，竟然被他一个人给轻易摧毁了！”
　　飞到安全的位置，星爵等人看着已经化作火焰的暗星号，心中依然无比震惊。
　　他们无法相信，罗南带领的在整个宇宙都算是极为强大的舰队，竟然被一个人类给击败了。
　　并且是那个人类完胜，而罗南的整个舰队却都已经被完全摧毁。
　　甚至星爵等人不知道，罗南自己有没有从这次战斗中逃走。
　　“算了，这些事不是我们该关心的，我们还是好好想想，驾驶这架无法进行虫洞跃迁的飞船，到底要怎么从偏远的地球，回到银河系中心区域吧！”
　　然而，正在所有人都为刚刚发生的事情而感到异常震惊之时，火箭却提出了一个他们现在需要面临的问题。
　　因为他们此时虽然成驾驶飞船逃出被毁灭的暗星号，但是他们却没忘记，在他们被罗南抓住之前，他们飞船的虫洞跃迁功能就已经被损坏了。
　　而现在，他们不得不再次面对这个艰难的问题，如何从偏远的地球，返回到之前的地方。
　　地球距离他们以前所在的地方至少有上千光年之远，如果不使用虫洞跃迁技术，只是凭借飞行，恐怕飞到他们老死都飞不回去。
　　“不如，我们去奎尔的家乡地球看看怎么样？也许能够得到我们需要的材料也说不定呢？”
　　在所有人都陷入沉默之时，德拉克斯却傻憨憨的开口提议道。

第四百一十三章 不太愉快的见面

　　“去地球吗？看来此时也只能这样了！”
　　听见和傻子一样的德拉克斯此时竟然能够提出一个还算正常的意见，众人都不禁有些诧异。
　　不过德拉克斯说的没错，现在的他们，几乎也只能选择这个方法了。
　　“不，我觉得我们不应该去地球。”
　　然而，出乎所有人预料，星爵率先开口反对道。
　　“怎么了，奎尔？地球是你的家乡，能够回去看一看你不应该感觉很高兴才对吗？”
　　所有人都好奇的盯着星爵，不知道他为什么会开口反对。
　　“只是一个科技落后的星球而已，有什么好看的，而且上面绝对不会有我们需要的能够修理飞船的材料的。所以我们还是想其它办法吧！”
　　星爵脸上的表情有些不自然，他忍不住嘴硬的开口找着自己反对的理由。
　　“既然你不同意，那你说说，我们现在到底该怎么办？”
　　被星爵反对的德拉克斯神情有些不悦，他好不容易想到一个还算正常的提议，竟然被星爵给否定了。
　　“那个……”
　　星爵一时间也有些语塞，他如果有好的想法早就提出来了。
　　但是即便此时他没有任何其他办法，但是他依旧不想前往地球。
　　“对了，我们可以呼叫别人的支援，比如我的老大勇度，我们可以告诉他我们所在的位置，让他过来接我们。当初我就是被他从地球带走的，这个路他很熟！”
　　仔细思索之后，星爵突然眼睛一亮，好似想到了一个好办法。
　　“不行！”×3
　　“我是格鲁特（我也不同意）！”
　　而星爵的意见刚刚提出，就遭到了在场所有人的反对！
　　“奎尔，你忘了你之前想要撇开你的老大勇度独吞宇宙灵球的事情了？他现在绝对恨不得将你碎尸万段。你想送死我们可不想陪你一起死！”
　　火箭直接严词激烈的表示不同意星爵的提议，因为宇宙掠夺者军团是最讲道义的，星爵之前做的事情，如果被勇度抓住，绝对是被杀鸡儆猴的典范。
　　而火箭可不想跟星爵一起倒霉。
　　……
　　最终，在所有人都反对之下，火箭更是直接夺过飞船的驾驶权限，驾驶着飞船向着地球降落过去。
　　而星爵见事情已经无法挽回，终究还是沉默了下来。
　　只是他脸上的表情却有些奇异，仿佛陷入一种回忆之中。
　　卡魔拉看着星爵此时的样子，有些欲言又止，不过终究还是没有说出什么。
　　就这样，在星爵一人有些不情愿之中，他们的飞船降落在了地球之上。
　　然而，正当他们神情中满是激动的降落在地球的一片荒凉区域，随后想要去参观一下这个落后地球上的文明之时。
　　迎接他们的却是好几个身穿奇装异服的人。而且他们更是感觉到他们的飞船已经被一些小型飞行器给包围了。
　　这让他们脸色都有些阴沉不定。
　　“咳咳，飞船上的外星人听着，请你们放下武器，将手举过头顶，从飞船中慢慢走出来接受我们正义联盟的检查！否则后果自负！”
　　“哦，对了，你们应该能听得懂英文吧？”
　　当飞船刚刚降落之时，飞船中就传出一个颇让人感觉讨厌的声音。
　　而听见这个突然出现在飞船中的声音之后，飞船上的星爵等人都在面面相觑，不知接下来该怎么办！
　　按照他们的性格，绝对不是轻易束手就擒的人。可是他们此时来地球是为了寻找能够修理飞船的材料，他们也不想刚来到这里就跟这里的土著打起来。
　　“先下去见见他们在说吧，相信以我地球人的身份，他们应该能给我个面子的。”
　　事已至此，星爵此时已经从自己那有些忧伤的回忆中解脱了出来。
　　此时即将见到家乡地球上面的人类，他的内心还是有些难以抑制的激动心情的。
　　……
　　所以，在星爵的带领下，他们依次从飞船中走了出来。
　　但是他们自然没有听对方的话放下武器，束手就擒。
　　比如火箭他更是直接扛着自己的枪从飞船上走下来的，而德拉克斯和卡魔拉也在暗中藏好了自己的武器，准备一发生意外情况就直接拔出武器跟对方进行战斗。
　　只有星爵是满脸笑容的走在最前面，有些期待自己见到的第一个家乡人到底是谁了。
　　“停停停，不是让你们放下武器嘛？这个兔子手中的枪是怎么回事？”
　　然而，迎接他们的却是几个看起来颇为怪异的人。
　　一个浑身被钢铁盔甲包裹，完全没有一处露在外面的红色钢铁人开口对着他们说道。
　　而另外几个人，一个身材高大壮硕的人手中拿着一个巨大的银色斧子，身上的战甲看起来颇为霸气，身后红色披风随风飘动。
　　还有几人虽然穿着比较正常，但也都是神情严肃的看着他们，其中更是有一个还拿着盾牌，仿佛怕他们会突然发起袭击一般。
　　“咳咳，你们好，我是彼得・奎尔，我离开地球已经几十年了，现在想要回来看看，他们都是我的朋友，大家给我个面子，不要为难我们！”
　　看着那个浑身被钢铁战甲包裹的人，星爵眼神瞬间一亮，但是心中却有些嫉妒。
　　他在宇宙流浪了几十年，都没有得到这种高科技的战甲，没想到此时的地球上竟然有人能拥有。
　　不过星爵并没有将自己的神情表现在脸上，而是对着眼前这些看起来比他们还要更加奇怪的人开口说道。
　　“我是火箭，不是兔子，还有我的枪是我最信赖的伙伴，我决定不会丢下它的！”
　　火箭用双手耍了一下手中巨大的枪，然后开口自我介绍道。
　　“哦，你竟然还会说话？我还以为你是他们的宠物呢！”
　　托尼面露惊奇，忍不住惊讶的开口说道。
　　“谢特，你才是宠物！你这个该死的缩头乌龟！”
　　火箭有些受不了托尼的话，直接抬起枪口对准被战甲包裹的托尼，仿佛一言不合就要开枪。
　　“嘿嘿嘿！火箭，你不要冲动。”
　　星爵被火箭的激烈反应吓了一跳，赶忙阻拦火箭。
　　“哎呦？这把枪看起来威力应该不错，让我先研究一下，到时候再还你！”
　　然而托尼却无视暴躁的火箭，直接轻轻抬了一下手，火箭就发现自己手中的枪好似被某种特殊的力量所吸引一般，直接脱手而出。
　　然后直接飞到对面那个讨厌的人手中。
　　“这到底是怎么回事？把我的枪还给我！”
　　火箭有些无法接受，一直以来都是他抢别人东西，没想到今天他的枪竟然被一个人类给抢走了，这让火箭瞬间变得非常愤怒。
　　如果不是旁边的星爵和卡魔拉拦着，火箭估计已经冲上去了。
　　“好了，托尼，我们还是先说正事吧！”
　　终于，队长有些看不下去了，如果任由托尼这样下去，恐怕他们与这些外星人早晚会直接打起来。

第四百一十四章 变化极大的地球

　　队长开口之后，托尼也收敛了自己那种玩世不恭的心态，同时将自己身上的纳米战甲直接收了起来，露出了自己的本来面目。
　　另一边，奎尔等人也终于将愤怒的火箭劝解了下来。
　　不过火箭依旧对着露出本来面目的托尼怒目而视，仿佛一言不合就会冲上去跟托尼动手。
　　不过如果仔细观察，就会发现火箭双眼的目光不时的瞥向托尼的胸口位置，看着刚刚将那些纳米战甲吸收进去的装置，眼神之中流露出一种恨不得将其据为己有的表情。
　　“各位，现在我们该来谈谈正事了，你们来地球的目的到底是什么？”
　　随后，见双方都平静了下来，队长上前一步，表情严肃的对着奎尔等人开口询问道。
　　“这位朋友，我刚刚不是已经说过了吗，我叫彼得・奎尔，我之前同样是地球人，只是几十年未回归地球了，所以现在带我的朋友来参观一下地球，并没有什么恶意。”
　　奎尔有些无奈的再次对着队长解释了一遍。当然，他所说的是有所隐瞒的，毕竟来到地球，他当然要伪装成一个好人才行。
　　如果不是此时对面的人比他们多了近一倍，甚至有些人光是看起来就感觉不好惹，比如那个手持银色战斧的壮汉。
　　奎尔早就忍不住直接动手从他们的包围中冲出去了，哪还会如此好言好语的进行解释。
　　“你也是地球人？看起来倒是应该没错！”
　　队长仔细的打量了奎尔几眼，发现他身上并没有比较显著与人类不同的地方，所以也暂时接受了奎尔是地球人的事情。
　　“贾维斯，给我查询一下这个人说的到底是不是真的！”
　　而托尼此时也粗略的观察了一下从火箭手中抢过来的高科技武器，不过此时也顾不得继续关注这个高科技武器了，而是来到队长身边。
　　然后也不避讳奎尔等人，直接开口对着贾维斯吩咐道。
　　“好的先生，正在查询中……”
　　“先生，已经获取到相匹配的结果。”
　　“彼得・奎尔，出生于1980年10月，1988年11月10日其母亲去世，同时彼得・奎尔在当天失踪，至今仍没有消息。”
　　贾维斯的查询结果很快就出来，而且查询的信息非常准确，甚至可以追溯到几十年以前发生的事情，足以看出贾维斯的强大之处。
　　同时，同样听见了贾维斯声音的奎尔也满脸震惊的望着托尼。
　　他没想到几十年之间，这个原本非常落后的地球，科技竟然已经进步到如此强大的程度。
　　眼前这人不但拥有科技程度及其逆天的纳米化钢铁战甲，甚至还拥有如此先进的人工智能助手。
　　这让在宇宙流浪了数十年，以为以自己此时的眼光，早已无法看中地球上一切事物的奎尔，感觉有些无法接受地球的发展速度如此之快。
　　“嘿嘿，如果将他胸口那个东西和他拥有的人工智能偷到手，到时候绝对能够卖出大价钱。”
　　同时，火箭看向托尼的目光变得更加炙热，在火箭眼中，托尼就代表着无数的财富。
　　……
　　“嘿，原来你还真是地球人啊。”
　　此时，托尼等人在确定了奎尔真的是地球人之后，神情也缓和了许多。
　　“不过，奎尔先生你虽然是地球人，但是你的这几位朋友可一眼就能看出来是外星人，所以你们还是要跟我们回去接受调查。”
　　“而且你们今后在地球上的任何活动，都需要有我们的人陪同之下才可以。”
　　不过，队长却依旧有些严肃的对着奎尔等人说道。
　　毕竟他们是来自宇宙中的外星人，谁也无法确定他们来到地球的目的是什么。
　　而队长等人可不想再次看到像之前纽约之战那种事情发生。
　　所以对待这些目的不明的外星人，他们还是要谨慎行事才行。
　　“这……调查就用不着了吧，我们只是来参观一下而已，如果你们不欢迎，大不了我们现在就离开地球就是了！”
　　奎尔有些不愿意接受队长的安排。
　　因为这种事说好听点是调查，说难听就是要监禁他们，到时候该如何处置他们还不是人家说了算。
　　这让刚刚从新星军团和罗南的监禁中逃脱出来的奎尔等人如何能够轻易接受。
　　“抱歉，我们现在并不是跟你们商量。你们涉嫌未经同意入侵地球领土范围，我们有权将你们逮捕进行调查，现在请你们配合，否者后果自负！”
　　然而面对奎尔的不同意，托尼却是态度非常强硬。
　　“这……”
　　奎尔听见托尼的话，脸上瞬间变得非常难看。同时他身后的卡魔拉等人也有些愤怒与托尼的态度。
　　……
　　“妈的，老子才不接受你们什么狗屁的调查！”
　　“不要冲动，德拉克斯……”
　　正在双方之间的气氛有些剑拔弩张之时，德拉克斯仿佛有些无法接受，直接掏出自己准备好的两把短刀，然后大吼着向着托尼等人冲了过去。
　　对于身后同伴的阻止也完全充耳未闻。
　　“嘿，本，他交给你了！”
　　托尼脸色毫无变化，仿佛根本就没看见气势汹汹的向他冲过来的德拉克斯一样，反而头也不回的开口说道。
　　“交给我吧。”
　　一道憨厚的声音从托尼身后传来，然后在德拉克斯快速冲向托尼，马上就要用手中的短刀刺向托尼之时，一个身材非常巨大的身影从托尼身后来到托尼前面。
　　那道身影仿佛是由岩石组成一般，浑身上下都是黄色的坚硬石块。
　　而且看起来与德拉克斯有许多相似之处，比如他们都是光着上身，而且还是光头，皮肤的颜色都有些泛黄。
　　铛！
　　伴随着一声清脆的巨大轰鸣声，德拉克斯手中的短刀狠狠的砍在了那个石巨人的身上。
　　然而虽然声势浩大，但是德拉克斯这一刀，却完全没有对石巨人造成任何伤害。
　　反而他自己被强大的反震力震得倒退了两步，神情中也满是不敢置信。
　　“这怎么可能？”
　　不但德拉克斯自己有些不敢置信，就连他后面的奎尔等人同样感觉非常震惊。
　　他们明白，德拉克斯虽然脑袋有些不灵光，但是他正是四肢发达，头脑简单的典型。
　　如果单论实力来说，他绝对是他们这一伙人中最强大的。
　　可是此时他愤然出手，竟然都无法给对面那些人造成任何损伤。
　　“完了，看来这次我们是刚出虎口，又入狼窝了！”
　　星爵见这种情景，心中有种极为不好的预感，他们这次好像要栽在这个他以为非常落后的地球上了。
　　“没想到才几十年而已，地球上的变化竟然如此之大，这些拥有特殊能力的人到底是从哪里冒出来的！”
　　星爵心中极其不解，托尼刚刚的表现，他还能用科学来解释，可是此时这个将德拉克斯轻易阻挡住的石头人，却让星爵完全无法相信。

第四百一十五章 计划成功?

　　“呵呵，力量不错，可惜你的刀不够坚硬，没办法刺破我的皮肤。”
　　石巨人本憨憨的笑了一声，然后也没有任何花俏的动作，直接握紧岩石组成的拳头，砸向依然处于震惊状态中的德拉克斯。
　　砰！
　　一声巨响，德拉克斯虽然及时反应了过来，用双手想要阻挡对方的拳头。
　　但是毕竟双方体型的差距摆在那里，所以他被石巨人轻松的打飞了出去。
　　不过将德拉克斯打飞的石巨人并没有乘胜追击，而是站在原地没有什么动作。
　　“咳咳咳……”
　　倒飞出十几米的德拉克斯从地上撑着站了起来，却依然感觉浑身都疼。
　　看着将自己打飞的石巨人，德拉克斯依然感觉无法相信自己竟然这么轻易就被打败了。
　　事实上，德拉克斯在漫画中是一个可以与灭霸相抗衡的存在，但是影视化之后被削弱了太多，才会造成如今连石巨人都无法打败的事情发生。
　　“德拉克斯都被他们轻易打败了！我们现在该怎么办？”
　　星爵神情有些急切的与同伴商量着此时到底该怎么办才能脱离困境。
　　“奎尔，这就是你说的非常落后和弱小的地球人？我怎么看都不像啊，就那个石头人，我看比我们更像外星人才对。”
　　火箭此时也有些懵逼，他们之前得到的消息都是地球上的文明非常弱小，个体实力几乎可以忽略不计，而科技程度才仅仅觉醒了几百年而已，根本就没有发展出高深的科技。
　　这从他们甚至无法离开地球移民到其他星球也能看出来。
　　但是此时真正来到地球上接触地球人之后，火箭才震惊的发现，之前得到那些消息全都他妈是胡扯的。
　　“咳咳，我也没想到才几十年而已，地球的变化竟然如此之大。不过现在我们还是不要纠结这些事情了，还是想办法怎么才能从那些人手中逃出去吧。”
　　“我可不想再被关起来了！”
　　星爵神情中也满是无奈。
　　“我是格鲁特（我也不想）！”
　　……
　　“怎么样，你们考虑好了吗，是放弃反抗跟我们回去，还是我们出手将你们抓回去？”
　　时间过去了一分钟左右之后，托尼突然开口对着星爵几人下了最后通牒。
　　托尼此时已经有些不耐烦了，如果不是对方那个叫彼得・奎尔的是地球人，他早就直接出手将这些外星人抓起来了。
　　不管怎么说，经历过纽约之战的托尼对于外星人都没有什么好感。
　　当然索尔这种能够与他们一起守护地球的人除外。
　　“好好，我们投降！”
　　在托尼喊完几秒钟后，正在商量计划的星爵突然转过身来，举起双手表示自己投降。
　　然后他就缓缓迈步向着托尼等人走了过去，而火箭几人也跟在他的身后，排成一排慢慢走了过去。
　　“早这样不就得了！”
　　托尼小声的嘀咕了一句。不过脑海中察觉到的情况，却让托尼感觉有些好笑。
　　但是他的脸上并没有任何特殊的表情流露出来！
　　“哈哈，忘了告诉你们，我们说的话从来都不能相信！”
　　然而，在星爵他们走到距离托尼等人不远处之时，星爵嘴角突然露出一丝嘲讽的笑容。
　　然后他直接不知从哪里拿出一个特殊的装置，直接扔向对面的托尼等人。
　　当装置落在距离托尼等人不远处之后，就直接分散开来，形成一个三角形状，同时有蓝色的能量在其中流动。
　　托尼只觉得那个装置仿佛有种巨大的吸引力一般，想要将自己的身体吸引过去。
　　不过托尼是谁？那可是拥有了万磁王能力的大佬，所以他连动都没动，就隔绝了那个产生了强大磁力的装置。
　　而星爵做完这些之后，身体却毫不犹豫的向着一边让开，他后面的火箭却是不知何时，手中已经抱着一个比刚刚托尼夺走那把枪还要更加巨大的武器。
　　同时，那个高科技武器之中，无数淡蓝色的能量正在迅速汇聚，伴随着一阵“嗡嗡”的声音，让人不自觉的感到有些心悸。
　　“嘿嘿，让你们尝尝这个！”
　　火箭脸上露出阴谋得逞的笑容，然后毫不犹豫的直接开火。
　　随即一个蕴含巨大能量的蓝色光团从炮口中喷涌而出，迅速冲着托尼等人飞了过去。
　　而同一时刻，卡魔拉和星爵直接迅速后退，准备趁着对方混乱之际回到自己的飞船，然后驾驶着飞船逃出对方的包围。
　　……
　　然而，他们感觉自己的计划很出其不意，对方绝对不能快速的反应过来。
　　可惜，事情的发展永远都出乎他们的预料。
　　“哎，老实的放下武器投降不好吗，偏偏要搞这些没用的！”
　　托尼仿佛非常无奈的说了一句。
　　但是面对即将命中他们的蓝色能量光团，托尼并没有什么动作。
　　而队长却是直接手持自己的盾牌，猛然上前几步，挡在了众人面前。
　　轰！
　　能量光团直接击中了队长手中的盾牌，然后直接爆炸。
　　巨大的能量爆炸掀起一阵强大的冲击波和火焰，甚至托尼等人都被爆炸掀起的烟尘淹没在其中。
　　不过那些爆炸产生的火焰仿佛被队长的身体所吸引一般，缓缓的被吸收进队长的身体之中消失不见。
　　正所谓有烟无伤定律，当烟尘散去之后，托尼等人完全没有受到任何伤害。
　　不过，此时对面那几道身影此时已经完全消失不见。
　　而他们停在那里的飞船也同样消失不见。
　　……
　　“哈哈，这些蠢货，真是太容易欺骗了！”
　　已经飞上天空的飞船之中，火箭和星爵等人难以掩饰兴奋的情绪。
　　“好了，那些人的实力还是很强的，如果不是我们出其不意，怎么可能有机会从他们手中逃出来，接下来还是想想我们该怎么办吧！”
　　然而卡魔拉心中总有一些不太好的感觉，因为他总觉的他们的计划进行的太顺利了。
　　好似那些人完全没有察觉到一样，甚至到现在都没有追过来，这就有些不太正常了。
　　不过卡魔拉也没有直接说出自己的疑惑，只是劝星爵和火箭两人不要太得意忘形。
　　“也是，他们之中那个石头巨人的能力就强的有些可怕，我们正面抗衡的话根本就打不过他！”
　　此时，经过卡魔拉的提醒，他们也收敛了情绪。
　　“我们的飞船还没有修复虫洞跃迁的能力，所以我们必须还要在地球上寻找合适的材料，不过接下来我们可以去其他国家，我记得地球上足有几百个国家，我就不相信每个国家都有这么变态的人守护。”
　　星爵开口提议道。
　　“什么，几百个国家？你们地球还真是特殊，竟然还没有实现统一，怪不得发展这么缓慢，甚至连宇宙航行都做不到。”
　　听了星爵的话，火箭感觉有些不可思议，一个星球上几百个国家一起存在的事情他还是第一次听说。
　　与此同时，地面上的托尼等人抬头望着夜空中那看起来有些闪亮的飞船，此时已经快要飞远了。
　　“托尼，这次闹剧也该结束了。”
　　突然，沉默的队长开口对着旁边的托尼说了一句。
　　“也是，相信他们也为刚刚的事情高兴的差不多了，贾维斯，将他们带回来吧！”
　　托尼面无表情的脸上也突然出现一丝笑容，然后开口对着贾维斯吩咐道！

第四百一十六章 虚无之地

　　当托尼对着贾维斯吩咐完之后，原本向着天空中急速飞行的飞船，瞬间在天空中直接来了个急转弯。
　　随即以更快的速度，向着原来的起飞的地方直接俯冲而下。
　　而这一切发生的实在太过突然，让飞船之中的所有人都始料未及，瞬间被强大的惯性弄得人仰马翻。
　　还好，作为星际大盗，经常要驾驶飞船做出各种极限的动作来躲避敌人的袭击，所有星爵等人都有系安全带的习惯，所以并没有出现太大的意外。
　　而德拉克斯可就没这么好运了，他本就有些憨憨的，此时更是经历被石巨人轻易打败的巨大打击。
　　所以虽然跟随者大家一起回到飞船之上成功逃脱包围，但是他的心情却并不美好。
　　以至于他完全忘记了要去系安全带的事情，所以当飞船猛然转弯之时，德拉克斯的身体瞬间被甩了出去，砰一声巨响，砸中了飞船的外壳。
　　“星爵，你在干什么！”
　　卡魔拉感受到飞船的巨烈动作，忍不住直接冲着驾驶飞船的星爵大吼了一声。
　　“这不是我干的！我也不知道现在是怎么回事，飞船好像突然不受我的控制了！”
　　而星爵却感觉有些冤枉，因为他此时无论如何做，都无法掌控自己的飞船，好像飞船已经失去了他的控制。
　　“这怎么可能？这不是你的飞船吗？为什么你无法控制他？”
　　当飞船猛然转过弯之后，德拉克斯终于能够从地上扶着旁边的东西站起来。
　　但是起身之后的德拉克斯，却同样忍不住对着驾驶位上的星爵质问道。
　　“我也不明白这到底是怎么回事，这种情况之前从来都没有发生过。”
　　星爵此时也处于完全懵逼的状态。
　　之前他驾驶自己的飞船曾经无数次在包围中轻易逃脱，还多亏了自己的飞船与自己之间的那种莫名的默契。
　　但是此时，星爵却发现自己已经完全无法控制自己的飞船了，这种情况让星爵的心中同样无比震惊。
　　“你们不要吵了，你们还是先看看飞船要带我们去哪里吧！”
　　突然，旁边一直没有说话的火箭，却语气非常严肃的开口阻止了众人之间的争吵。
　　然后对着他们提醒到。
　　“这怎么可能？我们好像是在按着原路返回！”
　　星爵观察了一下面前的航行路线，脸色瞬间变得铁青。
　　他没想到不但自己的飞船不受自己的控制，此时竟然还向着他们刚刚好不容易逃脱出来的地方飞行了过去。
　　“按原路返回？那我们岂不是要再次降落到那些人类的包围之中？”
　　卡魔拉听见这个消息，脸色也变得异常难看。
　　他们刚刚好不容易逃脱了那些人类的抓捕，此刻竟然要再次自行送上门去。
　　“还有不到十秒钟我们就要降落了，大家赶快想办法吧！”
　　星爵看了一眼飞船此时的速度，很快得出了还有不到十秒钟他们就要降落在地面的结论，不禁有些焦急的对着众人说道。
　　……
　　然而，办法哪里是那么容易能够想出来的，更何况此时的一切都对他们非常不利。
　　不但留给他们的时间不多，甚至他们乘坐的这架飞船也完全不受他们的控制，所以想要想出好的逃脱办法，恐怕比登天还难！
　　所以，最终他们只能无奈的眼睁睁看着飞船再次降落到了刚刚起飞的位置。
　　“现在该怎么办？我们下去之后那些人类会不会直接干掉我们？”
　　当飞船平稳的降落在地面上之后，星爵等人依旧坐在自己的座位上，有些不知所措。
　　他们很害怕，刚刚他们欺骗那些人类的事情，会让那些人类再次见到他们之后变得恼羞成怒，而不给他们任何说话的机会，就直接干掉他们。
　　毕竟此时的星爵等人，完全没有足够的资本跟那些有些诡异的地球人来对抗。
　　所以一时间，他们完全不敢就这么直接从飞船中走下去，也不知道下面迎接他们的是一个巨大的枪口，还是那个浑身都由石头组成的巨人。
　　不过，无论他们多么不愿出去面对托尼等人，但是事已至此，他们也没有办法再次驾驶飞船逃走。
　　所以，他们终究还是在磨蹭了一段时间之后，就慢慢的走下了飞船！
　　“嘿嘿，各位朋友，我如果说刚刚我们只是跟大家开了个无伤大雅的玩笑，你们能信么？”
　　下了飞船之后，星爵舔着脸，露出笑容对着早已等待他们多时的托尼等人嘿嘿笑道。
　　“你猜我们会不会相信你说的话？”
　　托尼看着星爵此时的样子，心中也感觉有些好笑，不过依然脸色无比严肃的对着他们说道。
　　“额，好吧，我们投降，接受你们的调查，并且保证绝对不再欺骗你们。”
　　见对方并没有直接对着自己动手，星爵等人心中其实还是暗暗的松了口气的。
　　同时星爵也再次开口表示他们投降。
　　“早这样不就好了，之前还多此一举干嘛！”
　　……
　　之后的事情并没有再次出现任何意外情况，星爵等人也遵守承诺，并没有耍花招，被托尼等人直接连人带飞船一起押送到了纽约市的斯塔克大厦，最后将他们关押了起来。
　　虽然说是调查，但是托尼等人自然无法对外星人展开调查，他们这样做，只是为了等待着李越回来之后，问李越该如何处置这些人而已。
　　因为这些人明显是和之前那一拨外星人一起来到地球的，只是李越之前放过了他们，所以托尼等人才会只是将他们关押起来而已。
　　于此同时，托尼等人正在等待着李越，却跟随着罗南，传送到了一个看起来非常特殊的星球之中。
　　看着周围的环境，和那些模样各种各样的种族，李越心中也感到非常好奇。
　　因为这个地方怎么看也不像是克里帝国，而罗南却不知为何，逃跑之后并没有直接传送回自己的国家，而是来到了这么一个非常奇怪的地方。
　　看着周围的环境，李越的心中有种熟悉的感觉。
　　“这里好像就是那个天神组成员头颅构成的虚无之地吧？罗南他跑这里来干什么？”
　　李越心中感到十分疑惑，毕竟这个地方好像非常混乱，而罗南来到这里，到底对他有什么帮助呢？

第一百一十七章 想要骗钱的罗南

　　虚无之地，是收藏家帝凡的地盘。
　　而收藏家，却是宇宙中最为古老的人之一。
　　漫画中，他因为打赌输给了死亡女神，而被责令他和他的妻子永远不能踏入死亡女神的死亡国度。
　　所以，收藏家自此之后拥有了不死之身。
　　可是长久的岁月，让收藏家的妻子无法忍受，最终选择自我了结，结束了几乎无限的生命。
　　而收藏家也在这件事中吸取了教训，明白了自己必须要个有一个爱好，才能不被漫长的时间给逼疯。
　　所以，帝凡就有了收集宇宙中珍惜物品的爱好。
　　他收集的物品范围非常广泛，无论是珍贵物品，还是某种宇宙中特有的珍惜生物，都在他的收集范围之内。
　　而无限宝石，就是收藏家一直在收集的东西之一。
　　原本，如果不发生李越出现的意外情况，星爵等人本该拿着宇宙灵球来找收藏家的，之后在收藏家的口中得到了关于力量宝石的信息。
　　但是此时因为李越的出现和介入，使星爵等人被罗南带着一起前往了地球，并且因为无法进行长远的宇宙航行，最终被困在地球之上。
　　但是现在，罗南却并没有逃离到自己的克里帝国之中，反而来到了收藏家的地盘。
　　李越完全不明白他到底想要干些什么。
　　“算了，还是先找到他在说！”
　　不过，虽然不明白罗南来虚无之地到底要做什么，但是李越还是决定先找到他在说。
　　随即，李越的精神力毫不掩饰的直接释放了出来，瞬间将整个虚无之地全部笼罩在其中。
　　这个虚无之地之内的所有人，几乎都能感受到一种被人窥探的感觉，但是他们完全不知道这种感觉来自哪里。
　　“呵呵，找到你了！”
　　只是瞬间，李越将精神力笼罩整个虚无之地之后，就直接找到了传送到这里的罗南。
　　不过，让李越感到有些意外的是，罗南此刻竟然和一个白头发的人在一起。
　　而那个白头发的人，李越也很熟悉，轻易就能猜出他正是虚无之地的主人收藏家帝凡。
　　“呵呵，这个罗南来找收藏家要干什么？”
　　李越见此情景有些诧异，不过还是没有任何犹豫，直接闪身传送到了他们所在的地方。
　　……
　　“呵呵，不知道鼎鼎大名的克里帝国至高指控者罗南你来我的虚无之地干什么？”
　　收藏家帝凡看着眼前这位不请自来的罗南，有些好奇的询问道。
　　“帝凡，我听说你一直在收集宇宙中的珍贵物品，不知道无限宝石你有没有兴趣？”
　　此时的罗南已经完全没有了刚刚被李越吓跑那种惊慌失措的模样，反而再次恢复了以往那种高高在上的模样。
　　他对着帝凡缓缓开口说道。
　　“无限宝石？你说的可是真的？它在哪里？是什么宝石？”
　　听到了罗南口中提到了无限宝石，收藏家神情瞬间为之一变，语气也变得有些急切的对着罗南询问道。
　　“当然是真的！而且是拥有强大毁灭力量的力量宝石！”
　　罗南面容无比自信的开口坚定的说道。
　　“力量宝石？它现在在哪里？你带过来了吗？快拿出来给我看看！”
　　听说是力量宝石之后，收藏家的神情变得更加兴奋和急切，仿佛已经迫不及待的要见到了它了。
　　“很抱歉，它现在还不在我的手上。”
　　罗南开口说道，然后看着帝凡的脸色有些变化之后，也不给帝凡说话的时间，再次开口说道。
　　“但是，我知道它现在在什么地方，而且我很有信心能够轻易将它夺到我的手中，然后将它带到这里！”
　　罗南语气变得更加自信，仿佛从李越手中夺取力量宝石是一件多么轻松的事情一样。
　　“那你赶快去啊？如果你真能将它带到我面前，你要多少钱都没问题。”
　　而帝凡听见罗南的话，神情终于缓和了一些，也不再那么急切了，不过还是非常希望罗南能够尽快将力量宝石带到自己这里的。
　　至于罗南想要多少钱，帝凡完全没有在意，因为他的钱基本上已经数不胜数，能够买到无限宝石中的力量宝石，他觉得自己绝对赚大了。
　　……
　　“先听我说完帝凡，如果你想让我将力量宝石带到你面前，那么你要先支付我一百亿！”
　　而罗南却并没有在意帝凡的话，反而直接对着他狮子大开口。
　　“呵呵，一百亿嘛？不算很多，买一颗无限宝石的确很值得。但是，我与人交易，可从来都是要在见到商品之后才会付钱，没有先付钱的习惯！”
　　听见罗南的狮子大开口之后，收藏家并没有直接恼羞成怒，反而微笑着对着罗南说道。
　　“帝凡，你确定？相信你应该知道，此时想要得到无限宝石的人可不止你一个吧？比如萨诺斯！”
　　见收藏家不答应自己的要求，罗南也没有感到着急，而是继续缓缓的开口说道。
　　“萨诺斯？”
　　听见罗南提起萨诺斯这个名字，帝凡的脸色终于变得有些难看了。
　　宇宙霸主邪恶泰坦收藏家自然早有耳闻，而且他还知道萨努斯的终极目标，就是和自己一样收集齐六颗无限宝石。
　　但是他收集宝石的目的却与自己完全不同，他是要用宝石的力量来毁灭宇宙。
　　“难道这次自己只能破例一次，先付钱给罗南，然后让他将力量宝石带过来？”
　　帝凡知道如果力量宝石落在萨诺斯手中会发生多么可怕的事情，所以他的心中忍不住有些慌乱，不禁想要直接答应罗南的条件。
　　“等等，这件事不对劲，据说罗南不正是为了萨诺斯效力吗？如果他知道力量宝石的消息，并且能够轻易得到，为什么交给萨诺斯，反而要交给自己？”
　　突然，收藏家帝凡心中察觉了到了一些不对劲的地方。这让他陷入了犹豫之中。
　　“呵呵，你们不用麻烦了，力量宝石我已经给你们带来了！”
　　正当收藏家陷入犹豫中之时，一道声音突然传入他们耳中，瞬间将罗南和正在犹豫收藏家惊醒！
　　“可恶，是谁？”
　　罗南有些恼羞成怒，他原本感觉自己刚刚骗钱的事情都要成功了，但是没想到一人却突然出现在这里破坏自己的好事。
　　“是你？这怎么可能？你是怎么来到这里的？”
　　然而，当罗南转身之后，看见那个身影却让他瞬间脸色大变，忍不住开口惊呼道。
　　“罗南，我刚刚如果没听错的话，你好像说力量宝石你可以轻易就夺到手中。现在它就在这里，你敢过来拿吗？”
　　没错，刚刚出声说话的正是来到这里的李越，而且他已经来到这里有一段时间了，不过他却没有直接出声，想要看看罗南想要干什么。
　　但是结果却是，罗南好像只是想要用假消息在收藏家这里骗点钱而已。

第一百一十八章 我想买力量宝石!

　　这种情况让李越有些无语，你说你一个克里帝国的最高指控者，竟然干出这种坑蒙拐骗的事情，你难道不嫌丢人吗？
　　但是事实上，是李越想错了，他并不知道罗南此时也并不好过。
　　因为他的舰队在地球被李越完全覆灭的事情，如果罗南此刻就这么直接回到克里帝国，绝对会被克里帝国至高智慧给定罪。
　　到时候他不但无法继续担任至高指控者，甚至很有可能因此而受到流放。
　　这是罗南绝对无法接受的事情，所以他要在回到克里帝国之前，尽可能的做出一些弥补，减轻自己的罪名。
　　而来收藏家这里骗钱只是他的第一步计划而已，他之后还想要去萨诺斯那里骗一些人手和战舰军队。
　　可惜，他却没想到在地球上轻易毁灭他整个舰队的人类，此刻竟然紧跟在他后面，来到了虚无之地。
　　并且破坏了自己即将成功的骗钱计划。
　　然而，此刻李越和收藏家帝凡完全不知道罗南心中的计划，李越在用言语嘲讽了罗南之后还不算完。
　　更是直接伸出自己的右手，摊开手掌，一颗散发着紫色光芒的美丽宝石，就静静的躺在李越的手掌之中。
　　这颗宝石仿佛有种极为奇异的魔力一般，刚一出现就吸引住了在场所有人的目光。
　　“这就是力量宝石嘛？真是太飘亮了！简直是一件完美的艺术品！”
　　帝凡双眼紧紧盯着李越手中的力量宝石，眼中散发出如同色狼见到美女一般的目光。
　　他恨不得直接冲上去，直接从李越手中将那颗宝石抢过来。
　　而罗南此时则完全没有收藏家那样的心思，他虽然也被力量宝石吸引了一下注意力，但是很快就回过神来。
　　毕竟刚刚眼前这个人类就是用这颗小小的宝石，释放出毁灭性的力量，几乎顷刻间就将自己的舰队完全摧毁的一干二净。
　　自己好不容易才运用传送能力逃了出来，没想到那个人类竟然还不放过自己。
　　不知运用什么样的能力，紧跟着自己来到了虚无之地。
　　而现在，罗南再想运用手中的万能武器传送走都不可能了。
　　因为传送一次不但需要消耗无比巨大的能量，而且和下次传送必须有一段时间的间隔。
　　就好似是游戏中的技能冷却时间一样，所以此时的罗南几乎完全没有逃走的办法。
　　……
　　“怎么，罗南你刚刚不是很有自信的吗？现在宝石就在你眼前，你都不敢过来拿吗？”
　　见罗南在看到自己出现之后，已经被震惊的楞在了原地，有些不知所措的模样，李越依旧没有停止言语的嘲讽。
　　“你……你不要欺人太甚！”
　　罗南被一个人类如此藐视，心中自然是无比愤怒，可是当他看到李越手中那颗完全没有任何威势的力量宝石之时，却只能强迫自己冷静下来。
　　然后如同受了多么大的委屈一般，对着李越恶狠狠的控诉道。
　　“到底该怎么办？如果不想办法逃跑，那个人类绝对不会放过自己的。”
　　而罗南的心中，却在绞尽脑汁的思索着逃跑的方法，然而一时间，他却完全想不起来任何能够逃走的方法。
　　这让罗南感觉非常焦急，却又有些无可奈何。
　　“呵呵，说的好像是我欺负你一样，也不知道之前是谁带领着舰队大摇大摆的出现在地球的上空，做出要侵略的球的事情！”
　　见罗南这个模样，李越也懒得和他废话了，反正他来这里就是为了干掉罗南的，省的他活着，在之后再来给自己找一些不自在。
　　“算了，没时间跟你浪费，要怪就怪你不该前往地球吧！”
　　没有任何犹豫，李越突然握紧手中的力量宝石，随后心念一动，带有毁灭性的强大能量瞬间从力量宝石中倾泻而出。
　　随后化作一个能量触手，直接抓向几米以外的罗南！
　　“不！”
　　罗南只来得及发出一声不甘的怒吼，就被力量宝石的能量侵入了身体。
　　嗡……嗡…嗡！
　　“啊！啊……”
　　伴随着一阵越来越急促的奇异声音，罗南的身体仿佛被某种奇异的力量托起，直接离开地面，飞在空中，身体由内而外的散发出一股股紫色的光芒。
　　仿佛一颗即将爆炸的炸弹一般，他的身体皮肤也开始寸寸龟裂开来。
　　而纠缠在罗南身躯上的那股能量散发出来的威势，让收藏家的整个收藏室都开始不停的震颤了起来。
　　如果不是有李越的控制，恐怕此时这里早已经被力量宝石散发出的能量所摧毁了。
　　“这就是力量宝石中拥有的力量吗？真是太强大、太不可思议了！”
　　收藏家见到眼前这种情况，瞬间远离罗南，来到一个桌子后面隐藏住自己的身体，仿佛生怕那股能量既罗南之后会找上自己一样。
　　不过他终究还是无法抵挡住力量宝石爆发之时的诱惑，忍不住露出双眼，仔细的观察着此刻发生的情况。
　　“不！”
　　庞大的能量源源不断的从力量宝石向着罗南的身体中倾泻。
　　砰！
　　终于，在几秒钟之后，即便是罗南都已经无法承受住不停向着自己身体注入的能量，只留下一声不甘的怒吼之后，整个身体瞬间炸裂。
　　狂暴的能量形成一道强烈的冲击波，瞬间将以罗南为中心方圆几米的一切事物都完全泯灭。
　　……
　　“搞定，收工！”
　　对于罗南身体被能量撑爆的事情，李越仿佛完全没有放在心上一般，嘀咕了一句之后，就准备运用自己的能量返回地球。
　　“这位先生，请等一等！”
　　正当李越想要离开之时，一道声音突然传了过来，让李越暂时压住了直接离开的想法。
　　“收藏家想要干什么？”
　　这道声音正是刚刚从桌子后小心翼翼钻出来的收藏家帝凡，而李越自然也听出来了，所以他才会停在原地，因为他有些好奇收藏家叫住自己到底是干什么。
　　“怎么？你也想要试试被力量宝石的能量洗礼的滋味吗？”
　　不过，对于收藏家李越没有多少好感，所以他的语气不免有些不客气。
　　“不不不，我完全没有兴趣！”
　　收藏家小心翼翼的走向李越，生怕李越一言不合就对他做出与刚刚对罗南一样的事情。
　　在听见李越有些不客气的话之后，更是直接停在原地，甚至脚下忍不住慢慢后退，同时也不断的摆手表示不是这样。
　　“那你叫住我想要干什么？”
　　见收藏家竟然这么害怕自己，李越心中感觉有些好笑，不过还是收敛情绪，问出了他为什么要叫住自己的问题。
　　“我想买你手中的这颗力量宝石，多少钱都可以！”
　　见李越的目光望向自己，收藏家鼓了鼓勇气，最终还是将自己的想法说了出来。

第一百一十九章 收藏家的来历

　　“呵呵，你要买我手中这颗力量宝石？”
　　听见收藏家的话，李越不禁感觉有些好笑。
　　拥有力量宝石代表着什么？代表着李越在漫威宇宙中拥有无比强大的力量，那完全是想要什么就能得到什么，还会缺一点点钱财吗？
　　同时，李越感觉收藏家有些天真，他以为自己很缺钱吗？
　　真不知道为什么漫威电影宇宙之中，收藏家竟然被弱化这么严重。
　　李越在收藏家身边，完全感觉不到他身体中拥有一丝强大的力量，就好似只是一个普通人一般。
　　要知道在漫威漫画之中，收藏家和他兄弟高天尊都是整个宇宙中最古老的种族，是上个宇宙大爆炸之中幸存下来的人，活了无数的岁月，拥有极为强大的实力。
　　收藏家更是可以做到预知未来和时空穿梭。
　　甚至高天尊还曾经导演了一场正义联盟大战复仇者联盟的事件。
　　但是在电影世界中，他们却被削弱的不成样子。
　　收藏家成了一个拥有无尽财富，却只知道收藏珍惜物品的人。
　　而高天尊却成了一个喜欢观看各种强者在擂台上相互争斗的邪恶势力统治者。
　　而此时收藏家竟然想要用钱来买自己手上的力量宝石，当真是有些太过天真。
　　“是的先生，你只要出售，钱完全不是问题。”
　　看见李越嘴角露出笑容，收藏家竟然变得平静下来，感觉李越好像没有刚刚那么可怕了，所以说话的声音也恢复了之前那种语气。
　　“可是我不缺钱怎么办？”
　　李越看见收藏家的表情，忍不住升出一种戏耍他一下的想法。
　　“不缺钱？那用我这里的珍贵收藏品与你交换也可以，这可是我历经无数年时间，从宇宙中收集到的珍贵物品和珍惜物种，他们的价值极为珍贵，只要你看上的，现在都可以随意拿走！”
　　收藏家听见李越说不缺钱，脸上流露出一种无奈的表情，不过很快，他就想起了另一种办法，想要用自己之前的收藏来交换李越手中的力量宝石。
　　而且在说起自己的收藏品之时，脸上也露出了极为自豪的神色。
　　……
　　“可惜，你这里的东西对我的用处好像都不是很大！”
　　当收藏家说起他的收藏品之时，虽然李越并没有用力量宝石来进行交换的想法。
　　但是他终究还是忍不住向着四周的那些各种各样奇异的物品和活着的生物观察了一下。
　　这一观察之下，李越还真发现了不少特殊的东西，包括曾经出现在电影中的彩蛋角色，霍华德怪鸭和太空狗科斯莫等等。
　　甚至李越还发现了一个在雷神二中出现的暗黑精灵。
　　可惜，正如李越刚刚所说，收藏家收藏的东西虽然非常珍惜和稀有，但是对于李越来说，完全没有太大的帮助。
　　也就收藏家这种人才会将他们当成珍贵无比的宝物来收藏。
　　“这……那你说怎么办？你到底怎么才肯将你手中的力量宝石出售给我？”
　　收藏家见李越不但对钱没兴趣，甚至对自己的收藏好像也同样完全没有丝毫兴趣，神色终于变得有些焦急，忍不住急切的对着李越问道。
　　“我有些好奇，你为什么这么急切的想要得到无限宝石？据我所知，你即便得到它们也无法运用出它们应有的力量吧！”
　　李越并没有回答收藏家的问题，毕竟他从来都没想过要将力量宝石交给收藏家，哪怕他提出多么诱惑的条件，李越都不可能同意的。
　　只是李越还是很好奇，收藏家到底为什么对于无限宝石这么痴迷。
　　竟然能够无视自己刚刚在他面前灭杀了罗南的事情，也要向自己购买力量宝石。
　　李越可不觉得收藏家看不出来自己能够凭借肉体掌控力量宝石。
　　而对于无限宝石非常了解的收藏家，肯定也明白自己能够做到这种程度需要拥有多么强横的实力才行。
　　而他一个没有多少实力的人，招惹自己这种强者绝对不是一个明智的选择。
　　……
　　“这……”
　　听见李越的询问，收藏家的脸上出现了为难的神色，仿佛有什么难言之隐。
　　“算了，你既然不愿意说，那么我就先走了。”
　　李越见收藏家露出这种表情，也感觉有些无趣，就准备直接离开这里。
　　“等等，先生！”
　　然而见李越作势要走，收藏家却再次开口叫住了李越。
　　“哎，既然这样，我就跟你说说吧！”
　　最终，收藏家叹了一口气，然后终于将自己隐藏的事情说了出来。
　　“事情还要从上一次的宇宙大爆炸说起……”
　　原来，收藏家并不是李越想想的那么简单，而且他之前也确实如同李越了解的如同漫画中那般强大。
　　他之前是生活在上一次的宇宙大爆炸之前，在此时这个宇宙还未形成之际。
　　而那个宇宙，却因为一次完全无法阻挡的危机被毁灭了，然后历经宇宙大爆炸，再次诞生了一个全新的宇宙。
　　而收藏家就是从之前那个宇宙中幸存下来的人之一。
　　可惜，虽然在足以毁灭万物的宇宙大爆炸中幸存了下来，但是收藏家的家人却并没有那么好运，死在了宇宙大爆炸之中。
　　而且侥幸逃脱的收藏家在度过了无数年之后惊讶的发现，不知为什么，自己之前原本拥有的那些强大能力，正在随着新宇宙的诞生和时间的流逝而慢慢消失。
　　只有不死之身的能力，并没有遭到减弱。
　　而在能力完全消失之前，害怕再次经历一次宇宙大爆炸危机的收藏家，运用自己的预知未来能力，对这个宇宙的未来进行了预测，想要得知这个宇宙遭到毁灭的时间和遭受到的具体危机是什么。
　　但是因为自身能力减弱的缘故，收藏家最终只能预测出，造成这个宇宙的毁灭罪魁祸首正是伴随着宇宙大爆炸而诞生的六颗无限宝石。
　　这让收藏家升起了一种想法，那就是将六颗无限宝石都收集到自己手中。
　　那样他就可以避免宇宙被无限宝石的力量毁灭的情况发生。
　　所以，在无尽的岁月中，收藏级一直以收集无限宝石为终极目标。
　　可惜，历经无数年的时间，直到此时，他的能力已经完全消失，都没有收集到一颗无限宝石。
　　此时他亲眼看到了李越手中的力量宝石，自然是没有任何犹豫的想要得到李越手中的力量宝石。
　　可惜，他也看到了李越刚刚的所作所为，力量宝石这种能够摧毁无法承受其力量的所有人的恐怖东西，在李越手中竟然完全没有爆发出强横的能量来反噬李越。
　　这足以看出，李越可以承受力量宝石释放出的强大能量。

第四百二十章 去而复返

　　所以，面对如此强大的李越，收藏家心中完全升不出强行夺取他手中力量宝石的想法！
　　不过，他又有些不甘心就这么错失力量宝石，所以才会提出用财富和自己的收藏来向李越交换他手中的力量宝石。
　　可惜李越对这些竟然完全无动于衷，让他感觉非常无奈。
　　“事情真的是他说的这样吗？”
　　李越听了收藏家的讲述，瞬间陷入沉思之中，但是心中却并没有完全相信收藏家所讲述的事情。
　　虽然他感觉收藏家之前说的关于宇宙大爆炸，和这个宇宙终将被六颗无限宝石的强大力量所毁灭的事情都应该是真实的情况。
　　但是收藏家说自己是为了避免宇宙毁灭才收藏无限宝石的事情，李越却持怀疑的态度。
　　不过不管收藏家说的是真是假，对李越来说都完全没有任何影响。
　　反正自始至终，他就从没想过要将自己手中的无限宝石交出去。
　　哪怕收藏家说的天花乱坠，感人至极，李越也完全不可能将手中的无限宝石交给他。
　　毕竟如果收藏家说的是假的，李越将宝石交给他不就上当了么。
　　但是假如他说的都是真的，李越就更不会将无限宝石交给他保管了，因为他此时已经完全没有了能够守护住无限宝石的实力。
　　无限宝石在他手中还不如在自己手中要更加安全一些。
　　反正李越并没有想过用无限宝石的力量来毁灭整个宇宙的想法。
　　……
　　“呵呵，你说的事情距离现在都太遥远了，我也完全无从考证。”
　　“所以，无论如何，我也不会将无限宝石交给你的。而且，我也劝你尽早放弃收集无限宝石的想法和行为，因为以你此时的实力，完全无法守护住手中的宝物。”
　　“你现在之所以能够安然无恙，只是因为你收藏的东西虽然在有些人看来非常珍贵，但是在那些宇宙强者看来却只是无用的东西。”
　　“可是如果你真的获得了无限宝石这种强大的东西，你此刻安静的生活绝对很快就会被打破，甚至你活了无尽岁月的生命都有可能遭受到威胁。”
　　“所以，言尽于此，希望你能够听我的劝告吧！”
　　虽然不知道收藏家刚刚所说的那些到底是真是假，但是既然人家跟自己讲述了这么多事情，作为回报，李越也开口劝解了一下收藏家，让他不要继续收集无限宝石了。
　　毕竟正如李越在复联三中看到的一样，拥有现实宝石的收藏家，只能为他召来杀身之祸。
　　在说完这些之后，李越也不再逗留在这里，而是直接一闪身直接消失不见！
　　“先生，请不要走……”
　　在李越消失之前，收藏家还想要留住离开的李越，但是却并没有什么效果。
　　收藏家眼睁睁的看着李越消失在自己的眼前，然后直接楞在了原地，许久都没有其他的动作。
　　……
　　直到李越已经离开了十几分钟之后，收藏家才仿佛再次活了过来一样，身体恢复了行动能力。
　　“呵呵，他这么着急离开是要干什么呢？”
　　而此时的收藏家脸上的表情仿佛完全变了一个人一般，神色异常平静，嘴角也露出一抹浅浅的笑容。
　　“怎么？老不死的，你到底是对他手中的无限宝石感兴趣，还是对他这个人产生了兴趣？”
　　突然，并没有其他人存在的房间中，突然出现了另一道声音，只是说话之时的声音让人感觉非常怪异。
　　“呵呵，你这个鸭子懂什么，他手中的无限宝石我想得到，他这个人我也同样很感兴趣。没想到一个普通人类，竟然拥有让我都感到心悸的强大力量，如果能够将他收藏起来，绝对会让长老团之中的其他人感到非常羡慕。”
　　“尤其是我的兄弟高天尊，绝对会不遗余力的想要从我这里将这个人弄过去，然后送入他那个无聊的角斗场。”
　　而对于突然出现的这道声音，收藏家脸上完全没有流露出一丝意外的神情，将目光望向旁边的一个玻璃容器之中，正在直勾勾的盯着自己的一个模样古怪的鸭子身上，然后开口说道。
　　“嘿嘿，你想的倒是挺美，可惜人家不但实力不弱于你，此时更是掌控了力量宝石的力量，你怎么可能让他向我一样，成为你的收藏品？”
　　“我看你只是在白日做梦而已！”
　　然而，听见收藏家的话，那个模样古怪的鸭子脸上却露出非常人性化的嘲讽神色。
　　“随你怎么说，不过我劝你一句，与其这么关注其他人，你还不如好好的关心一下自己的处境，你的寿命好像还只剩下不到十年了吧，看来你注定无法逃脱我的掌控，只能老死在我的收藏室当中了。”
　　“不过你可以放心，作为鸭子星球上的唯一幸存者，你即便是老死了，尸体也是有很宝贵的收藏价值的，所以我肯定会将你的尸体好好的保存起来。”
　　对于古怪鸭子对自己的嘲讽，收藏家也仿佛完全没有放在心上。
　　不过说出来的话，却依旧充满了挑衅的意味。
　　“哼！我总有机会能够从你这里逃出去的！”
　　然而鸭子的脸色却变得有些难看，不过还是冷哼了一声，然后就回过身，不再去看收藏家。
　　“呵呵，你放心吧，在你寿命耗尽之前，我一定能够让刚刚那个人类来陪你的！”
　　然而，收藏家却望着李越刚刚消失的地方，脸上露出了无比自信的笑容。
　　……
　　“哦？是吗？你怎么这么肯定能够让我成为你的收藏品呢？”
　　“或者，我如今自己送上门来，倒要看看你怎么将我变成你的收藏品？”
　　然而，正当收藏家脸上的笑容还未消失之际，一道熟悉的声音却突然传入他的耳中。
　　“这怎么可能？你不是已经离开了吗？”
　　收藏家脸色被这道突然出现的声音震惊的瞬间大变。
　　他回过头，望着刚刚才在自己的注视下离开的李越，此刻竟然再次出现在自己的身边。
　　这让他的内心有些不敢相信，同时听到李越那种似笑非笑的语气，收藏家心中有种不妙的感觉，刚刚自己说的话好像已经被他全部听见了。

第四百二十一章 多疑的收藏家

　　李越刚开始并没有察觉到收藏家有什么特殊之处。
　　只不过当他听到收藏家解释自己在经历了宇宙大爆炸之后，实力就慢慢的丧失之时。
　　李越就感觉收藏家在说谎，因为哪怕收藏家拥有的那些特殊能力完全丧失，但是身体肯定不会完全退化到普通人的程度。
　　更何况，他依然拥有永恒的生命，身体之中绝对有种特殊的能量作为支撑才对。
　　之前李越用自己的感知力来仔细观察收藏家之后，却发现他体内好似完全没有一丝特殊能量的存在。
　　那时候他只是以为收藏家因为影视化而被弱化了，只是一个借助某种特殊东西存活的时间比较长的普通人而已。
　　但是当他听见收藏家亲口说自己是从宇宙大爆炸中幸存下来的人之时。
　　这种有违常理的事让李越心中产生了疑惑，所以他就假意自己已经离开，其实他只是用传送能力来到了虚无之地的外面而已。
　　而后他将自己的精神力释放出来，笼罩在收藏家这里，继续观察着收藏家在自己走之后会出现什么反应。
　　随后果然没有让李越失望，当看到李越已经离开，并且自己身边没有外人之时，收藏家就暴露出了自己本来的面目。
　　对此李越也有所预料，他总觉得如果收藏家真是一个普通人，绝对无法守护住他收藏的那些珍贵东西和他拥有的那些财富。
　　毕竟哪怕一队普通的宇宙掠夺者，都能够轻易的从只是普通人的收藏家那里掠夺大量的财富。
　　而从新宇宙诞生到现在早已过去数万亿年时间，收藏家依然活得好好的，这也足以看出他绝对拥有不凡的实力。
　　……
　　“呵呵，你刚刚不是非常自信吗？怎么我现在就站在你面前，你却没有什么动作呢？”
　　李越脸上流露出蕴含嘲讽的微笑，对着被自己突然出现震惊的神色大变的收藏家说道。
　　“你……不要欺人太甚！”
　　收藏家听见李越的嘲讽，脸上瞬间露出一抹愤怒的表情，恨不得直接对着眼前的李越动手。
　　可是随即他就很快将心中这种想法掐灭了，因为他虽然对自己的实力有极强的自信，哪怕对面这个人类的底细他无法完全感知出来。
　　但是他完全不会相信，一个人类再强又能强到什么程度，绝对无法战胜活了无数岁月的自己。
　　虽然自己的实力的确因为岁月的流逝而降低了不少，但是在整个宇宙中还是能够拍的上号的。
　　而面前这个人类，自己之前完全就没有听说过他的存在。
　　如果不是这个人类手上拥有着蕴含恐怖能量的力量宝石，收藏家恐怕早就对他出手了。
　　而现在，如果自己对李越出手，他运用力量宝石的力量来与自己对抗，自己绝对无法伤害到他，甚至很可能还会反受到他所伤。
　　“该怎么办？难道就放任他在自己面前如此嚣张？”
　　可是如果不出手教训这个人类，收藏家的心中又感觉气愤难平。
　　这让收藏家陷入了矛盾的情绪之中，他不知道现在自己到底该如何对待眼前这个人类。
　　“怎么？不敢对我出手？如果我所料不错的话，你应该是惧怕我手中的这个东西吧！”
　　看着收藏家被自己的嘲讽气的胸口剧烈起伏，但是却依然没有直接对自己动手，李越却仿佛完全没有察觉到收藏家的气愤表情一般，再次开口对着他说道。
　　同时，李越身穿右手，将手中的力量宝石展现了出来。
　　而当力量宝石再次出现那一刻，收藏家的目光还是不由自主的落在了宝石上面，并且这次他完全没有任何掩饰，直接流露出了无比贪婪的目光。
　　“既然这样，那我给你个与我公平战斗的机会，我不用力量宝石，只用我自身实力来跟你战斗，怎么样？这样你不会还不敢对我出手吧？”
　　无视了收藏家那无比贪婪的目光，李越直接将力量宝石收了起来，同时面带嘲讽之色继续对着收藏家说道。
　　“你说的是真的？你真的不会运用力量宝石跟我战斗？”
　　原本看着李越将力量宝石收起之后，收藏家眼神中隐隐闪过一丝不舍和留恋的神色。
　　只是当听见李越接下来说出的话时，他被震惊的满脸不敢置信的望向李越。
　　“当然是真的，不过你如果不信或者依然不对我出手，那就不要怪我不客气了。”
　　李越一副当然如此的表情对着收藏家说道。
　　“好，你既然想要找死，那就不要怪我不客气了……”
　　收藏家脸上露出一抹残忍之色，然后话音未落，整个身体就仿佛瞬移一般，直接出现在李越前方不到一米的地方。
　　然后伸出拳头，带着强大的威势和速度对着李越的身体轰去。
　　……
　　“呵呵，来的好！”
　　李越心中赞叹一声，收藏家的实力果然还是非常强大的。只是这种速度就可以媲美李越以肉身能够达到的速度极限了。
　　当然，此时的李越拥有了神速力，想要在速度上超越收藏家还是很轻松的。
　　但是李越可并不觉得收藏家的实力就只是这种程度而已，他除了极其强大的肉体实力，肯定还有许多奇怪和特殊的能力。
　　不过面对袭向自己的恐怖拳头，李越并没有任何退却的想法，也直接握紧右拳迎了上去。
　　然而，在李越右拳即将碰触到对方袭来的拳头之时，不知为何，收藏家的身体却猛然急速向后退去。
　　然后出现在远方，有些惊疑不定的看了一眼李越。
　　“没想到他竟然真的这么蠢，拥有强大的力量宝石不用，非要跟我正面对抗！”
　　“正好，趁着他如此大意之时，自己完全可以先示弱，最后出其不意直接将他解决，省的他见势不妙再突然对着自己运用力量宝石的力量。”
　　而见到李越身上没有一丝力量宝石的气息流露出来之后，收藏家总算是相信了李越的话。
　　同时心中也快速制定出来了接下来的作战计划，那就是先示敌以弱，然后猛然爆发出全力，直接让对方失去战斗能力和意识，避免他因为不敌自己而突然食言，运用力量宝石来对抗自己。
　　“刚刚我还没准备好，我们现在继续！”
　　收藏家看着李越用疑惑的目光看向自己，先是解释了一句，然后也不给李越反应的时间，再次用出那种仿佛瞬移般的速度冲向李越。
　　而这次收藏家心中虽然也在时刻提防着李越会突然使用力量宝石，但是他却并没有像刚刚那样，连与李越接触都不敢就直接退缩。

第四百二十二章 好奇的勇度

　　轰！
　　这次两人的拳头毫无意外的直接撞在了一起，强大的力量相互碰撞，瞬间产生一道巨大的冲击波和一声震耳欲聋的巨响。
　　冲击波瞬间席卷向四周，将周围的一切都完全摧毁，其中包括不少收藏家收藏的珍贵物品。
　　同时，整个虚无之地的人都听见了一声巨响，并且都清晰的察觉到了整个地面的在这声巨响之下震颤了几下，随后才停止。
　　“刚刚到底是怎么回事？”
　　“谁知道是发生了什么事？怎么地面都震动起来了？”
　　“难道有人来虚无之地撒野了？这不是找死吗？”
　　……
　　能在虚无之地生存的自然都不是什么简单的人物，此时发现地面突然发生震颤，都忍不住瞬间警惕起来。
　　有人更是直接掏出了自己的武器，虎视眈眈的扫视着四周，恐怕一发现事情不对，就会直接毫不犹豫的出手。
　　而此时造成这一切的罪魁祸首，李越和收藏家却全部眼神凝重的注视着对方。
　　两人第一下交手都只是试探而已，并没有使用自己的全力。
　　而结果却是李越略胜一筹。
　　他的身体在在原地没有丝毫移动，但是收藏家却直接被他轰飞了出去。
　　不过仅仅瞬间收藏家就止住了身体倒飞的趋势，然后更是就那么凭空漂浮在离地几米高的空中。
　　并且身体表面泛起了一抹朦胧的璀璨光芒，仿佛星辰照射的光辉。
　　虽然没有恒星的光芒那般耀眼，但是同样让人无法忽视，甚至会产生一种自己正置身于广袤无垠的宇宙中一般感觉。
　　对于收藏家能凭空飞行的事情，李越并没有感觉到多么惊讶。但是对于收藏家身体上浮现的那种奇异能量光芒，他心中感觉有些好奇。
　　不过同时他的心中却升起了一种奇异的感觉，因为刚刚在交手之时，收藏家发挥出的力量好像有些不太正常。
　　虽然只是试探，但是他发挥出的力量终究还是有些低于李越对他实力的预料。
　　造成这种结果有可能是收藏家实力本来就弱于李越很多。
　　还有一种可能就是收藏家在隐藏实力！
　　“呵呵，是想要出其不意击败我吗？那我就让你得偿所愿！”
　　李越心中略微思索，就明白了过来收藏家心中打着什么算盘，但是他并没有表现出来，反而准备将计就计。
　　……
　　嗖！
　　随后李越没有任何犹豫，整个身体犹如一发炮弹一般，直接腾空而起。
　　身体之上也开始瞬间浮现起一道道银色闪电，化作一道闪耀的银色流星，冲向漂浮在空中的收藏家。
　　“这家伙，真的是人类吗？竟然拥有如此强大的实力！”
　　而收藏家心中也对于李越的实力感到非常惊叹，他从未想过，那种个体实力弱小到几乎可以忽略不计的人类种族之中，竟然诞生了一个像李越这么强大的存在。
　　刚刚交手的一瞬间，收藏家已经能够察觉出来，李越的实力完全不弱于那个跟自己一样在收集无限宝石的永恒泰坦萨诺斯。
　　怪不得之前罗南在见到这个人类之后竟然变得那么恐惧，恐怕不仅仅是因为这个人类拥有力量宝石的原因。
　　“不过凭借这种实力，想要战胜我却还是有些痴人说梦！但是还是让你先高兴一会才行！”
　　虽然震惊于李越拥有的实力，但是收藏家对自己的实力也感到无比自信，他有自信在自己出其不意的全力爆发之下，这个人类绝对无法抵挡。
　　不过，现在他还要为那一刻做些准备才行，所以在看到李越直接飞着冲向自己之时，收藏家竟然没有迎上去，而是直接向着上方快速飞去，仿佛想要逃跑一般。
　　当然，事实上是收藏家想要换一个交战区域，毕竟刚刚那一下就摧毁了不少自己花费无数年收集到的珍贵收藏品。
　　这让视这些收藏品为命根的收藏家感觉有些心痛。
　　所以绝对不可能与李越在自己的收藏室中交战了，不然恐怕到时候哪怕真的制服这个人类，他的收藏品也所剩无几了。
　　看着收藏家飞走，李越没有任何迟疑，直接快速追了上去。
　　对于这个收藏家，李越并不是仅仅想要与他交战一番而已，他也同样抱着和对方一样的目的。
　　只是不知到底水才能笑道最后。
　　……
　　“大家快看，那两个光芒到底是什么东西？”
　　而当李越跟随者收藏家一前一后冲上天空之时，虚无之地中很快就有人发现了他们的身影！
　　当然，完全是因为两人飞行之时身上闪耀的光芒让人无法忽视，才很快就引起了其他人的注意。
　　此时此刻，虚无之地的所有人，几乎都将自己的注意力放在那两个速度极快向上方冲去的闪耀光芒。
　　其中也包括某个拥有着蓝色皮肤的人。
　　“老大，那两个发光的到底是什么东西？”
　　勇度旁边，有一个看起来不太聪明的手下开口对着勇度问道。
　　“谁知道是什么东西，不过看起来倒是挺漂亮，好像是某种陨石。”
　　距离很远，勇度也只能看到两个散发着光芒的光团一前一后向远处飞去而已，只是这种光团看起来就好像坠落的流星一般。
　　“老大，那我们现在该怎么办？要不要也过去看看？”
　　勇度的手下看着周围有些人已经安耐不住，直接动身跟上去查看了，所以神情有些期待的对着勇度问道。
　　“算了，奎尔那个叛徒也不知道躲到哪里去了，竟然没有来这里找买家进行交易。”
　　听见手下的话，勇度迟疑了一下。
　　毕竟他之前从中间人那里得到了消息，购买宇宙灵球的正是虚无之地的收藏家，所以就来到这里准备来个守株待兔。
　　可惜已经过去很长时间了，他们都没有发现星爵的飞船到来，这让他们感觉有些无奈。
　　“不过现在既然发现了一件有意思的事情，我们正好可以跟过去看看，也许能够有些意想不到的收获也不一定呢！”
　　只是，看到这种事情的出现，勇度心中也感觉非常好奇。
　　“兄弟们，上飞船，跟上那两个光团！”
　　随后，准备先将星爵的事情放在一边的勇度，直接对着周围的手下招呼了一声，就浩浩荡荡的向着自己的飞船走了过去！

第四百二十三章 恐怖余波

　　虚无之地之中非常混乱，又被称作无序之地，由此可以看出，能在这里存活下来的，基本上都是一些亡命之徒。
　　所以，当这些亡命之徒看到，此时虚无之地中竟然发生了如此奇异的事情，自然让他们感觉非常好奇。
　　同时有些人不单单只是好奇而已，他们还感觉也许自己可以在这次突发事件中谋取一些利益。
　　毕竟虚无之地可是建在一颗古老神族的巨大头颅之上，虽然帝凡工业在此处从未间断的开采了无数年，但依旧只是开采出一小部分珍贵的材料而已。
　　只是这颗头颅的材质无比坚硬，一般的采矿飞船都无法开采那些珍贵材料，也只有帝凡工业的专业采矿飞船，才拥有从中开采材料的能力。
　　但是谁也无法保证，这个地方除了头颅中的珍贵材料之外，没有其他更加珍贵的物品。
　　所以看到两个光团突然出现，并且一前一后的飞向远方，有些亡命之徒根本无法按捺住自己那蠢蠢欲动的心，或大方或隐秘的开着飞船直接跟了上去。
　　而这其中，勇度这一伙人，无疑是跟在后面这一群人中最强大的势力，毕竟勇度手下可是拥有一整个宇宙掠夺者军团，足足有百十几号人。
　　所以对于其他的亡命之徒，勇度完全不放在眼里，他甚至有自信，靠着他的一支箭和一个嘴，就完全可以团灭那些蝼蚁。
　　而如果那两个光团中没有什么好东西就罢了，他自然不会对周围人出手。
　　但是如果里面真的拥有价值极高的东西，而那些人胆敢上前与自己争抢的话，他也不介意让他们曝尸在冰冷的太空之中。
　　……
　　带着这种想法，他们加起来一共数百架飞船，或大或小，或快或慢的向着前方那两道流光追了上去。
　　可是很快他们就发现，那两道流光的速度竟然比他们飞船航行的速度还要更快一些，这让所有人都感觉非常不可思议。
　　因为他们不明白，到底是什么东西能够拥有如此快的速度。
　　当然，他们几乎从未想过那两个光团之中是活着的生物，因为太空中那无比恶略环境，几乎根本没有任何生物能够长时间暴露在其中而不受到任何伤害。
　　至少，他们就从没有见过能够无视太空恶略环境的生物。
　　所以他们首先就将这种情况排除了。
　　只是在经过十几分钟的全速追逐之后，几百架飞船的队伍中，已经有些飞船缓缓的停了下来，然后调转方向直接离开。
　　首先是因为他们自觉以自己飞船的速度和本身的实力，几乎没有任何可能从数百架飞船中夺取到任何有价值的东西，所以有些人果断的放弃了继续追逐。
　　当然，依旧有些内心无比贪婪的人，继续参与追逐的行列。
　　而勇度的飞船，自然不在放弃的行列之中。
　　而且，他的飞船几乎是数百架飞船中最大的那一个。
　　只是，此时飞船中的勇度却完全没有将自己的注意力放在正在追逐的这两道光团之上。
　　他心中却是想着已经很长时间没有消息的星爵。
　　虽然星爵一直以为勇度将他从地球上带到宇宙中，并且留在他的身边，教他各种在宇宙中生存的本领，只是看中了他身材瘦弱，能够进入成年人无法进入的地方获取宝物而已。
　　但是只有勇度自己知道，他其实一直都将星爵当做自己的亲生儿子看待。
　　并且为此，他更是违背了掠夺者军团的规矩，没有将星爵交到委托人的手中，而是留在了自己身边。
　　因为勇度明白，星爵的亲生父亲是一个极度残忍的人。如果星爵落到他手中，下场绝对很惨。
　　可是，勇度是一个不善将自己内心想法说出来的人。
　　并且为了在手下面前维持自己威严的形象，只能每次在星爵违反规矩之时，做出想要杀掉对方的表现来给自己的手下一个交代。
　　然而这次星爵再次违背自己制定的规矩，想要独自获取任务报酬的事，却让勇度心中有种与之前不一样的感觉。
　　因为他此时仿佛完全失去了星爵的任何消息一般，这让他心中不禁升起一丝担忧，他很怕星爵的亲生父亲找上他。
　　如果真是那样，星爵的下场可能就有些不妙了。
　　……
　　“嘿，老大快看，他们好像已经停下来了！”
　　正在心中想着之后该去哪里寻找星爵的勇度，被手下的声音猛然惊醒了过来，然后他脸上瞬间做出若无其事的表情，将目光望向前方。
　　“呵呵，好像真的停下来了，走，全速前进，我倒要看看这两个光团中到底隐藏着什么东西，速度竟然这么快。”
　　勇度看着前面的两个光团竟然真的停了下来，也只能暂且压下对于星爵的担心，然后对着手下吩咐道。
　　同时，不但勇度对于这两个光团之中到底隐藏着什么感到好奇，其他还未放弃的亡命之徒，同样对此感到非常好奇。
　　所以这些飞船几乎同时加速，向着前方的那两道光团冲去。
　　甚至还有人在心中计划着，自己如果能够先到达那两道光团附近，就可以率先将那两道光团牵引到自己飞船之中，然后直接逃跑。
　　而带着这种想法的还不在少数，所以这个时刻，几乎所有飞船都最大程度的展现了自己的速度，想要最先抵达光团所在的位置。
　　数百艘飞船在太空中呼啸着冲向前方的两道光团。
　　可是，还未等他们的飞船冲到那两道光团近处之时，一件让所有人都意想不到的事情突然发生。
　　只见从两道光团中，突然各自向着对方射出一道耀眼的光柱。
　　两道颜色不同的光柱，几乎瞬间便轰击在一起。
　　轰！
　　并且在相撞的瞬间，引发一道强烈无比的爆炸。
　　剧烈的爆炸，产生了仿佛恒星毁灭一般威势，携带耀眼光芒的冲击波，带着毁天灭地的气势，瞬间将周围漂浮的小型陨石顷刻湮灭。
　　甚至连冲在最前面最接近两道光团的战舰，都在这股强横的冲击波中被波及到了。
　　有些薄弱的飞船更是直接被冲击波的强大力量所席卷，然后直接爆炸，绽放出一道耀眼的火光。
　　即便材质常坚固的飞船，也同样无法阻挡，瞬间被冲击波席卷着倒飞出数千米的距离。
　　运气不好的更是直接撞上了其他飞船，两个飞船一同爆炸。
　　一时间，这片区域中的几百艘飞船，几乎顷刻间就被这道冲击波毁灭了一大半。
　　只剩下几十架坚固并且巨大的飞船还能勉强幸存下来。
　　当然，勇度的飞船就是其中之一！

第四百二十四章 准备反击

　　“那两道光团中到底隐藏着什么东西？不但拥有极快的速度，更是能够释放出堪比歼星武器的强大攻击？”
　　此时包括勇度在内，飞船上的所有人都无比震惊的望着那两个光芒没有一丝减弱，反而变得更加耀眼的光团惊叹道。
　　刚刚突然爆发那道恐怖无比的毁灭冲击波。
　　如果不是勇度的飞船非常坚硬，并且并没有行驶到最前方的位置。
　　恐怕他们此时也会与周围那些已经化作一团火焰的飞船一样，成为飘荡在太空的尘埃了，
　　可是即便这样，他们飞船的外壳也已经变得千疮百孔，仿佛刚刚经历过一场惨烈的太空战斗一般。
　　同时，刚刚飞船只是遭受到爆炸的余波而已，就差点将他们全部覆灭。
　　而处于爆炸中心的那两个光团，却仿佛丝毫没有受到爆炸的影响一般，甚至那个银色光团，更是连后退都没有后退。
　　“老大，我们现在该怎么办？要不要直接逃跑啊？”
　　同样是那个看起来不太聪明的手下，脸上露出无比恐惧的表情对着勇度问道！
　　“跑，跑个屁！”
　　勇度没好气的狠狠的在那个手下的头上拍了一下，并且对着他咒骂了一句。
　　“所有人，听我命令，将飞船功率开到最大，我们进行战略性撤退！”
　　不过，勇度虽然表情和动作意气风发，但是说出的话就不怎么让人感到热血沸腾了。
　　“咳咳，老大，要跑就说要跑呗，干嘛还说什么战略性撤退！”
　　听见勇度的命令，那个头上挨了勇度一下的手下有些无奈的小声抱怨了一句。
　　“你懂个屁，不想死在这里就赶紧去干活，一会如果再经历一次刚刚那种攻击，我们的飞船可就要承受不住了！”
　　勇度脸色难看的骂了一句，心中也同样感到有些后怕。
　　还好刚刚他觉得自己的实力最强，所以并没有全速前进，不然他们此刻恐怕不被飞船爆炸给炸死，也会因为暴露在太空之中被直接冻死。
　　……
　　此刻，不只是勇度下令后退，其他那些勉强存活下来的飞船也在向着后面急速飞行。速度甚至比追那两个光团之时还要更快。
　　现在，谁也不敢再打那两道光团的主意了，此时有些人甚至明白过来了。
　　那两个光团哪里是什么珍贵的宝物，应该是两个可以在太空中存活的强者，并且还互为敌人。
　　而且他们之所以从虚无之地飞到这么远的地方，就是为了找一个可以安静战斗的地方，也防止交战期间会毁坏虚无之地。
　　但是他们倒好，竟然不要命的追了上来，此刻被人家的战斗余波干掉，也完全没有理由去怪罪人家，只能怪自己太贪心。
　　不说正在全速向着远处逃跑的幸存者，却说李越和收藏家两人。
　　此时他们心中都有着不同的想法。
　　经历了刚刚那次的能量攻击试探之后，两人都对对方的实力有了大致的了解。
　　而此时收藏家几乎更加确定，如果他全力爆发，绝对可以一招解决掉对面的那个人类。
　　只是他还需要等待一个好机会，可以在自己全力出手之后，让那个人类没有反应的时间。
　　而李越心中同样是这种想法。
　　只是他有些好奇，号称拥有永恒生命的收藏家，到底能不能被自己杀死。
　　毕竟漫威时间中有些能力，好像完全是规则能力的化身，不提五大神明，就说集齐六颗宝石之后打响指的操作，就完全是在规则之下强行修改整个宇宙的现实。
　　几乎无论被作用者的实力多强，都会在响指之下泯灭成灰烬。
　　而收藏家这种永恒的生命，到底只是不会因为时间的流逝而自行死亡，还是可以承受任何伤害都不会死亡。
　　这两种概念有本质上的区别，如果是第一种那自然很好办，只要毁灭他的肉体，他就完全无法继续存活下去了。
　　但是如果是第二种，恐怕也只有运用宝石的力量，或者自己身体中那种比无限宝石力量还要更加高级的空间能量来杀死他了。
　　……
　　“算了，想这么多干嘛，试试不就知道了！”
　　将心中这种没什么实际意义的想法抛到一边，李越也完全不去在意那些跟着前来的人到底有没有撤离到安全位置。
　　也不打招呼，身体瞬间向着远处的收藏家冲了过去。
　　而收藏家此时也不再继续逃跑了，而是同样迎向李越，同时心中抱着示敌以弱想法的他，只是运用出不到一半的实力而已。
　　并且在暗暗的积蓄着能量，准备在李越大意之时，突然出手，来一个突然袭击。
　　之后的战斗，虽然只是肉体上的战斗，但是两人几乎都是可以轻易碾碎星辰的强者，所以仅仅是战斗的余波，都会爆发出强大的威势。
　　甚至已经逃出很远的勇度等人都能清晰的感受到两人战斗之时爆发出来的强大威势。
　　这让他们心中更是无比庆幸，还好自己跑的快。
　　而战斗中心区域，此时早已没有了任何东西，哪怕那些陨石和飞船的碎片，都被强大的能量给完全泯灭。
　　“果然不愧是活了无数年的老怪物，不但实力异常强大，甚至对于能量的运用也是登峰造极。”
　　与收藏家战斗之时，虽然李越只用出了雷霆神力，但是依旧能够稳压收藏家一筹。
　　当然，这也是因为收藏家故意这么做的。
　　可是李越关注的却是收藏家对于能量的运用，在这种事情上，他好似远超自己。
　　他可以轻易操纵周围的宇宙能量来对自己造成不小的阻碍，甚至还能操纵能量凭空变化成任何东西来攻击李越。
　　比如将能量化作一道牢笼，困住李越。或者将能量化作一杆闪烁着星辰一般光芒的长矛，刺向李越的身体。
　　总之，这种情况让李越想起之前看过的绿灯侠。
　　这让李越感觉非常诧异，如果不是收藏家身上散发出的能量，是若隐若现的星辰光辉，李越还真以为他从哪里偷来了绿灯侠的戒指呢。
　　不过对于由能量组成的物品，李越自然也不会惧怕，他的雷霆神力也不是吃醋的，破坏力同样非常强大。
　　甚至，他此时也完全是压着收藏家打，收藏家只能勉强防御住李越的攻势。
　　狂暴的闪电能量，随着李越的攻击，不断的向着收藏家身体上轰击。
　　“呵呵，现在应该到时候了，也让你威风很长时间了！”
　　然而，再次有些狼狈的躲过李越的闪电能量攻击之后，收藏家心中突然觉得此时是时候了。
　　随后，不等李越继续对他攻击，整片空间的宇宙能量瞬间开始猛然暴动起来。

第四百二十五章 手搓黑洞!

　　狂暴的能量开始猛然翻涌，如同一锅烧开的开水一般。
　　而原本空无一物，并且漆黑无比的太空，在此刻仿佛变成了一片群星璀璨的夜空。
　　无数能量汇聚成一颗颗大小不一，却时刻闪烁着耀眼光芒的星辰。
　　从开始的只有不到绿豆大小的流光，迅速膨胀成几米甚至几十米大小。
　　而且增长的速度没有丝毫停歇，很快李越周围，已经充满了大大小小的刚刚诞生的星辰。
　　“我去，这家伙弄出的动静还蛮大的！”
　　感受着周围太空景象的变化，李越心里也感觉有些惊讶。
　　对于收藏家的实力，李越也承认确实非常不错，就这手凭空演化星辰的手段，已经完全可以算是一个真正的宇宙级大佬。
　　甚至完全可以硬刚无宝石的灭霸。
　　当然，对于眼前这种情况，李越虽然感觉惊讶，但是并没有放在眼里。
　　他有自信只要他出手，几乎顷刻间就可以摧毁这些由能量变化而成的无数星辰。
　　虽然这些星辰看起来与真正的星辰相差无几，只是在大小上还有很大的差别。
　　但是李越却能够非常清晰的感受到，这种星辰中蕴含的是极为庞大的能量。
　　这种能量虽然无法庞大无比，如果一同爆发，毁灭力更是可以达到惊人的程度。
　　但是对于此时的李越来说，他完全没有在这种程度的能量中感受到的任何危险。
　　所以李越心中不禁有些怀疑，收藏家憋了半天的大招，难道只是这种程度吗？
　　……
　　然而正在李越对于收藏家的行为感到疑惑之际，李越周围那些由能量演化的星辰表面，突然开始出现如同鸿沟一般的裂缝。
　　随即在李越有些好奇的注视之下，一条条如同树木根须般的能量触手猛然从星辰表面的裂缝中伸了出来。
　　然后没有任何犹豫，直接向着被包围在中间的李越伸展了过去。
　　此刻，李越周围的星辰早已超过数千之数，每颗星辰中都伸出数根闪耀着淡蓝色光芒的触手，如同一条条长鞭一般，向着被包围在中间的李越抽击过去。
　　“卧槽，收藏家你这招有点恶心人啊！”
　　感受着周围的情况，李越心中有些无语，他本以为收藏家会直接引爆自己周围那些能量演化的星辰来轰炸自己呢。
　　却没想到收藏家还是一个拥有特殊癖好的爱好者。
　　不过，李越可没有被动挨打的习惯，尤其是被这些让李越感觉有些恶心的攻击招式。
　　所以李越此刻直接用出身体中大部分的雷霆之力，原本就如同一颗闪耀恒星的李越，在身上的气势猛然暴增之下，无数闪耀银光的雷霆能量瞬间变得异常狂暴。
　　以李越身体为中心，狂暴的雷霆闪电形成一片雷霆的海洋，以极快的速度向着四面八方蔓延过去。
　　道道雷霆闪电在李越周身不停闪烁纵横，方圆几百米的一切，都被狂暴纵横的闪电雷霆轻易泯灭。
　　包括周围那些由能量的演化而成的星辰也没有例外，完全无法阻挡闪电的侵蚀。
　　轰~轰~轰！
　　一连串的爆炸，让整片漆黑的太空都变得异常明亮。哪怕已经逃到数百公里之外的勇度等人，同样能够感受到那种能量爆炸之时爆发出的强大威势。
　　他们不敢想象，到底是多么强大的存在，才能在这种攻击之下存活下来。
　　而且能够释放出这种如同万千星辰一同爆炸的攻击，到底是多么强横的存在。
　　这种存在，恐怕想要毁灭一个文明都轻而易举。
　　……
　　另一边，大展神威的李越却猛然发现现在的事情好像有些不对，他本以为收藏家释放这一招是要一股脑的冲着自己释放过来，用庞大的能量轰炸来消灭自己。
　　但是此时看来，好像是李越想错了，因为时间已经过去了十几秒钟，但是收藏家只是用星辰来骚扰李越而已，并没有一股脑全部释放在李越身边的打算。
　　李越感觉，这并不像是全力对自己进行攻击，好像之时为了拖延时间。
　　“拖延时间？”
　　想起拖延时间，李越瞬间释放出自己的精神力，在周围无数星辰中寻找收藏家的身影。
　　很快，李越就在最外面的区域中找到了收藏家的身影。
　　可是此时收藏家的状况，却让李越有些不明所以。
　　因为他此时正闭着双眼，双手在胸前摆出掌心相对的姿势，不过两手之间还留有不小的空间。
　　而在他双手之间，一股让李越感觉非常怪异的能量正在汇聚和演化着。一会形成一颗剧烈燃烧的恒星，一会变成一片如同缩小了数倍的银河系景象。
　　之后却变成一片漆黑的景象，完全看不出来是什么东西，但是李越的精神力却能感受到，他双手间的能量正在快速旋转，好似要形成一个能量旋涡。
　　“原来如此，这些能量演化的星辰夜空，只是为了拖延住自己，然后他自己却跑到一边，安静的准备释放自己的大招。”
　　李越看着这种情况，心中很快就明白过来收藏家的一切打算。
　　“可惜，我可不会等着你大招读条完毕。”
　　但是，李越自然不会就这么等着对方将大招释放出来。
　　哪怕李越心中也对于活了无数年的收藏家，即将释放的大招到底是怎么样的情况感到非常好奇，但是李越并不想多生事端。
　　毕竟那些胜券在握的人大意之下被翻盘的事情也不在少数，而李越可不想变成这种悲剧的人物。
　　……
　　所以，李越右手之中突然出现了一颗闪耀着紫色光芒的宝石。
　　随后，李越偷偷的调动力量宝石之中的能量，向着自己右手之中不断汇聚。
　　足足汇聚到李越的身体都要承受不住之时，李越才终于停止了能量的汇聚。
　　然而过去了十几秒钟的时间，好像收藏家正在释放的大招也到了最为关键的时刻。
　　收藏家脸上的表情异常凝重，双手也开始缓缓震颤抖动起来，好似即将压制不住双手间的那种狂暴能量一般。
　　而此时的李越，也终于能够勉强观察出来收藏家现在到底是在干什么！
　　“卧槽，你这老家伙还要不要脸，竟然手搓黑洞，你是想跟我同归于尽吗？”

第四百二十六章 嚣张的收藏家

　　当观察到收藏家双手之间那个漆黑无比的圆球之时，李越心中忍不住瞬间对收藏家的行为破口大骂。
　　因为此时收藏家正要做的事情，让李越感觉非常震惊。
　　他没想到收藏家竟然如此牛逼，能够凭借自己对能量的掌控，来演化出一个黑洞。
　　黑洞是什么，李越自然不陌生。
　　黑洞的定义就是质量无限大体积无限小的天体，几乎所有物理定律在黑洞面前都会直接失效，空间、时间、物质全部失去原本的定义。
　　甚至连光和电磁波都无法逃脱黑洞的吸引力。
　　在真正的黑洞面前，恐怕即便是李越，也只能暂避锋芒。
　　因为他也不知道自己的能力在黑洞之内是否还能够成功起作用。
　　当然，想要用黑洞来杀死李越，那也是非常天真的行为，毕竟李越的瞬移能力可不是摆设。
　　不过，李越心中虽然为收藏家的行为感到非常震惊，但是此时李越完全没有多少感到害怕的情绪，毕竟此时收藏家手中的黑洞还并没有完全成型。
　　就算是真的成型，这种程度的黑洞李越也有信心在它没有壮大之前将其摧毁。
　　不过多一事不如少一事，李越此时已经准备完毕，自然不会让收藏家继续下去。
　　他直接运用瞬移能力，传送到正在专注控制着还未成型黑洞的收藏家身边。
　　并且没有任何犹豫，直接伸出自己的右手，将刚刚汇聚的庞大能量，向着收藏家身体猛然倾泻而出。
　　“不！”
　　收藏家此时正处于关键时刻，被李越的突然出现直接打乱了阵脚。
　　但是他之前早就对于李越做好了防备，在自己身体周围布下了一个防御能量罩。
　　他有很大信心，这个自己全力布置的防御罩，连宇宙大爆炸的余波都能抵挡住，更何况是这个实力根本不超过自己的人类了。
　　可惜，他却完全没想到，李越竟然直接运用他原本保证不会使用的力量宝石来攻击自己。
　　并且，看他顷刻间释放出来的庞大能量，应该完全是早有预谋，不然根本不可能在短时间内汇聚如此庞大的能量。
　　……
　　庞大的紫色力量宝石能量，几乎顷刻间就将收藏家身体周围的能量护罩打破。
　　随即狂暴的能量没有任何停歇，直接将收藏家的身体笼罩在其中。
　　而收藏家手搓黑洞的行为也直接被打断，已经初具威势的黑洞还没有发挥出它应有的强大能力，就直接被庞大的能量瞬间毁灭。
　　“你……你不是说你不会使用用力量宝石的吗？”
　　收藏家不愧是至今为止，李越见到的实力最强大的人，被力量宝石释放出的能量侵蚀之后，竟然并没有直接失去抵抗能力，甚至还能对着李越开口质问。
　　恐怕他的实力比灭霸还要强上一些，只是不知道电影复联三中，为什么收藏家那么容易就被灭霸给干掉了，并且夺走了他手中的现实宝石。
　　当然，也许只是因为自己所在的世界，有些事情与电影表现的不同而已。
　　这些事情李越也无需太过在意。
　　“呵呵，我本来就是逗你的，你还真以为我会放着拥有强大力量的东西不用啊！”
　　李越嘴角露出微笑，他从来就没想过要跟收藏家讲信誉。
　　反正他的目的就是能够保证将收藏家灭杀掉，毕竟收藏家这种古老的强者，绝对会拥有许多保命的手段。
　　李越并不清楚，自己能不能在对方铁了心想要逃跑的情况下也能够杀死对方，所以他只能趁着对方大意之时，让对方无法从自己面前逃脱。
　　此时被力量宝石能量侵蚀和笼罩的收藏家，应该已经无法使用出他的逃跑手段了。
　　嗡~嗡~嗡……
　　狂暴的能量伴随着奇异的声音，不断向着收藏家身体中涌动。紫色能量，映照了整片太空。
　　然而，很快李越就发现，他还真的有些小看了收藏家，他竟然能够在力量宝石的狂暴能量侵袭之下，依旧保持着身体的完整性。
　　虽然他的整个身体之中都被紫色能量充满，皮肤上也闪烁着道道紫色线条，但是强横的身体却并没有在狂暴的能量冲击之下产生崩溃的趋势。
　　这种情况说明，对方已经具备了掌控力量宝石的资格，哪怕用肉体直接接触力量宝石，也不会被狂暴的能量反噬摧毁。
　　不过虽然能够抵挡住狂暴能量的侵袭，但是收藏家的身体在此时却是无法自由行动。
　　“哈哈，你以为我是跟罗南那种废物一样的存在吗？我虽然惧怕力量宝石的能量，但是想要靠力量宝石完全摧毁我的肉体根本没有机会。”
　　见到李越此时脸色有些难看，无法行动的收藏开始大声对着李越嘲讽。
　　……
　　“我还不信了，你的身体真的那么硬！”
　　李越见此情景，心中也感觉有些愤怒。
　　所以他直接加大了释放出力量宝石的能量。
　　顷刻间，从力量宝石中倾泻而出的紫色能量瞬间暴涨无数倍，庞大的能量在方圆数万米的范围内掀起狂暴的能量旋涡。
　　仿佛一道能量飓风，如同滚滚乌云般的狂暴能量在收藏家身体上不断席卷、撕扯。
　　终于，在李越加大释放能量之后，收藏家的身体从手臂部位开始慢慢的产生了道道裂痕，仿佛很快就会如同瓷器一般碎裂一般。
　　甚至他的几根手指都已经被狂暴的能量撕扯成碎片，化为灰烬缓缓消失。
　　然而，很快李越又发现一件令他无语的事情，已经被能量撕扯成碎片的手指，却被某种奇异的能量给修复了。
　　这让李越想起了关于收藏家那种永恒生命的猜想，看来他这种能力应该是肉体不灭的表现了。
　　竟然能够自我修复被损伤的身体，果然不愧是能够从宇宙大爆炸中存活下来的强者。
　　“哈哈，怎么样？你现在还有什么办法？我承认你的实力很不错，在整个宇宙中也能排到靠前的位置。但是想杀我，却还是很困难的！”
　　而此时的收藏家更是变得非常得意，他感觉面前这个人类已经对自己没有什么办法了。
　　不过收藏家心中其实也有些后怕，因为他也不知道自己这种永恒不死的能力此时还有多少效果，没想到竟然在力量宝石能量的侵袭下，还能成功起到作用。
　　这让收藏家自己都有些不敢相信。
　　“算了，还是不跟你这浪费时间了！”
　　原本以为得到力量宝石之后，能够轻易摧毁漫威宇宙任何人和物体的李越此时有些无奈，不过他也没工夫继续与收藏家僵持下去。
　　所以他直接调动身体中的空间能量，伴随着力量宝石的能量，一起向着收藏家的身体涌动过去。
　　“啊！这怎么可能？你到底做了什么？”

第四百二十七章 收藏家卒

　　原本无比嚣张的收藏家，在这一刻终于感受到了死亡的恐惧之感。
　　因为伴随着对方向着自己身体中释放的那种蓝色的能量涌入自己身体之后，他就突然感觉自己的身体中发生了天翻地覆般的变化。
　　这种变化是他之前无数年时间从未经历过的恐怖情况。
　　哪怕当初经受宇宙大爆炸之时，他都从未感受到自己的身体中发生这样的情况。
　　可是现在，随着那股特殊能量的涌入，自己身体的那种奇异恢复能量与力量宝石能量之间的平衡瞬间被打破。
　　原本还能保持身体完整性的收藏家，此时却发现身体的恢复速度已经完全跟不上被能量毁灭的速度了。
　　仅仅才不到几秒钟时间，他的双手手掌已经化为了灰烬，同时身体崩溃的趋势正在向着整个身体之中蔓延。
　　“可恶，你到底对我做了什么？”
　　极致的恐惧就会产生极致的愤怒，此时的收藏家正是如此，在面对死亡即将到来之时，即便是活了无数年的收藏家也同样无法无视。
　　虽然他之前一直以为自己已经活的够久了，甚至某一时刻都想过要自我结束自己永恒的生命。
　　但是此时当死亡真的将要降临到自己身上之时，收藏家却明白了，自己并没有活够，此刻他依旧感到害怕了。
　　他内心中升起了强烈的想法，他还不想死，他依然想要享受自己那种无尽的生命。
　　哪怕，为此他要放弃他收藏的兴趣，他也可以毫不犹豫的做到。
　　但是此时他的身体被两股强大的能量包裹和笼罩着，他完全没有足够的力量来进行反抗。
　　这让他心中无比后悔，自己好好的干嘛要去招惹这个人类。
　　可是世间自然没有后悔药卖。
　　如果是实力没有倒退之前的收藏家，还可以运用自己那种非常强大的穿梭时间能力，来改变自己必死的结局。
　　但是此时此刻，已经失去了穿梭时间能力的收藏家，只能眼睁睁的看着自己的身体被这两道恐怖的能量慢慢的蚕食殆尽。
　　直到整个身体都消失在这片宇宙之中。
　　……
　　“求求你，放过我，我保证之后再也不会去找你麻烦！甚至我可以认你为主，成为你的仆人，你需要任何东西，我即使拼尽全力也会帮你得到。只求你现在能够放我一命！”
　　死亡的威胁之下，就连宇宙最为古老的神，也只能开口求饶，以出卖自身为代价，企图能从李越手上活下来。
　　说实话，刚听见收藏家的乞求之时，李越也升起一种将他收为自己手下也不错的想法，毕竟他的年纪非常古老，也许对于漫威宇宙的了解也会非常详细。
　　很可能知道一些李越都不清楚的特殊事件。
　　不过很快，这种想法就被李越抛在一边，他一直都觉得收藏家的特殊手段非常多，如果自己放弃了这次干掉他的机会，很可能就会被他逃跑。
　　到时候自己哪怕拥有瞬移的能力，恐怕都无法再次抓到对方，让他像此时这样无法进行反抗。
　　“呵呵，你的条件的确很诱人，但是很可惜，我并不缺你这样的仆人！”
　　所以在李越听见收藏家为了活命的乞求之后，却只是笑笑而已。
　　随后也不再犹豫，直接加大身体内的空间能量和力量宝石能量的释放，顷刻间庞大的能量就开始源源不断的向着收藏家的身体涌了过去。
　　强大的能量仿佛不要钱一样，迅速的涌向收藏家的身体。
　　很快，收藏家的身体之上就布满了紫色和蓝色的裂痕，无数道能量在其中横冲直窜。
　　“不！”
　　随着能量的不断冲击，收藏家的身体终究还是无法承受，开始快速崩溃。
　　先是四肢，被紫色能量分解成为一块块碎片，随后被空间能量片片蚕食殆尽。
　　随即，当所有能量都冲入他的身体之后，更是直接将他的整个身体都撑爆了。
　　……
　　轰！
　　当收藏家身体爆炸的那一刻，瞬间产生了一股强大的冲击波，以摧枯拉朽般的气势向着四周快速席卷过去。
　　冲击波蕴含的威势并不算非常强大，而且爆炸周围的区域中，除了李越也没有其他人存在了，所以并没有对任何人造成伤害。
　　但是这股冲击波，就仿佛是与整个宇宙产生了某种奇异的共鸣一般，致使整个宇宙都在瞬间震颤了起来。
　　虽然震颤幅度不是很大，但是就好似在向整个宇宙传递某种信息，几乎顷刻间就席卷了整个漫威宇宙各处。
　　感受着这种奇异的情况，李越心中也感觉异常奇怪。
　　没想到收藏家的死亡，竟然会对整个宇宙造成如此巨大的威势。
　　甚至整个宇宙都发生了其妙的反应，仿佛在为他的死亡产生哀鸣一般。
　　如果在玄幻小说之中，只有身怀逆天气运的天命主角身死之时，才会出现这种宇宙震动的反常现象吧。
　　“卧槽，我不是把漫威宇宙的气运主角干掉了吧？并且我干掉他应该不会对漫威宇宙产生其妙影响吧？不然自己岂不是办了一件错事？”
　　这种情况让李越感觉有些发懵，他有些不明白此时这种状况到底是怎么回事。
　　然而，这种情况来的快，去得也快，几乎顷刻间就停止了。
　　宇宙中几乎所有人都感觉刚刚是自己产生了某种错觉一般。
　　只是有些人却突然想起了，刚刚才发生没多久的那次，被某中莫名其妙的力量推了一下的事件，好似与现在发生的这件事的情况有些相似。
　　只是他们完全不明白这到底是发生了什么事，也无从查起，也只能放弃继续探究。
　　“嗯？怎么回事？长老会之中有人死亡了？这怎么可能？到底是谁，竟然能够杀死长老会之中的人。”
　　只是，有些人，却完全明白这种情况的出现，到底预示着宇宙中发生了什么事情。
　　萨卡星的斗兽场之中，高天尊原本正饱含兴致的看着斗兽场中两个长得有些奇怪的生物对战。
　　但是他脸上的笑容突然瞬间消失，转而变成无比震惊和惊愕的模样。

第四百二十八章 蕴含生机的烟雾

　　作为宇宙长老会成员之一，高天尊的实力自然也非常强大。
　　但是他此时的情况也与收藏家相差无几，那些特殊的能力，已经随着时间的流逝而慢慢消失不见。
　　只剩下永恒的生命和一些不是非常逆天的能力。
　　当然，这也足以让他们称霸宇宙鲜有敌手了。
　　可是此时，竟然有长老团的人被灭杀了，并且根本没来的及向他们求救，这种情况如何不让高天尊感到无比震惊。
　　而且，对于这个被灭杀之人的气息，让他有种非常熟悉的感觉。
　　这让他非常确定，被灭杀之人，应该与自己非常熟悉。
　　而长老会中人数虽然不多，但是因为各自都是活了无数年时间的老怪物，如果没有特大的事情，相互之间几乎很少联系。
　　不过也有例外，比如高天尊和收藏家是兄弟，双方的联系自然还算比较频繁的。
　　而此时，高天尊几乎瞬间就可以确定，这次惨遭灭杀的，正是自己的兄弟收藏家帝凡！
　　“呵呵，有趣，不知是谁？竟然能够将那个喜好收藏的家伙干掉。”
　　不过，对于自己兄弟的死亡，高天尊却仿佛完全没有在意。
　　只是在初时得到这个消息震惊了一下而已，之后更是露出了饶有兴趣的笑容。
　　“不行，还是要去事发之地去看看才行。如果那个杀掉帝凡的家伙还没有逃远，自己正好可以将他抓过来，放在我的角斗场之中！”
　　“正好现在这个冠军自己也看腻了，是时候该换一个新的冠军人选了！”
　　看着角斗场上，一个身穿铠甲，身披鲜红色披风，看起来非常霸气的身影，高天尊心里忍不住想着。
　　此时这个冠军在他这里已经超过了十几年时间了，对于他的战斗，高天尊已经有些看累了。
　　所以高天尊早就想要换一个的想法了，可惜一直没有好的人选，只能作罢。
　　但是此时，突然得知自己兄弟被人灭杀的消息，高天尊竟然最先想到的不是为自己兄弟报仇，而是将那个拥有实力杀掉自己兄弟的凶手抓过来。
　　然后让他代替已经被自己看腻的现有的冠军。
　　想到即将到手一个实力强大的存在，高天尊几乎难以掩饰心中的兴奋之情。
　　随后他更是没有任何犹豫，直接从旁边一个身材肥胖的女仆人手中接过一杆好似权杖一样的东西之后，就直接手持权杖从座位上站了起来。
　　“让他们先停下吧，我需要离开一下！等回来之后，我要让我的整个国家人民见识一个全新的强者！到时候的场景一定会非常壮观。”
　　高天尊对着旁边那个身材有些肥胖的女仆人说了一句之后，就直接手握权杖，准备离开。
　　瞬间，从权杖顶端之上闪烁起湛蓝色的光芒，看起来与李越的空间能量好像非常相似。
　　随后，蓝色能量很快就笼罩了高天尊的身躯，然后瞬间爆发出一道耀眼的光芒。
　　当光芒完全消失之后，随之一同消失的还有高天尊的身躯。
　　而此时的角斗场中，两方的站到依旧非常激烈。
　　那个身穿铠甲，身披披风的霸气身影，却有着一个与正常人完全不同的脸。
　　脸的长度惊人，而且将五官组合起来，看起来就好似一个马脸。
　　……
　　与此同时，李越并不知道高天尊的已经向着自己这边来袭的事情。
　　而且他也并没有在将收藏家杀死之后，就直接运用自己的能力回到地球。
　　因为他有些惊讶的发现，收藏家死亡的地方，好像遗留下来一些比较特殊和奇怪的东西。
　　当然，并不是什么物品，也不是收藏家的身体残留物，而是一团灰蒙蒙的气息，让人看起来就感觉是一团浓雾而已。
　　那团浓雾静静的漂浮在那里，没有移动。但是太空中并没有风，那团浓雾却不知为何，仿佛正在受到风的影响，在原地缓缓的翻涌着。
　　这奇异的状况自然让李越感觉有些奇怪，但是并不足以让他感到太过震惊。
　　但是，令李越震惊的是，他在这团浓雾之中，感受到了非常庞大的生机气息。
　　仿佛只需要吸收一缕这种气息，自己就能凭空多活几十万年一般。
　　这种奇异的情况，让李越忍不住想起之前看过的神话巨作《西游记》之中，地仙之祖镇元大仙道场后院之中的人身果树。
　　三千年一开花，三千年一结果，再三千才成熟，足足近万年才能食用的人参果，也只是让人食用之后，多活几万年时间而已。
　　但是此时李越面前这团如同灰蒙蒙乌云一般的烟雾之中，却蕴含远超一切的生机。
　　甚至此时的李越心中都升起一种冲动，有些迫不及待的想要将眼前这些气息直接吸收进自己身体之中。
　　“难道就是这团烟雾，才让收藏家拥有了永恒的生命？可是这也有些太扯了吧，漫威世界中好像完全没有这种设定啊，这好像更像是玄幻小说中的设定。”
　　暂且压制住自己心中那种将这些烟雾直接吸收进自己身体的欲望，李越快速的在心中思索着这件看起来有些奇怪的事情到底是怎么回事。
　　可是即便李越绞尽脑汁思索，也想不起来漫威宇宙什么时候出现过眼前这种像是烟雾，但是其中却蕴含着庞大生命力的东西。
　　反而，李越觉得这团气息更像是某些玄幻小说中才会出现的东西。
　　这让李越心中越发懵逼了起来。
　　“算了，不管这团烟雾到底是什么东西，里面拥有庞大的生命力气息却是真的，我也完全没理由对它视而不见，所以还是先试试看，将这些气息吸收进自己的身体之中到底是好还是坏吧！”
　　想了半天都一无所获的李越，最终只能决定还是亲自试验一下，这股气息如果被自己吸收进身体之中，对自己的身体能够造成什么样的影响。
　　不过李越完全不担心这股气息会对自己的身体造成严重的伤害和危险，毕竟他身体的空间能量，要比这团特殊烟雾更加高级。
　　做了决定之后，李越就缓缓向着那团烟雾靠近过去，并且伸出右手，向着那团依然在翻涌的灰色气息慢慢触碰过去。
　　只是有一个东西比李越的动作还要更快，李越之前得到那颗蓝色珠子突然从李越身上飞出，直接冲进了那团烟雾之中。

第四百二十九章 吸收奇异能量

　　“卧槽，这颗珠子到底想要干什么？”
　　见此情景，李越心中感觉非常震惊，他完全没想到，自己之前得到那颗珠子，会在此刻突然出现这种让自己始料不及的异动。
　　而且，那颗珠子的速度非常快，哪怕是李越，也只能看到一串残影在自己眼前略过，根本来不及去阻止，那颗珠子就直接窜入了那团灰蒙蒙的烟雾之中。
　　当然了，李越完全不会为那颗珠子而感到任何担心，因为他非常清楚，那颗珠子绝对不会让自己受到危险。
　　“我去，绝对不能让那颗珠子将那些蕴含生命力的气息全部吸收进它体内，那样我可就亏大发了。”
　　眼看着当珠子钻进烟雾之中后，烟雾就开始猛然剧烈的翻涌了起来，应该是那颗珠子已经开始在里面快速吸收那团能量的气息了，李越的心瞬间升出了这种急切的想法。
　　这种奇异无比的气息，李越还是第一次见到。
　　即便他完全不清楚这团烟雾到底是什么东西，但是他却能够感受到这种能量的珍贵程度，恐怕在整个漫威宇宙之中，都不会很容易见到。
　　他可不想让这些蕴含强大生命之力的烟雾，全部都被这颗珠子给吸收殆尽，然后一点也不给自己留。
　　所以，为了能够从珠子手中夺回一些能量，李越也瞬间开始加快自己的速度，再也没有了一丝犹豫，直接将自己的整个手臂都伸进了那团灰蒙蒙的烟雾之中。
　　轰！
　　仿佛是一声响彻宇宙的轰鸣突兀的在李越的脑海中响起，让李越感觉有一瞬间的晕眩之感。
　　随后，他只觉得，当自己的右手接触到那团烟雾之时，一股蕴含着庞大生命精华的能量，顺着自己的手臂源源不断的向着自己身体中迅速流动。
　　当这种能量进入李越的身体之后，让他整个身体都变得异常亢奋，仿佛身体的每个细胞，都在这一刻变得异常活跃。
　　并且这些能量在进入李越身体之后，完全没有任何生涩之感，仿佛本就是在李越身体中流动的一般，瞬间流转李越的身体各处，甚至是每一个细胞。
　　同时，李越感觉自己身体的每个细小毛孔瞬间张开。即便身处于空荡荡的宇宙之中，李越都能感受到周围存在无数种完全不同的能量。
　　仿佛在这一刻，李越能够轻易的感受到整个宇宙之中的能量流动。
　　甚至他也完全可以凭借自己脑海中的想法，来控制身体旁边的能量进行重新解析个构建某种物体。
　　这种轻易掌控一切的感觉，让李越忍不住想要沉迷在其中。
　　……
　　在李越感受着这种能量进入身体的舒爽感觉之时，那颗神秘的珠子却同样也在快速的吸收着那团烟雾中的能量。
　　并且，它的吸收速度，甚至还要超过李越的吸收速度。
　　而在将能量吸收之后，原本蔚蓝色的珠子表面，开始慢慢浮现出一道道灰色的纹路。
　　虽然看起来有些不太美观，但是却让人感觉这颗珠子仿佛在此刻变得更加神秘了一般。
　　当然，神秘珠子的这种变化，此时的李越完全没时间去在意。
　　因为他在察觉到，这股能量被吸收进自己的身体之后，并不会对自己的身体造成不好的影响，反而会造成某种奇异的变化，让自己的身体变得比之以往更加强大了数倍。
　　而且，原本李越完全无法自由操纵宇宙中的那些能量，但是此时，却仿佛可以轻易的掌控宇宙中的所有能量。
　　这让李越不禁想起了刚刚被自己干掉的收藏家，好像他之前就在自己面前暴露过这种轻易掌控宇宙能量的手段。
　　这如何不让李越感到非常震惊。
　　毕竟之前的他就已经强大到近乎无惧一切了，哪怕漫威宇宙的顶尖强者奥丁和灭霸，他都有自信能够战胜对方。
　　而此时已经再次增强了数倍的身体，让他觉得自己此时即便和真正的超人硬刚，也绝对能够完胜对方。
　　所以，感受到这种能量的好处之后，李越自然更加想要从珠子手中多掠夺一些这种能量才行。
　　毕竟下一次再遇到这种奇异的能量，不知道要等到什么时候了。
　　……
　　很快，这些能量就被神秘的珠子和李越给瓜分完毕。
　　一团能量，李越吸收了将近五分之二，另外五分之三的能量都被那颗珠子给吸收了。
　　这让李越心中感觉十分无奈。
　　如果不是他此时依旧对这颗珠子的来历不是很清楚，也完全没有办法将它摧毁，李越早就气的将它直接碾成粉碎了。
　　不过事已至此，李越也没有什么好抱怨的，毕竟这颗珠子在吸收了那团能量之后，并没有逃跑，而是轻飘飘的飘到了李越面前，在他身前来回晃动。
　　仿佛是一个欢快的小精灵，得到了自己喜爱的事物，正在兴高采烈的跳舞一般。
　　“算了，看在你刚刚并没有选择逃走的份上，就原谅你这一次抢我好处的事吧。”
　　看着在自己面前欢快飘动的珠子，李越心中也渐渐释怀了刚刚发生的事情。
　　反正自己此时也得到了无法估量的好处，李越也就没心思跟这颗神秘的珠子去计较了。
　　随即，仿佛感受到了李越此时的情绪，那颗珠子也直接向着李越胸口的位置飞去，然后再次回到原来所在的地方，然后自行将自己隐藏起来。
　　看着那颗原本通体幽蓝色的珠子，在吸收了那种能量之后，表面产生了道道的灰色纹路，李越也对这颗珠子的来历感到越发好奇了。
　　并且，看刚刚它那迫不及待直接进入那团能量中的样子，好像那团能量对于它有着极为强烈的吸引力。
　　当然，在吸收了那团能量之后，李越觉得自己如果今后再遇到那种能量，也绝对不会有任何犹豫，就直接将其吸收进自己的体内。
　　“呵呵，没想到只是想要将罗南斩草除根而已，却还能遇上这种意想不到的事情。”
　　“好在，得到的收获也非常不错，也不枉自己在这里多浪费了一些时间了。”
　　“不过，现在事情已经结束，我也是时候该回地球了。”
　　李越完全没有预料到，事情的发展竟然变成了如今这样，自己竟然将在之后还应该有很大作用的收藏家给干掉了。
　　而且还在收藏家死亡的地方，吸收了这种拥有强大生命力精华的能量。
　　此时李越已经有种极为不可思议的感觉，仿佛哪怕整个宇宙都毁灭，自己也不会死亡一般。
　　这应该就是让收藏家能够拥有永恒生命的原因了。
　　不过事情已经结束，李越觉得自己也是时候该回去了。
　　“等等，好像有什么人正在向着这里传送过来？”
　　可是，刚要离开的李越，却敏锐的察觉到这片宇宙的能量好像正产生着未知的变化。

第四百三十章 高天尊的惊讶

　　“到底是谁？会在这个时候传送到这里来？而且空间宝石此刻在我的手上，对方却能够轻易的穿梭空间，看来应该是一个实力不容小觑的角色。”
　　感受着周围宇宙能量的奇异变化，李越突然放弃了现在就直接回到地球的想法，他倒想看看，此时前来这里的到底会是谁。
　　当然，这也是因为此时李越实力增强之后，拥有了无比强烈的自信的原因。
　　毕竟没吸收那种奇异能量之前，李越都能够战胜收藏家这种古老的宇宙强者。
　　此时吸收了那种特殊的能量，实力增强了数倍的李越，几乎对于漫威宇宙中的强者没有了任何畏惧之感。
　　当然，那些漫画中才会出现的多元宇宙级别的强者除外。
　　不过李越明白，那种程度的强者，几乎完全没有可能出现在自己的面前。
　　“看这人空间传送的速度这么慢，估计也只是一个实力并不算太强大的角色而已。”
　　足足几秒钟时间过去，李越依旧只是感觉那处的宇宙能量变得更加狂暴了一些，但是那个向这里传送的人却依旧没有成功传送过来。
　　这种情况让李越心中有些无语，看来对方的传送能力也只是半吊子水准而已，都酝酿半天了，还没有成功。
　　哪像自己，只要念头一动，宇宙的任何地方都能轻易传送过去。
　　不过，心中有种强烈优越感的李越也只能继续等待着对方的到来。
　　毕竟谁让他对那个正在向这里传送的人感到非常好奇呢。
　　……
　　之后再次等待了十几秒钟之后，李越前方的宇宙空间终于出现了比较剧烈的反应。
　　“总算是快要传送过来了，不过你这传送能力也太垃圾了一点吧！你要再传送不过来，我都要离开这里了。”
　　看着自己时刻关注的地方，周围的宇宙能量慢慢开始化成一道能量旋涡之后，李越心中终于松了口气。
　　这种情况看来是对方已经快要传送过来了，不然李越还真不知道自己究竟要在这里等多久，才能看到对方的真面目。
　　“那么，让我看看传送过来的人，到底是谁吧！”
　　李越心中突然升起了一丝期待的感觉。
　　在李越有些迫不及待之时，他身前由宇宙能量化成的旋涡，终于再次出现了变化。
　　一道淡蓝色的光芒突然在能量旋涡中心凭空出现，刚开始还只是如同一只萤火虫一般的光芒，但是很快就变得越来越耀眼。
　　这股突然出现的能量，李越自然非常熟悉，正是空间能量。
　　只不过李越能够清晰的感受到，此时出现在李越面前的这种空间能量非常低级。
　　不要说李越身体中的空间能量了，即便连空间宝石释放出的空间能量都远远不如。
　　而此刻，李越也终于明白了对方的传送速度为什么如此之慢！
　　肯定是对方能够控制的空间能量等级非常低，所以要经过长时间的准备过程，才能成功做到空间传送。
　　这让李越心中更加无语，看来并不是人家的传送能力太过辣鸡！
　　而是自己的这种瞬移能力太过逆天了。
　　……
　　在李越正暗暗感叹之时，那道能量旋涡中的蓝色光芒已经变得非常强盛。
　　仿佛是一团蓝色的水流一般，并且在迅速膨胀。
　　随即很快就膨胀到一个正常人的大小。
　　并且原本还是圆球形状的能量，也开始慢慢的向着人形转变。
　　很快，一个大致的轮廓就展现着李越眼中，只不过面容和具体样貌都被蓝色光芒阻挡，只用肉眼完全无法看出这个人到底是谁。
　　但是李越自然没有这种困扰，他的精神力直接穿透那比较低级的空间能量阻隔，观察其中的人到底是谁。
　　“这个样貌，应该是收藏家的兄弟高天尊吧！”
　　看着身着华丽服饰，手中拿着一个奇异的权杖，并且面容几乎和刚刚被自己杀死的收藏家完全相同的来人，李越很快就知晓了对方的身份。
　　“所以，高天尊此时前来，是感受到了自己兄弟出事了，然后过来找自己报仇的吗？”
　　看见来人是自己在电影中见过的高天尊之后，李越很快在心中脑补着对方前来这里的目的。
　　而且，他觉得有很大可能，对方正如自己猜想的那样，是前来找自己麻烦的。
　　“不过，高天尊和收藏家是兄弟，将他杀死之后，会不会也能爆出来刚刚那样的气息？”
　　突然，原本感觉是麻烦上门的李越，想起了刚刚杀死收藏家之后，从他身上爆出来的那团灰色烟雾。
　　他之前对此有过猜测，这种气息应该就是让收藏家拥有永恒生命的原因。
　　而李越没忘记，高天尊和收藏家一样，同样拥有永恒的生命，如果将他杀死，是不是也同样会爆出与刚刚一样的灰色烟雾呢？
　　不得不说，其他人如果见到高天尊这种强者，恐怕心中想到的绝对是如何逃跑。
　　但是李越却完全没有这种想法，他甚至还想像打游戏一样，将高天尊当成一个能爆极品材料的boss！
　　……
　　心中升起这种想法之后，李越看向出现在自己面前的高天尊的眼神，都变成仿佛看见了宝物一般的眼神。
　　李越那无比热切的眼神，让刚刚从空间传送之中回过神来的高天尊感到有些莫名其妙。
　　他不明白这个人类，看向自己的眼神怎么就好像要吃了自己一样。
　　“就是你杀了我的兄弟收藏家帝凡吗？”
　　不过高天尊自然不会被眼神吓到，他饶有兴趣的在李越身上仔细打量了几眼，目光中充满了探寻。同时语气有些蔑视的对着李越开口问道。
　　他完全没想到，将自己兄弟杀死的，竟然是这个看起来非常普通的人类。
　　不过，当他用自己独有的探查对方实力强弱的技能去探究对方之时，却让他瞬间变得目瞪口呆，仿佛不敢置信自己看到的都是真的。
　　“是我杀的，怎么，你来这里是为他报仇的吗？”
　　李越收敛了自己的目光，缓缓的开口回答道，完全没有想要否认的想法。
　　同时，他也在等待着高天尊的回答，如果他表示肯定，李越绝对会毫不犹豫的对他出手。
　　毕竟刚刚他只是吸收了五分之二的灰色气息，就让他身体变强了数倍，这让他感到有些意犹未尽。

第四百三十一章 反常反应

　　然而，在李越正准备找机会对高天尊出手之时，高天尊却神色中满是震惊的打量着自己眼前的李越。
　　他完全没想到，有人的身体能够达到如此强大的地步，甚至已经比此时自己的身体还要更加强大数倍，这让高天尊感觉极度不可思议。
　　甚至在他面对这个人类之时，高天尊只觉得自己面对的是一只无比恐怖的洪荒猛兽，仿佛下一秒就会张开血盆大口将自己吞噬。
　　高天尊早已忘记自己已经多少年没有见过比自己还要强大的人存在了。即便是同属宇宙长老会之中那些人，也只是与自己实力相当而已。
　　但是在他眼前这个人身上，高天尊却能清晰的感受到无与伦比的强大实力。
　　甚至，洞察能力比较强大的高天尊感觉，如果自己与对方战斗，最终输的一定会是自己，并且自己的下场很可能会和已经死亡的收藏家一样。
　　这让高天尊瞬间放弃了自己来之前的那种想法。
　　开玩笑，如果这时候他还想要将对方带到自己的角斗场中与其他人进行对战表演，那绝对是脑子不正常了。
　　而且，他此时能够在对方身上谈查出，对方的身体中，拥有和自己属于同源的能量气息。
　　而这种特殊的气息，正是让高天尊拥有永恒生命的原因，而他们能够加入宇宙长老会的那些人当中，身体中或多或少都拥有这种气息。
　　这让高天尊感觉，此时的李越已经拥有能够加入宇宙长老会的资格了。
　　……
　　“嘿，我在问你呢，你前来这里是为你兄弟收藏家报仇的吗？”
　　然而，看见高天尊在出现之后，只是无比震惊的看着自己，好像见到了多么不可思议的事物一样，并没有回答自己的问题，李越却忍不住再次开口问道。
　　“不，绝对不是！我来这里只是想要见见，到底是哪位强者的实力竟然如此强大，如此轻易的就杀死了收藏家。”
　　然而，有些出乎李越预料的是，回过神来的高天尊，竟然直接矢口否认想要找李越报仇的事情。
　　“而且，我对我这个兄弟早就感觉非常不满了，如果不是没有把握能够杀死他，我早就对他动手了。如今你杀了他，我还要好好感谢你才行！”
　　随后，更出乎李越预料的是，高天尊仿佛对收藏家拥有多么大的仇恨一般，竟然对着杀了收藏家的李越表示感谢。
　　“哎？他这是什么操作？难道他这样做是想要迷惑自己，然后趁自己放松警惕之时，再给自己来一次偷袭？”
　　李越见高天尊竟然对自己表示感谢，心中感觉有些懵逼。
　　他有些不明白高天尊这样做的目的到底是什么，毕竟他们可是兄弟，即便是因为活的时间太长了，但是也不至于兄弟死后，剩下那个还要对凶手表示感谢吧。
　　“等等，你是不是没听清我说的话？你的兄弟收藏家是被我杀死的，并且死无全尸，现在已经化为灰烬了！难道你作为他的兄弟，不应该为他报仇吗？”
　　李越有些疑惑的开口对着高天尊问道，仿佛在诱惑着高天尊直接对自己动手一般。
　　“怎么会呢，我与他在之前的确是兄弟，但是时间已经过去了太久，连我们自己都要忘记了。所以我们之间早就已经没有多少情分了，更何况我也非常看不起他。”
　　然而，高天尊却不上当，完全没有对李越产生任何敌意。
　　……
　　“我去，这家伙不按套路出牌啊，竟然不先对我动手，完全没有一丝身为强者的傲气。”
　　李越心中有些无奈，没想到高天尊竟然对自己兄弟的死亡之事，完全没有任何触动一般。
　　而李越如果想要从高天尊身上获取到，和之前那团烟雾拥有相同功效的能量，就必须将高天尊干掉，也许会和之前一样，将那种特殊能量爆出来。
　　但是现在这种情况，却让李越忍不住有些犹豫。
　　因为现在这种情况，人家出现之后并没有对自己产生任何敌意，而自己如果不顾一切的直接对他出手，好像有些说不过去。
　　只是，如果李越之前不知道收藏家和高天尊身上，都具有这种拥有特殊作用的灰色能量之时，他也许还能够放过高天尊。
　　但是再次吸收那种能量的强烈欲望，却让李越忍不住想要不顾一切的对面前的高天尊出手。
　　“哼，反正这个高天尊应该和收藏家一样，都不是一个好东西，自己对他出手应该也不算违反自己的原则吧！”
　　在心中给自己找了一个让自己能够安心的理由之后，李越就准备不过一切的直接对着高天尊出手。
　　同时，李越也在暗中汇聚起了高天尊周围的宇宙能量，想要给他来一个出其不意的偷袭。
　　……
　　“这位强者，为了表达我对你的感谢之情，我想要带您前往我统治的国家去参观，不知这位先生是否能够赏脸与我一同前往？”
　　然而，正当李越准备汇聚周围空间的宇宙能量来发起强横的攻击之时，高天尊却仿佛察觉到了李越的动作一般，慌忙开口对着李越邀请道。
　　而且，高天尊此时心中早已变得异常后悔，他完全没想到，杀死收藏家的人竟然如此强大。
　　原本他只以为收藏家是因为大意，才会被人干掉的。
　　当然，他觉得自己的实力要远比收藏家强大的多，所以即便是面对能够杀死收藏家的人，他也同样能够战胜对方。
　　可是在见到李越之后，他瞬间改变了自己内心的想法，这种恐怖的存在，他还是不要去招惹的好。
　　当然了，他与收藏家的关系，虽然不是如他之前所说那样互为仇敌，但是随着时间的流逝，也完全没有太大的交情了。
　　如果不是这次他感受到了对方的死亡，他也绝不会主动前来收藏家的地盘。
　　但是来到这里之后，高天尊却发现自己想要安然离开，却并不是那么容易了。
　　因为他能清晰的察觉到对方，看向自己的眼神之中，到底蕴含着多么热切的神情。
　　而这种仿佛要直接吃了自己一般的强烈情绪，高天尊却非常熟悉，因为他直到现在，都还时刻经历着这种感觉的折磨。

第四百三十二章 神秘气息的影响

　　“去萨卡星参观嘛？好像也是一个不错的选择！”
　　原本已经迫不及待想要对高天尊出手，夺取他体内那种奇异灰色能量的李越，在高天尊提出要带他去参观自己的统治地萨卡星之时，突然恢复了原本的平静。
　　而这也让李越心中有种奇异的感觉，他觉得自己之前表现出来的对于那种奇异能量的欲望，好像在不知不觉中被增强了。
　　“难道是因为自己吸收的那种灰色能量的原因？”
　　李越心中若有所思，觉得是在吸收那种能量之后才出现的这种感觉。
　　“难道那种能量除了能够增强吸收者的身体和寿命之外，还会增强吸收者的欲望吗？”
　　李越突然想起了收藏家和高天尊都拥有一种极为在意的爱好。
　　虽说李越之前了解到的解释，是因为他们为了不被悠久的生命给弄疯，才会各自找到一种能够让他们不至于疯狂的特殊喜好。
　　但是当自己察觉到这一点事，李越却觉得，也许他们会对自己的特殊喜好变得那么在意，应该正是因为这种特殊的能量在作祟。
　　而刚刚自己在吸收了这些能量之后，流露出那种对于特殊能量的强烈获取欲望，也很可能是源于这种气息的影响。
　　想到这里，李越直接运用自己脑海中的强大精神力，引导着空间能量在身体中仔细的游走探查了一遍。
　　最后却发现，自己的身体并没有出现任何问题，并且身体素质是真的变强了数倍。
　　而且能够清晰的感觉到，自己身体中的所有细胞，都仿佛吸收到了庞大的营养一般，根本不会出现衰败的状况。
　　这让李越明白，这应该就是这种能量在增强他的寿命。
　　此时，恐怕李越的寿命，已经比那些修仙大佬还要长上无数倍。估计哪怕过去几十万年的时间，李越的身体都不会有任何老化的现象出现。
　　……
　　在感觉身体并没有出现任何问题之后，李越也就放下心来，
　　“还好，这种增强欲望的感觉对自己的影响并不强烈，而且也被自己很快就察觉到了，之后应该不会再对自己产生影响和改变了。”
　　李越心中默默的思索了一下，觉得这件事他并不需要太过放在心上。
　　因为他的脑海中拥有等级极高的空间能量保护，绝对不会让自己被其他任何东西给迷失。
　　而刚刚那种情况，应该只是因为他才吸收完大量特殊能量的原因，让自己的情绪不知不觉被影响了一些。
　　并且只是影响了他一瞬间的工夫而已，这种感觉就已经完全消失不见，再也不会对他产生任何影响。
　　“不过，如果真是这样的话，自己此时却不能对高天尊直接动手了，毕竟这种能量一下吸收太多，造成的影响应该也会随之增强。”
　　只是，看着眼前的高天尊，李越的心中已经没有刚刚那种强烈的杀死对方的欲望。
　　而且他也觉得，自己要经过一段时间好好沉淀一下自己这次吸收那种能量的收获才行。
　　所以他决定先放过高天尊一命，并且如果之后他不来招惹自己，自己也不刻意去找他的麻烦。
　　只不过，对于他提出邀请自己去参观萨卡星的事情，李越还是非常乐意接受的。
　　……
　　“呵呵，既然你开口邀请了，并且我此时也没有什么事，那么我就跟你一起去看看吧。”
　　很快恢复平静的李越，也完全没有在意刚刚自己还要迫不及待干掉对方的事情，笑呵呵的接受了收藏家的邀请。
　　“还好，看来他并没有受到太大的影响！而且很快就被他控制了，果然是一个强到逆天的存在。”
　　看着李越的眼神只是在一瞬间就完全恢复清明，高天尊心中也非常佩服对方。
　　他刚刚在感受到李越身体中那种与自己同源的气息之时就明白了，对方绝对是吸收了自己兄弟收藏家身体中的那种特殊气息。
　　而且，对于这种气息的了解，高天尊和收藏家要比李越知道的更多。
　　因为他和收藏家正是因为这种气息，才拥有了永恒的生命，甚至连宇宙大爆炸都能逃脱。
　　可是这种气息，却拥有一个致命的缺陷，那就是会放大拥有者某方面的欲望。
　　当初的收藏家和高天尊就深受其害，直到已经过去了无数年时间，他们才察觉出来这种气息对自己的影响。
　　但是，他们却发现无论如何，他们都无法摆脱这种气息对他们的影响。
　　不过，他们却想到了一个还算有用的办法，那就是选择一种特殊的爱好，让这种影响全部作用与自己的爱好之上。
　　这样他们除了在面对自己的爱好之时，会变得异常狂热，其他的时候都是正常的。
　　这也就避免了他们因为不时增强的欲望，而做出许多不是他们本意的事情。
　　……
　　正因为高天尊曾经亲身经历过这些，他才明白此时李越能够瞬间摆脱这种影响是多么的不可思议。
　　而且直到现在，高天尊身体中那些气息对于他的影响依旧每时每刻都存在。
　　这也让他对于李越的强大感到更加震撼。
　　“也许，我也有机会，能够让他帮忙，解除这种气息对于我的影响！”
　　同时，高天尊看向李越的目光，也流露出一种特殊的情绪。他从无数年以前就非常希望，自己也能够摆脱这种气息的影响。
　　只是随着时间的流逝，他一直觉得这种影响是完全无法消除的。
　　但是直到今天，他看见了李越，只是被影响一瞬间，就直接恢复了过来的情况，让他的心中又重新燃起了一丝希望。
　　只是，这一切还要靠眼前这位强者帮忙，才能够实现，所以在面对李越之时，高天尊变得更加恭敬，甚至已经有些谄媚的感觉了。
　　“强者先生，既然你同意了，那么我们现在就出发？”
　　高天尊此时说话的语气，完全没有了之前作为统治者那种高高在上的感觉。柔声细语的对着李越征询道。
　　“我随时都可以，既然你说了，那就现在就过去吧！”
　　李越没有拒绝，有些无所谓的开口说道。
　　“好勒，强者先生，请你稍等一下，我需要汇聚一些传送空间需要的能量。”
　　见李越同意，高天尊脸上瞬间露出灿烂的笑容，然后脸上有些自豪的对着李越说道，毕竟对于自己拥有能够穿越空间的技能，高天尊还是很自豪的。
　　甚至仅仅只需要不到一分钟的时间，自己就能穿越到数万光年以外的地方。
　　随后高天尊直接举起手中权杖，想要聚集周围的宇宙能量，来使出穿梭空间的技能！
　　“算了吧，你这穿梭空间技能实在是太辣鸡了！还是我来吧！”
　　而李越看着高天尊的动作，感觉十分无语，这么垃圾的技能你还好意思拿出来炫耀。
　　难道不知道地球上一个普通的法师都比你更牛逼吗？

第四百三十三章 伊戈出现

　　李越觉得自己说的没错，毕竟人家地球之上的普通法师，也只是画个圈就能轻易的进行穿梭空间了。
　　而这个实力在整个宇宙中都属于顶尖行列的高天尊，穿越空间竟然还需要几十秒钟的准备时间才行。
　　这样的情况，让李越都为他感到有些丢人。
　　当然，李越对此却是想错了，因为法师沟通的是多元宇宙中的能量，然后来开辟一个传送通道。
　　但是高天尊却是做到了能够初步掌控漫威宇宙中空间能量的事情，而且能够运用这种能量来让自己突破空间的束缚，做到自由穿越空间。
　　如果硬是说起来，高天尊这种行为无疑是要更加困难一些，但是法师掌握的那种能力，却很容易就能使用出来。
　　“我这个能力垃圾？这怎么可能？”
　　而高天尊却被李越的话搞得极为懵逼。
　　自己这个能力可是唯一一个没有随着时间的流逝而消失的能力，宇宙长老会的其他人，几乎全部对自己这种能力表示极度的羡慕。
　　怎么现在到了李越的口中，就变成了一个垃圾技能了呢？
　　而李越自然没心情和工夫跟高天尊解释，他直接闪身来到高天尊身边，然后对着高天尊伸出了手。
　　“这……怎么可能？”
　　看着李越仿佛瞬移一般出现在自己面前，高天尊瞬间被震惊的有些目瞪口呆。
　　这已经完全无法用速度快来描述了，那绝对是瞬间消失，然后再次瞬间出现到自己面前的。
　　对空间能量稍微有些掌控能力的高天尊，也能察觉到刚刚李越身体周围有一丝非常微弱的空间能量波动。
　　只是虽然很微弱，但是那种稍稍泄露出来的一丝空间能量，就让高天尊感到无比震惊。
　　那种空间能量的精纯程度，绝对是他生平仅见。
　　他本以为，自己花费无数年时间才能初步掌控的空间能量，已经是整个宇宙中非常高级的存在了。
　　但是如今看到李越释放出的那种等级极高的空间能量之后，高天尊感觉自己掌握那种空间能量，还真是如他所说，是垃圾的不能再垃圾了。
　　……
　　李越却并不知道一瞬间中，高天尊心中竟然出现了那么多想法。
　　他在来到高天尊身边之后，就直接带着高天尊闪身消失在这处空间之中。
　　而当两人消失了十几分钟之后，一架形状奇特的飞船突然出现在这里，好似是刚刚经历过虫洞跃迁一样。
　　这艘飞船并不大，但是让人感到非常奇怪的是，飞船上面却站着一个人，竟然同样能够无视太空那种无比恶略的环境。
　　而且，他在出现之时就站在飞船上面，由此可以看出，即便是飞船在进行虫洞跃迁之时，这人应该也是站在飞船上面的。
　　这中情况如果被其他人看见，绝对会感到非常震惊。因为身体素质不强的人，即便拥有飞船的保护，在经历虫洞跃迁之时都会出现一些类似晕船的反应。
　　更何况站在飞船外面，亲身经历虫洞跃迁的过程了。
　　“看来，我终究还是来晚了一步。”
　　站在飞船上，看着周围只留下无比混乱的宇宙能量区域，并没有任何人影和残留物，伊戈有些无奈的在心中暗道。
　　作为古老的生物之一，他拥有强大的实力，并且能够掌控天神之力，本体是一颗行星。
　　所以拥有强大实力和悠久生命的他，自然也加入了宇宙长老会这个组织。
　　而今天，他也察觉到了刚刚那种宇宙异象，顿时就明白了，是长老会中有成员陨落了。
　　这让伊戈内心震惊的同时，也升起一种想要前往去看看具体情况的想法。
　　只是，他并没有高天尊那种可以短时间内就穿梭无数光年的能力。
　　所以他驾驶自己的飞船，也花费了一段时间之后，才终于凭借虫洞跃迁能力来到事发的地方。
　　可惜来到这里之时，一切却早已经尘埃落定，正让伊戈感觉有些无奈。
　　“算了，既然如此，还是回去吧，现在首要的目标，就是找到一个继承了我能力的子嗣，然后用他来实施我那伟大的计划。”
　　见没有热闹可看，伊戈也就准备直接离开这里回去了。
　　“嗯？这是勇度的飞船？”
　　然而，想要回去的伊戈，却突然停止了自己离开的想法，他完全没想到，只是心血来潮才前来这里而已，竟然有了一个意外收获。
　　……
　　“老大，我们不是该赶紧逃跑吗？现在过去岂不是自己送上门了？”
　　几百公里之外，勇度的飞船正在缓缓向着李越和收藏家交战的区域靠近着。
　　而飞船中，勇度的手下几乎都对勇度的决定产生了极大的疑问。
　　他们不明白，之前好不容易逃出了虎口，现在干嘛还要再次送上门去。
　　“你们懂什么，已经几十分钟没有出现强大的能量波动了，估计那两个强者之间的战斗已经结束了。我们现在过去，也许能够捞到一些意想不到的收获。”
　　勇度有些没好气的对着自己那些手下说道。
　　“可是老大，我总有种不妙的感觉。”
　　然而，那个看起来不太聪明的手下，再次开口嘀咕了一句。
　　“滚蛋，你个乌鸦嘴别乱说话，咋们老大多么精明，怎么可能再出现意外……”
　　勇度还没有说话，另一个手下就迫不及待的对着之前说话那个手下训斥道，同时也暗暗的拍了一下勇度的马屁。
　　可惜，还没等他的话说完，一个惊呼声就突然响起：“老大，不好了！有一艘飞船正在快速靠近我们！”
　　“这怎么可能？那个方向不是刚刚那两个强者交战的方向吗？怎么可能有飞船能够在那种恐怖的能量波动席卷下完好无损的活下来？”
　　听见手下的惊呼，勇度也直接来到飞船的驾驶位上，看着探测器上面，一个红点正在他们的前方快速向着他们靠近，忍不住有些震惊的开口说道。
　　他完全无法想象，有什么样的飞船，能够从那种恐怖的威势下存活下来。
　　但是此时事情已经真实的发生在了他的面前，却让他不得不信！

第四百三十四章 勇度的谎言

　　伊戈可是活了上百万年的强大存在，被称作天神，拥有足以傲视整个宇宙的强大实力。
　　如果是在他的领地内，即便是灭霸和高天尊这种强者，都无法打败他。
　　所以他自己有着自己特有的探查能力，即便相隔上百公里的距离，他也能轻易的感觉到有自己熟悉的人在周围。
　　而很快，他就知道那人正是他之前雇佣去帮自己将拥有他血脉的孩子接到他面前的那个掠夺者军团首领。
　　只是不知出于什么原因，原本他们合作的好好的，但是在几十年之前，对方突然表示不再接受他的委托。
　　并且最后一单委托也直接被他放弃了，而那最后一单委托，正是勇度去地球接星爵。
　　对于勇度已经将星爵带出了地球的事情伊戈原本并不知道。
　　而且勇度不接受他委托这件事伊戈原本并没有放在心上。
　　他之前几乎前往过整个宇宙中每一个拥有文明存在的星球。
　　并且在上面与星球生活的种族结合，留下自己的血脉。而且同样在每个星球上留下了自己的“种子”。
　　这种种子如果被他激发，就会将整个星球都完全吞噬，成为他的力量源泉。
　　而如果他接下来的计划成功实施，到时候他就可以拥有无数颗星球作为自己的力量源泉。
　　而那时，他想要称霸整个宇宙也完全不在话下。
　　……
　　只是，几十年过去，他雇佣人接回来的每一个孩子，都没有获得他的力量传承，身体根本无法承受天神之力。
　　这让伊戈接下来的计划直到现在都无法实施。
　　而在这期间，他突然想起了当初委托给勇度的那个任务，虽然当时勇度表示任务失败了，他并没有接到伊戈所说的那个孩子。
　　但是之后伊戈同样雇佣其他人前往地球，却同样没有将自己的孩子带回来。
　　这让伊戈突然明白过来，也许当初勇度已经成功接到了自己的孩子，并且不知因为什么原因，竟然没有将他交给自己。
　　所以，伊戈在近些年，一直在整个宇宙中探查那个拥有自己血脉的地球人的消息，同时也在找勇度。
　　但是不知是不是伊戈的运气不好，他一直没有再次遇到勇度。
　　只是，他完全没有想到，自己只是突发奇想，来这里看看到底发生了什么事情而已，竟然能够发现勇度也在这里。
　　这让伊戈内心非常兴奋，所以他直接驾驶飞船，迫不及待的向着勇度的飞船靠近了过去。
　　然而，伊戈的靠近，却在勇度等人心中掀起了一阵轩然大波。
　　但是眼瞅着对方已经要进入可以攻击的范围之内了，勇度等人自然不会坐以待毙。
　　不管对方靠近他们到底有什么目的，他们都要做好战斗的准备。
　　然而，之后的事情，却比刚刚还要更加出乎勇度的预料，当看向着他们飞过来的飞船上面站着的人之时，勇度的脸色瞬间变得非常难看。
　　“呵呵，勇度，好久不见，不知我能不能问你一些问题？”
　　在勇度脸色剧烈变化的同时，一道声音从对方飞船向着他们飞船上传了过来。
　　“老大，我们怎么回答他？”
　　其他人全部将目光望向了脸色剧变的勇度。
　　还好，勇度的脸是蓝的，所以他的手下中并没有人看出勇度此时的脸色变化。
　　“让他进来吧！”
　　沉思了一会之后，勇度有些无奈的回答道，此时对方已经找上门来了，他也完全没有办法再逃避了。
　　而且他心中也抱有侥幸心理，也许对方只是凑巧碰上他的呢。即便这种想法勇度自己都完全无法相信。
　　“一会你们记得不要乱说话！”
　　不过，在对方进入飞船之前，勇度还是有些不放心的对着周围的手下吩咐道。
　　他很怕自己的谎话，会被这群智商底下的手下给无情拆穿。
　　……
　　事实上，你越担心会发生什么，事情就会朝着那种你最不愿意看到的情况上发展。
　　而此时的勇度，正站在飞船舱门之前，等待着伊戈进入。
　　“哈哈，勇度先生，好久不见！”
　　很快，伊戈就被飞船的牵引光线接到飞船之中，勇度和伊戈时隔几十年之久，终于再次相见。
　　可惜，勇度心里却异常不高兴，他宁可自己一生都不与这位手段残忍，连自己亲生孩子都不放过的恶魔见面。
　　“哈哈，是啊，伊戈先生，我们都已经几十年没见了，没想到你完全没有什么变化！不过，你怎么会出现在这里？”
　　但是此时他却只能在脸上勉强露出笑容，向着伊戈的到来表示欢迎！
　　“哦，没什么，只是路过而已，没想到能在这里幸运的碰上老朋友。”
　　两人见面打了招呼之后，伊戈也没有说出自己是感受到长老会中有人陨落，才来这里的事情。
　　毕竟宇宙长老会这个组织，整个宇宙都没有几个人知道。
　　“骗鬼呢这是，你可不是闲着没事会在整个宇宙乱跑的人，毕竟连自己的孩子都要雇佣其他人去接。”
　　然而，勇度心中却忍不住暗骂眼前这个伊戈真是个老狐狸。不过勇度并没有在脸上表现出来。
　　“对了，我来见勇度先生，还是有一件事要与先生再次确认一下，你当年真的没有在地球上接到我的孩子吗？”
　　在双方寒暄了一会毫无营养的话题之后，伊戈总算是问出了自己的主要目的。
　　并且他在说完之后，就用摄人心魄的眼神，紧紧的盯着面前的勇度，仿佛要从他的脸上看出来什么一样。
　　“哈哈，你说的是雇佣我去地球那次啊？几十年了，我都快将这件事忘了。不过我当然不会骗你，毕竟只是一个小孩子而已，我为了你给出那不菲的佣金也不会骗你啊！”
　　“只是我的确没有在地球上找到拥有你血脉的孩子，也许是因为什么意外夭折了吧！”
　　勇度暗道一声终于进入正题了，但是脸上的表情却没有任何变化，作为一个混迹宇宙的老油条，勇度说起谎话来自然是没有任何破绽。
　　“哦？真是这样吗？”
　　然而伊戈却有些不相信勇度的话，只是他此时却没有证据，并且他进入飞船之后，就将整个飞船上的一切都探知完毕了，并没有发现任何隐藏的人，也没有发现拥有自己血脉的人。
　　“老大，你这件事做的就不对了，既然彼得・奎尔是人家亲生的孩子，你为什么要拆散他们？将奎尔留在身边不交给他？”
　　然而，原本没有证据的伊戈，只以为自己之前的想法错了而已，但是完全没想到，勇度的一个手下突然开口对着勇度质问道。
　　同时，他的注意力却全部被那个叫彼得・奎尔的名字吸引了过去！

第四百三十五章 勇度的妥协

　　“卧槽，这个成事不足败事有余的家伙。”
　　勇度听见自己手下的话，脸色也瞬间变得难看至极，他完全没想到，这个手下不但看起来有点傻，甚至做起事来同样傻的可以。
　　勇度甚至有些后悔，当初干嘛要将这么天真的家伙招收进自己的军团之中。
　　“嗯？勇度先生，刚刚你手下人说的话你要怎么解释？”
　　然而，无论勇度内心如何想，伊戈在得到关于自己孩子彼得・奎尔的事情之后，脸色瞬间变得非常严肃，眼神也变得有些冰冷，冷冷的注视着勇度。
　　同时，伊戈那看起来仿佛只是一个老人的身之中，也猛然爆发出无比强大的气势。
　　湛蓝色的能量从他的身上缓缓浮现出来，虽然不太耀眼，但是在场的任何一个人，都能从其中感觉到恐怖无比的力量和强大的压迫力。
　　这种情况让勇度的手下也感觉气氛有些不对，毕竟对方这种不断增强的气势，好像是要与他们开战啊。
　　而之前伊戈能够好好的跟勇度说话，并不代表着他不会对勇度出手，只是他原本也只是有些怀疑而已。
　　但是此时他基本已经可以肯定了，自己在地球上留下的血脉，就是被勇度私自留在了自己身边，这如何让伊戈不感到恼怒。
　　当然，他并不是因为作为一个父亲无法见到自己的孩子而感到愤怒，而是为了勇度很可能间接的坏了他称霸宇宙的计划而感到愤怒。
　　所以，他此时猛然爆发出的所有气势，几乎都是冲着勇度压迫了过去。
　　“咳咳，这个……你听我解释！”
　　勇度面对伊戈气势的压迫，感觉身体连动一下都非常困难。
　　虽然勇度早就知道伊戈是一个非常古老且异常强大的强者，但是此时他仅仅凭借散发出的气势就让自己无法动弹，依然这让勇度对于伊戈的实力感到无比震惊。
　　而且他的心中也明白，这次的事情，如果自己不给对方一个交代，恐怕他飞船之上的所有人，包括他自己都难逃对方的毒手。
　　“彼得，抱歉了，为了所有人，我只能将你的身份告诉他了……”
　　心中无奈的暗暗叹息一声，勇度只能有些无奈的将关于星爵的事情跟面前的伊戈讲述了一遍。
　　……
　　当然，此时连勇度自己都不知道星爵到底去了哪里，所以自然没办法将星爵所在的位置告诉伊戈。
　　“你说的都是真的？他最后出现的地方是新星帝国的监狱？”
　　听完勇度的话，伊戈脸上露出了有些质疑的表情。
　　毕竟他此时完全无法对勇度的话产生多少信任的感觉，毕竟他曾经欺骗了自己几十年时间。
　　甚至直到刚刚，他还依然想要继续欺骗自己，如果不是他手下之中有个不太聪明的傻子，估计这次自己也许还会相信他所说的话。
　　“既然你都已经知道了，我自然不会骗你。不过，我有一个条件，我将我知道的事情都告诉你了，请你保证不伤害我手下的性命。”
　　说实话，如果只是自己遭受生命的威胁，勇度也许不会将被自己当做亲儿子的星爵的信息告诉伊戈这位残忍无比的恶魔。
　　但是此时飞船之上还有近百名自己的手下，如果自己不将事实说出来，愤怒的伊戈绝对不会放过他们。
　　甚至此时他已经说出来，他同样无法保证伊戈会放过他们。
　　不过，终究还是有那么一些希望，让伊戈不将他被自己欺骗的愤怒发泄在这些跟此事无关的手下身上。
　　只是没办法，谁让人家的实力强横呢，即便是纵横宇宙多年的勇度，此时也完全没有能够战胜对方的把握。
　　他的哨箭虽然很强大，在收割小兵性命之时无比帅气和飘逸，但是在面对绝对的强者之时，却无法发挥出多大的作用。
　　不过，他此时也在时刻准备着，如果对方真的不接受自己的条件，依旧要对自己手下出手的话，他也不介意来个鱼死网破。
　　当然，鱼死了网会不会破还不一定。
　　……
　　“好，我暂且当你说的是真的，而且我也可以同意不伤害你手下的性命，但是……”
　　在伊戈陷入沉思之时，勇度已经做好了如果他不同意，就直接对他出手的打算。
　　不过，伊戈却很快就表示了同意，这让勇度心中暗暗松了口气，只是，随即他就听见了伊戈后面说的但是，心情再次变得紧张起来。
　　“但是什么？”
　　“但是你必须要跟我一起去寻找彼得・奎尔，如果你这次依旧在骗我，那么你将知道欺骗我的后果。”
　　随即，伊戈也没有卖关子，将自己的要求说了出来。
　　“好吧，我跟你去！”
　　勇度能拒绝吗？当然不能，他知道自己如果拒绝，好不容易稳定下来的局面将瞬间向着不好的方向发展。
　　“老大，你这是……”
　　然而，此时勇度周围的手下也终于渐渐明白过来，自己老大好像要为了拯救他们而跟着这个老头去当人质。
　　这让勇度的这群手下瞬间变得群情激奋，怒视着伊戈，仿佛要对他出手一般。
　　“好了，听我的，在我离开之后，你们就尽快离开这里，如果我不去找你们，你们绝对不要来寻找我。”
　　勇度制止了手下的激动心情，在吩咐了几句之后，就跟随着伊戈离开了自己的飞船。
　　“我刚刚好像做了一件错事？”
　　然而，那个拆穿了了勇度的罪魁祸首，好像真的有些脑子不灵光，直到勇度离开飞船那一刻，才突然回过神来，明白了正是因为自己刚刚那句没忍住说出来的话，才导致事情变成了如今这样。
　　“呵呵，你还能明白过来啊？我以为你是真的脑残到连好坏都不分的程度了呢，你看看你做的好事！”
　　“是啊，如果知道现在会发生这种事，当初就应该劝老大不要将他收进来。”
　　……
　　很快，勇度的手下就七嘴八舌的开口对着那个不太聪明的手下指责了起来。
　　然而，他们的指责并没有什么用，因为很快对方的飞船就已经直接离开了，并且带走了他们的老大。

第四百三十六章 马脸雷神

　　对于离开之后发生的事情，李越完全不知道。
　　如果他知道，也许会对伊戈产生不小的兴趣。
　　此时的他已经带着高天尊，按照他脑海中的记忆，来到了被高天尊统治的地方。
　　这是一个看起来科技非常发达的星球，到处都是高耸如云的特殊建筑，天空中无数看起来非常先进的飞行器正在缓缓的飞行。
　　这种科技程度，已经完全超越了地球上最先进的国度瓦坎达了。
　　而所有建筑中心区域，一个如同巨塔一般的建筑耸立在那里，看起来有些鹤立鸡群，上面还雕刻着好几个巨大的面部雕像。
　　只是，那些雕像看起来都不是正常人类的面容，而最上面的雕像，却是一个马脸。
　　“所以，现在这里最强大的擂主还是马脸雷神吗？”
　　对于其他的雕像，李越并没有什么太大的兴趣，只是当看到那个巨大的马脸之时，李越突然回想起来之前看过的雷神三出现的彩蛋。
　　其中就拥有这个关于马脸雷神的消息，据网友猜测，当初马脸雷神应该也如同雷神一样，被高天尊放进了角斗场之中。
　　并且凭借强大的实力，成为了新一任的擂主，得到高天尊的赏识。
　　只是后来不知是什么原因，马脸雷神消失了，而到了雷神三的时候，最新的擂主已经成了几年前就来到这里的浩克。
　　当然，李越很清楚，如今的浩克还以班纳为主导，好好的待在地球上呢。
　　所以，此时这里依然是马脸雷神为擂主也好像不是什么无法接受的事情。
　　只是，李越对于这个能够拿起雷神之锤的马脸雷神也感到非常好奇，因为漫威世界电影之中，完全没有正式出现过马脸雷神这个人物。
　　只有几个关于马脸雷神的彩蛋而已。
　　……
　　“这，你到底是如何办到的？真是不可思议！”
　　然而，正在李越有些好奇的打量着周围的环境之时，并且对马脸雷神感到好奇之时，高天尊才总算是从强烈的震惊中回过神来。
　　看着自己只是一眨眼之间，就从之前的太空之中，来到了自己统治的国度之中，高天尊心中只有强烈的震惊。
　　此时他总算明白了，李越之前说他那种传送能力是垃圾，到底是什么意思。
　　如果自己也拥有如此强大的能力，自己也绝对会瞧不起现在拥有的这种垃圾传送能力。
　　“好了，这些事你不需要知道，现在已经来到你统治的国度了，也是时候带我去好好参观一下了。”
　　已经来到萨卡星了，李越自然也准备在这里好好的参观一下，况且此时自己是和这里的主人一起来到这里的。
　　“我明白了，强者先生，请您稍等一下，我叫手下来接我们。”
　　李越带着高天尊出现的地方，并没有在萨卡星中心位置，甚至连偏远位置都算不上。
　　所以他们想要进入城市中心，必须要乘坐一个飞行器前往，不然就只能飞着过去了。
　　当然，两人作为整个宇宙中实力最为强大的强者，当然都能够轻易的飞行，但是李越此时可不想飞着过去。
　　毕竟他此时是来参观的，靠着自己飞行多没面子。
　　……
　　很快，在高天尊通知之后，一个看起来非常轻便型的飞船就迅速向着两人飞了过来。
　　“强者先生，请！”
　　飞船降落在两人面前之后，高天尊恭敬的对着李越邀请到。
　　“不用叫我强者先生，你可以叫我李越。”
　　见到高天尊在面对自己之时竟然这么识趣，李越也对他做了自我介绍。
　　然后，两人就乘坐飞船，向着城市中心位置，那个最为高耸的巨塔飞了过去。
　　那里正是高天尊的宫殿，同时也是高天尊建造的角斗场所在之地。
　　他们此时乘坐的飞船，并不像其他飞船那样，而是类似地球上的敞篷跑车一样，可以站在飞船上面，将周围的一切一览无遗。
　　当然，这是高天尊为了方便李越游览自己的国度，特意吩咐手下派遣过来的观光型飞船。
　　这种飞船的速度并不是很快，但是胜在方便快捷，而且还是高天尊作为统治者独有的座驾，几乎可以在整个国度中任意飞行。
　　一路上，高天尊也在李越旁边喋喋不休的为他介绍着自己国度的一切。
　　不过，李越对此没有什么太大的感觉，就只是静静的听着而已，不过他的精神力，却正在悄悄的向着下面的城市蔓延过去。
　　毕竟，用眼睛看到的都是表面情况而已，但是用精神力，李越几乎能够轻易的探查出这里的一切。
　　……
　　庞大的精神力，几乎瞬间就笼罩了这个城市，而感受着这个城市的情况。
　　李越却出奇的发现，这个城市在高天尊的统治下，有些区域竟然还挺繁荣的。
　　而且甚至与当初他去过的新星帝国一样，生活着外表各种各样的不同种族。
　　当然了，任何地方都不会只存在繁荣，这里也同样如此，依旧有贫民的存在。
　　当然，这些仅仅是让李越感到有些好奇而已，最让他惊讶的就是他在精神力探查之中，发现了两个熟悉的面孔。
　　“这不是女武神吗？没想到运气这么好，刚来到这里就能看见她。”
　　在李越的精神力探查之中，很快就发现了第一个让他感到熟悉的面孔，一个正在类似酒吧的地方喝酒的女武神。
　　不过想想也很正常，毕竟女武神在没遇到雷神之前，应该一直生活在这里。
　　只不过刚来到这里，就能发现对方，还是让李越感觉自己运气还不错。
　　而第二个让李越感觉熟悉的人，却是在高天尊的宫殿之中，一个布置很豪华的房间之中，里面生活着着一位长着人身马脸的奇怪生物。
　　正是与雕像长的几乎一样的马脸雷神。
　　“马脸雷神吗？果然拥有不弱于普通状态下索尔的实力，而且身体中也隐藏着与雷神相似的雷霆之力，怪不得能够举起雷神之锤。”
　　在李越的精神力观察之下，发现这位马脸雷神，的确拥有极为强大的实力，几乎不弱于电影状态下还未觉醒之后的雷神。
　　而且李越能够轻易的察觉到，对方的身体之中，拥有一股特殊的狂暴能量，只是此时还没有成功觉醒。
　　恐怕连他自己都不知道，他的身体中竟然拥有如此强大的能量。

第四百三十七章 初会女武神

　　当察觉到这个马面雷神之后，李越对他的兴趣自然比较大。
　　不过李越现在自然不能直接传送过去见对方，只能等待一个机会，或者也可以创造一个机会。
　　“对了，听说你喜欢观看两个强者之间的战斗是真的吗？”
　　李越收回思想，转身望着旁边的高天尊有些好奇的对他问道。
　　“额，强……李越先生，我的确爱好观看两人进行战斗，不过最主要的原因是，我喜爱与人赌博。而这种决斗只是我与别人进行赌博的方式而已。”
　　高天尊没想到这个李越竟然知道他的特殊爱好，不过还是没有什么隐瞒的将自己的事情说了出来。
　　“那好，既然这样，我也对于这种对战感觉很有兴趣，不知道……”
　　李越一边说着，一边似笑非笑的看着高天尊。
　　“没问题，我这就通知手下去准备，尽快组织一场决斗！”
　　高天尊自然很快就明白了李越话中的意思，并且直接拍着胸脯表示，这事完全不是问题，包在自己身上。
　　“那就好，不过我现在就不跟你一起回你的宫殿了，趁着这个时间，我在你的领地中逛逛。”
　　“而且你决斗活动成功举行之后也不需要来通知我，我自然会自行过去的。”
　　随后，跟高天尊说了一下自己要自行参观一番之后，李越也没有任何犹豫，身影瞬间消失在飞船之上。
　　“这种能力，真让人羡慕，什么时候我也能将我的能力掌控的像他这么熟练，那岂不是在整个宇宙中都没什么好怕的了？”
　　高天尊看着李越瞬间消失的情况，心中感觉非常羡慕。
　　如果他的传送能力也能做到如此快捷和方便，他在这个宇宙中几乎谁也不怕了。
　　而此时，高天尊心中，却将李越的地位再次提高了不少。因为对方不仅拥有如此方便的能力，并且还拥有超越自己的强大实力。
　　如果对方对自己出手，自己连逃跑的机会都没有。
　　同时高天尊也总算明白了，为什么实力同样不弱的收藏家会死在对方手上了。
　　“算了，哪怕是为了不惹他，自己也要尽快举行一次决斗才行。”
　　不过，很快高天尊就将这些无关紧要的事情抛在一边，准备尽快完成答应对方的事情。
　　……
　　随后，没有了李越一起同行，高天尊自然不需要在慢慢的向着自己宫殿飞行了，他直接控制着飞船，迅速飞向自己的豪华宫殿。
　　很快，高天尊就回到了自己的宫殿之中，并且见到了前来迎接自己的女侍卫。
　　“赶快去准备一场决斗，而且要挑选最强大的两个战士来进行对战。”
　　刚刚见面，高天尊没等对方说话，就直接开口吩咐道。
　　“可是，我们在你离开之后，刚刚才结束了一周一次的决斗对战活动啊？现在还没超过半个小时呢，就进行第二次决斗对战活动是不是太快了？”
　　女侍卫对高天尊的话感觉非常疑惑，毕竟在高天尊回来之前，她们才刚收拾好上次决斗活动举行之后的琐事，此时不但选手正在自己的房间中恢复体力。
　　甚至那些观众也已经陆陆续续退场了。
　　而没超过半个小时就再次举行决斗活动，好像有些太急切了。
　　“呵呵，我可是这里的最高统治者，我说怎么办就怎么办，不就是一天举行两次决斗活动吗，即便举行十次其他人敢说什么？”
　　“听我的就行了，赶紧去准备，记住，一切都要尽快。”
　　高天尊对于自己的这个女侍卫，并不像对其他人那么苛刻，对于她反驳自己的事情，并没有恼怒。
　　“好吧，你是统治者，你说了算。”
　　女侍卫一脸无所谓的表情，随后也没有多说什么，就转身去准备接下来的决斗活动了。
　　很快，整个萨卡星的人，都听说了国王要在半个小时之后，再次举行决斗活动的事情。
　　虽然这突然发生的情况，让萨卡星的所有人心中都感觉有些莫名其妙。
　　但是他们心中自然明白，在萨卡星上，一切都是高天尊说了算，他们根本没有反抗的权利。
　　所以即便不情愿，但是他们也只能重新回到才离开没多久的角斗场的观众席上，等待着接下来的决斗活动。
　　当然，萨卡星上居住的人，也都是喜欢观看决斗的人，所以事实上，绝大部分人都没对这次的事情产生反抗情绪。
　　……
　　于此同时，李越在高天尊面前传送走之后，就来到了一个类似酒吧的地方。
　　而这里，有着各种各样的生物，有的长得比较正常，但是有的却长得异常奇怪。
　　当然，李越此时自然没有心情将注意放在这些人身上，他直接来到了一个正坐在那里，拿着一个酒瓶直接对瓶吹的女人身边。
　　“这里是老娘的位置，不想受伤就滚一边去。”
　　然而，李越还没有开口，那个咕咚咕咚喝了几口酒的女人，就直接头也不回的对着李越冷冷的说道。
　　“呵呵，我也是来喝酒的，你凭什么要我离开呢？而且，我只想过来交个朋友而已。”
　　李越对于女武神那不太友好的态度，并没有放在心上，而且还似笑非笑的回了一句。
　　“所以你现在是过来找我麻烦的了？”
　　女武神依旧没有回头看李越一眼，冷冷的说了一句之后，然后直接仰头将手中还剩半瓶的酒灌进嘴里。
　　啪！
　　然后将手中的空酒瓶狠狠的摔在了地上，发出一声脆响。
　　随后身体摇摇晃晃的站起来，紧接着总算将自己的目光望向了李越。
　　“嘿，大家快看，又有一个不长眼的人去招惹那个女魔头了，你们猜他的结果会怎么样？”
　　“哈哈，还能怎么样，上一个这么做的好像已经被卖给国王大人了吧，而且在前几次已经在角斗场上被毁灭干掉了。”
　　“嘿嘿，我倒是挺期待这个瘦弱的家伙，一会到底会被揍得多惨了？”
　　……
　　“我很好奇，你这个样子，是有什么底气来到萨卡星生活的？”
　　看着眼前身材非常瘦弱，好似没有任何力量，甚至身上一把防身武器都没有的李越，女武神感觉有些好奇。
　　毕竟，萨卡星被称为混乱之地，并不是没有根据的。
　　虽然在城市中，还能因为高天尊的严苛律法，保持着基本的安全。
　　但是在外围垃圾场之中，却算是真正的混乱之地，没有实力的人，几乎完全没有办法在萨卡星生存下去。

第四百三十八章 “电”晕雷神的装置

　　“这种事情就不用你操心了吧？”
　　面对女武神那略带鄙视的眼神，李越却完全没有任何表示，而是依旧无所谓的说道。
　　“算了，看在你没做什么太让我愤怒事情的份上，你只要道歉我就原谅你了。”
　　或许是感觉李越这种人在这种混乱之地生存不容易，女武神“大方”的表示不想跟李越计较。
　　“我没有做错什么？为什么要跟你道歉？”
　　而李越却完全不接受女武神的“好意”，并且脸上依旧是一副风轻云淡的表情。
　　这种情况，让原本脸色有些缓和下来的女武神，瞬间再次变得不再平静。
　　女武神自从那次剿灭死亡女神海拉失败之后，就一直在宇宙中生活，没有回过阿斯加德。
　　而在混乱的萨卡星成功存活了这么多年，自然不是一个心慈手软的人。
　　而且，这从雷神三电影中，她为了从其他人手中抢夺雷神，将那些人毫不犹豫干掉的情况中也看的出来。
　　当然，这也是萨卡星的生存法则，为了活下去，就只能如此。
　　所以，对于女武神李越并没有什么特殊的看法，不过他刚刚真的只是想过来跟女武神聊几句而已，并没有其他想法。
　　可惜，女武神的激烈反应让李越感觉有些无奈。
　　所以，为了让女武神能够好好坐下来谈谈，李越也只能让她见识一下自己的实力了。
　　“很好，看来你好像有些冥顽不灵。”
　　女武神被李越的话怼得有些下不来台，原本还想要放过对方挑衅自己的事情，不过现在她改变注意了。
　　她要教训一下这个不知天高地厚的小子，同时让他明白一下，在萨卡星上，只有实力才是生存的资本。
　　随即，随着女武神的情绪波动，她身体上也慢慢的散发出一种令人恐惧的气息。
　　“大家快看，女恶魔要发怒了，那个家伙惨了。”
　　“活该，谁让他有台阶不下，非要继续挑衅呢，现在后悔也晚了。”
　　“你们说话小心点，别被殃及池鱼了。”
　　……
　　对于周围那些看热闹的之人的话，李越和女武神都充耳未闻，而女武神此时看向李越的眼神却有些好奇。
　　因为在眼前这人，被自己释放出的气势笼罩住的情况之下，对方好像并没有受到丝毫影响一般。
　　这让女武神感到非常奇怪，难道是自己刚刚酒喝的太多了，现在已经醉了，然后出现幻觉了？
　　想到这里的女武神，忍不住加大自己释放出的气势，全部向着对方笼罩过去。
　　女武神之所以这样做，就是想要用气势，来让对方承受不住，然后给自己道歉，这样她也就不需要亲自动手了。
　　女武神也不知道自己为什么会做出这种决定，按照她原本的性格，胆敢招惹自己的，她绝对不会对对方手下留情。
　　但是现在，她好像一再忍让着对方对于自己的挑衅。
　　然而，女武神的好心终究是被当做了驴肝肺，因为李越不仅没有任何反应，甚至脸上依旧保持着刚刚那种风轻云淡的微笑。
　　这让女武神终于感觉要无法忍受，准备直接动手教训一下对方在说。
　　“咳咳，你刚刚摔碎一个酒瓶，需要多支付200信用点，还有你们一会打架损坏的东西，也要照价赔偿。”
　　就在女武神忍不住要出手之时，一道声音传来，却是老板不知道什么时候出来了，看着地上的酒瓶碎片，对着女武神淡淡的说道。
　　同时对于女武神和李越之间的情况，仿佛也是见怪不怪，但是却平静的提出赔偿的事情。
　　“好了，我知道了，酒瓶的钱我会陪你的。不过，我相信解决他，应该根本用不着破坏你店里的物品。”
　　听见这道突然出现的声音，女武神的气势瞬间一滞，随后有些无奈的说道。
　　“对了，你这个人到底能不能值一个酒瓶钱，我非常怀疑？”
　　随后，女武神再次将目光转回李越，然后嘲讽一般的说道。
　　……
　　“卧槽，你看不起谁呢，我怎么就值不了一瓶酒钱了？”
　　李越听见女武神的话，原本还非常平静的心情瞬间感觉有些无语，这女武神嘲讽人这么犀利的吗？
　　然而，没给李越机会，女武神终于直接快速冲着李越冲了过来。
　　当然，女武神并没有拿出自己的武器，因为在她看来，解决李越根本用不着动用武器。
　　毕竟她曾经可是阿斯加德的女武神，虽然如今只能靠着酒精麻痹自己，想要忘记过去，但是她的实力却没有多少退步。
　　“呵呵，果然是女武神，实力还是不错的。”
　　然而，面对冲向自己的女武神，李越自然没有什么畏惧的神色，甚至根本没有什么反应。
　　不过女武神的速度很快，几乎瞬间就跨越了两人之间的距离，直接冲到李越面前。
　　然后挥舞着右拳冲着李越打去，另一只手却在同时，向着李越身上抛出一个纽扣大小的银色物体。
　　“呵呵，这不是能将雷神给电晕的那个东西嘛？”
　　李越自然发现了女武神的动作，而且瞬间就想起了雷神被这个东西给“电晕”的事情。
　　不过他并没有阻拦那个东西落在自己身上，而是伸出手向着女武神挥过来的拳头阻挡。
　　啪！
　　女武神力量很大，甚至可以媲美常态的雷神，全力挥出的拳头，怎么也有几十吨的力量。
　　可是此时女武神看着来势汹汹，但是挥出的拳头上并没有多大的力量。
　　一方面她只是吸引李越的注意力，然后将那个东西精准的扔在李越身上而已，另一方面，她也不想置李越死的。
　　毕竟李越怎么看起来，都不是能够承受住她全力一拳的人。
　　然而，事情的发展却有些出乎女武神的预料，她的拳头轻易的就被李越挡住了，并且同样只是一只手而已。
　　而且，无论自己怎么加大力量，对方都纹丝不动。
　　“该死，这个家伙竟然隐藏实力。”
　　女武神脸色瞬间一变，然后没有任何犹豫，直接抽身后退。
　　来到一个安全的位置之后，直接抽出自己的武器，警惕的看向李越。
　　“怎么了？表情干嘛这么凝重？”
　　然而李越，却继续微笑的看着脸色无比凝重的女武神，并且缓缓说道。
　　“这个家伙，竟然拥有这么强的力量？怪不得对我有恃无恐。”
　　女武神却感觉李越这是在嘲讽自己，心中感觉异常愤怒。
　　“不过，哪怕你实力再强大，但是你却败在了大意之上。”
　　不过，很快，女武神也露出一丝笑容，因为她看见自己扔出的装置此时就静静地粘在李越的脖子上，而他仿佛对此一无所知。
　　“现在，我收回之前的话，我觉得如果将你卖了，应该能换不少酒钱！”
　　微笑的看着李越，女武神掏出一个特殊的装置，然后没有犹豫，直接按了下去。

第四百三十九章 尘封的记忆

　　在女武神将装置上的按钮按下去那一刻，装置上一排蓝色的灯光依次亮起，好似正在充能一般。
　　滋……
　　“呵呵，给我倒下吧！”
　　女武神在心中默默念叨了一句，就准备等待对方身体上的装置产生作用，然后将对方制服。
　　她完全没想过自己的制胜法宝会出现意外情况，因为她几乎靠着这个东西，制服了许多实力很强的对手甚至是怪物。
　　然而，接下来发生的情况，却让她完全不敢置信。
　　因为在她按完装置的开关之后，足足已经过去了好几秒钟，对方都仿佛没有任何影响一般，依旧站立在原地，微笑的看着自己。
　　“这怎么可能？难道我的装置坏了？”
　　女武神此时的心中有些懵逼，不知道发生了什么情况，为什么自己的装置好像根本没有产生任何作用呢？
　　有些无法接受现实的女武神，忍不住再次按了一下手中的开关。
　　状况与上一次基本没什么差别，女武神也没发现自己的装置有损坏的样子，但是对面那个人，依旧是没有受到任何影响。
　　不信邪的女武神连续按了好几次开关，同时眼神也专注的注视着对方脖子上那个小型的银色装置。
　　然而，她看见当自己按下开关之后，对方脖子上那个装置也随之发生了反应，这证明自己的装置并没有损坏。
　　可是这种情况却让女武神感觉更加懵逼了。如果装置没有损坏，对方为什么没有任何反应？这不科学啊！
　　“这到底是怎么回事？你为什么不会受到神经药剂的影响？”
　　女武神有些震惊的开口询问，她在萨卡星生活了很多年时间，都没有见到过这种情况。
　　哪怕是此时高天尊决斗场那位最强的擂主，也无法无视这种神经药剂的影响。
　　而只是突然随便冒出来的一个人类，竟然能够无视，这让女武神感觉非常不可思议。
　　她甚至忍不住怀疑，对方应该是有某种自己不知道的特殊能力，才能够让自己的装置对他无效。
　　“你这玩意不是用来电人的吗？怪不得我刚刚一点微弱的电流都没有感受到。”
　　听见女武神好奇的询问，李越微笑着从自己脖子上将那个小型的银色装置取了下来。
　　当然，对于李越来说，这个装置完全无法对他的身体造成任何伤害，所以即便直接取下来，也不会像雷神那样。
　　不过，李越对女武神说的话有些好奇，据她所说，好像这个装置不是用电来麻痹人的，而是用某种能够麻痹神经的药剂。
　　“原来如此，怪不得雷神无法抵抗。”
　　此时，李越也总算明白了，原来雷神三中雷神，并不是被电晕的。
　　……
　　“不管是什么，你这玩意都对我起不了任何作用，还是还给你吧！”
　　知道了雷神并不是被电晕的之后，对于这个装置李越也没什么可好奇的，所以直接将它扔给了有些呆滞的女武神。
　　“你到底是什么人？”
　　借助李越扔过来的装置，此时女武神也总算明白了过来，自己眼前这人拥有与他的外表完全不匹配的强大实力。
　　恐怕即便自己全力出手，都无法伤到他。
　　所以女武神也没有再次对他出手的打算了，那估计是找虐。
　　“我是什么人不重要，重要的是你是否已经忘了你曾经是什么人？”
　　李越装模作样的跟女武神说道，脸上也摆出一副深藏不露的模样。
　　“我曾经是什么人？”
　　念叨着这句话，女武神神色古怪的看着面前的李越。
　　“等等，难道他说的是？”
　　很快，瓦尔基里就想起了被自己尘封了多年的记忆中，自己身为阿斯加德女武神的事情。
　　随后，她有些震惊的望向面前的李越，感到不可思议。
　　“难道他认识自己？知道了自己当初是女武神的事情？”
　　瓦尔基里有些无法相信，因为时间已经过去了近两千年，他有些不相信李越能够知道那么久远的事情。
　　而且瓦尔基里能够看出来，对方并不是阿斯加德的人，所以几乎没有理由知道女武神的存在。
　　……
　　“抱歉，既然我打不过你，那么这个位置归你了。”
　　虽然无法确定对方说的到底是不是自己身为女武神的身份，但是不想回想往事的瓦尔基里已经不想跟他纠缠下去了。
　　所以直接表示自己不是他的对手，这个位置让给他。
　　然后转身就要迈步离开。
　　“嘿，拾荒者142号，你刚刚摔碎的酒瓶钱还没给呢。”
　　然而，刚走出几步的女武神，就被身后的老板叫住了。
　　“咳咳，不好意思，忘记了。”
　　女武神那坚定的步伐瞬间一滞，随后无奈的走了回去，将之前答应老板的酒瓶钱付完，然后才再次转身想要离开。
　　“哈哈……额！”
　　旁边的酒客看见女武神吃瘪的模样，瞬间有几人忍不住，开口笑了起来。
　　只是随后女武神饱含杀气的眼神就瞬间望了过去，让那些人当时就如同被一双无形的手掐住了脖子一般，再也不敢发出笑声。
　　“嘿，我说了我来这里只是跟你交个朋友而已，顺便聊一些事情。你用不着这样。”
　　李越对于女武神的反应感觉有些无奈，不过他本来就不是为了跟女武神争斗什么的。
　　所以他也没有犹豫，直接迈步跟上了女武神，对着她平静的说道。
　　而李越心里想的却是，能不能趁着这次前来萨卡星，将女武神和电影中并没有直接出现过的马面雷神都忽悠到地球上去。
　　到时候他们见到索尔，肯定能发生一些有意思的事情。比如，马面雷神在所有人震惊的目光下，举起雷神的锤子。
　　几分钟之后，李越随着女武神来到了她停放自己飞船的地方。
　　“这位先生，拜托你不要跟着我了，拜你所赐，我下周用来喝酒的钱已经花光了，所以我现在必须要去外围寻找一些有价值的东西来换钱。”
　　“而且我也没兴趣跟你聊什么无关紧要的事情，所以你该干嘛就干嘛去吧。”
　　已经来到了自己飞船前面，女武神没想到李越依旧没有离开。
　　如果是其他人，女武神早就抽出自己的剑直接对着对方砍上去了。
　　可惜，现在这个人的实力远超自己，自己根本打不过他。
　　所以只能有些无奈的对着李越说道。
　　“呵呵，阿斯加德的女武神，现在只能靠着拾荒来付酒钱，然后再用酒精麻痹自己的心，来忘记过去了吗？”
　　周围没人，李越也就没什么好顾忌的了，直接拆穿了女武神的身份。
　　“你果然知道我的身份！”
　　瓦尔基里脸上的表情在李越说完这句话之后瞬间变得非常凝重，同时双眼也冰冷的注视着李越，仿佛一言不合就会直接对李越出手一般。

第四百四十章 拾荒初体验

　　“我不想跟你说什么，如果你再不离开，就别怪我不客气了！”
　　听见李越说出自己身为女武神的事情，瓦尔基里神色瞬间变得非常凝重，但是她却没有承认也没有否认，只是神色严肃的逼迫李越离开。
　　她握着双拳磕了两下，手上闪烁起蓝色的光芒，然后抬起双臂，用拳头对准面前的李越。
　　而她身后的飞船，也随着她动作，缓缓的伸出两个巨大的炮口，对准了李越。
　　仿佛李越再前进一步，她就会毫不犹豫的直接对李越展开攻击一般。
　　“用不着这么激动嘛，算了，你既然不愿意交谈，那我就先离开好了。”
　　李越对于飞船上那对准自己的两个巨大炮口没有任何畏惧，毕竟以此时他的实力，即便在整个宇宙之中，都很少能够有能伤害到他的东西。
　　不过对于自己提起女武神的身份之后，对方的激烈反应还是有些出乎李越预料，他记得雷神三中雷神提起之时，她好像没有做出这么激烈的反应吧。
　　所以，李越在说完之后，直接闪身消失在了女武神面前。
　　“嗯？他人呢？怎么突然消失了？”
　　女武神没想到对方说离开，就在瞬间消失不见，这种神奇的能力，让女武神感到极度不可思议。
　　女武神活了几千年时间，却几乎从没有见过这么令人感到不可思议的事情。
　　即便是阿斯加德的彩虹桥，在传送人之时也要弄出一些不小的动静。
　　“这个人到底是谁？为什么会突然找上自己？而且不是阿斯加德人，却知道自己身为女武神的事情，真是让人难以理解。”
　　女武神收起双手，身后的飞船也收回了两旁的炮口。
　　只是，虽然李越离开了，但是在女武神心中，却留下了许多令她疑惑不解的事情。
　　“算了，既然决定忘记当初的事情，还是不要想那么多了。”
　　不过随即，女武神就将自己心中那些马上就要忍不住回想起来的记忆，再次尘封在自己的心底。
　　“还是去看看外围有没有传送过来有价值的东西吧，不然过几天我还真没有钱去喝酒了。”
　　随后，女武神就回到了自己飞船之上，控制着着飞船直接飞了起来，随后嗖的一声，向着城市外围区域飞了过去。
　　……
　　萨卡星，是被高天尊统治的地方，但是繁华的区域只是一个城市而已，而外围区域，基本上无法住人。
　　因为那里拥有着无数虫洞，更有一个如同风暴中心一般的巨大能量旋涡，几乎将整片天空都染成红色。在雷神三中被称作“恶魔的某个部位”。
　　而且，那些虫洞被各种高科技文明当做垃圾释放场所，所以虫洞之中，几乎每时每刻都有来自其他文明的垃圾投放过来。
　　甚至还有一些邪恶的罪犯被流放到萨卡星之上。
　　在漫画中，浩克来到萨卡星的方式就是被复仇者们流放到这里的。
　　所以，萨卡星上的一些居民，经常以拾荒者的身份，来外围区域，在一堆堆垃圾之中寻找一些能够换取钱财的东西。
　　当然，这其中也包括被其他文明流放过来的罪犯，也会被他们抓起来，然后卖到高天尊的角斗场之中。
　　而越是看起来健壮的生物，就能换取到更多的报酬，所以对于这些拾荒者来说，这些被流放过来的生物才是最值钱的东西。
　　而作为拾荒者的女武神，之前也都是这样生活的，不过她的目标，一直都是那种被流放过来的生物。
　　对她来说，这些被流放过来的罪犯，几乎都不是什么好人，所以将他们抓起来当成奴隶卖给高天尊也没什么心里负担。
　　“不知道今天能不能幸运一些，遇到一个看起来强壮的被流放者。”
　　飞船迅速的在天空中飞着，而女武神却在飞船之中祈祷着今天最好能够有一些值钱的收获。
　　“嘿，怎么样，你现在应该冷静下来了吧。”
　　正在此时，女武神突然听见自己的飞船中传来了一道熟悉的声音。她瞬间向着自己的飞船各处张望，想要找到声音的来源。
　　“这是怎么回事？你是怎么进来的？”
　　然而，突然间，当她转身之后，她的面前突兀的出现了一个人影。
　　而女武神也瞬间就看清了，正是刚刚已经离开的李越，此时再次重新出现在她的面前，而且是直接出现在还在天空中飞驰的飞船之内。
　　……
　　“呵呵，你不是去拾荒吗，我觉得我能够给你提供一些帮助。”
　　李越没有回答女武神的问题，而是微笑着对她说道。
　　“提供帮助？你能为我提供什么帮助？”
　　很快，女武神也冷静了下来，听见李越的话，心中忍不住产生了好奇，不知道这人能够为自己提供什么帮助。
　　“我可以帮你快速寻找到有价值的东西。比如，左前方三十公里之外，就有一个刚刚被流放到这里的生物，而且他的身体中，蕴含着不小的力量。”
　　“如果你将他抓住，应该足够你支付好几年酒钱的了。”
　　对于女武神的好奇，李越则是面色不变，自信的说道。
　　“你说的是真的？”
　　女武神有些无法相信，相隔三十公里他都能察觉到。
　　毕竟她飞船上的探测器，也只能探测十公里的范围之内有没有活着的生物而已。
　　“当然，不信的话，你完全可以直接飞过去亲自查看，不过我劝你要尽快，因为有一群和你一样的拾荒者，已经赶过去了。”
　　面对女武神的质疑，李越脸上的表情没有任何变化，并且还好心的提醒道。
　　“算了，既然你这样说了，我就相信你一次。不过如果你说的是假的，那么请你从我的飞飞船离开。”
　　对于李越未经自己同意，就出现在自己飞船上的事情，女武神也有些无奈。
　　可是她也没办法，谁让对方的实力远超自己呢。
　　不过，如果他说的是真的，自己倒是也能有一些不菲的收获。
　　所以女武神直接驾驶着自己的飞船，向着李越所说的方向飞了过去。
　　当飞船距离目的地只有不到十公里之时，女武神就在自己的探查器上看到了那个代表着活体生物的光点。
　　这让女武神忍不住对李越更加高看一眼，三十公里之外的情况都能轻易感觉的到，绝对是一个远超自己的强者。
　　“等等，我们掉头，后面好像又出现了一个更强大的被流放者！”
　　然而，正在此时，一直沉默的李越却突然开口，并且他的脸上也露出一抹惊讶的表情。
　　因为在他的感受中，那个最新出现的生物，体内的拥有力量很强大，甚至不弱于他之前探查过的，还没有觉醒体内能量的马面雷神。

第四百四十一章 战神阿瑞斯

　　“你说的是真的？有更强大的人被流放过来了？”
　　听见李越的话，女武神有些不敢相信，因为她之前几乎都是连续几天无法见到活着的流放者。
　　甚至有段时间，她更是连续几个月都没有碰见一个活着的流放者。
　　没想到今天只是刚来到外围区域，就能够非常轻易的遇到两个被流放者。
　　当然，这也是因为有了李越帮助的原因。
　　而且，后来出现那个，竟然能让这个神秘的强大人类都感到有些惊讶，脸上露出一丝虽然不易察觉，但是却被女武神捕捉到的惊讶神色。
　　这让女武神更加感到好奇了，毕竟刚刚这个强者的实力他也有所体会，不但实力强大，甚至还有许多诡异的能力。
　　能让他都感到有些惊异的人，难道真的是拥有极为强大的实力的流放者？
　　如果真是这样，不知道他的实力与此时萨卡星角斗场中那个擂主相比谁强谁弱。
　　要是他的实力能够超过此时的擂台最强者，那绝对能够卖出一个好价钱。
　　当然，即便是实力相差无几，也同样能够卖出不菲的价钱，足够女武神接下来很长一段时间的酒钱了。
　　而此时的女武神，已经完全被金钱蒙蔽了双眼，几乎完全没有再去怀疑过李越说的到底是不是真的。
　　当然，这也是因为李越之前说的话已经被她证实了，并没有忽悠她。
　　“哈哈，既然你都感觉对方很强大了，那么我们就放弃前面那个，去抓后面那个！”
　　女武神在此时，终于不自觉的改变了对于李越的冷淡态度。
　　“先生，我要掉头了，你可要坐稳了，出丑可别怪我没提醒你。”
　　“好心”的提醒了李越一句。
　　但是女武神却根本没有给李越留下准备的时间，在话音未落之际，就控制着飞船直接急转弯，向后方飞驰而去。
　　当然，女武神就是故意这么做的。
　　可惜，李越当然不会被这种小伎俩给算计到。
　　他即便只是站在飞船之中，在飞船进行一百八十度直转之时，都根本没有任何站立不稳的情况出现。
　　“……”
　　女武神心中无语，但是并没有在脸上没有表现出来，只是专注的控制着飞船，以最快的速度向着李越所说的地方赶了过去。
　　她可不想这种实力强大的流放者，被其他人捷足先登。
　　如果真是那样，到时候她免不了又要大开杀戒。
　　……
　　就这样，女武神驾驶着飞船，一路之上两人之间并没有再于李越交谈。
　　而李越，却同样没什么心情与女武神说话，因为此时他也在思索着一些事情。
　　而他思索的目标，却是刚刚那个才刚刚被流放到萨卡星的人。
　　李越对于那人的模样感到有些陌生，他可以很负责任的说，他并没有在漫威电影中见过那个人的出现。
　　不过，正如马面雷神一样，李越也很快想起了那个人正是出现在彩蛋中的角色。
　　他同样是出现在了雷神三中出现的那几个雕像之上。
　　在雷神三中，一共出现了五个雕像，其中最上方的是当时身为擂台霸主的浩克。
　　而他下面，一个是马面雷神，而另外一个，就是此时被流放过来的人，名叫战神阿瑞斯。
　　这是一个希腊神话中的人物，奥林匹斯十二主神之一，只在漫威漫画中出现过，电影中只有彩蛋存在。
　　他拥有很强的实力，拥有近乎不朽的寿命，他也拥有超人的力量、耐力、灵活性、防御和反应能力。
　　并且拥有超强的再生能力，常规伤害很快就可以恢复。
　　可惜，他的弱点也很明显，无法进行能量攻击，只能近身格斗，在漫画中被开了挂的哨兵干掉。
　　不过，虽然此时的李越看不上他那点实力，但是他也算是一个非常强大的存在，甚至可以和浩克正面对战一番不落下风。
　　当然，在李越看来，漫威中的阿瑞斯，与DC宇宙中的阿瑞斯完全不可同日而语。
　　DC的阿瑞斯是真正的战神，而漫威的阿瑞斯，也就只是一个强大的人而已，根本不像索尔那样，拥有与真正的雷神相匹配的强大实力。
　　所以，李越对于这个阿瑞斯的兴趣，还没又那个马面雷神大呢。
　　不过既然有机会能够亲自见一下这个阿瑞斯，李越自己是不会放过的。
　　……
　　而此时他的出现，也让李越感觉非常好奇，难道按照剧情，他和马面雷神之间，会发生一场大战吗？
　　自己竟然来的这么巧，正好在这时候来到了萨卡星上。
　　“看来，自己接下来有机会好好观看一下两人之间的战斗了。”
　　想起之前高天尊答应自己的事情，也许现在就在准备着决斗活动。李越对于接下来双方的战斗有些好奇。
　　因为现在，李越也不知道两人谁的实力更强一些。
　　如果单说肉体上表现出来的实力，两人基本上相差无几。
　　不过阿瑞斯据说精通各种格斗和武器的运用，所以双方在角斗场进行战斗，应该是阿瑞斯更占优势。
　　不过，李越知道马面雷神体内有种强大的能量，虽然此事还无法被他运用出来，就好像电影中没有了喵喵锤的雷神一样。
　　但是也许与强者对战，被强大的实力压迫之时，能够激发他，将体内的那股强大力量觉醒。
　　而这种能量如果突然爆发，必然能够造成很强的破坏力，到时候胜负就难料了。
　　当然，对于谁胜谁负的事情，李越并不太过在意。
　　很快，飞船就在女武神的控制之下，飞快的来到了对方被流放过来的位置。
　　“你说的那个被流放的强者就是下面这个人吗？”
　　飞船中，女武神看着飞船下方，一个身穿铠甲，正步履蹒跚的向前行走的人，有些好奇的对着李越问道。
　　她自然没有李越那种敏锐的观察力，能够轻易的看出对方的实力。
　　“嗯，就是他，所以，你一会要怎么过去抓住他？”
　　李越有些好奇，在他看来，以女武神的实力，想要抓住对方有些难度。
　　“呵呵，可不是所有人都跟你一样，能够无视我这个装置！”
　　女武神拿出之前对李越无用的那个银色小巧装置，然后有些得意的说道。

第四百四十二章 警惕之心

　　“该死，这到底是是什么地方？”
　　初到萨卡星的阿瑞斯有些懵逼。
　　他环视四周，却只能看见周围那无比恶略的环境，还有无数个大大小小的虫洞遍布在空中。
　　并且几乎时隔不到一分钟，就会有大量的垃圾从那些虫洞中倾泻下来。
　　而这种状况持续的时间显然不短了。
　　毕竟阿瑞斯此时根本看不到其他活着的生物，周围只有无数垃圾为伴。
　　他走在那堆积如山的各种垃圾之上，就仿佛一个人独自行走在广袤无垠的荒漠之中一般。
　　这让阿瑞斯感觉非常无奈，他怎么也没想到，自己竟然会来到这么一个特殊之地。
　　然而，正在他一步一步向着前面行走，想要走出这个巨大的垃圾场之时，却突然感觉身后出现了一架飞行器。
　　并且由远及近，很快就飞到他的上空。
　　这让阿瑞斯瞬间警惕起来，双手握紧自己刚刚从垃圾堆中翻找出来，形状与自己之前使用的盾牌和巨斧差不多的简略“武器”。
　　对着突然出现在这里的那个飞行器做出防御的姿态。
　　突然来到这个十分陌生的垃圾星球之上，虽然阿瑞斯非常期待能够见到活着的生物。
　　但是当真的有陌生人出现在自己面前之时，他的神情却瞬间紧张起来，并且充满了戒备。
　　多年的战斗经验告诉他，必要的警惕之心时刻都不能丢弃。
　　就在阿瑞斯左手持“盾”，右手持着“巨斧”，提前客串了一把美国队长对着天空中的飞船严阵以待之时。
　　那个飞在空中的飞行器却缓缓的在阿瑞斯面前降落，这种情况让阿瑞斯的神情变得更加紧张了许多。
　　很快，飞船平稳的降落在阿瑞面前，随后舱门打开，从其中走出来一男一女两个人。
　　……
　　“嘿，你这是迷路了吗？用不用我帮助你一下？”
　　随后，在来到自己前方之后，那个瘦弱的男人只是好奇的注视着阿瑞斯。
　　但是那个女人却微笑的开口问道，脸上的表情看起来也很和善。
　　“你们是什么人？这里到底是什么地方？”
　　阿瑞斯并没有直接接受那个女人的好意，并且沉声开口对她们询问这里是什么地方。
　　虽然这两人看起来对自己好像没有什么威胁，但是阿瑞斯多年的战斗经验告诉自己，永远都不要放松警惕，哪怕对方是多么没有威胁。
　　更何况，阿瑞斯能够轻易的感觉到，那个女人看向自己的目光不太一样，仿佛是在看自己拥有的财产一般。
　　“呵呵，这里是萨卡星，一个混乱之地，到处都有争斗发生。”
　　“而且这里是外围区域，几乎被各种星系投放过来的垃圾给占满。而且这里距离城市最近的地方也有上百公里之远。”
　　“所以如果你是刚来到这里，我觉得你还是跟着我们一起比较好。”
　　看着阿瑞斯那强壮的身体，还有那手持由垃圾物品制作的简陋武器和盾牌，但是却散发出仿佛一个身经百战的战士一样的气息。
　　女武神觉得如果自己想要活捉对方，应该还要费不少功夫。
　　甚至很有可能遭到对方的强烈反抗，到最后陷入两难的境地。
　　所以女武神决定先稳住对方，让他放松警惕，然后找机会接近他，将自己的秘密武器放到他的身上。
　　到时候就可以确保万无一失了。
　　女武神有些不相信，一天之中难道还会出现两个可以无视自己这个秘密武器的强者？
　　……
　　“谢谢你告诉我这些，但是很抱歉，我没有跟你们一起同行的打算。我习惯一个人。”
　　然而，对于女武神装出来的善意，阿瑞斯却能够清晰的感觉出来。
　　而为了减少不必要的麻烦，所以他直接拒绝女武神的邀请。
　　但是，阿瑞斯此时不想与女武神战斗，可是女武神却不想就这么放弃快要到手的猎物！
　　而且，更何况这个猎物也许会值很多钱。
　　“你没听清我的话吗？这里距离最近的城市也有上百公里左右，你恐怕走上几天几夜都无法到达城市区域。”
　　“你就不怕自己饿死或者渴死在路上？这附近可是只有垃圾，你难道想吃垃圾来充饥？”
　　女武神完全没想到这个被流放者竟然如此警惕，只能再次开口说道。
　　当然，女武神说的也全部是事实，他也并没有吓唬阿瑞斯。
　　如果想要从这里走着向城市进发，那绝对是在做梦，基本上没有任何可能做到。
　　“谢谢你的提醒，我明白我即将面对的是什么，所以，再见！”
　　见对方并没有对自己出手，阿瑞斯收起手中的盾牌，然后对着女武神道谢了一声，就准备转身离去，继续向着前方行走。
　　“谢特，这个人不好忽悠！”
　　女武神看着阿瑞斯竟然没有任何犹豫，就直接转身离开，心中也有些无语。
　　看来想要轻松的抓住对方有些不可能了。
　　“既然这样，那现在就只能亲自出手抓住他了！”
　　随即，女武神也没有犹豫，直接抽出自己的武器，一把几十公分长的短剑，然后直接向着转身离开的那人快速冲了过去。
　　“呵呵，既然如此，那就在观看马连雷神和这个阿瑞斯战斗之前，先看一看他跟女武神的战斗情况吧。”
　　李越看着女武神冲了上去，心中感觉有些好笑。
　　不过他心中却感觉非常惬意，目光盯着快速靠近的两个人。
　　“抱歉了，你既然不跟我走，就别怪我不客气了。”
　　女武神速度极快，几乎瞬间就持剑冲到了阿瑞斯的身后。不过或许是不想偷袭，女武神来到阿瑞斯身后之后，率先开口大喊了一句。
　　然后，也不管对方有没有反应过来，就直接手握短剑，整个人一跃跃起了近一丈高，然后有手中的短剑狠狠的向着对方身上斩去。
　　“果然，这场战斗还是无法避免。”
　　阿瑞斯心中无奈的叹息了一声，然后在对方的剑马上就要砍到他的身上之时，瞬间转身。
　　将手中的破旧盾牌举起，挡在自己身体前面。
　　滋，刺啦……

第四百四十三章 防不胜防

　　然而，阿瑞却忘了，此时自己手中的盾牌，只是用这里的垃圾材料制作而成的垃圾盾牌而已。
　　根本无法跟自己之前使用那些，足以阻挡住任何武器进攻的盾牌想媲美。
　　而对方手中的剑又是一把非常锋利的宝剑，所以他手中的盾牌几乎没有任何意外，就被直接斩为两半。
　　“该死！”
　　虽然这副应急用的盾牌几乎瞬间就失去了它应有的作用，但是依旧为阿瑞斯争取到了一点时间。
　　而阿瑞斯也在盾牌破碎之后，用他身经百战的战斗经验，毫不犹豫的就地一滚，向着旁边躲避。
　　虽然阿瑞斯这一滚看起来非常狼狈，但是作用和达成的效果却非常不错。
　　因为女武神一剑将阿瑞斯的盾牌砍碎之后，并没有任何丝毫犹豫，直接再次挥出一剑砍向阿瑞斯的身体。
　　而阿瑞斯这个就地一滚的动作，却正好避开了这随之而来的狠辣一剑。
　　随后，阿瑞斯知道自己失去了盾牌，已经不适合继续使用自己之前那种一边防御，一边找机会进攻的战斗方式了。
　　所以他在狼狈的躲避之时，也找准机会，回身冲着对方的腿部挥舞起自己手中的破斧子。动作看起来非常别扭，但是准确度却丝毫不差。
　　这也足以看出，阿瑞斯之前拥有足够优秀的战斗经验。
　　可是，他手中此时拿着的这把斧子，已经不知在这里掩埋了多长的岁月，上面早已锈迹斑斑。
　　并且斧刃位置更是有着无数缺口，基本上估计连砍木头都不行。
　　但是即便如此，阿瑞斯心中却明白，自己手中的斧子在砍到对方的腿部之时，应该能够对她造成不小的影响。
　　可以让她之后的动作变得不再灵活。
　　……
　　但是，阿瑞斯这一次的攻击并没有成功奏效。
　　因为不止他拥有极强的战斗经验，女武神活了几千年，并且曾经随着奥丁和海拉征战过九界，自然同样拥有极为强大的战斗经验。
　　所以在接连两剑都没有奏效之后，她就知道对方的反击很快就要来了。
　　随后，她果然很快就察觉到了对方的反击，向着自己腿部砍过来的一斧。
　　不过，按理来说她只要后退一步，就能轻易躲过这一击。
　　但是她并没有选择这么做，因为她明白，如果自己这么做，那对方就会得到一些时间喘息，从地上快速起身。
　　所以女武神直接将手中的剑向着对方挥来的斧子迎了上去。
　　滋！
　　没有正常那种兵器相碰之时发出的那种清脆的金铁交鸣之音。
　　却是阿瑞斯手中的破旧斧子，被女武神这一剑，将斧刃直接削去了一半。
　　随后，两人之间的战斗变得更加激烈起来，女武神仗着自己手中武器的锋利，完全是没有任何留手。
　　每一剑都直来直去，透露着无比狠辣果决的情绪。
　　虽然女武神想要抓活的，那样她才能在高天尊那里卖出一个更好的价钱。
　　但是当她真的与阿瑞斯战斗起来之时，她却没有任何留情的打算。
　　这是她之前经历过无数场战斗总结出的经验，绝对不要轻视任何对手。
　　只有让对方无法反抗，才算是赢得最终的胜利。
　　……
　　而对比与女武神战斗的轻松，阿瑞斯战斗的却非常憋屈。
　　因为他手中没有合适的武器，根本无法阻挡对方的攻击，并且要时刻注意躲避。
　　甚至连手中只剩下半截斧刃的武器，都不敢再次与对方手中的短剑触碰。
　　如果手中仅剩的武器在被斩断一些，那他就只剩下一截不住几十公分的短棍了。
　　这几乎跟赤手空拳也没有什么太大的区别。
　　不过，被誉为战神，阿瑞斯自然也拥有不弱的实力，并且与普通那些身经百战的战士有很大的差别。
　　即便接近赤手空拳的状态，他依然能够与女武神战斗的有来有回。
　　甚至好几次，女武神都差点被阿瑞斯的攻击命中。
　　而女武神的攻击，却被阿瑞斯全部躲过。
　　他的身体仿佛有些灵活的过分，而且就好像有一种能够提前探查到对方攻势的能力一样，让女武神越打越不适。
　　好似自己每次的攻击，他都能够提前知道，然后做出躲避的动作。
　　“这家伙，果然难缠，如果给他配备一副好的盾牌和武器，恐怕自己根本无法坚持这么长时间，就会被他打败。”
　　女武神心中升起一种无奈的情绪，那个人类果然没有骗她，这个人的实力到底如何先不谈。
　　但是他的身体素质和战斗经验当真是已经达到顶峰状态。
　　而女武神感觉，自己因为没有尽快战胜对方，现在反而给了对方进行反击的机会。
　　恐怕用不了多久，自己就要露出败象。
　　当然了，这也不是说女武神的战力弱于阿瑞斯，因为女武神此时也不算是全力进攻。
　　就比如女武神的标配坐骑，长着翅膀的天马此时就不在。
　　……
　　“算了，已经差不多了，是时候该进行后面的计划了。”
　　女武神心中一动，随后攻势再次改变。
　　原本有些减缓的进攻形势，再次变得凌厉起来。
　　而此时的阿瑞斯，却完全没有受到女武神攻势变化的影响，依旧稳扎稳打，以闪避攻击为主，寻找进攻的机会。
　　然而，突然，女武神不知道怎么回事，好似脚下被绊了一下，手中挥舞出的剑也偏离了轨迹。
　　“好机会！”
　　而一直寻找进攻机会的阿瑞斯，自然瞬间察觉到了对方的破绽。
　　并且，经过很长时间的等待，他完全没有想要放弃这次好机会的想法。
　　随后，手中的斧子因为姿势的原因，无法发出最大程度的攻击，所以他直接握紧拳头，然后猛然轰向女武神的身体。
　　砰！
　　这一击没有发生意外，他的拳头准确命中了对方的身体，并且聚集他此时全部力量的攻击，直接将那个女人的身体整个轰飞了出去。
　　足足飞出几十米之远。
　　“等等，好像有些不对劲！”
　　然而，虽然攻击命中，但是阿瑞斯的脸色却非常凝重。
　　因为他察觉到了，在自己拳头命中对方的身体之前，那人好像向着自己的身上扔了一个特殊的东西。
　　而他当时尽全力攻击，根本没有机会和能力来躲避。
　　“咳咳，你这一拳还真不好受，不过，很遗憾的告诉你，结果还是我赢了！”
　　女武神在远处垃圾堆中踉跄的站起来，但是脸色却露出了灿烂的笑容，仿佛阴谋得逞一般。
　　随后她直接掏出一个装置，没有任何犹豫，就按下了控制开关。
　　“额……”
　　虽然感觉有些不对劲，让阿瑞斯的脸色瞬间大变，但是终究还是晚了，在对方按下手中的开关之后。
　　他只感觉脖子上突然传来刺痛，然后就感觉自己整个身体都被巨大的电流穿过一般，瞬间陷入了麻痹之中。

第四百四十四章 缺少对手

　　“呵呵，果然不是所有人都像那个变态一样，能够无视我的秘密武器。”
　　看着与自己战斗很久，并且能够在近身战斗状态下稳压自己一筹的家伙，被自己的秘密武器给轻松放倒，在地上仿佛中风了一样不断抽出着身体。
　　女武神忍不住用自己的目光瞥了一眼旁边的李越。
　　同时，她也非常无奈，如果不是这个人自己完全打不过他，甚至连这个秘密武器都无法对他起作用。
　　女武神绝对要找机会将他也抓起来，然后卖到角斗场中去。
　　“不过，现在也还不错，反正抓住了一个强大的被流放者，应该可以去和高天尊那个老头换不少酒钱了。”
　　不过，看着此时倒在地上的不知名强者，女武神感觉自己这次收获也非常不错。
　　随后，女武神也没有犹豫，揉着刚刚被打疼的部位，慢慢走向倒在地上的那个壮汉。
　　轻松的拖着对方的身体回到飞船上，然后随意的丢弃在一边，女武神再次将目光望向李越。
　　她在想，要不要继续前往李越刚刚第一次说的那个地方，将那个弱一些的流放者也捉过来。
　　“怎么了？”
　　李越有些好奇的询问用奇怪眼神望着自己的女武神。
　　“没什么，我们现在该回去了。”
　　“不过看在你帮我找到这个值钱家伙的份上，我们之前的事情可以一笔勾销，我现在可以带着你一起回去，但是到了城市之后，你最好直接离开我的视线。”
　　女武神心里总觉得，这个实力强大的人类一直跟着自己，肯定是有一些不可告人的未知目的。
　　这让她觉得自己还是要远离对方比较好，虽然如果留他在身边，可以让自己轻松的找到那些被流放者。
　　“呵呵，没问题！”
　　李越满脸无所谓的说道，反正他知道，即便这次自己离开，之后他们也一定会再次见面的。
　　而现在时间也过去了不少，李越心中也想着，自己是时候该回去看看高天尊准备的怎么样了。
　　……
　　最终，女武神还是放弃了调转飞船，回头再次去抓捕另一个流放者的决定。
　　而是直接开着飞船，向着城市的方向快速飞了过去。
　　回去的路途并没有花费太长时间，仅仅十几分钟而已，他们就赶到了城市的边缘位置。
　　“嘿，你该离开……我去，这人怎么神出鬼没的！”
　　原本想在这里将那个人类放下飞船，但是却没想到那个人早已不知什么时候就离开了自己的飞船。
　　这让女武神有些感慨，对方这种凭空消失和出现的能力，真是有些诡异莫测。
　　女武神可以想象，如果谁被他盯上了，恐怕连睡觉都无法安稳。
　　这也更让女武神内心坚定了要远离这个人的想法。
　　“算了，走了正好！现在我也是时候去向高天尊那个老头出售这个战士了。”
　　随即，将那个人类的事情抛出脑海，女武神准备现在就直接前往高天尊的宫殿，将自己刚刚俘虏到的流放者卖给他。
　　决定好之后，女武神直接控制着飞船，以更快的速度，向着萨卡星的最高建筑那里飞了过去。
　　……
　　而另一边，不告而别的李越，却是直接用精神力探查出高天尊所在的地方，然后直接瞬移到了高天尊的旁边。
　　“什么人？竟敢擅闯天尊的宫殿？”
　　李越凭空出现，让在场几名侍卫瞬间将手中的能量枪对准了李越，并且厉声喝道。
　　“住手，赶紧把枪收起来，这是我的贵客！”
　　此时高天尊正感到有些焦急，因为他刚刚听到了自己那个女侍卫的汇报。
　　决斗的事情已经基本准备好了，上次战斗时被摧毁的场地已经修理和清理完毕，同时离开的观众，也再次回到了现场。
　　可是有一件事，短时间内却是有些难以完成。
　　那就是高天尊之前说的，寻找一个可以和现任擂主拥有相仿实力的对手。
　　他们萨卡星已经很长时间没有找到实力强大的流放者了，所以此时的马面雷神，在角斗场中几乎是无敌的存在，其他的选手完全无法跟他抗衡。
　　也正因为如此，高天尊才会想要寻找到一个新的强者，进行一场精彩绝伦的战斗表演。
　　可是现在，却并没有好的人选能够参加这次决斗，充当马面雷神的对手。这让高天尊感觉有些难办。
　　而正在高天尊为此事感觉有些为难的时候，李越突然出现在了他的身边。
　　“李越先生，你这么快就回来了？怎么样，参观的还顺利吧？”
　　高天尊连忙呵斥住旁边的护卫，然后快速来到李越身边。
　　“嗯，还不错，遇到几个有意思的人！怎么样，决斗的事情准备好了吗？”
　　李越微笑着点了点头，然后直接开口对着高天尊询问决斗的事情准备的如何了。
　　“抱歉，先生，不瞒你说，其他的事情基本已经准备完毕，只是现在无法给擂主找到一个实力相当的对手。”
　　“不知你能不能稍等一段时间，我保证，不出几天，就能找到一个实力强大的人选，为你奉上一场精彩绝伦的战斗盛宴。”
　　听见李越的话，高天尊脸上的表情瞬间变得有些僵硬。
　　不过他也没有想要隐瞒李越的想法，而是直接将自己的难处对李越说了出来。
　　他感觉，面前这位强大的李越先生，应该不至于在这点小事上为难他吧。
　　“哈哈，没关系，既然你有难处，那么我不着急。”
　　李越完全没有一丝生气的表情出现。
　　“多谢先生体谅。”
　　高天尊见李越没有为此生气，心中也暗暗松了口气。
　　毕竟不说对方那超越自己的强大实力，就算为了让对方帮自己摆脱那种神秘气息的影响，他也要尽全力完成对方吩咐的事情。
　　可惜这件事他却有些无能为力，还好对方应该并没有为此而生气。
　　“不过，用不着那么麻烦，我有预感，马上就会有人送来你急需的东西。”
　　然而，正在高天尊心中送了口气的时候，他面前的李越却再次开口说道。
　　并且脸上也露出一种一切尽在掌握的表情。

第四百四十五章 送上门的最佳人选

　　“先生，你为什会这么说？”
　　高天尊听见李越的话，感觉十分疑惑，他有些不明白李越的意思。
　　“多说无益，你等一会就明白了。”
　　李越露出一副高深莫测的表情。
　　“这……”
　　高天尊有些不明所以，完全不知道李越葫芦里卖的什么药。
　　不过很快，他就明白了李越刚刚说的话到底是什么意思。
　　“高天尊，拾荒者142号来卖俘虏，你要不要亲自过去看一下？”
　　还没过去几分钟时间，就有一个侍卫前来向着高天尊汇报情况。
　　“嗯？拾荒者142号？”
　　对于这个拾荒者142号，高天尊很熟悉，因为此时的擂主毁灭就是几年前她带过来的，然后被高天尊看中买了下来。
　　而且这几年的时间内，对方经常带着一些实力不弱的流放者过来售卖。
　　这让高天尊这位对其他事情基本毫不在意的人，对于这个拾荒者142号都有了不弱的印象。
　　此时她现在突然出现，还是为了售卖俘虏，看来是又抓到了一个实力不错的流放者了。
　　“好，你让她直接进来吧。”
　　对着手下吩咐了一句之后，高天尊将目光望向李越。
　　“先生，你要一起看看吗？”
　　他对着李越询问到，毕竟他不清楚李越是否会对这些感兴趣。
　　“当然了！”
　　李越脸上的表情有些奇怪，暗道女武神来的还挺快。不过嘴上却直接表示同意。
　　……
　　不到一分钟，李越和高天尊就看见一个身穿铠甲的女人，单手拖着一个比她要壮硕不少的男人慢慢走了进来。
　　“嗯？不错，这个人看起来应该有些实力，值得购买！”
　　高天尊在女武神进来之后，仅仅只是看了一眼女武神，然后就将目光放到他身后拖着的那个人身上了。
　　而且，他直接用出了自己那种很强大的探查能力。
　　轻易的就探查出对方的身体素质非常强大，远超常人无数倍。
　　甚至完全可以堪比此时的擂台霸主马面雷神，如果双方进行战斗，很有可能会是一场史无前例且精彩绝伦的战斗。
　　“哈哈，刚刚还缺少一个能和擂主相媲美的强者，现在就有人直接送上门来，我还真是幸运。”
　　高天尊的心情瞬间变得非常欣喜，没想到刚刚还在为此事而纠结，现在就有人带着合适的人选送上门来。
　　“等等，这个实力强大的俘虏这个时候出现，难道是……”
　　不过，兴奋的高天尊很快想起了刚刚李越说的那些莫名其妙的话，这让他突然明白过来，好像李越早就知道有人会将这个合适的人选送来。
　　“能够提前知晓即将发生的事情？难道这个李越不但拥有强大的实力，还拥有预知未来的能力？”
　　这让高天尊心中有些惊讶，预知未来的能力并不算什么，因为他之前也有过，他甚至还可以穿越时空，甚至是复活死去的人。
　　可惜随着时间流逝，这些能力早已完全消失，包括他知道那些同样拥有这种特殊能力的人也是如此。
　　而李越竟然能够将这种能力保留下来，看来他拥有一些特殊的手段。
　　……
　　李越完全没想到，他无意间装的一个逼，竟然让高天尊脑补出不少事情，竟然还以为他拥有着能够预知未来的能力。
　　如果李越知道高天尊的想法，估计会忍不住想笑，虽然他知道很多漫威宇宙的事情，但是绝对达不到预知未来的程度。
　　“嗨，高天尊，你看看这个家伙能值多少钱。”
　　女武神快速来到高天尊的面前，将拖着那个身穿铠甲的壮汉扔在高天尊面前，然后大大咧咧的对着高天尊说道。
　　仿佛对萨卡星的统治者高天尊没有任何敬畏之心。
　　“李越先生，你怎么看？”
　　而高天尊对女武神的态度也没有表示什么不满，但是也没有直接回答女武神的问题。
　　而是回身对着李越询问道。
　　“嗯？你怎么也在这里？难道你又在跟踪我？”
　　还没等李越说话，女武神就用无比惊讶的语气指着李越问道。
　　“不对，你比我先到这里，而且看你们的样子，应该是早就认识的，所以应该不是跟踪我。”
　　随即，还没等李越回答她的问题，女武神又自言自语了一句，将事情的真相自己说了出来。
　　“你们两个认识？”
　　而高天尊见此情景，感觉有些惊讶，有些好奇的问道。
　　“算是认识吧！”
　　李越率先开口说道。
　　“这些事都不重要，我刚刚不是说了吗，很快你的困境就会解决，你看这个人怎么样？实力应该足够跟你如今的擂主好好对战一番了吧。”
　　随后，为了尽快看到马面雷神和这个战神阿瑞斯之间的战斗，李越索性直接对着高天尊推荐道。
　　“既然李越先生都感觉他可以，那自然是绝对没问题。”
　　高天尊能说不行吗？当然不能，更何况他也觉得女武神带来的这个俘虏，正好非常合适。
　　所以他几乎没有任何犹豫就同意了李越的提议。
　　……
　　“嗨，你们俩可别忘了，这人是我带过来的，如果你们想要，没问题，只要给我这个数就可以了，一手交钱，一手交人！”
　　看着高天尊和那个自己之前见到的人三言两语就决定了要让自己抓住的俘虏来进行下一场决斗，女武神可不干了。
　　她直接伸出一只手，表示少于这个数自己可不卖。
　　“五百万吗？没问题，来人，打钱。”
　　高天尊看着女武神伸出来的手掌，完全没有任何犹豫，直接同意了下来。
　　毕竟他此时在李越面前可不想丢了面子，尽量表示出一副财大气粗的模样。
　　当然了，他原本就非常财大气粗，也不用刻意去装。
　　“五百万？这家伙这么值钱嘛？”
　　而女武神心中却有些惊讶，她原本以为可以卖五十万就可以了，已经足够她半年时间天天在酒馆喝酒了。
　　没想到这次的收获远比自己预想的还要丰盛。
　　“女士，合作愉快，期待你下次带来一些更强大的人。”
　　很快，五百万就打进了女武神的账号，双方的交易到此刻算是圆满达成了。
　　高天尊也让人将买回来的阿瑞斯带下去，好好准备一下，三个小时之后就开始决斗。
　　“等等，你不留下来观看一下这次的决斗吗？”
　　看着女武神拿到钱之后就要直接离开，李越开口叫住了她，好奇的问道。
　　“我有自己的位置，就不和你们一起了，再见！”
　　女武神头都没回的说道，然后毫不犹豫的离开。
　　“我去，看来要想将女武神忽悠到地球去要费不少工夫啊。”
　　见女武神好似刻意躲着自己一般，李越感觉有些无奈。
　　但是他的目的是将女武神忽悠到地球。
　　不然此时的雷神，几乎不会出现在这个星球，也就完全没有跟女武神见面的机会。
　　这也表示女武神这次不跟李越一起离开，今后很可能就没机会离开了。

