书名：被照美冥挖了出来
作者：大赦天下L
简介：
　　我的名字叫做右斗，出生于雾忍村，身为初代水影，我是不想跟宇智波斑和千手柱间那两个二愣子作对的。
　　毕竟这两个人都挂逼，可是系统非得让我统一整个忍界。
　　所以，在第一次五影会谈的时候，我直接掀了桌子，结果，打死我都不相信，这两个二愣子竟然合起伙儿来偷袭我！
　　不过他们杀不死我，所以在被封印的过程中，我只能对他们俩个人狠狠地比了一个中指！
来源1：https://book.qidian.com/info/1016457437
来源2*：https://www.biquge.lu/book/64171/
更新至：298(第298章 接下来，接管岩隐村！)
更新时间：2020-05-19 17:49
注释：
	1、起点更新至106章；

第1章 小柱子和小斑子的联手

　　轰！
　　一记直拳，简单直接的轰在地面上，直接让方园数十米左右的地面崩塌。
　　强烈的劲气四射，形成一道无形的风刃，将四周的障碍物全部斩成粉碎！
　　大片大片的烟尘弥漫四周，不过就在一瞬间，三道黑色的身影从烟尘中冲了出来。
　　三道身影虽然分别站在三个方位，但其中有两道身影的目光，死死的盯着其中的一道身影。
　　“水影大人！！”
　　数道雾忍村的忍者，一脸焦急的看着前方的那道身影。
　　谁也没有想到，像宇智波斑和千手柱间这样的强者，竟然会联起手来对付一个人。
　　身为强者的骄傲呢！
　　哪怕他们对于自家水影的实力相当的认可，但面对眼前这两个，同样被称之为怪物的宇智波斑和千手柱间，也不由得都露出担心的神色。
　　“右斗，无论如何，你今天走不了了。”
　　千手柱间嘴巴轻轻一抿，脸色有些复杂的开口道。
　　虽然两个人同属两个村子，但是对于右斗，千手柱间在心里还是相当佩服的。
　　整个乱世的结束，右斗力量可是占了一个一大部分。
　　但就是因为如此，这好不容易到来的和平，决不允许有任何人打破！
　　想到这里，千手柱间的眼神越发的坚定起来。
　　在千手柱间不远处的位置，同样站着一道沉默不语的身影，这个人正是宇智波斑。
　　想起前不久，右斗在五影会谈时所说的那番话，宇智波斑有些沉默。
　　“什么是真正的和平？所谓的分授尾兽的方法简直就是愚蠢至极！”
　　“只有统一整个忍界，让所有的忍者同属于一个国家，那么就自然不会拥有战乱。”
　　“就算将尾兽分下去如何？”
　　“五大忍村又岂会因为一只区区的尾兽而停止争伐！”
　　“…………”
　　宇智波斑眼神一凝，右斗所说的话的确值得深思，但是，就算是真有那么一天也不是他右斗，而是他宇智波斑！
　　看着前面的宇智波斑和千手柱间，右斗扭了扭脖子，脸上露出一丝无奈的神色。
　　虽然知道，早晚要跟他们两人为敌，但没想到会这么快。
　　果然就不应该装逼，猥琐发育才是王道啊！
　　千手柱间这家伙虽然一直表现的憨憨的，但却异常的杀伐果断！
　　“小柱子，小班子，你们两个真的要跟我打，要知道你们可杀不死我，小心到时候败在我手上，你们新建的木叶村就是我的地盘了。”
　　右斗对着前方的两人大喊道，一脸的嘲讽之色。
　　“哼，大言不惭！”
　　宇智波斑发出一声冷哼，对于小班子的这个称号，宇智波斑直接忽视掉。
　　“右斗！今天我们两人是绝对不会放你离开的，一旦你离开，整个忍界势必会再次陷入战乱。”
　　千手柱间语气异常坚定的开口道。
　　听到千手柱间的话，右斗撇了撇嘴，千手柱间这个家伙就是一根筋，更何况两者还是不同的阵营。
　　右斗的和平，跟千手柱间所谓的和平，势必相互冲突。
　　“既然如此，那就靠战斗解决一切吧！”
　　右斗淡淡的开口道，这场战斗已经无法避免。
　　如果仅仅只是千手柱间或者是宇智波斑来一个人的话，右斗自信谁也拦不住他。
　　但是面对两个人的联手，那就只剩下战斗这一条途径了！
　　“系统，显示属性！”
　　右斗在心中默念的。
　　叮――
　　姓名：右斗
　　阵营：雾忍村
　　主线任务：统一忍界
　　能力：亚人模板（不死之身），变种人黑皇（塞巴斯蒂安肖）模板。
　　这就是右斗的属性，简单直接，但却是右斗安身立命的本钱。
　　其实到现在，右斗对于自己的这个系统也没太搞明白。
　　一穿越到火影世界，右斗直接获得了亚人模板，依靠亚人的不死性以及召唤幽灵的能力，右斗不到三年的时间，就登上了雾忍村，水影老大的位置。
　　在成为水影之后，都快被右斗忘掉的系统，突然又有了声响，然后又获得了变种人黑皇能力。
　　接下来的事情就不用想了，体术对右斗无效，忍术同样也无效，再加上亚人的不死之身。
　　右斗完全可以称得上无敌，这也是右斗在忍界的名声，几乎隐隐的压了千手柱间和宇智波斑一头的原因。
　　面对千手柱间和宇智波斑，或许还能知道自己与这两个人的差距，但是面对右斗，所有的人只能感受到恐惧。
　　任自己如何的攻击，丝毫无法对右斗造成一丝的伤害，可以想象敌人心理阴影面积。
　　别人不清楚，但右斗却知道，自己绝对称不上无敌，黑皇的能量吸收和释放，的确异常的强大，但黑皇有两个致命的弱点。
　　一个是他所吸收的能量是有上限的，不过关于这一点，右斗倒是没有丝毫担心，至少到目前为止，没有人可以在战斗中让右斗的能量上限达到三分之一。
　　至于第二个，那便是对于精神类的攻击，黑皇几乎没有任何的抗性。
　　而在火影忍者这个世界中，所谓的精神攻击就是幻术。
　　不过目前，唯一让右斗比较庆幸的是，到现在为止还没有人发现右斗的这个弱点。
　　由于拥有不死之身的缘故，所以每次死亡，右斗的精神力都能得到一些提升，也因此对于普通的一些幻术，右斗直接可以无视掉。
　　而至于高等级的幻术使用者，一般体术都比较差，所以一旦跟右斗对上，基本上会被一击秒杀，连使用幻术的机会都没有。
　　这也是为什么，到现在为止，没有人发现又右斗弱点的真正原因。
　　不过……
　　右斗抬起头，眼神隐秘的向着宇智波斑的方向撇了一眼，如果对方动用幻术的话，自己或许真有点危险了。

第2章 兴奋的战斗

　　虽然前世右斗比较喜欢宇智波斑这个吊炸天的人物，但是如果作为对手的话，恐怕任何人都会头疼。
　　毕竟，无论是体术，幻术，忍术，宇智波斑完全没有一项弱，再加上这家伙智商在线……
　　头疼，右斗现在是感觉自己头很疼。
　　对上千手柱间只需要硬碰硬就行了，而对上宇智波斑，说不定什么地方就阴沟里翻船。
　　“果然，我不太喜欢聪明人。”
　　右斗心中默默吐槽道。
　　在右斗心中吐槽的时候，千手柱间和宇智波斑眼前同时一亮，两人没有丝毫的犹豫，不分前后的同时出手。
　　“火遁――豪火灭却！”
　　宇智波斑双手瞬间合十，几乎不到一秒钟的功夫，已经结完了印。
　　一个极为庞大的火焰直接从宇智波斑的嘴中喷了出来。
　　宛如海水一般的火焰，带着炽热的高温，向着右斗的方向轰了过来。
　　在宇智波斑用出豪火灭却的同时，千手柱间脚下猛地一蹬，整个人仿佛化成了残影，瞬间消失不见。
　　看到眼前这满天的火焰，右斗眼中闪过一丝惊叹，区区的B级忍术，被宇智波斑用出，甚至比普通的A级忍术还要强大。
　　不过，右斗没有躲，或者说没有必要躲。
　　一瞬间，右斗直接被这火焰给笼罩。
　　灼热的气息瞬间横扫四周，炽热的高温仿佛要把大地给融化，整个地面，在高温的作用下，竟然产生了一粒粒即为微小的晶状物。
　　不过下一刻，这股滔天的火焰迅速的开始消失，几乎短短的刹那，这股火焰就已经被右斗吸收了一半。
　　“不错的火焰，不知道小斑子，你还有什么忍术？”
　　右斗一边吸收着火焰，一边轻笑道。
　　宇智波斑的嘴角带着一抹冷笑，丝毫没有在意右斗的嘲讽。
　　右斗眼神微微一眯，由于刚才被豪火灭却挡住视野的缘故，这个时候他才发现，千手柱间不知什么时候消失了。
　　“在哪呢？”
　　右斗眼神打量着四周，轻吟道。
　　嘭！
　　一声轻微的闷响声，在右斗的背后响起。
　　怪力拳！
　　千手柱间双眼一瞪，伸出拳头，简单直接地轰了过来。
　　强烈的嗡嗡声响起，这一拳，仿佛要把前方的空气都给锤爆一般。
　　恐怖的拳力，一瞬间轰在右斗的后背上，不过如同石沉大海一般，右斗的身体连动都没动。
　　“逮到你了！”
　　右斗嘴巴微微一裂，头也不回，但整个后背的位置猛地爆发出滔天的火焰，一瞬间将千手柱间给吞噬。
　　这些火焰，正是刚才右斗吸收的宇智波斑的好火灭却。
　　嘭！
　　右斗猛地一踏地面，整个人仿佛射出的利箭，迅速的向着前方突进，一个眨眼的功夫，右斗就已经出现在宇智波斑的面前。
　　“小斑子，这一拳可是千手柱间的哦！”
　　右斗带着一丝冷笑，恐怖拳力瞬间轰在宇智波斑的胸口位置！
　　砰！
　　宇智波斑连反应都没有反应过来，便化成一块块破木屑，身体猛地炸开。
　　“切，替身术吗。”
　　右斗撇了撇嘴，同时身体一动，立刻离开原地。
　　噗！噗！
　　在离开原地的一瞬间，无数的木叉从地下涌出。
　　“果然，跟情报上描述的差不多。”
　　千手柱间一脸的严肃之色，语气之中带着罕见的慎重，不过眼神却发亮。
　　宇智波斑同样点了点头。
　　关于右斗的情报，在木叶里，已经堆满了一间屋子。
　　虽然有大量的情报作为基础，但无论是千手柱间还是宇智波斑，都没有太过的相信。
　　毕竟情报这东西，真真假假谁又能分的那么清楚，谁也不敢确定，你所收集的情报是不是敌人故意放出来的。
　　“柱间有没有一种兴奋的感觉？我的身体已经忍不住有些颤抖了！”
　　宇智波斑突然开口的，双手攥拳，语气之中带着一股久违的兴奋之感。
　　“没错呢，斑！”
　　千手柱间突然一笑，他已经太久没有体会过这种可以畅快淋漓的战斗了。
　　无论是千手柱间，还是宇智波斑，身为木叶的顶尖战力，是绝对不允许两个人放开去战斗的。
　　而眼前的右斗，却有了可以让两个人放开战斗的实力！
　　嘭！嘭！
　　伴随着两声闷响同时响起，宇智波斑和千手柱间分别化成两道流光，向着右斗冲了过来。
　　“你们兴奋个什么劲啊！”
　　右斗看到两人，吐槽的开口道，不过他丝毫没有发现他自己也早已经兴奋不已。
　　嗖！嗖！
　　伴随着两道破空声骤然响起，眨眼间的功夫，宇智波斑和千手柱间已经出现在右斗的身前！
　　两人不分前后，同时抓住右斗的一条手臂，将右斗死死的定在原地。
　　紧接着，两人仿佛拥有默契一般，同时伸出拳头猛地轰在右斗的脸上。
　　恐怖的拳劲在触碰到右斗的一瞬间，就被右斗吸收殆尽。
　　在右斗的感觉中，这两个拳头就是轻轻的按在自己脸上而已，甚至连所谓轻轻的感觉都几乎感觉不到。
　　“不错的拳头，可惜还差的远！”
　　右斗发出一声低吼，借助吸收两个人拳头上的力量，双手猛地一拉。
　　直接将千手柱间以及宇智波斑从地面上扯起来，然后猛力的向着前方摔了过去。
　　“还没有结束呢，水遁――爆水冲波！水遁――水蛟弹之术！”
　　右斗两只手同时单手结印，几乎是在瞬间完成，将两个人摔在地上的同时，两个忍术也不分前后的，同时轰在两个人的身上。
　　右斗能当上水影可不仅仅因为不死之身的缘故，更重要的是，右斗的天资同样也不差。
　　整个雾忍村能使用单手结印的，除了右斗之外，也只剩下水无月白莲了！
　　“须佐能乎！！”
　　“木遁――木龙之术！”
　　两道大喝声，在这时同时响了起了！

第3章 几百米的大长刀

　　吼！
　　一声龙吟之声从千手柱间所在的方位传来。
　　轰！
　　整片地面直接爆开，足足数百米大的木龙直接腾空而起，而千手柱间则静静的站在木龙的头顶之上。
　　另一旁，幽蓝色的火焰将宇智波斑牢牢的包围住，眨眼睛的功夫，一个同样数百米大的巨人，出现在右斗的眼前。
　　“看来你们两个人是放弃用忍术了？”
　　右斗抬着头，看着分别站在木龙和须佐能乎上的两人。
　　“忍术试验一次就够了，你的血继限界的确有些超乎想象的强大，但我可不认为，你连体术都能完全免疫掉。”
　　宇智波斑双手抱肩，语气异常冷漠的开口道。
　　千手柱间一脸的认真之色：“右斗，同为乱世三杰之一的你，热身结束了！”
　　“什么！那就是木叶的两位最强之人吗！”
　　“好可怕的查克拉，这就是终结乱世的力量！”
　　“水影大人不会有事吧？”
　　“放心好了，水影大人可远比咱们想象中，要强大的多！”
　　待在远处的众多雾忍村的忍着，看到那两个数百米大的巨人和木龙，忍不住发出一道道震惊的声音。
　　“真是的，欺负我没有大招吗！不过既然如此的话，那就大闹一场吧！”
　　右斗扭了扭脖子，毕竟抬着头，看几百米高的东西，脖子是会很累的。
　　作为阿尔法级别的变种人，黑皇的能力，可是远比电影之中表现出来要强大的多！
　　黑皇的能力是可以吸收所有形式的能量并转化成自身能量的能力，甚至一切运动中的能量，包括电能，动能，风能等等，都可以被右斗所吸收使用，变的力大无穷。
　　一般的战斗中，右斗不会将自己的能力火力全开的，毕竟哪怕是站在原地，仅仅空气中所流动而产生的能量，就异常的恐怖。
　　吸收太多的能量，而消耗不出去，本身就是一件麻烦的事情。
　　不过，面对宇智波斑和千手柱间的联手，只有火力全开才是最正确的选择。
　　论消耗，右斗不怕任何人！
　　呼！呼！
　　伴随着右斗完全解放自己的能力，整个地面，竟然都微微的有些颤动起来。
　　流淌在空气中无数的能量，开始向右斗的方向聚集，原本晴朗的天空瞬间被乌云所笼罩。
　　狂风在空中呼啸，一道道雷鸣之声在天空炸响。
　　右斗整个人所站的周围，连空气都肉眼可见的有些微微扭曲。
　　这就是阿尔法级别变种人的恐怖！
　　一股让人心悸的气息，从右斗的身上散发而出，千手柱间和宇智波斑瞳孔同时一缩。
　　千手柱间明确的感受到空气中所弥漫的仙术查克拉，正在全力的向着右斗的身体涌去，不仅仅是仙术查克拉，还包括各种各样的能量。
　　如此斑驳杂乱的能量全部涌入一个人身体中，别说是石化，恐怕直接炸的连渣都不剩。
　　但是，右斗不仅没有一丝仙人化的样子，甚至吸收如此多的能量，连身体都没有丝毫的变化。
　　“第一个是谁呢？”
　　右斗微微咧嘴，双拳随意的撞击了一下，竟然发出一声响亮音爆！
　　轰！
　　右斗猛地一踏地面，整个地面直接龟裂，爆开，下一瞬，右斗直接消失在原地不见。
　　“斑！你身后！”
　　千手柱间突然大吼道。
　　宇智波斑的万花筒写轮眼疯狂的转动：“我看得见！”
　　“小班子，看得见又如何，你的身体可跟不上哦？”
　　右斗轻轻一笑，借助上冲的力量，整个身体漂浮在须佐能乎头部的位置后！
　　嘭！
　　一拳轰出，整个空气直接被捶爆，须佐轮乎的脑袋仿佛是一张纸一般，直接被右斗一拳给捶的粉碎。
　　宇智波斑反应很快，在右斗出现在他身后的瞬间，宇智波斑已经从须佐能乎的脑袋位置，移动到胸口中间的位置。
　　哪怕如此，对方竟然如此轻而易举地，将自己的须佐能乎给攻破，宇智波斑依旧吓了一跳。
　　吼！
　　一道龙吟之声在空中猛地炸响，巨大的木龙直接冲上前来，一口将右斗给咬在嘴中，然后对着地面狠狠地撞了下去。
　　轰！
　　整个地面直接溅起滔天的烟尘。
　　地面上，右斗毫发无伤，但身体微微有些僵硬。
　　千手柱间眼中精忙一闪，看来他们的猜测是正确的。
　　“封印术吗？”
　　宇智波斑的嘴角露出一丝笑意，这是战斗到站在，唯一发现的一件比较让人高兴的事情。
　　毕竟，宇智波斑最为擅长的还是忍术，而右斗几乎对所有的忍术全部免疫。
　　黑皇的能力，除了幻术不能吸收之外，对于封印一类的忍术，也没有任何的吸收能力。
　　所以，木遁对于右斗而言，是有一定的克制作用的。
　　但也仅仅只是克制！
　　右斗伸出双拳，对着咬住自己的木龙不停的轰击。
　　一时之间木屑纷纷，木龙的龙头位置，几乎在一瞬间的功夫就已经被锤的不成样子。
　　哪怕千手柱间不停的修复，但修复的速度根本赶不上被破坏的速度。
　　“完全体须佐能乎！”
　　宇智波斑的双眼猛的一瞪！
　　强大的瞳力从万花筒写轮眼中倾泻而出，原本就已经巨大无比的须佐能乎，一时之间竟然超越了山峰，一套套幽蓝色的铠甲，浮现在须佐能乎的身上。
　　两把用能量组成的几百米大长刀，出现在须佐能乎的手中！
　　“给我合！”
　　宇智波斑控制的须佐能乎，将手中的两把巨大的能量长刀，猛的合在一起，变成了一把威力更加强大的恐怖能量长刀！
　　宇智波斑再次发出一声厉喝，举起长刀对着右斗的方向直接斩了下去：“斩！！”
　　在与千手柱间不停的加持下，右斗整个人被木龙给暂时的困在原地，一时半会根本移动不了。
　　当右斗看到，从天空中斩下的几百米的大长刀时，整个人直接爆了一句粗口！
　　哪怕拥有黑皇的能力，此时的右斗也感受到一丝死亡的气息！

第4章 实力恐怖的右斗

　　宇智波斑突然爆发的这股力量，太过恐怖，那怕是右斗，一时之间也根本吸收不了。
　　“该死！”
　　右斗的脸色有些难看，现在这个时候想要移动，已经根本做不到了，只能硬抗！
　　擎天的长剑从空中斩落，还没有落下。恐怖的气息，就已将远处的一座山峰给切成两半儿。
　　“给我吸啊！”
　　右斗直接伸出左手，一把顶住从空中落下的能量巨剑，大吼道。
　　嘭！
　　恐怖的气压横扫周围的一切，整个大地仿佛被清场一般，连一丝的烟尘都没有。
　　看到地面上的场景，宇智波斑和千手柱间两个人的瞳孔猛地深缩！
　　右斗竟然接住了！而且还是用一只手！
　　眼前的场景，就仿佛一只蚂蚁顶住了巨人的一只脚！
　　没有人比宇智波斑更清楚刚才那一击的威力，哪怕是千手柱间碰到那一击，也只能躲避。
　　“咳！”
　　右斗嘴角溢出一丝鲜血，澎湃的能量在体内疯狂的聚集！
　　宇智波斑发出一声低喝，操纵着须佐能乎双手握剑，狠狠地用力向下压，但无论多么的用力，剑身始终没有一丝一毫的下降。
　　右斗一只左手死死的抓住能量巨剑的剑身，疯狂的吸收能量剑上所有的能量，整条左臂都被渲染成幽蓝色的光彩。
　　“还真是恐怖的一招！但只要没一击杀死我，就是你们死！”
　　右斗他眼中闪烁一丝疯狂，将空着的右手猛地举到头顶去。
　　幽蓝色的光芒从右手上喷薄而出，形成一把能量剑的形状。
　　一米……两米……三米……十米……五十米……一百米……
　　短短的时间之内，右斗的右手上同样出现了跟宇智波斑一模一样，虽然目前仅仅只有一百多米，但依旧不停的疯狂的变大！
　　“斑！快撤回来，他在吸收你的查克拉。”
　　看到这一幕，千手柱间双手不停地捏印，同时对着宇智波斑大吼道。
　　一条条木龙咆哮而出，短短的时间之内，几十条的木龙腾空而起，所有的木龙张牙舞爪，向着右斗的方向砸了下去。
　　千手柱间显然希望依靠木龙的封印力量，来遏制右斗的吸收能力。
　　“该死，动不了了！”
　　宇智波斑脸色难看，他自然知道右斗在不停地吸收他的查克拉，但此时宇智波斑，发现整个身体竟然动不了了！
　　一丝丝的冷汗从宇智波斑的额头不停的滴落，须佐能乎手中的能量巨剑，以肉眼可见的速度不断的变小。
　　而另一边，右斗的右手上的能量巨剑，正疯狂地膨胀着。
　　这把巨型的能量剑中不仅仅有宇智波斑的查克拉，还有着右斗体内的各种能量，以及千手柱间的一部分力量。
　　可以说，右斗手上的这把能量巨剑到底有多强，连右斗都自己都不太清楚！
　　就在这是，右斗双眼猛地一瞪：“我的大长刀也好了！”
　　巨型的能量大剑彻底成型，足足六七百米的能量巨剑直冲云霄，跟这把能量巨剑比起来，右斗的整个身影，宛如蚂蚁一般渺小。
　　斩！
　　右斗猛地会挥舞起右手，连带着七八百米长的能量巨剑，也同时会挥舞起来。
　　所有人只感觉眼前幽光一闪，原本将右斗牢牢包围，压制的几十条的木龙在一瞬间被切成粉碎。
　　解决掉木龙之后，右斗丝毫没有停留，脚步一顿，整个人直接跳到几十米的半空之中，举起手中的能量大剑，对着宇智波斑就斩了下去。
　　噗呲！
　　一声声刺耳的爆鸣声以及宛如玻璃碎裂的声响响彻整个天空。
　　数百米高的全体须佐能乎，竟然在右斗的这一剑之下，直接被斩成两半！
　　大量的鲜血从宇智波斑，胸口的位置溢出，宇智波斑的脸色惨白一片，如果不是他反应足够快，恐怕这一击，就足够将他整个人给剪成两半了。
　　看到自己这一击，并没有将宇智波斑给干掉，右斗倒没有什么意外的神色，再次，举起手中的能量巨剑，对着宇智波斑的方向斩了下去。
　　无论如何，宇智波斑幻术威胁很大，先将宇智波斑解决掉，是右斗的第一想法。
　　千手柱间看到这一幕，脸色大变，双手再次结印，发出一声低吼：
　　“木遁――木人之术！”
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣声响起，一个巨大的木人直接出现在宇智波斑的身前，双手合十，猛地接住斩下来的剑刃。
　　千手柱间一个闪身出现在宇智波斑身前，双手散发着绿色的光芒，按在宇智波斑胸口的位置上。
　　木属性的生命力在这一刻被催发到极致，宇智波斑胸口那道巨大的伤痕，在这股生命力的作用下迅速的修复，几乎在短短的时间之内就已经恢复如初。
　　“谢了，柱间！”
　　宇智波斑复杂的看了一眼千手柱间，罕见地道了一声谢。
　　“我的木人支撑不了多久，右斗的实力的确有些超出我的想象。”
　　对于宇智波斑的感谢，千手柱间倒是没有在意，反而一脸的严肃之色。
　　此时的千手柱间，越发的感觉与宇智波联手是正确的。
　　右斗实力太强了，强大到除了他们两人之外，整个忍界没有任何一个人可以压制右斗。
　　强大到他们两个人，任何一个单独作为对手，都无法战胜右斗。
　　而这样的人，竟然拥有着统一整个忍界的野望！
　　这是千手柱间绝对不想看到！

第5章 顶上化佛

　　看到一脸严肃的千手柱间，一旁的宇智波斑不知为何却突然笑了起来。
　　“斑？你不会被右斗打傻了吧？”
　　千手柱间一脸的古怪之色，小心翼翼的问道。
　　宇智波斑脸色一黑，强忍住想揍一顿千手柱间的冲动，缓缓吐出一个字：“滚！”
　　千手柱间摸了摸脑袋，眼神一亮，连忙看着宇智波斑，显然明白了什么。
　　“柱间，经过刚才战斗，你有没有发现一个问题？”
　　宇智波斑眼神闪烁，轻声的开口道。
　　千手柱间眼神有些严肃，点了点头：“嗯，的确发现一点，右斗从一开始就基本上对你出手，我还以为你跟右斗之间有仇呢。”
　　“战斗之中一般率先解决的都是对自己有威胁的人，就目前而言，你的木遁忍术是对右斗有一定威胁的，但他不去先去解决你。反而先攻击我。”
　　宇智波斑的嘴角浮现一丝什么冷笑。
　　千手柱间和宇智波斑同时对视一眼，两人眼神微微闪烁，异口同声地开口道：“是幻术！”
　　千手柱间的眼神在发亮，他们两人收集了大量的关于右斗的资料，却没有注意到，在右斗的战斗中，很少能碰见跟幻术高手的对决。
　　就算是有，也基本上被右斗一击绝杀。
　　让人误以为，右斗根本不惧幻术
　　再加上，他们这种等级的高手对决，如非必要，一般是不会动用幻术，毕竟一旦是被破解，本身就会对他们的精神力造成一定的影响。
　　很何况，在这种瞬息万变的战场上，一旦出现类似的问题，都有可能造成他们的败北！
　　现在的宇智波斑别说是六道斑的实力，哪怕是轮回眼都没有觉醒。
　　“当然，也有可能是我的实力，在右斗看来相比较你低一些，所以想率先解决我。”
　　宇智波斑发出一声自嘲。
　　如果此时，右斗听到宇智波斑的话，绝对会惊讶万分，谁会想到斑爷会有自嘲的时候。
　　不过关于这一点，无论是千手柱间还是宇智波斑都不相信，他们了解右斗的性格。
　　谁能够给右斗造成麻烦，右斗就率先解决谁！
　　“如果真是如此的话，我们只有一次机会！”
　　千手柱间神色严肃。
　　宇智波斑对着千手柱间点了点头，千手柱间立刻会意。
　　刺啦！
　　伴随着一声巨响吧，挡在两人面前的巨大木人被右斗大的能量巨刀直接切成两半。
　　哗啦啦！
　　与此同时，整个地面在这巨大的能量刀之下直接被切出一道深深的裂痕！
　　千手柱间和宇智波斑两人同时暴退！
　　“小柱子，小斑子，你们两个要去哪？”
　　右斗脸上带着冷笑，手中的能量巨刀不停地挥出。
　　“木遁――树界降诞！”
　　千手柱间双手迅速结印，同时按在地面上，恐怖的查克拉奔涌而出。
　　刹那之间，一颗颗的树木从地上疯狂的涌动，快速生长出大量的树木，几乎在短短的在一瞬间，一片浓密的森林，便出现在所有人的眼前。
　　与此同时。所有的树木仿佛活了一般，无数的树枝迅速生长，扑天盖地一般地向着右斗涌去。
　　右斗脸色淡漠，抬起手中的巨大能量刀随意的一挥，涌来的无数树枝直接被清空。
　　三下五下，千手柱间所召唤出来的树林，已经被右斗清空的差不多。
　　咦！
　　一股极为恐怖的查克拉，突然从前方爆发而出。
　　右斗神情一动，眼神向着前方看去，当看到千手柱间的神态时，瞳孔微微一缩：
　　“仙人模式吗？终于准备动真格的了。”
　　吼！吼！
　　一声巨大的吼叫声在整个天地间炸响，充满着暴乱，杀戮的查克拉充斥四周。
　　宇智波斑双眼的万花筒疯狂的旋转，其实脚踩踏在九尾妖狐的身上。
　　“动手！”
　　千手柱间发出一声大吼，同时双手的结印速度直接化成残影。
　　“仙法――木遁――真数千手！！！”
　　轰隆！
　　整个大地在轰鸣，一个拥有着无数条手臂的巨大佛像从地面上缓缓升起从地，先前千手柱间所召唤出来的几百米高的木人，在这个巨大佛像的面前，木人都没有这个佛像的脑袋大！
　　“威装――须佐能乎！！！”
　　另一旁的宇智波斑，也同样发出一声大喝。
　　巨大的须佐能乎宛如一套铠甲装备在九尾的身上，拥有九尾强大的攻击力，再加上须佐能乎铠甲的绝对防御。
　　这是完全不下于，千手柱间真数千手的大招。
　　千手柱间与宇智波斑两人同时火力全开，恐怖的威压横扫四周。
　　一时之间，哪怕是右斗不仅感受到了一股压力。
　　轰！
　　伴随着大地的闷响！
　　真数千手的佛像轰然移动过来，这个佛像太大，大到哪怕右斗想要躲，也根本没有地方可以躲！
　　“右斗！受我这一击！！顶上化佛！”
　　千手柱先双手猛地按在巨大佛像的头顶上。
　　数千条巨大的手臂宛如闪电一般，一瞬间全部轰击在右斗的身上。
　　右斗右手上的巨大能量刀，根本没有持续多久，就直接被这股恐怖的力量轰成粉碎。
　　哪怕拥有能量吸收，但右斗依旧被数千条的手臂狠狠地从空中砸到地面上，整个大地都在颤抖！
　　另一旁的宇智波斑，也毫不留手，操纵着九尾化的须佐能乎，对准右斗落地的方位不断的进行轰击。

第6章 自损八百的招数

　　这场轰击，足足持续了数十分钟才结束。
　　千手柱间和宇智波斑同时停下手，看着前方两人轰击的地方。
　　只见，前方原本平整的大地上，出现了一个足足数十公里左右，深不见底的大坑。
　　浓密的烟尘将整个大坑，掩盖其中。
　　一时之间整个战场安静下来，千手柱间和宇智波斑死死的注视着大坑中的动静。
　　“以右斗的实力，这样的轰击，他还死不了。”
　　宇智波斑凝声开口道。
　　千手柱间点了点头，眼睛微微闭起，仔细的感应深坑中的生命气息。
　　在仙人模式的状态下，千手柱间的感知提升了数倍。
　　巨大的深坑之中。
　　右斗闭着眼睛躺在坑坑洼洼的地面上，衣服更是已经破烂不堪，身上竟然罕见地出现了一块一块大小不一的青紫色伤痕。
　　千手柱间和宇智波斑两人的联手攻击，太过急促，哪怕可以吸收这些能量，右斗也做不到一口气全部吸收点。
　　只能吸收一部分的同时，再硬抗一部分。
　　此时的千手柱间和宇智波斑，已经是两个人的最强状态，全是看动漫时那怂天怂地的战斗，更是让右斗明白这两个人实力的可怕。
　　右斗在等……
　　突然！
　　一股极为隐秘的查克拉，传入右斗的感知之中。
　　来了！
　　右斗猛地睁开眼睛，双手猛地一拍地面，整个人仿佛化成一道流光，直接从大坑中出，直冲天际！
　　“仙法――明神门！”
　　千手柱间双手结印，发出一声暴喝！
　　轰！轰！轰！
　　一道道巨大的门形状的物体从天而降，向着右斗的方向砸了过来。
　　每一道巨大的门上面都布满了各种各样的符咒。
　　看到这些，右斗迅速调转身体，对着前方的空气猛烈地挥拳，强大的音爆声瞬间炸响，借助这股反震的力量，右斗整个人迅速的向反方向倒退。
　　明神门，柱间可是用此术硬生生的压制了十尾的行动，甚至一度压制秽土转生的斑。
　　如果被这个术砸中，那怕右斗想要挣脱也感觉相当的麻烦。
　　不过，右斗没有发现，他后退那个方向正是宇智波斑所在的方向。
　　轰！
　　“尾兽玉！”
　　九尾发出一声咆哮，恐怖的黑色查克拉迅速在九尾的嘴边聚集，眨眼间形成一个数十米高的能量查克拉球。
　　夹杂着九尾的咆哮声，尾兽玉直接向着右斗的方向轰了过来。
　　“小班子，知道能量消耗大，谢谢你给我送的能量！”
　　看着轰来的尾兽玉，右斗不惊发喜，伸出双手直接插进轰来尾兽玉中。
　　没有想象中的爆炸声，尾兽玉以肉眼可见的速度迅速的缩小，眨眼间的功夫，数十米大的尾数玉就已经被右斗全部吸收掉。
　　不过，就在彻底吸收完尾兽玉的一瞬间，一股死亡的气息，猛然涌入右斗的心头。
　　前方，原本离右斗有一段距离的宇智波斑，借助尾兽玉的掩护，已经出现在右斗前方不远的位置。
　　宇智波斑猛地瞪大眼睛，万花筒写轮眼特有的诡异瞳孔，直接映入右斗的眼中。
　　不好，幻术！！
　　当右斗察觉到宇智波斑目的的时候，已经为时已晚，整个人在一瞬间僵在了原地。
　　与此同时，黑皇的能量吸收，也在这一刹那出现了一瞬间的停顿。
　　千手柱间和宇智波斑眼前同时一亮，他们的猜测是对的！
　　轰！轰！
　　没有丝毫的留手，恐怖的攻击在一刹那全部倾泻而下！
　　鲜血四溅！
　　右斗受伤了，自从拥有黑皇的能力，右斗是第一次受伤，而且还是足以要他命的伤势！
　　在察觉到自己中了宇智波幻术的一瞬间，右斗瞬间召唤出幽灵，同时强行打乱自己体内查克拉的流动。
　　右斗召唤幽灵的目的，自然不是为他抵挡宇智波斑和千手柱间两个人的攻击。
　　在亚人的世界中，幽灵的战力虽然相当的可怕，但那毕竟是普通人的世界，在火影世界中，幽灵的战力顶天也就达到中忍的水平。
　　用幽灵去挡千手柱间两个人攻击，恐怕会一瞬间被轰成稀巴烂。
　　右斗召唤幽灵的目的就是攻击他自己！
　　噗！
　　幽灵在出现的一瞬间直接伸出利爪洞穿了右斗的整个身体，为了对抗幻术，这一幕，右斗不知道排练了多少次。
　　强烈的疼痛感袭来，让右斗恢复了一丝清明，再加上完全打乱体内的查克拉流动，右斗强行的摆脱了宇智波斑的幻术。
　　这种伤敌一千自损八百的破解幻术的招式，恐怕除了右斗之外也没人敢用了。
　　虽然黑皇的能力只是中断了一瞬间，但对于像宇智波斑和千手柱间这样的高手而已，一瞬间的功夫，足以他们出手几十次甚至是几百次。
　　大量的鲜血不停地从右斗的嘴中咳出，此时右斗小半边的身子都已经消失不见。
　　“右斗，你输了。”
　　千手柱间看到这个状态的右斗，语气淡漠的开口。
　　“当你在暴露出你弱点的那一刻，你就已经没有赢的希望了。”
　　宇智波斑双手抱肩，语气中带着一丝唏嘘。
　　对于达到他们这个等级的人而言，再小的弱点，也能在他们眼中无限的放大。
　　宇智波斑和千手柱间看向右斗的目光带着一丝敬佩，不过更多的却是毫不掩饰的杀意。
　　右斗的时代要结束了――

第7章 这个时代不属于雾忍，属于木叶！

　　“咳……咳……”
　　大量的鲜血从右斗的嘴中，不停的溢出。
　　以右斗现在的状态，哪怕没有宇智波斑和千手柱间的攻击，也根本坚持不了多久。
　　所以，对两个人而言并不急于攻击，毕竟谁知道右斗还隐藏着什么样的后手，万一右斗临死之前来一次反扑，他们可没有右斗的不死之身。
　　千手柱间两人在等，他们在等右斗自杀，右斗的不死之身的能力，他们自然了解。
　　这个能力堪称无解，相当的可怕，但又没有所有人想象中的中的那么可怕。
　　一整间屋子的情报，再加上整个木叶的智囊团，千手柱间和宇智波斑等人足以分析出很多东西。
　　比如说右斗的不死之身，这个能力看起来很完美，但却有一个不是缺点的缺点。
　　那就是右斗死亡之后，足足需要一到三秒钟的时间才可以完全的复活，复活时间应该是按照受伤程度来定。
　　只要在右斗死亡的瞬间，宇智波斑和千手柱间就足以封印右斗数十次，让右斗陷入无限的死亡循环。
　　虽然他们两人无法彻底杀死右斗，但到时候右斗本身跟死亡并没有什么区别。
　　宇智波斑和千手柱间在等，右斗何尝不是也在等。
　　“你们两……两个人就这……么自信能赢……”
　　右斗不停地喘着粗气，说完这句话，右斗疼的直翻白眼。
　　听到右斗的话，千手柱间和宇智波斑同时皱了皱眉，两个人都从右斗的话中听到了一丝自信。
　　“斑。”
　　千手柱间对着宇智波斑喊了一声。
　　宇智波斑点了点头，不管右斗还有什么心思，死人是不会有的，万花筒写轮眼再次疯狂的转动起来。
　　宇智波斑想再次对着右斗施行幻术，彻底解决掉右斗这个麻烦。
　　轰！轰！
　　就在这时，两道巨响声从远处突然传来！
　　“冰遁――冰结万物！！”
　　“尸骨脉――早蕨之舞！！”
　　两到暴喝声，从右斗的后方同时传来的。
　　原本还算温暖的空气，一瞬间变得冰冷无比，大片大片的寒冰瞬间覆盖整个地面，寒冰所过之处，所有的一些仿佛都要被冻结了。
　　噗！噗！噗！
　　与此同时，在寒冰所在的地方，大片大片的锐利的骨头从地面下疯狂的钻出，一瞬间与寒冰相结合，组成了宛如冰晶所组成的骨林！
　　每一块骨头都坚硬无比，宛如钢铁！
　　千手柱间和宇智波斑眉毛一挑，脚一动，直接跳到半空中躲开了这一击。
　　“水无月一族的白莲，以及竹取一族的结夜吗。”
　　宇智波斑看了一眼右斗身旁突然出现了两个人，淡淡的开口道。
　　这两个人以及所在的家族，可是右斗的铁杆支持者，出现在这里，倒是并不让宇智波斑有什么意外出现。
　　右斗看着两人手中所抱着的巨大罐子，脸上浮现一丝笑意：
　　“白莲，结夜麻烦你们两个。”
　　“右斗大人，接下来的战斗，就让我们两个人陪你吧！”
　　白莲看着右斗，一脸坚定的开口道。
　　虽然白莲这个名字有点女性化，但白莲可不是女的，就是一个糟老头子。
　　右斗摆了摆手，从两人的手中接过一人高的巨大罐子，在罐子的表面上贴满了各种各样的咒印。
　　“你们两个人马上离开这里，接下来战斗可不是你们能够参与的了！”
　　右斗一脸认真的开口的。
　　“可是……”
　　“大人……”
　　白莲和结夜的脸上同时浮现出焦急的神色。
　　“立刻离开，这是我身为水影的命令，整个雾忍之中，影级的战力，就只有你们两个，如果你们两个人再出现意外，雾忍村可是会遭到前所未有的震荡。”
　　右斗直接打断两人对话，话中透出一股不容拒绝的语气。
　　白莲和结夜身体同时一震，他们两个人已经从右斗的话中，听到了一丝诀别！
　　两人还想要说些什么，但右斗一个眼神又重新让两个人闭上了嘴巴。
　　白莲咬了咬牙，拉着结夜的手，就迅速的向着远处遁去。
　　“为什么不留下！说不准我们还能帮助大人制造一些机会。”
　　结夜一把挣脱白莲的手，语气中带着一丝愤怒。
　　“别忘了大人可是拥有不死之身的，就算是战败了又如何，右斗大人终会归来，或许我们见不到那一天，但雾忍村终会见到那一天。”
　　“我们现在要做的，就是保护接下来的雾忍村，积攒足够的力量，等待右斗大人的归来，然后作为助力，统一整个忍界！”
　　“这不光是我的意思，这也是右斗大人，以及雾忍高层提前做好的计划！”
　　白莲的语气中带着前所未有的凝重和认真。
　　听到白莲的话，结夜身体颤了颤。
　　右斗大人已经早就预料到木叶会出手攻击他了吗。
　　――――
　　战场中心！
　　右斗眼中闪烁着一丝前所未有的兴奋，一把将罐子上的符咒全部解开！
　　吼！
　　一道充斥着暴乱，杀戮的气息瞬间从罐子中冲天而起。
　　“不好，他想要借助三尾的力量！”
　　宇智波斑神情一愣，脸色狂变道。
　　千手柱间也反应过来，瞬间想到了什么，大吼道：“阻止他！”
　　“已经晚了！”
　　右斗脸上充斥着笑意，看着随着封印的解除，被封印在罐子中的三尾开始复苏。
　　这个时代不属于雾忍，而属于木叶！
　　但就算是知道结果又怎样，右斗也想跟这天争一争！

第8章 最后的一搏！

　　无论是千手柱间还是宇智波斑，实力都已经超脱了这个时代。
　　宇智波一族，依靠写轮眼的复制能力，拥有着无数的忍术作为底蕴，再加上写轮眼进化到万花筒写轮眼之后，那觉醒的各种恐怖的能力。
　　说宇智波一族是最强一族也不为过。
　　而至于千手一族，整个忍界中论体质的话，除了漩涡一族之外，也没有人能跟他们比了。
　　至于木遁忍术，千手一族觉醒的人并不多，至少右斗见到的并不多，而且这些人的木遁忍术根本没有办法跟千手柱间比较。
　　在右斗看来，千手一族是没有办法跟宇智波一族相提并论的。
　　但千手一族却出了一个怪胎――千手柱间，以一人之力，硬生生的将千手一族实力压了宇智波一族一头！
　　右斗曾经怀疑过，是不是六道仙人这个老不死的给千手柱间开个小灶。
　　宇智波一族的实力增长至少能够看得见，从一勾玉进化到三勾玉，再进化到万花筒写轮眼以及最后的永恒万花筒眼。
　　而千手柱间的实力增长的太过恐怖，所谓的仙人模式以及各种仙法，这些以千手一族的底蕴绝对拿不出来。
　　否则的话，千手一族绝对不会只有一个千手柱间。
　　一个是因陀罗转世，一个是阿修罗转世，两个人竟然同时在这个时代，出现在木叶。
　　跟这两个人同处一个时代，这又何尝不是除了木叶之外，所有忍村的悲哀。
　　右斗眼睛中闪烁着从未有过的光芒，将仅有的一只手直接插进一人高的罐子之中。
　　吼！
　　愤怒的吼叫声从罐子中传来，刚破除封印，三尾还没来得及高兴挣脱罐子的束缚。
　　一股恐怖的吸力，从上方传来，三尾只感觉自己身上的查克拉不受控制的，疯狂的向着吸力传来的方向涌去。
　　无论三尾如何的挣扎，都无法摆脱右斗全力释放的吞噬力。
　　黑皇的能力是可以吸收任何的能量，而尾兽本身就属于能量的一种。
　　感受到拼命挣扎的三尾，右斗嘴角露出一丝冷笑，手中的吸力不由得再次提升。
　　这群在普通的忍者眼中恐怖无比的尾兽，在千手柱间，右斗等人的眼中，只不过是随时可以拿来使用的工具而已。
　　伴随着三尾的查克拉，不断的被又右斗吸收，三尾挣扎的频率也越来越低。
　　一股极为满足的感觉涌入右斗的心头，三尾的查克拉的确是异常的庞大，右斗估计，全部吸收完三尾的查克拉，可以达到他身体上限的二分之一。
　　右斗直接将自己失去的那半边身，重新又查克拉构造，除了样子有些难看之外，在灵活性上跟原来的身体并没有任何的差别。
　　“右斗，住手！”
　　千手柱间从远处迅速向着右斗的方向冲了过来，发出一道怒喝声。
　　另一边的宇智波斑脸色已经阴沉的可以滴出水来，一旦右斗彻底吞噬完尾数的查克拉，所谓的幻术将对右斗彻底无效！
　　“晚了！”
　　右斗发出一声冷笑，伸出另一只用查克拉组成手臂，对准千手柱间和宇智波斑所在的方向。
　　暴虐的查克拉开始聚集，伴随着一道道黑色的细小闪电，弥漫四周！
　　尾兽玉！
　　右斗用一只查克拉所组成的手臂，发出一枚尾兽玉！
　　不过，还没有结束，尾兽玉发出之后，狂暴的查克拉再次聚集，一颗新的尾兽玉重新凝结而成，再次发射出去！
　　轰！轰！轰！
　　巨大的爆炸声，响彻整个战场，尾兽玉如同不要钱一般，不停地被右斗轰了出去！
　　千手柱间和宇智波斑可没有右斗的吸收能力。
　　他们想要上前，只能不断地硬抗！
　　用尾兽玉拖住两人的步伐之后，右斗吸收三尾的查克拉速度越来越快，最后右斗身体周围弥漫的查克拉，竟然变得如同粘稠状一般！
　　吼！
　　伴随着最后一声不甘的怒吼，三尾彻底被右斗吸到体内。
　　“三尾，接下来的战斗可是要麻烦你了。”
　　右斗在心中，对着吸入体内的三尾开口道，没有一点的不好意思。
　　三尾：MMP！
　　三尾现在一点不想说话，它只想蹲在某人身体的角落中，画个圈圈诅咒某人！
　　右斗看见三尾不回话，也不在意，如同九尾被宇智波的万花筒写轮眼给奴役了一般。
　　三尾也同样被右斗给直接奴役了，无论同不同意，都不是三尾说了算！
　　“小柱子，小斑子，我说过不要太自信，接下来才是真正的厮杀！这个忍界可不是你们一家人的后花园！！！”
　　右斗发出一声爆喝，恐怖的查克拉充斥着右斗的周围，下一刻，右斗整个人直接化成一道黑色的闪电消失不见。
　　右斗知道，这是他最后的一搏！
　　虽然不太明白右斗最后那句话什么意思，但宇智波斑和千手柱间的动作可丝毫不慢，同样也攻了上去。
　　轰！轰！轰！
　　巨大的轰鸣声，以及碰撞声在整个战场上炸响。
　　正如右斗所说的，接下来才是真正的厮杀，因为此时的右斗已经没有任何的弱点！
　　战斗在继续！
　　轰鸣声响彻整个大地！
　　三天，这场战斗足足持续了三天！
　　方圆数百公里的地形，直接被改变，整个大地残破不堪。

第9章 最后的中指，放逐异空间

　　右斗等人的这场战斗，彻底轰动了整个忍界！
　　恐怖无比的查克拉！
　　层出不穷的忍术！
　　举手投足间轻易改变地貌的强大！
　　这些直接刷新了整个人忍界的认知，所有人都知道千手柱间，宇智波斑，右斗三个人的实力可怕，但至于可怕到什么程度？
　　整个人忍界其实并没有多大的概念，但眼前这场足足持续了三天的战斗，确实让所有人明白双方之间的差距。
　　木叶村，雾忍村，砂忍村，云忍村，岩忍村！
　　五大忍村中无数的强者，隐藏在战场之外，暗暗注视着战场中心的场景。
　　哪怕以他们的耳目，也只能模糊地看到战场中心三道纠缠的身影。
　　不是他们不想靠近，而是一旦靠近哪怕仅仅是余波就能将它们杀死无数次，这完全就不处在一个等级。
　　五大忍村中，除了木叶村以及雾忍村的人神情复杂之外，其他忍村人的脸色，反而异常的平静。
　　无论谁输谁赢，对他们而言根本没有多大的关系，他们唯一能做的就只是接受结果而已。
　　至于反抗？不想被灭村，就不要有这种念头。
　　轰！轰！
　　轰鸣声依旧不时的响起，日相比较一开始的巨响已经减轻了许多。
　　就在这是，一声愤怒的怒吼声直冲天际，不过这道声音并没有持续多久，就彻底消失。
　　与此同时，战场中心的爆炸声以及轰鸣声也彻底停了下来。
　　站在战场外的众人神色同时一紧，所有人脑海中升起一个念头：结束了！
　　雾忍村中躲在远处观战的众人，脸上出现灰败的神色，那道愤怒的怒吼声，他们再清楚不过，那是水影大人右斗的声音。
　　潜伏！
　　等待右斗大人的回归！
　　一道道信息迅速被雾忍村的众人，传回村子。
　　战场中心！
　　宇智波斑和千手柱间此时的样子完全可以用凄惨形容。
　　身上的衣服更是只剩下，仅仅可以遮住关键位置的些许布料。
　　两个人全身上下，伤口无数，同时不停的往外溢出鲜血，仿佛掉进血池中一般。
　　而在两人对面，右斗就直愣愣的站在那里，腰依旧挺的很直，只是身上的生命气息几乎已经消失，仅存的一只手，对着千手柱间以及宇智波斑的方向比着一个中指。
　　“这家伙，临死，都要鄙视咱们两个吗？”
　　千手柱间擦了擦嘴角的血迹，露出一脸的苦笑。
　　“有这样的人作为对手，真是让人兴奋的一件事情，如果在让他在准备准备，而不是像现在这样，随意的将三尾给吸引体内的话，谁输谁赢还不真不一定啊～”
　　宇智波斑看向右斗的眼神充满着可惜以及庆幸。
　　像他这么骄傲的人，在右斗的面前，根本生不起一丝骄傲的心思。
　　想起右斗临死之前的反扑，无论是千手柱间还是宇智波斑，心中都忍不住升腾起一丝恶寒。
　　如果不是他们两个人都留有后手的话，说不准还真被右斗给拼死一个。
　　“结束了，柱间，在他还没有复活之前，用漩涡一族的封印术吧。”
　　宇智波斑一只手捂住胸口，语气略为低沉的开口的。
　　千手柱间点了点头去，轻轻地一拍地面，用最后仅存不多的的查克拉，召唤出一口完全用木遁所组成的棺材，将右斗牢牢地包围在棺材之中。
　　千手柱间咬破手指，随意的在地上一拍，直接通灵出一副一米高左右的巨大卷轴。
　　伸手将卷轴打开，对着棺材的方向用力一甩，卷轴之中，无数的黑色纹路以及神秘的花纹仿佛活了一般，直接从卷轴中跳了出来，迅速的印在木遁所制造的棺材上。
　　做完这一切，千手柱间缓缓地松了一口气，毫无形象的一屁股坐在地上。
　　看到被彻底封印在棺材里面的右斗，宇智斑眼中还是闪过一丝不放心。
　　双手迅速结印，伴随着大地一声嗡鸣，无数的泥流沙直接将棺材掩盖，紧接着一团巨大的火焰，从宇智波斑的嘴中喷出。
　　原本柔软的泥流沙迅速的凝固，宇智波斑连续用出好几十次相同的忍术，直到一团巨大的硬疙瘩出现在两人的面前，宇智波斑才停了下来。
　　“柱间，你打算把右斗的尸体放在哪里？”
　　宇智波斑皱了皱眉，语气中带着一次严肃。
　　“放逐异空间吧，没有什么地方，比那里更安全了，而且那里面也足够安静。”
　　看着眼前足足进百米左右大小，完全凝固的土疙瘩，千手柱间嘴角忍不住抽了抽。
　　这个土疙瘩被宇智波斑凝练了数十次，恐怕变得比钢铁还要坚硬。
　　别说现在右斗已经被封印在棺材之中，就算是没有被封印，想从这个铁疙瘩的内部出来，也绝对不会轻而易举。
　　为了防止右斗的能量吸收，被凝聚完成之后，近百米的土疙瘩没有一丝的查克拉，右斗就算想吸收能量也吸收不到。
　　伴随着千手柱间话音一落，宛如一座小山峰的土疙瘩直接砰的一声，变成一阵白雾消散不见。
　　木叶前1年：
　　持续了足足三天之久的三杰之战，告一段落，此战第一代水影右斗坠落，而属于木叶的时代也真正来临。
　　木叶3年：
　　千手柱间与宇智波斑爆发了终结谷一战，宇智波斑战败，千手柱间在返回木叶不久之后逝世。
　　伴随着乱世三杰最后一人千手柱间的死亡，被压抑许久的整个忍界，开始隐隐有暴风雨来临之前的征兆。
　　不过，接下来的事情已经跟右斗都没有什么关系了。

第10章 照美冥的不平静

　　雾忍村！
　　隶属于水之国，位于深山之中，临近大海。
　　由于常年被浓雾所笼罩，再加上第四代水影时期所实行的残酷统治，以及“血雾之村”的称号。
　　使得雾忍村，成为五大忍村中最为神秘的一个。
　　明亮的阳光从空中洒下，伴随着海边吹来的清风，让笼罩着整个雾忍村的雾气驱散了几分。
　　连续数日的雾霾天气，伴随着这道阳光的照射，让整个雾忍村的众人心情不由的好了几分。
　　水影办公楼！
　　雾忍村最为出名的建筑之一。
　　碧绿色的眼睛，一头棕色交叉的长卷发，将右眼的位置轻轻的遮盖住，这是一位十分美丽成熟的女性。
　　坐在水影专门办公地方的照美冥，微微眯起眼睛，懒散的做了一个伸展腰肢的动作。
　　嗒！嗒！
　　一声轻微的敲门声，在房间外响起。
　　紧接着，一名灰蓝色短发，******，性格看上去有些腼腆青年，抱着一大摞需要处理的文件，走了进来。
　　看到这一幕，照美冥两眼一翻，直接趴在桌子上，有气无力的开口道：
　　“长十郎，你这家伙，到底从哪里找的这么多需要做的事情！！”
　　长十郎将手中一大摞的文件，轻轻的放在办公桌上去，脸上露出一丝不好意思的神色：
　　“抱歉，水影大人，上代水影大人执政期间的政策，有太多的政策需要更改和改变，这些事情都需要水影大人拿定主意。”
　　一说道上代水影，照美冥就气不打一出来就，咬牙切齿道：
　　“矢仓这个家伙，堂堂的水影竟然被人给控制了，简直就是丢尽了雾忍村的脸！”
　　“血雾之里”这个称号，在照美冥看来，简直就是对于整个雾忍村的侮辱！
　　“自从照美冥大人执政以后，整个雾忍村已经比以前大大提升，甚至村子里面以前看不到笑容，现在也多了许多，这些都是照美冥大人的功劳！”
　　长十郎一脸认真的开口道。
　　照美冥没有开口，反而起身走到窗户旁，看着外面一副热火朝天的景象，眼神微微闪烁，带着一丝憧憬道：
　　“第一代水影，右斗大人执政期间所创造的盛景，真想见识见识啊。”
　　长十郎神情一肃，“右斗”这两个字在雾忍村的地位，甚至比千手柱间在木叶村的地位一样，还要高上许多。
　　木叶村在这些年，不断的削弱千手柱间对于村子的影响力，而雾忍村却不同，经过这么多年，右斗在整个雾忍村的声望，不仅不比当年低，反而更胜一筹！
　　也许普通的群众不知道，但历代水影以及高层却都知道一个消息，那就是右斗大人只是被封印了而已。
　　而不是像木叶所传出的消息那样，已经死在千手柱间和宇智波斑两人的联手之中！
　　宇智波斑和千手柱间还活着的时候，雾忍村的人不敢有丝毫的轻举妄动。
　　只能等到两个人的先后死亡，雾忍村才开始发动力量，寻找封印右斗的地方。
　　可惜，直到第一次忍界大战爆发，雾忍村也丝毫没有头绪。
　　从第二代水影――鬼灯幻月的上任开始，历代水影全都会发动自己的力量，去寻找右斗所封印的地点。
　　可惜，整个雾忍村仿佛是被其他忍村针对了一般，第一次忍界大战之中，第二代水影――鬼灯幻月在战斗之中身死。
　　第二次忍界大战爆发，第三代水影在战争结束后不久，也因重伤而身死。
　　直到第四代水影矢仓上任，超高的天赋，再加上拥有完美控制尾兽的力量，矢仓倒是没有意外身死。
　　只不过上任没多久，就被人给控制住了，封闭整个雾忍村，实行是“血雾之里”。
　　如果不是照美冥，意外发现自家的水影竟然被人控制的事实，不用别的村子攻击，被人控制的矢仓，就能将整雾忍村给玩死。
　　虽然前几代水影死的死，被控制的被控制，但也不是什么事情都没有干。
　　至少三代水影办成的一件事情，那就是确定了一个消息。
　　右斗大人被封印的地方，并不在整个忍界，而是在一个异空间中。
　　而这个异空间，只有千手柱间可以使用通灵术将其通灵出来。
　　虽然这算不上一个好消息，但至少比整个忍界瞎找要好的多。
　　照美冥眼神闪烁，想起前不久，青给她传来的一个重要情报。
　　如果那件消息属实的话，那么历代水影，都完不成的事情将在她手里彻底实现。
　　传说中的右斗大人，到底是一个怎么样的人？
　　照美冥心中暗暗的想到。
　　嗖！
　　一道破空声响起，紧接着一道身影突然出现在水影办公室中。
　　看着这道身影，照美冥和长十郎丝毫没有意外的神色，反而照美冥眼神中闪烁着激动。
　　“青！找到大蛇丸了吗？”
　　照美冥目光炯炯的，看着这名突然出现的男子。
　　“虽然花了一番功夫，但总算是没有白费，属下已经接触过了。”
　　青重重的点了点头，声音中罕见的带着一丝兴奋的语气。
　　听到青肯定的话，照美冥心中彻底松了一口气。
　　长十郎愣愣的看着照美冥和青，这两个家伙，是有什么重要的事情没告诉他吗！

第11章 与大蛇丸的密会

　　看到照美冥和青脸上毫不掩饰的兴奋神色，长十郎眨了眨眼睛，露出一脸疑惑的表情：
　　“话说，大蛇丸不是木叶的叛忍吗？跟我们有什么关系吗？”
　　“原本是没什么关系的，不过现在有了。”青微微一笑，眼神中闪烁着强烈的光彩。
　　长十郎看到青的表情，又看到一旁的水影大人一脸的认同。长十郎确定一件事情，这两个人绝对有事情瞒着他。
　　照美冥的声音，在这时传入长十郎的耳中：“好了长十郎，现在有件任务需要你去做。”
　　长十郎脸色一肃，身体立刻站得笔直。
　　看到长十郎一脸严肃的表情，照美冥眼中闪过一丝好笑的神色，不过脸色依旧一片淡然：
　　“雾忍村的事情，暂时交由你负责，如果有人问起我跟青的去向，你就随便找个理由搪塞过去就好。”
　　说完，照美冥也不等长十郎反应过来，直接跟青化成两道残影消失不见。
　　“咦！！！”
　　长十郎脸色大变，连忙跑到窗户旁，看向迅速向着雾忍村大门方向，而去的两道残影。
　　…………
　　一片密林中，两道身影以及快的速度迅速向着前方移动着。
　　“水影大人，为什么不带着长十郎和影密卫，毕竟有他们在的话，还能保证水影大人的安全。”
　　青在脸上带着一丝疑惑。
　　“我们三个人都走了，谁来主持雾忍村的大局，让那群老家伙的吗？”
　　“更何况，整个雾忍村都知道你和长十郎是我的亲信，如果都不在的话，那群老家伙肯定知道我擅自出村了，又少不了一些麻烦。”
　　照美冥语气平淡的开口道，同时回过头看了青一眼，继续看着前方：
　　“大蛇丸是木叶的叛忍，无论如何，我们这次去见大蛇丸，越少人知道越好。”
　　照美冥和青两人的速度很快，伴随着两人的快速移动，周围大片的树木迅速的后退。
　　足足过了一个多小时的时间。
　　“到了！”
　　青的脸上，一只白眼已经打开，不时打量的周围。
　　照美冥一脚踩在一根粗壮的树枝上，神情冷漠的开口道：“发现了什么了吗？”
　　“有几只小蚂蚁而已。”
　　青的嘴角带着一丝冷笑，突然对着前方的某个方向开口道：
　　“既然都已经来了，何必再躲躲藏藏大蛇丸！”
　　沙！沙！
　　伴随着树叶摩擦的声音响起。
　　一名身穿和服，背后挂着一个巨大的紫色绳结的皮肤苍白男子，不紧不慢的出现在两个人的面前。
　　“还真是没有想到，雾忍村的水影大人以及白眼杀手，会亲自过来，在下还真是荣幸至极。”
　　大蛇丸看了一眼照美冥的方向，舔了舔嘴唇，眼神中带着一丝兴奋。
　　“大蛇丸，我可没空在这里跟你客套，你想要的东西都在这里，接下来履行你的承诺。”
　　照美冥丝毫不打算废话，伸手从忍者袋中拿出一个卷轴，直接抛向大蛇丸，丝毫不担心大蛇丸是否会反悔。
　　看到直接抛向自己的卷轴，大蛇丸微微一愣，脸上的笑容不仅更甚。
　　这个名为照美冥的水影，倒是比他想象中更加的痛快。
　　不过，如果真能解除，那位传说中大人的封印的话，区区一点东西，对雾忍村村又算得了什么？
　　右斗！
　　这个名字，可是除了雾忍村之外，各个其他村子的禁忌，所有有关他的资料，几乎都已经被销毁了。
　　哪怕是雾忍村，经过第四代水影矢仓的统治，关于右斗的资料，也被销毁了一大部分。
　　大蛇丸再次舔了舔嘴唇，眼神中一片火辣，就算是没有雾忍村的东西，对于这名传说中的忍者，大蛇丸也是相当的感兴趣。
　　要不是他的老师是第三代火影，再加上跟团藏暗中合作，又岂会知道这样一段辛密。
　　真正的不死之身！
　　吞噬任何能量的血继限界！
　　千手柱间和宇智波斑联手才能击败的家伙！
　　这任何一件事情，都足以让大蛇丸为之痴迷。
　　“既然「白眼杀手」在这里，那我这几个手下，自然也没有必要隐藏了。”
　　大蛇丸突然一笑，然后拍了拍手。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　伴随着四道风声响起，隐藏在密林中的四人化成残影直接消失在原地，再次出现时已经站在大蛇丸的身后。
　　音忍四人众！
　　左近右近，多由也，鬼童丸，次郎坊！
　　看着这突然出现的四个人，青的脸色倒没有丝毫的变化，在他白眼的视野之中，早都发现了这四个人。
　　不过，青依旧认真的打量了这四人一眼，中忍的水平？
　　青轻轻皱了皱眉，显然不太明白，大蛇丸让这四个人来干什么。
　　至于照美冥，脸上已经开始出现了不耐烦的神色，连看都没有看这四人一眼，真正让照美冥在意的，只有大蛇丸这一个人而已，其他人都是渣宰！
　　大蛇丸嘴角露出一抹笑意，就算是不跟雾忍村的人合作，大蛇丸也打算见识见识，传说中的乱世三杰之一。
　　虽然没有亲眼目睹千手柱间等人的强大，但大蛇丸实验室中，可是拥有千手柱间的细胞。
　　仅仅是细胞就能够达到如此强大的地步，那真正的千手柱间可以想象有多么的恐怖。
　　而千手柱间与宇智波斑两人联手才能将之击败的右斗，又是如何的恐怖？又是怎样的风采？

第12章 秽土转生

　　更何况还有传说中的不死之身，这是多么让人垂涎的身体！
　　不过，大蛇丸的眼中还带着一丝不信，不死之身，他也不是没有见过。
　　晓组织中，就有两个自称拥有不死之身的家伙，可惜，在大蛇丸眼里这两个人的不死之身都有各种各样的缺陷。
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，看了照美冥和青一眼。
　　右斗已经被封印了将近60年之久，而且还是在异空间那种空无一物，没有任何能量的环境中，所谓的不死之身，到底是真是假，有没有缺陷，恐怕这个时代没有人知道。
　　大蛇丸之所以跟雾忍村合作，除了想得到一点东西之外，更重要的是为了以防万一。
　　如果右斗真的没有死，那么有雾忍村的人在这里，大蛇丸或许没有什么事。
　　毕竟，像这种战国时代杀伐果断的老怪物，如果看到是别村的人，将它先放出来，恐怕会毫不犹豫的直接动手，至于是不是救命恩人这个问题？
　　对于那个时代的忍者而言，将任何的威胁抹杀在摇篮中才是最正确的。
　　而右斗如果是真的死了！
　　大蛇丸眼中闪过一丝贪婪，有音忍四人众在，想必能阻拦照美冥和青一段时间，而这段时间，足以让大蛇丸将右斗的尸体给带走。
　　“大蛇丸，你在发呆，小心我宰了你！”
　　照美冥不知何时，已经出现在大蛇丸的身后，一把手里剑抵在大蛇丸背后心脏的位置上，语气冰冷的开口道。
　　“大蛇丸大人！”
　　这个时候，音忍人四人众才反应过来，连忙将照美冥围在中间，每个人的额头上出现了一丝冷汗，他们竟然丝毫没有看清楚，照美冥是什么时候出现的。
　　大蛇丸脸上依旧挂着淡淡的笑容，双手张开，做出一副无奈的表情：
　　“看来水影大人，已经等得有些着急了，要不要……”
　　大蛇丸话还没有说完，照美冥就已经将大蛇丸的脖子给扭断！
　　照美冥冰冷了看了一眼音忍四人众，转过头看向后方不远处的一处位置：
　　“大蛇丸，不要在我面前耍些小聪明。”
　　平整的地面上，突然鼓出一块土包，大蛇丸直接从土中钻了出来：“啧啧，被发现了吗。”
　　看到这一幕，将照美冥围起来的音忍四人众，迅速的四散，然后再次聚集到大蛇丸的身后。
　　站在树枝上的青，身影微微一动，一个瞬身术直接出现在照美冥的身旁。
　　“大蛇丸，我希望你说的话是真的，不然的话，我们不介意将音忍村的信息给木叶送过去，对了，听说你最近跟砂忍村走的比较近……”
　　青的脸上挂满着冷笑，语气之中带着毫不掩饰的威胁。
　　大蛇丸眼中的杀意一闪即过，不过脸上依旧挂着若有若无的笑意：
　　“想来也没有人想要知道，堂堂的水影会跟在下这个叛忍见面吧。”
　　听到大蛇丸的话，照美冥和青的脸色微微有些难看。
　　双方现在都有求于对方，自然也不会将事情闹得太僵。
　　就在这时，青突然笑道，语气中带着一丝怀疑：“要知道那个异空间，可是只有千手柱间可以通灵出来？”
　　伴随着青的开口，原本有些凝重的气氛一时之间缓和下来。
　　青所说的话，虽然看上去是怀疑大蛇丸的能力，但实则却是给双方台阶下。
　　大蛇丸脸色平静，向着音忍四人众的次郎坊看了一眼。
　　次郎坊立刻会意，将自己后背背着的一个巨大的卷轴拿出来，在众人的面前缓缓的铺开。
　　嘭！
　　伴随着次郎坊双手结印，卷轴中心的位置直接出现一具被捆绑着堵住嘴巴的活人。
　　看到这一幕，在场所有人神色平静，大家都是忍者，自然知道接下来会发生什么。
　　做完这一切之后，次郎坊恭敬地退回大蛇丸的身后。
　　大蛇丸没有丝毫的拖泥带水，双手迅速的结印，发出一声低喝：
　　“禁术――秽土转生！”
　　大量的尘土一瞬间将那名活人给掩埋，开始组成另一个人的形象。
　　眨眼之间，一个全新的身影出现在所有人的面前。
　　照美冥和青瞳孔猛地一缩，脸上露出不可思议的神色，看着这一幕！
　　千手柱间！！
　　两人虽然没有见过真正的千手柱间，但是关于千手柱间的画像，两个人可是见过的。
　　更别说，木叶村火影岩上，每代火影的样子可都刻在上面。
　　这个忍术，竟然可以操纵死者！
　　照美冥和青同时对视一眼，两人脑海中闪过同样的念头。
　　大蛇丸这个人太过危险！
　　“这是什么地方？我记得我不是死了吗？”
　　千手柱间缓缓地睁开眼睛，眼神中露出疑惑的神色。
　　下一刻，千手柱间也似乎感受到他身体的状况，眉毛不仅一皱：
　　“扉间，果然把这个术给开发出来了吗？”
　　“你好，千手柱间大人，冒然的将你从冥界净土召唤到现实，还真是抱歉。”
　　大蛇丸虽然话中说着抱歉，但语气中丝毫没有抱歉的意思，反而脸上兴奋的神色已经毫不掩饰。
　　千手柱间看向大蛇丸额头上的护额，一个没有见过的符号，小忍村吗？
　　不过，当千手柱间看向照美冥和青额头上护额的时候，神色猛地一变！
　　仅仅只是看到雾忍村的护额，以及他现在所处的状态，千手柱间就已经明白，到底发生了什么事情。
　　“千手柱间大人，接下来的事情就麻烦你了。”
　　大蛇丸走到被转生的千手柱间身后，将刻有符篆的苦无直接插入千手柱间的后脑中。
　　千手柱间身体一僵，身体的意识迅速消失。
　　“开始吧！”
　　大蛇丸脸上带着兴奋的神色，控制着千手柱间道。

第13章 我回来了

　　在大蛇丸的控制下，千手柱间的身体开始迅速结印，紧接着直接拍在地面上。
　　嘭！！
　　一声巨大的闷响声传来，只见一个几百米大的土疙瘩，凭空出现在所有人的眼前。
　　明明只是泥土构成，但在阳光的照射下，却散发着一种金属质的光芒。
　　眼前的这个土疙瘩，不仅没有丝毫的查克拉残留，甚至在坚硬程度上都远超大蛇丸的想象。
　　大蛇丸走上前去，轻轻的摸了一下，眼神忍不住微微一眯：
　　“仅仅是用普通的土遁和火遁构成的吗，还真是让人惊叹。”
　　“青！”
　　照美冥眼中闪过激动的神色，语气中带着一丝难以压制的兴奋。
　　青重重的点了点头，白眼直接打开看向眼前的土疙瘩，过了一会儿，青的身体猛然一震：
　　“找到了！里面似乎有某种封印术，虽然看不清楚棺材里面人的样貌，但完全可以确定那副棺材，是用木遁构成的！”
　　“看来比想象中要简单的多呢。”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，语气中带着一丝莫名的情绪。
　　“水遁――水冲波！”
　　青双手迅速结印，发出一声轻喝！
　　狂暴的水流，如同瀑布一般向着前方轰了出去，全部轰击在眼前的土疙瘩上。
　　但是，让所有人发愣的事，青的忍术竟然没有对眼前的土疙瘩，造成哪怕一丝的裂痕。
　　大蛇丸的脸上闪过一丝有趣的神色，自言自语的开口道：“比想象中还要坚硬吗？”
　　不过，你们如何解决呢？
　　大蛇丸的目光向着照美冥的方向望过去。
　　“让开！”
　　照美冥向后面退了两步，对着站在周围的所有人冷喝道！
　　“溶遁――溶怪之术！”
　　大量带着超强黏性以及腐蚀性的酸液从照美冥的嘴中喷了出来，铺天盖地一般笼罩在几百米左右的土疙瘩上。
　　强烈的腐蚀一出现，似乎连带的空气都要被腐蚀一般。
　　嘶！嘶！嘶！
　　一声声腐蚀的响声，在整个土疙瘩上响起。
　　短短的时间，原本坚硬无比的表面上，竟然被腐蚀出一个个大小不一的孔洞。
　　站在大蛇丸身后的音忍四人众，全部瞳孔一缩，这个女人很危险！
　　看到眼前的这一幕，照美冥丝毫没有高兴的神色，反而眉头皱了起来。
　　眼前的这个土疙瘩足有三四百米左右大小，如果要全部溶解掉的话，还不如知道要花费多长时间。
　　他们可是没有时间在这耗着！
　　“照美冥大人，我可以看清楚右斗大人，在这里面的位置，我们完全可以在这上面挖出一个洞。”
　　青的声音在一旁响起，提醒照美冥道。
　　照美冥眼前一亮，这个方法远比它刚才的方法要有效率的多。
　　“大蛇丸，你也过来帮忙！”
　　照美冥转过头看向大蛇丸的方向，毫不客气的开口道。
　　大蛇丸耸了耸肩，不过依旧老老实实的走了过来，同时心中忍不住暗道：这个女人怎么有一种纲手的感觉。
　　在青的白眼下，照美冥迅速的找到一块与里面的棺材比较近的位置。
　　青负责探查方向，防止众人挖错，照美冥则负责用忍术溶解眼前坚硬的石头，挖出一个将近三米高左右的深洞，而大蛇丸则在一旁协助。
　　连大蛇丸都在帮忙，音忍四人众自然也不会闲着，四个人负责最苦逼的工作，将溶解掉的残渣一个个的全部清理出来。
　　哪怕众人合力进行，当初宇智波斑随手用忍术凝结的土疙瘩，也足足让众人花了一个小时的时间才挖到中心的位置。
　　咔嚓！
　　伴随着最后一块石壁被溶解掉，一个两米多高，布满着各种复杂咒印的木质棺材出现在所有人的眼前。
　　“终于找到你了，右斗大人！”
　　照美冥看着眼前两米多高的巨大棺材，神情激动的开口道。
　　不仅仅是照美冥，站在照美冥身旁的青，也同样一脸激动之色。
　　在一群大佬的注视下，鬼童丸和次郎坊一脸悲凉的表情，老老实实的将两米多高木制棺材给抬了出来，放在了外面。
　　“这都就是当年千手柱间，封印右斗大人的封印术么？”
　　青神色带着一丝凝重，认真打量着布满整个棺材的黑色咒印。
　　“谁会想到，当年千手柱间亲自将右斗大人封印，现在又亲自将右斗大人的封印解开。”
　　照美冥看向被秽土转生控制的千手柱间，发出一声冷笑，语气中带着一丝嘲讽。
　　在大蛇丸的控制下，千手柱间毫不犹豫地走到木遁的棺材旁，双手飞速的结印，伴随着最后一个印记结束。
　　只见，棺材上密密麻麻的黑色咒印，以肉眼可见的速度迅速的消退。
　　咔嚓！
　　没有了咒印的加持，木遁棺材在没有查克拉维持的情况下，直接化成一块块的碎片掉落在地上。
　　轰！！
　　一股冲天的杀意怦然间爆发而出，恐怖的气息弥漫四周！
　　所有人的眼前仿佛出现了尸山血海！
　　杀――
　　一股若有若无的呐喊声，在众人的耳旁响起。
　　在场所有的人，一瞬间僵在原地，音忍四人众更是不堪，浑身大汗淋漓，直接瘫坐在地上。
　　最先反应过来的，是曾经上过战场的照美冥，青以及大蛇丸三人。
　　三个人的脸上同时出现惊骇的神色，仅仅只是杀意，就让他们三个人陷入类似的幻术之中吗。
　　摆脱了这股冲天的杀意，照美冥等人才郑重看向被封印了这么多年的那道身影。
　　映入眼前的，是一个长相极为年轻的青年，战国时代的衣服已经破烂到，几乎连隐秘的位置都快遮挡不住。
　　浑身上下密密麻麻的伤口，竟然没有一处是完好的，甚至整个身体有一半，已经消失不见。
　　哪怕受了如此的重伤，眼前的青年依旧站得笔直，仅存的一只手对着前方比了一个中指。
　　虽然看上去有些好笑，但哪怕大蛇丸这个原来是木叶的人，也一点都笑不出来。
　　仅仅只是看到眼前的场景，就能想象的出当时战斗的惨烈！
　　“右斗大人……”
　　照美冥眼神中带着仰慕，发出一声低吟。
　　大蛇丸的眼中闪过一丝贪婪和畏惧，虽然自己面前的仅仅是一具尸体，但不知道为什么，大蛇丸有一种对方随时都可能苏醒的感觉。
　　伴随着封印术的解除，所有人都没有看到，右斗的身上突然涌出大量的黑色粒子。
　　咚――
　　一声轻微的声音响起！
　　这道声音极为微弱，但无论是照美冥，还是大蛇丸却同时抬起头，看向右斗心脏的位置。
　　那是心脏跳动的声音！
　　下一刻在所有人不敢置信的目光下，右斗原本残缺的身体，竟然以肉眼可见的速度迅速的恢复着。
　　甚至连身上的伤势都在短短的时间之内消失不见，仿佛根本没有受过伤一般。
　　空气中淡淡的泥土气息，钻入右斗的鼻子中。
　　仿佛是睡了一场很长的觉，右斗略微懒散的睁开眼睛，映入眼前的，是有些刺眼的阳光。
　　右斗抬起头，看着天空上那炽热的火球，缓缓的开口道：
　　“我回来了！”

第14章 麻烦的时代

　　右斗淡淡的语气在林间响起，虽然仅仅只有四个字，但却给人一种无与伦比的霸道和自信！
　　“第五代水影照美冥，拜见初代水影右斗大人！”
　　照美冥直接半跪在地上，声音中带着难以抑制的激动和恭敬。
　　“雾忍暗杀队长，青，拜见初代水影右斗大人。”
　　青同样也半膝而跪，身为暗杀队的队长，更是一忍者，青已经掩饰不住脸上的激动之色，以及眼中的火热。
　　听到这两道传来的声音，右斗面无表情的低下头，打量着眼前的这些人。
　　照美冥，青，大蛇丸，音忍四人众！
　　还真是既熟悉又陌生的身影，没想到竟然被封印了这么多年吗？
　　咦？这是被秽土转生的千手柱间！
　　看到千手柱间，右斗微微愣了一下，不过在瞬间就已经明白，到底发生了什么。
　　想到这里，右斗的眉毛忍不住微微一挑，这样说起来，千手扉间还帮了自己一个大忙。
　　“已经是第五代水影了吗？我原以为会在第二代水影或者是第三代水影时期复活，还真是越来越差劲了。”
　　右斗语气淡淡的开口道，声音中带着一丝不满。
　　右斗倒是没有想给照美冥下马威的意思，而是真正的不满。
　　右斗的主线任务是统一整个忍界，但想要做到这一步，绝不仅仅只是实力强大就可以的。
　　天时，地利，人和，缺一不可，整个火影世界，在两个时间段想要统一忍界的话，是很难办到的。
　　第一个时间段就是战国时代，在这个时候想要统一忍界的话，绝对会跟宇智波斑和千手柱间这两个人撞上去。
　　面对这两个挂逼，哪怕实力再强，说不定人家一个爆种，就能把你给干掉了。
　　第二个时间段，便是剧情开始之后，这个时期看起来没有什么强大的人物，但却是整个忍界最为安定，繁荣的时期，所有的忍村都在积蓄自己的力量。
　　在这个时候如果想要统一整个忍界，面对的就是其他所有忍村共同的讨伐！
　　顺带着，这个时期新的挂逼，漩涡鸣人和宇智波佐助上线，老挂逼千手柱间和宇智波斑也随时有上线的可能。
　　再加上隐藏在深处，活了千年之久的黑绝不断的谋划。
　　所以这个时期，在右斗看来反而是最麻烦的，虽然不清楚现在所处的具体时间线。
　　但眼前的第五代水影是照美冥，另一旁，老老实实站在大蛇丸身后的音忍四人众，有这两个信息，右斗大体已经知道自己所处的哪个时间段了。
　　而最容易统一忍界时期，便是在第二次忍界大战，以及第三次忍界大战期间。
　　整个忍界，也只有在这两个时间段，是仅有的两次，可以打破木叶垄断地位的时候，至于剩下的时间段，那是属于木叶的时代。
　　这也是右斗，之所以不满的原因所在。
　　经历了战国那人命如草芥的时代，右斗的心性，早已经不是前世那个带着一丝羞涩，天真的少年了。
　　哪怕眼前的这些人，都是前世动漫中极为熟悉的身影，甚至照美冥还是那时候的自己最喜欢的女性角色之一。
　　但当自己再次见到这群人，而且还是真真正正的活人时。
　　右斗发现自己的内心竟然没有丝毫的波动，仿佛在面对的，是一件极为普通的事情。
　　无它，实力，地位，心性，都已经不可同日而语，所谓的熟悉感，也仅仅只是对前世的留恋而已。
　　如果是别人说雾忍村越来越差劲的话，照美冥和青早就毫不犹豫地出手了。
　　但面对第一代水影右斗大人，照美冥和青的脸上同时出现羞愧的神色，低下的头不仅低得更低。
　　想比右斗大人所处的那个时代，现在雾忍村的实力的确可以用差劲来形容。
　　五大忍村中，雾忍村和砂忍村现在已经可以说是旗鼓相当了，两个忍村争夺的，就是倒一和倒二的位置。
　　不过相比较砂忍村穷的只剩下沙子，雾忍村至少背靠大山和大海，资源还算丰富。
　　但就是因为如此，雾忍村竟然还混到倒一倒二的位置，可以想象，雾忍村此时的综合实力有多差。
　　右斗看到两个人一脸羞愧的神色，嘴角忍不住一抽，自己似乎说对了什么。
　　“起来，身为水影，你可以因为村子的事情而存在羞愧，但却不需要对着任何人跪拜。”
　　右斗看着这照美冥，语气中带着一丝不容拒绝的意味。
　　照美冥脸色一红，连忙慌乱地站了起来，身体站得笔直，仿佛是做错了什么事情的小女孩。
　　跪在一旁的青，看到此时照美冥的样子，心中不仅有些好笑，他还是第一次见到照美冥如此小女子样子。
　　伴随着照美冥站起来，右斗认真打量着眼前的第五代水影，身材很高挑，仅仅比自己低上半头，比动漫中，所表现出来的还要漂亮的多。
　　看着有些紧张的照美冥，右斗突然笑了一下：
　　“麻烦你了。”
　　说完，右斗也没看照美冥的表情，对着依旧跪在地上的青，做了一个起身的动作。
　　同时，右斗一步踏出，整个身体直接消失不见，再次出现时，已经站在大蛇丸的身前。
　　好快的速度！
　　没有查克拉的波动，这是纯粹的体术吗？
　　大蛇丸看着毫无征兆就已经出现在他眼前的右斗，瞳孔忍不住深深的一缩！
　　看着眼前的蛇叔，右斗脸上突然浮现出迷人的笑容：
　　“你叫什么名字？”

第15章 上道的大蛇丸

　　看到右斗脸上突然露出的笑容，大蛇丸内心一寒，突然有一种不好的预感。
　　“大蛇丸，木叶叛忍。”
　　大蛇丸眼神微微闪烁，不过依旧老老实实地回答道，甚至再说“叛忍”的时候，语气明显加重了一些。
　　虽然不清楚眼前右斗的性格，但被木叶的人封印，想来对于木叶的人绝对没有多少的好感。
　　不过，有千手柱间在这里，大蛇丸心里也有一丝底气。
　　大蛇丸已经控制被秽土转生的千手柱间，有任何的意外，直接操纵千手柱间进行攻击。
　　“木叶叛忍吗，还真是不错呢。”
　　右斗脸上的笑容丝毫不减，突然转过头看向千手柱间的方向，轻声道：
　　“这个状态的千手柱间，连他实力的十分之一恐怕都没有，与其说是千手柱间，还不如说是千手柱间的傀儡而已，你看――”
　　右斗说到这里，突然打了一个响指。
　　嘶拉！
　　仿佛是布皮被撕碎的声音。
　　在所有人的注视下，千手柱间在一瞬间直接被切的粉碎。
　　“没有意识，连最基本的攻击都躲不开。
　　右斗轻轻地摇了摇头，眼神中闪过一丝可惜。
　　什么时候！
　　诡异！
　　血继限界吗？
　　大蛇丸身体一寒浑身紧绷，在他的感知中，依旧没有感受任何的查克拉波动。
　　一旁的照美冥以及青脸上却出现激动的神色，传说中，右斗大人可以召唤一种普通人无法看到的幽灵战斗。
　　眼前被撕碎的千手柱间，恐怕就是那个幽灵的所为！
　　“不用紧张，一点小手段而已，像白眼以及写轮眼，这种可以提升瞳力的血继限界，是可以模糊地看到的，当然，你身后的那四个小家伙，如果动用体内的那股特殊的查克拉，应该也能感受到。”
　　右斗看着紧张的大蛇丸，目光看向音忍四人众，轻笑的开口道。
　　大蛇丸瞳孔一缩，右斗所说的那股特殊的查克拉，应该就是咒印的力量。
　　连这个都能感受到吗！
　　不过，通过右斗看向音忍四人众的眼神，大蛇丸隐隐约约的猜到了些什么，脸色平静的开口道：
　　“右斗大人需要什么，尽管开口就好了。”
　　听到大蛇丸的话，右斗微微的点了点头，给了大蛇丸一个上道的眼神：
　　“被封印了这么久，体内的力量消耗的差不多了，不介意我吸点儿查克拉吧？”
　　大蛇丸眼中精忙一闪，没有人比大蛇丸更加明白，咒印化所带来的力量以及副作用。
　　至于被封印许久，体内力量消耗差不多的鬼话，大蛇丸可不相信。
　　从右斗复活开始，大蛇丸就一直认真的观察，这个传说中的不死之身是否有什么副作用？
　　结果到目前为止，大蛇丸依旧没有看出任何的一点副作用，身体没有任何的虚弱之势，精神力也同样异常的饱满，仿佛只是睡了一觉一般。
　　哪怕到现在为止，右斗没有动手，但大蛇丸依旧能够深深感受到，右斗体内那股澎湃恐怖的力量。
　　这才是让大蛇丸老老实实的原因！
　　想到曾经在木叶隐秘档案中，所查到关于右斗的资料，大蛇丸舔了舔嘴唇，还拥有可以吸收一切能量的血继限界吗？
　　或许可以见识一下了！
　　伴随着右斗以及大蛇丸两个大佬的目光注视过来，音忍四人众眼皮同时一跳，一股悲凉的气息，再次涌入四人的心头。
　　音忍四人众越发的感觉，来这里是不是一个错误的决定。
　　虽然音忍四人众心中这么想，但身体依旧老老实实地走到右斗身前。
　　“你们四个小家伙，直接动用你们体内的力量就好了。”
　　右斗看着音忍四人众，平淡的开口道。
　　在与宇智波斑和千手柱间的最后一战中，右斗发现了一件事，虽然当时还没有来得及确认，就已经被那两个家伙给封印了，但现在正好可以确认一下。
　　音忍四人众同时对视一眼，将目光看向大蛇丸的方向。
　　看到大蛇丸微微点点头，四人心中一动，咒印的力量瞬间被激发。
　　轰！！
　　四股充斥着阴冷，邪恶的气息，猛然从四人的身上爆发而出。
　　一条条黑色诡异的曲线纹路，瞬间将四人的身体包围。
　　每个人身上的图案虽然各不相同，但四个人的气息，已经从普通中忍的层次直接提升到精英中忍的级别！
　　看到这一幕，照美冥和青脸色一变，他们没有想到大蛇丸竟然隐藏着这样的后手。
　　青的脸色有些难看，显然已经明白大蛇丸这次可不仅仅只是为了那一卷资料，恐怕还有其他的目的！
　　如果不是右斗大人，恐怕他们还真会被算计一把。
　　照美冥舔来舔自己红艳的嘴唇，眼神中闪过一丝若有若无的杀意。
　　就在照美冥和青以为，这已经结束的时候，音忍四人众身上原本逐渐平稳的气息，再次爆发而出。
　　四个人的实力竟然硬生生的再拔高一节，直接达到上忍的层次。
　　这股气息更加的阴冷和邪恶，连带着音忍四人众的眼神中，都带着若有若无的癫狂，甚至此时音忍四人众的样子，已经完全称不上人类了。
　　照美冥和青的脸色彻底变了，倒不是因为音忍四人众突然提升的实力。
　　虽然四人现在咒印化的实力的确不错，但对于照美冥和青而言，并不会造成多大的威胁！
　　两个人之所以脸色难看的原因，是目前为止，大蛇丸所表露出来的实力。
　　无论是操纵死者的能力，还是眼前可以提升实力，明显量产化的咒印，都不得不让照美冥和青重视。

第16章 右斗心中的猜想

　　咒印的第二形态，音忍四人众的样貌彻底改变，不过虽然变丑了，但实力也变强了。
　　似乎由于咒印的影响，再加上突然暴涨的是实力，音忍四人众的眼神中，闪烁着暴虐的气息，看着右斗。
　　丝丝的杀意从四人的身上，弥漫而出！
　　“哦。”
　　感受到四人身上的杀意，右斗眉毛轻轻一挑。
　　抬脚对着地面轻轻一踏，右斗的身体宛如瞬移一般，眨眼间便已经出现在四人中的胖子次郎坊面前。
　　在次郎坊还没有反应过来的瞬间，右斗的手指，已经点在了次郎坊的额头上。
　　次郎坊仿佛遭受的难以想象的重击，整个人直接跪在地上，硬生生将脚下的地面砸出一个半米左右的坑洞。
　　与此同时，次郎坊身上的咒印开始迅速的消退，仅仅只是一个眨眼的功夫，次廊坊已经变回了普通人的状态，整个人直接晕死了过去。
　　右斗身影一闪，同样的方式在众人的面前上演。
　　没有任何的抵抗之力，明明只是一根手指，但是在音忍四人众眼中，却仿佛是一道不可攀越的天堑！
　　直到地面上被砸出四个坑洞，右斗的身影，已经在此回到了刚才所站的地方。
　　“我对杀意比较敏感，在我们那个时代，只要露出杀意，就代表着不死不休，不过看在你的面子上，就算了。”
　　右斗看着大蛇丸，异常爽朗的开口道，似乎长辈对晚辈一样，十分看好大蛇丸的样子。
　　大蛇丸的眼皮狠狠地一跳，强行让自己的脸上挤出一丝难看的笑容，不过，下一刻，大蛇丸的脸色突然一僵，忍不住喃喃自语道：
　　“感应……消失了？！”
　　大蛇丸直接一个瞬身术，出现在已经晕过去的音忍四人众身前。
　　蹲下身体，伸手将次郎坊的脖子给翻了过来，当大蛇丸看到原本印在次郎坊脖子上的咒印，竟然消失不见时，整个人直接愣了一下。
　　大蛇丸身体连忙移动，同时将其他三个人的脖子全部看了一遍，发现其余三个人脖子上的咒印同样已经全部消失。
　　“咒印……”
　　大蛇丸眼神中带着不敢相信的神色，就目前为止，可是没有任何东西能够解除咒印的，最多也只是封印而已。
　　就算是封印，如果宿主的情绪波动过大的情况下，咒印的力量，依旧可以轻松的突破封印。
　　“你说的咒印吗？被我吸收掉了，相比较咒印这个叫法，它还有另一个名字，叫做仙人化，这股力量的确算是一种比较不错的查克拉。”
　　不知何时，右斗已经站在大蛇丸的身后，轻声的开口道的。
　　仙人化和仙人模式完全属于两种力量，仙人化更倾向于重吾那种身体上的增幅。
　　大蛇丸略微僵硬的转过头看着右斗，他依旧没有发现，对方是什么时候出现在他身后的。
　　大蛇丸眼中闪过一丝深深的忌惮，此人吞噬了四个人量的咒印之后，竟然丝毫没有事情。
　　这对于普通人而言，根本就是不可能的事情。
　　“咒印的确不错，可惜跟仙人模式比起来，倒是差上许多。”
　　右斗在一旁自言自语的开口的。
　　下一刻，右斗的身上突然升腾起一股阴冷，邪恶的气息。
　　这股气息跟刚才音忍四人众，突然爆发出来的气息完全一模一样。
　　一旁的照美冥神色一变，以为右斗吞噬了这股查克拉之后，出现了什么问题。
　　而大蛇丸的眼中却闪过一丝喜色，果然，贸然吞噬四人量的咒印，怎么可能会不出问题。
　　不过，当大蛇丸看向右斗的时候，发现右斗整个人竟然没有丝毫的变化。
　　不！
　　大蛇丸眼睛微微眯起，看到右斗额头中心的位置上出现了一个很小的黑色菱形标志，跟纲手没有解开“阴封印”时，额头上的标记差不多。
　　右斗攥了攥拳头，相比较其他方面，咒印模式在力量方面，提升的倒是比较多一些。
　　那么仙人模式呢？
　　右斗心中念头一动，咒印模式的查克拉迅速的退去。
　　在照美冥，青，大蛇丸三人发愣的神色中，一股平和但又异常霸道的查克拉，在此从右斗的体内爆发而出。
　　原本右斗额头上，那个黑色菱形的符号又变成了一个圆形。
　　相比较咒印模式，只对力量进行大幅度的提升，而仙人模式的查克拉下，右斗感觉自己整体都得到了一定幅度的提升，但在力量提升方面，反而没有仙人化那么强。
　　这种仙人模式的查克拉，是当时与千手柱间战斗时，右斗所吞噬的。
　　一直到右斗被封印，这种查克拉都一直储存在右斗体内，没有动用。
　　右斗眼神有些发亮，这就是他所要确认的一件事情！
　　现在右斗的体内有三种查克拉，一种是属于右斗本身自己的，一种刚刚得到的咒印模式的查克拉，另一种是仙人模式的查克拉。
　　通过刚才的实验，右斗已经确定自己心中的想法是正确的。
　　黑皇的能力不仅可以将对方的能量吸进体内，更重要的是可以将吸收的能量转化为自身需要的能量，这一点，右斗以前倒是没有怎么在意。
　　毕竟在跟千手柱间战斗之前，右斗所吸收的那些其他忍者查克拉，都只是普通的查克拉而已，自然不需要转换。
　　虽然现在右斗体内的仙人模式查克拉和咒印模式的查克拉很少，甚至发几个忍术，这种查克拉就用没了。
　　但右斗完全可以将自己的查克拉转换为这两种查克拉，一旦成功，相当于的让右斗直接掌握了仙人模式和咒印模式。
　　以前的战斗，右斗一般依靠着黑皇的能量吸收和释放，而现在如果掌握了这两种模式，那么右斗的实力绝对能再提升一个台阶。
　　“可以随时切换体内的能量方式，不如叫做黑皇模式怎么样？”
　　右斗摸了摸下巴，自言自语的开口道。

第17章 要不要加入雾忍

　　右斗轻轻一笑，要说谁拥有的查克拉模式最多，这个人还真轮不到他。
　　火影的主角之一漩涡鸣人，就拥有四种模式的查克拉：仙人模式，九尾查克拉模式，九喇嘛模式，六道仙人模式，甚至还有一种仙人模式加上九喇嘛模式融合的力量。
　　什么是开挂？
　　漩涡鸣人就是告诉所有人，什么叫做开挂一时爽，一直开挂一直爽的道理。
　　不过，漩涡鸣人能将仙人模式和九喇嘛模式相互融合，倒是提醒了右斗一点。
　　就拿尾兽而言，从一尾到九尾，每一只尾兽都有独属于自己特性的查克拉。
　　如果右斗将九条尾数兽的九种查克拉，全部聚集在体内，会不会不需要成为十尾人柱力，就能重新融合成六道模式的查克拉？
　　毕竟原著中，漩涡鸣人就是依靠其他尾兽的查克拉，才能成功进入六道仙人模式，不过这仅仅只是一方面而已。
　　最重要的一点是，六道仙人给与漩涡鸣人的馈赠，这才是漩涡鸣人能够进入六道仙人模式的重点。
　　如果没有六道仙人的力量，能不能成功，恐怕相当的不好说。
　　不过，对于右斗而言，这相当的值得一试，将九种尾兽的查克拉聚集在体内，这绝对是一件相当疯狂的事情。
　　哪怕是宇智波斑和宇智波带土这两人，也只是成为十尾的人柱力，才掌握六道级别的力量。
　　右斗可不相信，宇智波斑没有想过这个问题，毕竟这个世界上可从来不缺乏聪明人，这只能说明这件事情的成功率低到可怕。
　　而之所以漩涡鸣人能够成功，右斗猜测，除了漩涡鸣人体内有九尾这个大boss帮忙镇压其他八种尾数的查克拉之外。
　　更重要的是，鸣人开挂一般的获得了其他尾兽的好感，其他尾兽也没有想要捣乱的意思。
　　右斗眼神微微闪烁，暂时将脑海中的想法压下，就目前而言，右斗对于自己的实力，还是有一定自信的。
　　但如果面对六道级别的战力，右斗自认为还不是对手。
　　将思绪收回，现在考虑那些还为时过早，目前摆在右斗面前的，是如何掌握仙人模式和咒印模式。
　　有些东西，看来回到雾忍村之后，就得着手准备了。
　　右斗将仙人模式的力量收回，抬起头，正好对上大蛇丸眼睛中火辣的神色。
　　这种眼神，就如同十多天没有吃饭的乞丐，突然看到自己面前摆放了一块熟肉。
　　站在右斗身后不远处的照美冥和青，同样眼中带着惊艳之色，刚才右斗大人所展露出来的那两股力量，任意一股，都可以用可怕来形容。
　　不过两个人更多的却是兴奋，右斗大人越强，对于雾忍村而言，只有好处没有坏处。
　　“大蛇丸，对于刚才的那两股力量感觉如何？”
　　右斗看着眼神火辣的大蛇丸，轻松的开口道。
　　“咒印的力量我很熟悉，阴冷，邪恶同样也难以掌握，不过据刚才的情况看来，显然右斗大人已经掌握了这份力量。”
　　大蛇丸说到这里，语气中带着一丝凝重。
　　没有人比大蛇丸更加清楚，咒印移植的存活率是多么的低。
　　大蛇丸沉默片刻之后，再次开口道：
　　“至于第二种力量，他比咒印更加强大，也更加完善。”
　　大蛇丸说到这里便停了下来，有句话大蛇丸没有说，这股力量，跟他们在实验室中曾经研究过千手柱间的力量十分的相似。
　　“所以，想要变强吗？要不要加入雾忍村？”
　　右斗脸上挂着淡淡的微笑，看着大蛇丸，语气淡淡的开口道。
　　但凡是看过火影的人都知道，虽然大蛇丸这家伙的性格有些反复不定，但确实是个人才。
　　如果这样的人，能加入雾忍村的话，对右斗而言，绝对是一件大喜事，毕竟有大蛇丸的加入，统一忍界的步伐又快了一步。
　　听到刚才右斗的话，大蛇丸脸色有些古怪，这句话，好像是他经常说的一句话。
　　但大蛇丸的确心动了，仙人模式的力量，恐怕任何人都拒绝不了。
　　此时的大蛇丸，由于被鼬给轻松的击败，正疯狂的痴迷写轮眼以及追求长生的状态。
　　而眼前仙人模式的力量，确是给了大蛇丸另外一条安全的道路。
　　“抱歉，右斗阁下，在下还有一些事情需要处理，就率先告辞了。”
　　过了半响，大蛇丸眼中闪过一丝挣扎之色，不过依旧拒绝道。
　　伴随着大蛇丸话音一落，大蛇丸手上的动作异常的快速，直接通灵出一条巨蛇。
　　巨蛇张来嘴巴，将音忍村晕过去的音忍四人众一口吞了下去。
　　伴随着砰的一声，巨蛇直接凭空消失不见。
　　做完这一切，大蛇丸动用土遁，顺着一个方向迅速消失不见。
　　他怕他再留在这里，恐怕真忍不住，会答应右斗的要求。
　　“雾忍村的大门随时为你敞开吆！”
　　看着大蛇丸消失的方向，右斗的眼神中闪过一丝可惜，一边招手，一边大声喊道。
　　站在右斗身后的，照美冥和青忍不住对视一眼，两人都成了双方的眼神中看到了一丝无奈。
　　收留木叶的叛忍，而且还是像大蛇丸这么危险的家伙，恐怕这件事情，也只有右斗大人能做的出来了。
　　“走吧，小美冥，过了这么久，也不知道村子怎么样了。”
　　右斗伸了一个懒腰，转过头看着照美冥道。
　　“啊！！”
　　照美冥突然发出一声尖叫，下一瞬，满脸通红的连忙转过身体。

第18章 雾忍村门口徘徊的长十郎

　　看到照美冥的样子，右斗愣了愣，脸上露出疑惑的神色。
　　“右斗……大人，你身上的衣服……”
　　青神色略微有些窘迫，低着头轻声的开口道。
　　听道青的提醒，右斗眨了眨眼睛，低头向着下方看去，下一瞬，右斗的脸色微微一红。
　　原本因为最后之战，残破不堪的衣服，伴随着右斗几番三次的动作，似乎已经不堪重负，摇摇欲坠，大有马上要掉下来的样子。
　　“咳……”
　　右斗轻轻咳嗽一声，伸手对着青指了指。
　　青立刻会意，迅速将身上的青蓝色长袍脱了下来，恭敬地递到右斗的手动。
　　随意的将长袍套在身上，同时在长袍的底下位置，撕下一款长长的布匹，直接扎在腰上。
　　“好了，走吧。”
　　右斗淡淡的开口道，长袍虽然有些肥大，但并不影响行动，至于好不好看的问题，对于右斗而言并不在意。
　　照美冥这时候才转过身来，偷偷的瞄了一眼右斗的方向，脸上又升起一丝若有若无的红晕。
　　嗖！
　　伴随着三道风声响起，三道身影直接化成残影，迅速的消失在原地。
　　浓密的树林中，三道身影以及快的速度迅速的向着某个方向而去。
　　右斗微微皱了皱眉，以这个速度前进实在是太慢了。
　　被封印的这么多年，右斗想快些知道，目前雾忍村所处的状况，以及当前的具体时间点，以便做出相应的规划。
　　至于为什么不问照美冥等人，因为每个村子计算的时间都不一样。
　　其他村子自然不会以木叶村时间作为计算。
　　但火影忍者的世界线，却是按照木叶村成立的时间线来计算的。
　　比如说木叶60年，是第一部开始的时间，也是木叶小强先后毕业的时间。
　　如果把这一年放到其他村子的话，鬼知道其他忍村是多少年。
　　至于右斗，虽然是第一代雾忍村的水影，但那时候基本上都在打仗，谁关心是那一年，就算是提到过，右斗恐怕也没有在意。
　　“现在我们在哪个位置？”
　　右斗看向照美冥突然开口道。
　　毕竟刚复活，对于现在所处的位置，右斗可不知道。
　　“右斗大人，我们现在还在水之国，因为为了安全，所以跟大蛇丸交易的地点，是定在距离雾忍村西边的一个小岛上。”
　　照美冥可以是疑惑的神色，不过依旧恭敬的开口道。
　　右斗点了点头，伸出双手，一只手抓住青，一只手抓住照美冥，语气淡淡的开口道：“抓稳了！”
　　轰！
　　伴随着一声闷响，右斗整个人直接化成一道流光，迅速的向着东边的方向而去。
　　被右斗抓住的照美冥和青，只感觉眼前一顿，所有的事物都以极快的速度迅速的后退。
　　但无论是照美冥还是青，却丝毫没有感受到任何的晃动，甚至连前方的阻力都没有。
　　青瞪大眼睛，脸上露出不可思议的神色，他自然清楚，现在是以如何种可怕的速度在前进。
　　速度越快，造成的阻力也就越大，这属于常识，但眼前的阻力仿佛是凭空消失的一般，甚至连周围的风声都几乎没有。
　　相比较青的震惊，照美冥的脸上反而没有太大的变化，身为水影，照美冥所知道的东西，要比青多的多。
　　很多人都以为右斗大人的吞噬能力，只能吞噬查克拉，但只有水影才有资格查看的禁术卷轴中，可是有，关于右斗大人能力的大体介绍。
　　――――
　　雾忍村大门口！
　　长十郎一脸纠结的神色，正在门口的位置不停的走动。
　　水影大人擅自出村这件事情，可大可小，毕竟是影，没有人可以约束水影的行动。
　　但这件事情却被长老的人知道了，就在刚刚，长老派人下来，找到长十郎，说有重要的事情，需要水影大人过去一趟。
　　由于水影大人不在，长十郎只能暂时找到一个理由拖了过去。
　　不过，从长老派来人的语气中，长十郎就已经知道，长老的人已经知道水影大人出去的事实。
　　长老的人派人找他的目的，恐怕是以为，身为照美冥的亲信，一定知道照美冥现在在哪里？
　　可惜……，长十郎真不知道。
　　无奈，长十郎只能在雾忍村的大门口，等照美冥和青两个人回来。
　　现在长十郎只希望水影大人能尽快回来，否则的话绝对免不了长老的一顿责骂。
　　就在这时，长十郎突然发现，在远处有有一个黑点，正以极快的速度向着这个方向而来。
　　长十郎脸色一变，刚想发信号通知雾忍村的守备，下一刻，那个黑点已经出现在长十郎的面前。
　　没有风声，甚至如此快的速度连一丝轰鸣声没有，就如同真正的幽灵一般，如果不是长十郎亲眼看到这个黑点的运行轨迹，恐怕还以为是凭空出现的。
　　“青？照美冥大人！”
　　当看清楚突然出现的人时，长十郎脸上露出惊喜的神色。
　　抓住照美冥和青的手松开，右斗抬起头，看向眼前这个熟悉的雾忍村大门，眼中闪过一丝怀念之色：
　　“这么多年，竟然还是老样子。”
　　听到右斗的话，长十郎也发现了站在青与照美冥大人之间的这道身影，一股莫名的熟悉感涌入心头，但一时之间，长十郎又想不起来这个人什么时候见过。

第19章 粉红色的钱袋以及逛街

　　既然想不起来，长十郎也不带纠结，连忙快步走到照美冥面前，小声地开口道：
　　“水影大人，长老派人已经来过了……”
　　说到这里，长十郎便停了下来，没有再继续说下去。
　　照美冥眼神一闪，脸上露出麻烦的神色，她已经可以预见，自己面对那个老家伙后的场景了。
　　想到这里，照美冥转过头，看着右斗语气中带着一丝恭敬道：
　　“右……”
　　“你有事的话你就先过去吧，我正好想看一下雾忍村。”
　　右斗摆了摆手打断了照美冥的话，随意的开口道。
　　一旁的长十郎双眼瞪大，愣愣的看着右斗，这是他第二次看到有人直接打断水影大人的话。
　　要知道，第一次这么干的那个忍者，现在还躺在家里的床上。
　　想到接下来要发生的事情，长十郎心中忍不住升起一股恶寒，可是当看到水影大人的表情的时，长十郎有些发呆。
　　就算是跟长老说话时，水影大人也从来没有这么恭敬过，甚至还时不时的掀桌子，而眼前的水影大人脸上不仅带着恭敬，甚至还带着丝丝的崇敬神色。
　　“要不要派人给大人带路？还有关于大人的身份，是不是……”
　　对于右斗打断她的话，照美冥倒没怎么在意，眼睛中带着一丝崇敬看着右斗道。
　　“不用了，我正好打算熟悉一下现在的雾忍村，至于我的身份，通知所有的雾忍高层，接下来他们要有的忙了，不过这件事情不要告诉下面的平民。”
　　右斗微微沉吟片刻，淡淡地开口道。
　　倒不是右斗不想让平民知道他复活的消息，而是现在的忍界，哪怕是和平时期，恐怕各个忍村之间都有自己的情报渠道。
　　他复活的消息，对于整个忍界而言都恐怕异常敏感。
　　以现在雾忍村的实力，一旦面对其他的四大忍村，结果只有一个，那就是被灭村。
　　至于大蛇丸那里，右斗到是相当的放心，见识到了右斗的实力，大蛇丸想必也不会平白无故的得罪自己。
　　想要统一忍界，可不仅仅需要强悍的实力，更加需要足够的人手，否则的话，哪怕右斗将整个忍界的人全部打败又如何？
　　统一忍界，果然是麻烦的任务，想到这里，右斗心中忍不住吐槽一下。
　　听到右斗的话，照美冥的眼中闪过一丝喜色，重重的点了点头，照美冥转身，就准备向村子里中走去，
　　不过就在这时，一声轻咳声突然传来，照美冥忍不住身体一顿。
　　“咳，那个，能不能暂时借我点钱？”
　　右斗有些不好意思地看着照美冥道。
　　照美冥愣了愣，眼中闪过一丝好笑的神色，心中暗道：右斗大人，也没有想象中那么严肃呢。
　　虽然心中这么想，不过，照美冥脸上依旧带着恭敬，连忙从怀中掏出一个钱袋，放在右斗的手中。
　　在长十郎发愣的神色中，照美冥一把将长十郎拉了过来，脚下一动，向着村子中跳去，同时开口道：
　　“现在，将大体发生了什么事情跟我说一下。”
　　看到迅速远去的照美冥，青连忙对着右斗恭敬的一鞠躬，转身向着照美冥消失的方向而去。
　　看着三人离开的方向，右斗轻轻一笑，从长十郎和青的表现来上看，就可以说明照美冥这个水影当的还算不错。
　　低下头，看着手中粉红色，上面有一只Q版小动物的钱袋，右斗的脸上露出一丝古怪的神色。
　　没想到看起来成熟的照美冥，会用这种小女生才会用的钱袋。
　　雾忍村的一条街道上。
　　右斗一只手拿着串好的鱼丸，一只手拿着一杯热茶，一脸美滋滋的表情。
　　街道上并没有想象中的那么繁华，当然行人以及叫卖声也依旧不少。
　　右斗顺着人流一边打量着四周，一边看到什么好吃的美食就直接买下来。
　　相比较他那个时代，现在的雾忍村已经改变了许多，甚至有一些高楼一样的建筑存在着。
　　不过，右斗通过刚才的观察，发现在人口上，雾忍村似乎并没有增长多少，
　　右斗猜测，应该是四代水影执政期间跟“血雾之里”的政策有关。
　　一想到这里，右斗眼中就浮现一丝深深的杀意，宇智波带土这个家伙，如果下次见到他，右斗一定特殊关照关照！
　　对于雾忍村，右斗有很深的感情，无论是那时候陪他征战四方的朋友，还是战争时期，任劳任怨帮助他们的平民，对于右斗而言，这都是深深的羁绊！
　　“春菜，你跑慢一点，不要撞到别人了！”
　　一声无奈的声音，从街道的前方传来。
　　伴随着这道声音，一个五六岁左右的小萝莉，正一边躲避着人流，一边蹦蹦跳跳地向着右斗的方向跑了过来一下。
　　每跑一段距离，这个小萝莉都转头，向后面吐了吐舌头。
　　突然，在这名小萝莉跑动的过程中，一不小心被地上的一块儿凸起的石头给绊了一下，整个人直接向着前方呛了出去。
　　“春菜！”
　　看到这一幕，前方传来一声惊慌的声音。
　　只见人群中，一名大约十六七岁的年轻少女满脸惊慌的神色，向着这个方向快步跑了过来。
　　可惜两个人的距离虽然不算远，但街道上行人还算不少，等这名少女跑过来，恐怕这个小萝莉，早就已经呛在地上了。
　　小萝莉更是吓得直接闭上眼睛，不过过了半响，发现自己丝毫没有落地的感觉。
　　小萝莉缓缓睁开眼睛，发现自己不知何时，已经躺在了一名大哥哥的怀中。

第20章 林檎雨由利

　　看到怀中瞪大眼睛看着自己的小萝莉，右斗有些好笑。
　　伸手将小萝莉轻轻地放在地上，笑道：
　　“小家伙，以后走路可得小心一点。”
　　“哼，我可不叫小家伙，我叫春菜。”
　　春菜发出一声轻哼，装作大人说话的语气，对着右斗开口道。
　　伴随着一阵小跑，前方那名十六七岁左右的少女已经跑到右斗的面前，看着毫发无伤的春菜，那名少女显然是松了一口气。
　　“春菜，以后不许乱跑！”
　　那名少女看着春菜严肃的开口道。
　　春菜撅了撅嘴巴，虽然小脑瓜上露出不满的神色，但并没有开口反驳的。
　　“刚才的事情，多谢阁下的帮忙。”
　　少女对着右斗深深的一鞠躬，语气中充满着感谢的开口道。
　　“没关系，小事情而已。”
　　右斗随意的摆了摆手，轻声的开口道。
　　“啊！姐姐！姐姐！我要吃大哥哥手里的鱼丸！”
　　春菜看到右斗手中拿着的几串鱼丸，双眼冒星星的大喊道。
　　那名少女微微一愣还没开口，就看到右斗已经将手中的鱼丸，递到了春菜的手，而春菜更是毫不犹豫的直接吃起来。
　　那名少女脸色一红，连忙再次鞠躬礼道：“十分抱歉，春菜太小了，还不懂事，”
　　“没关系了，反正我买的鱼丸还很多，对了，如果两位不忙的话，可不可以带我到附近转转？我可以请两位吃鱼丸哦。”
　　右斗轻轻一笑，伸手摸了摸春菜的小脑袋。
　　听到右斗的话，春菜的眼睛雪亮一片，忙抬起小脑袋望向她姐姐。
　　相比较春菜，那名少女的眼中则闪过一丝谨慎的目光，从一开始，她就感觉眼前的青年有一种莫名的熟悉感，但她十分的确定，自己在村子中从没有见过这个人。
　　现在又听到右斗“带她四处转转”的话，少女已经判断出，眼前的这名青年并不是雾忍村的人，至于所谓的熟悉感。
　　或许自己不知道在什么时候见过长相类似的人而已，真正让她在意的是，眼前的这名青年身上，有一股若有若无的危险气息。
　　“如果这位姑娘是担心什么的话，大可放心，我可不是什么坏人。”
　　右斗看眼睛的少女不说话，以为是担心什么，轻笑的开口道。
　　“你可不要看姐姐这个样子，姐姐可是一个天才，还是很厉害的忍者呢！”
　　春菜听到右斗的话撇了撇嘴，语气中带着一丝崇拜。
　　“我叫林檎雨由利，我对这边还算比较熟悉，如果阁下不嫌弃的话，那我当一下向导就好了。”
　　林檎雨由利上前，将春菜拉到身后，轻声的开口了。
　　看到眼前少女的动作，右斗眉毛轻轻挑了一下，脸上露出一丝无奈的神色，看来自己被人怀疑了。
　　不过，林檎雨由利这个名字，到是给右斗一种熟悉的感觉，但一时半会儿又想不起来。
　　是不是忍者当向导，对右斗而言是无所谓的一件事情，他又不是打算获取什么重要的情报，就是想看看目前雾忍村的平民，所生活的状态而已。
　　有人当向导，倒是比右斗四处乱逛要好的多，虽然林檎雨由利对自己有些谨慎，但有小萝莉春菜在，气氛还是一直不错的。
　　唯一让右斗有些头疼的，就是春菜这个小萝莉，大有一副要宰他一顿的趋势。
　　――――
　　一座阴暗的地下密室中。
　　大蛇丸的脸上带着罕见的兴奋之色，随意的看了一眼，照美冥作为交换给他递过来的卷轴。
　　如果是在前段时间，大蛇丸或许很有兴致地研究研究卷轴上的内容。
　　不过，现在他有一件更值得他研究的事情。
　　嘶～嘶～
　　一条拇指粗大左右的小蛇，顺着大蛇丸的手臂从袖口中缓缓地爬了出来。
　　小蛇爬到大蛇丸的手心之后，猛地张开嘴巴，从嘴中吐出了一小块肉块。
　　看着手中的这小块肉块，大蛇丸舔了舔嘴唇，语气中带着一丝火热：
　　“初代水影不死的秘密，真是让人忍不住想要一窥究竟！”
　　大蛇丸复活右斗自然不会毫无准备，在开始之前，大蛇丸已经将这条小蛇安排在，右斗复活时，所在位置的下面。
　　在千手柱间封印解除那一刻，大蛇丸直接让这条小蛇从地里钻出，从右抖身上咬了一小块肉。
　　这件事情做的很隐秘，再加上当时照美冥和青的注意力，大部分都集中在右斗都身上，一条毫无查克拉波动的小蛇，两人自然会选择性的忽略掉。
　　至于右斗，大蛇丸是咬的复活之前的一块肉块，至于复活之后。右斗自然不会察觉到自己身体有什么异样。
　　咚！咚！
　　一声轻轻的敲门声响起。
　　“进来！”
　　大蛇丸头也没回，冷淡的开口道。
　　音忍四人众缓缓的走了进来，脸上带着若有若无的恐惧之色。
　　“看来你们醒了，失去咒印的感觉如何？”
　　大蛇丸的嘴角露出一抹笑意，转过头凝视着四人。
　　伴随着大蛇丸话音一落，音忍四人众直接半跪在地上，同时开口道：
　　“请大蛇丸大人，再次赐予我们咒印的力量！”
　　在整个音忍村中，力量才是一切的根本，哪怕明知道咒印的力量对身体有极强的副作用，但音忍四人众依旧无法舍弃这份力量。
　　下一刻，地下密室中传来一声声的惨叫。
　　“等会让君麻吕过来一趟，恐怕用不了多久，他得离开一段时间了。”
　　大蛇丸若有若无的阴沉声音，在密室中传了。

第21章 雾忍村长老――元师

　　元师，水之国雾忍村的长老，拥有跟水影同等的权利。
　　负责整个雾忍村大事的决策，整个雾忍村所有重要的事项都要咨询这位长老的意见。
　　相比较，木叶村长老团那三人，雾忍村的长老才是实打实的实权者。
　　虽然明面上照美冥这个水影，拥有控制整个雾忍村的权利，但实际上雾忍村有一半以上的权利，全部在长老元师的手中。
　　这也是为什么，照美冥虽然对长老元师非常的不满，但也不得不前来的原因。
　　当然，在照美冥心中，其实还是对元师长老有一丝尊敬的，或者说整个雾忍村所有的村民和忍者，都对元师长老带着一丝尊敬。
　　这是一个真心为整个雾忍村着想的老人。
　　一间宽敞的会议室中。
　　椭圆形的会议桌最前方的位置上，坐着一名年龄苍老，但眼神却神采奕奕的老者。
　　“照美冥，你知道你擅自离村，对整个村子而言会有造成多大影响吗！”
　　一声威严又冲满低沉的声音，在整个会议室中响起。
　　照美冥直接坐在会议室的桌子上，嘴角撇了撇，一脸无所谓的表情。
　　反正这又不是第一次，接下来肯定要面对滔滔不绝的训话，她只要不插嘴，说不定元师长老还能说的快一点。
　　元师长老看到这一幕，眼睛中闪过一丝无奈，对于照美冥的实力方面，元师长老倒是没有什么意见。
　　但若说是心性，照美冥还差的远。
　　如果不是整个雾忍村能拿出手的只有照美冥这一个人的话，他也不会让照美冥当上水影。
　　现在的雾忍村实在是太过薄弱了，忍者实力良莠不齐，更是因为第四代水影矢仓的政策，青年一辈直接出了断层。
　　硕大的雾忍村能拿出手的战力竟，竟然没有！
　　“罢了，说吧，你突然出忍村的原因是什么？你可不是那种性子随意的性格，”
　　元师长老叹了口气，抬起头看着照美冥淡淡的说道。
　　听到元师长老的话，照美冥微微愣了一下，显然没有想到，今天元师长老竟然这么好说话。
　　照美冥身体一动，从桌子上跳了下来，罕见的露出严肃的神色：
　　“这件事情，本来就打算告诉你的，我这次冒然出村，是有关于右斗大人的消息！”
　　原本脸色平静的元师长老，突然听到照美冥的话，整个身体一震，直接从座椅上站了起来：
　　“这么重要的事情，为什么现在才告诉我！”
　　“这件事情发生的太过突然，而且不确定的因素太多，为了各方面考虑，所以我跟青亲自过去的。”
　　照美冥脸色平淡的开口道，不等元师长老继续说话，照美冥再次开口道，只不过这次声音中带着一丝兴奋及崇敬：
　　“右斗大人原话：所有雾忍村高层做好准备，接下来你们有的忙了，同时关于他复活的消息暂时不要流入平民之中！”
　　伴随着照美冥最后一字落下，元师长老呼吸一时之间都开始急促起来，眼神中带着火热的神色，整个人更是仿佛一下子年轻了几岁。
　　足足过了半响，元师长老才缓缓地吐出一个字：“是！！”
　　元师长老到现在脸上还带着一丝不敢相信的神色，看着照美冥道：
　　“现在，右斗大人在哪？”
　　“具体哪个位置我也不知道，我只知道现在在雾忍村中，你也不用问我右斗大人在干什么？那位大人的想法，可不是我能够揣摩的。”
　　照美冥耸了耸肩，一脸无所谓的表情。
　　元师长老缓缓地吐了一口气，目光深深的凝视照美冥，足足过了半响，在照美冥一脸不自在的表情中，突然大笑了起来：
　　“冥！你做的很好，很好！”
　　“雾忍村数代的希望，终于能在你这一代实现了，没想到老朽在临死之前，竟然还能见到右斗大人，不枉此生啊！”
　　元师长老一时之间，脸颊上泪水纵横，雾忍村已经衰败太久了。
　　现在右斗大人回归，对于整个雾忍村而言，简直就是一股强心剂。
　　――――
　　一条繁华的街道上。
　　右斗一脸无奈，看着吃的满嘴都是的春菜，这个小丫头，倒真是把她当成冤大头了。
　　区区花点钱，右斗到是不在意，但自己手里的钱可不是他的，而是照美冥的。
　　不过还好，春菜虽然吃了不少，但都是一些不值钱的东西，倒是并没有花右斗多少钱。
　　而且，一旁的林檎雨由利，此时双脸有些通红，碰到一个吃货妹妹，对于林檎雨由利而言，也是一件无奈的事情。
　　林檎雨由利一只手牵着春菜，同时，目光中闪过丝丝的好奇，看着眼前的这名青年。
　　经过刚才这段时间的观察，林檎雨由利发现眼前的这名青年，似乎并没有什么目的，完全就是为了逛街。
　　而且此人也并不是对雾忍村太过陌生，有些地方，这名青年甚至比她都要熟悉的多。
　　就好像这名青年，以前居住在雾忍村一样。
　　虽然感受不到眼前这名青年的恶意，但林檎雨由利也不敢放松，已经暗中通知村子上忍。
　　“姐姐，春菜吃饱了。”
　　春菜一脸心满意足的表情，对着林檎雨由利小声开口道。
　　林檎雨由利脸色再次一红，忍不住翻了一个白眼，吃了这么多，再吃不饱，家里就真养不起你了！
　　“大哥哥你真好，以前在家里，姐姐从来不让我吃饱饭。”
　　春菜对着右斗眨了眨眼睛，一脸开心的表情。
　　听到春菜的话，右斗微微一愣，身体微微下蹲，轻笑着开口道：
　　“你姐姐可是一个忍者，做任务可是有很丰厚的报酬，难道还让你吃不饱饭？”
　　忍者虽然危险性比较高，但也是少有的高薪职业，一个上忍养一个小家族的人，是基本上没有问题的。
　　春菜刚想开口说话，林檎雨由利伸手拉了一下春菜，然后对着右斗轻声地开口道：
　　“谢谢阁下请春菜吃了这么多东西，如果下次有机会的话，还请阁下到林檎雨由利家来做客。”
　　看到林檎雨由利的小动作，右斗脸色不变，笑道：“一定。”
　　嗖！
　　就在这时，一道风声突然响起，紧接着青的身影便出现在三人的面前。
　　看到青，林檎雨由利一愣，紧接着眼中闪过一丝喜色，连忙躬身道：
　　“青大人！”

第22章 六尾人柱力叛逃

　　林檎雨由利以为自己发的那个消息，村子派一个普通上忍过来就已经很不错了。
　　没有想到，来的人竟然是水影大人身旁的亲信，青大人！
　　青出现之后，淡淡的看了一眼林檎雨由利，随后恭敬的低下头对着右斗道：
　　“大人！”
　　“逛的差不多，带我去水影办公室吧，小春菜，还有林檎雨由利小姐，再见。”
　　右斗对着青淡淡的开口道，同时转过头对着林檎雨由利两人摆了摆手，笑道。
　　看着站在右斗身后，一脸恭敬之色的青缓缓消失在林檎雨由利的视野之中。
　　林檎雨由利脸上的愕然之色，过了许久才退去，他们今天遇到的这个青年到底是什么身份？
　　要知道，整个雾忍村中论身份，能比上青的，绝不会超过十个人，再加上青更是当代水影照美冥的亲信，因此地位无形之中更高。
　　而林檎雨由利看刚才青的样子，似乎对那名青年相当的恭敬。
　　低头看了一眼，嘴角上还带着丝丝油迹的春菜，林檎雨由利不由得陷入了沉思，自己是不是做错什么事情？
　　――――
　　在前往水影办公室的路上，右斗脸色微微有些低沉，虽然这一路上林檎雨由利有些防备，因此右斗只获得一些目前雾忍村简单的信息。
　　但这些简单的信息却反而是右斗最想获得的，至于重要的情报，先不说林檎雨由利知不知道，右斗想要获得的话，直接去问就好了。
　　不过从目前得到的这些简单的信息中，右斗已经大体的分析出现出雾忍村所处的状况。
　　似乎感受到右斗大人有些低沉的情绪，青的神色也有些凝重，一路上谨言慎行。
　　“村子的长老――元师是什么情况？”
　　右斗头也不回，面无表情的开口道。
　　从刚才逛街的过程中，所有的平民对于照美冥以及长老元师的呼声都很高，如果仅仅是平民倒也算了，连林檎雨由利这样的忍者，似乎也对长老元师很推崇。
　　这也说明了长老元师的确是一个为雾忍村着想的长者，而不是像木叶中团藏那样充满野心的家伙，不然的话也不至于获得所有人的推崇。
　　但这样问题也就出现了，不管是不是为雾忍村着想，一山不容二虎，这个道理右斗还是很清楚的。
　　特别是对一个势力的掌权者而言，当这个势力有两个发声的人，不管愿不愿意，双方之间必定会受到互相的牵制。
　　这无关乎这个人是不是好人，是不是为这个势力着想！
　　而且长老这个职位，右斗记得，当初还是他提出来的。
　　不过，这个长老的职责只是协助水影，顶多也就是提提意见，而没有可以制衡水影的权利。
　　突然，听到右斗大人的话，青身体一震，眼神中闪过惊讶的神色，不愧是右斗大人，仅仅只是随便在雾忍村逛了一下，就发现当前的雾忍村，最难解决的问题吗？
　　“四代水影在执政期间，发生了一件特殊的事情，所以自那之后，长老开始掌权进行压制水影的权利，为了就是防止以后，有类似的情况发生。”
　　青的脸上露出一丝尴尬的神色，低着头开口道。
　　矢仓时期的事情，对于任何雾忍村的忍者而言，都是一件丢人无比的事情，更何况还是当着初代水影的面。
　　虽然青没有详说，但右斗知道的，可是比所有人都清楚。
　　一股强烈的杀意突然从右斗得身上升腾而起，不过很快，这股杀意又消失不见。
　　青的额头上露出一次冷汗，虽然这股杀意只是出现了一瞬间，但青发现自己的后背已经湿透。
　　右斗淡淡的开口道：“走吧”
　　听到右斗的话，青连忙继续跟上。
　　水影办公室。
　　右斗坐在一处的沙发上，随意的翻动着手上的文件。
　　长十郎眼神中带着毫不遮掩的仰慕，抱着手中的文件，走到右斗身边，激动的开口道：
　　“右斗大……大人，这是你要的文件。”
　　长十郎已经从青哪里知道了右斗的身份，作为从小到大一直仰慕的英雄，长十郎又怎么可能不激动！
　　右斗点了点头，轻笑道：“麻烦你了长十郎，你不用紧张。”
　　长十郎连忙摇了摇头，紧张的说道：“我……我不紧张。”
　　右斗轻轻一笑，也没有再开口道，通过长十郎所提供的文件，右斗已经大体清楚自己所处的那个时间点。
　　关于木叶村有一份文件提到，三个月之后，木叶将举行中忍考试，而现在正好是木叶60年，也就是说现在剧情才刚刚开始。
　　右斗心中有些好笑，自己苏醒的时间，倒是不早不晚。
　　踏――踏――
　　一声急促的脚步声传来，紧接着办公室大门被猛然打开，照美冥呼吸略微有些急促：
　　“右斗大人你回来，怎么没有通知我一声？”
　　“有青和长十郎在就可以了，更何况你可是水影，有很多事情都需要你处理，看来我的事情，应该已经都通知他们了吧。”
　　右斗轻轻一笑，开口道。
　　照美冥轻轻地点了点头，语气中带着一丝杀意道：
　　“长老元师倒是没什么问题，反而一些小的家族有些抵抗的情绪。”
　　右斗一脸意料之中的表情，淡淡的开口道：
　　“很正常的事情，毕竟我的出现，势必会打乱目前整个雾忍村的格局，这恐怕是大部分人不想看到的。”
　　咚！咚！
　　一道敲门声在这时突然响起，右斗和照美冥对视一眼，眼中闪过一丝意外的神色。
　　长十郎立刻上前，将门给打开，一名忍者脸上带着焦急的神色，当看到照美冥时，连忙半跪在地上：
　　“水影大人！六尾人柱力泡沫叛逃！”
　　“什么！！”
　　照美冥脸色一变，脸上露出不敢置信的表情。
　　相比较照美冥，右斗脸色反而平淡的多，看着这名忍者，淡淡道：
　　“六尾人柱力什么时候叛逃的？”
　　那名忍者疑惑的看了右斗一眼，发现照美冥没有开口，回答道：
　　“根据时间推算是今天早上，雾忍村值班的两名中忍已经死亡，六尾人柱力应该已经逃走半天的时间，不过对方应该还没有逃出水之国的范围，水影大人是否派人追捕？”
　　右斗抬起头看了一眼照美冥难看的脸色，轻轻摇了摇头，淡淡的开口道：
　　“通知所有的雾忍村高层，明天早上开会。”
　　轰！
　　整个办公室中突然升腾起一股狂风，下一刻，右斗的身影已经消失不见。

第23章 找到你了

　　看到直接离去的右斗，照美冥微微有些发愣，眼睛更是闪过一丝愕然的神色。
　　照美冥没有想到右斗大人，竟然会亲自过去，是对现在雾忍村的失望吗？
　　还是说对于她这个水影的不称职的不满，无论如何，人柱力的叛逃都跟她这个影脱不了干系。
　　“水影大人，要不要派人去协助一下右斗大人？”
　　一旁的长十郎脸上露出担心的神色，小心翼翼的开口道。
　　“右斗大人不需要担心，现在应该担心的是别人了。”
　　照美冥回过神来，眼中闪过一丝冷色，看着半跪在地上的那名忍者，语气冰冷的开口道：
　　“你说六尾人柱力是早上叛逃的，到现在这个时间已经足足过了半天！为什么你才过来传信！而且这段时间负责监视六尾人柱力的应该是你吧。”
　　“报告水影大人，六尾人柱力的师傅春雨说要进行什么仪式，因此在这段时间并没有进行监视。”
　　那名忍者脸上露出紧张的神色，不过由于头低下的缘故，并没有被照美冥等人发现。
　　听到这名忍者的话，照美冥原本难看脸色突然平淡下来，只不过眼神却越发地冰冷。
　　照美冥舔了舔嘴唇，对着长十郎淡淡的看了一眼。
　　长十郎眼神一凝，原本脸上有些害羞的神色瞬间消失不见，下一刻，便已经出现在那名忍者的身后。
　　还不等那名忍者反应过来，长十郎抬手直接砍在那名忍者的脖颈后面，那名忍者两眼一翻直接晕了过去。
　　照美冥冷淡的开口道：“将他交给青。”
　　长十郎点了点头也不说话，伸手抓起那名晕过去的忍者向外面走去，以他对水影的了解，显然水影大人生气了。
　　足足过了半响，敲门声再次响起。
　　青和长十郎同时走了进来，长十郎脸上依旧挂着淡淡羞涩的表情，只不过此时的两个人的身上，都带着若有若无的血腥气息。
　　青上前一步，语气中带着一丝凝重，对着照美冥道：
　　“六尾人柱力叛逃的时间，不是在今天早上，而是在昨天晚上，最有趣的是他们原本想要禀报的，不过突然收到右斗大人重新复活的消息，硬生生的拖了一段时间。”
　　照美冥的脸上露出果然如此的神色，不过依旧挑了挑眉：“他们？”
　　青点点头，语气冰冷的开口道：“木之下吉郎，土田正光！”
　　“从昨天晚上到现在，差不多快有一天的时间了，水之国这么大，如果六尾人柱力真想躲的话，绝不是一时半会儿能够找得到的，明天的会议……”
　　长十郎抬起头看了一眼窗外快要西落的太阳，脸上露出担忧的神色。
　　“明天的会议照常开，现在你们两个，立刻派人通知所有的雾忍高层。”
　　照美冥直接打断长十郎的话，虽然已经知道了里面有人捣鬼，但照美冥的脸上依旧带着自信的神色。
　　没有人比照美冥这个水影更加明白，右斗大人所掌握的力量。
　　――――
　　一片密林之中。
　　右斗站在一棵大树上，眉毛忍不住轻轻皱起，他已经在附近搜索了好大一片区域，但依旧没有发现六尾人柱力的身影。
　　虽然没有从那名忍者的嘴中，得到六尾人柱力所逃走的方向，但对右斗而言，分析出来并不是一件困难的事情。
　　身为忍者，分析情报本就是基础中的基础。
　　雾忍村位于整个版图的最东方，北边是一片大海，南边则是一些小的岛屿，了无人烟，一旦逃向两个位置，被发现的可能性极高。
　　至于东边，泡沫刚从雾忍村逃出来，自然不会再回去，唯一可能的便只有西边，
　　复杂的地势以及大片大片的密林，这绝对是藏身的好位置，而且只要越过水之国的边境，再走上一段水路之后，迎面对应的便是波之国！
　　到这个时候，那便是真正的天高任鸟飞了。
　　可惜，空气中那一丝淡淡的尾兽查克拉意思，提醒着右斗，现在泡沫绝对还没有离开这个范围。
　　由于曾经吸收过三尾的查克拉，所以对于尾兽的查克拉，右斗还算上是相当的熟悉。
　　“在哪呢？”
　　右斗轻吟道，心中忍不住吐槽，地面上没有，难道还在天上不成？
　　等等！
　　天上！
　　右斗眼前一亮，他差点忘了，六尾人柱力泡沫如同他名字一样，拥有可以使用泡泡一般的忍术。
　　对方完全可以用忍术让自己坐在泡泡之中，漂浮在天上！
　　右斗抬起头，看着已经渐渐暗下来天空轻轻一笑，单手横在胸前，迅速的结了几个印。
　　秘术――切雨！
　　伴随着忍术的发动，天空中突然下起了蒙蒙的细雨。
　　此时，在密林上方三十米左右高的位置上，有一个气泡静静的悬浮在半空之中，从外面看里面空无一人。
　　但气泡中，一身青蓝色长袍的帅气男子，正懒散的躺在泡泡之中。
　　“没想到雾忍村的反应竟然慢这么多，只要拖过今天晚上，应该就没问题了。”
　　泡沫枕在双手上，淡淡的开口的。
　　“咦，下雨了吗？”
　　看着外面突然下起了蒙蒙细雨，泡沫眼中闪过一丝疑惑，不过下一刻，泡沫的脸色猛然一变。
　　只见，原本平静的泡泡表面上，突然升起一丝丝的涟漪。
　　啪！
　　伴随着一声轻响，泡沫还没有反应过来，原本他坐着的这个巨大泡泡，直接破裂。
　　紧接着泡沫整个人，直接从空中向下摔了下来。
　　“该死，追上来了嘛！”
　　从空中掉下来的过程中，泡沫连忙从怀中拿出一根竹竿，放在嘴边轻轻一吹，大量的泡泡浮现，将泡沫衬托在半空中，降低下降的速度。
　　“找到你了。”
　　站在一颗大树上的右斗，看着从空中掉下来的那道身影，嘴角露出一丝笑意。
　　右斗身体微微下蹲，下一刻整个人宛如弹簧一般猛然地跳起，直接化成一道残影，向着是空中泡沫的方向冲了过去！
　　正在吹着泡泡，维持自己下降速度的泡沫，耳边突然响起一道淡淡的声音：
　　“你下将的速度太慢了，我帮你一把吧。”

第24章 会不会下手有点重了

　　淡淡的身音在泡沫的耳旁响起，泡沫脸色狂变，不过还没有反应过来，一股强烈的剧痛在肚子上传来。
　　嘭！
　　伴随着一声闷响，泡沫整个人直接被右斗从天空中一拳轰了下来。
　　强烈的冲击带着泡沫从空中狠狠地摔了下去，撞倒了无数棵树的同时，在地面上砸出一个人形的坑洞。
　　泡沫的嘴角露出一丝血迹，有些狼狈的从坑洞中爬了起来，谨慎着打量着四周，同时双手迅速结印！
　　水遁――泡沫分身！
　　一个人形的泡沫瞬间被分离出来，这个分身不仅长得跟泡沫一模一样，在被击败之后，更是会发生爆炸给对手造成二次伤害。
　　水遁――虚化之术！
　　泡沫动作丝毫不停，双手再次结印，整个人的身影慢慢的变得越来越浅，渐渐消失。
　　自己隐藏起来，让分身吸引敌人的火力，这对于泡沫而言，是在擅长不过的术！
　　一声轻微的风声响起，下一刻，泡沫分身仿佛遭受到无形的重击，还没做出任何动作，直接凭空爆炸。
　　刚刚隐去身形的泡沫还没等离开，就被分身突然发生的爆炸直接给炸了出来。
　　“哪里？！”
　　泡沫脸色难看，同时身体迅速向着后发跳出，想要离开原地。
　　砰！
　　一声沉重的闷响传来，泡沫双眼瞪大，一口鲜血直接从嘴中喷了出来，跳到半空的身体，更是弯曲成仿佛被煮透的大虾一般。
　　这个时候泡沫才知道，为什么自己的分身突然凭空爆炸，有一个看不见的东西在攻击他！
　　幽灵的这一脚实打实的踹在泡沫的肚子上，泡沫更是被直接踹飞出去，撞到一棵大树上。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　四道破空声同时响起！
　　四根手指粗细的树枝，从林中飞来，伴随着四股鲜血溅出。
　　四根树枝分别钉在泡沫的双手以及双脚的位置，将泡沫整个人呈“十”字形钉在树上！
　　泡沫整个人耷拉着脑袋，丝丝的血迹从嘴中流出，眼神中带着不敢相信的神色。
　　哪怕没有尾兽的加持，泡沫自己的实力也能达到了上忍的层次，而现在，短短的交手他就已经败了！
　　甚至连对方长什么样子，他现在都没有看到！
　　踏――踏――
　　轻轻的脚步声响起，泡沫缓缓地抬起头，看着前方不远处的大树后，走出来一道年轻的身影。
　　这名青年走出来之后随意的看了他一眼，然后找了一个凸出来的树根，一脸懒散样子的坐在上面。
　　“不用找了，就我一个人。”
　　右斗抬起头，看着被自己钉在大树上的泡沫，淡淡的开口道。
　　“虽然并不想动手，但你刚刚叛逃自己的村子，想来是听不进什么话去的。”
　　右斗摊了摊手，脸上露出一丝无奈的表情，再次开口道。
　　泡沫抬起头，双眼死死地盯着右斗，眼神中带着愤怒：“你到底是谁，雾忍村应该没有你这样的强者！！”
　　“我是谁并不重要，重要的是玩耍时间该结束了，你要回去了。”
　　右斗摇了摇头，轻声的开口道。
　　听到右斗的话，泡沫脸上愤怒的情绪更甚，对着右斗大吼道：
　　“回去？你是让我送死吗！与其死在那里，我宁愿死在别的地方。”
　　右斗的情微微有些沉默，对于这个世界忍者的脑回路，右斗有时候很想不明白。
　　作为尾兽的人柱力，不仅是村子中的顶尖力量，更能对其他忍村起到一定的震慑作用。
　　这样的人，如果是右斗来管理的的话，绝对好吃好喝的伺候着，每天灌输爱的理念，不说让人柱力对村子爱的死去活来，但至少让人柱力变成漩涡鸣人那样的一根筋，就想成为火影的家伙，还是没啥问题的。
　　这一点云忍村的那群家伙们做的还算不错。
　　而至于其它村子则完全相反，巴不得人柱力赶快死的同时，又希望尾兽保护好自己的村子。
　　是，抓捕或者是封印尾兽的确会死一些人，但天下哪有这样的好事，不付出一定的代价，就想获得人柱力的庇护！
　　“有我在，没有人会要你的命。”
　　右斗从树根上站了起来，看着泡沫认真的开口的。
　　“你以为我会相信你吗！！”
　　泡沫发出一声怒吼，一股股充满暴虐的查克拉从泡沫身上升腾而起，
　　一瞬间，泡沫的身上就出现一层红色的查克拉外衣，一条完全有查克拉组成的尾巴在后面摇晃。
　　原本被钉在树上的泡沫，在尾兽查克拉的帮助下，轻而易举地将自己从树上拔出，随意的抽掉自己双手和双脚上的树枝。
　　吼！
　　一声宛如野兽般的吼声，从泡沫的嘴中咆哮而出。
　　嘭！
　　伴随着大地一声闷响，泡沫整个人迅速的向着右斗的方向冲了过来。
　　“果然吗，还得靠拳头解决。”
　　右斗脸上露出一丝无奈的表情，淡淡的开口道。
　　披着一层查克拉外衣的泡沫速度很快，两个眨眼的功夫，已经出现在右斗的面前，抬起手中的拳头对着右斗就轰来过去！
　　右斗随意的伸出一只手挡在身前，在泡沫不敢置信的目光下，异常轻松地挡住了他充满爆发力一拳。
　　“力量还算不错，只是跟某人比起来还差得远。”
　　右斗手腕一转，轻而易举的抓住泡沫的一只胳膊，在泡沫还没有反应过来的时候，一拳轰出，直接锤在泡沫的脑袋上！
　　嘭！
　　伴随着地面出现一个大坑，泡沫的半截身体直接被右斗一拳轰进了地下！
　　“额，会不会下手有点儿重了。”
　　看到一时之间没有动静的泡沫，右斗有些担心的开口道。
　　吼！吼！
　　愤怒的吼声从地下再次传来，原本有些暴虐的查克拉直接爆发！
　　一条尾巴，两条尾巴，三条尾巴。
　　直到泡沫身体外披的那层查克拉外衣露出三条尾巴，爆发的查克拉才缓缓地停了下来。
　　右斗的手轻轻一松，原本半截身子被埋在地下的泡沫，直接从地面下轰然炸出，三条尾巴在后面乱舞，整个身体露了出来。
　　此时的泡沫，整个人已经变成一条小型的尾兽，丝毫看不出还有人类的样子。

第25章 这东西还能死人？

　　右斗抬起头，看着眼前足足变成三米高左右，已经彻底尾兽化的泡沫，轻声道：
　　“真是麻烦。”
　　抬起脚对着地面轻轻一踏，一阵气浪在右斗的脚下凭空形成，下一瞬，右斗直接消失在原地。
　　吼！
　　尾兽化的泡沫发出一声咆哮，猩红的眼睛打量的四周。
　　当泡沫看到向他冲来的右斗时，直接抬起被查克拉包裹，带着强烈腐蚀性的一只手，向着右斗抓了过来！
　　同时，背后的三条尾巴齐动，化成三条长鞭，向着前方狠狠地抽了过去，尾巴所过之处，整个空气都发出一声声的音爆！
　　看到这一幕，右斗依旧一脸的平静之色，原本急速向着前方奔驰的身影，猛地一顿，直接停在原地，轻而易举的躲开了泡沫的这一抓！
　　随意的扫了一眼向着他抽过来的三条查克拉尾巴，任期抽打在自己的身上。
　　如此恐怖的力量，在接触到右斗一瞬间，直接凭空消失，甚至连右斗身上穿的衣服，都没有升起一丝的褶皱。
　　右斗面无表情，任由尾兽化的泡沫不停地攻击，一步一步的走到泡沫的面前。
　　“知道吗？这就是实力的差距。”
　　看着泡沫的脸上露出不敢相信的神色，右斗淡淡的开口的。
　　泡沫还想要挣扎，右斗抬起脚，一脚将泡沫给踹飞了出去。
　　巨大的冲击力，让泡沫不知道撞到了多少棵树木之后才停了下来。
　　“咳……”
　　泡沫咳出一口鲜血，哪怕拥有尾兽查克拉的强大恢复力，但对方的那一脚，依然让泡沫感觉自己的五脏六腑都要位移了一般。
　　想要力量吗？
　　放我出来……
　　我能打败他，我可以给你力量！
　　一声若有若无的声音不时的在泡沫的耳旁响起，同时，暴虐的查克拉气息从泡沫的身上开始升腾而起。
　　泡沫知道这是他体内那个怪物的声音，他也知道三条尾巴已经是他的极限，如果再让查克拉弥漫下去的话，他一定会失去意识的。
　　但是想到对方那名青年的强大，泡沫咬了咬牙，如果再这样下去，他一定会必败无疑。
　　“既然这样，那你可不要怪我！”
　　泡沫咬咬牙，心中暗道。
　　吼！
　　狂暴的查克拉瞬间将泡沫给淹没，在泡沫失去意识的那一刻，原本瘦小的身影急速的膨胀。
　　眨眼之间，一只足足百米之高，长着六条乳白色尾巴的巨大蛞蝓，出现在右斗的眼前。
　　六尾犀犬！
　　“比想象中到时还要恶心。”
　　看到六尾犀犬身上那丝丝的液体状物，右斗脸上露出嫌弃的神色。
　　“终于出来了！作为让我出来的奖励，你就给我去死吧！”
　　六尾犀犬看着右斗的方向，发出一声巨大的咆哮声。
　　浓密的查克拉开始向六尾犀犬嘴巴位置具体，一颗巨大的高密度的黑色能量淡出现在六尾犀犬的嘴边。
　　六尾犀犬浑身散发着恐怖的气息，一口将嘴边的高浓度黑色能量弹吞入嘴中，嘴巴再次张开，恐怖的能量直线吐了出来。
　　看着向自己轰来的巨大黑紫色能量柱，右斗嘴巴微微一裂，整个身体直接迎了上去。
　　一股极为舒爽的感觉涌入心头，右斗感觉自己身体的所有细胞仿佛都活过来一般，忍不住发出一声感叹道：
　　“不愧是尾兽玉，力量就是充足。”
　　尾兽玉竟然被吸收了！
　　这……这怎么可能！
　　六尾犀犬浑身抖了抖，身上的丝丝液体被溅了一地，瞬间发出一声声被腐蚀的声音。
　　突然，六尾犀犬想起了在许多年之前，三尾矶抚曾经跟他提到过的一个人，按照三尾矶抚的话，那是一个比宇智波斑和千手柱间还让人恐怖的家伙。
　　当时三尾矶抚一脸恐惧的表情，可是让六尾犀犬相当的好奇，只不过当时无论他怎么问，三尾矶抚都死活不开口。
　　只是说如果以后遇到一个可以吞噬查克拉，确切的说，可以轻松吞噬尾兽玉的男人，直接跑就可以了！
　　毕竟，被人当场直接生吞的经历，三尾矶抚又怎么可能说出来。
　　恐怕，当时右斗没有用任何的封印术，直接把它吞进体内，对三尾矶抚造成了心理阴影。
　　六尾犀犬看向右斗的方向，突然声音生涩的开口道：“你是初代水影右斗？”
　　“你认识我？”右斗微微一愣，脸上露出好奇的神色。
　　九大尾兽之中，除了九尾跟三尾，跟右斗打过照面之外，其他的尾兽还真没见过。
　　在第一次五影会谈的时候，千手柱间虽然提出了将尾兽平分到各个忍村，以保持忍村之间平衡的提议，但当时千手柱间，右斗以及其余的三影还没有对尾兽进行捕捉。
　　只是进行了一个简单的规划，火之国木叶分的是最强九尾，其他四国分别两只。水之国三尾和六尾，风之国一尾和七尾，雷之国八尾和二尾，土之国四尾和五尾！
　　在右斗等人看来，尾兽这种东西想什么时候捉就什么时候捉，反正都是囊中之物，先定好归属的问题。
　　用千手柱间的话来说：这东西还能死人？
　　至于后来，由于系统的主线任务，反正千手柱间说什么，右斗都反对，最后五影会谈没办法进行下去，而右斗与千手柱间也直接掀了的桌子。
　　由于当时的右斗已经预料到，五影会谈会谈崩，所以提前让手下白莲和结夜做好准备，将待在水之国附近的三尾进行捕捉，以作为后手。
　　至于后来，就是发生了那一场大战。
　　看到右斗承认，六尾犀犬的两颗巨大的复眼猛的抽动了几下，下一刻，在右斗愕然的神色中，六尾犀犬转身向着远处遁去。
　　“擦，你可不能跑！”
　　右斗忍不住发出一声大骂，尾兽什么时候这么没有骨气了！
　　右斗身体一动，直接化成一道残影，向着远处逃盾的六尾犀犬追去。
　　还好六尾犀犬的身体巨大，这么显眼的目标，就算想追丢都不可能。
　　没过多久，右斗整个人就已经站在六尾犀犬的脑袋上了。
　　“作为雾忍村的重要战力，你可不能这么轻易而易举的走掉了。”
　　右斗看着脚下，正在奋力想把自己甩下去的六尾犀犬，淡淡的说道。

第26章 咒印的意外收获

　　六尾犀犬疯狂扭动的身体，想要把右斗给摔下去。
　　现在六尾犀犬已经后悔自己要出来了，同时心中忍不住暗骂，矶抚那家伙不是说初代水影已经被宇智波斑和千手柱间两个人联手封印了吗？
　　现在这是什么情况！！
　　可惜，无论六尾犀犬如何地扭动身躯，右斗仿佛是钉在它身上一般，一动不动。
　　“差不多也该结束了。”
　　看着已经暗下来的天空，右斗自言自语的开口。
　　说完，右斗伸手直接按在六尾犀犬的头顶，黑皇的恐怖吸力瞬间爆发。
　　正在疯狂扭动的身躯以及向着远处逃窜的六尾犀犬，巨大的身躯一僵，下一刻，六尾犀犬只感觉自己体内原本澎湃的查克拉正在迅速的流逝。
　　无论六尾犀犬用什么样的办法，根本阻止不了自己体内的查克拉流失，甚至伴随着时间的增加，流失的速度越发地快速！
　　此时的六尾犀犬，终于体会到三尾矶抚那种的恐惧感。
　　这样的能力简直就是尾兽的天然克星，六尾犀犬甚至有种面对十尾的感觉，无法反抗亦无法阻挡，只能看着自己被吞噬掉。
　　六尾犀犬眼睛中带着一丝恐惧，它现在宁愿老老实实的待在泡沫的体内当人柱力，也不愿意被右斗直接吞掉。
　　哪怕知道自己死不了，但这种被别人掌控的感觉，没有人想要体会到，更何况是骄傲的尾兽！
　　伴随着右斗的不断吸收，六尾犀犬已经发出一声声的求饶，不过右斗的脸色不变，直到足足吸收了六尾犀犬三分之一的查克拉，右斗才停了下来。
　　不是右斗不想吸收，而是在吸收下去，身为人柱力的泡沫恐怕就危险了，毕竟人柱力的性命跟尾兽息息相关。
　　一旦右斗吸收的尾兽查克拉，达到二分之一左右的程度，那么尾数的意识就会出现转移的情况，某方面上而言，跟直接抽出尾兽，其实没什么区别的。
　　感受到恐怖的吸力停了下来，六尾犀犬也深深地松了一口气，不过下一刻，一道冷淡的声音传入六尾犀犬的耳中。
　　“你现在有两条路，一条就是老老实实的回到泡沫的体内，一条就是……”
　　右斗的话还没有说完，六尾犀犬的查克拉，开始迅速的开始回归泡沫的体内，原本巨大的体型更是以肉眼可见的速度不断缩小。
　　眨眼之间，浑身是伤，已经晕过去的泡沫，便出现在又右斗的眼前。
　　右斗挑了挑眉，没想到六尾犀犬倒是比想象中的还要识时务。
　　“距离明天早上还有一段时间，既然不着急，正好借助六尾这股庞大的查克拉，来试验一下心中的想法。”
　　右斗心中念头一动，自言自语的开口的。
　　想到这里右斗直接盘膝而座，双眼微闭，将体内那股仙人模式查克拉，直接调动起来。
　　伴随着仙人模式流遍全身，在右斗的额头位置上直接出现了一个小小的黑色圆圈形状。
　　夜晚已经降临。
　　微风徐徐的吹过，带来了天边的一次凉意。
　　哪怕什么都没做，但在仙人模式的加持之下，右斗感觉到，自己的感知在迅速扩大。
　　足足过了好一会，右斗才彻底掌握仙人模式的状态，非要打个比喻来形容的话，就仿佛加了一双写轮眼，周围一切的事物以及运行轨迹都比以前要清晰的多。
　　不过，这些对于右斗而言并没有什么卵用，之所以要掌握仙术的原因，就是到了火影后期，如果连个仙法都没有的话，恐怕连别人的防都破不了。
　　求道玉所组成的防御和攻击，普通的忍术根本没有用，或许体术可以，但以纯粹的肉体力量去碰触求道玉的话，那就是自己给自己找不自在了。
　　黑皇的力量等级是「阿尔法」级别，而六道级别的战力，右斗猜测应该已经触碰到了「欧米伽级」级别的领域！
　　甚至大筒木辉夜姬，在右斗看来应该已经达到了「欧米伽级」级别，毕竟那种可以随意创造空间的能力，无论怎么看都不是「阿尔法」级别的能力能够拥有的。
　　无论如何，仙人模式是必须要掌握的基础，至于为什么不去妙木山那种地方去学，有黑皇力这个作弊器，为什么还要浪费时去学呢。
　　右斗微闭着眼睛，心中念头一动，体内刚刚吸收的尾兽查克拉直接被调动起来，开始向着仙人模式的查克拉转换。
　　伴随着时间一点一点的推移，直到明月高悬，右斗才缓缓地睁开眼睛。
　　“仙人模式查克拉量已经足够了，只不过转换率有些低的吓人，不过这也算是捷径了，只要体内有足够的查克拉，根本不需要准备，就可以直接进入仙人模式。”
　　右斗感受到体内的那股力量，自言自语的开口的。
　　接下来！
　　右斗眼神一闪，仙人模式迅速退去，一股阴冷的气息从右斗的身上蔓延而出。
　　咒印的力量！
　　伴随着这股力量的出现，右斗额头上，原本圆形的标记开始消失，转化成一个黑色的菱形图案。
　　右斗的眼睛再次闭上，体内的尾数查克拉开始进行转换，只不过这次转换的是咒印的力量。
　　夜晚的清凉开始消散，原本黑暗的天空，伴随着东方露出的一丝鱼白，而开始变得慢慢的明亮起来。
　　“天亮了吗。”右斗睁开双眼，淡淡的开口道。
　　伸出手臂，将咒印的力量加持在手臂上，只见原本正常人大小的手臂猛然变得粗大，甚至上面形成一根根的倒刺。
　　右斗心中一动，手臂迅速恢复成原样，紧接着开始慢慢的变扁，竟然变成一个弯刀的形状，在刀刃上，还散发着淡淡的寒芒。
　　右斗脸上露出一丝有趣的神色，调动体内咒印的力量聚集在后背的位置。
　　哗！
　　一双翅膀从右斗的背后生长出来，在右斗的念头下，背后的翅膀一会儿变成蝙蝠翅膀形状，一会儿变成鸟类翅膀的形状，一时之间足有七八种之多。
　　右斗发现完全可以根据自己心中的想法而改变自己翅膀的形状，甚至一些不科学的样子都能完全长出来。
　　“这个咒印的力量倒是比较有趣，只不过对我的用处不大，不过倒是可以将这个能力赐给手下，比起大蛇丸那种失败率高的要命的咒印，经过黑皇的能力转换的咒印，失败率不仅大大降低，而威力却丝毫没有的减弱，这简直就是爆兵的利器。”
　　右斗眼睛发亮，语气中带着一丝兴奋，这简直就是意外收获！

第27章 会议开始前的紧张气氛

　　将咒印状态取消掉，背后的翅膀也紧跟着消失不见，不愧是尾兽的查克拉，量大管饱。
　　哪怕转换率低的吓人，六尾犀犬剩下的查克拉，还剩三分之一左右的程度，足够右斗发上一两枚尾兽玉。
　　右斗的脸上露出一丝笑意，咒印倒是一件意外之喜。
　　低下头看着依旧昏迷的泡沫，右斗的眼中闪过一丝意外，以人柱力的恢复强度，按理说应该早醒了才对。
　　难道是自己吸收六尾犀犬的查克拉吸多了？
　　想到这里去，右斗轻轻地摇了摇头，不过，昏迷的泡沫倒是省事的多。
　　“天快亮了，得赶回去了。”
　　右斗抬头看一眼，已经渐渐开始明亮的天空，一把将泡沫抓了起来扛在肩上，下一刻，右斗的身影已经消失的原地。
　　雾忍村一间庄重的大堂！
　　这个大堂的位置正处在水影办公楼的正对面，平常的时候极少有人走动。
　　整个大堂的装饰以黑色为主，镶嵌着淡淡的水蓝色，就算是平时在嬉笑玩闹的人，走进这间大堂也不由得变得庄重起来。
　　这间大堂已经许久没有动过来，除非是关系到整个雾忍村的大事，否则一般绝对不会开启。
　　上次这间会议室的开启，还是在四代水影执政期间。
　　大堂最中心的位置上，摆着一张五米左右长度的椭圆形圆桌，除了这张圆桌之外，整个大堂中再也没有任何的其他装饰物。
　　此时，足足有十道身影分别坐在圆桌的周围，每个人的脸上都带着一丝严肃的表情。
　　不时的有人用眼睛的余光，撇向圆桌最头上位置，那把空着的椅子。
　　正常而言，这把椅子应该是雾忍村水影的位置，而如今，身为整个雾忍村权力最高的水影照美冥，以及长老元师，则分别坐在这张空着的椅子左右的位置。
　　但在场的所有人并没有什么疑议，因为所有人都知道那位大人的回来了，从传说中千手柱间与宇智波斑两人的封印中挣脱，重新复活归来。
　　如果说一开始，雾忍村高层还对一直流传的传说有怀疑的话，那么现在已经没有人还有任何的一丝怀疑。
　　雾忍村是一个极其排外的村子，哪怕照美冥上任之后有了一些改变，但骨子里的排外绝不是那么容易改变的。
　　在场的十个人，不是某个家族的族长，就是掌管着雾忍村重要权力的管理者，可以说每个人都有自己的消息渠道。
　　虽然他们都是昨天晚上，才收到右斗大人具体的消息，但早在照美冥和青，带着右斗大人出现在雾忍村大门口那一刻，他们就已经开始搜集情报了。
　　连一个普通的忍者林檎雨由利，都因为脸生的原因，而怀疑右斗的身份，暗中通知村子中的上忍。
　　何况是他们，身为整个雾忍村的上位者，他们所要思考的事情需要更多。
　　毕竟一个村子的影，偷偷离开雾忍村之后，竟然又带着一个陌生的男人回来，而且还一副恭敬的态度，恐怕任谁都会疑惑。
　　整个大堂中虽然没有人说话，但气氛却略微的有些压抑。
　　明眼人都能看得出来，在场的所有人明显的分成两派。
　　一派是以水影照美冥为首，一派是以长老元师为首。
　　如果说右斗大人的归来，对于哪个派系的冲击力最大，那绝对是长老元师为首的那一派。
　　土田正光脸色略微有些难看，身为雾忍暗部的副队长，它自然属于长老元师的那一派。
　　毕竟暗部的正队长青，可是水影照美冥的铁杆支持者。
　　从昨天晚上开始，土田正光就不停地向长老元帅传送信息，但是到现在，依旧没有收到长老元师的回馈。
　　一时之间，土田正光也有些摸不透长老元帅的想法。
　　土田正光隐晦的撇了一眼长老元师的方向，看到闭着眼睛，仿佛要睡过去的长老元师，土田正光隐隐约约有一种相当不好的预感。
　　“咳，各位，昨天六尾人柱力叛逃的消息，想来大家都应该知道了，听说右斗大人亲自去追捕了。”
　　木之下吉郎轻咳一声，轻声开口道，说完，看到在场众人平淡的脸色，木之下吉郎也不尴尬，继续开口道：
　　“人柱力的实力虽然强大，但想来，以右斗大人的强大绝对不成问题，不过，六尾人柱力性格极其狡猾，再加上特别擅长隐藏的忍术，恐怕右斗大人一时之间想要找到六尾人柱力的踪迹也不轻松。”
　　“我们与其在这里干坐着等待，不如暂时停止会议，派人协助右斗大人，我们木之下一族，随时可以出发。”
　　看到一脸义正言辞神色的木之下吉郎，坐在对面的一名白发紫瞳，有着尖锐牙齿的一名中年男子突然笑了起来，声音中带着嘲讽：
　　“哦，六尾人柱力应该在你们木下之一族的驻地附近吧，为什么我听说人柱力叛逃了快一天的时间之后，你们才将消息传出？”
　　听到这名男子的话，木之下吉郎脸上露出一丝惭愧之色：
　　“这件事情的确是我们的失误，不过当时，人柱力的师傅春雨说要进行什么要秘术，我们暗中的人自然不方便观看，而且这件事情暗部的副队长土田正光阁下，可以为为我们作证。”
　　坐在一旁的土田正光点了点头，脸色平淡的淡淡开口道：
　　“我们在现场，的确发现了春雨动用秘术的痕迹。”
　　伴随着土田正光话音一落，在场众人的脸上神色各异。
　　照美冥的中闪过一丝冷色，将所有的事情推到一个死人身上，倒真是无懈可击。
　　坐在照美冥对面的长老元师，原本闭着的眼皮微微跳了一下，不过眼睛依旧没有张开，只不过脸上却露出一丝失望的神色。
　　木之下吉郎脸上露出若有若无的笑意，看着对面的那名白发男子，眼睛微微眯起，轻笑道：
　　“啧啧，说起来，你们鬼灯一族真是越来越没落了，连一个小辈都管不住，那个叫做鬼灯水月的小家伙，不仅偷偷的离开村子，甚至连你们鬼灯一族，掌管可以通灵七把忍刀的通灵卷轴也偷偷拿走了。”

第28章 激动的照美冥

　　听到木之下吉郎的话，鬼灯一族的族长脸色瞬间难看起来。
　　这件事情本身就是鬼灯一族的丑事，现在被木之下吉郎当面提起，简直就是打他们鬼灯一族的脸。
　　如果不是此时的地方不对，两个家主现在绝对能打起来！
　　原本就有些压抑的气氛，伴随着几人之间的对话，隐隐有些紧张起来。
　　踏――
　　踏――
　　就是这时，一道不急不缓的脚步声，从大门外传来。
　　脚步声虽然不响，但以众人的耳目自然能够听得清楚，甚至在场人中，一些感知忍者脸上全部露出震惊的神色。
　　那是两股澎湃的查克拉，一股查克拉微微有些收缩似乎是受了重伤。
　　而另外一股却给人一种异常恐怖的感觉，仿佛随时有可能从对方的体内爆发，将眼前的一切全部摧毁！
　　咔嚓！
　　伴随着大门的轻响声，右斗一只手拿着一大包鱼丸，肩上扛着晕过去的泡沫，大摇大摆的走了进来。
　　“吆，各位早啊，要不要吃个鱼丸？我买了不少。”
　　右斗轻笑着看着眼前紧张的众人。
　　砰！
　　“右斗大人！！”
　　所有人一瞬间全部站了起来，脸上带着恭敬紧张的神色，开口道。
　　原本在一旁，仿佛睡着的长老元帅，动作不仅丝毫不慢，脸上的激动之色更是不言而喻。
　　看到众人的样子，右斗抓了抓脑袋，无奈地开口道：
　　“大家不用这么紧张，都坐下吧，把我当成一个普通的忍者就好了。”
　　听到右斗大人的话，照美冥眼中闪过一丝好笑，如果有人真敢这么干的话，绝对会为在场的忍者给活活的喷死！
　　不管是喜不喜欢，整个雾忍村所有的忍者，都几乎是听着右斗大人的传说长大的，右斗大人在雾忍村所有忍者心中的地位，可以说是超越一切。
　　听到右斗大人的话，在场所有人又重新坐下来，不过每个人都正襟危坐，一脸的严肃神色。
　　右斗无奈一笑，随意的将肩上的泡沫给扔在地上，直接走在最前方的位置上，坐了下来。
　　在场的众人看到这一幕，瞳孔微微一缩，右斗大人能击败六尾人柱力倒是在所有人的意料之中。
　　不过，当看到右斗身上的衣服连一丝褶皱都没有时，众人才发现自己哪怕已经足够高看右斗大人的实力了，竟然还是低估了。
　　至于被右斗大人随意扔在地上的六尾人柱力，会不会突然醒过来逃掉，所有人的眼中都闪过一丝不屑。
　　不说右斗大人就在这里，在场的众人可以说是整个雾忍村的最高战力，如果在这样的情况下，六尾人柱力都能逃了，他们也不用干了，直接回家种田得了。
　　右斗刚刚坐下，照美冥连忙拿出一份卷轴和一个册子，小心翼翼的放在右斗身前的桌子上。
　　右斗对着照美冥轻轻的一笑，照美冥连忙低下头，右斗有些无语，自己有这么可怕吗？
　　随意的将眼前册子翻了翻，看到上面的内容，右斗眼前一亮。
　　在场众人的名字和详细信息全部在这个册子上，甚至还有一些性格特点分析，显然是照美冥担心右斗不认识在场的众人，出现尴尬的情况。
　　右斗满意的看了一眼照美冥，这个小丫头，倒是不错。
　　至于放在册子下的卷轴，右斗暂时没有看，抬起头，在此看了一眼在座的众人，右斗举了举手中的鱼丸：
　　“诸位真的没有吃的吗？”
　　听到右斗的话，在场所有人看了一眼右斗手上鱼丸，眼角忍不住一抽。
　　过了半响，发现没有人回话，右斗一脸可惜的神色，讪讪的将手中的鱼丸放了下来。
　　既然没有人吃，右斗也不好意思当着所有人的面吃了。
　　一旁的长老元师眼中闪过一丝惊讶的神色，他明显的感受到，伴随着右斗大人的话，原本有些严肃紧张的气氛明显的变淡了许多。
　　“说起来我虽然复活的时间不长，但对雾忍村的大体情况也了解了一些。”
　　右斗脸上带着淡淡的笑意，轻笑地开口道。
　　“说实话，目前雾忍村的状况并不是特别好，甚至比我想象中的还要差。”
　　“五大忍村之中，论地理位置，除了木叶村之外，雾忍村应该是最好的，其他三个忍村在这点上，根本没有办法跟雾忍村比较。”
　　“说起血继限界，雾忍村也是除了木叶之外，拥有血迹限界最多的，尸骨脉，冰遁，熔遁，沸遁，我记得还有一个小家族跟我的血迹限界很像，叫做冥遁，虽然有一定的缺陷，但却帮了我很大的忙。”
　　说到这里，右斗轻轻地笑了起来，不过在场所有人的脑袋，却已经低的不能再低。
　　“曾经的雾忍村的三大豪门，水无月一族，竹取一族已经被灭族，而至于最后的鬼灯一组，现在也凋零的差不多了，对了，刚才我说的那个会冥遁的小家族，想来也应该被灭族了吧。”
　　“当然咱们现在有一点比木叶强，论叛忍，咱们雾忍村第一。”
　　右斗脸上依旧带着笑意，不过所有人都能听出右斗语气中的冷意。
　　如果不是右斗知道，自己曾经的铁杆支持者水无月一族，竹取一族还有两个族人现存在世的话。
　　恐怕右斗早就忍不住大开杀戒，杀到晓组织那里去了！
　　右斗说到这里，便停了下来说，静静的看着在场的所有人。
　　一时之间整个大厅，安静的只有众人的呼吸声。
　　长老元师更是缓缓的叹了一口气，眼神中充满着愧疚。
　　突然，右斗笑了起来，笑得很轻松，随意的摆了摆手：
　　“大家不用紧张，我说这些并没有怪罪大家的意思，当然，这些事情也不是大家错，说到底反而大部分是我的责任。”
　　“由于我的存在，其他的各个忍村，想必少不了针对雾忍村村。”
　　说到这里，右斗的语气中带着一丝歉意。
　　嘭！
　　伴随着一声拍桌子的声音，照美冥在所有人愕然的神色中，突然站了起来，激动地开口道：
　　“这怎么可能是右斗大人的错，如果不是因为谁也无法确定右斗大人什么时候复活，其他忍村绝对会更加针对雾忍村！”
　　说完，照美冥感受到众人错愕的目光，脸色刷的通红一片，连忙坐下来。

第29章 莫名其妙当长老了

　　照美冥脸色通红一片，恨不得找一个地方自己钻进去，自己刚才的行为，太有失水影的身份了。
　　“咳，咳。”
　　右斗轻轻咳嗽一声，将众人的目光从照美冥身上转移回来，继续开口道：
　　“之所以说这些并没有什么别的意思，我只是想让大家明白，目前雾忍村所处的状况，我不希望看到有互相使绊子行为。”
　　说道这里，右斗淡淡的看了一眼，一旁昏迷状态的泡沫。
　　在场所有人立刻会意，显然右斗大人对于六尾人柱力叛逃的事情，有些不满。
　　不过在场中，有两个人却深深地松了一口气，至少从目前的状况来看，右斗大人并没有想要找他们麻烦的意思。
　　右斗看着由于刚才自己所说的话，又紧张起来的众人，轻笑道：
　　“今天说的话已经够多了，接下来就交给水影大人吧，毕竟这里可是水影大人的主场。”
　　右斗说完，将册子旁放着的那一份卷轴又重新放在照美冥的身前，虽然没有打开看卷轴上的内容。
　　但猜也能猜的着，卷轴上的内容无非是命令一样的东西。
　　照美冥看到右斗大人重新放回来的卷轴，微微愣了一下，她自然知道这右斗大人不想打击她的声望，才这样的做的。
　　照美冥嘴角轻轻一挑，看来右斗大人小看自己了，她能当上水影，甚至在平民之间有一定的声望，可不仅仅的只是实力强而已。
　　更何况，这件事情可是有长老元师的支持，想到这里，照美冥隐晦的看了一眼长老元师的方向。
　　照美冥眼中闪过一丝若有若无的笑意，接下来要做的事情，恐怕连右斗大人都会感到惊愕吧。
　　想到等会儿，看到右斗大人脸上惊讶的表情，照美冥心中忍不住升起一丝小兴奋。
　　“咳咳……咳咳。”
　　就在这时，半眯着眼睛仿佛快要睡着的长老元师，突然剧烈的咳嗽了起来，引起众人的一阵侧目。
　　而坐在长老元师身旁的一名中年男子，脸色一下子变得异常的悲伤，语气中更是充满着担心，对着长老元师道：
　　“老师，你的身体越来越差了，再这样下去可不行，要多注意休息啊。”
　　伴随着这名中年男子话音一落，在场的众人中嗅觉敏锐的人，立刻察觉了一丝不同寻常。
　　而坐在一旁的右斗，眼中露出一丝疑惑，看了一眼这名说话的中年男子，照美冥给他册子中，有这名中年男子的介绍。
　　名字好像叫权兵卫，似乎是长老元师的亲信。
　　右斗之所以疑惑的原因，是因为右斗有一种权兵卫所说的话，似乎是给他说的感觉。
　　“咳……咳，是啊，老喽，身体不行了。”
　　长老元师顺着权兵卫的话，点了点头，露出一脸感叹的样子。
　　砰！
　　伴随着一声轻响，除了照美冥脸色平静之外，所有人看着突然站起来的权兵卫，一时之间有些摸不着头脑。
　　“水影大人，老师的身体想来你也了解，还请是一个水影大人尽早做决断。”
　　说完，权兵卫又重新坐了回去，脸上充满担忧的表情，看着长老元师，仿佛长老元师随时要去见前几代水影大人一般。
　　右斗看着权兵卫满脸担忧的表情，嘴角忍不住狠狠一抽，这演技，过分了！
　　长老元师的确有些老了，但仅从精气神上，右斗就可以判断出，这个老家伙在活上三四年不成什么问题。
　　一声微微的叹息声，从照美冥的嘴中传来。
　　照美冥脸上露出不舍，担忧的神色，看着众人缓缓的开口道：
　　“其实在之前，元师已经递交了好几次申请了，不过前几次我都已经拒绝了，但是现在为了元师的身体考虑，我不得不做出以下决定。”
　　伴随着照美冥的开口，此时哪怕反应再慢的人也知道，雾忍村即将要发生大变故了。
　　“从今日起，元师主动退出长老一职，同时，元师推荐右斗大人成为新一任长老，这张卷轴上有元师的推荐信以及身为水影，我的正式签字。”
　　照美冥缓缓地开口道，同时将卷轴打开，朝向众人，在卷轴的最下方赫然签着元师以及照美冥的名字。
　　而在长老的任命一栏上，则写着右斗的名字。
　　看到照美冥所展开的卷轴上的内容，所有的人脸上露出震惊的神色。
　　哪怕是右斗，脸上也忍不住露出一丝愕然，谁会想到照美冥不声不响，竟然联手长老元师办了这么一件大事。
　　而且身为被任命的人，右斗提前竟然不知道！
　　一时之间，右斗有些哭笑不得，原本一开始还担心因为自己的到来，会影响到照美冥身为水影的声望，但现在看来，担心完全是多余的。
　　这个小丫头不仅不声不响的算计了自己一把，而且从今天开始以后，自己反而成了她的手下了…………
　　坐在会议桌上的木之下吉郎和土田正光两人则脸色大变！
　　这么重要的事情，长老元师不仅丝毫没有跟他们商量，竟然连一丝的消息都没有透露给他们！
　　他们两人被抛弃了！
　　木之下吉郎和土田正光，俩人的脑海中同时浮现这个念头。
　　土田正光脸色难看，眼睛中闪过一丝狠色，身为管理层之一，自然可以提出异议。
　　不过，还没有等土田正光反对，长老元师轻轻的咳嗽一声，静静的站了起来。
　　长老元师对着右斗以及照美冥轻轻点了点头，然后转过头淡淡的看了一眼众人，道：
　　“长老的职位不同于其他的职位，能担任长老的人，无论是身份，辈分以及对村子的忠诚度，都绝对要上上之选，而目前，整个雾忍村能做到这一点的只有右斗大人。”
　　伴随着长老元师的开口，哪怕是想要拒绝的土田正光，一时之间也根本找不到拒绝的理由。
　　论身份，右斗大人是初代，整个雾忍村没有一个身份比过右斗的。
　　论辈分，那更不用说，右斗大人的辈分恐怕比元师都要老。
　　论忠诚度，没有人可以跟右斗大人谈忠诚度，毕竟从某方面讲，雾忍村都是右斗大人建立的。

第30章 叛忍，杀无赦

　　伴随着长老元师的话，原本有些吵杂的会议室又重新安静下来。
　　在场的众人用复杂的神色，看了一眼元师以及照美冥。
　　以众人的目光，通过右斗大人的神色，自然能够看出，两个人之前根本没有跟右斗大人商量过。
　　做出这样的重大决定，如果仅仅只是元师倒也罢了，竟然连照美冥都有这么大的魄力。
　　这不仅让众人在心中，对照美冥高看了几分。
　　“右斗大人，关于长老的任职，您看还有什么问题吗？”
　　照美冥看向右斗，脸色虽然平静，但心中却有些忐忑的问道。做这件事情之前，照美冥到没有紧张，但现在照美冥突然有些紧张了。
　　右斗翻了一下白眼，宣布之前不问，现在才问他有没有问题。
　　不过这件事情，对右斗而言丝毫没有坏处，不仅明面上解决了右斗目前身份尴尬的问题，更是名义上，让右斗有了可以动用雾忍村力量的权利。
　　虽然右斗没有这个身份，依然可以动用雾忍村的力量，但那更像是右斗要指染雾忍村的力量一般。
　　而现在拥有长老的身份，那么无论右斗要如何的动用雾忍村的力量，任何人都无话可说，因为这本就是长老的权利。
　　想到这里下，右斗认真的看了一眼元师，这件事情不仅对右斗没有丝毫的坏处，更是对照美冥也没有丝毫的坏处。
　　能想出这样的办法，不愧是能活到现在的老古董。
　　看到照美冥有些忐忑，等待他答复的样子，右斗忍不住一笑：“没问题，水影大人。”
　　听到右斗的称呼，照美冥的眼中闪过一丝不好意思的神色，不过脸上依旧一副严肃的表情。
　　看到右斗同意，静静地站在一旁的元师，明显的送了一口气，对于右斗大人是否会答应，其实元师也不是很确定。
　　不过目前看来，倒是比想象中要顺利的多。
　　“在右斗大人上任之前，请允许我这个老骨头再发出最后一道命令，接下来的事情，需要水影大人帮一下忙。”
　　长老元师看着又照美冥恭敬的开口的。
　　照美冥没有开口说话，只是淡淡的点了点头。
　　“从现在开始，因暗部副队长土田正光，木之下族长木之下吉郎，放任六尾人柱力泡沫叛逃，造成两名中忍死亡，甚至给村子造成重大的损失和恐慌，宣判此两人成为叛忍，格杀勿论！”
　　长老元师语气冷淡的开口道。
　　什么！
　　怎么可能！
　　土田正光整个人直接懵在原地，满脸的不可思议吗，下一刻，直接从座位上站了起来，看着元师怒吼道：
　　“元师！你好狠的心，说杀就杀！”
　　“元师！我可是一族族长，你竟然敢宣判我叛忍，你就不怕木之下一族造反不成！！”
　　木之下吉郎也同样站了起来，愤怒的怒吼道。
　　“哼，聒噪！”
　　照美冥发出一声冷哼，脚下一躲地面，率先向着土田正光的方向冲了过去。
　　土田正光脸色大变，他没有想到照美冥说动手就动手，没有丝毫的犹豫。
　　土田正光连忙从忍者口袋中掏出一把苦无，向着照美冥的方向射了过去，同时身体瞬间爆退。
　　紧接着，土田正光双手迅速结音，发出一声大喝：“土遁――土墙壁！”
　　一瞬间，一面巨大的土墙竖立在土田正光的身前。
　　土田正光神色一缓，他用出这个忍术的目的，自然不是挡住照美冥的攻击，而是想要借助这面土墙，迅速逃离这个地方。
　　不过，还不等土田正光有所动作，一声淡淡的低吟声突然在前方响起。
　　“沸遁――巧雾之下！”
　　大量的白色雾气，在一瞬间弥漫而来，原本挡在土田正光面前的那面土墙壁，竟然没有起到丝毫的阻挡作用，在碰触到这股雾气一瞬间全部被融成渣！
　　仅仅一个眨眼的功夫，这股白色的雾气，已经将土田正光包围在其中。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫声，从土田正光的嘴中传中，在所有人的目光下，土田正光一接触白色的雾气，整个身体直接被腐蚀的不成样子，一眨眼的功夫，连渣都不剩，彻底消散不见。
　　这个可是连宇智斑的须佐能乎，都能溶出一个大洞忍术！
　　虽然战斗起来看起来已经过了一小段时间，但其实这只是一瞬间发生的事情。
　　右斗看到这一幕，心中忍不住升起一丝恶寒，照美冥的溶遁和沸遁可都是能将人融化成渣的忍术，简直就是毁尸灭迹的不二之选。
　　逃！
　　另一边的木之下吉郎，听到土田正光的惨叫声，根本没有丝毫想要战斗的想法。
　　不过，木之下吉郎还没有走几步，就看到前方挡在他面前的一道身影时，脸上充满了苦涩，他知道自己逃不了了。
　　因为他面前赫然站着的是，右斗大人！
　　在右斗大人面前想要逃跑，根本不可能。
　　右斗对着站在木之下吉郎身后，想要出手的照美冥，微微摆了摆手。
　　“话说，你们木之下一族的头发都是金色的吗？”
　　右斗看着木之下吉郎一头金色头发，有些好奇的开口道。
　　听到右斗的话，木之下吉郎明显的愣了一下，虽然明白，在这样的情况下，右斗大人为什么会突然问这样的问题。
　　不过，至少目前可以不用死了，木之下吉郎自然有问必了，连忙回答道。
　　听到木之下一族都是金发后，右斗的脸上露出一道有趣的神色，仿佛有什么坏主意一般。
　　右斗身影微微一闪，就已经出现在木之下吉郎的身后，木之下吉郎还没有反应过来，就两眼一翻直接晕了过去。
　　“将木之下吉郎带到监狱中，好好看管，同时找人暗中监视整个木之下一族，有任何的异常举动，杀。”
　　右斗看着会议室的某个方向，淡淡的开口道。
　　伴随着右斗话音一落，整个会议室中突然出现了两名头戴面具，身穿黑色忍者服的暗部成员。
　　这两人恭敬地对着右斗一鞠躬，将木之下吉郎直接抬走之后，右斗身体一闪，又重新回到座位上。
　　此时，在场的其他人才反应过来，满脸的震惊之色，浑身更是遍体生寒。
　　刚刚还跟他们同处一个位置的上位者，就这么死的死，被带走的被带走。

第31章 元师的担心

　　此时，在场的众人之中，体会最深的恐怕就是鬼灯一族族长。
　　刚刚还压他一头的木之下吉郎，如此轻易的被暗部的人带走了，甚至连一丝反抗的余地都没有。
　　在场的众人心惊的同时，迅速的分析当前的局势。
　　土田正光也就算了，顶多只是一个暗部副队长的职位，虽然这个职务重要，但能顶替他的人可不在少数。
　　真正的大头在木之下吉郎那，相比较一整个家族的力量，木之下吉郎的实力反而是最次要的。
　　哪怕是以元师的手段，处理起这件事情来，恐怕也相当的棘手。
　　不过正是因为如此，在场的所有人，也更加明白了元师态度以及决心！
　　这件事情表面上看，有两个好处。
　　一个就是：六尾人柱力叛逃的事情进行追责，毕竟死了两个中忍以及造成村子的损失，这件事情是需要有人负责的，而这个负责的人绝不能是六尾人柱力。
　　人柱力存在的本身，就是村子矛盾激化比较严重的地方，而如果再把这件事情推到人柱力身上，恐怕会起到反效果。
　　第二件事情:则是给照美冥在铺路。
　　照美冥虽然是村子的水影，但村子中却有相当一部分人心中不服，毕竟其他历代水影，都是在战争时期立下了赫赫战功，而照美冥在这方面资历明显缺了不少。
　　而元师的存在，却让隐藏在暗处的不满消失于无形之中，表面上元师的权力，是对照美冥的制衡，但这未尝不是一种平衡之道，利远大于弊！
　　如果仅仅以为只有这样，那就太不了解长老元师这个人了，在场的大部分人，能做到这个位置，可都不是什么傻子。
　　仔细微微一想，在场的众人就已经明白，元师的真正目的在右斗大人身上！
　　下一刻，所有人的额头上冒出一层冷汗。
　　此时的众人，才反应过来一件事情，现在的雾忍村已经不是从前的雾忍村了。
　　右斗大人时期所在的那些羁绊，早就随着时间的流失而消失不见。
　　哪怕原本能传承下来的水无月一族，竹取一族，也因为四代水影政策的原因，被灭族。
　　至于流传下来的鬼灯一族，这个家族的存在一直比较中立，历代水影在位期间，这个家族就相当于透明一般。
　　当然这也是这个家族能活到现在的重要原因之一。
　　这个时代已经没有能让右斗大人牵挂的人，或者东西了！
　　“咳，咳，人老了，精力没有那么充足了。”
　　元师轻轻的咳嗽了几声，伸手捶了捶自己的肩膀。
　　同时，元师抬起头看向照美冥以及右斗，带着一丝歉意道：
　　“水影大人，右斗大人，没有其他事情，老朽就率先回去了。”
　　坐在元师身边权兵卫一愣，连忙起身扶住元师。
　　看到权兵卫的动作，元师眼中闪过一丝无奈，他只是这样说而已，又不是他真走不动路了。
　　“不用了，你就坐在这儿吧。”
　　元师摆摆手，淡淡地开口道，拿起旁边的拐杖起身向着门外走去。
　　“元师年龄大了，一个人我不太放心，我送元师回去吧。”
　　右斗突然轻笑地开口道，说完，已经大步走了过去。
　　伴随着右斗和元师走出整个大厅，原本有些沉重的气氛瞬间减轻了许多。
　　照美冥神色不变，看着下方眼神闪烁的众人，淡淡的开口道：“会议继续。”
　　“是，水影大人！”
　　所有的人神色一肃，同时开口道。
　　大部分人都没有发现自己的声音中，不知不觉带着一丝往常所没有的尊重。
　　此时的太阳早已经高高的升起。
　　但对于雾忍村而言，阳光并没有那么充足，毕竟周围的雾气还没有彻底的散去。
　　呼吸略微清新的的空气，右斗和元师并排的走在一条街道上。
　　时不时的行人从两旁走过，但并没有人能认出右斗俩人。
　　右斗自然不必多说，元师虽然身份尊贵，但已经很少出现在平民的眼前，自然不会有人能认出元师。
　　“看来村子的鱼丸，倒是很符合右斗大人的口味。”
　　元师看着一旁，拿着一袋鱼丸大吃特吃的右斗，眼神中闪过一丝愕然，轻笑着开口道。
　　现在元师都有些怀疑，右斗大人之所以出来，完全只是为了吃鱼丸而已。
　　“的确很不错，这么多年过去了，味道还是跟以前一样。”
　　右斗将嘴中的鱼丸咽下去之后，满意的点了点头。
　　元师笑了笑，沉默一会儿，突然说道：
　　“今天的事情，让右斗大人见笑了。”
　　“见笑？元师长老的手段可是让我刮目相看，你可是帮了照美冥这个小丫头的大忙。”
　　右斗嘴中嚼着鱼丸，含糊不清的开口道。
　　元帅轻轻地摇摇头：“我可不是在帮她，我只是在帮雾忍村而已，只不过……”
　　说到这里，元师没有再继续说下去，只不过神色中带着一丝沉重。
　　“放心好了，你担心的事情永远不会发生，也没有发生的必要。”
　　右斗一边走一边淡淡地开口道。
　　听到右斗的话，元师身体一震，脸上突然露出笑意，整个身体仿佛突然轻松了许多。
　　“老朽突然有些饿了。”元师看了一眼右斗手中的鱼丸，轻笑着开口道。
　　右斗翻了一个白眼，一脸不情愿地拿出一串鱼丸递到元师的手中。
　　元师笑咪咪的接过右斗递过来鱼丸，像极了老狐狸。
　　“木之下一族可不是一个小家族，元师突然宣布他们的族长是叛忍，如果处理不好的话，可是一个不小的麻烦。”
　　右斗突然转过头看向元师，轻笑着开口道。
　　“一个家族想要短时间成长起来，正常的途径是行不通的，木之下一族有太多的把柄在老朽的手里，这件事情对老朽而言，也仅仅只是一个麻烦而已。”
　　“既然不听话，而且还成了水影脚下的绊脚石，那就换一个族长吧，不过相比较这些，老朽更加好奇，右斗大人为何要放木之下吉郎一命？”
　　元师脸上露出好奇的神色看着右斗。
　　显然对于右斗放过木之下吉郎的操作，元师没有看明白。

第32章 从今天起对人柱力监视取消

　　听到元师的话，右斗眨了眨眼睛，心中忍不住暗道。
　　这个老狐狸看来已经将这个木之下吉郎当成死人了，木之下一族的下一任族长，恐怕都已经有人选了吧。
　　右斗耸了耸肩道：“我可没有说过要放木之下吉郎一命，只不过有件事情他办的话比较合适，对了，最近说不准需要木之下一族的力量。”
　　“要用到木之下一族的力量吗？那倒不是问题，只不过对方的族长刚刚成为叛忍，让他们做事情未必会尽心。”
　　元师脸上闪过一丝有趣的神色，不过并没有询问右斗让木之下吉郎做什么，他自然知道什么东西该问，什么东西不该问。
　　“嘿嘿，名声这种东西其实是最好解决的，是雾忍村的叛忍，还是雾忍村的英雄，对于现在的木之下吉郎而言有什么区别吗？”
　　右斗突然轻笑了起来，看着元师道。
　　元师整个人微微愣了一下，紧接着，眼睛中闪过一丝恍然之色，也同样笑了起来。
　　叛忍也好，英雄也罢，木之下吉郎的结局早已经注定，但木之下吉郎死时，是以叛忍的身份，还是以英雄的身份，对于木之下一族而言确是不一样的！
　　一时之间，街道上响起两道猥琐的笑声，宛如两条狐狸。
　　就在这个时候，一声急促的脚步声，从前方的街道上传来。
　　当这道身影，在路过右斗和元师身旁的时候，身体猛然一僵。
　　“啊！元……元师大人！”
　　这道身影直接刹住脚步，停下来对着元师鞠躬道。
　　“哦，小由利这是又要去做任务吗？”
　　元师看着突然出停下的身影，一脸和蔼的表情。
　　站一旁的右斗，看到这道熟悉的身影，忍不住挑了挑眉，这不是林檎雨由利吗！
　　“是的，元师大人，刚刚拿到一个B级任务。”
　　林檎雨由利低着头，恭敬的回答了。
　　元师轻笑道：“老头子可没有任务要紧，你赶快去忙吧。”
　　林檎雨由利抬起头刚想说些什么，突然看到站在元师身旁的右斗，整个人直接愣了一下。
　　“吆，许久不见，林檎雨由利小姐。”
　　右斗轻轻一笑，对着林檎雨由利咧了咧嘴。
　　林檎雨由利脸色忍不住一苦，从上次青大人，对眼前这名男子态度，就可以看出这名青年男子的身份不一般。
　　而现在这名青年男子更是跟元师大人走在一起，更是说明了问题，难道这名青年是水之国大名的儿子？
　　林檎雨由利心中忍不住猜测道，想到这里，林檎雨由利脸色不由得更苦，春菜那丫头不仅宰了对方一顿，自己更是暗中通风报信。
　　话说会不会被眼前的这名青年给记恨啊！
　　“元师大人，我先走了！”
　　林檎雨由利说完，在右斗和元师一脸发愣的神色中，转身迅速消失不见。
　　“右斗大人，林檎雨由利这丫头，好象挺怕你。”
　　元师转过头看着右斗，满脸的好奇之色。
　　右斗摸了摸鼻子，他现在也有点懵，一顿饭而已，不至于吧？
　　见右斗不说话，元师眼中带着欣赏的神色，看着林檎雨由利消失的地方道，感叹道：
　　“这个小丫头，算是现在的雾忍村不错的好苗子，在村子中可是有着“雷遁的天才忍者”这个称号。”
　　“可惜，七忍刀之一的雷刀・牙，跟叛忍黑锄雷牙一起失踪不明，否则的话，林檎雨由利绝对是这把刀最完美的继承人。”
　　雷刀・牙！
　　雾忍七刀众！
　　林檎雨由利！
　　右斗原本有些模糊的记忆，一下子清晰起来：原来是她！
　　――――
　　会议室。
　　此时会议已经结束，除了照美冥依旧坐在原地方之外，其他的人早已经离开。
　　照美冥认真看着手中的一张卷轴，脸上露出一丝凝重的表情：
　　“春雨竟然能开发出这样的术吗，虽然没有成功，但这个术的确有可行性，不过危险性太高了。”
　　咦――
　　一声若有若无的呻吟声从一旁传来，泡沫刚刚睁开眼睛，就感受到身上宛如潮水一般的疼痛感。
　　这里是？
　　不是森林！
　　泡沫眼中猛然瞪大，不顾身上传来的剧痛，直接从原地跳起，身体迅速暴涨。
　　同时，泡沫不停的打量着四周，观察周围的环境。
　　过了一会，看着前方坐在一张椅子上，静静翻看着卷轴的一名红色头发的女人，泡沫终于确定，自己所处的这个地方只有一个人。
　　照美冥重新将卷轴合上，抬起头看向站在远处，一脸紧张之色的泡沫，淡淡的开口道：
　　“不用这么紧张，这里只有我一个人。”
　　“你是……水影！”泡沫看向抬起头来的这名女子，瞳孔深深一缩。
　　“既然认识我的话，那就不要有什么小动作，这里是雾忍村的中心，你逃不掉的。”
　　照美冥舔了舔嘴唇，淡淡的开口道。
　　果然，自己败了吗！
　　就算是将六尾犀犬召唤出来，也没有将对方打败吗？
　　“对于人柱力，在我看来，监视和隔离是最好的办法，不过，右斗大人似乎并不认同我这个观点。”
　　照美冥脸上带着无奈的神色，耸了耸肩。
　　“从今天起，人柱力泡沫，你除了不能随意的外出雾忍村之外，拥有跟普通的忍者正常的权利，同时取消对你的监视。”
　　“至于你所住的地方，这个随你的便，去你以前住的地方也行，在村子里其他地方住也行，只要你有钱。”
　　照美冥摊了摊手，同时将刚才所看的那张卷轴，向着泡沫的方向扔了过去，淡淡道：
　　“这张卷轴上的内容，就是你师傅春雨对你实行的秘术，关于秘术的具体作用，这上面有详细的解释，对了，记得看完之后，要不将这张卷轴销毁，要不将它还到水影办公室。”
　　说完，照美冥也不看泡沫的表情，伸手接了一个印，伴随着“砰”的一声，照美冥已经消失不见。
　　泡沫愣愣的看着照美冥所消失的方向，足足过了许久，仿佛才消化完照美冥所说的那些信息。
　　泡沫双手有些颤抖的，将卷轴缓缓地打开，仔仔细细的看着卷轴上关于秘术的介绍以及作用。
　　滴答！滴答！
　　过了片刻，一滴滴泪水顺着泡沫的脸颊滴落在地上。
　　“师傅……”

第33章 我的梦想――统一忍界

　　在距离会议室，有一段距离的一座天台之上。
　　照美冥站在天台边缘的位置，看着远处会议室的方向，淡淡的开口的：
　　“里面的情况怎么样？”
　　“泡沫的情绪虽然有些不稳定，但查克拉确很平静，应该不会出现尾兽化。”
　　青一只白眼瞪大看向会议室的方向，过了一会儿，恭敬地开口的。
　　照美冥点了点头，她说的那些话并不是假话，不过还有一句她没有说。
　　如果泡沫看到那张卷轴之后，依旧想着逃离雾忍村的话，那么结果只有一个――重新换一个六尾人柱力！
　　而失去尾兽的人柱力，结果自然是死。
　　这件事情如果放在以前，别说是这样做，就算是想，照美冥都不会往这方面想，事关尾兽的事情，到时候还不知道死多少人。
　　但现在有右斗大人在，别说只有一只尾兽，就算是六尾犀犬和三尾矶抚同时出现问题，也根本在右斗大人手上翻不起什么浪花。
　　“取消对六尾人柱力的隔离，让他可以在村子中随意的走动，会不会有危险？”
　　长十郎脸上带着担忧的神色，小声的开口道。
　　“危险或许有，不过想来右斗大人和水影大人，早就已经想好解决方案了。”
　　青重新将黑色的眼罩，盖在白眼的位置上，转过头对着长十郎轻笑道。
　　照美冥依旧看着会议室的方向，没有开口，只不过眼神有些深邃。
　　过了片刻，照美冥懒散伸了一个懒腰，凹凸有致的曲线出现在长十郎和青的眼前。
　　原本就有些害羞的长十郎，看到这一幕，连忙将头转向旁的方向，一脸的局促之色。
　　青微微低头，小声的低吟道：“话说，水影大人也该嫁人了。”
　　呼！
　　一丝凉风从空中吹过。
　　青后背突然一凉，只感觉丝丝的杀意将他笼罩，青的脸上露出一丝苦涩，忍不住想给自己一巴掌，让自己多嘴！
　　照美冥脸上带着笑，一眼睛微微眯起，一边轻笑一边低声道：“小心哦，不然会死人的。”
　　“水……水影大人，右斗大人现在应……该在办公室等着我们了，别让右斗大人等着急了。”
　　青硬着头皮，连忙结结巴巴的开口道。
　　照美冥原本捏着的拳头微微一顿，重重的拍了几下青的肩膀，淡淡的开口道：“走吧。”
　　――――
　　水影办公室！
　　右斗懒散的半躺在一旁沙发上，一脸生无可恋的样子。
　　跟元师说话太费脑子了，如果有下次，右斗是绝对不会跟那个老狐狸――不，没有下次了！
　　咔嚓！
　　伴随着一声轻响，办公室的大门被打开，照美冥缓缓的走了进来。
　　“来了这么早，看来泡沫那边很顺利。”
　　看着走进来的照美冥，右斗眼前一亮，轻笑道。
　　“不愧是右斗大人，跟您预料的几乎是一模一样。”
　　照美冥点点头，声音中带着一丝喜悦。
　　“六尾人柱力的问题解决了，元师那边的问题也已经解决的差不多，现在，整个雾忍村内部已经彻底合二为一。”
　　右斗看着照美冥轻笑道。
　　权力之间的过渡，从来都是最为惊险的，照美冥比任何人都明白，如果不是有右斗大人坐镇，今天早上的会议绝对不会如此的风平浪静。
　　我会努力当好这个水影的！照美冥心中暗暗发誓道。
　　“趁着闲下来的功夫，好好休息一下，过几天，可要有的忙了。”
　　右斗倚靠在沙发上，脑袋枕着手臂，懒散的开口道。
　　照美冥微微愣一下，眼睛中闪过一道精芒，刚想开口询问，右斗的身音已经响起。
　　“在谈这些事情之前，有一件更加重要的事情。”
　　右斗从沙发上起身，目光炯炯的盯着照美冥。
　　感受到右斗脸上的严肃之色，照美冥也同样的一脸的严肃起来，等待着右斗接下来的说的话。
　　“如果在太阳下山之前，再找不到住的地方，我今天恐怕就要露宿街头了。”
　　右斗一脸严肃的看着照美冥道。
　　照美冥一脸呆萌的表情：“啊？！”
　　雾忍村的一条街道上。
　　照美冥和右斗一脸无奈的，从一间房子中走了出来。
　　“话说，身为长老这么尊贵的职位，真的没有钱？”
　　右斗仿佛有些不甘心，再次对着照美冥问的。
　　“长老这个职务，跟其他的职务不同，不需要对任何人负责，因此属于单独的体系。”
　　照美冥小声地开口道，同时继续说道：
　　“不过，右斗大人放心，金钱的问题全包在我身上就好了去。”
　　听到照美冥的话，右斗直接叹了一口气，原本右斗以为，照美冥身为水影会是个小富婆。
　　结果发现，钱虽然有一些，但跟小富婆之间还差着一大段距离。
　　他们刚才问那间房子，已经是第七家了，这些房子要不是太贵，要不就只能租。
　　身为堂堂的一名长老，照美冥自然不会让右斗住租的房子。
　　当然，长老的福利还是有的，本身就配备一套房产，只不过原有的房产现在被元师住着，右斗既不打算跟那老狐狸住在一起，又不能将人家给撵出来。
　　至于新的房产，哪怕是现在开始建，恐怕也需要小半年的时间。
　　“那个……那个，右斗大人如果不嫌弃的话，要不暂时住我那里，我那房子很大，还空着一些房间。”
　　走在街道上，照美冥突然小声的开口道。
　　听到照美冥的话，右斗眨了眨眼睛。
　　孤男寡女，共处一室。
　　这样不大好吧。
　　而且，右斗十分怀疑，照美冥只是为了省钱而已！
　　右斗脸上露出挣扎的神色，过了片刻，叹了口气道：“好吧，我的房间要大的。”
　　解决了房子的问题，右斗和照美冥也同时放松下来。
　　街道上，一个个路过的行人，看到照美冥时，脸上带着恭敬之色，微微一鞠躬，但并没有人向前打扰。
　　同样，照美冥也一脸和蔼之色的，对着这群人点头打招呼。
　　“照美冥，你的梦想是什么？”
　　看着街道上的这一幕，右斗好奇的开口道。
　　“我的梦想吗？我希望能成为右斗大人这样能保护村子，而且受到世人敬重的人。右斗大人的梦想是什么？”
　　照美冥将一缕秀发顺到耳后，同样有些好奇地反问道。
　　“统一忍界。”右斗淡淡的开口的。

第34章 发现叛忍黑锄雷牙

　　最近的雾忍村有些不平静，大多的平民都能时不时的看到，平常不怎么见到的忍者，经常在房顶上跳来跳去。
　　同时，一个个的小道消息在平民之中互相流传，只不过大多的平民都不太相信。
　　比如说，传言德高望重的长老元师已经卸任，新上任的长老似乎是一个很年轻的青年。
　　还有传言，据说水影的家里，不知道什么时候住进去一个小伙子。
　　相比较雾忍村的平民，忍者们这段时间所受到的冲击要大的多。
　　所有的上忍都隐约的知道，现在坐在长老位置上的那个青年，是一个怎样的存在。
　　在所有的上忍在心潮澎湃的同时，也几乎隐秘的将这条信息隐瞒。
　　关于右斗的真实身份，在整个雾忍村属于最高级别的保密信息，除了上忍有资格知道之外，中忍和下忍完全都不知情。
　　同时，还有一条隐秘的信息从水影办公室中传出，所有的高层以及上忍提前做好战争的准备！
　　关于这一点，在知道右斗大人身份的那一刻，所有的人就已经有了准备。
　　毕竟，右斗大人当初之所以被封印的原因，整个忍界可以说都知道。
　　统一忍界，可以说是整个火影世界，所有的忍村最大的愿望，每个忍村都做过统一忍界的梦，但到现在为止还没有一个忍村实现的。
　　战争这个词，对于忍界的大部分人而言或许有些抵触，但有两个忍村却不会！
　　一个是砂忍村，他们所处的地方实在是太过贫穷了，村子想要发展的必须跳出来，这也是为什么砂忍村一直不太老实的原因。
　　第二个便是雾忍村，从一战开始，整个村子就处处受到针对，特别是堂堂四代水影被人控制这件事情，恐怕是整个村子所有忍者的耻辱，所有的人心中都压着一团火！
　　而另外三个村子，云忍村的雷影艾，性格火烈，本身就属于鹰派一般的存在。
　　岩忍村的大野木，一个活到现在的老古董，虽然不属于鹰派，但也绝对算不上鸽派。
　　至于木叶村，三代火影猿飞日斩倒是一个铁杆儿的鸽派，但政治手段太过柔和，竟然放任团藏这样的组建势力，一个势力中竟然有两种声音。
　　团藏的势力，虽然是猿飞日斩给的，但恐怕，这也是团藏最看不起猿飞日斩的地方。
　　至于什么，埋在地下的根，长在树上的叶的这种奇葩的理论说法，在右斗看来简直就是一个笑话。
　　任何一个势力，都有光明的一面，也有阴暗的一面，而身为领导者的猿飞日斩，竟然光想着把自己放在光明的一面上，而阴暗的一面全部交给团藏去做。
　　这样的奇葩领导者，本身就不属于一个合格领袖。
　　至于团藏，在右斗看来也是一个奇葩，两个人一个好的不够彻底，一个坏的不够彻底。
　　木叶史上，真正合格的领袖在右斗看来只有两个人，一个是千手扉间，一个是波风水门。
　　这两个人虽然性格不一样，但做事的手段一样的果决。
　　整个忍界目前虽然看起来风平浪静，但忍村之间的关系早已经有些微妙，距离上次的第三次忍界大战过去了这么多年，所有的忍村的实力都已经恢复的差不多。
　　现在缺的就是一根导火索，在原著中晓是一根导火索，只不过后期出现的人物太过吊炸天，五大忍村不得不联合在一起对付。
　　否则的话，解决完晓之后，接下来迎接的便是五个忍村之间的混战。
　　一处较高的山岩上。
　　“晓组织太不可控，而且现在也不易跟他们接触，导火索吗？”
　　右斗坐在边缘的位置，耷拉着腿，眼神中闪过思索的神色。
　　突然，右斗眼前一亮，仿佛想到了什么。
　　呼！呼！
　　一声轻微的风声从前方传来，一只巴掌大小的水蓝色蝴蝶，飞到右斗眼前，转了几圈之后，化成一团水雾消散不见。
　　“看来是有消息了。”右斗脸上露出一丝笑意，轻笑着开口道。
　　下一刻，右斗的身影已经消失不见。
　　水影办公室。
　　照美冥不停地看着桌子上放着的各种信息，眉宇之间带着一丝愁色。
　　“吆，有什么事情让水影大人这么发愁。”
　　一丝轻笑的声音，传入照美冥的耳朵中。
　　照美冥眼中闪过一丝喜色，连忙抬起头，看着前方不知道什么时候，已经坐在沙发上的右斗道：“右斗大人，你来了！”
　　右斗点了点头，随意的从桌子上拿起一个苹果就吃了起来，开口问道：
　　“那边儿来消息了吗？”
　　照美冥从桌子上拿起一会儿卷轴，向着右斗的方向扔了过去。
　　看着右斗接住卷轴，照美冥轻声地开口道：
　　“根据右斗大人所提供的情报，我们的人，的确在水之国与火之国交界的位置处发现了一个葬礼次数明显比较多的村子。”
　　“暗部的人用幻术控制了一个村民，套取了些情报，根据情报所提供内容，叛忍黑锄雷牙就在那个村子里！”
　　照美冥脸上带着喜色，曾经的雾忍七刀众，除了长十郎还在雾忍村之外，其他人要不死的死，要不就变成了叛忍。
　　现在发现了黑锄雷牙的下落，对于照美冥而言，算上一个好消息了。
　　右斗看了一眼手上卷轴的信息，黑锄雷牙这家伙，果然还跟原著中一样，喜欢给别人举行葬礼。
　　这个葬礼可不是给正常死人举行的，而是黑锄雷牙亲自将活人杀死之后，再举行葬礼，然后在葬礼上哭的泪流满面。
　　不得不说，黑锄雷牙在这点上，算是一个变态。
　　“话说回来，右斗大人，你是怎么知道黑锄雷牙会藏在葬礼比较多的村子里？”
　　照美冥脸上带着好奇的神色，看着右斗道。
　　要知道，他们当处不知道派了多少人，去寻找这些叛忍的踪迹，可惜丝毫没有找到，而现在，右斗大人的一句话竟然直接找到了对方。
　　“没什么，前几天看关于黑锄雷牙的情报的时候，发现了他经常参加葬礼，所以就想到了这一点。”
　　右斗脸不红气不喘的，淡淡开口道

第35章 重建雾忍七刀众

　　听到右斗的话，照美冥的眼中闪过一丝惊叹，心中忍不住暗道，不愧是右斗大人，仅仅通过一点的情报，就能分析出这么多事情。
　　右斗继续翻看眼前的情报，突然眼前一亮，看到情报上显示黑锄雷牙经常背着一个孩子。
　　如果剧情没有改变的话，这个小孩儿应该就是兰丸，拥有红眼这种血继限界！
　　这可是可以克制白眼的能力，甚至在观察查克拉方面比白眼还要强的能力。
　　右斗嘴角露出一丝笑意，抬起头看着照美冥，淡淡道：
　　“情报上黑锄雷牙背在身上的孩子，倒是很让人在意。”
　　听到右斗的话，照美冥同样点了点头，像黑锄雷牙这样的忍者，绝对不会带着一个累赘。
　　也就是说，黑锄雷牙背上的那个孩子，拥有能够让黑锄雷牙都重视的才能。
　　“目前村子已经稳定下来，雾忍七刀众也该重新组建了。”
　　照美冥神色严肃，轻声的开口的道。
　　自从她彻底接手元师的势力以后，原本隐藏在水面下的问题，彻底浮出来。
　　整个雾忍村现在的状况，比照美冥想象之中还要差上许多。
　　右斗轻轻一笑，照美冥的想法倒是跟自己不谋而合，雾忍村现在并不缺乏高端的战力。只要有他在，在高端战力上雾忍村能压所有的忍村一头。
　　但在中低端战力上，雾忍村却比其他四个忍村都要差上许多。
　　所以，雾忍七刀众的重新组建势在必行。
　　“关于叛忍黑锄雷牙得到事情，该找谁去执行这个任务呢？”
　　照美冥轻声的开口道，眼睛中闪过一丝思索。
　　黑锄雷牙本身就是老牌的上忍，更何况这上面还牵扯着七把忍刀之一的雷刀・牙，照美冥自然是慎重。
　　“我到有两个不错的人选。”
　　右斗看着照美冥思索的神色，轻轻一笑，双手简单的结了几个印。
　　一团水雾在右斗的双手上开始凝结，缓缓地变成两只水蓝色蝴蝶。
　　右斗双手轻轻一推，两只水蓝色蝴蝶顺着窗户向着外面飞去。
　　这个忍术算不上什么高深忍术，更算不上什么秘术。
　　哪怕是下忍，只要学上一段时间就能学会。
　　不过却没有人去学，这个忍术本身没有任何的攻击力，它作用主要就是通信，通知收到这个蝴蝶的人前往雾忍办公室。
　　所以，自然不会有人无聊或者是大胆的去学这个忍术。
　　一个不算大的院子中。
　　一道娇小的身影，双手不停地接着各种印。
　　可惜，这道身影显然有些心不在焉，结印的顺序乱七八糟。
　　“春菜！你在给我心不在焉，今天的午饭也就不用吃了！”
　　林檎雨由利不满的声音，从春菜的身后传来，紧接着一根小木棍直接打在春菜来的小脑袋上。
　　“哎呀姐姐，已经修炼了这么长时间了，能不能休息一下？”
　　春菜委屈的摸摸头，用商量的语气对着林檎雨由利道。
　　“休息？你才刚刚修炼的十分钟而已！”
　　林檎雨由利脸色一黑，强忍住动手的冲动，咬牙切齿道。
　　“我又没说过要成为忍者。”春菜摸着小脑袋，小声的嘀咕道。
　　林檎雨由利眼睛一眯，淡淡的开口道：
　　“哦，你是说连晚饭都不想吃了吗？”
　　“没有！我一定会成为像姐姐这么厉害的忍者！”
　　春菜精神一震，一脸认真的开口。
　　听到春菜的话，林檎雨由利脸上露出满意的表情。
　　呼！
　　一只水蓝色蝴蝶从远处向着这个方向飞了过来。
　　这只水蓝色的蝴蝶，飞到林檎雨由利面前转了一圈之后，化作一团水雾消散不见。
　　林檎雨由利一愣，转过头对着春菜道：“你给我好好修炼，不要偷懒，否则的话你知道。”
　　林檎雨由利举了举拳头，用力一踩地面迅速跳到房顶上，然后向着水影办公室的方向而去。
　　几个起跳的功夫，就已经消失在春菜的视野之中。
　　春菜看着已经离开的林檎雨由利，撇了撇嘴，撒腿向着外面跑去。
　　修炼？那是什么，能吃吗？
　　…………
　　整个雾忍村东边边缘的位置上。
　　相比较村子的中心，人来人往的人流，以及热闹的景象，住在这里的人可以用稀少来形容。
　　自然这边也冷清了许多。
　　一棵粗壮的大树上，泡沫背靠着大树，半躺在粗壮的树枝上，一脸的悠闲之色，只是眉宇之间带着一丝若有若无的忧伤。
　　虽然照美冥说他可以随意的在村子人行走，但泡沫却没有丝毫的兴趣。
　　本身村子中的人就对他充满厌恶，他自然不会自找麻烦，更何况，他的性格向来喜欢安静的地方，对于热闹村子中心，他反而没那么适应。
　　倚靠在大树上的泡沫，眼中闪过一丝黯然，如果说一开始对于师傅，泡沫是充满着憎恨。
　　那现在，当初泡沫有多么憎恨师傅，现在就多么愧疚。
　　而这个地方，就是泡沫跟师傅曾经修炼过的地方，或许出于怀念或者是其他原因，泡沫就直接住在了这里。
　　安静，没有人监视，也没有人打扰。
　　对于像泡沫这种宅男性格的人而言，这是再好不过的地方。
　　至于无聊的话，吹泡泡也好，跟体内的六尾犀犬聊天也好，都是不错方法。
　　想起轻易将自己打败的那个青年，泡沫平静的脸上出现了一丝变化。
　　通过六尾犀犬的聊天，泡沫自然知道右斗的身份，雾忍村传说中的那位大人。
　　“真是一个可怕的男人！”泡沫自言自语的开口的。
　　咦！
　　泡沫原本耷拉着的眼皮，缓缓地睁开，看着在自己眼前飞舞的水蓝色蝴蝶，眼中闪过一丝愕然。
　　他自然知道这个水蓝色蝴蝶代表着什么。
　　任务？！
　　身为人柱力的泡沫，以前的时候根本没有办法出村，而村子中的任务，自然也不会让他来做。
　　也就是说身为上忍的泡沫，做过的任务可以忽略不计。
　　“水影办公室吗？既然这样的话，那就去一趟吧，不过得先打听一下水影办公室，在什么位置……”
　　泡沫看着化成一团水雾的水蓝色蝴蝶，从大树上起身，向着远处飘去。

第36章 A级任务

　　照美冥有些好奇的看着右斗，显然很好奇右斗让谁做这个任务。
　　这个任务难度并不算低，毕竟是老牌的上忍，还有一个身份能力不明的小孩。
　　虽然好奇，但照美冥并没有开口问，反而脸上露出兴趣的神色，静静的等待着即将到来的两个人。
　　自从右斗住进照美冥家之后，照美冥发现，传说中的右斗大人，并没有想象中的那么严肃，反而很随意。
　　除了一点，花钱比较多！
　　最近这几天，右斗大人经常拿着钱往海边跑，每次回来都带着一大堆的鱼，以至于他们已经连着好几天在吃鱼了！
　　想到家里还足以吃上小半个月的鱼，照美冥忍不住叹了一口气。
　　咚！咚！
　　就在这时，一声轻轻的敲门声响起。
　　紧接着，在照美冥的注视下，一名红头发的少女走了进来。
　　林檎雨由利走近水影办公室，看到坐在办公桌正看着她的照美冥，脸上出露出紧张的神色，连忙恭敬道：
　　“水影大人！”
　　林檎雨由利，雾忍村近几年来的天才忍者，擅长雷遁忍术，对付同样擅长雷遁的黑锄雷牙的话，倒也不错。
　　看到这个红发少女的一瞬间，照美冥的脑海中就已经出现了这个少女的名字以及资料。
　　“这个任务需要两个人做，所以除了你之外，还有一个人。”
　　照美冥脸上带着淡淡的笑意，对着有些紧张的林檎雨由利道。
　　“好的，水影大人！”林檎雨由利一愣，连忙开口道。
　　“吆，好久不见，林檎雨由利小姐。”
　　就在这时，一声轻笑的声音传入林檎雨由利的耳朵中。
　　听到这道略微熟悉的声音，林檎雨由利连忙转过头，向着身音传来的方向看去，当看到坐在一旁沙发上右斗的时候。
　　林檎雨由利先是一愣，连忙鞠躬，脸上带着一丝不好意思的神色道：
　　“右斗大人！”
　　看到林檎雨由利一脸恭敬的神色，右斗脸上露出一丝无趣的表情，原以为林檎雨由利还不知道他的身份，不过现在看来已经知道了。
　　照美冥眼睛中闪过一丝好奇，看这两个人的样子好像是提前认识了。
　　当初青好像跟她禀报过，右斗大人刚到雾忍村的时候，有一个少女给右斗大人带过路。
　　当时她还没怎么在意，现在看来这个少女就是林檎雨由利了。
　　咚！咚！
　　就在这时，新的敲门声响起，泡沫神色淡然的走了进来。
　　除了右斗脸上毫无表情之外，照美冥和林檎雨由利两人的脸色同时一变。
　　林檎雨由利的身体，更是条件反射般的紧绷起来，双手情不自禁的向后移了移。
　　察觉到自己的动作，林檎雨由利眼睛中山闪过一丝尴尬，身体又重新放松下来，只不过脸上依旧带着紧张的神色。
　　六尾人柱力泡沫，整个雾忍村最危险的人物，所有的忍者或许见过的不多，但如果说不知道的，那几乎没有。
　　走进来的泡沫，自然察觉到了林檎雨由利的小动作，不过脸上依旧一副淡然的神色，这样的场景他已经见过太多了。
　　相比较紧张林檎雨由利，泡沫反而淡然的多，微微扫视了一下在场的众人，当泡沫看到坐在一旁的右斗时，瞳孔忍不住深深一缩。
　　在这一瞬间，泡沫明显的感知到自己体内的尾兽查克拉收缩了几分。
　　实力恐怖的尾兽，竟然也有害怕的东西吗？
　　“吆，泡沫。”右斗脸上挂着淡淡的笑容，打了一个招呼。
　　泡沫神色一僵，有些生硬的开口的道：“右斗大人。”
　　照美冥深深地看了一眼又右斗，他没有想到右斗大人，找来的第二人竟然是泡沫。
　　更何况这个任务还是出村的任务。
　　虽然心中闪过各种想法，但照美冥的脸上依旧带着淡淡的笑容：
　　“既然人已经齐了，那么关于任务我就说一下。”
　　虽然从泡沫走进来就有些猜测，但从水影大人的嘴中听到，林檎雨由利依旧有些不敢相信，自己的搭档会是人柱力。
　　“你们的任务是A级任务，至于具体的任务信息，在这张任务卷轴上，你们可以自己看一下。”
　　照美冥继续开口道，同时屈指一弹，桌子上的一份任务卷轴，便落入林檎雨由利的手中。
　　A级任务！
　　听到照美冥所说的任务等级，林檎雨由利眼前一亮，A级任务的报酬可是不低。
　　林檎雨由利连忙打开卷轴，向着最后报酬那一项看去。
　　忍者任务等级一般分六个等级：
　　超S级：跨国等级的特机密任务事项。因他国请求以及个人需求而加入，这个等级的任务一般上升到国家之间的利益层次，已经不是报酬可以衡量的了。
　　S级：国家等级的机密事项，报酬一般在百万两的奖赏以上的任务。
　　A级：国家或村里动向的任务，报酬一般在，十五万两至百万两之间的奖赏的任务。护卫重要人士、讨伐忍者部队等。
　　B级：个人的任务，因个人请求而加入。五万两至十五万两之间的奖赏的任务。护卫人士，其中有敌对忍者的参与，极大的可能发生战斗。
　　C级：个人的任务，因个人请求而加入。一万两至五万两之间的奖赏的任务。护卫人士（一般无战斗情况），送机密文件等等。
　　D级：一般就是跑跑腿、打打杂之类的小事情！
　　当看到报酬那一向数字的时候，林檎雨由利眼中略微闪过一丝失望，虽然总报酬不低，但两个人分的话就有些少了。
　　不过相比较上次的B级任务，这个报酬可丰厚的多。
　　看完报酬，林檎雨由利重新看向任务内容，下一刻，一声惊叫声，在整个办公室中响起：
　　“这是……雷刀・牙！”
　　看着激动神色的林檎雨由利，照美冥有些莫名其妙，不过依旧开口道：
　　“没错，你们这次的讨伐对象是叛忍黑锄雷牙，七忍刀之一的雷刀・牙，你们必须拿回来。”
　　“黑锄雷牙身边还有一个小孩，尽量将他带回村子。”
　　右斗轻轻揉了揉耳朵，看着激动的林檎雨由利，嘴角轻轻一翘，淡淡的开口道：
　　“村子过段时间会重新选拔新的雾忍七刀众，有兴趣的话可以参加一下。”
　　林檎雨由利一愣，脸上带着激动的神色：“我一定会将雷刀・牙给带回来的。”
　　相比较激动的林檎雨由利，站在一旁的泡沫，神色反而平淡的多。
　　一只手在这个时候，突然伸到泡沫的身前。
　　泡沫眼睛中闪过一丝诧异，看着对他伸手的林檎雨由利。
　　“请多多关照。”
　　林檎雨由利微微咧嘴，露出有些尖锐的牙齿。
　　泡沫看着伸来的手，内心深处忍不住微微一颤，不过脸上毫无表情，转身向着门口的方向走去。
　　当泡沫的身影快走到门口的时候，一道淡淡的声音传入林檎雨由利的耳中。
　　“快点完成任务，我还想早点回来。”
　　林檎雨由利不满的撇了撇嘴，抬起脚连忙跟上。

第37章 田之国音忍村

　　水影办公室的大门又重新关上。
　　伴随着林檎雨由利与泡沫的离开，整个办公室又重新陷入了安静。
　　看着照美冥有些担心的神色，右斗轻轻一笑：
　　“如果你是在担心人柱力的话，大可放心。泡沫既然已经决定留下，那么以他的性格自然不会再做出叛逃的事情。”
　　说完，右斗扭了扭脖子，站起来伸了个懒腰，淡淡的开口道：
　　“既然他们已经动身，那我也该动身了。”
　　听到右斗的话，照美冥一愣，一时之间没有反应过来。
　　“大蛇丸隐藏的据点找到了多少？”
　　右斗突然开口问道。
　　“找到的不多，而且都没有大蛇丸的身影。”照美冥摇了摇头，眼神中闪过一丝好奇的神色，显然想不明白右斗为什么突然问这个。
　　“将那几个据点的地址给我，就当见大蛇丸的见面礼了。”
　　右斗轻轻一笑，随意的开口道，这些小的据点大蛇丸自然不会在里面。
　　不过如果有一些大蛇丸的研究成果的话，那也算是意外之喜了。
　　别人或许不知道大蛇丸藏在什么地方，但右斗又怎么可能不知道呢。
　　“右斗大人，关于木之下吉郎的事情？”
　　看着准备动身的右斗，照美冥连忙开口道。
　　木之下吉郎自从上次那件事情，到现在一直关在监狱之中，没有右斗大人的命令，自然没有人敢动木之下吉郎。
　　但一直关着，对着木之下一族而言，可以说是相当难受，毕竟只要木之下吉郎还没死，那么木之下一族的新族长就选不出来。
　　“嘿嘿，木之下一族现在都没有动静，我们急什么？总得给他们点儿压力。”
　　右斗嘿嘿一笑，仿佛有什么坏主意一般。
　　照美冥的眼中闪过一丝精芒，现在的木之下吉郎虽然在监狱里，但在某种程度上，已经成为了木之下一族悬在头上的一把剑。
　　由于右斗大人的原因，现在的木之下吉郎根本就不敢死，而木之下一族也不敢让他死。
　　看来右斗大人，看上了木之下一族的人，想让他们做些什么事情。
　　一时之间，照美冥到有些可怜起木之下吉郎了，如果他只是一个小家族的族长，或者跟土田正光一样只是一个人的话，或许还能死痛快一点。
　　真要怪的话，就怪木之下吉郎自己选错路，跟土田正光一起隐瞒六尾人柱力叛逃的事情。
　　被元师选中，当做给照美冥铺路的垫脚石。
　　政治这种东西从来没有对于错，只有成功者和失败者，而木之下吉郎显然就是失败者。
　　――――
　　轰！
　　一声爆炸声，在一处密林之中炸响。
　　拍了拍身上溅起来的丝丝尘土，右斗看了看卷轴上所标记的位置，划了一个大大的叉号。
　　这已经是他毁掉的最后一个秘密据点了，这些据点基本上都已经人去楼空，显然是发现雾忍村再搜索这些据点。
　　没有发现有用的东西，虽然有些失望，但也在右斗的意料之中。
　　“音忍村吗？”
　　右斗脸上挂着淡淡的笑容，轻吟道，下一刻，整个人已经消失不见。
　　田之国。
　　靠近火之国，处于土之国，雷之国，以及火之国三国的交界中心。
　　由于位置比较特殊的缘故，所以各村的忍者很少出现在田之国的地盘上。
　　也因此，田之国什么时候突然多出了一个名为音忍村的忍村，各忍村似乎并不清楚。
　　或者是知道，但并不怎么在意。
　　恐怕任谁也想不到，这个小小的忍村是大蛇丸建立的。甚至整个田之国，已经牢牢的被大蛇丸所掌控。
　　一棵七八米高左右的大树上，右斗坐在一根粗壮的树枝上，饶有兴致的打量着眼前大蛇丸所建立的音忍村。
　　整个音忍村并不大，至少右斗能一眼看到头，建筑物更是零零散散，整个忍村完全可以用冷清来形容。
　　也不怪三大忍村，不在意这个突然冒出来的音忍村，就表面上这副场景，实在没有探讨的必要。
　　相比较正常的忍村，音忍村里面几乎没有平民的存在，就算是有，这些人也只是大蛇丸的实验体而已。
　　说是一个忍村，在右斗看来，也只是大蛇丸一个比较大的基地而已。
　　嗖！
　　就在右斗打量着音忍村的时候，一声破空声从一侧突然传来。
　　一把苦无从一处隐秘的位置，向着右斗心脏的方向射了过来。
　　右斗淡淡的瞥了一眼苦无，屈指轻轻一弹，当手指与苦无尖锐的利刃触碰的一瞬间。
　　整把苦无直接在半空中被崩碎！
　　隐藏在一处草丛中的一名男子，脸色一变，眼中闪过不可置信的神色。
　　那可是苦无，竟然被崩碎了！这个擅闯音忍村的家伙到底是谁！
　　这名男子眼神闪烁，知道自己不是对手，发出一声大喝道：“多斯砧动手！”
　　轰！
　　一股无形的音波，直接从前方爆发，向着右斗的方向笼罩而去。
　　同时那名男子也从草丛中跳了出来，双手迅速结印，发出一声低喝：“斩空波！”
　　一股查克拉形成的无形攻击，直接斩向右斗。
　　右斗脸上带着淡淡的笑意，看着原本隐藏在一旁，现在跳出来的两个人。
　　一个长的一头灰黑色狼奔头，身穿土黄色的外衫，衣服上写着三个死字。
　　另一个长得更是特别，面部缠着绷带，只露出左眼，两条手臂上更是有一个类似于铠甲一样的多孔装备。
　　如果说只有前一个，右斗或许想不起来是谁，但看到第二个跳出来的家伙，右斗就已经知道这两个家伙是谁了。
　　多斯砧和萨克镫。
　　原著中代表音忍村去参加中忍考试的三人组中的两个。
　　虽然是龙套中的龙套，但也是为数几个可以痛打木叶下忍的存在的，想让人没有印象都不行。
　　看着向自己攻击过来的两道攻击，右斗依旧坐在树枝上，连躲避的动作都没有。
　　音忍村独特的音波攻击加上斩空波，在萨克镫和多斯砧惊喜的目光下，同时轰到右斗的身上。
　　不过，下一刻两个人的脸色就变了，没有想象中的惨叫声，更没有爆炸声，他们两个人的攻击在触碰到敌人的一瞬间，就仿佛消失了一般。

第38章 大蛇丸的猜测

　　感受到自己吸收的力量，右斗微微撇了撇嘴，这力量完全弱得可以。
　　看着发愣的多斯砧和萨克镫，右斗抬起手随意的向着前方一挥。
　　刚刚吸收体内的斩空波，被右斗加了一点料，重新放了出来。
　　轰！
　　一道数十米大的斩空波凭空出现，与其称作斩空波，倒不如说是一道巨大的斩击。
　　萨克镫和多斯砧双眼瞪大，两个人脑海中只出现一个字：逃！
　　没有丝毫的犹豫，两人转身向着后方暴退。
　　伴随着一声轰鸣声，巨大的斩击直接将两人刚才所站的地方，斩出一道数米深的大坑。
　　看到后方发生的场景，多斯砧和萨克镫微微对视一眼，都有些心有余悸。
　　右斗神色不变，伸手轻轻的打了一个响指，刚刚同样吸收的音波攻击，也同样释放了出来。
　　相比较刚才斩空波这种有形的攻击，音波攻击根本难以察觉。
　　站在原地的萨克镫和多斯砧，两人只感觉一股眩晕感猛然涌入心头，紧接着两人同时喷出一口鲜血。
　　下一刻，便已经失去了意识，直接晕死过去。
　　右斗轻轻地从树上跳了下来，如散步一般向着音忍村内部走去。
　　看着安静无比的音忍村，右斗脸上带着一丝嘲讽，他可不相信刚才发生那么大的动静，没有人听到。
　　一处阴暗的地下密室之中。
　　大蛇丸犹如蛇瞳一般的眼睛，盯着前方被浸泡在绿色液体中的一指甲大小肉块。
　　这块小肉块，自然是当初大蛇丸在右斗还没复活之时，从其身上用小蛇咬下来的那一小块。
　　永生！
　　这两个字，对于大蛇丸而言，简直就是无法抵挡的诱惑。
　　亲眼见证，被封印了几十年，甚至在异空间那种什么都没有的环境中，重新复活过来右斗。
　　可以想象大蛇丸在当时，有多么的震惊和狂喜！
　　什么写轮眼，什么千手柱间的细胞，在永生的血继限界面前都是渣渣。
　　至于他那个所谓的转生忍术，在右斗的永生血继限界面前，更是连渣渣都不如。
　　所以，大蛇丸一回到音忍村，直接将其他的所有东西全部放下，全力研究右斗的细胞。
　　在研究细胞方面，大蛇丸比任何人都有自信，如果他称第二，整个忍界没有人敢称第一。
　　连千手柱间的细胞，都能被他玩个花来，所以大蛇丸很自信。
　　但是伴随着他不断研究的，大蛇丸第一次怀疑自己的水平，他发现这个细胞跟普通忍者的细胞并没有多大的差别！
　　怎么可能？！
　　对于这个结论，大蛇丸自然不相信。
　　“是自己研究的方向错了，还是说这个细胞活性太低了。”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，眼神阴冷，语气中带着一股莫名的情绪。
　　他所得到的这小块肉，是在当时右斗还处于死亡状态的情况下得到的，也就是说大蛇丸得到的是一堆死的细胞。
　　所以大蛇丸猜测，如果是活的细胞或许能研究出些什么。
　　不过想到传说中那个男人的实力，大蛇丸的内心忍不住微微一颤。
　　大蛇丸的眼睛忍不住微微眯起，眼神有些深邃，那个男人已经复活有一段时间了，不说整个忍界，哪怕雾忍村表面上也平静的很。
　　仿佛什么事情都没有发生一般，出现这样的事情无非是两种情况。
　　要不那个男人的实力还没有恢复，要不就是有更大的图谋。
　　如果是第二种的话，大蛇丸自然是喜闻乐见，整个忍界越平静，对于他这种人而言，生存环境则越小。
　　如果是第一种的话，大蛇丸舔了舔嘴唇，嘴角露出一丝冷笑。
　　一道小心翼翼的声音，在大蛇丸的背后响起。
　　“大蛇丸大人，那位大人已经走进音忍村了。”
　　想起右斗的可怕，多由也有些胆战心惊，小心翼翼的开口道。
　　那可是仅仅凭借着气势，就能压倒他们四个人抬不起头来的男人。
　　“是吗，你们四个就先过去吧，顺便让君麻吕过来一趟。”
　　大蛇丸发出一声低笑，转过头冷冷的看着半跪在地上的音忍四人众道。
　　音忍四人众内心同时一颤，眼睛中闪过恐慌的神色。
　　“怎么了，有问题吗？”大蛇丸轻笑着看着音忍四人众，不过语气中则充满着冷意。
　　“是！大蛇丸大人！”
　　音忍四人众浑身一冷，连忙开口道。
　　对于上传说中的那名男人，他们死不死不知道，但如果不听从大蛇丸大人的话，恐怕他们马上就是死！
　　下一瞬，音忍四人众化成四道残影消失不见。
　　没过多长时间，一道轻轻的脚步声，在大蛇丸的身后传来。
　　一头乌白色长发，在额头中心两边的位置上，分别点缀着一个红色的圆点的少年走了进来。
　　“大蛇丸大人！”
　　君麻吕得眼睛中闪烁着火热无比的神色，看着大蛇丸道。
　　“你来了，身体怎么样？”
　　大蛇丸看着君麻吕，脸上的阴冷之色不知不觉少了几分。
　　“我的身体没有问题大蛇丸大人！”
　　听到大蛇丸的话，君麻吕神色一怔，连忙开口道，
　　快一无所有的他，为了大蛇丸大人，君麻吕可以放弃一切！
　　“走吧，我带你去见个人。”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，然后轻轻一笑。
　　外界。
　　右斗走进音忍村，打量着周围的环境，微微撇了撇嘴。
　　跟雾忍村这样的大忍村比起来，对于音忍村，右斗的确看不上眼。
　　“大蛇丸研究的地方一般都在地下，也不知道我这一脚踩下去，会不会将大蛇丸给震出来。”
　　右斗嘴角挂着淡淡的笑意，自言自语的。
　　“哦，既然已经来了，有何必躲躲藏藏呢？”
　　右斗看着前方平整的地面，脚微微用力下压。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣声，前方的地面直接炸开。
　　紧接着，四道身影从地下有些狼狈的闪身而出。
　　看着熟悉的四个人，右斗脸上的笑意更甚：“吆，又是你们四个。”
　　听到右斗的话，音忍四人众同时身体一颤，四人中隐隐有领导地位的左近，咬了咬牙：“得罪了！”
　　伴随着左近的话音一落，四股阴冷，邪恶的查克拉同时爆发，四个人直接进入了状态二！

第39章 音忍四人众覆灭

　　阴冷，恐怖的查克拉充斥着四个人体的内。
　　也许由于咒印化的影响，也许是突然提升的力量，让音忍四人众原本恐惧的情绪，有些消退。
　　“动手！”
　　左近发出一声大喝，站在一旁的三道身影瞬间消失不见。
　　眨眼间，四个人分别站在四个方位，将右斗牢牢地包围起来，同时双手迅速结印。
　　右斗静静的看着音忍四忍众，脸色毫无表情，任由他们结印。
　　虽然音忍四人众，不知道为什么右斗没有阻拦他们，但却不敢有丝毫的松懈，
　　伴随着最后一个印印接完，四人同时发出一声低喝：
　　“秘术――四紫炎阵！”
　　一个方形的紫色结界，瞬间将右斗笼罩在其中。
　　看到这一幕，音忍四人众心中微微松了一口气。
　　“话说，谁给你们的勇气对我出手的？”
　　右斗脸上露出好奇的神色看着四个人，明明知道差距竟然还要出手。
　　不得不说，大蛇丸的洗脑技能已经点到了满级。
　　“你们四个实力不错，要不要加入雾忍村？”
　　右斗炸了眨眼睛，带着期盼的眼神，看着音忍四人众。
　　音忍四人众同时对视一眼，有些发愣，显然没有适应右斗有些跳脱的话。
　　过了一会，发现四个人似乎并没有想要加入雾忍村的想法，右斗脸上露出失望的神色。
　　“既然你们想死，那我就送你们一程吧。”
　　右斗轻轻的叹了一口气，语气突然变冷。
　　听到结界中右斗传来的声音，左近等人心中一突，不过眼睛中却带着一丝怀疑的神色。
　　四紫炎阵可是大蛇丸大人亲自传下来的秘术，对于这个结界的威力，他们四个人可是清楚的很。
　　右斗伸出手掌，黑紫色的查克拉以肉眼可见的速度，迅速的在掌心聚集，眨眼间一个篮球大小的尾兽玉，便出现在右斗的手中。
　　这自然是当初右斗吸收六尾犀犬的查克拉。
　　看着手中篮球大小的尾兽玉，右斗对着音忍四人众咧了咧嘴，轻声道：“小心了哦。”
　　下一刻，这颗尾兽玉就被右斗直接扔向结界！
　　轰！
　　一股恐怖的爆炸声猛然炸响，四紫炎阵再与尾兽玉接触的一瞬间便直接破碎。
　　音忍四人众齐齐喷出一口鲜血，更是直接被尾兽玉爆炸的力量所掩盖。
　　踏――踏――
　　轻轻的脚步声响起，右斗从烟尘之中缓缓地走了出来，身上竟然连一丝的尘土都没有。
　　“哦，竟然没有死。”
　　右斗挑了挑眉，看像烟尘所笼罩的方向，有些意外的开口的。
　　“土遁结界――土牢堂无！”
　　次郎坊发出一声大吼，用土墙所组成的土牢，直接将右斗笼罩在其中。
　　这是次郎坊的拿手绝技，可以将敌人困住，更是可以吸收被困住敌人的查克拉，同时恢复自己。
　　可是，把右斗困住的次郎坊，脸上没有丝毫欣喜之色，反而带着深深的惊惧，向着后方大吼道：“你们快点！”
　　多由也从一侧跳了出来，双手一边结印，一边不满的开口道：“死胖子，给我闭嘴！”
　　通灵术――三鬼！
　　嘭！
　　伴随着一身烟雾，三名巨大的身影出现在所有人的眼前。
　　多由也迅速从腰间拿出笛子，放在嘴边吹奏起来：“魔笛――幻舞操曲！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　无数的蜘蛛丝从四面八方舍来，眨眼之间，将周围布局成一个类似于蛛网般的存在。
　　鬼童丸坐在蛛网的最中心位置上，手中拿着一把金色的弓箭，整把弓箭已经被拉到了满月状态！
　　“你们对力量一无所知……”
　　略带装叉的声音从土牢之中传来。
　　控制着土牢的次郎坊浑身大汗淋漓，整个人突然颤抖了起来！
　　轰！
　　整片土牢轰然炸开，一时之间乱石纷飞，右斗犹如散步一般，从土牢中走了出来。
　　右斗伸手对着被炸飞在半空中的三块石块，用力一弹。
　　三块石块发出一声强烈的破空声，瞬间射向多由也所召唤出来的三鬼！
　　嘭！嘭！嘭！
　　被多由也控制的三鬼，连反应都没有反应过来，脑袋就已经被石块轰成粉碎！
　　伴随着一刀轻微的风声，次郎坊惊恐的抬起头，看着不知何时站在他面前的右斗，刚想张开嘴巴大喊道：“救……”
　　次郎坊话还没有说完整，整个人已经化成一团血雾。
　　右斗在一闪身，已经出现多由也身前。
　　多由也整个人吓得忍不住后退数步，一时之间连抵抗都忘了。
　　“既然是女孩子，那就温柔一点。”
　　右斗点色淡漠的开口道，一只手已经掐多由也的脖子将其提了起来。
　　就是这个时候！
　　坐在蜘蛛网重新的鬼童丸，眼神猛地一亮，手中被拉到满员的弓箭，瞬间松开！
　　秘术――蜘蛛战弓・凄裂！
　　金色的弓箭直接化成一道金光，带着强烈的破空声向着右斗的方向射来。
　　感受到耳旁传来的刺耳风声，右斗连转头的欲望都没有，捏住脖子的手轻轻一捏。
　　多由也双眼一瞪，整个人彻底失去声息。
　　同时，右斗抬起另一只手，轻松的将射过来的弓箭抓在手中。
　　弓箭上恐怖的力道，再触碰到右斗手掌的一瞬间，全部消失不见。
　　右斗将弓箭的箭头转向鬼童丸的方向，原本握住弓箭的手缓缓松开。
　　嗖！
　　金色的弓箭以比刚才更快的速度，从右斗的手上射出，直接化成了一道金色的残影。
　　看着射向自己的弓箭，鬼童丸想要躲避，但弓箭的速度实在是太快了，脑海中闪过一个想法：命中率百分之百！
　　砰！
　　强烈的破空声夹杂着恐怖的力道，瞬间将鬼童丸的胸膛射出一个大洞。
　　鬼童丸整个人直接从蜘蛛网上掉了下来。
　　“一个，二个，三个……还差一个。”
　　右斗轻笑的开口道，转过头看向身后某个隐藏的位置。
　　原本隐藏着暗处，准备偷袭的左近，此时整个人已经僵在了原地。
　　逃！
　　不然就是死！
　　左近转身就想向音忍村内部的方向遁去，不过，右斗已经率先一步出现在左近的身旁。
　　“吆，找到你了。”
　　右斗淡淡的开口道，紧接着伴随着一声闷响，左近的整个身体直接变成一团血泥。
　　就在这时，一个人头从左近的身体下滚了出来。
　　看到这个依旧带着生命气息的人头，右斗突然想起来，左近身体有两个人头，一个叫左近，一个叫右近。
　　这个叫右近的人头，疯狂的向着远处的某个方向滚，同时大喊道：“大蛇丸大人，救我！！”

第40章 见君麻吕

　　音忍四人众与右斗之间的战斗并没有耗费多长时间。
　　因此，当大蛇丸跟君麻吕走出来时，除了看到多由也算得上完整的身体之外，其余的三个人都已经变成一堆肉泥。
　　当然，还有滚到大蛇丸脚底下，惊恐的右近人头。
　　“大蛇丸大人，救我！”
　　右近的人头恐惧的喊道。
　　如果没有别的身体作为寄生，右近的人头哪怕有咒印的力量作为支撑，也坚持不了多久。
　　看着脚下的右近，大蛇丸的脸色，已经阴沉的能滴出水来。
　　这才多长时间，仅仅一会儿的工夫，自己花费了无数心力，培养出来的四个人就这么死了。
　　这四个人处在咒音状态二的情况下，哪怕是大蛇丸自己对上，恐怕也有些麻烦。
　　这也是为什么，大蛇丸放心地派出音忍四人众的原因。
　　原本大蛇丸只是想试探一下右斗的实力，是否有没有恢复，但是没有想到眨眼的功夫，音忍四人众就已经全军覆没。
　　“右斗大人，在我的地盘儿上杀了我的人，是不是需要给我个解释？”
　　大蛇丸浑身散发着阴冷的气息，看着前方走过来的右斗，语气有些低沉。
　　站在大蛇丸身旁的君麻吕，身体微微下蹲，显然已经做好了战斗的准备。
　　“解释？我需要给你解释吗。”
　　右斗脸上带着若有若无的笑意，走到大蛇丸身前。
　　音忍四人众虽说在原著中，仅仅属于配角，但也不是普通的龙套。
　　木叶崩溃计划中，大蛇丸能杀死三代火影，音忍四人众可以说是出了一部分力，但如今音忍四人众提前死亡，显然会对木叶崩溃的剧情造成一定的影响。
　　不过，那跟右斗有什么关系，真正该担心的是大蛇丸，而不是他。
　　所谓的剧情，在右斗看来，可以理解为一种大势。
　　就算音忍四人众死了，但右斗相信，以大蛇丸的手段绝对还能找出来可以布置四紫炎阵的家伙。
　　说到大势，右斗的眼中闪过一丝思索，如果说以前，右斗是绝对不会相信这种所谓大势的理论的。
　　但是自从遇到了千手柱间和宇智波斑，右斗内心深处反而有了一丝相信。
　　就拿自己复活的时间，竟然刚好是剧情快开始的时间。
　　通过雾忍村所得到的情报，算算时间，现在的漩涡鸣人恐怕刚成为下忍不久，还在做着除草一类的D级任务。
　　原本右斗的计划是在二三战时期复活，甚至为那个时候还做了一些后手，可惜，人算不如天算，一张开眼睛，竟然来到了这个时代。
　　原本作为后手的水无月一族，竹取一族已经被灭族。
　　如果右斗提前复活的话，这些事情绝对不会发生，但冥冥之中就仿佛有一股大势，在阻碍右斗提前复活。
　　无论是活了不知道多少年的黑绝，以灵魂形态存在于世的六道仙人，甚至是鬼封尽的死神，妙木山可以预言的老蛤蟆等等。
　　这一切都在不断说明，这个忍界不简单。
　　想到这里，右斗嘴角微微翘起，越来越有趣了。
　　抬起腿一步踏出，右斗直接消失在原地再次出现时，已经站在大蛇丸身前不远的位置。
　　“哦，这里还有半个。”撇了一眼在地上的右近，右斗抬起脚向着右近踩去。
　　大蛇丸瞳孔一缩，刚想抬起手臂，不过又在一瞬间手臂又重新放下，脸上面无表情。
　　这个时候跟右斗闹翻绝对是不明智的，哪怕他手里有千手柱间这张底牌。
　　不到万不得已，大蛇丸绝对不会动用这张底牌，一旦动用的结果，大蛇丸比任何人都清楚。
　　而且也代表着双方之间，彻底没有缓和的余地了。
　　大蛇丸没想动手，但站在大蛇丸身旁的君麻吕，却直接从自己的掌心抽出一把骨刃！
　　对于君麻吕而言，大蛇丸大人受到侮辱，是君麻吕最无法忍受的。
　　嗖！
　　君麻吕身体轻轻下蹲，紧接着整个身体宛如弹簧一般，手持骨刃，向着右斗的方向冲了过来一下。
　　看到这一幕，右斗的动作微微一顿，作为竹取一族最后的血脉，从君麻吕出现那一刻，右斗其实已经注意到了。
　　看着突然动手的君麻吕，大蛇丸神色不变，如果是别人对着右斗贸然出手，那结果基本上只有一个。
　　而君麻吕却不同，大蛇丸可是知道，竹取一族在右斗心中的地位。
　　破空声在耳旁响起，君麻吕手中的骨刃直刺右斗心脏的位置。
　　当手中的骨刃距离右斗的心脏还有几公分的时候，君麻吕都眼睛中闪过一丝诧异之色。
　　对方竟然没有丝毫想要躲避，甚至阻挡的动作。
　　君麻吕眼中厉芒一闪，手中的骨刃刺出去的速度，不由得在次加快了几分。
　　下一刻，君麻吕整个身体停在了原地，手中的骨刃虽然已经刺在右斗的身上，但是竟然连表面的衣服都没有刺破。
　　不仅如此，无论君麻吕如何的用力，自己手中的骨刃都无法前进一分。
　　“速度，力道都不错，但可惜后劲不足，看来竹取一族血继限界，已经对你身体的影响这么大了吗。”
　　右斗看着瞳孔一缩的君麻吕，淡淡的开口道。
　　伴随着右斗的话音一落，君麻吕身体一僵，眼神中闪过一丝震惊，他身体的状况，除了大蛇丸大人以及音忍村少部分的几个人之外，别人根本就不知道。
　　眼前的这个男人是怎么知道的！
　　而站在另一边的大蛇丸，蛇形的瞳孔之中闪过一道精芒。
　　大蛇丸脸上露出一丝兴奋的神色，忍不住舔了舔嘴唇，对于君麻吕身上的血继限界的疾病，大蛇丸不知道用过多少种办法，但可惜这些方法没有一丝一毫的用处。
　　这种病，就是根植于竹取一族的血继限界之中，除非是将血继限界给抹消掉，否则这种病不会消失。
　　大蛇丸抬起头看着远处的右斗，如果说这个世界上还有什么人对于竹取一族的血继限界了解的话。
　　那便只有右斗，这个当初的初代水影了。
　　大蛇丸可是查过不少的资料，当初竹取一族的强者结夜，可是没有君麻吕现在这个状态的。
　　无论是传说还是资料中，同样也没有传闻，当初的结夜身体出现过什么状况。

第41章 复兴“忍刀七人众”名号的男人

　　在大蛇丸思索的功夫，君麻吕再次动起手来。
　　见自己手中的骨刃没有用，君麻吕身体向着后方荡去，同时双手抬起，对着右斗方向。
　　尸骨脉――十指穿弹！
　　嗖！嗖！
　　十指指骨瞬间像子弹一样发射出去，不仅速度极快，同样威力也极为惊人。
　　看到这一幕，右斗脸上露出无奈的神色，任由攻击射在自己的身上。
　　十指指骨在触碰到右斗身体的一瞬间，仿佛失去的力量一般，顺着右斗的衣服从上面滑落下来。
　　见君麻吕的攻击丝毫无法对右斗造成伤害，大蛇丸的眼皮微微的跳了一下：
　　“好了，君麻吕停下来吧。”
　　伴随着大蛇丸声音的消息，君麻吕原本想要进攻的身体微微一顿，眼中虽然闪过一丝不甘，但依旧停了下来。
　　大蛇丸不等右斗有所动作，自己抬起腿向着下方踩去。
　　噗！
　　伴随着一股鲜血溅出。
　　在右斗有些诧异的神色中，大蛇丸自己将右近的脑袋踩成粉碎。
　　“没有任何利用价值，自然也没有存在的必要了。”
　　大蛇丸脸色平静的开口道，说完抬起头看向右斗，皮笑肉不笑的淡淡道：
　　“右斗大人今天过来，想必不是为了我这几个不成器的手下吧。”
　　右斗轻轻一笑，看了君麻吕一眼，轻声的开口道：“我要两个人。”
　　大蛇丸眼皮微微一跳，脸上闪过一丝好奇以及意料之中的神色。
　　君麻吕的身份并不算什么秘密，只要雾忍村想查，依旧能够查出君麻吕的身份。
　　这也是大蛇丸为什么带君麻吕出来的原因，显然大蛇丸已经猜到，右斗今天到了是为了君麻吕而来。
　　但如今，右斗竟然说要两个人，这反而有些让大蛇丸有些好奇，右斗所说的第二人是谁。
　　“谁？”大蛇丸瞳孔有些深邃，舔了舔嘴唇道。
　　“君麻吕，鬼灯水月。”
　　右斗脸上带着轻笑，微微的眯起眼睛看着大蛇丸，带着一丝质问的语气道：
　　“说起来，我很好奇，不知道你们音忍村将我们雾忍村的人，抓起来是意欲何为？”
　　君麻吕道也罢了，毕竟是雾忍村自己作，人家大蛇丸顶多也算是捡个漏而已。
　　而鬼灯水月确实大蛇丸俘虏过来了。
　　听到右斗的话，大蛇丸微微低头，发出一声低笑：
　　“前段时间偶然碰到鬼灯一族的人，有些好奇，所以请对方来做客而已，右斗大人要的这两个人，随时可以跟右斗大人走。”
　　低着头的大蛇丸，眼睛中闪过一道若有若无的杀意，鬼灯一族本身在雾忍村的地位就不低。
　　自然，大蛇丸俘虏鬼灯水月的时候，做的很隐秘，除了音忍村在的人之外，应该是没有外人知道这件事情的。
　　看来这段时间，需要清理一下音忍村的内部了，大蛇丸心中暗暗想到。
　　对于大蛇丸张嘴说瞎话的功夫，右斗翻了一个白眼，懒得理会。
　　听到两个人之间的对话，君麻吕浑身僵硬，充满着不可置信的神色：
　　“大蛇丸大人，你不需要我了……”
　　不等大蛇丸开口，右斗看着君麻吕，神色认真的说道：
　　“你是雾忍村竹取一族的君麻吕，从来不是音忍村的君麻吕。”
　　右斗说完，发现君麻吕的注意力，根本没在自己身上，脸上不仅闪过一丝无奈。
　　大蛇丸的洗脑技能太过夸张，右斗自认为，自己没有什么嘴遁这种可以轻易改变别人想法的技能。
　　所以，右斗带着强烈威胁的眼神，死死地盯着大蛇丸。
　　感受到右斗目光，大蛇丸眼皮狂跳，不过神色却异常的平静，淡淡得到看着君麻吕：
　　“无法身为容器，你已经没有什么利用价值。”
　　“没有价值了吗？”感受到大蛇丸冷漠的眼神，君麻吕浑身一颤，眼精无神的自言自语道。
　　说完，大蛇丸转过头也不再看君麻吕，伸手结了一个印，一条小蛇顺着大蛇丸的身体迅速向着远处游去。
　　在君麻吕发愣的时候，一只手轻轻地拍在他的肩膀上。
　　君麻吕有些机械的抬起头，看向一脸温和神色的右斗。
　　“一个人价值从来不是别人说的算的，关键还是在于自己本身。”
　　“雾忍村需要了，我也需要你。”
　　右斗轻轻的声音传入君麻吕的耳朵中，听到自己被人需要，君麻吕原本无神的眼睛中闪过一丝明亮。
　　说到这里，右斗便停了下来，想要改变君麻吕的想法，绝对不是一朝一夕的事情。
　　不过，右斗并不急，他有的是时间。
　　踏――踏――
　　几道脚步声，从远处响起。
　　鬼灯水月有些好奇，今天大蛇丸那个家伙不知道怎么想的，竟然将困禁自己的镣铐全部解开，还派两个人将自己带了出来。
　　撇了撇一个架住自己，一个带路两个人，这两个人只是音忍村的普通忍者，实力并不强。
　　哪怕由于长时间的困禁，自己的身体有些发软，鬼灯水月也有自信将这两个人给轻松的干掉。
　　不过想起大蛇丸实力的恐怖，鬼灯水月心中微微一颤，还是老老实实的跟着走吧。
　　没用多长时间，鬼灯水月就看到了前方大蛇丸，以及站在大蛇丸对面神情随意的一名青年。
　　将鬼灯水月带到后，那两名音忍村的忍者，眼睛中充满着火热的神色，看着大蛇丸道：
　　“大蛇丸大人，鬼灯水月带过来了！”
　　大蛇丸淡淡的点了点头，对着那两名音忍村的忍者若随意的摆了摆手。
　　那两名忍者连忙一鞠躬，迅速的转身离开。
　　“好了，右斗的大人，你要的人给你带过来了。”
　　大蛇丸看着右斗，神色中戴着一丝恭敬。
　　一旁的鬼灯水月眼睛一瞪，完全搞不清楚现在的状况。
　　大蛇丸刚才话的意思是，放自己走了？
　　鬼灯水月有些不可思议，一时之间竟然忽略了大蛇丸语气中的恭敬。
　　“鬼灯一族的小鬼，在发什么呆？”
　　右斗看像鬼灯水月，淡淡的开口道。
　　鬼灯水月微微一愣，看着跟他年龄差不了多少的右斗，一脸不满的撇了撇嘴：“你好像不比我大多少吧，小鬼。”
　　右斗整个人愣了一下，复活以来，这还是他第一次听到别人叫他小鬼。
　　想到这里，右斗脸上露出莫名的笑意：
　　“很好，我喜欢你硬气的性格。”
　　“那是，我可是要复兴“忍刀七人众”名号的男人。”鬼灯水月伸出大拇指，指的自己一脸傲气的回答道。

第42章 你从始至终都不是兵器

　　鬼灯水月说完这句话之后，突然感觉气氛有点冷。小心翼翼的看了一眼，面无表情大蛇丸。
　　同时，又抬起头看向一旁的右斗，眼睛中闪过浓厚的好奇之色。
　　对于大蛇丸，鬼灯水月是发自内心的有些发怵。
　　也正因为如此，对于看起来能跟大蛇丸平等对话的右斗，鬼灯水月可是相当的感兴趣。
　　“让我跟你走，去哪？”鬼灯水月小声的对着右斗开口道。
　　“当然是回雾忍村，不然你以为会有别人来找你吗？”
　　右斗露出看白痴的眼神，看着鬼灯水月。
　　当然这些话也不算对，等个三四年某个二柱子也会将鬼灯水月之家伙给带出去。
　　回雾忍村？！
　　鬼灯水月一愣，紧接着脸色一黑，相比较被泡在大蛇丸的水缸里，他更不愿意回雾忍村。
　　他当初可是拿了族中的卷轴，然后偷跑出来的，现在让他回去，鬼灯水月怕会被鬼灯一族的其他人给打死。
　　鬼灯水月刚想开口说话，淡淡的声音从右斗的嘴中传出：
　　“你没有拒绝的资格。”
　　听到右斗的话，鬼灯水月撇了撇嘴，没有在开口。
　　虽然鬼灯水月的性格有点儿冲动，并不表明他傻，能跟大蛇丸平等对话的人，除了实力强之外，应该没有其他的理由了。
　　至于身份，再高的身份在大蛇丸这种忍者眼中，恐怕丝毫没有任何的用处。
　　“右斗大人的要求我已经满足了，不知道有没有兴趣参与我的一个计划？”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，眼神闪烁的突然开口道。
　　“计划？”右斗眼中闪过一丝精芒，不过脸色平静的开口道。
　　“关于木叶的计划。”
　　大蛇丸的语气中带着一丝兴奋的情绪。
　　右斗脸上露出笑意：“我很有兴趣。”
　　右斗原本来大蛇丸这里，除了想要带走君麻吕和鬼灯水月之外，还有就是为了原著中的木叶崩溃计划。
　　有这么好的削弱木叶的机会，右斗自然不会错过。
　　不过，原著中的木叶崩溃计划太过垃圾，除了三代身死，以及摧毁了一些木叶的房屋，根本没有给木叶造成多大的伤害。
　　甚至大蛇丸这家伙还坑了砂忍村一把，不仅赔了一个风影，还签字，赔款，就差一个割地了。
　　不过就砂忍村那个地盘，就算送给木叶，木叶也不一定要。
　　木叶崩溃计划吗，右斗心中带着一丝冷笑，在不暴露他身份的情况下，就算毁不了木叶，也要把木叶弄个半残。
　　至于什么时候右斗的身份传遍忍界了，那也就代表着战争要开始了。
　　大蛇丸与右斗两个人并没有聊多久，右斗便带着君麻吕和鬼灯水月离开了。
　　无论是右斗还是大蛇丸，两个人都不需要将计划说的这么细。
　　在右斗看来，这个世界上从来没有什么天衣无缝的计划，所以两个人只需要将大体的方向给规划好就可以了。
　　对于这次亲自来音忍村，右斗表示很满意，至少比他预想的要顺利的多。
　　大蛇丸手上有很多好东西，但那些仅仅只是对普通的忍者而言。
　　除了秽土转生这个忍术，对右斗有些作用之外有，大蛇丸手上的东西，右斗根本看不上眼。
　　可惜，秽土转生对于现在的大蛇丸而言就相当于命根子，这可是他跟右斗谈判的基本，也是他的底牌，自然不会教给右斗。
　　一条不算平整的小路上。
　　右斗一脸无聊的神色走在前方，紧跟在右斗身后，一个是面无表情的君麻吕，另一个则是眼睛不停打转，似乎想着什么坏主意的鬼灯水月。
　　“那么……我们真的要回雾忍村吗？”
　　鬼灯水月小心翼翼地看着前方的右斗，轻声的开口道。
　　右斗连回头都没有，甚至都懒得开口，鬼灯水月就是一个话痨，这一路上都不知道问了多少次了。
　　看右斗不回话，鬼灯水月也没有在意，眼睛的余光，不时的撇向道路两旁，似乎在找什么位置容易逃脱。
　　“我劝你不要打逃走的主意，不然的话，你的两条腿恐怕保不住了。”
　　右斗淡淡的声音，传入鬼灯水月的耳朵里，让鬼灯水月浑身一寒。
　　相比鬼灯水月，君麻吕反而安静的多，到现在为止竟然没有开口说过一句话。
　　“没有主人的武器，你觉得武器还有存在的必要吗，君麻吕。”
　　右斗脚步不停，头也不回的开口道。
　　还有存在的必要吗？
　　君麻吕微微一愣，眼中充斥着茫然的神色，从被大蛇丸带走的那一刻，他就是为了大蛇丸而活着，是大蛇丸大人手中最强的兵器。
　　而现在，大蛇丸不需要他了，那他现在还能做什么？
　　“作为兵器的我，还有存在的必要吗？”
　　君麻吕神色茫然，喃喃自语道。
　　“这世上，还真有傻瓜将自己当成了兵器，难道连一个朋友，亲人都没有吗？”
　　鬼灯水月看了一眼君麻吕，小声嘀咕道，虽然他不是第一次见到君麻吕，但两个人并不熟。
　　毕竟鬼灯水月大多数时间，都被大蛇丸给关着。
　　鬼灯水月虽然只是小声嘀咕，但无论是右斗还是君麻吕自然能够听得到。
　　朋友？
　　君麻吕嘴里轻轻念着这两个字，脑海之中情不自禁的浮现出一道身影。
　　“重吾……”君麻吕轻声的开口道。
　　“既然有朋友的话，那就算不上兵器了。”鬼灯水月露出一脸麻烦的神色，随意的开口道。
　　右斗有些意外的看了一眼鬼灯水月，这家伙误打误撞倒是帮了自己的忙。
　　右斗突然停下脚步，转过身看着君麻吕。
　　在君麻吕满脸茫然的神色中，右斗轻笑地开口道：
　　“谁说你没有亲人了，说起来，你也是我故友后辈，也算是我的后辈了，所以你从始至终都不是兵器。”
　　君麻吕愣了一下，显然在消化右斗所说的信息。
　　亲人这个词汇，对于君麻吕而言，既陌生又遥远。
　　虽然右斗的话有些牵强，但君麻吕却并没有感受右斗在说谎。
　　右斗轻轻一笑，伸出手向着君麻吕的头顶摸去，君麻吕身体一顿，条件反射般地抽出一把骨刃猛地向着前方刺去。
　　骨刃直接刺在右斗胸膛的位置上，但可惜，依旧跟上次战斗的时候一样，连衣服的表面都没有刺破。
　　而这个时候，右斗的手也落在了君麻吕的头顶。
　　轻轻揉了揉君麻吕乌白色的头发，右斗轻笑道：“我带你回家。”
　　君麻吕的身体有些僵硬，突然有一种似曾相识的感觉。
　　就如同他第一次见到大蛇丸大人时，大蛇丸牵着他的手，带他离开时候的感觉。
　　莫名的心安感。
　　只是现在这股感觉，比在大蛇丸大人身边时，那种感觉更加的强烈。

第43章 聚齐五把忍刀

　　君麻吕依旧面无表情的跟在右斗的身后，只不过跟刚开始比起来。
　　此时的君麻吕眼睛中的茫然之色消退了几分。
　　鬼灯水月一脸好奇的看向右斗的背影，刚才右斗跟君麻吕之间的对话，鬼灯水月自然也听到了。
　　竹取一族早就被灭族，这一点鬼灯水月自然清楚。
　　竹取一族的好友，鬼灯水月眼中闪过一丝思索之色，听刚才右斗的话不像是假话。
　　“你到底是什么人？”
　　鬼灯水月实在忍不住，对着右斗小声的开口问道。
　　“我是谁你很快就能知道，另外，可以通灵七忍刀的卷轴在你身上是吧？”
　　右斗看了鬼灯水月一眼，淡淡地开口道。
　　鬼灯水月将双手放在脑袋后，眼睛中闪过一丝得意之色：
　　“当然，这可是鬼灯一族代代相传的通灵卷轴，我们鬼灯一族可是历来管理忍刀七人众的首领，负责保管忍刀卷轴。”
　　“不过，现在卷轴上只有三把忍刀，长刀・缝针，钝刀・兜割和爆刀・飞沫，至于其他的把忍刀，目前都应该有各自的主人，通灵卷轴并没有收录。”
　　鬼灯水月耸了耸肩，随意的开口道，这些东西本身连秘密都算不上，他自然不需要隐瞒。
　　右斗微微点了点头，如果林檎雨由利那边顺利的话，加上鬼灯水月这里三把，现在雾忍村已经有五把忍刀了。
　　也就只剩下大刀・鲛肌和断刀・斩首大刀流落在外了。
　　斩首大刀的现任使用者桃地再不斩，右斗倒是不怎么在意，真正算起来有点麻烦的，就只有鲛肌的使用者干柿鬼鲛。
　　“晓组织吗……”
　　右斗眼神微微闪烁，心中暗暗想道。
　　鬼灯水月看向右，眼神中带着一丝狐疑：“你来找我的目的，不会就是为了那三把忍刀吧。”
　　“也不全是，毕竟你也算是新七忍众的候选人之一。”
　　右斗脸色平淡点，头也不回的开口道。
　　新七刀众？！
　　鬼灯水月先是一愣，紧接着脸上露出惊喜的神色，连忙开口道：
　　“你是说雾忍村，要重新组建雾忍七刀众了！”
　　右斗看了一眼激动的鬼灯水月，点了点头点。
　　看到右斗点头，鬼灯水月眼睛中的惊喜之色已经毫不掩饰！
　　当初鬼灯水月之所以离开雾忍村，就是因为雾忍七刀众死的死，叛逃的叛逃，作为立志要复兴“忍刀七人众”名号的鬼灯水月而言，自然无法接受。
　　再加上当时雾忍村的不作为，丝毫没有想要重建“忍刀七人众”的想法，所以鬼灯水月偷偷离开了。
　　如果不是鬼灯一族，本身就是雾忍村的大家族，再加上鬼灯水月也没有给雾忍村造成损失。
　　不然的话，就凭鬼灯水月的行为，早就被当成叛忍通缉了。
　　“嘿嘿，本少爷大显身手的时候到了，我要让“七忍众的名号”响彻忍界！”
　　鬼灯水月发出一声猖狂大笑。
　　“有自信是好事，但七把忍刀你想好是哪一把了吗？”
　　右斗带着看白痴的目光，看着鬼灯水月，淡淡的说道。
　　“我们鬼灯一族可是精通七把忍刀的，更何况我可是天才，任何忍刀在我手中……”
　　鬼灯水月一脸自傲的开口道，不过话说到一半，正好对上右斗那淡漠的眼神。
　　鬼灯水月微微打了一个冷颤，语气迅速小了下来，微微领了咧嘴，露出尖锐的牙齿，小心翼翼的开口道：
　　“我……我还是比较喜欢“斩断”这词，断刀・斩首大刀就很不错，当然，拥有击溃一切防御的钝刀・兜割也还可以。”
　　听到鬼灯水月的话，右斗重新转过头，淡淡地开口道：
　　“如果你能打败再不斩的话，斩首大刀就是你的了，而且你很快就有这个机会了。”
　　鬼灯水月眼睛发亮，忍不住轻吟道：“再不斩前辈吗？”
　　对于桃地再不斩，鬼灯水月心中带着一丝尊敬的，但尊敬归尊敬，事关忍刀，他可是不会让。
　　…………
　　一片废墟之中！
　　一道道的电光在空中交错，将周围本就有一些破败的废墟变得更加残破。
　　两道身影以及快的速度迅速的移动！
　　同时，一声声兵器碰撞的声音不时的传来。
　　泡沫看了一眼前方正在与黑锄雷牙交手的林檎雨由利，微微有些放心下来。
　　这场战斗差不多也快结束了。
　　“真是厉害的血继限界，多亏有情报的提醒，不然的话还真有些麻烦了。”
　　泡沫看着悬浮在自己身边一个巨大的泡泡，轻声的开口道。
　　只见，泡泡之中躺着一个娇小的身影，正眨着眼睛，看着前方的战斗。
　　这个叫做兰丸的小孩，就是情报中所提到的跟黑锄雷牙一起的小鬼。
　　一开始，无论是泡沫还是林檎雨由利都没有在意这个少年，谁知道两人差一点在这个叫做兰丸的小孩手里翻了船。
　　这个叫做兰丸的少年，拥有名为红眼的血继限界，不仅可以透视物体，甚至还可以感知到危险。
　　也因此他们两个人差一点落入黑锄雷牙的陷阱里。
　　不过好在他们两个人的身手都算不错，泡沫更是直接让兰丸跟黑锄雷牙分开。
　　之所以兰丸躺在泡泡中，并不是因为受伤了，而是因为兰丸的体质实在太弱了，连基本的走路都做不到。
　　再加上为了安全着想，泡沫就直接将兰丸放进他所制造的泡泡之中。
　　“黑锄雷牙大人会死吗？”
　　躺在泡泡中的兰丸，突然开口问道。
　　“会。”
　　过了半响，泡沫淡淡的开口的。
　　“你们不杀我，是要带我去哪？”
　　过一会儿，兰丸继续开口问道。
　　“五大忍村之一雾忍村，有位大人想要见你。”
　　泡沫轻轻地开口的，不过眼睛依旧看着前方的战斗。
　　轰！
　　就在这时，前方突然传来一声闷响，紧接着战斗的声音停了下来。
　　“咳……”
　　一声轻微的咳嗽声音响起，林檎雨由利身上虽然带着大大小小的伤口。
　　但脸上却露出毫不掩饰的兴奋表情，双手持着雷刀・牙，走了过来。
　　“我赢了！”
　　林檎雨由利对着泡沫，咧嘴笑道。
　　泡沫迅速地看了一眼林檎雨由利身上的伤势，发现并没有什么致命的地方之后，心中微微的松了一口气。
　　“如果让我出手的话，可以更快。”
　　泡沫面无表情的淡淡开口道。
　　听到泡沫的话，林檎雨由利撇了撇嘴。

第44章 鬼灯族长的小心思

　　一路上，想到跟桃地再不斩交手，鬼灯水月一脸的兴致勃勃。
　　右斗也不好打击鬼灯水月的积极性，只是希望到时候鬼灯水月还能笑的出来。
　　说实话，对于桃地再不斩跟鬼灯水月之间交手，右斗还是有些兴趣的。
　　虽然鬼灯水月是个话痨，但一路上倒也没让右斗感觉到无聊，毕竟君麻吕完全就是一个闷葫芦。
　　你不问他，君麻吕永远不会开口说话。
　　三人赶路的速度很快，再加上右斗时不时的带着两人飚速一把。
　　所以，没用几天的时间，众人便已经站在雾忍村的大门口。
　　“雾忍村，好怀念的感觉。”
　　鬼灯水月看着眼前的雾忍村大门，忍不住感叹道。
　　一旁的君麻吕这个时候，也抬起头打量着周围，对于雾忍村的印象，在君麻吕记忆里，只还停留在小时候而已。
　　嗖！嗖！
　　两道风声从大门的方向传来！
　　紧接着两名身穿雾忍村忍者制服的男子，出现在右斗的面前。
　　“长老，你回来了。”
　　这两名忍者看到右斗之后，恭敬的开口道。
　　“林檎雨由利他们回来了吗？”
　　右斗轻轻的点了点头，有些好奇的问道。
　　“暂时还没有，长老。”
　　听到右斗的话，其中一名忍者连忙开口道。
　　右斗点了点头，看来林檎雨由利他们是遇到了点麻烦，兰丸的血继限界在辅助的方面，可以说是很强的。
　　不过，林檎雨由利和泡沫的实力都不弱，右斗自然也算不上担心。
　　看着右斗三人的身影渐渐消失，那两名忍者才缓缓地松了一口气。
　　“跟在长老身边的那两个人是谁？”一名忍者有些好奇的开口道。
　　“那个穿白衣服的不认识，至于另一个，好像是鬼灯一族的人……想起来了，是鬼灯水月！”
　　“怪不得有点熟悉，看来村子这段时间要热闹起来了。”
　　另一名年龄比较大的忍者，原本皱着的眉毛突然松开，轻笑道。
　　水影办公室。
　　照美冥眨着大眼睛，看着站在她面前，微微有些发怵的鬼灯水月和脸上面无表情的君麻吕。
　　过了半响，照美冥才抬起头看向一旁，正懒散的坐在沙发上的右斗道：
　　“你是说这两个家伙，一个是鬼灯一族失踪多年的鬼灯水月，一个是已经被灭族，竹取一族仅存的唯一后裔。”
　　鬼灯水月倒也是罢了，但是君麻吕是怎么回事？不是说当年已经被灭族了吗？
　　照美冥有些发懵，出去一趟就带回了两个人，而且这两个人身份还都有些特殊。
　　“当年竹取一族的驻地，现在应该还在吧？”
　　右斗耸了耸肩，突然开口问道。
　　“还在，竹取一族的人生性好战，所以他们的驻地并没有安排在村子内部，而是放在了距离雾忍村大门口那边偏僻的位置。”
　　照美冥微微一愣，然后点头说道。
　　“既然这样的话，鬼灯水月就交给你了，君麻吕走吧，跟我去你们竹取一族的驻地看看。”
　　右斗轻轻一笑，起身对着君麻吕喊道。
　　君麻吕眼睛中闪过一丝色彩，我们竹取一族的驻地吗？
　　任何人内心深处都有一个根，无关遭遇，无关境况。
　　特别是对于现在的君麻吕，内心深处更需要一块寄托的地方。
　　右斗可以学习大蛇丸，将自己变成君麻吕的寄托，但右斗不屑于那样做。
　　不仅是因为君麻吕是自己曾经挚友的后裔。
　　更是因为，君麻吕和白这样的人，可以说是整个忍界这张灰黑色的纸张上，仅存的几片空白。
　　像君麻吕和白这样的人，生活在这样的世界上，又何尝不是一种悲哀。
　　照美冥看着右斗带着君麻吕离开，眼神中闪过一丝精芒。
　　右斗大人似乎对那个叫做君麻吕的少年相当的看重，不过话说回来，这也是正常不过的事情。
　　竹取一族的幸存者吗？也不知道水无月一族还有没有幸存者存在。
　　照美冥眼神微微闪烁，心中若有所思的想到。
　　“那个……个，水影大人，要不我也跟着一起去竹取一族的驻地看看。”
　　鬼灯水月看着毫不犹豫就把他抛下的右斗，脸色发苦。
　　听到鬼灯水月的话，照美冥低头看了一眼，放在桌子上的三把忍刀，脸上情不自禁的浮现出一丝笑意。
　　“不用了，等会儿省的麻烦。”
　　照美冥摆了摆手，轻笑地开口道。
　　看到照美冥脸上的笑意，鬼灯水月忍不住后背一寒，突然发觉自己回来，是不是一个错误的决定。
　　当！当！
　　就在这时，一声敲门声从门外传来。
　　紧接着，一道中年身影缓缓的走了进来。
　　看到走进来的这个人，鬼灯水月浑身一颤，整个人吓的微微有水化的痕迹。
　　“鬼灯一族族长，见过水影大人，水月的事情，麻烦水影大人了。”
　　鬼灯族长恭敬的对着照美冥开口道，语气中带着一丝感谢。
　　照美冥眼睛微微一眯，轻笑的摇了摇头。
　　眼前的鬼灯族长不是以个人忍者的身份来感谢，而是用鬼灯一族，显然这可不仅仅是简单的感谢了。
　　“这件事情我并没有出什么力，要感谢的话，还是感谢右斗大人吧。”
　　声音淡淡传入鬼灯族长的耳朵中，鬼灯族长脸上浮现出惊讶的神色，不过眼神中却毫无变化。
　　在来之前，他就已经将事情了解的差不多，自然知道鬼灯水月是被右斗大人带回来的。
　　不过知道归知道，该表现出来的还得表现出来，不然的话怎么能跟眼前的水影搭上关系。
　　以前鬼灯一族一直置身于世外，但现在整个雾忍村的情况可跟以前不一样了。
　　而眼前的水影照美冥，也不是以前那个众人可以制约的水影了，现在照美冥身后站着的可是右斗大人。
　　右斗大人跟照美冥同居的事情，在整个雾忍村可算不上什么秘密。
　　以他的目光自然能够看出来，照美冥对右斗大人似乎有一种盲目的崇拜，当然这其中或许还有一丝别的东西。
　　右斗大人的辈分虽然高的吓人，但真要算年龄的话，其实并不大，毕竟中间被封印的那一段时间可是空白期。
　　既然如此，还不如早早的投资，相比较右斗大人，眼前的水影照美冥可是容易接触的多。

第45章 相信你的“实力”长十郎

　　鬼灯族长脸上神情不变，语气中带着一丝恭敬：
　　“这件事情无论如何都得感谢右斗大人和水影大人的帮助，如若以后需要鬼灯一族的地方，尽管开口便是。”
　　照美冥轻轻一笑，对于鬼灯族长的小心思，照美冥只是微微一想，便能猜出个大概。
　　不过，这正合她意。
　　“说起来，还真有件事情，需要鬼灯族长的帮忙。”
　　照美冥的脸上露出迷人的笑容，看着鬼灯族长道。
　　鬼灯族长一愣，不过脸色不变，看了一眼放在桌子上的那三把忍刀，眼中闪过一丝若有所思。
　　“村子打算重新组建雾忍七刀众，关于这件事情我想来想去，鬼灯一族主持这件事情还是比较不错。”
　　“毕竟历代雾忍七刀众都有鬼灯一族的人，而且关于这七把刀的研究，想来村子之中，应该没有比你们更了解的了。”
　　照美冥看着鬼灯族长轻声的开口道。
　　说完，照美冥也不看鬼灯组长的反应，轻轻地拍了拍手。
　　嗖！
　　一道黑影下一瞬便已经出现在照美冥的身边。
　　“叫长十郎那家伙过来。”照美冥淡淡的开口道。
　　那道黑影微微点头，下一刻便已经消失不见。
　　鬼灯族长微微耷拉着眼睛，关于那道黑影直接装作看不见的样子。
　　刚才照美冥看起来是跟他商量，但其实只是一个通知而已。
　　不过这件事情，对于鬼灯一族而言倒没有什么坏处，反而对鬼灯一族有一些隐性的好处。
　　心中微微思考一番，鬼灯族长便已经下了结论。
　　站在一旁的鬼灯水月，双眼不停地打转，站在两个大佬的身旁，他表示现在很有压力。
　　带自己来的那个男人身份似乎相当的不一般，连族长都称呼右斗大人，而且好像还是村子的长老。
　　长老不是元师吗？
　　他才几年没回来，整个雾忍村变化就这么大，甚至连长老都换了……
　　不过右斗这个名字，鬼灯水月感觉有些熟悉，但突然间又想不起来自己在哪里听过。
　　等等！
　　初代水影似乎也叫做右斗！
　　突然间，想起小时候他听的故事，鬼灯水月眼睛猛地瞪大。
　　“咦！！！”
　　鬼灯水月发忍不住发出一声惊呼，不过下一刻他也发觉了什么，连忙双手捂住嘴巴。
　　可惜，已经晚了，原本安静的办公室突然传来这成了惊呼，想不吸引人都不行想。
　　两道目光注视过来，让鬼灯水月额头直冒冷汗。
　　照美冥挑了挑眉，看着有些慌乱的鬼灯水月，眼睛中闪过一丝有趣的神色，
　　照美冥仿佛看到了另一道身影，一个叫做鬼灯满月的天才。
　　一个被称为“被忍刀所钟爱的神童”，可以熟练地使用七把忍刀的天才。
　　可惜，这个忍界从来不缺乏天才，而死去的天才也算不上天才。
　　鬼灯族长看了一眼鬼灯水月，语气淡淡的开口：“等会回族里，我有很多事情要跟你聊聊。”
　　听到鬼灯族长的话，鬼灯水月用力的咽了咽唾沫，一脸的哀色。
　　咚！咚！
　　没过多久，一声敲门声响起，长十郎眼睛中带着疑惑的神色走的进来，
　　当看到房间中的鬼灯族长和鬼灯水月时，长十郎微微愣了一下，眼中的疑惑之色更甚。
　　“水影大人。”长十郎走到办公桌前，恭敬地开口道。
　　“既然你来了，那么关于雾忍七刀众的计划，那就具体的说一下。”
　　“毕竟这些人可是你今后的队友，在实力方面的鉴定就交给你了。”
　　照美冥也点了点头，对着长十郎轻笑着开口的。
　　“我可以吗？”长十郎脸上露出担忧的神色，轻声的说道。
　　“再怎么说，你也算是老牌的七刀众了，实力方面你要有自信，能得到你的认同的，想必实力绝对差不到哪里去。”
　　照美冥看着长十郎，一脸的轻松之色。
　　得到水影大人的认同，长十郎脸上的担忧之色缓缓消失。
　　“水影大人，关于忍刀的数量……”
　　鬼灯族长这时候轻声的开口道，不过话还没有说完，照美冥的声音已经响起。
　　“关于忍刀的问题，鬼灯族长不必担心，我已经提前收到林檎雨由利他们的消息了，这段时间他们就应该回来了。”
　　“加上他们手中的那把雷牙，现在整个雾忍村已经有五把的数量了，这个数量，想必重新组建七刀众没有问题吧？”
　　照美冥伸出一只手撑着下巴，看着鬼灯族长淡淡的开口道。
　　鬼灯族长神色一凝，连忙说道：“自然没有问题，水影大人。”
　　“那就好，剩下的具体事情就交给你们了，对了长十郎，你留一下。”
　　照美冥看了一眼鬼灯族长，随后对着长十郎道。
　　听到照美冥的话，鬼灯族长自然知道了这是开始赶人的意思。
　　鬼灯族长眼睛中闪过一丝无奈，对着照美冥轻轻一躬身，转头对着站在一旁的鬼灯水月道：“走了！”
　　鬼灯水月浑身一抖，宛如被打败的一般，耷拉着脑袋，跟在鬼灯族长的身后。
　　…………
　　竹取一族驻地。
　　没有想象中的破败景象，因为连个建筑物都已经没有了，整个驻地完全是杂草丛生。
　　不过想来也是，这么多年过去了，所有的东西恐怕都被清理的差不多。
　　“我还以为这个地方还有点东西，不过现在看来恐怕什么都没有了。”
　　右斗打量着四周，无奈的开口道。
　　君麻吕静静的站在原地，过了一会，突然抬起头看着右斗道：“右斗大人，谢谢你！”
　　“哦，你知道我是谁？？”右斗眼睛中闪过一丝诧异，听君麻吕的语气似乎知道他是谁。
　　君麻吕点了点头：“大蛇丸大人跟我提起过您。”
　　右斗眼中闪过一次恍然，看来大蛇丸将自己复活之后，已经想到自己会去找他了。
　　“右斗大人，我的身体已经快到极限了，恐怕无法成为右斗大人的助力。”
　　君麻吕眼神中带着黯然，语气低沉的开口道。
　　“谁说你快死了，别人救不了你，不代表我救不了。”
　　右斗嘴角轻轻一翘，一脸自信的开口道。
　　“不过在救你之前，先把大蛇丸留在你身上的咒印给清除了，这东西对身体的腐蚀性太大。”
　　右斗淡淡的开口道，说完伸手按在君麻吕咒印的地方。
　　一股阴冷，邪恶的查克拉突然在君麻吕的身上散发出来。
　　不过下一刻，这股查克拉就以极快的速度迅速被右斗所吸收。

第46章 右斗大人需要眼睛吗

　　咒印的力量被吸收的很快，君麻吕只感觉一阵刺痛，紧接着整个人眼前一黑，便直接晕了过去。
　　君麻吕之所以表面上看起来没有多大问题，那都是靠着咒印的力量，骤然之间失去咒印，可以想象。
　　要知道音忍四人众那四人，身体可是比君麻吕要强的多，但当初被右斗吸收咒语的时候，依旧因为失去咒印的力量，而直接晕了过去。
　　轻轻扶住君麻吕，右斗摇了摇头，现在君麻吕的状态已经可以说是晚期，远比结夜当初要厉害的多。
　　要想彻底根除君麻吕的病，除非是根除掉血继限界，否则这种病不可能彻底消失。
　　不过如果只是压制的话，右斗还是有自信能够做得到的。
　　正在右斗思考的时候，一道熟悉的声音从前方传来。
　　“右斗大人，你果然在这里。”
　　长十郎微微喘了几口气，从前方跑了过来。
　　“长十郎？有什么事情吗？”右斗看着出现了长十郎，脸上露出意外的神色。
　　“林檎雨由利和泡沫已经回来了，泡沫还带回了一个孩子，水影大人想问右斗大人，关于这孩子需要怎么处理？”
　　长十郎深深吸了一口气，语气恭敬的开口道。
　　右斗心中一动，这个小孩，如果不出意外的话，就是原著中的兰丸。
　　拥有克制白眼的能力，这样的能力，可不能浪费。
　　“让泡沫带着那孩子，直接去他所住的地方。”
　　右斗轻笑着开口的，说完，仿佛想起了什么，然后对着长十郎道：“你知道泡沫所住的地方吗？”
　　长十郎木然的点了点头，刚做完这个动作，晕过去的君麻吕，就被右斗交到了长十郎的手中。
　　“走吧，你在前面带路。”右斗满脸笑意的看着长十郎。
　　长十郎双手抱着晕过去的君麻吕，条件反射般地开口道：“是，右斗大人！”
　　说完，长十郎抱着君麻吕，一边给右斗带路，一边向着泡沫所住的地方走去。
　　不过还没有走多远，长十郎突然反应过来自己来这里是干什么。
　　“那……那个，右斗大人，你刚才吩咐的事情，我还得回去给水影传消息。”
　　长十郎小声的开口道。
　　“不用了，路上随便找个人回去说一声就好。”
　　右斗不在意的摆了摆手，随意的开口道。
　　长十郎无奈，只能继续抱着君麻吕，向着泡沫所住的方向而去。
　　不得不说泡沫所住的地方真是够偏，越往那个方向走，人烟就越稀少，如果不是有长十郎领路，右斗还不知道雾忍村里还有这种地方。
　　半个小时后。
　　长十郎两条胳膊微微有些打颤的将君麻吕，放在泡沫所住的房子中。
　　揉了揉有些酸痛的胳膊，长十郎心中深深的松了一口气。
　　走出房子，长十郎远远的就看到倚靠在一棵大树上右斗，连忙走了过去。
　　“麻烦你了，长十郎。”看到走过来的长十郎，右斗轻声的开口道。
　　长十郎连忙摇了摇头，不过脸上却带着一丝担忧的神色。
　　“怎么了，出了什么事情吗？”
　　右斗看着长十郎，有些好奇的问道。
　　长十郎抓了抓脑袋，将关于雾忍七刀众的事情，跟右斗大体说了一下。
　　“对自己要有点自信，虽然你实力差了一点，但办事效率还是不错的。”
　　右斗拍了拍长十郎的肩膀，一脸安慰的开口道。
　　长十郎露出一丝苦笑，为什么他丝毫感觉不到这是在安慰他。
　　关于忍刀的很多事情需要准备，长十郎就率先告辞离开了。
　　长十郎走了没过多久，泡沫带着待在泡泡中的兰丸，便出现在右斗的视野之中。
　　泡沫面无表情的看着右斗，伸手将身旁的泡泡推到右斗的面前，淡淡的开口的道：“人我给你带来了。”
　　说完，泡沫转身向自己的房子走去。
　　“真是的，这样的性格可不让人喜欢。”
　　看到这一幕，右斗摊了摊手，绕有兴趣的看着待在泡泡之中的兰丸。
　　与此同时，待在泡泡兰丸也小心翼翼的看着右斗。
　　刚才泡沫的神情，似乎对眼前的男人有些惧怕，要知道泡沫可是目前为止，兰丸见到的最强忍者。
　　兰丸脸上露出一丝好奇，原本黑褐色瞳孔开始慢慢的变红。
　　轰！
　　下一刻，兰丸只感觉自己的脑袋仿佛要炸开一般，一股强烈的危险气息笼罩兰丸的全身。
　　在兰丸的视野之中，右斗跟正常的忍者完全不同。
　　一个人的强弱，虽然不能完全用查克拉的量来决定，但正常情况下，查克拉量的多少却是感知忍者，取决于一个人的强弱关键因素。
　　比如，当兰丸第一次看到泡沫的时候，他就知道，黑锄雷牙必败无疑。
　　兰丸也是第一次感受到这个世界上竟然有人会拥有如此恐怖的查克拉。
　　但此时，在兰丸的视野之中，右斗的身体仿佛是一个无形的黑洞，他不仅没有看到丝毫的查克拉，甚至连视线都开始有些扭曲。
　　而红眼的危险感知更是已经被提升到了极致，这是一种接近死亡的感觉。
　　兰丸眼睛的红眼状态迅速的消退，双手抱着脑袋，娇弱的身体不停的开始颤抖起来。
　　而在右斗的视野中，眼前的兰丸只是眼睛一红，紧接着眼睛迅速的变成灰褐色，然后便抱着脑袋，一副害怕的样子。
　　右斗眼睛微微眨了眨，脸上露出好笑的表情，伸出手指对着泡泡轻轻一点，泡泡便直接消散。
　　待在泡泡中的兰丸更是一下子掉在地上。
　　“小家伙，你的红眼最好不要对着我用，否则的话，小心你的小脑袋会爆掉。”
　　一声淡淡的声音，传入兰丸的耳朵中。
　　伴随着声音的响起，兰丸只感觉自己身体一松，整个人便被右斗给提了起来。
　　右斗仔细的打量着兰丸，一头灰黑色的头发，长相有点可爱，完全就是一个小正太。
　　感受到右斗没有伤害他的意思，兰丸原本颤抖的身躯停了下来，小心翼翼的看着右斗，有些紧张道：
　　“你是谁？”
　　“我的名字叫做右斗，现在是雾忍村的长老。”
　　右斗轻轻一笑，淡淡地开口道。
　　发现右斗似乎没有恶意之后，兰丸原本紧张的情绪微微缓和下来，不过依旧小心翼翼的看着右斗，眼神中带着一丝期盼：
　　“右斗大人需要眼睛吗？我可以成为右斗大人的眼睛。”

第47章 咒印化的兰丸

　　兰丸一脸期盼的看着右斗，因为这就是他存在的意义。
　　右斗微微的愣了一下，紧接着轻轻地摇了摇头，淡淡道：
　　“你的实力太弱了，想要成为我的眼睛，你可还不够格。”
　　兰丸的身体天生虚弱，在右斗看来，甚至木叶之中鞍马一族的人，都要比兰丸要强的多。
　　太弱了吗？
　　兰丸愣了愣神，脸上露出失落的神色，不过下一刻，兰丸的眼睛亮了起来。
　　右斗大人并没有拒绝他，只是嫌他太弱了而已，如果他变强的话，是不是就能成为右斗大人的眼睛了？
　　“右斗大人，我想变强！”
　　兰丸睁着大眼睛看着，语气中带着坚定。
　　变强？
　　右斗微微愣了一下，他没有想到会是这样的回答。
　　不过仔细想想也在意料之中，原著中是因为有漩涡鸣人那嘴遁家伙在，所以才改变的兰丸的想法。
　　现在，右斗可不相信泡沫和林檎雨由利那两个人会开导兰丸，或许黑锄雷牙的死，让兰丸有了新的想法也有可能。
　　“想要变强的话，可是很辛苦的。”右斗神色淡然地看着兰丸。
　　兰丸用力的点了点头，眼神中满是坚定。
　　看到这一幕，右斗也略微来了兴致，兰丸的血继限界有很强的辅助能力，对于以后的战斗能起到很大的作用。
　　不过，兰丸的身体太过虚弱，战斗之中最有可能成为敌人的目标，同样也不可能分心去保护他。
　　所以首先要改变的，就是兰丸虚弱的体质。
　　右斗眼睛中闪过一丝思索，想要改变一个人的体质，对别人来说或许是一件相当困难的事情，但对于现代的右斗而言，倒没有多大的难度。
　　一个是千手柱间的仙术查克拉，一个是咒印的力量。
　　千手柱间的仙术查克拉，拥有很强的恢复力，但兰丸的身体是天生的虚弱，并不是后天的造成的。
　　除非是右斗长时间的用仙术查克拉，给兰丸调整身体，否则的话，短时间内根本不可能改变来兰丸的体质。
　　至于咒印化，右斗心中一动，这个倒是见效快，而且对力量的提升有显著的作用，至于所谓的副作用，经过右斗的转化，已经消去了大半。
　　只要不是长时间的保持咒印化状态，对于人体的影响并不算大。
　　正在右斗一脸思索的时候，泡沫一脸难看的神色，从房子中走了出来。
　　“能告诉我，躺在我床上的那个人是谁？”
　　泡沫走到右斗面前，语气生硬地开口道。
　　“我还以为你发现不了呢。”
　　右斗看着泡沫，轻笑着开口道，同时举了举手中的兰丸：
　　“躺在你床上的叫做君麻吕，还有兰丸，我发现你们三个人的性格都差不多，既然这样的话，他们两人以后就住在你这了。”
　　听到右斗的话，泡沫脸色一黑，毫不犹豫的拒绝道：“我不！同意！”
　　“是吗，那好可惜。”右斗轻轻摇了摇头，脸上露出可惜的表情。
　　紧接着，右斗突然摇了摇手腕，看着泡沫轻笑道：“最近有些手痒，身体都快生锈了。”
　　伴随着右斗话音一落，泡沫体内的六尾犀犬突然苏醒过来。
　　“小鬼！答应他的要求！”
　　六尾犀犬紧张的声音，在泡沫的脑海中响起。
　　泡沫嘴角狠狠地一抽，看着前方满脸笑意的右斗，狠狠地一甩袖子，转身就走。
　　看到这一幕，右斗耸了耸肩，发出一小声感叹：“唉，现在的年轻人……”
　　解决完泡沫的事情之后，右斗又转过身看着兰丸，认真道：
　　“接下来首先要做的就是让你能正常的走路，可能会有些疼痛。”
　　兰丸睁大的眼睛，脸上露出不敢置信的神色。
　　走路？
　　这两个字对于兰丸而言，简直就是不可能实现的梦想。
　　从出生开始就因为身体虚弱而无法走动的兰丸，可以想象他内心深处到底有多么希望自己能够正常的走路。
　　而眼前的右斗大人，竟然告诉他能够让他正常走路！
　　看到兰丸脸上带着惊异和欣喜的神色，右斗并没有什么意外，对于一个身体残缺的人而言，没有人比他们内心深处更想成为一个正常的人。
　　右斗将兰丸轻轻地放在地上，心中微微一动，体内咒印化的查克拉迅速被右斗调动起来。
　　一股阴冷的气息从右斗的身上升腾而起。虽然右斗可以减少咒印化的副作用，但依旧没有办法改变查克拉的性质。
　　右斗伸出手指点在兰丸的额头位置，体内咒印化的查克拉迅速的涌入兰丸的体内。
　　咒印化的查克拉无论是等级，还是质量，都远超兰丸身体内的查克拉，因此在涌入兰丸体内的一瞬间，这股查克拉就开始迅速的侵占兰丸的身体。
　　“哼！”
　　兰丸发出一小声闷哼，死死的咬着嘴唇，不让自己发出痛苦的声音。
　　伴随着咒印化的的查克拉不断地涌入，兰丸额头上开始浮现出一个指甲大小的黑色菱形的符号。
　　随着这个符号的出现，兰丸两眼一黑，直接晕了过去了。
　　看到这一幕，右斗轻轻的送了一口气，到这里基本上已经结束了，虽然是第一次将咒印化的查克拉输送给别人。
　　但在这过程中，右斗发现咒印化的力量因人而异，确切的说，是根据每个人心中深处的欲望。
　　就比如音忍四人众以及佐助等人，他们每个人咒印化的样子都不相同，每个人都有自己的特点，而这种变化一旦定型之后，将彻底无法改变。
　　哪怕被右斗改良了之后的咒印，依旧带有这个特性。
　　不过右斗却是个例外，或许因为黑皇拥有能够随意操纵能量的能力，咒印化的改变方式，完全随右斗的内心而定。
　　右斗想变什么就变什么，完全没有顾虑。
　　咦！
　　突然，右斗愣了一下，发现兰丸竟然依旧在吸收着自己的咒印查克拉。
　　以兰丸的状态，刚才所吸收的那些咒印查克拉，应该让他的身体饱和了才对。
　　右斗脸上浮现有趣的神色，看着已经昏迷过去的兰丸，自言自语的开口道：
　　“哪怕已经晕过去了，还有这么强的欲望和意志吗？”
　　“既然如此，那就让我看看你还能吸收多少吧！”
　　右斗话音一落，体内的咒印化查克拉再次调动起来，向着兰丸的体内涌！

第48章 七刀众选拔开始

　　最近这两天雾忍村比较热闹。
　　关于雾忍刀众的选拔消息，在不到一天的时间内传遍了整个忍村。
　　雾忍七刀众无论是在雾忍村，还是在忍界史上，都是强者代名词。
　　按照正常的选拔程序，忍刀七人众都是提前就内定好的。
　　但这次，忍刀七人众的选拔竟然是任何人都可以参加，而且这个消息还是从水影办公室传出来，照美冥大人亲口承认的。
　　并且由双刀・鲆鲽的持有者长十郎，跟鬼灯一族共同主持。
　　一时之间，整个雾忍村的忍者为之轰动，特别是对于平民忍者而言，这就是千载难逢成名的机会。
　　…………
　　泡沫所住的地方。
　　此时，泡沫一脸无奈的表情，看着前方在自己面前晃来晃去的兰丸。
　　虽然已经过去了两天的时间，但兰丸依旧一脸兴奋地，不停在地面上跳来跳去。
　　兰丸从来没有想过，他竟然真的可以毫无顾忌地在地上走路。
　　这可是右斗大人赐予他的力量，每想到这里，兰丸眼神中就闪烁着崇拜的神色。
　　虽然右斗大人已经说过他不需要眼睛，但兰丸坚信自己一定能够成为右斗大人的助力！
　　泡沫看着前方来回走动的兰丸，眼神深处闪过一丝好奇。
　　作为将兰丸带回来的人，泡沫可是相当清楚兰丸的身体状况。
　　正因为清楚，泡沫才有些想不明白，到底是什么样忍术，可以让兰丸恢复到正常人的状态。
　　想到这里，泡沫微微撇了一眼兰丸额头中心那个黑色的菱角符号，泡沫隐隐约约间感觉跟这个符号有关。
　　而且，泡沫体内的六尾犀犬告诉他，兰丸的体内似乎隐藏着一股相当强大的查克拉。
　　泡沫从兰丸地身上收回目光，继续懒散的靠在一棵大树上。
　　虽然他比较好奇，但也仅仅只是好奇而已，如果不是兰丸在他面前跳来跳去，泡沫宁愿闭着眼睛在大树上睡觉。
　　两道轻轻的脚步声在远处传来，泡沫没有睁开眼睛，便已经知道是谁了。
　　君麻吕脸色略微有些苍白，甚至依旧能够感受到体内传来的虚弱感。
　　但君麻吕的眼睛却很亮，原本他的身体已经习惯的疼痛感，经过这段时间右斗大人的治疗，已经明显的有些消退。
　　君麻吕可以明显的感受到，自己的病在被缓缓地压制。
　　“这段时间不要动用忍术，最好连查克拉都不要动用，还有以后如果动用尸骨脉的话，从身体抽出来的骨头全部都扔掉，不要再收回体内。”
　　右斗看着脸色苍白的君麻吕，淡淡的开口道。
　　“是，右斗大人。”
　　听到右斗的话，君麻吕恭敬的开口道。
　　“右斗大人！”
　　就在这时，一声同样充满恭敬的声音从前方传来。
　　右斗转过头，看着前方小跑过来的兰丸，脸上露出一丝笑意。
　　如果说右斗复活之后，最让他感到惊讶的事情，那么便是兰丸，也是目前为止唯一让右斗感到惊喜的事情。
　　以兰丸刚开始的身体状况，右斗从来没有想过，兰丸能够吸收远超过他身体极限五六倍之多的咒印查克拉。
　　现在的兰丸，表面上看起来像是普通的小孩，但一旦进行咒印化，实力完全能够暴增到上忍的水平，再加上红眼的血继限界。
　　普通的上忍都不一定是他的对手！
　　这对于右斗而言，完全就是意外之喜，不过恐怕也就仅此一例了，兰丸对身体以及能够走路的执着，简直超过右斗的想象，再加上不弱的意志力，这也是兰丸能够坚持下来的关键。
　　右斗伸手摸了摸来兰丸的小脑袋，轻声道：
　　“力量掌握的怎么样了？”
　　“右斗大人，兰丸已经完全能够随时进入咒印化了，兰丸也没有想到，血继限界还能更好的帮助兰丸掌握咒印化。”
　　兰丸享受着右斗的抚摸，一脸开心的开口道。
　　右斗眼睛一亮，红眼的能力完全可以说是白眼的翻版，甚至在一些功能上还要比白眼要强的多。
　　当然，跟转生眼比起来那自然没法比。
　　“我就知道你在这里，右斗大人。”
　　就在这时，一生略为妩媚的身音从后方传来。
　　右斗眼睛中闪过一丝意外的神色，转过身，看着从后方缓缓走过的照美冥。
　　“啧，水影大人，今天竟然闲工夫走出来了，还真让人意外。”
　　右斗看着走过来的照美冥，脸上露出调侃的笑容。
　　照美冥翻了一下白眼，摊了摊手道：
　　“你忘了今天是忍刀七人中选拔的日子，整个忍村的大部分忍者都去了，我自然闲了下来。”
　　照美冥打量了一眼右斗身旁得到君麻吕和兰丸。
　　当看到兰丸时，照美冥眼前一亮，走过去摸了摸兰丸的头，脸上露出有趣的神色，看着右斗道：
　　“这就是你跟我说的，那个连你都惊讶的小孩。”
　　感受到照美冥的动作，兰丸脸上出现一次羞红，忍不住退后了两步，有些不好意思的站在右斗得身后。
　　右斗轻轻一笑，点了点头去，不过眼神中却闪过一丝严肃：“看来木之下一族的人终于忍不住了。”
　　照美冥嘴角一翘：“右斗大人猜对了，他们可是花了大价钱，让我亲自过来请右斗大人。”
　　“哈哈，看来你狠狠地坑了他们一把。”
　　右斗忍不住笑了起来，对着照美冥再次开口道：
　　“走吧，这场好戏终于要拉开了。”
　　看着水影大人与右斗大人渐渐走远，兰丸微微眨了眨眼睛，想起刚才俩人对话中，提到过的七刀众的选拔，闪过一丝好奇的神色。
　　兰丸向着一棵大树的方向跑去，看着闭着眼睛半靠在大树下仿佛睡着的泡沫，兰丸连忙走过去，轻轻摇了摇：
　　“泡沫大人，你知道七刀众是怎么回事吗？”
　　泡沫有些无奈的睁开眼睛，他自然知道兰丸想问的是什么，为了防止兰丸再打扰他的清净，泡沫直接道：
　　“如果你能成为七刀众之一的话，你绝对能帮上右斗大人的忙。”
　　伴随着泡沫话音一落，兰丸眼睛雪亮一片，便直接向着雾忍村中心的方向跑去。
　　看着终于离开的兰丸，泡沫再次闭上眼睛，自言自语的：“麻烦的小鬼。”
　　…………
　　雾忍村中心。
　　此时，雾忍村中心一块较大的训练场周围。
　　完全可以用人山人海来形容，整个忍村大部分的忍者基本上都已经聚集在此。
　　不过大部分的人，都是抱着看热闹的心态来的。
　　毕竟，这可是雾忍村史上，第一次没有限制的选拔七刀众成员。

第49章 林檎雨由利登场

　　雾忍七刀众，不仅仅代表着雾忍村的高等战力，更是一种特殊的荣誉。
　　能成为七刀众的成员一般分为两种，一种是类似于传承，家族中的人曾经当过七刀众的成员，所以有关于某把忍刀的具体训练方式。
　　关于这种家族，最为出名的便是鬼灯一族，鬼灯一族拥有七把忍刀所有的训练方式。
　　这也是为什么历代雾忍七刀众中，都有鬼灯一族的原因。
　　而另一种，便是纯粹的天赋，对于某把忍刀，天生就有一种特殊的契合度。
　　七把忍刀，每一把不仅都有独一无二的特性，更是拥有独一无二的战斗方式，而这样的人，天生就是为了忍刀而生。
　　虽然雾忍七刀众是公开选拔，但还没有开始，仅仅上面的那两条，其实就已经刷掉了一大半的人。
　　而剩下的部分忍者，基本上实力都不弱，而这样的忍者，一般都已经有了自己成熟的战斗方式。
　　贸然使用忍刀改变自己的战斗方式，对他们而言，反而是一种危险的行为。
　　所以，七刀众真正想要选拔的，只是剩下的那一小部分人而已。
　　位于整个训练场中心的位置。
　　爆刀・飞沫，钝刀・兜割，长刀・缝针以及雷刀・牙，四把忍刀放在一个类似于刀架般的特殊支架上。
　　鬼灯一族的数名忍者站在刀架的一旁，他们是负责进行初步筛选的。
　　而靠近后方的位置，一共竖着五把交椅。
　　其中中间那把交椅位置上，已经坐着人，正是双刀・鲆鲽的持有者长十郎。
　　感受到周围大量的目光注视，原本性格就有些腼腆的长十郎，浑身略微有些不自在，脸上带着一抹微红。
　　“刚刚所说的事项，想必各位都已经听到了，每个人只能选择一把忍刀，进行测试，失败了，就没有机会了。”
　　“所有的事项已经全部说明，各位开始吧！”
　　一名鬼灯一族的上忍，脸色冷淡的开口道。
　　伴随着这名上忍话音一落，从人群中瞬间冲出四道身影。
　　这四个人出现之后，互相的对视几眼，每个人便从刀架上拿起一把忍刀。
　　看着这四人选定忍刀之后，鬼灯一族的上忍轻轻拍了拍手。
　　下一刻，四名鬼灯一族的忍者便已经出现在那四名持刀者的面前。
　　“开始！”鬼灯一族的上忍冷淡的开口道。
　　砰！砰！砰！砰！
　　四对身影一瞬间交战在一起，整个训练场上发出一声声激烈的碰撞声。
　　雾忍村从来都是以实力为准，想要拿走忍刀，就要拿出相应的实力。
　　那四名鬼灯一族的忍者实力并不算强，只是达到精英中忍的层次，但每个人对于忍刀的特性都了解。
　　跟鬼灯一族的这四名忍者交战，不仅能检测出持刀者的实力，更能看出持刀者是否适合这把忍刀，或者或者是否具有一定的天分。
　　至于有没有可能作弊，那几乎不可能，这场对战，是在所有人的目光下进行的，真当周围看热闹的那群忍者是摆设吗？
　　这场战斗并没有持续多久，伴随着兵器落地的声音。
　　四道声音不分前后的响起：“不合格！”
　　鬼灯一族的上忍脸上并没有出现意外的神色，微微点了点头，看向周围的人群，淡淡道：“继续！”
　　似乎由于这四名率先上场的忍者战败，相比较刚才热闹的氛围，此时周围的人群略为安静的许多。
　　显然，这场选拔并没有表面上看起来那么简单。
　　刚刚拿到一把忍刀就开始交战，连适应的机会都不给，恐怕大部分的忍者根本适应不过来。
　　伴随着时间的推移，一声声不合格的声音，在训练场上不时的响起，只有时不时的才略微响起几声合格声。
　　到现在为止，才仅仅五名的合格的出现，通过了第一层考验，但这些人又全部败在了长十郎的手中。
　　得不到双刀・鲆鲽持有者长十郎的认同，自然无法成为新的忍刀七忍众。
　　倒不是长十郎的考验太难了，而是这群忍者实在是太差了。
　　连远处观看的众多忍者，脸上都浮现出一丝阴沉的神色。
　　什么时候，雾忍村的实力已经下降到这样的层次了！
　　刚才选择长刀・缝针的一名忍者，在交战中，没被长十郎所伤到，反而差一点被长刀・缝针的钢丝所伤道。
　　要知道，那名忍者可是上一任长刀・缝针持有者家族的人。
　　而且这样的事情还不仅一名，这样的持刀者，长十郎又怎么可能会承认。
　　周围观战的人群之中，一个不算显眼的位置。
　　春菜拉了几下林檎雨由利的衣角，小声地开口道：
　　“姐姐，我看他们都没有你厉害，姐姐为什么不上场？”
　　林檎雨由利轻轻摸摸春菜的脑袋，机会只有一次，她不想失败，所以从刚才开始，她一直在观察长十郎的战斗方式。
　　现在，已经没有问题了！
　　“春菜，等着你姐姐的名字响彻整个雾忍村吧！”
　　林檎雨由利在春菜一脸不满的神色中，重重的拍了拍春菜脑袋，咧嘴笑道！
　　脚下微微一动，林檎雨由利迅速向着训练场上跳去。
　　鬼灯一族的那名上忍淡淡的撇了一眼林檎雨由利，便收回了目光。
　　林檎雨由利也不在意，直接上前从刀架上取下雷刀・牙，双手各持一把，两把刀轻轻的一碰撞，就有丝丝的雷电冒出。
　　伴随着林檎雨由利的出场，人群中略微有些骚动，林檎雨由利也算是雾忍村有名的天才。
　　自然，林檎雨由利一上场，就吸引了大部分人的注意。
　　一旁一名鬼灯一族的中忍走过来，对着林檎雨由利点了点头。
　　“得罪了！”
　　林檎雨由利身体微微下蹲，整个人便已经冲了过去。
　　手中的雷牙互相碰撞，雷牙上瞬间缠绕着雷电的光芒。
　　那名鬼灯一族的中人脸色一变，看对方动作，似乎对雷牙相当的熟悉，连忙闪身躲避，同时拿出一把苦无准备攻击。
　　跟黑锄雷牙交手所受的伤，可没有白受，林檎雨由利对雷刀・牙，基本的攻击方式已经完全了解。
　　林檎雨由利双手又力握紧，将雷刀上的雷电之力导入体内，下一刻，林檎雨由利的速度猛地提升，眨眼睛的功夫，便已经出现在那名中忍的身前。
　　看到距离自己脖子还差几公分的雷刀・牙，那名鬼灯一族的中忍额头忍不住流出冷汗，结结巴巴的开口道：“合格！”
　　围观的人群之中大部分的人脸上露出惊讶的神色，像林檎雨由利这样痛快解决的，还是第一个。
　　“好厉害，怪不得黑锄雷牙大人败在这位大姐姐的手里。”
　　一声惊叹的声音，从春菜的身旁响起。
　　春菜转过头看在她身边，不知道什么时候多了一个比她矮上小半头的小正太。

第50章 长十郎VS林檎雨由利

　　春菜有些好奇的看着出现在自己身旁的小孩，不过脸上依旧带着骄傲的表情道：
　　“我姐姐自然厉害，不过你竟然认识我姐姐，你是谁？”
　　“我叫兰丸。”
　　听到春菜的问话，兰丸有些紧张，小声的开口道。
　　兰丸还是第一次面对同龄人，毕竟以前因为身体的缘故，自然没有所谓的朋友，再加上后面被黑锄雷牙所带走，更是见不到同龄人。
　　兰丸？
　　春菜的小脸蛋上闪过一丝思索的神色，紧接着眼前一亮，伸手拍了拍比她矮上半头的兰丸肩膀：
　　“我想起来了，姐姐曾经跟我说过，做任务的时候带回来一个叫兰丸的小鬼，那个小鬼不会就是你吧？”
　　春菜一脸兴奋的表情，丝毫没有发觉自己同样也是个小鬼。
　　兰丸双手捏了捏衣角，有些木然的点了点头。
　　在春菜跟兰丸聊得火热的时候，训练场上长十郎与林檎雨由利已经对峙起来。
　　“其实林檎雨由利小姐，已经可以成为雷刀・牙的持有者了，毕竟能打败黑锄雷牙，这就已经证明你有资格了。”
　　长十郎看着对面的林檎雨由利，轻声的开口道。
　　“我可不这么认为，叛逃了那么多年，依靠一个孩子的力量，这样的人早已经失去了强者的觉悟。”
　　“只要在战斗的过程中露出一丝不利于他的破绽，战斗基本上就已经宣告结束，更何况上次任务可不只有我一个人。”
　　林檎雨由利手持雷刀，眼睛中闪过一丝丝的兴奋，。
　　雷刀在手指之间转了一圈之后，林檎雨由利看着长十郎，再次开口道：
　　“相比较黑锄雷牙，我更希望得到长十郎前辈的认同，而且我要向所有人证明，我林檎雨由利，才是雷刀・牙真正的持有者！”
　　听到林檎雨由利的话，长十郎的脸上露出一丝无奈，看来这场战斗是避免不了。
　　长十郎将双刀・鲆鲽缓缓的解下，双手握起，虽然脸上依旧带着大男孩一般羞涩的表情，但眼神中却充满了认真。
　　林檎雨由利眼神一凝，双刀・鲆鲽会根据吸收查克拉的多少而进行巨大化，同时也是七把忍刀之中唯一的远程攻击武器。
　　只有进身，这场战斗才对她有利！
　　林檎雨由利将雷刀横在胸前，两只胳膊夹住刀柄，同时双手迅速结印。
　　雷遁――雷牙！
　　一条条的闪电在林檎雨由利双手之间流淌，下一刻便化成雷光，向着前方长十郎轰去。
　　长十郎脸色不变，举起鲆鲽直接挡在他的面前。
　　在长十郎做出动作的同时，林檎雨由利动了，整个人宛如射出的利箭，双腿带着丝丝电光。
　　显然是用了雷刀的特性，用雷电的力量刺激腿部的查克拉，让速度硬生生的提升一倍。
　　嗖！
　　瞬息之间，林檎雨由利已经越过长十郎出现在他的身后，手持雷牙，一把刺向长十郎的位置。
　　嘭！
　　雷牙还没有刺刀，长十郎整个身体便已经化成一团水流消散不见。
　　水分身？
　　林檎雨由利眼睛微微一眯，是用武器挡在他身前的时候，结得到印吗？
　　鲆鲽――解放！
　　一道淡淡的身音从前方的一侧传来。
　　长十郎双手持着，已经放大到两米多左右的鲆鲽，对着林檎雨由利方向猛的挥击！
　　一个完全用查克拉组成的光炮，从鲆鲽射了出来！
　　看到这一幕，林檎雨由利将雷牙迅速交叉，发出一声低喝：
　　“雷遁――雷球！”
　　雷属性性质的查克拉迅速涌入雷刀之中，在刀尖的位置上聚集成一个完全用雷属性查克拉聚集的雷球。
　　轰！！
　　篮球一般大小的雷球直接射出，与鲆鲽射出的光炮在空中碰撞，发出一声巨大的爆炸声。
　　此时，周围围观的众多忍者，目光全部聚集了过来，紧接着脸上露出有趣的神色。
　　连在训练场上准备测试的持刀者，也都停了下来，看向训练场中心，战斗的那两个身影。
　　“有趣，两个人动真格了。”
　　鬼灯一族的上忍，目光同样望了过来。
　　水遁――大瀑布之术！
　　场中，林檎雨由利动作不停，双手结完印之后，猛地张开嘴巴，大量的水流从口中喷出，向着长十郎涌去！
　　长十郎微微皱了皱眉，这个术除了耗费大量的查克拉之外，对他造不成多大的麻烦。
　　以林檎雨由利的实力，应该不会不明白这一点。
　　长十郎手持鲆鲽，对着前方奔腾而来的水流猛的一劈，一股光刃从鲆鲽射出，直接将水流给劈成两半，向着两侧分散开来。
　　嗖！
　　林檎雨由利的身影再次冲了过来，手中的雷牙电光闪烁。
　　鲆鲽――夹击！
　　长十郎双手用力一拉，直接将鲆鲽变成两把刀刃，鲆鲽本就是由两把对称的刀，上下拼成了一把刀而已。
　　双手各持一把，长十郎同样冲得上去，虽然鲆鲽是一把远程攻击的忍刀，但并不代表长十郎的近身战斗弱！
　　到了上忍的层次，本身是不会有偏科的，顶多只是将自己的优势发挥出来而已。
　　就像一个人考试，数学每次100分，但语文每次都90分，但这并不代表着他语文就差，在普通人中，依然属于拔尖的。
　　看到冲上来的长十郎，林檎雨由利嘴角微微翘起，正急速向前的身体猛地一顿。
　　手腕微微一转，林檎雨由利整个身体呈投标枪壮，将左手的一把雷刀直接抛了出去。
　　嗖！
　　长十郎一挥手中鲆鲽，直接将射来的一那把雷刀给击落，掉落在一旁。
　　“成了！”
　　林檎雨由利脸上露出喜色，将剩下的那把雷刀直接插在地上。
　　雷刀术――雷门！
　　雷属性的查克拉瞬间涌入插在地面的那把雷刀之中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　长十郎身体突然一僵，他刚才击落了那把雷刀上，突然爆发出大量的雷电。
　　这股雷电的威力并不算强，但长十郎的脸色一下子难看下来：“这是……是雷刀术！”
　　站在另一个方向，观战的鬼灯一族的那名上忍眼睛发亮，轻吟道：
　　“用刚才大瀑布之术所造成湿润地面，在利用两把雷刀独特特性，形成一股特殊的立场，束缚住长十郎的动作，真是不错的战术。”
　　看着前方暂时无法移动的长十郎，林檎雨由利露出迷人的笑意，笑道：
　　“得罪了，长十郎前辈！”
　　雷刀术――落雷！
　　原本有雷电组成的特殊立场，迅速的向着长十郎身旁的那把雷刀聚集。
　　下一刻，一股粗大的雷柱轰然爆发！

第51章 金刚芭比――兰丸

　　恐怖的雷霆之力在训练场上中心爆发！
　　不过，在雷刀作为坐标的情况下，雷霆之力并没有向着四周蔓延，而是全部集中在中心的位置。
　　周围观战的众多忍者脸色微变，仅凭这一招，在场的大部分人都抵挡不住。
　　“看来，新一任的雾忍七刀众出现了。”
　　鬼灯一族的那名上忍，看向林檎雨由利，轻轻地开口道。
　　“鲆鲽・解放・连斩！！”
　　一声低吼声，从雷霆肆虐的中心传出。
　　紧接着数道光刃，直接将中心的雷霆斩破，长十郎略微有些狼狈的身影从中间冲了出来。
　　看到这一幕，林檎雨由利脸上露出惊讶的神色。
　　不愧是上一代的忍刀七人众，实力远比她想象中的要强势。
　　林檎雨由利连忙将插在地上的雷刀拔出，刚想有所动作，就看到长十郎将手举了起来。
　　“不用再打了，你已经合格了。”
　　长十郎连忙开口道。
　　听到长十郎的话，林檎雨由利脸上露出可惜的表情，重新将手中的雷刀放了下来。
　　长十郎微微松了口气，将双刀・鲆鲽又背回身后，然后走到林檎雨由利对面，摸了摸脑袋道：
　　“刚才的招式很厉害，你赢了。”
　　“我可没有赢，长十郎前辈可是连鲆鲽的刀术都没有用，顶多只是平局而已。”
　　林檎雨由利睁大眼睛看着长十郎，满脸期盼的表情。
　　长十郎眼神露出一丝无奈的神色，为什么他总感觉除了他之外，历代的忍刀七人众都比较好战？
　　“话说，你应该没有学过雷刀术，你怎么会？”
　　想起刚才的那两击，长十郎脸上浮现出好奇的神色。
　　如果他知道林檎雨由利会使用雷刀术的话，绝对不会那么轻易就落入绝对林檎雨由利的险境中。
　　“跟黑锄雷牙交战的时候，看他用了几次，所以就学会了。”
　　林檎雨由利露出尖尖的牙齿，轻笑地开口道。
　　长十郎一愣，突然想起村子中，关于林檎雨由利的评价――“雷遁的天才忍者”！
　　果然，还真是雷刀合适的持有者。
　　长十郎对着前方不远处，鬼灯一族的那名上忍点了点头，然后转身带着林檎雨由利走到放在前方不远处的五把交椅的位置。
　　“现在，这里有你的位置了。”
　　长十郎抓了抓脑袋，对着林檎雨由利说道。
　　“现在宣布，林檎雨由利成为雷刀・牙的持有者，为雾忍七刀众成员之一。”
　　鬼灯一族的上忍脸上露出严肃的表情，对着周围的众人宣布道。
　　人群中传来一阵喧哗，不过没有人反对。
　　“兰丸你看，我姐姐是不是很厉害！”
　　春菜激动的小脸蛋都红彤彤的一片，不停地鼓掌道。
　　兰丸用力的点了点头，眼睛发亮道：“成为七刀众，真的能帮助右斗大人吗？”
　　“当然，雾忍七刀众可是最厉害的，能帮助任何人！”
　　春菜瞪了兰丸一眼，以为兰丸不知道七刀众的厉害，满脸认真的开口的。
　　另一旁。
　　伴随着鬼灯一族的上忍话音一落，一名忍者拿着一个卷轴从一侧走了过来，放到长十郎的手中，然后迅速的转身离开。
　　“这个卷轴上面，有关于雷刀的详细训练方式，以及一些历代持有者自己记录的心得，当然，还有你刚才所使用的完整的雷刀术。”
　　长十郎轻笑的开口道，然后将卷轴放在林檎雨由利的手中。
　　“谢谢，长十郎前辈！”
　　看着自己手中的卷轴，林檎雨由利双眼露出火辣的神色，对于雷刀・牙独有的雷刀术，她可是向往已久。
　　“不用谢我，任何新一任七刀众都会获得关于所持忍刀的卷轴，不过这些卷轴不能带出雾忍村，而且看完之后还需要上交。”
　　长十郎耸耸肩，轻声的开口的。
　　训练场上，选拔依旧在继续，不过自从林檎雨由利成功之后，再也没有任何一位。
　　鬼灯一族的上忍皱了皱眉，虽然没有想过，能将四把忍刀的持刀者全部选出来，
　　但没有想到，到现在为止才仅仅出现了一位。
　　还有，鬼灯水月那家伙到底在干嘛？为什么现在还没有出来？
　　这一次，鬼灯一族关于七刀众的人选有好几个人，不过最后，族长还是选择了鬼灯水月成为下一任的七刀众成员。
　　但现在为什么还不出来，鬼灯一族的那名上忍，眼神中微微闪过一丝难看的神色。
　　在这名上忍所寻找鬼灯水月，正满脸无聊的表情，躺在训练场外的一根粗壮的树枝上。
　　他所想要的忍刀可是斩首大刀，他自然不会去参加那个选拔，毕竟忍刀一但确定之后，就不能再更改了。
　　外围观看人群。
　　兰丸眼神中闪过坚定的神色，抬起脚向着前方的训练场走去。
　　看到兰丸的动作，春菜微微一愣，有些疑惑道：“你要干嘛？”
　　“我也要成为七人众！”兰丸脸上露出不好意思的神色，不过语气中却带着一丝坚定。
　　“你这个白痴，一个小孩怎么可能成为七刀众。”
　　春菜鼓起嘴巴，露出看白痴一般的目光。
　　兰丸摇了摇头，没有在开口，大步的向着训练场走去。
　　伴随着兰丸的动作，开始不断地有人将目光望了过来。
　　一开始，众人还以为兰丸是哪个忍者所带来的小鬼，但当兰丸不断的靠近训练场的时候，所有的人反应了过来。
　　“这个小鬼是怎么回事？”
　　“开玩笑吗？”
　　“哈哈，还真是有趣的小鬼。”
　　“…………”
　　一声声充满调侃的声音从围观的人群中传来。
　　鬼灯一族的那名上忍，也自然将目光望了过来，当看到兰丸的身影的时候，眉毛微微皱了起来。
　　兰丸脸上带着羞涩的表情，缓缓地走到场中，看着场中剩下的那三把忍刀，微微的思考一下，便向着中间最大的那一把忍刀走去。
　　爆刀・飞沫！
　　“小鬼，这里可不是玩忍者游戏的地方。”
　　一名鬼灯一族的中忍从一旁跳了出来，想要阻止道。
　　“我可不是来玩游戏的。”
　　兰丸伸出小手握着刀柄，小声嘟囔道，同时手上用力。
　　兰丸脸色憋的通红，但发现自己竟然提不起来的。
　　“哈哈哈哈！！”
　　“笑死我了！！”
　　“…………”
　　看到兰丸的样子，人群中传来一声声嘲讽的大笑。
　　兰丸没有丝毫的在意，轻声道：“咒印一！”
　　轰！
　　一股恐怖的查克拉，突然从兰丸的身上爆发而出。
　　紧接着，兰丸原本幼小的身体，以肉眼可见的速度迅速的膨胀。
　　眨眼之间，一个两米多高，全身肌肉隆起呈现黑灰色，宛如健身达人一般的身影。出现在所有人的面前。
　　而在这健硕无比的身体上，唯一没有变的，就是兰丸的那颗小脑袋。

第52章 恐怖的兰丸

　　伴随着兰丸进入咒印一，在场所有人，目瞪口呆的看着眼前的这一切。
　　两米多高的身体，夸张无比的肌肉线条，黑灰色看起来宛如岩石一般坚硬的皮肤。
　　不仅仅如此，一股阴冷宛如猛兽一般的气息，从兰丸的身上散发而出，向着四周散去。
　　整个训练场一时之间，竟然安静的听不到一丝的声音。
　　“这真……真是刚才……才的那个名小鬼吗！！”
　　在这无比安静的环境中，突然传来一声不可思议的喊声。
　　站在人群中的春菜，此时的嘴巴，已经变成“O”形，一时之间竟然合不上。
　　无论如何，春菜都没有想过，刚才还比自己矮上半头的小鬼，现在竟然变得如此的夸张！
　　那名想要上前阻拦的中忍，此时情不自禁的连忙后退几步，语气中带着震惊：
　　“你……你是谁？”
　　“我叫兰丸。”兰丸抬起粗大的手臂，习惯性的摸向自己的小脑袋，有些不好意思开口的。
　　现在兰丸的一只手掌，都赶上他的脑袋两三倍之大，看着兰丸的动作，周围围观的众多忍者眼皮直跳。
　　生怕兰丸一不小心，将自己的脑袋给你拧下来。
　　另一旁，坐在前方不远处观看的长十郎和林檎雨由利同样瞪大着眼睛，一脸的夸张表情。
　　“那……那个，真是你们带回来的那个小孩？”
　　长十郎看向林檎雨由利，语气有些结结巴巴的开口道。
　　“是他，右斗大人到底做了什么……”
　　林檎雨由利有些木然的点了点头，一脸僵硬的开口道。
　　此时的林檎雨由利，竟然在兰丸的身上感受到一股极度危险的气息。
　　如果此时右斗在这里，恐怕也会无奈的耸耸肩，兰丸之所以出现这样的情况，既有巧合又有意外。
　　连右斗都没有想到，兰丸对于自己有一副健康身体的执念会如此的重。
　　或许是因为常年自己无法行动，再加上希望其他人认同自己的极度渴望，让兰丸对身体的执念，超出右斗的想象。
　　咒印不仅可以大幅度的提升查克拉，还可以根据每个人内心深处的执念，对身体产生一定的异化。
　　如果兰丸身上，是种的大蛇丸咒印的话，兰丸进入咒印一时，顶多就是根据执念进行身体或者是腿部的异化，变成类似于畸形的身体。
　　因为大蛇丸所赋予的咒印，能量是有限的。
　　而右斗，则完全是任由兰丸吸收咒印化的查克拉，直到兰丸的身体，彻底吸收不下才结束。
　　在如此庞大的咒印查克拉下，这也就造就了兰丸，目前出现这种类似于金刚芭比一样完美体型的原因。
　　可惜，兰丸到现在为止只掌握了咒印一状态，所谓的咒印二，不知道是什么原因，兰丸一直进入不了那种状态。这件事倒是让右斗感觉有些可惜。
　　鬼灯一族的那名上忍，在微微发愣之后，便将目光往向长十郎。
　　无论怎么看，兰丸都不像是雾忍村的人。
　　感受到那名上忍的目光，长十郎眼中闪过一丝思索，他现在也有一些犹豫。
　　长十郎看了一眼身旁的林檎雨由利，突然想起，兰丸身后站着的可是右斗大人。
　　兰丸来参加七刀众的选拔，这其中会不会是有右斗大人的意思？
　　想到这里，长十郎对着那名上忍轻轻地点了点头。
　　看到长十郎的动作，那名鬼灯一族的上忍伸手做了一个隐秘的手势。
　　隐藏在周围人群中数名忍者缓缓散去。
　　兰丸小脸蛋上露兴奋的表情，一伸手就将刚才拿不动的爆刀・飞沫，轻松无比的举得起来。
　　丝毫不知道刚才自己差一点就遭遇围攻。
　　那名退后好几步的中忍，忍不住咽了咽唾沫，又重新走到兰丸的面前，抬起头看着兰丸，小声道：
　　“如果确……确定好选择爆刀・飞沫的话，那就开……开始吧。”
　　伴随着这名中忍的开口，所有人的目光一下子望过来。
　　没办法，谁让兰丸现在的体型太过引人注目。
　　爆刀・飞沫是一把与爆炸完美结合的刀刃，拥有爆炸般的攻击力，杀伤力十分强大。
　　相比较其余忍刀，爆刀・飞沫的使用难度仅比长刀・缝针低上一个档次，但论危险性的，这把刀是七把刀之中排名第一的存在。
　　无论是对使用者，还是对敌人而言都是如此。
　　整把刀分为两部分，一边为普通的刀刃，另一边刀刃则是附带着类似于起爆符一般的爆炸卷轴。
　　使用爆刀・飞沫的使用者，在使用时，不仅要控制好爆炸的数目，还需要掌握好爆炸时机，否则最坏的情况就是把自己炸死或炸飞，而敌人却毫发无伤。
　　这也是为什么被称之为七忍刀中，最危险的一把忍刀的原因。
　　“开始！”
　　那名中忍目光紧紧的盯着兰丸，突然开口道。
　　嘭！
　　整个地面直接发出一声闷响，兰丸看起来健硕的身躯，直接爆发出超越所有人想象的速度。
　　地面传的那声闷响声还没有结束，兰丸的身影，就已经出现在那名中忍的面前。
　　手持爆刀，兰丸并没有用两边的刀刃，而是用刀身，用拍的方式向着那名中忍拍了过来。
　　那名中忍只感觉眼前一花，下一刻，爆刀的刀身，便已经出现在他自己的眼前。
　　在刀身距离这名中忍，还有几公分距离的时候，爆刀的刀身停在中忍的面前。
　　这种直接面对死亡的感觉，让那名中忍人浑身冷汗直流。
　　呼！！
　　仿佛是慢了半拍，兰丸用拍的动作，形成的风浪宛如一个小型的风遁，直接将这名中忍给吹飞了出去，撞向后方的一棵大树。
　　整个场面再次变得哑鹊无声，好可怕的速度和力量！
　　连爆刀都没有用，仅仅凭借着身体的力量和速度，就能将轻松地解决一名中忍！
　　一时之间，所有人看下兰丸的目光都带着一丝谨慎，对上这样的家伙，只能用忍术或者是幻术将其牵制！
　　否则一旦被其近身，绝对必败无疑。
　　兰丸脸上露出不好意思的神色，他获得这个力量的时间并不长，还无法完全的控制力量。
　　“合……合格……”
　　过半响，那名被吹飞出去中忍方向，传来一声断断续续的声音。

第53章 爆刀・飞沫最适合的使用者

　　长十郎看着眼前两米多高的身影，握住鲆鲽的手微微紧了紧，没办法，这种体型和身高让人很有压力感。
　　“虽然不想说，但还是提醒你一下，爆刀的爆炸威力很强，如果不注意的话，会伤到自己。”
　　一旁那名鬼灯一族的上忍，看向兰丸提醒道。
　　“谢谢前辈。”
　　听到那名上忍的话，兰丸露出局促的神色，连忙鞠躬道。
　　说完，兰丸又重新转过头，看向长十郎，心中暗道：为了右斗大人，我一定要成为七刀众！
　　“开始！”
　　一道略微低沉的声音从一旁传来。
　　嘭！
　　长十郎迅速向的后方爆退，同时双手结印：
　　“水遁――水阵壁！”
　　宛如瀑布一般的水流，从长十郎的嘴中喷出，形成圆周旋转运动的水墙，将长十郎围绕在最中间，形成类似于无死角的防御。
　　长十郎动作不停，双手在次结印――水分身！
　　一个一模一样的身影出现在长十郎的身前，两个人分散站开，谨慎着打量着水墙壁外围的场景。
　　轰！
　　一声猛烈的撞击声在水阵壁外响起，由于速度过快，兰丸的身影直接撞在水陈壁上，将水阵壁撞的一阵摇晃。
　　看到这一幕，长十郎眼皮微微跳了跳，果然吗，以这样的速度，普通的攻击性忍术根本打不到对方。
　　兰丸看着眼前如同水流一般的墙壁，微微定了定神，抬起手中的爆刀，用普通的刀刃那一面，直接对着水阵壁斩了下去。
　　嘭！
　　没有丝毫的阻碍，在兰丸的恐怖力量下，水阵壁直接被斩来，露出了里面长十郎的身影。
　　兰丸脸上露出喜色，当看到里面两道长十郎的身影时，微微愣了一下。
　　不过下一刻，兰丸原本灰褐色瞳孔直接变成红色。
　　两道长十郎的身影，在兰丸的眼中立刻分出哪个是真身，哪个是假身。
　　“这就是林檎雨由利所说的红眼吗？”
　　想起刚才林檎雨由利的话，长十郎轻吟道。
　　水遁――泼乘击！
　　一股水流出现在长十郎的脚下，这是利用脚下的水流，可以在地面上快速滑行的水遁忍术。
　　刚刚结完印，兰丸的身影就直接越过水分身，出现在长十郎的面前，沉重的爆刀直接劈下。
　　水遁――豪水腕之术！
　　长十郎发出一声轻喝，原本细长的手臂突然膨胀一倍多，双手紧紧握住鲆鲽，挡住爆刀的这沉重一击。
　　砰！砰！砰！
　　一声声沉闷的撞击声，不停地在训练场上响起。
　　哪怕有忍术支撑，长十郎依旧被兰丸狂暴的力量，压得抬不起头了。
　　“不亏是水影大人身旁的亲信，竟然掌握了豪水腕之术，可惜，没有鬼灯一族的秘术水化作为支撑，这个术根本坚持不了多长时间，不过，这场战斗也快结束了。”
　　鬼灯一族的上忍，中带着一丝惊叹的神色，看着长十郎轻声的开口道。
　　不仅仅是这名上忍，周围围观的众多忍者，眼光老辣的，都已经看清楚这场战斗的走向。
　　虽然长十郎表面上被压着打，但不出意外的话，这场战斗长十郎赢了。
　　那名叫做兰丸的小鬼，战斗经验太少了。
　　忍者之间的战斗，除非你拥有碾压般的实力，否则的话哪怕你比对方强，也不一定会赢。
　　感受到双臂传来的疼痛感，长十郎知道，豪水腕之术恐怕要坚持不住了。
　　不过，这个位置也应该差不多了。
　　长十郎用眼睛的余光瞥了一眼兰丸的红眼，如果不是林檎雨由利给他大体说了一下红眼的能力，或许这场战斗他早输了。
　　鲆鲽――解放！
　　两个人再次对砍一击，长十郎直接动用了鲆鲽的能力，巨大的光炮形成，向着兰丸轰了过去。
　　光炮的威力虽然没有对兰丸造成任何伤害，但却让兰丸后退了数步。
　　就是这个时候！
　　兰丸一直忽略的水分身，不知何时已经出现在兰丸的身后。
　　水遁――水牢之术！
　　兰丸还没有反应过来，一个巨大的水球就已经将兰丸的整个身体包裹其中。
　　身处水球中的兰丸，感受到水球中沉重的水流以及窒息感，微微眨了眨眼睛。
　　“好厉害的术……咕咚――”
　　兰丸带着惊讶的语气开口道，不过话还没有说完，一股水流就直接涌入兰丸的嘴巴中，呛了一口。
　　呼～
　　长十郎轻轻的呼了一口气，想要挣脱水牢之术，可不仅仅力量大就可以了。
　　站在不远处观战的林檎雨由利，看到这一幕，眼睛发亮，仅仅依靠一点情报，在战斗还没有开始的时候，长十郎前辈就已经做好策略了吗？
　　红眼的能力可以看穿一切的伪装，也就是说，所谓扰乱敌人注意力的忍术，在兰丸的眼中根本没有用。
　　而兰丸的战斗经验少，便会直接会越过水分身，去攻击长十郎的本体，这样的策略虽然简单，却将兰丸的心理和能力分析的相当的清楚。
　　在长十郎以为战斗结束的时候，一声巨大的爆炸声直接将水球连同水分身一起炸碎。
　　周围围观的众人全部瞪大眼睛，看向爆炸的方向：“那个小鬼不会是让爆刀直接爆炸了吧？他可是在爆炸范围内啊！”
　　随着烟尘散去，兰丸毫发无伤的出现在所有人的面前。
　　长十郎，林檎雨由利，鬼灯一族的上忍以及周围围观的忍者全部瞳孔一缩。
　　好坚硬的皮肤！
　　爆刀之所以称为最危险的刀，就是因为爆炸的攻击，可是不分敌我的。
　　“好厉害，差一点就淹死了……”
　　兰丸一只手提着爆刀・飞沫，一只手轻轻地拍了拍身前的胸肌，一脸后怕的表情。
　　长十郎微微愣了愣，看着还想要动手的兰丸，连忙停手阻止的道：
　　“结束了，不用在打了。”
　　感受到两条颤抖有些酸痛的胳膊，长十郎心中吐槽道：再打下去，真的会死人的！
　　“那……那个……我通过了吗？”
　　兰丸眼巴巴的看着长十郎，一脸处处可怜的样子。
　　不过那虎背熊腰的身体，却让所有人心中忍不住升起一股恶寒。
　　“你不是爆刀・飞沫合格的使用者，但你确实最适合的使用者。”
　　长十郎轻声的开口道，眼神中带着一丝凝重。
　　一旦兰丸彻底掌握了爆刀的用法，恐怕兰丸的实力，能跟曾经七刀众中，实力排名第一的叛忍干柿鬼鲛不相上下。
　　以兰丸身体的强度，根本不需要顾虑爆炸的威力，跟兰丸近身交手，恐怕敌人会被兰丸生生的炸死，而他自己却毫发无损。

第54章 木之下吉郎的抉择

　　伴随着长十郎的宣布，爆刀・飞沫的持刀者兰丸，毫无争议的成为新一任的雾忍七刀众之一。
　　而兰丸又重新恢复成人畜无害的小孩模样。
　　兰丸脸上带着开心的笑容，双手紧紧的握着爆刀・飞沫的刀柄，努力地拖着爆刀，想要去那五把椅子的位置。
　　看着眼前这好笑的一幕，围观的众人丝毫没有露出刚开始的时候那嘲讽的笑意。
　　强者，无论在什么地方都会得到相应的尊敬。
　　一旁，一名鬼灯一族的中忍，连忙走过来，脸上带着一丝恭敬的神色，看着兰丸道：
　　“兰丸大人，这是封印卷轴，你可以将爆刀・飞沫暂时放在封印卷轴中，需要战斗的时候可以再取出来。”
　　兰丸大人？！
　　听到这名中忍的话，兰丸的脸色“唰”的一下变得满脸通红，整个人忍不住紧张起来，长这么大，他还是第一次听到有人称他为大人。
　　似乎感受到兰丸的紧张，那名中忍没有再说什么，至于称呼，没有什么不对。
　　当兰丸继承「雾忍七刀众」这个名号的那一刻，兰丸的身份就已经变了。
　　「雾忍七刀众」代表着是整个雾忍村，这个名号不仅是实力的证明，同样也是地位的证明。
　　那名中忍亲自结了三个印，似乎怕兰丸记不住，又重新结了两边，做完之后，中忍将卷轴放到兰丸的手中，又缓缓的退了回去。
　　兰丸接过卷轴之后，有些似懂非懂的点点头，将卷轴放在爆刀・飞沫上，然后按照那名中忍的做法，结了三个印。
　　嘭！
　　伴随着一声轻响，爆刀・飞沫直接消失不见，而卷轴中心的位置多了一个大大的“刀”字。
　　兰丸脸上露出惊喜的表情，连忙将卷轴给收了起来，抱在怀里，生怕有人夺走一般。
　　站在一旁的长十郎看到这一幕，额头上流出一丝冷汗。
　　心中忍不住暗道：看来关于一些基本常识，兰丸根本就不知道，得找个时间补一下。
　　“小鬼，没想到你还有这样的实力，还真是让人意外。”
　　林檎雨由利不知何时，已经出现在兰丸身旁不远的位置，脸上带着兴奋的表情开口道。
　　兰丸忍不住几步，向着长十郎的位置稍微移了一移，对于林檎雨由利这个干掉黑锄雷牙的大姐姐，兰丸还是有些害怕的。
　　七刀众的选拔依旧在继续，可惜除了林檎雨由利和兰丸之外，再也没有人能通过。
　　至于鬼灯水月，自然被鬼灯一族的人找到，不过鬼灯水月坚持想要斩首大刀，除非败在再不斩手下，否则绝对不会选钝刀・兜割。
　　鬼灯一族的那名上忍微微有些无奈，但看向台上剩下的那两把忍刀，眼中也闪过一丝庆幸。
　　无论是雷属性的雷刀，还是爆炸能力的爆刀，跟鬼灯一族的属性并不相合，所以这两把刀被人选中，鬼灯一族并不在意。
　　至于剩下长刀・缝针和钝刀・兜割，对于鬼灯一族的人倒没有什么影响。
　　无论如何，鬼灯一族在七刀众中必须要占有一席的，如果不是因为鬼灯水月是右斗大人亲自带回来的。
　　而族长又指名要鬼灯水月话，现在那两把忍刀就只剩下一把了。
　　…………
　　水影办公室
　　在七刀众的选拔即将结束的时候，右斗与照美冥哪里，也基本上结束。
　　木之下一族的一名长老缓缓地从座椅上起身，对着照美冥和右斗躬身道：
　　“既然事情已经确定下来，那在右斗大人，水影大人，在下就率先告退了。”
　　说完，这名木之下一族的长老轻轻的叹了一口气，转身向着门外走去。
　　直到木之下一族的长老走远，照美冥才轻轻拍拍手。
　　下一刻，两名暗部的忍者，双手架住木之下吉郎，从门外走了进来。
　　看到一脸灰败之色的木之下吉郎，照美冥淡淡的开口道：
　　“刚才我们交谈内容，想必你也能听到了，想来你也应该没有什么疑议。”
　　木之下吉郎木然的点了点头，从他失败的那一刻他就已经知道，他早晚都会死的，只是什么时候死，怎么死而已。
　　“你现在只有两条路可以走，一条是拒绝，一条是同意，虽然都是死，但是这两条路代表的结果，想必你应该清楚。”
　　照美冥依旧面无表情，看着木之下吉郎淡淡的开口道。
　　坐在一旁右斗，也同样好奇地注视着木之下吉郎，他很想看看，曾经的木之下一族的族长的抉择。
　　一条路是以叛忍的身份，作为生命的终结。
　　另一条路，则是有可能代表着英雄的身份作为生命的终结，当然这仅仅是有可能，如果失败的话，木之下吉郎依旧会以叛忍的身份处死！
　　至于能不能做到，这就要看这位木之下一族族长的本事。
　　木之下吉郎微微有些沉默，叛忍和英雄的身份死去，这两个明显的选择，正常人恐怕都不会犹豫。
　　但，如果选择第一条路的话，他仅仅只是一个普通叛忍的身份死亡，或许会给木之一族造成一定的影响，但并不是太多，
　　而选择第二条，一旦中间出了差错，到时候木之下一族，恐怕再也没有崛起的希望了。
　　当然，如果成功的话！
　　想到这里，木之下吉郎用眼睛的余光看了一眼右斗大人，如果成功，那么木之下一族将会成为雾忍村的第一豪族！
　　足足沉默了半响，木之下吉郎缓缓地抬起头，眼神中闪烁着坚毅和璀璨的目光，一族之长的气质仿佛又回了。
　　“我已经没有选择了，不是吗？”
　　木之下吉郎看着照美冥，突然笑了起来，轻笑的开口道。
　　“不愧是曾经的一族之长。”
　　照美冥发出一小声感叹，伸手拿出一份卷轴扔到木之下吉郎的手中，再次开口道：
　　“这里面有一些资料你可以看一下，看完之后直接销毁掉，同时，现在你还有十分钟时间做准备。”
　　木之下吉郎直接接过卷轴，当看到卷轴上的内容的时候，眼中闪过一丝惊讶的神色，不过脸上依旧毫无表情。
　　二分钟后，木之下吉郎将卷轴重新合上，同时在照美冥与右斗面前，直接将卷轴销毁。
　　“波之国吗……”
　　木之下吉郎轻吟道，下一刻便跳出窗户，迅速消失在右斗两人的眼前。
　　十分钟后。
　　啪！啪！
　　照美冥脸上露出严肃的神色，重重的拍了两下手。
　　嗖！嗖！
　　一道道风声响起，十名暗部的身影同时出现在房间中。
　　“向整个忍界发布悬赏令，木之下一族的族长失踪，谁若能提供木之下吉郎的消息，可以获得S级叛忍的酬金。”
　　淡淡的声音在水影办公室响起！

第55章 放置导火索

　　伴随着雾忍村暗部的成员全部离开，整个水影办公室又重新陷入了安静。
　　足足过了半响，照美冥忍不住有些好奇的，看向一旁懒散的坐在沙发上的右斗：
　　“右斗大人，为什么不直接发布木之下吉郎的叛忍悬赏，而是选择发布失踪的消息？”
　　“以S级叛忍的价格，做出的悬赏消息，想来会吸引不少人的注意力吧。”
　　右斗伸了一个懒腰，轻轻一笑，同时看下照美冥，淡淡道：
　　“其他的四大忍村之中，你认为哪个忍村的威胁最高？”
　　威胁？！
　　照美冥愣了愣，微微沉默一会，开口道：“云忍村！”
　　听到照美冥的回答，右斗脸上并没有意外的表情，这不仅是照美冥的认知，恐怕是整个忍界大部分人的认知。
　　看到右斗没有开口，照美冥继续开口道：“岩忍村和木叶村的实力虽然同样不弱，但因为村子的影，而有些差别。”
　　“岩忍村的大野木性格顽固，这样的人基本上不会犯错，但同样的，做任何的事情都会心有顾虑，不到万全的把握，绝对不会出手。”
　　“至于木叶村的猿飞日斩，整个忍界出名的温和派，恐怕所有忍村中，最不想发动战争的就是木叶村。”
　　右斗脸上露出诧异的神色，看了眼照美冥，他没有想到照美冥竟然能分析的这么透彻。
　　似乎感受到右斗惊讶的目光，照美冥得意的挑了挑眉。
　　右斗轻轻一笑，看着得意的照美冥打击道：
　　“想来村子的卷宗中，应该有关于每次忍界大战爆发的原因以及结果，虽然每个人忍村之间都各有输赢，但你看过木叶村的损失吗？”
　　照美冥忍不住一愣，紧接着脸色变得凝重起来，轻声道：
　　“无论是哪次忍界大战，木叶村都是五个忍村中损失最低的。”
　　右斗看到照美冥的神色，眼睛中闪过一丝厉芒，淡淡道：
　　“所以，我很想看看木叶村能不能抵挡住四个忍村的攻击，而木之下吉郎就是我放置的一根导火索。”
　　说到这里，右斗便停了下来，有一句话右斗没有说。
　　如果在四个忍村的攻击下，木叶村被灭了，那么右斗自然没有再隐藏下去的必要。
　　而如果面对四个忍村的攻击，木叶村依旧没有被灭掉，那么这件事情就有些耐人寻味了。
　　而其他三个忍村，就是右斗来试验木叶村的小白鼠。
　　咚！咚！
　　轻轻的敲门声在办公室外响起。
　　右斗与照美冥对视一眼，轻笑起来：
　　“看来雾忍七刀众的选拔已经结束了，也不知道会有谁？”
　　照美冥同样笑了笑，对着门口的方向开口道：
　　“进来吧。”
　　咔嚓！
　　伴随着办公室的大门被打开，长十郎带着林檎雨由利与兰丸缓缓地走了进来。
　　“右斗大人！”
　　“水影大人！”
　　三道身影对着右斗个照美冥同时开口道。
　　看到林檎雨由利，右斗倒是没有什么意外，当看到兰丸的时候，右斗的脸上浮现出愕然的神色。
　　“这个……兰丸怎么回事？”
　　右斗忍不住好奇的开口的，同时一旁的照美冥也同样的满脸好奇。
　　感受到右斗以及照美冥的注视，兰丸一下子紧张起来：“那……那个……”
　　看到有些结结巴巴的兰丸，长十郎连忙开口道，将所发生的事情大体的介绍一番。
　　照美冥的眼中闪过一丝恍然，认真的打量着眼前这个小不点，然后转过头，看向右斗。
　　如果她没有猜错，兰丸体内的那股力量，应该跟右斗大人有关。
　　“还记得大蛇丸那四个手下，这股力量跟那个差不多，不过能变强多少，却是因人而异。”
　　右斗耸耸肩，轻声的开口道。
　　伴随着右斗话音一落，数道火辣辣的目光望了过来。
　　这种可以直接增强自身实力的咒印，恐怕大部分的忍者都无法拒绝。
　　“这种力量可是有副作用的，兰丸之所以没有事情，是因为他本身的血迹限界有一定压制作用。”
　　“而且这种力量能异化改变人的身体和形状，如果你们没有什么顾虑的话，我倒是无所谓。”
　　对上数道火辣的目光，右斗摊了摊手开口道。
　　听到异化人的身体和形状，照美冥和林檎雨由利两人，瞬间收回目光，她们可不想变成丑八怪。
　　至于长十郎似乎兴致并不大。
　　“咳，雾忍七刀众虽然只选出两个人，但目前也只能这样了，关于林檎雨由利与兰丸两个人的忍刀的训练，长十郎你这段时间负责一下。”
　　照美冥轻轻咳嗽一声，对着长十郎道。
　　长十郎脸色一苦，这两个家伙的实力可都不弱，不过看到照美冥的眼神，长十郎只能无奈的点了点头。
　　…………
　　一片浓密的密林中
　　木之下吉郎整个人倚靠在大树上，不停地喘着粗气。
　　从雾忍村逃离之后，木之下吉郎就没有休息一下，不停地向着水之国外围的方向逃去。
　　木之下吉郎知道，他所要做的事情，除了水影照美冥以及右斗大人，以及雾忍村内少数的几个人之外，其他人根本就不知情。
　　哪怕是木之下一族的那名长老，也顶多只是一知半解。
　　“还有半天路程，才能离开水之国的范围……”
　　木之下吉郎喘了几口粗气，轻声的开口道歉。
　　嗖！
　　一声破空声，从远处的一侧传来，一只苦无以极其刁钻的角度，射在了木之下吉郎身上。
　　嘭！
　　伴随着一阵白烟，木之下吉郎整个人变成一块木头。
　　而木之下吉郎的身影，则出现在另外的一棵大树上。
　　“该死！雾忍暗部的人怎么这么快？平常可没有这么利索。”
　　木之下吉郎忍不住发出一声暗骂，起身向着远处遁去。
　　木之下吉郎刚刚离开原地不久，数道戴着面具，雾忍暗部的身影，出现在刚刚木之下吉郎离开的位置出现。
　　一名暗部成员，将刚刚射过的苦无，从木头捡起，看着木之下吉郎逃走的方向微微沉默不语。
　　“鹰！”
　　站在最前方的那名暗部成员，淡淡开口道。
　　一名带着鹰形状面具的男子，从后方走了出来，虽然带着疑惑，但双手依旧迅速的结印：“水遁――水龙弹之术！”
　　轰！
　　轰鸣声在整个密林中响起，地面上更是被水龙地砸出一个大坑。

第56章 各方反应

　　那名带着鹰面罩的暗部成员，结完印后，又重新退了回去，他们一路走来，已经制造了好几个类似于这种战斗的场景。
　　虽然在场的大部分暗部成员都有些疑惑，但没有人去追问，服从命令，这便是暗部成员的准则。
　　雾忍暗部的队长，看到地面上那个被水遁砸出来的大坑，微微的点了点头。
　　“追！”
　　随着一道低沉声音的响起，所有的暗部成员立刻消失在原地，向着前方追去。
　　…………
　　伴随着时间的推移，关于木之下吉郎的悬赏，在不到两天的时间里，已经传遍整个忍界。
　　这其中不仅因为S级叛忍级别悬赏金额的诱惑，同样，雾忍村暗中推波助也起到了很大的作用。
　　土之国――岩隐村！
　　三代土影大野木面无表情的看着，放在桌子上的一份情报。
　　明明头发已经花白，但大野木依旧就给人一种旺盛的精力。
　　“黑土，这件事情你怎么看？”
　　大野木沉默片刻，看下旁边的一名高挑的少女，轻声地开口道。
　　“这个级别的悬赏还真是少见，更何况还只是提供信息，而不是要了木之下吉郎的命。”
　　“看着这个叫做木之下吉郎的，应该掌握着雾忍村什么重要情报或者是东西，所以才会出现这样的情况。”
　　“不过话说回来，我们需要帮忙吗？”
　　黑土双手抱在脑后，随意的开口道。
　　“帮忙？为什么要帮。”
　　大野木整个身体从座椅上悬浮起来，冷淡的开口道。
　　雷之国――云忍村。
　　“哼，雾忍村的实力现在是越来越弱了，连自己村子中的忍者都看不住了，竟然还需要依靠悬赏这样的东西。”
　　一个全身皮肤古铜色，身材极为强壮的中年男子，发出一声不屑的声音。
　　“雷影大人，这个叫做木之下吉郎应该掌握着雾忍村重要的情报，应该可以接触一下。”
　　站在桌子旁站的麻布依，眼中闪过思索之色，轻声的开口道。
　　“不用了，中间隔着一个火之国，不等我们的人赶到，恐怕这个家伙，就已经落到木叶村那帮人手里了。”
　　四代雷影艾随意的摆了摆手，毫不在意的开口道。
　　火之国――木叶村。
　　火影办公室中，
　　看着摆在桌面上的情报，猿飞日斩抽了几口烟，眼神中闪过思索的神色。
　　咚！咚！
　　一声敲门声突然响起，打断了猿飞日斩的思路。
　　猿飞日斩微微皱了皱眉，淡淡的开口道：“进来！”
　　咔嚓！
　　伴随着房门打开，团藏举着拐杖，直接大步走了进来。
　　团藏攘艘谎郯旃桌上的那份情报，语气淡漠的开口道：
　　“关于雾忍村的情报你应该收到了，木之下吉郎身上应该藏着什么秘密，我打算派人去接触一下。”
　　听到团藏的话，猿飞日斩皱了皱眉，不过脸上的表情并没有任何的变化，语气平淡道：
　　“这件事情有些蹊跷，这并不像是雾忍村办事的性格。”
　　“日斩，你做事情太瞻前顾后了，以现在雾忍村的实力，就算他们有什么心思又如何。”
　　团藏发出一声不屑的轻哼，同时继续说道。
　　“我已经派人去水之国边境查探了一番，虽然没有深入，但附近的确战斗的痕迹，你的担心多余了。”
　　听到团藏的话，猿飞日斩眼中闪过一道精芒，不过依旧沉默不语。
　　看到猿飞日斩不说话，团藏自然知道他刚才所述的话已经得到了默许。
　　团藏也不再废话，转身向着火影办公室外走去。
　　直到团藏彻底离开，猿飞日斩轻轻的叹了一口气，自言自语道：
　　“最近这段时间，砂忍村的小动作有点多了，还有最近的雾忍村……，希望是我多想了。”
　　――――
　　雾忍村
　　在距离泡沫所住的地方，不远处的一个训练场。
　　右斗饶有兴致的，看着场中激烈交战的四个人。
　　林檎雨由利，兰丸，君麻吕，鬼灯水月！
　　这四个人如同混战一般，在训练场中激烈的交锋。
　　君麻吕的病情，在右斗的帮助下已经彻底被压下。
　　原本右斗是不打算再给君麻吕种下咒印，但自从君麻吕看到兰丸的变身之后，已经找过右斗七八次。
　　无奈，右斗只能告诉君麻吕，等他彻底熟悉自己现在的身体之后，再重新给他种下咒印。
　　眼前的混战，原本是君麻吕和兰丸之间的战斗的，只不过后来，林檎雨由利看见两人打的起劲，直接加入了进来。
　　而鬼灯水月则是遭了无妄之灾，被右斗直接给扔了进去。
　　在这样的混战中，每一个人都是敌人，自然，被扔进来的鬼灯水月连解释的机会都没有，就瞬间遭受了其他三个人的攻击。
　　哪怕鬼灯水月不想打，但面对其余三个人的攻击也只能硬抗。
　　“右斗大人，鬼灯水月不会有事吧？”
　　一旁的长十郎看着场中危险的鬼灯水月，小心翼翼的开口道，
　　无论如何，鬼灯水月是他带过来的，如果出了问题，长十郎可没法跟鬼灯一族的族长交代。
　　“放心好了，死不了，更何况还有我在这里呢。”
　　右斗摆了摆手，轻笑道。
　　长十郎原本是照美冥的亲信，不过他也是忍刀七人众之一。
　　而现在，忍刀七人众已经被照美冥直接划到了右斗的手下。
　　也就是说，雾忍七刀众从今以后，直属右斗管辖，只听从右斗的命令。
　　听到右斗大人轻松的语气，长十郎内心也略微松了一口气。
　　“长十郎，要不要也进去打一下？”
　　右斗看向长十郎，突然开口道。
　　长十郎一愣，刚想开口拒绝，突然发现站在一旁的右斗大人已经消见。
　　再出现时，右斗手中提着衣服已经破烂，整个人处在半水化状态的鬼灯水月。
　　而长十郎，下一刻便发现自己，已经腾空而起，当反应过来时，他已经出现在场中。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，长十郎直接加入了混战。
　　“真是的，现在好像就你的实力最弱，我在想，要不要找你们鬼灯一族其他的人当备选。”
　　看着还没有从刚才混战中缓过神来的鬼灯水月，右斗轻轻摇了摇头，开口道。

第57章 剧情开始

　　右斗脸上露出着笑咪咪的神色，看着手中的鬼灯水月。
　　听到右斗的话，原本处在半水化状态的鬼灯水月浑身打了一个激灵，整个人直接恢复过来。
　　“这样不好吧……右斗大人。”
　　鬼灯水月一脸讪讪的开口道。
　　现在「雾忍七刀众」完全归属于右斗大人手下，如果右斗真剥夺他七刀众备选资格的话。
　　想了想后果，鬼灯水月后背一凉，他感觉他这辈子就永远出不了鬼灯一族大门了。
　　更何况，他的梦想可是要复兴「忍刀七人众」之命！
　　“你说呢。”右斗挑了挑眉，看着鬼灯水月道。
　　鬼灯水月脸上立刻露出严肃的表情，一脸认真的开口道：
　　“刚才我是没反应过来，现在我让他们见识一下本大爷的手段！”
　　说完，在右斗淡漠的神色中，鬼灯水月再次冲入了混战。
　　一声声金属撞击般的声音，以及忍术的轰鸣声不停地在训练的场上响起。
　　混战中的这几个人实力都不弱，而且每个人的战斗风格都不同，而这样高强度的战斗，不仅能够增加每个人的战斗力，更能增加每个人的战斗意识。
　　特别是对于兰丸和鬼灯水月这两个人。
　　而林檎雨由利与君麻吕两个人的战斗风格基本上已经定型，他们两个需要做的就是磨练自己的技巧，以及应对各种类型敌人的手段。
　　至于长十郎，实力或许有些水，但论战斗智慧，混战中的那几个人没有一个比的过长十郎。
　　长十郎能够混上水影的位置，或许就是因为这一点。
　　就如同自来也与佩恩六道的那一战，可以说，虽然最后自来也死了，但自来也基本上将佩恩六道分析的相当透彻。
　　当然，战斗智慧这东西是在相对应的情况下，如果对方的实力太强，就算分析出情报又如何？
　　右斗伸了一个懒腰，除了君麻吕之外，混战真正的目的就是让七刀众的这几个人，对自己有一个基本的定位。
　　熟悉每个人的战斗方式，该打辅助的时候打辅助，该当主力的时候当主力，省的到时候被人一波给团灭。
　　几天的时间悄然而过，整个忍界一如往常一般平静。
　　而右斗除了训练新的雾忍七刀众，就是跟泡沫，确切的说是六尾犀犬探讨探讨战斗的技巧。
　　…………
　　木叶村！
　　一间专门向忍者发布任务的大厅。
　　“不要！这种任务，我不要做了，我想要执行更厉害的任务！”
　　一声略微喧哗的声音从大厅中响起，脸上带着几根胡须，金黄色头发的漩涡鸣人，一脸不满的大喊道。
　　“笨蛋！你们只是刚入门的新手，任何人都是一开始用简单的任务积累经验！”
　　听到漩涡鸣人的话，坐在猿飞日斩身旁的伊鲁卡，连忙站起来。
　　“鸣人，看来我得跟你说一下了，不同的等级任务需要不同等级的忍者去执行，而你们下忍现在只能执行D级任务。”
　　猿飞日斩吐了一口烟，淡淡的开口道。
　　“老头子你总是这么说教，我现在可不是什么小孩了！不要总以为我还是那个只会恶作剧的小鬼！”
　　漩涡鸣人鼓起腮帮，一脸不满的看着猿飞日斩道。
　　猿飞日斩愣了愣神，脸上露出一丝若有若无的笑意，看了一眼桌子上的一个任务卷轴，突然开口道：
　　“既然你这样说，那就给你们一个C级任务吧。”
　　咔嚓！
　　伴随着房门打开的声音，一个醉醺醺的老头缓缓地走了进来。
　　…………
　　雾忍村！
　　“右斗大人，木叶村的旗木卡卡西带着三名下忍出村了，中间还跟着一名委托人，至于是什么具体的任务，现在还无法得得知。”
　　一名雾忍暗部的忍者，突然出现在右斗的身边，恭敬的开口道。
　　“哦，这场好戏终于要上演了吗？”
　　右斗脸上露出淡淡的笑意，轻声的开口道。
　　“我知道了，你下去吧。”右斗对着那名忍者摆了摆手，轻笑道。
　　啪！啪！
　　右斗看着前方正在战斗的众人，轻轻的拍了两下手。
　　刷！！
　　原本训练场上正在混战的林檎雨由利等人，全部停了下来去，有些诧异的望向右斗。
　　今天的训练可是才开始没有多久，怎么会这么快就休息了？
　　鬼灯水月轻轻的松了一口气，这段时间的训练，可是把他折腾惨了，不管什么原因只要不训练，对鬼灯水月而言就是好事。
　　“林檎雨由利还有鬼灯水月，你们两个过来一下。”
　　右斗对着两人，轻声的开口道。
　　听道右斗的话，林檎雨由利脸色一喜，连忙小跑过来，经过这段时间右斗大人的训练，林檎雨由利明显的感受到自己的实力在稳定的增长。
　　另一边的鬼灯水月却脸色一苦，只有右斗叫他，一般都没有好事。
　　“你们两个准备一下，等会出村。”
　　看着走过来两个人，右斗也没有废话直接开口道。
　　“出村，有任务吗？”
　　林檎雨由利一愣，有些疑惑的开口。
　　“算不上任务，带你们去见识见识曾经的忍刀七人众之一，斩首大刀的持刀者桃地再不斩。”
　　右斗嘴角一翘，脸上带着若有若无的笑意。
　　“桃地再不斩！！”
　　鬼灯水月发出一声惊呼，双眼瞪大，脸上带着兴奋的神色。
　　“你不是一直想要斩首大刀吗？那现在机会来了，能不能拿得到就看你的本事，到时候别死在再不斩的手里。”
　　右斗看着一下子焕发神采的鬼灯水月，调侃的开口道。
　　“嘿嘿，我可是鬼灯水月！”
　　鬼灯水月撇了撇嘴，脸上的兴奋表情毫不掩饰。
　　一旁的林檎雨由利，看着得意洋洋的鬼灯水月，眉毛微微一挑，抬起手中的雷刀按在鬼灯水月身上。
　　撕拉！
　　伴随着一阵电火花，以及一声凄厉的惨叫声。
　　鬼灯水月整个人直接瘫软在地上，浑身抽搐。
　　“右斗大人这次亲自去吗？”
　　林檎雨由利转过头，眼睛中带着一丝疑惑，看向右斗恭敬的说道。
　　“这么有意思的事情，不去岂不可惜，更何况这还是一出大戏。”
　　右斗眼睛微微眯起，一脸的神秘之色。

第58章 截杀木叶根部

　　“水遁――大瀑布之术！”
　　一声清喝声在林间响起！
　　再不斩看着奔腾而在水流，脸上带着不敢置信的神色。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣声，再不斩直接被这个巨大的水球所砸中！
　　如同原著中一般，白现身将再不斩带走，而卡卡西也晕倒在地，被鸣人和佐助两人，带到建桥专家达兹纳家中。
　　直到双方两队人离开之后，在刚才再不斩与卡卡西对战的地方，突然间出现了三道身影。
　　“再不斩前辈还真是丢人呢，竟然被木叶的那个叫做旗木卡卡西家伙，耍到这种程度。”
　　林檎雨由利发出一声不满的嘲讽，再说到旗木卡卡西这个名字的时候，声音中带着一股毫不掩饰的杀意。
　　桃地再不斩虽然是雾忍村的叛忍，但至少也是曾经「雾忍七刀众」之一。
　　如果是正面交手的情况下，桃地再不斩失败了，林檎雨由利或许还没有这么生气。
　　而如今竟然被那个名为旗木卡卡西的家伙，单纯的被卡卡西使用的战术而击败了。
　　这对于林檎雨由利而言，简直就是侮辱「雾忍七刀众」的名号。
　　右斗无聊的打了一个哈欠，桃地再不斩的失败，可以说是完全没有理由的失败。
　　写轮眼在整个忍界可以说是相当的出名，而普通勾玉写轮眼的能力，对于其他的各个忍村而言，或许没有那么清楚，但大体的能力还是能分析出来的。
　　更何况，桃地再不斩还知道卡卡西拥有“拷贝上千种忍术的男人”这个称号。
　　在这样的情况下，看到卡卡西跟自己做相同的结印，有什么可惊讶的吗？
　　难道是所谓的主角光环压制？右斗心中恶趣味的想到。
　　“鬼灯水月，你今天可有些安静哦？”
　　林檎雨由利看向一旁的鬼灯水月，挑了挑眉道。
　　“只是看那个黑头发的小鬼有些讨厌，还有那个将桃地再不斩带走的的雾忍暗部的的人，有些问题。”
　　鬼灯水月撇了撇嘴，轻声的开口的。
　　“小鬼？你自己不也是一个小鬼，还好意思说别人。”
　　林檎雨由利上下打量了一番鬼灯水月，嘲讽的开口道，同时脑海中迅速回忆一些刚才所发生的场景。
　　紧接着，林檎雨由利突然冷笑道：
　　“看着跟桃地再不斩是一伙的呢。”
　　右斗看着林檎雨由利和鬼灯水月两个人的神色，脸上突然露出有趣的笑容：
　　“相比较再不斩的问题，我更好奇是木叶的那名上忍旗木卡卡西晕倒的时候，你们两个有没有想要杀掉他的冲动？”
　　“杀掉旗木卡卡西？”
　　鬼灯水月一愣，这个问题，他还真没有想过。
　　林檎雨由利也微微愣了一下，她虽然有要想杀掉旗木卡卡西的想法，但当时忍住了。
　　毕竟，旗木卡卡西死在他们手上的话，恐怕木叶村会对雾忍村施压，甚至有引发战争的可能！
　　突然，林檎雨由利仿佛想到了什么，眼睛瞪大。
　　右斗脸上带着淡淡的笑容，伸手轻轻摸了摸林檎雨由利的头，轻声地开口道：
　　“没错，我们就是来引发战争的，不过，不是木叶与雾忍之间的战争，而是木叶与其他四个忍村之间的战争。”
　　轻轻的声音，在林檎雨由利与鬼灯水月地耳旁响起。
　　感受到右斗的动作，林檎雨由利脸色微微一红，不过眼睛中却带着兴奋的表情，豪爽的开口道：
　　“战争吗？看来是件有趣的事情。”
　　“我可是没有去过木叶，不过现在看来，是有机会去了。”
　　鬼灯水月突然咧嘴笑了起来。
　　看到两个人兴奋的表情，这次反倒是右斗有些惊讶了，语气中带着一丝诧异：
　　“你们两个好像并不担心？”
　　“嘿嘿，如果是以前的雾忍村，可不敢跟木叶这样的忍村开战，但现在右斗大人在，我们还有什么可担心的。”
　　鬼灯水月嘿嘿一笑，一脸的理所当然的样子。
　　林檎雨由利同样也一脸认同的点点头，不光是她们两个，恐怕整个雾忍村对右斗大人，都有一股绝对的自信。
　　看到这两个人的样子，右斗感觉自己反而是多担心了，耸了耸肩：
　　“走吧，在大戏开场之前，先杀几个人。”
　　“谁？”鬼灯水月有些好奇的开口道。
　　“当然是木叶的人。”
　　林檎雨由利翻了一下白眼，仿佛看白痴一般的，看着鬼灯水月。
　　下一刻，三个人的身影已经消失的原地。
　　波之国边境附近。
　　四名戴着面具，穿着黑色特制制服的木叶忍者，谨慎地打量着四周，发现没有人之后。
　　一名忍者轻声的开口道：
　　“如果没有错误的话，木之下吉郎已经进入波之国境内。”
　　“波之国虽然是一个岛国，但木之下吉郎真想要藏的话，恐怕找起来会有些麻烦。”
　　伴随着这名忍者的开口，四人一时之间微微有些沉默。
　　团藏大人可没有给他们太多的时间，更何况，时间越长，不稳定的因素便越多。
　　“既然这样的话，那就分头找，一旦发现木之下吉郎的踪迹，立刻用暗号通知的，如果发生战斗，你们知道该怎么做。”
　　四人中一个仿佛队长的忍者，突然冷声开口道。
　　其他三个人微微点了点头，目前这是最好的办法了。
　　就在四人谈话的时候，他们周围的雾气慢慢的变厚起来。
　　“不好！这是雾忍术！”
　　一名头戴面具的根部忍者，连忙开口提醒道。
　　其余三个人心中一惊，连忙背对背相靠，四个人面对四个方向。
　　风遁――大突破！
　　一名根部忍者双手迅速的结印，张开嘴对着前方吐出一口巨大的旋风。
　　想要凭借着风遁的力量，将着浓厚的雾气给吹散！
　　“太晚了！水遁――水铁炮之术！”
　　隐藏在浓雾之中的鬼灯水月，发出一声冷笑，抬起手成手枪状对着前方射去！
　　“废话真多。”
　　林檎雨由利撇了一眼鬼灯水月，手中的雷牙上，瞬间缠绕着奔腾的雷电，双腿一动直接向着前方冲了过去。
　　“两个敌人，看来不是木之下吉郎。”
　　根部的一名忍者，感受到从两个方向传来的查克拉，语气淡漠的开口道。

第59章 你可以称呼我为吉郎

　　听到这名根部的话，其他三人心中微微一松。
　　只要不是木之下吉郎，他们就没有太多的顾虑。
　　“速战速决。”
　　根部队长冰冷的开口道，同时抬起头，对着查克拉传来的方向大喊道：
　　“我们是木叶的忍者，在执行特殊任务，是不是有什么误会？”
　　“木叶的忍者？”
　　浓雾之中传来一声淡淡的声音。
　　听到这句话，那四名根部忍者脸上露出一丝轻笑，同时其中一名根部忍者小声道：
　　“位置找到了……”
　　不过，这名根部忍者话还没有说完，一声充满冰冷的声音，淡淡的传入四个人的耳中！
　　“杀的就是你们木叶的忍者！”
　　林檎雨由利不知何时已经出现在他们四人不远的位置，抬起手中的雷刀直接扔了过去的。
　　同时，林檎雨由利双手迅速的结印，发出一声轻喝道：
　　“雷刀术――雷门！”
　　“雷刀术――落雷！”
　　刺目的电光，再扔出去的那把雷刀上闪耀，无数弧形的电流，从雷刀上射出，向着四人射去！
　　“土遁――土流壁！”
　　一名根部忍者发出一声轻喝，双手猛拍地面，一面土墙瞬间升腾而起，挡在他们面前。
　　嗖！嗖！
　　土流壁升起之后，四名根部忍者瞬间向着四个方向散去！
　　同时，向着东面跑去的那名根部忍者，带着一丝愤怒的情绪道：
　　“你们这是打算挑起战争！”
　　“战争？”
　　林檎雨由利嘴角带着一丝冷笑，整个人，直接跳在土流壁上，一把抓住还没有落地的那把雷刀。
　　想把我引过去吗？那就属你所愿！
　　林檎雨由利看向东边的方向，身体微微下蹲。
　　双脚上立刻缠绕着丝丝的电光，下一瞬，直接化成残影，向着东边的方向追去。
　　另一边，向着西边方向而去的那名根部忍者，一边谨慎地打量着四周，一边小心翼翼的向着前方移动。
　　实在是周围的雾气太过浓厚，由不得他不谨慎。
　　不过这名忍者丝毫没有注意到，在他前方不远处的位置，一团水流正缓缓地向它移动。
　　啪！
　　这名根部忍者在踩到这团水流的一瞬间，鬼灯水月直接浮现，死死地将这名根部忍者固定的原地，同时伸手拿出苦无，直接刺进这名根部忍者的心脏。
　　这名根部忍者双眼猛地瞪大，嘴角流出丝丝的血迹，下一刻便已经失去生息。
　　“只要身处这片浓雾之中，便是我们雾忍的主场！”
　　鬼灯水月将尸体轻轻地放在地上，再次化成一团水流消失不见。
　　相比较鬼灯水月这边的安静，林檎雨由利那边却一道道的电光在浓雾中闪过。
　　“啊！！”
　　一声惨叫声在浓雾之中响起，下一刻，声音戛然而止。
　　紧接着，一道电光迅速下的另一个方向遁去。
　　浓雾的外围。
　　那名根部的队长率先冲出浓雾，当听到浓雾中传来的那声惨叫时，脸色有些难看起来：
　　“该死！到底是什么人的，看来只能暂时撤退了！”
　　就在这名根部队长想要动身时，身体突然僵住，只见，在他前方不远的位置，坐着一名年轻男子，正饶有兴致地打量着他。
　　跟部队长迅速掏出苦无，连忙做出战斗的准备。
　　“哦，竟然还逃出来一个。”
　　一声淡淡的声音，在那名根部忍者的背后响起。
　　什么时候！
　　一瞬间，那名根部忍者浑身冷汗直流，而在他前方的那名青年早已经消失不见。
　　右斗看着迅速转身，想要战斗的根部忍者，微微摇了摇头。
　　抬起手指，对着那名根部忍者脑袋轻轻一弹。
　　根部忍者还没有反应过来，就感觉整个大脑受到重击，下一刻便已经失去了意识。
　　右斗伸手将这名根部忍者的面具拿下，是一名长相普通的中年人忍者。
　　虽然受到了右斗的一击，但这名忍者并没有死，只是因为大脑受到重创，变成了傻子而已。
　　嗖！嗖！
　　两道风声从浓雾中传来，林檎雨由利和鬼灯水月已经出现在右斗的身前。
　　“两个。”
　　林檎雨由利脸上带着得意的神色，看了一眼鬼灯水月道。
　　鬼灯水月撇撇嘴，没有开口说话，谁让他只杀掉一个。
　　“右斗大人，这是？”
　　林檎雨由利看到右斗大人身旁，那明眼神无光，表情痴呆的根部忍者，有些好奇的开口道。
　　“防止他自杀，而且变成傻子的话，更容易被幻术操控。”
　　右斗看着一脸痴呆的根部忍者，脸上露出淡淡的笑容。
　　…………
　　达兹纳家。
　　“谢谢你大叔，如果不是你帮忙的话，我们还不知道怎么办。”
　　春野樱的声音在一旁轻轻响起。
　　“没关系，小忙而已，毕竟这段时间，我也是寄宿在这里，达兹纳先生请来的忍者，我理应帮忙。”
　　一声温和的声音从一旁响起，紧接着，这道声音又传来疑惑的声音：
　　“难道你们是遭受了其他忍者的袭击？”
　　“没错，没错，是个很厉害的忍者，叫做什么“鬼人”，不过依旧被我打败了！”
　　漩涡鸣人略显得意的声音，也在一旁响了起来。
　　“好厉害。”那到温和的声音再次响起，声音中带着一丝惊讶。
　　迷糊之间，听到这段对话的旗木卡卡西，缓缓地睁开了眼睛。
　　“卡卡西老师醒了！”
　　坐在卡卡西身旁的宇智波佐助，看到睁开眼睛的卡卡西，脸上露出一丝意喜色。
　　卡卡西扶着有些晕沉沉脑袋，缓缓地坐起身子。
　　写轮眼使用过度了吗……
　　“卡卡西老师，你终于醒了！”
　　春野樱和鸣人带着惊喜的声音从一旁传来。
　　“哦，抱歉，让你们担心了。”
　　卡卡西微微点点头，语气中带着一丝歉意开口道，同时，卡卡西抬起头打量着周围的环境。
　　当看到在他们的任务委托人达兹纳身旁，一名穿着普通衣服的中年男子时，卡卡西的瞳孔忍不住微微一缩。
　　“那位是？”卡卡西脸色不变，看向名中年男子淡淡的问道。
　　听到卡卡西的话，漩涡鸣人刚想开口介绍，突然愣了一下，虽然刚才聊的很欢，但鸣人也不知道那名中年男的叫什么。
　　“你好忍者阁下，你可以称呼我为吉郎。”
　　木之下吉郎脸上带着温和的笑容，看着卡卡西道。

第60章 “漩涡”真是伟大的姓氏

　　听道木之下吉郎的话，卡卡西脸色不变，只不过将目光看向一旁的达兹纳。
　　“这位叫做吉郎的先生，前段时间受了伤，所以一直在我们家养伤，可帮了我们不少的忙。”
　　达兹纳的女儿从一旁走了过来，轻生的开口道。
　　“是吗。”卡卡西的眼皮耷拉下来，轻声道。
　　想起自己刚醒过来时，他们之间的对话，卡卡西看了一眼鸣人三人，除了佐助有些谨慎之外，恐怕鸣人和小樱根本没有怎么防备眼前的男子。
　　“你应该是忍者吧。”
　　卡卡西淡淡的声音再次响起，紧接着，整个房间位置为之一静！
　　站在看卡卡西身旁的宇智波佐助一愣，紧接着直接从口袋中掏出苦无，一脸谨慎的看向木之下吉郎。
　　漩涡鸣人和小樱看到宇智波佐助的动作之后，忍不住愣了愣，不过依旧做出战斗的样子。
　　现在卡卡西无法行动，如果有其他忍者袭击的话，他们就危险了！
　　“不用紧张木叶的忍者阁下，如果我有什么恶意的话，刚才的时候我就已经动手了。”
　　木之下吉郎轻轻地摇了摇头，温和的开口道。
　　卡卡西微微点了点头，这点他自然也清楚，不然的话，他也不至于当场点出对方的身份。
　　木之下吉郎脸上依旧挂着温和的笑容，不过他心里清楚，想让眼前的这名木叶忍者完全相信他的话，根本不可能。
　　不过，如果只是让这三名小鬼相信，木之下吉郎自认为还是能够做得到的。
　　想到这里，木之下吉郎将自己的衣服给扒开，露出布满全身的伤势。
　　“这是……”
　　宇智波佐助的瞳孔猛地一缩，整个人脸上露出震惊的表情。
　　漩涡鸣人脸上同样也露出震惊的表情，小樱更是直接捂住嘴巴，生怕自己叫出来。
　　只见，在木之下吉郎身上，大大小小的伤口布满全身的，上面不仅有火焰烧伤的灼伤，还有被其他忍术攻击所留下来的伤势。
　　如此严重的伤势，木之下吉郎能活下来简直就像一个奇迹。
　　“如果不是津波小姐相救的话，恐怕我已经死了。”
　　木之下吉郎重新将衣服给合上，看向达兹纳的女儿，语气中带着深深的感激。
　　“不用感谢我，我只是快准备将你埋了的时候，你自己醒过来了而已，而且你现在身上的伤势还没有好，如果乱动再倒下的话，我可不会管。”
　　达兹纳的女儿面无表情的开口道。
　　木之下吉郎抓了抓脑袋，脸上露出歉意。
　　“吉郎先生，也是受到其他忍者的攻击吗？”
　　漩涡鸣人脸上带着好奇的表情，看着木之下吉郎。
　　“鸣人！有些问题是不能随便问的。”
　　小樱连忙拉了拉鸣人的衣服，小声地开口的。
　　木之下吉郎只是笑了笑，没有开口，虽然目前要获得这几名小鬼的好感，但戏也不能演得太过，什么东西都说出来，那就少了几分神秘感。
　　“不知道吉郎先生，是那个忍村？”宇智波佐助看着木之下吉郎，脸上有些好奇。
　　伴随着佐助的开口，其他人也望了过来。
　　“我现在应该算是一名流浪忍者吧。”
　　木之下吉郎轻轻笑了笑，不过脸上却露出一丝哀伤的表情。
　　“什么是流浪忍者？”鸣人睁大眼睛愣了愣。
　　“白痴！”佐助露出看白痴的目光，看向鸣人。
　　“混蛋佐助，你说谁是白痴！”
　　鸣人瞬间跳了起来，一脸不满的看着佐助大喊道。
　　“好了，不要闹了。”
　　卡卡西伸手捂住脸，无奈的开口道。
　　“谁让你在忍者学校里不认真听讲，流浪忍者是指因为某些原因失去了忍村，或者没有固定忍村，四处流浪的忍者。”
　　小樱一把拽住鸣人，无奈的开口道，同时心中暗道：你这个白痴！
　　木之下吉郎轻轻笑了笑，抓了抓头发：“虽然知道各位是因为任务才来到这里，但还是想问一下各位来这里除了任务之外，还有其他的目的吗？”
　　宇智波佐助嘴角扯了扯，他们竟然被人怀疑了？
　　而且当面问，就算是真的有什么目的，恐怕也没人会说吧。
　　小樱的额头上同样也升起一头黑线，看了看一脸温和的木之下吉郎，又看了看身旁一脸呆样的鸣人。
　　这两个家伙，为什么看起来都这么白痴？
　　“放心吧，大叔，我们可没有什么目的，对了，我叫漩涡鸣人，未来可是要成为火影的人！”
　　鸣人拍了拍胸膛，大大咧咧的开口道。
　　对于眼前的木之下吉郎，鸣人可是相当有好感，毕竟木之下吉郎，可是少数没有用异色眼光来看他的人。
　　“漩涡？还真是伟大的姓氏。”
　　听到“漩涡”这两个字，木之下吉郎脸上露出惊讶的表情，不过眼神中露出一丝若有若无的哀伤。
　　伟大的姓氏？
　　小樱有些诧异的看了鸣人一眼，她可没有看出这个姓氏有多伟大。
　　佐助也有些好奇的看了一眼鸣人，他一直以为漩涡是一个小家族姓氏，不过目前看来好像并没有这么简单。
　　另一旁的卡卡西，微微的看了一眼木之下吉郎，不过并没有开口。
　　“大叔！你知道些什么吗？”
　　鸣人突然有些激动起来，眼神中带着从未有过的光彩。
　　从来没有人跟他说过，“漩涡”这个姓氏代表着什么，甚至鸣人一度以为，这只是一个很普通的姓氏。
　　而如今竟然有人告诉他这是一个伟大的姓氏，鸣人又如何的不激动，或许他能得到他父母的消息。
　　看到鸣人的表情，木之下吉郎脸上露出疑惑的样子：“难道没有人跟你说过吗？”
　　说道这里，木之下吉郎抬起手，指了指卡卡西身上的上忍服装：
　　“你们木叶高层或者是上忍的服装上，全部都印有漩涡一族的标记，这可是代表着漩涡一族与你们木叶之间友好的证明。”
　　“当年涡之国――涡潮忍村的族长漩涡芦名与木叶的初代火影千手柱间签订了友好的协议，这件事情可是在整个忍界史上都相当出名的。”
　　说到这里，木之下吉郎发出一声感叹。
　　佐助，春野樱两人互相对视一眼，身为木叶的人，他们竟然丝毫不知道这件事。

第61章 解决卡多

　　相比较小樱和佐助两个人诧异的神色，鸣人整个身体因为激动而微微有些颤抖。
　　不过，还不等鸣人激动太久，木之下吉郎的声音再次响起。
　　“可惜，涡之国已经被毁灭了。”
　　木之下吉郎微微低头，声音中带着一丝低沉。
　　“被毁灭了？怎么可能……”鸣人脸上激动的神色，一下子僵住。
　　所谓的大喜大悲，就是对现在鸣人的形容，刚刚以为自己有可能知道父母的消息，不过转瞬之间，又破灭了。
　　“嗯，在很多年之前就已经被毁灭了。”
　　木之下吉郎点了点头，轻声的开口道。
　　“早已经毁灭了吗，难怪忍者学校里没有关于涡之国的记录。”
　　春野樱点点头，小声嘀咕道，仿佛要给自己找一个合适的理由。
　　佐助带着复杂的眼神看了一眼鸣人，心中暗道：跟自己差不多的处境吗？
　　“今天话说的有些多了呢，身上的伤势还没有完全恢复，我得先回去休息了。”
　　木之下吉郎发出一声苦笑，缓缓地起身，向着门口的方向走去。
　　鸣人依旧愣在原地，仿佛在消化刚才木之下吉郎所说的信息。
　　卡卡西没有插嘴，一直静静地看着这一幕，他在观察那个男人的目的到底是什么？
　　虽然木之下吉郎，自始至终都没有表现敌意，但卡卡西内心深处总感觉到一丝不安。
　　卡卡西看了一眼有些发愣的鸣人，轻轻的叹了一口气。
　　刚才木之下吉郎所说的那些话，的确算不上秘密，但对于从来不知道这些东西的鸣人而已，恐怕短时间内消化不了吧。
　　卡卡西眼睛微微眯起，要尽快让身体恢复了，而且那个的自称流浪忍者的男人值得注意。
　　目的是鸣人吗？还是仅仅只是打一个掩护。
　　对于刚才几人之间的对话，站在一旁的达兹纳，自然没有听懂过，当然他也不在意。
　　“无论如何，这件事情总算是结束了，打败了那么厉害的忍者，想必终于可以安心了。”
　　达兹纳脸上带着高兴的表情，看着卡卡西道。
　　听到达兹纳的话，卡卡西的神情微微有些沉默：“虽然并不想说扫兴的话，但再不斩有可能没有死。”
　　达兹纳一愣，脸上露出恐慌的表情，看着卡卡西：“怎么可能！”
　　其他几人也同时一愣，哪怕刚才发呆的鸣人也一下子回过神来，看向卡卡西，露出一脸不敢相信的表情。
　　接下来，卡卡西将自己的猜测分析了一遍，同时因为自己身体的缘故，准备提升鸣人三人的实力，以防止出现意外。
　　――――
　　一脸略为阴暗的房间中。
　　卡多脸上带着嘲讽的笑意，看向躺在床上的再不斩：
　　“这就是所谓的鬼人嘛，没想到也铩羽而归了呢，雾忍村的忍者，还真是没用！”
　　坐在再不斩身旁的白，听到卡多的嘲讽声，白的脸色一下子变得难看起来。
　　就在这时，一道幽冷的声音，突然从房间中响起：
　　“侮辱雾忍村，可是需要用自己的命来弥补哦。”
　　噗！
　　伴随着一股鲜血溅出，卡多捂住断掉的一条胳膊，发出一声凄厉的惨叫！
　　“是谁！”
　　站在卡多身后的两名武士，脸色狂变，连忙就拔出武士刀，挡在卡多的面前，谨慎地打量着四周。
　　咔嚓！
　　伴随着一道电光闪烁！
　　只见，卡多的面前突然出现了一名红头发的少女。
　　而挡在卡多面前的两名武士，此时双手死死地捂住正喷涌着鲜血的脖子，连一声惨叫声都没有发出，便直挺挺的倒在地上！
　　“哎呀呀，下手还真是狠呢。”
　　鬼灯水月略带调侃的声音从卡多的背后传来。
　　卡多整个人直接吓得瘫软在地上整个人，结结巴巴的开口道：
　　“不要杀……杀我，我有很……很多钱，很多很……多钱。”
　　“是吗，杀了你之后，你的钱就是我们的了。”
　　林檎雨由利咧嘴一笑，抬起手中雷刀直接斩下！
　　鲜血四溅！
　　有着大量金钱，甚至可以掌控一个国家的富豪卡多，就如此直接了当的死了。
　　鬼灯水月忍不住后退了几步，生怕卡多身上的鲜血溅到他身上。
　　“你们是什么人！”
　　白整个人挡在再不斩的床前，一脸的紧张之色。
　　“咳……咳，那是雷刀，看来黑锄雷牙那家伙已经死了。”
　　再不斩轻轻的咳嗽两声，从床上坐了起来，目光盯着林檎雨由利手中的雷刀，发出一声冷笑。
　　“桃地再不斩，你现在有两条路，一条是死，一条是成为我的工具。”
　　一道淡淡的声音从房间的角落中传来。
　　再不斩脸色一变，连忙看向声音传来的方向，只见在房间一个角落的位置上，一道年轻的身影，正依靠在墙上。
　　如果不是他刚才开口，再不然竟然都没有发现有这个人的存在。
　　“嘿嘿！两条路吗，我选择第三条！”
　　桃地再不斩发出一声冷笑，虽然他现在身体还没有恢复，但是基本的动作还是能做的。
　　伴随着这句话声音一落，桃地再不斩整个人直接从床上跳下，抓向一旁的斩首大刀，向着右斗的方向砍了过去。
　　同时一旁的白身体也动了，直接冲向林檎雨由利，想要挡住林檎雨由利和鬼灯水月两人，给桃地再不斩创造机会。
　　咔嚓！
　　下一刻，一声清脆的碎裂声在房间中响起！
　　看着断成两节的斩首大刀，桃地再不斩整个人僵在原地，一时之间，竟然没有反应过来。
　　“动作太慢了。”
　　右斗站在再不斩他身后，随手一拍，再不斩整个人被拍飞出去，硬生生的将眼前的房子给撞出一个大洞。
　　“再不斩大人！”
　　白脸上露出惊慌的表情，刚想向再不斩被拍飞的方向追去。
　　右斗一只手已经将白轻轻的按在了原地，无论白如何的用力，发现自己都无法挣脱。
　　“你叫做白对吧。”
　　右斗脸上浮现出淡淡的笑容。
　　看着眼前实力恐怖的青年，白咬咬牙，语气凝重：“你是谁？你到底想要做什么！”
　　“我的名字叫做右斗。”
　　右斗脸上依旧浮现着淡淡的笑容，看着白道。
　　“放开白！”
　　一声愤怒的怒吼声以及一道黑影，从被砸出的那大洞的方向传来。
　　再不斩手持还剩半截的斩首大刀，直接冲到右斗面前，对着右斗当头劈下！
　　看到这一幕，右斗随意的抬起手指，对着斩下来的半截刀刃轻轻一点。

第62章 再不斩回归

　　没有惨叫声，也没有鲜血飞溅的场景，右斗脸色淡然，一根手指轻松的顶住了再不斩的这全力一击。
　　无论再不斩如何的用力，手中的斩首大刀都纹丝不动，无法下落一分。
　　右斗屈指一弹，再不斩身体猛的一震，直接一口鲜血喷出，整个人后退好几步，然后跌坐在地上。
　　“再不斩大人！”
　　白看到再次受伤了再不斩，充满担心的声音喊道。
　　右斗按住白肩膀的手，缓缓地送了一下，白直接冲了出去，闪身出现在再不斩的身旁，满脸担心的样子。
　　“你这个该死的混蛋，我可是鬼人啊！！”
　　桃地再不斩发出一声嘶哑的怒吼，连带着身体本身微弱的查克拉，都有些澎湃起来。
　　嗖！
　　伴随着一道电光闪烁，林檎雨由利瞬息之间，已经出现在桃地再不斩的身前。
　　“敢对右斗大人不敬，你想好怎么死了吗？”
　　林檎雨由利露出尖锐的啦牙齿，一把雷刀死死地顶在再不斩的脖子上，而另一把这顶在再不斩心脏的位置。
　　只要再不斩有任何的动作，恐怕会当场毙命。
　　白看到这一幕，刚想有所动作，鬼灯水月也同样出现在白的身后，一把苦无顶在白的脖子上，轻声道：
　　“这位漂亮的小姐，可不要乱动哦。”
　　“我是男的！”
　　白咬咬牙，语气低沉道。
　　鬼灯水月眨了眨眼睛，原本紧紧挨着白的身体，向后微微移了移！
　　“想好你的选择了吗？”
　　右斗看着桃地再不斩，淡淡的开口的。
　　桃地再不斩嘴角带着血迹，深深地看了一眼右斗，仅仅通过短暂的交手，他就已经知道自己绝对不是眼前这名青年的对手。
　　这并不是靠着拼命或者是计谋可以成功的，这就是质与量的差距。
　　“雷刀的新持有者，还有鬼灯一族的小鬼，你们不是雾忍暗部，你们到底是什么人？”
　　“我可是曾经暗杀过四代水影，让我成为你的工具，你做好被雾忍追杀得准备了吗！”再不斩嘴角挂着冷笑。
　　“你以为那位大人是谁？再用如此不敬的语气，杀了你哦！”
　　林檎雨由利手指微微动了动手，再不斩的脖子上，轻易地被雷刀割出一道细细的血痕。
　　“非要说些什么的话，我的名字叫右斗，够吗？”
　　右斗摸了摸下巴，轻声的开口的。
　　桃地再不斩微微一愣，右斗这个名字，为什么会有一种熟悉感？
　　“你是初代水影右斗！！”
　　再不斩猛地睁大眼睛，满脸不可思议的看着右斗。
　　“这世界上如果没有第二个人叫这个名字的话，那就是我了。”右斗耸了耸肩。
　　桃地再不斩沉默半响，突然大笑起来，语气中带着一丝从未有过的放松：
　　“我就知道，雾忍的传说是真的！如果是右斗大人的话，成为你的工具又何妨！”
　　原著中，再不斩为了制止血雾之里的事态，而暗杀四代水影，失败后逃离忍村，成为叛忍，不过并没有放弃。
　　再不斩一边躲避暗部的追杀，一边酝酿着下一次政变，为此，他受雇于任何愿意出高价的人，直到碰到卡卡西，死在波之国。
　　看着此时的再不斩的表情，右斗回想起，在桃地再不斩临死之时，卡卡西给再不斩的评价：这只是一个为了拼命活下去的男人而已。
　　这样的人如果死了的话，那就有些可惜了。
　　当然，如果收服再不斩的话，白的问题就轻而易举的解决了。
　　伴随着再不斩的开口，林檎雨由利发出一声轻哼，缓缓地将双刀收了回来。
　　鬼灯水月同样也将苦无，从白的脖颈处拿开。
　　白连忙道再不斩身旁，伸手将在不斩扶起。
　　“总算解决了一件事情，还有白，从今天起你就是雾忍的忍者了。”
　　右斗脸上露出笑意，看向站在再不斩身旁的白。
　　白愣了愣，虽然不明白眼前这位青年，从一开始为何对待自己些特别，但白依旧点了点头。
　　“话说，右斗大人似乎对那个叫白的，很是关心呢。”
　　鬼灯水月小声的对着林檎雨由利开口道。
　　“什么？鬼灯水月你想要挑战再不斩，从他的手中夺回斩首大刀？”
　　林檎雨由利仿佛没有听到鬼灯水月的话，看向在不斩大声的开口道。
　　“想要斩首大刀？鬼灯一族的小鬼，你打算舍弃自己的性命了吗？”
　　桃地再不斩身上散发出淡淡的杀意，笼罩着鬼灯水月。
　　“呵……，我可不想跟受了重伤的人交手。”
　　鬼灯水月脸色一僵，语气生硬地开口道。
　　“是吗，你不是一直信誓旦旦的要夺回斩首大刀吗，等再不斩恢复过来的时候，我很想看看你是怎么夺回来？”
　　“再不斩，如果一不小心杀了鬼灯水月的话，是不需要负责的哦。”
　　右斗眯着眼睛，看着鬼灯水月轻笑道。
　　现在的鬼灯水月，实力虽然还算不错，但是跟再不斩比起来，还是要差一些的。
　　在右斗看来，鬼灯水月这家伙也是一个天才，一个不下于宇智波佐助的天才。
　　要知道，原著中鬼灯水月可是大部分时间被大蛇丸那家伙关在容器里，能修炼的时间恐怕小的可怜。
　　而佐助则是一直受大蛇丸亲自培养，虽然看起来鬼灯水月的实力比宇智波佐助差，但在八尾那一战中，鬼灯水月表现出来实力，可是丝毫不弱，毕竟硬扛一击尾兽玉，这可不是普通的忍者能做到的。
　　宇智波佐助之所以强，完全是因为血脉上的碾压，如果单纯的论天资的话，恐怕晓组织中，除了飞段那货之外，任何一个人都能吊打佐助。
　　但凡双方的环境对调，鬼灯水月的实力恐怕会比原著中要强大的多。
　　看了一眼林檎雨由利不怀好意的笑容，又看了一眼，正注视他的桃地再不斩，鬼灯水月嘴角扯了扯，生硬地笑了两声。
　　“右斗大人，木叶那边的事情，想必大人已经知道了，关于旗木卡卡西他们，还需要处理吗？”
　　桃地再不斩眼睛中闪过一丝嗜血的目光，对于旗木卡卡西算计他的事情，他可是记得呢！

第63章 木之下吉郎开始行动

　　听到再不斩的话，右斗随意的摆了摆手：“不用了，木叶的事情你暂时不用管了。”
　　“另外，卡多可是有名的商人，虽然已经死了，但是他的钱可不会消失，你负责将卡多的势力给清理一吧。”
　　说完，右斗的目光从再不斩的身上，移到白的身上，轻声的开口道：
　　“白的话，你就暂时协助再不斩吧。”
　　白微微一愣，惊喜的开口道：“是，右斗大人。”
　　此时的白丝毫没有注意，就算右斗不这样开口，他也会跟在再不斩身边。
　　右斗伸了一个懒腰，轻笑地自言自语道：
　　“这边的事情已经解决完了，也不知道木之下吉郎办的怎么样了呢？”
　　――――
　　另一边，卡卡西等人，丝毫不知道再不斩已经不会再来袭击，如同原著中一般，进行爬树训练。
　　而木之下吉郎这连着两天，什么动作都没有做，不过唯一变的就是，鸣人，佐助，小樱三人已经对木之下吉郎放下了戒心。
　　而在这段时间里，漩涡鸣人则询问好几次木之下吉郎，是否还知道哪些关于漩涡一族的消息。
　　不过，木之下吉郎都随便找了一个理由，将鸣人给打发了。
　　以至于卡卡西虽然心中依旧带着一丝谨慎，但也没有了刚开始那般的警惕。
　　不过，在木之下吉郎看来，卡卡西对他警不警惕并没有那么重要，他只需要让那个几个小鬼相信他就可以。
　　作为一个家族的族长，别的本事或许可以没有，但唯有两点，是要必须有的，一个是演技，而另一个则是对人心的把握。
　　花了两天的时间，木之下吉郎已经彻底将卡卡西等人的性格完全摸清楚。
　　“吉郎先生，卡卡西先生他们训练完，马上要回来了，桌子上的饭菜，麻烦你帮忙端一下。”
　　达兹纳女儿的声音，从厨房中传来。
　　“好。”木之下吉郎脸上挂着温和的笑容，向着厨房中走去。
　　不过，木之下吉郎的眼神却异常的淡漠，浪费了两天的时间，他知道，自己要开始行动了。
　　餐桌上。
　　漩涡鸣人和佐助仿佛是比赛一般，不停地扒着碗中的饭。
　　看到这一幕，桌子上的众人脸上都露出无奈的神色，显然这并不是第一次。
　　“你们两个，吃不了就不要再吃了。”
　　小樱看着两个人的样子，忍不住吐槽道。
　　“不！我要吃！”
　　鸣人和佐助同时开口，紧接着互相对视了一眼，再次回到扒饭的比赛之中。
　　“看你们几个训练的这么辛苦，总感觉有些不好意思，毕竟一直待在这里白吃白住。”
　　“如果在修炼上有什么问题的话，我也可以帮忙，再怎么说我也算是一名上忍。”
　　木之下吉郎语气中带着一丝愧疚，轻笑的开口道。
　　听到木之下吉郎的话，鸣人和佐助眼前一亮。
　　“真的吗？卡卡西老师一直教我们控制查克拉，对战斗根本没有多大的帮助了。”
　　鸣人一脸激动的看向木之下吉郎，同时小声的嘀咕道。
　　佐助在一旁虽然没有开口，但扒饭的动作，明显的慢了几分，显然对于卡卡西只教他们爬树这样的基础，也相当的不满意。
　　跟那个男人比起来，他现在变强的速度太慢了，佐助拳头微微攥紧。
　　坐在一旁的小樱，也一下子竖起耳朵，显然对木之下吉郎的提议，也很跟感兴趣。
　　“不要闹了，鸣人。”
　　卡卡西耷拉着眼皮，淡淡地开口道，同时，眼睛的余光忍不住撇向坐在对面位置的木之下吉郎。
　　“没关系，我们流浪忍者可没有那么多限制，不过忍术的话就算了，不说短时间之内形成不了战力，跟你们木叶的忍者比起来，我就不要献丑了。”
　　“不过，战斗技巧一类的话，我到有一些心得，想来至少在保命方面，是没有多大问题的，如果卡卡西阁下不嫌弃的话，一起来就好了。”
　　木之下吉郎摸了摸脑袋，哈哈的大笑道。
　　听到没有忍术可学，鸣人和小樱的眼中，同时闪过一丝失望。。
　　而佐助脸上，却浮现出一丝意料之中的神色，哪怕对方是流浪忍者，像忍术这样的东西，也不可能随便教。
　　更何况，宇智波一族并不缺忍术，但一个上忍的战斗技巧，对他现在实力的提升，恐怕有极大的帮助。
　　“既然这样的话，如果他们三个想学的话，我没有什么意见。”
　　卡卡西看了一眼佐助三人的表情，心中已经明白，自己阻止的话并没有什么意义。
　　而且，这个叫做吉郎的流浪忍者，越发的让人看不透了呢。
　　这样的人，与其让他待在达兹纳家中，不如放在眼皮底下更安全一些，而且卡卡西也想看看，木之下吉郎到底要干什么。
　　次日。
　　一片树林中。
　　卡卡西依靠在一棵大树上，目光落在手中的一本小书上。
　　而卡卡西眼睛的余光，则时不时的看向在树林中心，正在教导佐助等人的木之下吉郎。
　　“鸣人，你多余动作太多。”
　　“鸣人，你动作幅度小一些。”
　　“小樱你做的很好，鸣人你要多跟小樱学习。”
　　“嗯，佐助你很不错，这么快就像我说的那些全部记住了。”
　　一道道认真的身音，从中心传来，让卡卡西忍不住怀疑自己是外人，而木之下吉郎才是真正的带队老师。
　　木之下吉郎脸上带着若有若无的笑意，看着正在训练的三个人。
　　虽然时间不长，但木之下吉郎已经轻松地看清楚，眼前这三名下忍的天分。
　　佐助与鸣人的天分最高，而天分最差的则是那个叫做小樱的女孩。
　　但是在木之下吉郎细心的教导下，三人之中，表面上看起来天分最差的反而是鸣人。
　　有句话叫，做的越多错的越多！
　　如果说，每做一个动作，在佐助和小樱的身上，平均教导一次的话。
　　那么在鸣人身上，木之下吉郎则教导两次或者是三次。
　　表面上，木之下吉郎教的很认真，但在无形之中，却给鸣人一种错觉，一种自己不如别人的错觉。
　　木之下吉郎现在所要做的，就是不断地打击鸣人的自信心，让鸣人的心理防线崩溃。

第64章 九尾，好久不见

　　当一个人心理防线崩溃的时候，那么这个人也是最容易被入侵，最容易相信别人的时候。
　　当然，想做到这些，并不像表面上说起来那么简单，特别是在短时间的情况下。
　　但这件事情，只是对付眼前这几个小鬼的话，对木之下吉郎而言却并不难。
　　同样是做一个相同的动作，只要有几处细微的不同，那么结果便会完全不一样。
　　木之下吉郎指导佐助和小樱的动作是完全正确的，而指导鸣人时的动作，虽然表面上看起来一模一样，但却是错误的。
　　而这样时间稍微一久，便会直接拉开差距。
　　在木之下吉郎亲自指导下，哪怕是旗木卡卡西，站在木之下吉郎身旁，也根本分辨不出来。
　　一天的时间转瞬即逝，不知不觉，众人已经训练了整整一天。
　　倚靠在大树上的卡卡西，将手中的小书合上，看了一眼中心的方向。
　　佐助三人的实力的确都增加了一些，特别是佐助，实力提升得最为明显。
　　卡卡西的目光，又看向场中笨手笨脚的鸣人，脸上不仅露出无奈的神色。
　　果然，以鸣人大大咧咧的性格让他记住这些动作或者是攻击方式，还是有些难度的。
　　想到这里，卡卡西看向木之下吉郎，这个人的确没有什么敌意，但绝对有问题！
　　场中，看着大汗淋漓三个人，木之下吉郎带着温和的笑容开口道：
　　“好了，训练暂时就到这里去了，大家稍微休息一下，准备回去了。”
　　听到木之下吉郎的身音，佐助喘了几口粗气停了下来。
　　用力的握紧拳头，佐助的眼睛中带着惊喜的神色，战斗技巧这样东西虽然看上去对实力提升不大，但实际上却有些意料之外的高呢！
　　想起以前的战斗方式，自己实在是太过幼稚！
　　“吉郎先生，麻烦你了！”
　　佐助看向木之下吉郎，语气中带着一次恭敬。
　　一旁的小樱也同样开口道，虽然他的实力提升没有佐助那么大，但依旧收获了不少的东西。
　　“那个吉郎先生，我想再修炼一下。”
　　一旁的鸣人擦了擦额头上的汗水，笑着开口道。
　　“是吗，不要修炼太久了。”
　　木之下吉郎微微愣了愣，然后伸手轻轻摸了摸鸣人的头。
　　“那咱们先走吧，对了，卡卡西阁下一起吗？”
　　木之下吉郎对着佐助和小樱笑了笑，同时，又看向卡卡西的方向开口道。
　　“在这里待了这么久，也有些累了，的确该回去了，鸣人你自己修炼注意一些。”
　　卡卡西伸了一个懒腰，轻声的开口道。
　　无论如何，尽量不让木之下吉郎离开自己的视线，是目前卡卡西的策略。
　　而且在内心深处，三人中，卡卡西最在意的还是宇智波佐助，如果放任佐助跟木之下吉郎离开，卡卡西有些不放心。
　　当然，这里距离达兹纳的家，并不算太远，就算有什么特殊的情况，也能快速赶过来支援。
　　看着着卡卡西等人离开的方向，鸣人眼神微微闪了闪，继续修炼木之下吉郎所教导的技巧。
　　没过多久，鸣人便气喘吁吁的，仰面倒在地上：“跟佐助之间的差距也就罢了，连小樱都比我学的快吗？”
　　鸣人脸上浮现出一丝不甘心，脑海中不仅想起，木之下吉郎温和的样子，
　　或许可以找吉郎先生单独请教一下，吉郎先生应该不会拒绝吧？
　　一阵微风从天边吹过，将树叶吹得有些轻轻作响。
　　感受到吹来的微风，鸣人原本就有些疲倦的身体，升起一丝困意，忍不住缓缓的闭上了眼睛。
　　一道极为微弱的声音响起，鸣人丝毫没有发觉，在自己身旁，不知道什么时候已经静静的站着一道身影。
　　看着闭着眼睛仿佛睡过去的鸣人，右斗脸上浮现出一丝笑意。
　　果然，相比较曾经老师的儿子，卡卡西更在意的是挚友的族人。
　　波风水门这个老师当的，还真是失败呢，一个已经死了，一个成了反派，不仅引发九尾之乱，还间接的害死自己和妻子。
　　至于另一个，右斗轻笑的摇了摇头，他可不相信卡卡西不知道鸣人是他老师的孩子。
　　右斗伸出手放在鸣人肚子上，微微用力下压，一股查克拉便直接进入鸣人的体内。
　　伴随着右斗的动作，处在半睡半醒状态的鸣人也感受到了什么。
　　刚想睁开眼睛，但下一刻，一股强烈的困意直接涌来，鸣人眼皮都没有睁开，便彻底浑睡过去。
　　滴答！滴答！
　　水滴滴落的声音，在右斗的耳旁响起。
　　阴暗，潮湿，空旷！
　　右斗好奇的打量着眼前，宛如下水道一般的通道，眼睛中浮现出一丝的笑容。
　　巨大的铁牢直接占据大半个空间，在铁牢中，一头巨大的身影隐密在黑暗之中。
　　九条巨大的尾巴，在身后随意的摆动，九尾闭着眼睛，懒散的趴在地上。
　　“咦？这股气息……”
　　原本闭目养神的九尾，缓缓的睁开眼睛，向着铁牢外望去。
　　当九尾看到站到铁牢门下，那道渺小的身影时，两只巨大的眼睛猛地一缩。
　　“好久不见了，九尾。”
　　看着九尾，右斗笑着开口道。
　　“果然是你，宇智波斑那家伙说的没错，哪怕把你扔到异空间，你早晚有一天也会复活归来。”
　　似乎是确定了右斗的身份，九尾又重新趴在地上，冷淡的开口的，不过九尾的眼睛中却充满了谨慎！
　　初代水影右斗！
　　作为曾经跟右斗战斗过的九尾，它可是相当的清楚眼前这个青年体内，所蕴含的恐怖力量。
　　“再怎么说也算是老朋友了，这么冷淡可不好。”
　　右斗看着九尾冷淡的样子，摊了摊手。脸上露出无奈的表情。
　　不过想起刚才九尾的话，右斗的眼睛中闪过一丝思索之色。
　　别人不清楚，但他可是知道宇智波斑跟千手柱间交战，只是诈死而已，这家伙通过外道魔像可是苟了好一段时间。
　　拥有如此多的时间，以宇智波斑谨慎的性格，再加上黑绝在后面谋划，不可能没有留下什么后手。

第65章 波风水门，漩涡玖辛奈

　　微微思考一番，右斗便收回心神，宇智波斑有什么后手，暂时跟他没关系。
　　兵来将挡，水来土掩，宇智波斑生前都不是他的对手，死后就算是留下后手又能怎样？
　　“你到这儿来有什么目的？”
　　九尾紧紧的盯着右斗，语气低沉的开口的。
　　“哦，打算借你一些查克拉。”
　　右斗抬起头看着九尾那硕大的眼睛，轻笑道。
　　轰！
　　一股暴虐的查克拉，从九尾的身上爆发而出，九尾整个身体直接战下来，巨大的尾巴在身后狂甩。
　　“都被关起来了，就不要做这种吓唬人的动作了。”
　　右斗走到巨大的铁笼前走，看着仿佛要随时攻击的九尾嘲讽道。
　　说完，右斗也不在意九尾愤怒的神色，转过头看向一旁贴在笼子中央位置的封印符。
　　“在借你的查克拉之前，还有两个麻烦需要解决掉。”
　　右斗身影一闪，便直接出现在封印符的面前，抬起手准备将封印符撕下来。
　　当右斗的手即将触碰到封印符的时候，一股雷电般的攻击从封印符上爆发而出。
　　嘶啦！
　　强烈的电流瞬间将右斗的手笼罩，发出一声声噼里啪啦的声音。
　　右斗脸色淡然，就仿佛电流的攻击不存在一般，手继续伸向封印符。
　　当触碰到封印符的时候，一股剧烈的火焰凭空生成，直接将整个符咒点燃。
　　“这些攻击果然是对付外人的。”
　　右斗看到即是雷电又是火焰的攻击，忍不住吐槽道。
　　他可是记得的鸣人在撕封印符的时候，可没有任何的攻击。
　　在封印符的双重攻击下，右斗的手掌丝毫没有任何的变化，直接抓住封印符的一角，开始往下扯！
　　待在巨大牢笼中的九尾，瞪大眼睛看着这一幕，原本有些狰狞的面孔上，浮现出一丝疑惑的神色。
　　这是想要杀死那个人柱力的小鬼？
　　这个念头在九尾脑海中出现一瞬间，就被九尾给否决了。
　　以右斗的实力，杀死那个人柱力小鬼恐怕跟捏死一只蚂蚁并没有什么区别。
　　至于放了它？
　　九尾更不相信，先不说放了它对右斗而言有没有好处，本身它跟眼前的这个家伙，就处于敌对的关系。
　　确切说，宇智波斑，千手柱间，还有眼前的右斗，这三个家伙，九尾都恨不得将他们拍死！
　　就在这时，一道金色的光芒突然出现在这阴暗的环境之中。
　　九尾眯起眼睛，看向金色光芒所在的地方，下一刻，九尾直接暴起，发出一声怒吼：“波风水门，是你！！”
　　看到才撕到一半的封印符，右斗笑眯眯的开口道：“哎呀呀，才撕到一半呢，就出来了吗？”
　　右斗一脸笑容的转过身，看向站在自己身后不远处的一名金发阳光的男子。
　　四代火影――波风水门！
　　“你是谁！”
　　看一下已经撕到一半的封印符，波风水门一脸的凝重之色。
　　封印符的攻击竟然对这个人丝毫没有效果，忍界什么时候又出现这样厉害的家伙了？
　　“我是谁并不重要…………”
　　右斗轻声的开口道，不过话刚说到一半，一道金光已经向他袭来。
　　“连个招呼都不打，说攻击就攻击，这可不是好习惯。”
　　右斗身体一动已经离开原地，看着攻击的波风水门吐槽道。
　　波风水门动作不停，他现在只是残留的查克拉而已，可没有太多的时间跟眼前的这名男子干耗！
　　波风水门用眼睛的余光打量着四周，发现并没有鸣人的身影，眼中不仅闪过庆幸以及可惜的神色。
　　原本还以为能见到鸣人那孩子呢……
　　下一刻，波风水门的气息变的凌厉起来，原本已经极快的速度，再次提升起来。
　　一时之间，仿佛有了无数金色的光芒，在鸣人的意识空间中闪耀。
　　“以查克拉的形态使用飞雷神，不需要所谓的媒介吗。”
　　右斗站在原地不动，任由波风水门攻击，一边自言自语地开口道。
　　波风水门的脸色越发的难看，他发现自己无论如何的攻击，竟然都无法伤到眼前这名青年半分。
　　这种感觉，有种面对当时袭击木叶的那个面具人，不过那个面具人只是使用忍术躲避他的攻击，而眼前的这名青年则是直接使攻击无效。
　　波风水门一个闪身，再次出现在右斗的身后，手中的螺旋丸这些轰在右斗的脑袋上，可惜，依旧没有任何的效果。
　　突然，右斗眼前一亮，一拳向着前方某个角度轰出！
　　伴随着一声沉重的闷响，无数的金光霎时消失不见，波风水门被右斗一拳轰了出去。
　　波风水门原本还算凝实的身体，在右斗的一拳之下，直接变的虚幻起来。
　　没有所谓的疼痛感，用查克拉组成的身体又怎么会有疼痛感呢。
　　看了一眼自己开始变得虚幻起来的身体，波风水门知道自己恐怕坚持不了多久了，眼睛中闪过深深地不甘！
　　“哼！别说是现在状态的你，就算是你全盛时期你也打不过他。”
　　“当年可是连千手柱间和宇智波斑都差一点拿他没有办法！”
　　九尾冰冷的声音从一旁传来，语气中充满着嘲讽。
　　听到九尾的话，波风水门身体一震，原本脸上的不甘，变成了满脸的苦涩：
　　“初代水影右斗……”
　　九尾虽然没有直接说出右斗的名字，但能让千手柱间和宇智波斑没有办法的人，整个忍界只有一个人能做到！
　　作为曾经的火影，波风水门自然知道初代水影右斗并没有死，只是被封印了而已。
　　“已经出来了一个，还差一个。”
　　右斗一个闪身，直接出现在九尾面前，同时笑眯眯的开口道：
　　“喂，九尾，看见波风水门生不生气，如果不生气的话，想想当年被宇智波斑那家伙操控的感觉。”
　　“你这个该死的混蛋！！！”
　　听到右斗的调侃，特别是听到宇智波斑这四个字，九尾直接炸了！
　　一股暴虐，憎恶的负面情绪直接爆发！
　　负面的情绪几乎在短短的瞬间，充斥整个空间，就在这股负面情绪快影响到外界鸣人的时候，橘黄色的光芒突然亮起。
　　一头火红色的头发的女人，突然出现在所有人的面前。
　　漩涡玖辛奈！！

第66章 哀歌――玖辛奈

　　看着突然出现的一头红发的女子，九尾原本狰狞的面孔变得更加狰狞，咬牙切齿的开口道：
　　“漩涡玖辛奈！！”
　　先是波风水门，现在又是漩涡玖辛奈，九尾现在才知道，这两个家伙竟然都留了后手。
　　如果不是因为右斗，恐怕自己还被蒙在鼓里。
　　看着出现的漩涡玖辛奈，右斗脸上浮现出一丝笑意，果然，自己猜的没错。
　　想要波风水门出现的方法自然是撕封印符，而让玖辛奈出现的方法，则是让九尾的负面情绪能够影响到鸣人的时候。
　　这两个人哪怕是死了，对鸣人的保护也依旧如此的彻底。
　　波风水门看到出现的玖辛奈，明显的愣了一下，不过眼睛中却闪烁的深深的内疚。
　　一个闪身，波风水门已经出现在玖辛奈身前。
　　滴答！滴答！
　　玖辛奈抬起头，看着眼前的波风水门，眼眶中的泪水忽的一下流了下来。
　　下一刻，玖辛奈在右斗以及九尾发愣的神色中，直接嚎啕大哭起来，哭得像一个小孩子。
　　“水门……门，鸣人他……他好可怜！”
　　玖辛奈紧紧抱住波风水门，因为悲伤的情绪，连身体都忍不住有些抽搐。
　　“对不起，玖辛奈……”
　　看着怀中哭成泪人的玖辛奈，波风水门的心仿佛被深深的刺了一下，脸上只剩下深深的愧疚。
　　存在鸣人的意识中，无论是波风水门的还是玖辛奈，对鸣人从小的遭遇，就算是看不到，恐怕也能感受到吧。
　　“就算是这样……就算是这样……那孩子还是每天在笑对吗？”
　　“为什么你们就要这样对待那孩子，不管你是什么初代水影也好，还是什么了不起的人物，我绝不会让你碰鸣人一下！！”
　　眼角充满泪水玖辛奈，用力从波风水门的怀中挣脱，仅剩的查克拉全部爆发。
　　轰！轰！轰！
　　金刚封锁！！
　　数十条用查克拉组成的锁链铺天盖地一般，向着右斗涌来。
　　强横的查克拉，甚至比波风水门还要强悍的多。
　　砰！砰！
　　伴随着一阵闷响，右斗眨眼之间已经被这些查克拉锁链给牢牢的捆绑在原地。
　　“仅仅留下的查克拉，竟有如此的威力吗？”
　　右斗站在原地感受到查克拉锁链上所蕴含的力量，忍不住发出一声感叹。
　　“水门，用封印术！”
　　玖辛奈看着被自己限制住的右斗，连忙对水门呼喊道。
　　刚才右斗与水门之间的战斗，玖辛奈自然看到了，忍术体术对右斗无效的话，那就唯有封印术了！
　　在玖辛奈刚刚开口的时候，波风水门就已经动了，伴随着一道金光，波风水门已经出现在右斗的身旁。
　　不过就在这个时候，金刚封锁突然自己动了起来，确切的说，金刚封锁正在被右斗所吸收。
　　玖辛奈一个踉跄，差一点跌坐在地上，同时伴随着右斗不断的吸收金刚封锁，玖辛奈身体开始变得越来越虚化起来。
　　玖辛奈不得不连忙，切断连接自己身体的金刚封锁。
　　“可惜了，如果你还活着的时候，金刚封锁或许真能给我造成了这些麻烦。”
　　右斗抬起头看向玖辛奈，语气中带着一丝感慨。
　　轰！
　　一声轰鸣，比刚才玖辛奈还要强大的金刚封锁，从右斗的体内奔涌而出，向着波风水门以及玖辛奈刺去。
　　由于右斗刚才的吸收，以现在玖辛奈所剩下的查克拉，竟然虚弱到连躲避都无法做到，只能眼睁睁的看着像她攻击而来的查克拉锁链。
　　波风水门连忙闪身躲开右斗的攻击，同时一道金光，直接出现在玖辛奈的身前。
　　将玖辛奈紧紧的拥入怀中，波风水门的眼眶带着两道泪痕，露出灿烂的笑容，低头看着玖辛奈道：
　　“让你受委屈了……”
　　噗！噗！
　　金刚封锁直接穿透波风水门和玖乃辛的身体，将两个人吊在半空之中去。
　　玖辛奈挣扎的抬起头，虽然脸上带着泪水，但依旧装出一脸生气的样子，抬起手极为虚弱的轻轻锤了一下波风水门的脑袋：
　　“男……男人可是不能哭的，不然……然会被人看不……不起的。”
　　波风水门原本眼眶中的泪水，一下子涌了出来。
　　玖辛奈艰难的转过头。看向右斗的方向，语气极为虚弱的开口道：
　　“能不能……能不能不要伤害鸣人，我真的好想见……见那孩子，然后嘱咐一声，让他好好吃饭……”
　　右斗微微有些沉默，他没有开口，或者说这个时候许下的承诺，都没有任何意义。
　　在右斗的控制下，金刚封锁猛地一震！
　　玖辛奈的话还没有说完，玖辛奈和波风水门的查克拉便彻底消散在右斗的眼前。
　　看着消散的波风水门夫妇，右斗神情有些默然，如果说以前，统一忍界只是因为系统的任务。
　　那么现在，右斗突然觉得这个任务也不错。
　　至少……至少忍界不会有那么多战乱了吧？
　　千手柱间，你当初的决定是错的，想必宇智波斑那家伙也这样认为吧！
　　波风水门的确是一个合格的火影，他所做的每一个决断，对当时的木叶而言都是最正确，但他绝对不是一个合格的父亲。
　　至于漩涡玖辛奈，却是一个合格的母亲和妻子。
　　以漩涡一族体质的强悍，玖辛奈如果不是有意跟波风水门一起赴死的话，恐怕还能活上一段时间。
　　这段时间，玖辛奈完全可以将鸣人的身份安排的妥妥之后在死。
　　而且，当初水门封印九尾的时候，完全可以将一半的九尾封印在鸣人的身体，另一半重新封印回玖辛奈的身体中。
　　这个方法并不是行不通，当初鸣人被抽出阳属性九尾查克拉快死的时候。
　　宇智波带土又将阴属性的九尾查克拉重新封印回鸣人的体内，而鸣人也活了过来，仅仅是通过这一点就可以说明，这个方法是可行的。
　　虽然是站在在相对的立场上，但比起波风水门，右斗更加佩服玖辛奈。
　　如果玖辛奈还活着，木叶的人敢这么欺负鸣人，恐怕玖辛奈会把木叶给拆了吧。
　　微微沉默片刻，右斗抬起头看向九尾的方向，轻声道：
　　“接下来，轮到你了。”
　　吼！
　　九尾一瞬间寒毛乍起，虽然两个人之间隔着封印的牢笼，但九尾突然感觉这个牢笼竟然有那么一丝安全感。
　　九尾那庞大的身躯猛地站起，一脸狰狞的看着前方渺小的身影。

第67章 金刚封锁，九尾查克拉模式

　　原本右斗还在想，怎么夺取九尾的查克拉。
　　谁想到，玖辛奈倒是给了他一个惊喜。
　　通过吸收玖辛奈的查克拉，在加上金刚封锁被右斗吸收之后，通过黑皇的能力，右斗已经能够完全复制。
　　金刚封锁不仅可以攻击和防守，同时还具有一定的封印效果。
　　可以称得上完美的忍术，对于攻击手段本身就比较少的右斗而言，可以说是相当不错的忍术。
　　多亏金刚封锁只是跟漩涡一族的查克拉有关，而不是特殊的血继限界，不然的话右斗还真复制不了。
　　“去！”
　　右斗神色冷漠，发出一声轻吟。
　　刹那之间，六条金刚封锁从右斗的体内涌出，向着九尾奔涌而去。
　　九尾看到这一幕，发出一声愤怒的吼声，可惜身处在封印之中，九尾根本无法做出相应的反抗，更像是瓮中之鳖。
　　现在九尾唯一期盼的就是眼前的封印，能抵挡住右斗的攻击。
　　哗啦啦！
　　一声声锁链的响起，当金刚封锁触碰到封印的时候，出现微微的一顿，不过还没等九尾高兴，在九尾惊骇的目光下直接穿透封印而过。
　　封印九尾的四象封印，本身就是源自于漩涡一族的封印术，而金刚封锁同样带着一定的封印效果，可以说两者本身是同源的。
　　砰！砰！
　　在右斗的力量加持之下，再加上金刚封锁本身的强悍，无论九尾如何的抵抗，根本毫无作用。
　　五条查克拉锁链，分别将九尾的头，四肢固定在原地，而另外一条查克拉锁链，直接刺进九尾的身体中，然后猛地一拉。
　　一团虚形的九尾查克拉直接被拉了出来，而查克拉锁链也重新收回右斗的体内。
　　这股九尾查克拉在进入右斗身体的一瞬间，被右斗轻松的控制住。
　　唰！
　　淡金色的光芒从右斗的身上冒出，宛如火焰状的查克拉将右斗整个身体包围，同时，在右斗的身上出现了一条条黑色的印迹和纹路。
　　“这是……九尾查克拉模式？！”
　　右斗看着自己所处的状态，忍不住愣了愣神。
　　九尾的查克拉跟其他右斗所见的尾兽比起来，还真是有些特别呢。
　　记得前世，关于九尾模式与其他人柱力的尾兽化形态，为何如此迥异的原因，曾经做过解释。
　　九尾的查克拉相比较其他尾兽而言，更加接近十尾，而十尾又是世界上所有查克拉的源头，这也是九尾模式比其他尾兽化强大的原因。（PS:此解释来自于官方，不许杠。）
　　右斗微微摇了摇头，心中微微一动，将九尾查克拉模式取消。
　　九尾查克拉模式对右斗而言，完全就是鸡肋，在提升幅度上，还不如千手柱间的仙人模式。
　　如果说九喇嘛模式，或许右斗还能重视一点，但仅仅只是九尾查克拉模式还是算了。
　　更何况，右斗又不是九尾人柱力，想要维持住这股力量，只能通过黑皇的能力进行转换，不仅鸡肋而且还麻烦，完全没有必要。
　　右斗之所以要夺取九尾的查克拉，为了就是凑够九大尾兽的查克拉，融合出十尾的力量，进入真正的六道模式。
　　至于眼前的九尾查克拉模式，右斗完全看不上眼。
　　“吼！右斗！！！”
　　一声充满愤怒和憎恨的吼声，从九尾的方向传来。
　　九尾瞪着血红的大眼，死死的看着右斗，可惜眼神不能杀人。
　　看着那两颗巨大的红眼珠，右斗翻了一下白眼，叫这么大声有什么用，连个狠话都不敢放。
　　愚蠢的欧豆豆……不，应该是愚蠢的九尾啊，憎恨我吧！
　　封印符已经撕了一半，说不定，九尾的负面情绪和查克拉已经能够影响到鸣人的判断了，右斗心中愉快的想到。
　　虽然玖辛奈的事情，让右斗有些感动，但感动归感动，并不妨碍右斗要做的事情。
　　从小生活在那样的环境中，漩涡鸣人之所以依旧天真，右斗猜测无非是三点，
　　第一个，是因为阿修罗的查克拉影响。
　　第二个，三代火影有意识地对鸣人传授所谓的火之意志，也可以理解为某种洗脑。
　　第三个，波风水门以及玖辛奈所遗留下来的查克拉，对鸣人有一定潜意识的影响。
　　而在这三点之中，最重要的就是第三点。
　　就像动漫中所提到的那样，“父母的爱早就在九尾被封印之前就将鸣人填满了。”
　　而这样的漩涡鸣人，无论经历多么的迷茫，甚至是所谓的黑化，在见到体内波风水门和玖辛奈的那一刻，恐怕都会消散。
　　没有人能够拒绝掉父母的爱，更何况那是鸣人本身所最欠缺的东西。
　　――――
　　意识回归，右斗缓缓地睁开眼睛，看着躺在地上，依旧在熟睡中的鸣人，眼神中闪过一丝复杂的神色。
　　“虽然你仅仅只是我下的一步闲棋，但最后到底是同行者，还是敌人，就看你自己了。”
　　右斗轻声的开口道，同时将刚刚吸收的九尾查克拉露出一丝气息。
　　下一刻，右斗的身影已经消失不见。
　　达兹纳的家中。
　　刚刚回来没多久的的卡卡西和木之下吉郎，在右斗露出九尾气息的那一刻，两个人同时抬起头，互相对视了一眼。
　　卡卡西直接起身，迅速的向着鸣人所在的方向奔去。
　　看着卡卡西迅速离开的身影，木之下吉郎眼中闪过一道静芒，嘴角一翘，同样向着鸣人的方向而去。
　　嗖！
　　一道急促的风声响起。
　　卡卡西率先出现在鸣人身边，当看到躺在地上的鸣人时，卡卡西的脸上露出紧张的神色。
　　卡卡西连忙半蹲下，察看鸣人的状况，足足过了半响，卡卡西才松了一口气。
　　只是修炼过度而已。
　　不过，为什么会有九尾的气息泄露，卡卡西的眼中闪过一丝疑惑。
　　想到这里，卡卡西连忙看向鸣人肚子上的封印，当看到肚子上清晰的四象封印时。
　　卡卡西眼睛中的疑惑之色更甚，难道是修炼过度，让九尾有了一丝可乘之机，卡卡西若有所思的想到。
　　在卡卡西检查完鸣人的身体没多久，木之下吉郎带着担心的神色，姗姗来迟。

第68章 我背你吧

　　木之下吉郎看着躺在地上的鸣人，脸上带着担心的神色：
　　“卡卡西阁下，鸣人怎么了？”
　　“没有什么事情，只是修炼过度的而已。”卡卡西脸色不变，淡淡的开口道。
　　“对了吉郎阁下，刚才感受到那股查克拉了吗？”
　　卡卡西突然想起了什么，转过头看向木之下吉郎问道。虽然话中带着疑问，但语气中却带着一股肯定。
　　木之下吉郎愣愣的点了点头，有些疑惑道：“的确感受到一股特别的查克拉，难道这跟鸣……”
　　说到这里，木之下吉郎突然停了下来，一边苦笑，一边抓了抓脑袋：
　　“你们大忍村的事情太过复杂，我这个流浪忍者可不想掺和。”
　　听到木之下吉郎的话，卡卡西微微点了点头，刚想开口说些什么。
　　突然，卡卡西神情一愣，脸上露出一丝凝重之色：
　　“吉郎先生，麻烦你先将鸣人带回去吗？”
　　说完，卡卡西也不等木之下吉郎说话，直接动用瞬身术厉害。
　　“不愧是右斗大人，将一切都算到了吗。”
　　看着离开的卡卡西，木之下吉郎微微眯起眼睛。
　　抬起手轻轻推了推鸣人，伴随着木之下吉郎的动作，鸣人缓缓地睁开了眼睛。
　　“吉郎先生，我这是怎么了？”鸣人声音中带着一丝疲惫的语气。
　　不知道为什么，鸣人隐隐约约的感觉，自己仿佛失去了什么极为重要的东西。
　　“训练可不能不顾身体，你看你都累的睡着了。”
　　木之下吉郎脸上带着温和的神色，轻声的开口道。
　　想到自己原本只是想躺在地上休息一会儿，没想到竟然睡过去了。鸣人的脸上露出不好意思的神色，连忙准备翻身站起来。
　　不过，身体还没有站起来，一股虚弱感就涌入鸣人的心头，鸣人一屁股又重新坐在了地上。
　　“看来训练有些过了头了呢。”鸣人脸上洋溢着笑容，抓了抓脑袋道。
　　“来吧，我背你吧。”
　　木之下吉郎背过身半蹲在地上，对着鸣人轻笑地开口道。
　　听到木之下吉郎的话，鸣人整个人愣了一下，看着木之下吉郎的背影，一时之间，鸣人突然感觉自己的鼻子有些酸酸的。
　　明亮的月光从天上洒落，伴随着点点星光，将两边的树木映出浅浅的倒影。
　　木之下吉郎背着鸣人，缓步向着达兹纳的家走去。
　　“那个……那个，吉郎先生谢谢你。”
　　虽然被背在背上，但鸣人的语气中带着一丝不知所措。
　　“没关系。”木之下吉郎轻轻一笑，毫不在意的开口道。
　　“吉郎先生，似乎对漩涡一族的事情很了解，能跟我再说一下吗？”鸣人小声地开口问道。
　　过了半响，发现木之下吉郎并没有开口，鸣人眼睛中闪过一丝失望，不过并没有意外的神色，因为这不是他第一次询问，被拒绝了。
　　“既然你这么想听的话，那我就给你讲个故事吧，我之所以了解漩涡一族，是因为我的妻子就是漩涡一族的人……”
　　木之下吉郎背着鸣人，语气中带着一丝淡淡的哀伤，轻声的开口道。
　　另一边，卡卡西直接向着一个方向奔去。
　　直到走出数百米远，卡卡西才停了下来，看着不远处的一个戴着面具的身影。
　　当看清楚这个人面具上的动物，以及身上穿着的特殊衣服时，卡卡西心中微微一惊，暗部的人？
　　不对，暗部的人虽然跟眼前此人打扮很很像，但还是有些细微的不同。
　　“旗木卡卡西，有何贵干？”
　　一声僵硬以及毫无感情的声音，从那名戴着面具的男子嘴中传来。
　　听到此人毫无感情的声音，卡卡西精神一震，跟暗部的打扮如此之像，除了声音有些僵硬之外，完全就是根部那群家伙的特征。
　　看来，刚才鸣人露出九尾的气息，也吸引了根部的注意。
　　“你们根部的人，怎么会出现在这里？”
　　旗木卡卡西神色不变，只是眼神微微的眯起。
　　根部的忍者没有开口，似乎戴着面具下的眼睛，正冷冷的看向卡卡西，
　　紧接着，那名根部忍者抬起手做了两个手式之后，转身离开。
　　直到根部的那名忍者，彻底消失在卡卡西的眼中，卡卡西心里才轻轻的松了一口气，自言自语道：“看来的确是根部的人。”
　　作为曾经暗部的一员，卡卡西自然明白那两个手势的意思，简而言之，就是不要多管闲事！
　　根部的人竟然出现在波之国，是有什么重要的任务吗？
　　卡卡西眼中闪过一丝思索之色，随后将其抛在脑后，以根部的任务风格，想来不会跟自己有太大的关系。
　　想到这里，卡卡西转身向着达兹纳家的方向而去，几个起跳之间，便已经消失不见。
　　“哎呀呀，木之下吉郎我可是给你创造机会了，剩下的就看你自己的本事。”
　　右斗不知何时，已经出现在刚才卡卡西所站的位置处，看着卡卡西离开的方向轻笑道。
　　而刚刚的根部忍者，则静静地站在右斗的身旁。
　　…………
　　达兹纳家门前不远处的路上。
　　“漩涡一族被毁灭的原因传闻有很多，有的说是因为漩涡一族掌握着强大的封印术，而被其他人村视为威胁。”
　　“还有的传闻说，漩涡一族拥有特殊的体质，可以封印某些怪物，所以其他忍村对漩涡一族的人进行各种捕杀，我妻子是当初逃亡的人之一，我也是在那个时候遇到她的。”
　　木之下吉郎说到“妻子”两个字的时候，脸上露出幸福的笑容，不过语气却越发的悲痛。
　　被木之下吉郎背在背上的鸣人，听到“可以封印怪物”这几个字，整个身体忍不住微微的颤了颤。
　　一时之间，漩涡鸣人想起自己被称为怪物的经历，又想到自己打败的水木老师所说的那些话。
　　伴随着鸣人的回忆，似乎被右斗撕去一半的封印符没有起到以前的作用，九尾负面的情绪开始涌现出来。
　　不过，就在这时，鸣人脑海中的场景突然出现转换，伊鲁卡的笑容，三代的关心，一些同伴的友谊场景，开始不断的浮现在鸣人脑海中。

第69章 最后的破绽

　　伴随着这些场景的出现，鸣人脑海中原本负面的情绪，彻底消散不见。
　　而这个时候，木之下吉郎伸出手轻轻摸了摸鸣人的头：
　　“不用担心，漩涡一族的人头发都是红色的，你的头发可是金色的，说不定你只是意外的姓漩涡而已。”
　　木之下吉郎笑着开口道，同时蹲下身体将鸣人放下来，轻声道：
　　“快到达兹纳家了，现在应该恢复些力气了吧？”
　　鸣人眼中闪过一丝黯然，不过依旧用力的点了点头，脸上露出灿烂的笑容道，大叫道：
　　“我可是要成为火影的人，这点疲惫根本算不了什么！”
　　看到鸣人的样子，木之下吉郎眉毛微微挑了挑，这个叫做漩涡鸣人下忍，脑回路还真是有些奇怪呢。
　　“那个吉郎先生，你的妻子呢？”鸣人看到木之下吉郎每次说到妻子的时候，脸上都带着哀伤的神色，忍不住开口道。
　　“失踪了，还有刚出生的孩子。”
　　木之下吉郎语气平淡的开口的，不过脸上的悲痛神色已经掩饰不住。
　　微微叹了一口气，木之下吉郎转过头看向鸣人，语气中带着一丝苦涩：“那孩子如果现在还活着，恐怕跟你差不多大了吧。”
　　正在走着的鸣人，身体忍不住一颤，看向木之下吉郎那一头灿烂的金发，嘴巴微微有些颤抖，不过刚想开口说些什么，木之下吉郎声音已经响起。
　　“我之所以出现在波之国，是因为有人告诉我，已经有了我儿子跟妻子的消息，我在等他们来做交易的。”
　　“这件事情可不要跟任何人说，我可是只告诉过你鸣人。”
　　木之下吉郎仿佛并没有察觉到鸣人的神色，看着前方轻声的开口道。
　　原来吉郎先生，出现来这里是找他的妻子和儿子，而且已经有消息了……
　　听到木之下吉郎的话，鸣人心中刚刚升起的一丝想法又重新扑灭，脸上隐隐的露出一丝失落的神色。
　　“好了鸣人，训练可是要适度，今天早点休息吧。”
　　站在达兹纳家的门口，木之下吉郎对着鸣人轻声的开口道。
　　“麻烦你了吉郎先生。”
　　鸣人一愣，回过神来发现自己已经到了门口，连忙对着木之下吉郎感谢道。
　　“吊车尾，我还以为你今晚上回不来了呢。”
　　佐助倚在门口处，对着鸣人发出一声冷嘲，不过刚才眼睛中紧张的神色，已经消失不见。
　　毕竟卡卡西跟木之下吉郎同时离开，自然不可能瞒过佐助和小樱，两人还以为鸣人出了什么事情。
　　木之下吉郎脸上带着温和的笑容，对着佐助和小樱微微点了点头，便向着自己房间走去。
　　而身后，佐助和鸣人两人吵闹的声音，传入木之下吉郎的耳朵中。
　　咔嚓！
　　轻轻地将房门关上，木之下吉郎原本温和的笑容瞬间消失不见，满脸的冷淡之色。
　　卡卡西已经怀疑自己了，如果不是今天右斗大人，给自己创造机会的话，恐怕想要跟鸣人单独的相处几乎办不到。
　　不过现在的看来，总算没有白费右斗大人给创造的机会。
　　该做的他都已经做完了，木之下吉郎从始至终都将信息说的极为模糊，自然是有意为之。
　　虽然鸣人现在看上去只是一个小孩，但能让右斗大人如此关注，自然不会是普通的忍者。
　　木之下吉郎早已经将鸣人放在跟他同样的地位上，每一句话说出，都有相应的目的。
　　身为曾经的族长，木之下吉郎比任何人都明白，世界上没有人会完全相信另外一个人所说的话。
　　哪怕这个人说的如何的真挚，甚至是完全为了别人好，但听这个人说话的那个人，依旧会怀有一定的戒心，这是人的天性！
　　想要一个人相信你所说的话，不是你去告诉他这件事情怎么样，而是让他自己去想这件事情。
　　别人说的话有可能不信，但是通过自己思考想出来的，却很少有人会怀疑自己。
　　木之下吉郎对鸣人所说的那些话，虽然大部分看起来没有多大的联系，但却是在潜意识中不断地提醒鸣人。
　　当鸣人什么时候沉下心来去想的时候，木之下吉郎的目的也就达成了。
　　直接将自己目的表达出来的人，在木之下吉郎看来是极为愚蠢的，无论再周密的计划，都会存在着漏洞。
　　这种看似将主动权交在别人手中的行为，是木之下吉郎最为擅长的。
　　就如同当初的暗部副队长土田正光，有些话木之下吉郎什么都没有说，同样也什么都没有做。
　　但土田正光却将木之下吉郎所要说的话，全部从自己的嘴中说的出来。
　　可惜，木之下吉郎低估了右斗大人的影响力，同样也低估了元师的决心。
　　“时间还是太过仓促了，还有几处破绽……”
　　“不过，正好将右斗大人所交代的第二件事情，一起办了。”
　　木之下吉郎眼神平静，以只能自己能够听到的声音，自言自语的开口道。
　　――――
　　次日清晨。
　　无数光束从天空洒遍大地，暖暖的阳光撒在鸣人的脸上。
　　鸣人缓缓地睁开眼睛，看着上方的天花板，微微有些沉默。
　　我为什么会性漩涡？是我的父母本来就是这个姓氏，还是别的什么原因？
　　可是，吉郎先生说过漩涡一族的人头发上红色的，而我的头发是金色，难道我父母中有一个人是金色的头发吗？
　　那我的父亲是谁？我的母亲是谁？还有村子中的人为什么都知道我是怪物？
　　鸣人摸了摸肚子，原本好多从前没有想过的问题，一一浮现在鸣人的脑海中。
　　当！当！
　　重重的敲门声从门外传来。
　　“鸣人你这个家伙，快点起来，今天达兹纳先生，非要去建造大桥，我们得保护他的安全。”
　　小樱不满的声音，从门外传入鸣人的耳朵中。
　　躺在床上鸣人听到小樱的话微微一愣，紧接着，直接从床上跳了起来，抱着头大叫道：
　　“我到底在想什么！”
　　鸣人用力甩甩脑袋，原本脸上沉默的神色消失不见，重新变回以前一脸开朗的样子，对着门外的小樱喊道：“我马上好！”

第70章 与根部的交易

　　波之国类似于码头的一处地方。
　　天还没有亮多久，此时的码头周围，已经有数十人开始忙碌起来。
　　建造这个大桥，是让整个波之国摆脱贫困的唯一方法，也同样是整个波之国的希望。
　　“达兹纳师傅来了！”人群中传来一声恭敬的声音。
　　伴随着这道声音的响起，所有的人都望向达兹纳所来的方向。
　　“达兹纳师傅！”
　　“早好，达兹纳！”
　　“今天来的挺早啊，达兹纳。”
　　一声声充满敬重以及欢快的声音，从街道两旁的村民传来。
　　“达兹纳这老头，好像很受欢迎哦。”
　　鸣人看着周围村民看向达兹纳的眼神以及笑脸，忍不住开口道。
　　砰！
　　一个拳头直接打在鸣人的脑袋上，小樱举了举手中的拳头，带着不满的语气道：
　　“什么老头！达兹纳先生，可是波之国唯一的造桥专家，也同样是波之国的希望。”
　　相比较鸣人和佐助将大部分的时间全部用来修炼，小樱可是有好好的搜集波之国的情报。
　　跟木叶的繁华景象不同，波之国的贫困彻底让小樱明白，建造一座大桥对于波之国而言代表着什么。
　　如果说一开始，小樱对于这个喝的醉醺醺又顽固委托人内心有些不满的话，那么现在对于达兹纳，小樱的内心深处已经带着一丝敬佩。
　　鸣人揉了揉脑袋，看着小樱一脸凶狠的样子，连忙缩了缩头。
　　距离小樱不远处的佐助，则一脸谨慎的打量着四周。
　　此时周围还带着些许雾气，这个时候如果再不斩进行偷袭的话，绝对是最好的时机。
　　在鸣人三人和达兹纳身后，分别跟着卡卡西和木之下吉郎。
　　“吉郎先生，为何要一起跟过来？”
　　卡卡西看了一眼身旁的木之下吉郎，语气淡淡的开口道。
　　“卡卡西阁下的身体应该已经恢复的差不多，想来桃地再不斩的身体也应该如此。”
　　“这段时间一直麻烦达兹纳一家，总得帮帮忙，如果桃地再不斩真来袭击的话，我或许还能帮上忙。”
　　木之下吉郎一脸开朗的笑道。
　　“是吗。”卡卡西双手插在裤兜，看了一眼木之下吉郎。
　　在达兹纳加入的情况下，整个造桥工作，开始迅速地运转起来。
　　而卡卡西等人，则分别站在不同的方位，以防止桃地再不斩袭击。
　　“最近卡多也不知道在暗地里谋划什么阴谋，这段时间竟然一直没有捣乱。”
　　“你不说我还没有发觉，卡多的确有几天没有来捣乱。”
　　正在干活的平民中，传来小声的议论声。
　　不知不觉，伴随着太阳的不断升高，整个波之国的雾气开始缓缓的消散。
　　一直到中午，再不斩竟然一直都没有出现，而周围原本忙碌的平民，也各回各家吃午饭。
　　整个码头上，就只身剩下达兹纳带在某个角落中，进行各种测量。
　　卡卡西皱了皱眉，按理说以桃地再不斩的实力，现在的身体应该早就恢复了，而到现在竟然没有出现，这不仅让卡卡西有些疑惑。
　　桃地再不斩的性格，恐怕身体恢复之后，一定会立刻来进行报复，毕竟自己算计再不斩的事情，可算不上什么高深的手段。
　　“看来，桃地再不斩暂时来不了了。”卡卡西打量了一下四周，自言自语道。
　　嗖！嗖！
　　就在这时，两道风声突然从远处传来。
　　伴随着这两道风声的响起，卡卡西连忙转头向着风声传来的方向看去，同时做好战斗准备。
　　而鸣人三人脸上原本无聊的神色也已经消失不见，同时看向声音传来的方向。
　　不过，下一刻，卡卡西就愣住了，因为出现的这两个人，竟然是一身木叶根部的打扮。
　　而其中一个人，更是昨天晚上卡卡西，遇见的那名根部忍者。
　　这两名根部忍者出现之后，直接越过卡卡西，旁若无人地向着前方某个方向走去。
　　卡卡西眉毛忍不住皱起，不过并没有开口，对于根部的这些人，能不接触尽量就不接触。
　　“这两个嚣张的家伙是什么人？”
　　鸣人有些不满的，看向那两名旁若无人的根部忍者。
　　这次小樱并没有对鸣人动手，因为不仅是小樱，连佐助的脸上都隐隐露出不满。
　　卡卡西一个闪身已经出现在鸣人三人身旁，似乎是怕三个人做出什么多余的动作，卡卡西大体的解释道：
　　“这两个人是属于木叶的暗杀忍者，看到他们，不要做什么多余的事情。”
　　说到这里，卡卡西看了鸣人一眼，似乎相当担心鸣人会有什么动作。
　　“可是……卡卡西老师，那两个人好像是去找吉郎先生了。”
　　鸣人看向根部忍者所说去的方向，忍不住开口的。
　　卡卡西微微一愣，抬起头连忙看去，根部的忍者果然向着木之下吉郎的方向走去。
　　“到底是怎么回事，木之下吉郎又怎么会跟根部的人有关系？”
　　卡卡西眼神闪烁，脸上露出意外的神色。
　　而这时，木之下吉郎那边的声音，也传了过来。
　　“你们来晚了，我可是等了你们好久。”
　　木之下吉郎看着站在自己眼前的两个人，眼神中闪过一丝恍然，仿佛明白了什么，然后脸色冷淡的开口的。
　　“东西带了吗？”
　　一声略显僵硬，毫无感情的声音，从其中一名根部忍者的嘴中传出。
　　木之下吉郎没有迟疑，从怀中掏出一个卷轴，不过紧紧地握着手中，同时整个人后退几步，语气露出紧张的神色：
　　“东西我已经带来了，那我妻子和儿子消息你们得告诉我，否则我是绝对不会跟你们交易的。”
　　站在木之下吉郎不远处的卡卡西等人，听到他们之间的对话，便已经大体明白到底发生了什么事情。
　　“怪不得吉郎先生一直待在这里，原来是跟村子的人做交易。”
　　小樱眼中闪过一丝恍然，有些意外的开口道。
　　“不过，刚才吉郎先生说提到我的妻子和儿子是怎么回事，难道是被……”
　　佐助轻声的开口道，不过话还没有说完，一旁卡卡西的声音已经响起：
　　“村子的事情可不是能随便议论的，更何况也许只是有相关的情报而已。”
　　虽然如此说，但卡卡西的脸色却一沉，如果是根部的人，为了达到目的这，这种事情恐怕还真做得出来。

第71章 哀歌――木之下吉郎

　　相比较佐助和小樱的猜测，站在一旁的鸣人虽然脸上依旧带着开朗的笑容，但比起平时大大咧咧的性格，此时反而有些沉默。
　　原来吉郎先生，跟自己所说那些都是真的。
　　吉郎先生那么温柔的一个人，如果能够找到自己的妻子和儿子的话，想必一定会很开心吧。
　　“如果你们三个不想重新回到忍者学校的话，那就把今天所看到的事情都忘掉了。”
　　卡卡西看着佐助三人，语气中带着一次警告。
　　一般而言，根的行动就算不是绝密任务，也是相当重要的行动，这些都是需要保密的。
　　至于在场的所有人中，波之国的其他平民都已经回去吃午饭了，也就剩下达兹纳不属于木叶的人。
　　不过，达兹纳现在还呆在刚刚建到一半的桥梁底下，测量各种数据，想必上面发生的事情应该是看不到。
　　“木之下吉郎阁下，你应该没有跟我们谈判的资格。”
　　充满低沉以及冰冷的声音，从另一名根部忍者的嘴中传出。
　　伴随着这名根部忍者的开口，整个场面一下子安静下来，在众人的注视下，木之下吉郎脸色有些苍白，紧紧握着手中的卷轴，仿佛在做什么重要的决定。
　　木之下吉郎？怪不得！
　　听到这个名字，卡卡西神色一愣，仿佛想起了什么，同时，原本一些想不明白的问题，此时卡卡西也彻底明白过来。
　　“卡卡西老师，怎么了？”
　　小樱看到卡卡西的神色，忍不住小声开口道。
　　佐助和鸣人听到小樱的声音，也忍不住将目光望向卡卡西。
　　“你们嘴中所谓吉郎先生，可不是什么流浪忍者，他可是雾忍村「木之下」一族的族长。”
　　“在半个月前，雾忍村发布关于木之下吉的悬赏，悬赏金额为s级叛忍的价格，而悬赏的内容却不是什么暗杀，仅仅只是提供关于木之下吉郎的情报而已。”
　　卡卡西语气略为低沉的开口道，由于戴着面罩的关系，佐助等人并没有看到卡卡西的脸上震惊的神色。
　　“难道木之下吉郎先生是叛忍！”鸣人脸色一惊，发出一声轻呼。
　　“白痴，卡卡西老师说的那么明白，你还没有听懂！”佐助听到鸣人的声音，露出看白痴的目光，开口道。
　　“鸣人，卡卡西老师的意思是说，木之下吉郎先生对雾忍村很重要，重要到哪怕木之下吉郎先生失踪，雾忍村也只能以高额的悬赏来获取木之下吉郎先生的行踪。”
　　小樱无奈的开口解释道。
　　“而且发布这么高的悬赏，也是在向其他忍村说明，木之下吉郎依旧是雾忍村的人，其他忍村不能对木之下吉郎动手。”
　　佐助带着嘲讽的目光看了鸣人一眼，不过也同样认真的给鸣人解释道。
　　鸣人眨了眨眼睛，愣愣的看着佐助和小樱，为什么听同样的东西，他们两个人竟然能明白这么多？
　　虽然鸣人还是有些不太明白，但至少听明白，木之下吉郎先生不是叛忍。
　　相比较鸣人等人轻松的神色，卡卡西却露出一脸的凝重，佐助说的的确不错，但有一点，佐助没有意识道，那就是每个忍村之间的黑暗。
　　雾忍村发布如此高的悬赏，同时也说明一件事情，那就是木之下吉郎握着极为重要的情报。
　　而掌握着这样情报的木之下吉郎，对于各个忍村而言，就是一块肥肉。
　　此时另一边，原本紧张的气氛，也开始逐渐消散。
　　木之下吉郎仿佛做出了决断，咬了咬牙，将手中的卷轴一边抬起，一边认真地开口道：“希望你们木叶的人说话算数！”
　　说完，木之下吉郎将卷轴已经交到了那名根部忍者的手中。
　　那名根部忍者打开卷轴，看到上面的内容微微点了点头，又重新将卷融合上。
　　紧接着，这名根部忍者对着另一名根部忍者做了一个手势。
　　不好！
　　卡卡西看到这个手势脸色大变，他们要杀掉木之下吉郎！！
　　嗖！
　　卡卡西猛地一蹬地面，直接向着前方冲去，木之下吉郎身份太过敏感，如果死在木叶的手上，恐怕会有大麻烦。
　　根部的这群人真是太过肆无忌惮了！！
　　在卡卡西动身那一刻，其中一名根部忍者也已经冲了出来，直接挡在卡卡西面前，语气低沉道：
　　“做好你的任务就好，不要多管闲事。”
　　在这名忍者挡住卡卡西的那一刻，另外一名根部忍者也直接动手了。
　　噗！
　　鲜血四溅！！
　　在木之下吉郎不敢相信的神色下，另外一名根部忍者直接一只手，穿透木之下吉郎整个人的胸膛。
　　鲜血之中，还掺杂着一些内脏的碎片。
　　木之下吉郎愣愣的看着这名根部忍者，大量的鲜血从嘴中流了出来，语气虚弱的开口道：
　　“为……什么，告诉我妻子……子和儿子的消息……”
　　噗！
　　再次鲜血溅出，那名根部忍者，将整个手掌从木之下吉郎的胸膛处抽了出来。
　　“怎么会？！”
　　小樱不敢相信的看着这一幕，整个人忍不住倒退两步。
　　佐助同样瞳孔一缩，这件事情发生的太过突然，除了卡卡西之外，佐助等人根本没有丝毫的准备。
　　“吉……吉郎先生！！”
　　鸣人先是一愣，紧接着发出一声大吼，直接冲上前去。
　　“鸣人！”
　　卡卡西脸色一变，想将鸣人拉住，可是对面的那名根部忍者，气机已经牢牢锁住他，卡卡西根本不敢有丝毫的动作。
　　鸣人冲到木之下吉郎的身前，当看到木之下吉郎胸口位置巨大的伤口时，整个人身体忍不住一颤。
　　“你们到底……！”
　　鸣人抬起头，看向那名根部忍者，发出一声怒吼，不过话还没有说完，一只染满鲜血的手轻轻拉住了鸣人。
　　“吉郎先生！”
　　鸣人感受到木之下吉郎的动作，连忙开口道。
　　木之下吉郎虚弱的跪在地上，艰难的抬起头，看向鸣人，语气断断续续的开口道：
　　“你不……是他……他们的对手，对不起……一开始骗了你鸣人，只……只是，到死都没有见到妻……妻子和儿子。”
　　说到这里，木之下吉郎缓缓的抬起手，轻轻的摸了摸鸣人的脑袋，手上的鲜血似乎将鸣人金色的头发，染成了一片血红之色。
　　右斗大人，我的任务完成了，现在已经没有破绽了吧？
　　下一刻，木之下吉郎缓缓地闭上眼睛，整个人直接倒在鸣人的怀中，生息全无！

第72章 雾忍现身

　　木之下吉郎死了，而且还是死在鸣人的怀里。
　　大量的鲜血将鸣人的半边身体染红，鸣人愣愣的看着倒在自己怀中的木之下吉郎。
　　“任务完成。”
　　一名根部忍者扬了扬手中的卷轴，语气低沉的，对着挡住卡卡西的那名根部忍者开口道。
　　卡卡西脸色异常难看，木之下吉郎是属于雾忍村极为重要的人物，这样的人死在木叶的手上，绝对会引发大问题！
　　“你们两个给我站住！！”
　　鸣人将木之下吉郎尸体缓缓地放在地上，抬起头对着那两名根部忍者怒吼道。
　　与此同时，一股暴虐的查克拉，从鸣人的身体中开始涌现出来。
　　原本准备转身离开的两名根部忍者，其中有一道身影猛地一僵。
　　而另外一名根部忍者，则连忙转过身，看向体内开始冒出火红色查克拉的鸣人。
　　两名根部忍者的小动作，卡卡西并没有察觉，因为在九尾查克拉泄露的一瞬间，卡卡西已经出现在鸣人的身旁。
　　一只手压住鸣人的脑袋，一只手按住鸣人的肩膀，让鸣人冷静下来。
　　“鸣人，冷静！”
　　卡卡西的声音在鸣人的耳旁响起，听到卡卡西的话，鸣人身上原本暴虐的气息开始缓缓的消退。
　　“卡卡西老师。”鸣人脸上依旧带着愤怒的神色，双手握紧拳头，身上的查克拉有些不稳定的开口道。
　　看到鸣人并没有尾兽化，卡卡西微微松了一口气。
　　根部忍者不同于木叶的其他忍者，一旦跟根部的忍者发生冲突，恐怕对三代而言，也是一件头疼的事情。
　　不过！
　　卡卡西抬起头，一脸的冷色，语气低沉地对着那两名根部忍者道：
　　“今天所发生的事情，我会如实的向火影禀报！”
　　那两名根部忍者听到卡卡西的话，丝毫没有在意的样子，直接转身离开。
　　几个眨眼的功夫，两名根部忍者就已经消失在众人的眼中。
　　“吉郎先生……”
　　小樱此时也走了过来时，看着躺在地上已经彻底没有声息的木之下吉郎，微微捂住嘴巴。
　　一旁的佐助则有些沉默，突然抬起头看向卡卡西问道：“那两个木叶的忍者，真的是木叶的暗部吗？”
　　卡卡西神色不变，根部的存在对于普通忍者就是秘密，卡卡西自然不会告诉他们。
　　这不仅是保护木叶的秘密，更是为了佐助三人好，有些东西知道的越少越安全。
　　小樱也就罢了，无论是佐助还是鸣人身份上都太过敏感，是绝对不能跟根部有接触的。
　　另一边。
　　离开的那两名根部忍者，直到离开卡卡西等人有一段距离的时候才停了下来。
　　其中一名根部忍者懒散的扭了扭腰，随意的将脸上的面具给扔在地上，一脚踩碎。
　　“哎呀呀，还真是惊险呢，那个小鬼没想到竟然是木叶的人柱力，真打起来的话恐怕就露馅了。”
　　鬼灯水月摸着脖子，小声的嘟囔道。
　　嘭！
　　伴随着一声轻响以及白烟，鬼灯水月解除的变身术。
　　“不过话说回来，木之下吉郎还真是让人佩服呢，竟然以死亡为代价，将所有的破绽全部抹除掉了。”
　　鬼灯水月语气中带着感叹，从怀中，将木之下吉郎交给他的那份卷轴打开。
　　只见，卷轴的内容空白一片什么都没有。
　　鬼灯水月又重新将卷轴塞进怀中，然后转头，看向身旁，那名站着一动不动的根部忍者。
　　他这位根部忍者的身份是假的，不过身旁的这位可是真的，只不过是被幻术所操控了而已。
　　多亏他们都戴着木叶根部的面具，再加上昨天晚上，特意让这名根部忍者跟卡卡西见过一面。
　　不然的话，以卡卡西的谨慎，恐怕会怀疑一番。
　　“你的任务结束了。”
　　看着这名根部忍者，鬼灯水月微微领咧了咧嘴，下一刻，一把苦无已经从这名根部忍者的心脏穿透而过。
　　将周围场景略微布置一番，做出打斗场景的样子，同时，在将这名根部忍者毁尸灭迹之后，鬼灯水月一个转身已经消失不见。
　　――――
　　“卡卡西老师，吉郎先生的尸体怎么办？”
　　看着有些沉默的鸣人，佐助以及卡卡西三人，小樱愣了一会，无奈的开口道。
　　佐助也就算了，这两个家伙在发什么呆！！
　　小樱心中忍不住吐槽，不过脸上毫无表情变化。
　　听到小樱的身音，卡卡西眼睛忍不住闪了闪，从刚才沉思中回过神来。
　　不知道为什么，卡卡西总是感觉有一些奇怪的地方，但一时之间又想不起哪里奇怪。
　　木之下吉郎倒是有些奇怪，但现在已经死了。
　　根部的人也有些奇怪，但根部的人做事情向来如此。
　　卡卡西轻轻叹了一口气，这件事情还是交给三代来处理吧。
　　“将木之下吉郎的尸体葬在这个地方吧。”
　　卡卡西微微思索一番，便开口道。
　　木之下吉郎虽然死了，但是他的身体其实还有相当高的价值，不过，先不说木之下吉郎毕竟是雾忍村的人。
　　身为木之下一族的族长，恐怕临死之前绝对会在自己脑海中设定关于记忆一类的封印，就算是将尸体带回去，恐怕也得不到什么重要的信息。
　　鸣人，佐助，小樱三人脸上露出黯然的神色，虽然仅仅是几天的相处，但对木之下吉郎佐助三人都充满着好感。
　　特别是鸣人，在木之下吉郎身上，鸣人似乎感受到一丝父亲般的温暖。
　　踏――踏――
　　突然，两道脚步声从远处缓缓传来。
　　卡卡西等人，连忙抬起头向着声音传来的方向望去。
　　只见，出现在卡卡西等的眼前的是两名极为年轻的身影。
　　其中一名，有着一头棕红色头发，背后背着两把双刀，一脸冷色的十七八左右的少女。
　　另外一个人，则是一头黑色的长发，一身蓝黑搭配的衣服，脸上挂着温和的笑容。
　　这两个人不是别人，正是林檎雨由利和白。
　　林檎雨由利看了一眼卡卡西，眼睛中隐隐闪过兴奋的神色。
　　对于能打败桃地再不斩的旗木卡卡西。林檎雨由利可是相当的感兴趣。
　　另一边，看到这俩人额头上的护额，卡卡西眼神微微一眯，雾忍村的人！

第73章 否定，出手

　　看到这两名出现的雾忍村忍者，卡卡西有些头疼起来。
　　明明只是一个C级任务，变成B级任务也有罢了，但现在发生的一件件事情，已经完全超脱了卡卡西的预料。
　　木之下吉郎死了，虽然是根部杀的，跟他们没有关系，但真要说起来，大家都是木叶的人，更何况眼前就他们在场。
　　如果不是卡卡西知道，这件任务是三代火影亲自发布的，关于木之下吉郎的悬赏，也已经发了半个月之久。
　　不然的话，卡卡西真怀疑这是一件阴谋，实在是有些地方太过巧合了。
　　伴随着林檎雨由利和白的出现，鸣人和佐助的目光在白的身上微微顿了顿。
　　“竟然比小樱还要漂亮……”
　　鸣人看向白，忍不住小声嘀咕道。
　　小樱额头青筋一闪，如果不是现在有外人在的话，她的拳头已经印在鸣人脸上了。
　　“木叶的忍者，我们带队上忍让我通知你们，我们已经从卡多哪里知道了你们的事情，无论是卡多还是再不斩的问题，我们雾忍都已经解决。”
　　林檎雨由利看向卡卡西等人，语气平淡的开口道。
　　“再不斩解决了？！”
　　小樱一愣，忍不住发出一声惊呼。
　　卡卡西同样一愣，不仅想起波之国平民之间的话，怪不得卡多和再不斩这段时间没有出现。
　　林檎雨由利说完，也不看卡卡西等人的反应，直接转身准备离开。
　　“林檎姐，那个人像不像前段时间村子发布悬赏的人？”
　　站在林檎雨由利身旁的白，压低声音突然开口道。
　　林檎雨由利脸上装出疑惑的神色，重新转过身，向着木之下吉郎的方向看去。
　　“是木之下一族的族长！”
　　林檎雨由利脸色大变，身体紧绷做出攻击的样子，一脸怒意的看向卡卡西等人。
　　白同样也做出相应的攻击动作，只是跟林檎雨由利流利的动作比起来，白的动作略显有些慌乱。
　　看到这两个雾忍的动作，卡卡西微微叹了一口气，就知道会这样。
　　“我想，这件事情可以解释一下。”
　　卡卡西向前一步，一脸慎重的开口道。
　　解释？
　　林檎雨由利撇了撇嘴，身体下压，她可没有打算听卡卡西的解释。
　　刚准备动手，一道懒散的声音，在林檎雨由利和白的耳旁同时响起。
　　只见，在林檎雨由利和白中间，突然出现了一名青年。
　　“关于木之下吉郎的死，我也想听一下你们木叶的解释。”
　　右斗一只手按在林檎雨由利的头上，一只手按在白的头上，轻轻的揉了揉两个人的头发。
　　本来右斗并不想这么早出现的，但却忘了林檎雨由利这丫头有些好战，再加上白的性格，怕卡卡西看出破绽，所以只好提前出现了。
　　“阁下是？”
　　卡卡西看着右斗，身体情不自禁的紧绷起来，有一种寒毛立起的感觉。
　　参加过无数战斗的身体告诉他，眼前的这个男人相当危险。
　　“我是他们的指导上忍。”
　　右斗随意的开口道，不过目光却看向木之下吉郎的尸体，眼神微微有些闪烁。
　　做的很好，木之下吉郎。
　　“关于这件事情……”
　　卡卡西一脸慎重之色，这件事情如果处理不好，恐怕会上升到战争的层次。
　　虽然现在以雾忍村的实力，木叶并不担心，但如果两者发生战争，其他的三个忍村可不会看戏。
　　可惜，卡卡西的话说到一半，右斗直接将卡卡西的话打断：
　　“你只需要告诉我，是不是你们木叶杀的就好。”
　　异常霸气的声音响起，让卡卡西的脸色有些难看。
　　什么时候雾忍的忍者，有底气敢这样跟木叶的忍者说话了。
　　“不是！”卡卡西冷冷地开口道，只要没有证据，他就不会承认。
　　站在卡卡西身旁的鸣人愣了愣，刚想开口，一旁小樱连忙拉着鸣人的衣服，狠狠的拽了几下。
　　鸣人脸色复杂，将原本想要说出的话又重新咽了回去。
　　站在另一边的佐助，脸上虽然没有变化，但眼睛中却闪过一丝失望的神色。
　　右斗眉毛挑了挑，眼睛中露出一丝笑意，卡卡西的否定，完全在意料之中。
　　有些事情只有否定了，才好做！
　　“是吗，小林檎。”
　　右斗低下头，看了一眼林檎雨由利。
　　脚下用力，林檎雨由利手持雷刀，直接朝着卡卡西的方向冲了过去。
　　在林檎雨由利出手的瞬间，一道黑影从卡卡西的身后冲出，佐助手持苦无迎了上去。
　　看到眼前的这一幕，卡卡西眼中闪过无奈，果然还是免不了要打上一场。
　　这种互相秀肌肉的手段，可以说是忍界的共识。
　　“小鬼，你不是我的对手。”
　　林檎雨由利看到冲上来的佐助，发出一声冷笑。
　　“你可比我大不了几岁，虽然你是女人，但我可不会手下留情。”
　　佐助同样发出一声冷笑，双手各持一把苦无，对着前方用力一抛！
　　嗖！嗖！
　　两把苦无以极其刁钻的角度，射向林檎雨由利脖子和心脏的位置。
　　同时，佐助原本向前冲去的身影，速度再次变快，几个大的跨步，便已经出现在林檎雨由利身前不远的位置。
　　看到佐助的动作，林檎雨由利尖尖的牙齿忍不住露了出来，左手的雷牙闪烁着丝丝的电流，对着佐助的方向随意的一挥。
　　在电流的作用下，原本射向心脏以及脖子的两把苦无，仿佛被雷牙所吸引，突然改变方向，竟然在空中折了一个角度，又重新向着佐助射了回来。
　　佐助脸色一变身体连忙后退，同时双手开始迅速结印！
　　砰！
　　伴随着地面一声闷响，林檎雨由利已经出现在佐助的身前，抬起腿，一脚踹在佐助的胸膛上，强行打断佐助的结印。
　　林檎雨由利身体一扭，一把抓住佐助的头，猛地按在地上，同时一只脚踩在佐助的头上，看向卡卡西轻笑道：
　　“这就是你们木叶的忍者吗？”
　　什么！
　　鸣人和小樱脸色大变，佐助的实力，他们两人可是清楚，但是竟然这么快就败了，甚至连丝毫的反抗之力都没有。

第74章 卡卡西的抉择

　　听到林檎雨由利的不屑的身音，佐助不甘地发出一声怒吼，双眼更是直接变成单勾玉写轮眼。
　　但可惜，伴随着雷刀的一阵电流涌动，佐助浑身抖了几下，瞬间萎了下来。
　　“佐助！”
　　鸣人发出一声大吼，直接冲了出去。
　　看到鸣人的动作，站在右斗身旁的白，迅速上前，同时单手结印！
　　水遁秘术――千杀水翔！
　　嗖！嗖！
　　空气中的水流，瞬间凝固成千本状，发出一声声破空声，射在鸣人前方的地面上，阻止鸣人前进。
　　“我不喜欢动手，所以不要再向前了，还有，我是男的。”
　　白看着对面的鸣人，语气中带着一丝淡漠。
　　鸣人现在可不管白是男是女，抬起拳头就对着白轰来过来，同时大吼道：
　　“给我让开！”
　　白轻轻叹了一口气，脚下一动，整个身体瞬间消失在原地，几乎眨眼的功夫就已经出现在鸣人的身旁。
　　伴随着一声闷响，鸣人连动作都没有看清楚，整个人直接被一脚踹飞回去。
　　“这两个人……好强！”
　　小樱看到纷纷落败的鸣人和佐助，浑身忍不住颤了颤。
　　看着被林檎雨由利踩着头的佐助，小樱咬了咬牙，从腰间的忍袋中，拿出一把苦无，正准备冲上前去。
　　一道带着怒意的声音，从一旁传来！
　　“这种事情，怎么可能让女生冲的前面！多重影分身之术！！”
　　鸣人从地上爬了起来，看向白再次发出一声大吼。
　　嘭！嘭！
　　一阵白烟涌现，紧接着20多名旋涡鸣人从地面上出现，同时向着白的方向冲去。
　　“我说过了，不要再向前了。”
　　白轻轻地叹了一口气，身影一闪，已经出现在众多的鸣人之中。
　　白的速度太快，哪怕没有用忍术，鸣人也根本抵挡不住，不到片刻的功夫，鸣人所分出来的影分身全部消散不见。
　　而此时的鸣人，跟佐助的样子差不多，只是比起林檎雨由利来，白的动作明显的温柔了许多，最起码脚没有踩在鸣人的头上。
　　“可恶！！”
　　佐助和鸣人两人脸上充满了不甘和愤怒，但无论如何得用力，都无法挣脱林檎雨由利和白的控制。
　　看到两个人的样子，小樱手持苦无刚想向前冲去。
　　一只手已经拦在小樱的身前！
　　“阁下是什么意思？还是说雾忍村想要跟木叶为敌？”
　　卡卡西向前一步，看着对面不远处神情淡漠的右斗，语气中带着怒意。
　　“雾忍村是一个爱好和平的忍村，而木之下吉郎更是雾忍村的重要人物”
　　“但是现在，木之下一族的族长死的不明不白，雾忍村需要解释！”
　　听到卡卡西的话，右斗义正言辞的开口道。
　　“那么阁下所谓的解释是什么？”
　　卡卡西微微眯起眼睛，身体紧绷，显然已经做好战斗的准备。
　　右斗轻轻一笑，脸上露出迷人的笑意：
　　“有些事情总得有交代的，所以打算请你们木叶中的一位去雾忍做客，不知如何？当然这个人选，就交给旗木卡卡西上忍了。”
　　什么！
　　伴随着右斗的话音一落，佐助等人脸上全部一惊！
　　而卡卡西更是瞳孔猛的收缩，整个大脑迅速的运转起来。
　　难道这就是雾忍的目的？
　　不对，以一个族长的性命，来换取一个人质，完全不需要这么做。
　　还是说，这只是眼前这个雾忍为了平息因为木之下吉郎死亡，而给雾忍村造成的震动。
　　无数的想法，在卡卡西脑海中闪过，让卡卡西的内心不能平静，不过表面上却没有丝毫的情绪变化。
　　“交给我吗？那我拒绝！”
　　卡卡西坚定的声音，在场上响起，下一刻，卡卡西拉下护额，左眼的写轮眼疯狂的旋转起来，率先向着右斗冲了过去。
　　轰！
　　一股恐怖的威压从右斗的身上突然爆发。
　　“有段时间没有认真的结过印了。”
　　右斗语气中带着一丝若有若无的怀念，当年他能当上水影，忍术可是很强的。
　　之所以跟千手柱间和宇智波斑的打的时候没怎么用忍术，完全是因为那两个家伙都是双手一合便来术的狠人。
　　跟那两个家伙比忍术，还不如体术来的实在。
　　右斗伸出双手，两只手在卡卡西震惊的眼睛中，竟然同时单手结不同的印！
　　水遁――水龙弹之术・五龙齐出！
　　吼！吼！吼！吼！吼！
　　五股巨大的水流，在半空中凝聚，化成五条十米左右巨大的水龙，张牙舞爪出现在右斗的身后。
　　“竟然单手结印！”
　　小樱整个人直接忍不住跌坐在地上，一脸恐慌的开口的。
　　听到小樱的话，右斗撇了撇嘴，露出一副没有见识的表情，你怕是没有见过用眼睛结印的。
　　卡卡西原本冲向前方的身影，也一下子僵在原地。
　　这样的忍术一旦攻击下来，哪怕是他要躲开也相当的麻烦，更重要的是站在她身后的小樱，一定躲不开！
　　“那么现在卡卡西阁下，做出你的选择，毕竟维持这个术可是很累的。”
　　右斗擦擦额头上没有的汗水，语气真挚的开口的。
　　“我的选择是……”
　　卡卡西站在原地，缓缓地开口道，不过话说到一半，整个人直接化成一股水流洒落在地上。
　　水分身！
　　嘭！嘭！
　　卡卡西水分身破碎的一瞬间，在林檎雨由利和白所处的地下，突然传来一声闷响。
　　紧接着一只补满雷电的手，同时从地探了出来。
　　两个卡卡西分别从地下冲出，向着林檎雨由利和白攻去。
　　两人脸上同时一惊，连忙出手阻挡，可惜，卡卡西早有预谋，根本不做任何的纠缠。
　　将两个人的动作打乱之后，卡卡西分别将佐助和鸣人捞起，同时迅速爆退到小樱身边。
　　卡卡西双手迅速结印，发出一声低喝：
　　“土遁――多重土流壁！！”
　　数道足有半米厚的土墙，瞬间从地面上升腾而起，将卡卡西四人牢牢的包围在里面，足足形成了四重土流壁的防御。
　　每一道土流壁上竟然还挂着几个狗头，让右斗忍不住挑了挑眉。
　　轰！
　　在卡卡西救出佐助和鸣人的时候，右斗自然也没有停手的打算，五条巨大的水龙直接轰了下去。
　　若有若无的龙吟声夹杂着咆哮声，轰落而下，第一层的土流壁直接被轻而易举的轰碎。

第75章 通灵术

　　巨大的轰鸣声以及尘土在卡卡西所处的地方响起。
　　右斗脸色平静的看着眼前的这一幕。
　　而林檎雨由利和白，此时也已经出现在右斗的身旁。
　　“右斗大人，对不起，没有看住对方的下忍。”
　　白充满愧疚的声音，在一旁轻声地说道，林檎雨由利同样也不好意思低下头。
　　“不用在意，本身也没有打算杀掉那两个小鬼不是吗。”
　　右斗笑了笑，毫不在意的摇了摇头。
　　紧接着，右斗伸出手简单的接了一个印，对着前方猛地做出一个扇风的动作，
　　一个小型的风遁瞬间形成，将前方的尘土全部吹散。
　　只见，原本卡卡西等人所在的地方，除了破碎的石头之外，早已经空无一人。
　　看到眼前的这一幕，不仅右斗的脸上毫无表情变化，连林檎雨由利和白也同样如此，显然，这样的情况早在三人的意料之中。
　　“鬼灯水月！”
　　林檎雨由利打量着四周，突然眼睛一眯，看向前方某个方向，语气不爽的开口道。
　　只见，前方不远位置处的一处水滩，荡起几丝波纹，紧接着，鬼灯水月直接从小水滩中钻了出来。
　　看到林檎雨由利的神色，鬼灯水月忍不住缩了缩头。
　　右斗看到鬼灯水月的样子，感到有些好笑，不过，鬼灯水月来得倒是真巧。
　　“木之下吉郎的尸体，你帮忙抬回去，接下来你就不需要露面了。”
　　右斗看了一眼木之下吉郎尸体的方向，对着鬼灯水月开口道。
　　“是，右斗大人！”鬼灯水月连忙恭敬地开口道。
　　他现在巴不得离林檎雨由利越远越好，这个雷刀的持有者，不仅脾气，属性，甚至连实力上都把他克的死死的。
　　“右斗大人，咱们接下来该怎么做？”
　　相比较对待鬼灯水月的霸气，林檎雨由利看向右斗，一脸崇敬的样子。
　　“自然是追击了，杀了我们雾忍村的人，可不会这么轻易就算了。”
　　看着卡卡西逃走的方向，右斗的脸上露出灿烂的笑容。
　　另一边。
　　波之国边境不远处的森林中。
　　四道些狼狈的身影，停留在一棵大树上，微微喘息。
　　“卡卡西老师，你没事吧。”
　　小樱扶着卡卡西，脸上露出担忧的表情。
　　卡卡西看了一眼自己胸膛出的血迹，轻轻地摇了摇头，虽然右斗的忍术被他挡住了，但余威依旧将他的内脏给震伤。
　　将脑海中关于雾忍村比较出名的忍者跟刚才的那名青年对照一番，发现并没有相似的身影。
　　卡卡西不仅皱了皱眉，雾忍村什么时候出现了一名这么强力的人物了。
　　不过，雾忍村一向是五大忍村中最神秘的一个，有什么隐藏起来的厉害忍者，也算是意料之中。
　　“卡卡西老师，我们为什么要跑，吉郎先生的尸体，可是还是在那里啊。”
　　鸣人双手握紧拳头，一脸不甘的开口道。
　　“可恶，那个女人的实力怎么可能那么强！”
　　想起林檎雨由利对他的不屑，站在一旁的佐助，同样脸上充满了不甘。
　　在忍者学校中一直被称为天才，更是作为宇智波一族的后裔，佐助的内心是极为骄傲的。
　　但是这次的任务，却给了佐助极大的落差。
　　先是再不斩那强悍的实力，让佐助完全认识到了下忍与上忍之间的差距。
　　紧接着，卡卡西的查克拉训练与木之下吉郎战斗技巧的教导，分别产生的效果，突然让佐助有一些明白。
　　如果他再这样继续下去的话，对上那个他需要复仇的男人，根本没有丝毫的胜算！
　　“达兹纳的任务已经完成，现在我的任务是保证你们的安全。”
　　看到佐助三人的神色，卡卡西用平静的语气开口道。
　　“这个地方不能久待，必须尽快赶到火之国的边境，我们才算安全。”
　　卡卡西在小樱的搀扶下直起身体，谨慎的打量着四周。
　　“可是卡卡西老师，木之下吉郎先生的尸体……”
　　鸣人脸上露出挣扎的神色，虽然仅仅只是几天的相处，但木之下吉郎在鸣人的心中已经留下了不可磨灭的印象。
　　特别是想到，那两名根部的忍者，鸣人的心里就忍不住升腾起一团怒火。
　　“鸣人，现在可不是担心这个的时候。”
　　卡卡西直接开口打断鸣人的话，不过说完之后，似乎感觉到自己语气有些严厉，语气又重新放缓：
　　“木之下吉郎是雾忍村的人，他们自己会将木之下吉郎的尸体带回村子，这件事情，鸣人你不用担心。”
　　说完，卡卡西转过头，看向似乎被打击到了佐助：
　　“接下来，可没有时间在这儿发呆了，恐怕用不了多久对方就能追上来，以我现在伤势，战斗起来，可能无法去保护你们。”
　　听到卡卡西的话，佐助三人的脸上同时出现一丝黯然之色，都怪他们的实力太弱，才让卡卡西老师为了保护他们才受了伤。
　　四个人在树枝上略微停顿一番，便再次向着火之国的方向而去。
　　可惜，众人还没有走多远。
　　卡卡西的耳朵微微动了动，语气凝重道：“来了！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道破空声从后方响起。
　　右斗看着前方的卡卡西等人，轻笑道：“各位是不是走了太急了一些？”
　　林檎雨由利和白分别站在右斗的左右，脸色平淡的看着前方的那几道身影。
　　“看来，这件事情是不能善了，佐助，鸣人，小樱动手！”
　　卡卡西缓缓的吐了一口气，停下了逃跑的动作，同时发出一声轻喝。
　　伴随着卡卡西声音一落，佐助等人似乎早有准备，转过身体，直面迎了上去。
　　火遁――豪火球之术！
　　佐助双手迅速结印，张开嘴对着前方直接喷出一个巨大的火球。
　　多重影分身之术！！
　　伴随着无数的白烟升腾而起，相比较第一次出现的几十个鸣人，现在映入众人眼前的，足有上千个分身之多。
　　不仅林檎雨由利和白愣了一下，身为同伴的佐助看到这一幕，也忍不住有些发愣。
　　三人之中，实力最弱的小樱也不甘人后，看到鸣人有些夸张的分身，微微愣了一下之后，连忙掏出挂有起爆符的苦无，向着林檎雨由利的方向射来过来！
　　激烈的战斗仿佛要瞬间爆发，就在这个时候，卡卡西猛地一拍地面。
　　通灵术！
　　数条大狗被卡卡西召唤出来，这些大狗一出现，直接将佐助，鸣人，小樱三人叼到背上，转身向着远处遁去。

第76章 战争的前奏已经打响

　　做完这一切，卡卡西明显的松了一口气，抬起头，直面右斗。
　　显然，卡卡西打算以自己的性命来给佐助，鸣人，小樱三人创造逃跑时间。
　　看到眼前的这一幕，右斗的脸上罕见的露出一丝意外的神色。
　　“果然，这种不按常理出牌的人，会有许多意外。”
　　右斗抬起手扶了一下额头，暗叹自己想的太过理所当然了。
　　原本右斗的打算，是通过自己等人的施压，来逼迫卡卡西做出选择，佐助三人中，无论是鸣人，还是佐助对于木叶而言，都属于比较重要的存在。
　　以卡卡西的实力，三个人，只能强行带走两个人，而剩下的那个人，自然就是毫无背景的小樱。
　　如果卡卡西这样做了，那么佐助和鸣人将会彻底的对卡卡西失望，接下来所延伸出来的后果，便是对木叶的失望。
　　正常而言，经历过战争的忍者，都应该会做出右斗所设计的那种选择，因为这个选择是利益最大化的，无论是对自己，还是对村子。
　　可惜，卡卡西没有这样做，反而用这种特殊的方式，来解除了他目前的困境。
　　不过仔细想想，卡卡西这样做，也有些在意料之中。
　　“还好，我做了两手准备。”
　　看着站在不远处准备拼命的卡卡西，右斗轻轻一笑，单手结了几个印。
　　此时，正骑在大狗背上的鸣人，身体突然一僵。
　　体内，被封印在牢中的九尾猛地挣开双眼，发出一声怒吼：
　　“右斗！！！”
　　强烈的负面情绪从九尾的身上爆发，已经被又走撕掉一半的封印符，在九尾狂暴的力量查克拉之下，虽然依旧阻挡了一大部分，但还有小部分查克拉泄露出去。
　　红色的查克拉外衣迅速遍布鸣人的全身，鸣人的瞳孔更是直接变成了宛如野兽般的瞳孔形状。
　　嘭！
　　一爪拍下，鸣人坐下的大狗直接被一爪拍散！
　　另外两条大狗也连忙停下身体，紧张的看着中间尾兽化的鸣人。
　　“鸣人……”
　　小樱看着现在鸣人的样子，忍不住捂住嘴巴。
　　“这股查克拉……怎么可能！”
　　看着鸣人身外那一层红色的查克拉外衣，佐助用力的咽了咽唾沫。
　　吼！！
　　宛如野兽一般的吼声，从鸣人的嘴中发出。
　　短短的时间之内，鸣人身后原本一条查克拉尾巴，竟然直接变成两条。
　　伴随着第二条尾巴的出现，鸣人眼睛中的最后一丝清明，也被暴虐的情绪所彻底掩盖！
　　嘭！
　　鸣人猛地一踩地面，整个身体直接化成一道红色的残影，向着佐助冲了过去就行了。
　　佐助开启写轮眼，但依旧只能看到一道模糊的红色身影，太快了！
　　下一瞬，鸣人在佐助震惊的神色中，出现在他的面前，查克拉的红色爪子猛地拍下。
　　佐助被鸣人一掌拍飞，撞到前方一颗不远处的树上，而卡卡西所召唤出来的大狗同样被一掌拍散。
　　“佐助！鸣人你到底在干什么！”
　　小樱看到受伤的佐助脸色大变，对着鸣人大喊道。
　　伴随着小樱声音的响起，鸣人猛地转过头看向小樱的方向。
　　“快走！”
　　佐助捂住胸口，声音沙哑地看向小樱大喊道。
　　这个时候，小樱身下的大狗也反应过来，连忙转身载着小樱，向着相反的方向逃去。
　　嘭！
　　鸣人的速度太快了，小樱根本没有反应过来，只感觉一阵剧痛，整个人已经被拍在了地上。
　　狂乱，暴虐的查克拉从鸣人的身上不断地散发而出，两条尾巴状态的鸣人，根本不是现在的佐助和小樱能够对付的。
　　九尾的查克拉依旧在输出，如果不阻止的话，恐怕用不了多久，鸣人身后的尾巴就能出现第三条。
　　另一边。
　　感受到不远处那股极为熟悉的查克拉，正跟右斗对质的卡卡西，脸色大变。
　　鸣人怎么会突然尾兽化！
　　卡卡西现在已经顾不上拖住右斗等人，连忙转身向着鸣人的方向赶去。
　　“右斗大人，我们现在需要过去吗？”
　　林檎雨由利看向卡卡西离去的方向，语气中带着一丝可惜。
　　“虽然没有达到期望的效果，但结果应该差不多，以现在卡卡西的身体，对上快进入三尾状态的鸣人，就算不死，也重伤昏迷。”
　　低下头，看着林檎雨由利脸上露出的可惜神色，右斗伸手拍了拍林檎雨由利的小脑袋：
　　“放心，木叶的对手多的是，到时候怕你挑不过来。”
　　林檎雨由利脸色一红，不过眼神却发亮。
　　“战争的前奏已经打响，木叶啊，就让我看看你的底蕴吧。”
　　“宇智波斑那家伙绝对留下了对付我的后手，那么你呢，千手柱间？是否也留下了对付我的手段？”
　　右斗脸上少有的露出兴奋的神色，看着远处木叶的方向，轻声的开口的。
　　作为整个火影少有的顶尖人物，千手柱间那货，可不是真的憨。
　　过了半响，右斗脸上兴奋的神色重新退下，转身对着林檎雨由利和白道：
　　“这场戏已经结束了，走吧。”
　　一阵轻风吹过，右斗三人已经消失不见。
　　――――
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，以及狂暴的查克拉充斥四周。
　　“咳……”
　　卡卡西直接咳出一股鲜血，不过嘴上的血迹，连擦都来不及擦，便迅速离开原地。
　　嘭！
　　卡卡西刚才所站的地方，直接炸开，鸣人的身影已经出现在那里，发生巨大的吼声。
　　大量的鲜血，已经将卡卡西身上的衣服染成血红色，卡卡西抱着昏迷过去的佐助和小樱两人。
　　一边吸引着鸣人，一边不停地向着火之国边境的方向退去。
　　此时的鸣人，尾巴已经进入到了三尾状态，甚至第四条尾巴已经露出了半截。
　　在卡卡西的不断引诱下，距离火之国的边境越来越近，同时，鸣人那种毫不掩饰的查克拉，也迅速吸引着火之国内边境，木叶忍者的注意。
　　汗水混合着血液，让卡卡西的眼睛都已经睁不开了，但卡卡西的丝毫不敢停下。
　　他体能的查克拉已经所剩不多，一旦动作稍慢，不仅他自己，连他怀中的佐助和小樱两人，恐怕都有生命危险。
　　木叶刚力旋风！！
　　突然，一到极为熟悉的声音，传入卡卡西的耳朵中。
　　伴随着一声沉闷的巨响，尾兽化的鸣人被突然出现了一道一绿色身影，给踢飞了出去。
　　卡卡西脸上露出一丝笑意，下一刻，整个人便晕死了过去。

第77章 慰灵碑

　　雾忍村。
　　略显阴沉的天气，伴随着淅淅沥沥的小雨，从空中滴落。
　　这样的天气，对于处在岛国中的雾忍村而言，实在是太过常见。
　　在整个雾忍村，北边一块特殊的空地上，稀稀拉拉的站着数道身影，人数虽然不多，但每一个人，都可以说是雾忍村相当重要的人物。
　　在这群人的前方，有一个巨大的石碑，这块石碑是雾忍村的慰灵碑。
　　当然，石碑虽然不小，但终究有限，普通的忍者可是上不了这块慰灵碑的。
　　这块慰灵碑的存在，是为了祭奠在“战争”中牺牲的英雄，或者是对整个雾忍村做出特殊贡献的忍者而设立。
　　在这群人的最前方，分别站着两道身影。
　　叮！叮！
　　一声声清脆的锤声，在慰灵碑上响起，伴随着最后一声锤音落下，一个清晰的名字出现在所有人的眼睛――“木之下吉郎”！
　　静静地看着为慰灵碑上，新刻上去的那个名字，右斗脸色平静。
　　“以英雄的方式登上慰灵碑，无论是对于木之下吉郎，还是木之下一族而言，都是一件荣耀的事情。”
　　与右斗并排着站在前方的照美冥，轻声的开口的。
　　“也许吧。”右斗脸色依旧平静，只是语气中带着一丝低沉。
　　似乎感受到右斗的情绪有些低落，照美冥转过头，看向右斗，小声的开口道：
　　“右斗大人，是可惜木之下吉郎吗？”
　　“可惜？”
　　听到照美冥的话，右斗摇了摇头轻轻笑了笑，开口道：
　　“看到眼前的慰灵碑，只是突然想起了以前的同伴而已。”
　　说完，右斗转过头看着照美冥挑了挑眉，语气调侃道：
　　“这位漂亮的小姐，是在担心我吗？”
　　看着右斗脸上的笑容，照美冥连忙转过头，看下前方，语气坚决道：“没有！”
　　雨虽然下的不大，但并没有停止的意思，不过右斗和照美冥身上却没有淋到丝毫的雨水。
　　因为，在照美冥身旁靠后的位置，青正打着一把伞帮照美冥撑着。
　　同样，右斗身后则是桃地再不斩拿着一把伞撑着。
　　此时，无论是青还是桃地再不斩，全部目视着前方，仿佛根本没有听到右斗与照美冥之间的对话。
　　很快，慰灵碑周围原本就不多的人，在祭拜完，对着右斗与照美冥一鞠躬之后，便相序离开。
　　最后，就只剩下木之下一族的长老，以及右斗等人，依旧站在原地。
　　“右斗大人，水影大人，没有想到两位大人竟然亲自到场。”
　　木之下一族的长老，脸上带着一丝惶恐，语气恭敬的开口道。
　　“任何忍者对村子做的贡献，村子都会记住，木之下吉郎同样如此。”
　　照美冥看了一眼木之下一族的长老，语气郑重的开口道。
　　听到照美冥的话，木之下一族的长老连忙附和，一脸的感激。
　　看到这一幕，右斗心中有些好笑，照美冥还是有些嫩了。
　　看向木之下一族的长老，右斗脸色平淡道：
　　“波之国有个非常出名的海运公司，老板叫做卡多，你知道吗？
　　木之下一族的族长微微一愣，一时之间没有明白右斗话中的意思，不过依旧点了点头。
　　卡多可是屈指少数的大富豪，木之下的长老自然也听闻过。
　　“村子这段时间打算接手卡多的海运公司，这件事情就交给你去办吧。”
　　右斗看向木之下一族的长老，随意的开口道。
　　木之下一族的长老先是一愣，紧接着，脸上露出大喜的神色，连忙对着右斗恭敬地回答道：
　　“右斗大人放心，属下现在就去办，一定将这件事情办好。”
　　说完，木之下一族的长老对着右斗和照美冥一鞠躬，转身离开。
　　“这个老家伙。”照美冥挑了挑眉，小声嘀咕道。
　　“区区一点钱财而已，更何况只要木之下一族还在雾忍村，那么木之下一族的东西，就是村子的东西。”
　　右斗毫不在意，笑着开口道。
　　照美冥眼前一亮，右斗大人的话，似乎给她一种全新的思路。
　　看了一眼慰灵碑，右斗转过身向着外面走去，而照美冥连忙转身跟上。
　　“对木叶施压的事情，准备的怎么样了？”右斗的身音突然响起。
　　“单纯施压的话，雾忍村有的是人选，毕竟也没有打算从木叶那里得到什么好处，而且，想要开启战争也得需要一个理由。”
　　照美冥舔了舔嘴唇，笑着开口道。
　　听到两个人之间的对话，站在右斗身后的桃地再不斩脸上露出一丝兴奋的神色。
　　“忍刀七人众”这个名号，恐怕用不了多久将会重新响彻忍界了！
　　淅淅沥沥的小雨依旧在下，四个人的身影逐渐消失在朦胧的细雨之中。
　　――――
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　猿飞日斩静静坐在办公桌上，虽然脸色平静，但任何人都感受到猿飞日斩此时的心情相当的不好。
　　哪怕平时最喜欢的烟斗，此时也被猿飞日斩放到一旁。
　　连带着整个办公室，给人一种极为压抑的感觉。
　　在猿飞日斩面前的在办公桌上，虽然摆着一份资料，但资料上的信息并不多。
　　很多东西都只是只言片语，根本不足以将所发生的事请弄明白。
　　当！当！
　　轻轻的敲门声，在办公室外响起。
　　猿飞日斩抬起头，脸上重新露出温和的表情，对着办公室大门的方向道：“进来。”
　　办公室的大门打开，伊鲁卡一年郑重的神色走了进来，看着猿飞日斩恭敬的开口道：“三代大人！”
　　“事情怎么样？”猿飞日斩点了点头，语气有些低沉的开口道。
　　伊鲁卡轻轻摇了摇头，叹了一口气道：
　　“卡卡西上忍受的伤比较重，现在处在昏迷状态，恐怕短时间内醒不过来，还好凯上忍正好带着队伍在附近做任务，不然的话……”
　　说到这里，伊鲁卡没有再继续说下去，不过话中的意思不言而喻。
　　似乎感受到办公室的气氛有些压抑，伊鲁卡脸上露出笑容，看着猿飞日斩道：
　　“不过，鸣人，小樱和佐助他们三个人已经醒了，三人受的伤并不重，只需要休养一段时间就能完全康复。”
　　“总算有个好消息。”
　　听到伊鲁卡的话，猿飞日斩的脸上挤出一丝笑容。

第78章 气氛紧张的火影办公室

　　听到目前唯一的好消息，猿飞日斩心中总算是松了一口气。
　　猿飞日斩伸手将放在桌子一旁的烟斗，重新拿起挂在嘴边，微微沉默一会，猿飞日斩再次开口道：
　　“消息你跟鸣人他们确认了吗？”
　　伊鲁卡点了点头，脸上露出严肃的神色：
　　“大体的经过已经清楚，听他们三人的描述，似乎是木叶暗部的忍者，杀了雾忍村的木之下吉郎。”
　　“然后卡卡西小队遭到了雾忍村忍者的攻击，而卡卡西上忍则拖住了雾忍村的忍者，给鸣人，佐助和小樱三人创造了逃跑的机会……”
　　说到这里，伊鲁卡声音微微顿了顿，继续道：“在然后，鸣人不知道怎么回事造成了九尾查克拉的外泄，之后的事情他们三个就不知道了。”
　　木叶暗部？
　　听到这四个字，猿飞日斩眼皮微微跳了跳，他自然知道这不可能是木叶暗部干的，那结果就只有一个。
　　当初与团藏的对话，可只是说跟木之下吉郎接触一番，而不是将对方给杀了。
　　团藏，你做事情太过鲁莽了！
　　猿飞日斩的脸上闪过一丝难看的神色，如果将对方神不知鬼不觉的杀了也就罢了，但现在雾忍村的人似乎已经知道了是他们干的了。
　　猿飞日斩轻轻的抽了一口烟，虽然得到的信息并不全面，但他依旧感觉到一丝隐隐奇怪的地方。
　　可惜，卡卡西现在还在昏迷中，如果醒了，恐怕发生了所有事情就都清楚了。
　　“火影大人，鸣人绝对不是有意要那样做的。”
　　伊鲁卡看着沉默的猿飞日斩，连忙开口道。
　　毕竟，虽然尾兽化的鸣人已经失去了意识，但伤害同村的人是事实，伊鲁卡很担心鸣人会受到猿飞日斩的惩罚。
　　看伊鲁卡一脸紧张的表情，猿飞日斩得脸上露出笑容，声音轻松的开口道：
　　“放心吧伊鲁卡，这件事情并不是鸣人的错，我不会惩罚鸣人的。”
　　“对了，伊鲁卡，佐助他们的情绪怎么样。”
　　伊鲁卡摇了摇头，语气中带着一丝低沉：“经历这件事情，佐助他们的情绪有些低落，特别是鸣人。”
　　猿飞日斩点了点头，脸上倒是没有露出意外的神色，毕竟在生死边缘徘徊的一场，恐怕谁的情绪都不会高。
　　不过，鸣人可以说是猿飞日斩看着长大的，对于鸣人的性格，猿飞日斩自然了解，恐怕过不了多久就会恢复过来。
　　所以，猿飞日斩到也没有太多担心。
　　“卡卡西暂时醒不过来，他们三个人这段时间就交给你照看一下，毕竟你也是他们的老师，对他们也算熟悉。”
　　“这段时间，就麻烦你帮鸣人调整，调整情绪，对了，打伤卡卡西的这件事情暂时就不要告诉鸣人了。”
　　猿飞日斩看向伊鲁卡，脸上露出认真的神色。
　　“没问题，三代大人！”
　　伊鲁卡连忙恭敬的开口道，这件事情就算是不用三代大人说，他也会去这么做。
　　看着伊鲁卡退出火影办公室，猿飞日斩脸上的笑容缓缓消失。
　　伸出手指敲了敲眼前的桌面，正在猿飞日斩思索的时候。
　　办公室的大门突然打开，团藏一脸阴沉的大步走的进来。
　　“人柱力的事情我早就说过，人柱力是一个不稳定的因素，必须交给根部来看管。”
　　“还有宇智波一族的遗孤，日斩，你应该知道他的存在对木叶有什么意义，如果宇智波佐助出了什么问题，后果你应该知道！”
　　团藏一进入办公室，直奔主题没有丝毫废话的意思，看着猿飞日斩慷慨激昂的开口的。
　　宇智波佐助倒也罢了，毕竟他身后还站着一个狠人，但九尾人柱力，团藏可是一直想收到根部中。
　　而这次，九尾查克拉泄露对于团藏而言就是一个大好的机会。
　　猿飞日斩面无表情的看着团藏，直到团藏将所有话说完之后，猿飞日斩冷冷地开口道：“木之下吉郎死了。”
　　团藏一愣，一时之间没有反应过来。
　　关于波之国所发生的事情，除了卡卡西小队之外没有人清楚发生了什么，而卡卡西等人一回村，便由暗部全部接手。
　　也因此，团藏除了知道九尾的查克拉泄露之外，其他的信息所知有限。
　　“木之下吉郎死在根部的人手里，被现场的卡卡西小队所看到了，甚至跟雾忍村的忍者发生了冲突，这件事情你不知道吧？”
　　猿飞日斩冷冷地看着团藏。
　　听到猿飞日斩的话，团藏的脸色微微一变，他的确暗中下过，如果发现木之下吉郎直接将对方人头带回来命令。
　　但这一切前提，都是在隐秘的条件下，以根部的行动准则，应该不会犯这样的小错误才对。
　　更何况，他现在派出去的那些根部忍者，到现在还没有回消息。
　　难道！
　　团藏脸色一变，抬起头直视猿飞日斩道：“这件事情如果说我并不清楚，你相信吗？”
　　猿飞日斩皱了皱眉，并没有开口。
　　团藏的手段虽然有时候下作了一点，但应该不会犯这种明显的错误。
　　当然也有可能是团藏故意为之，不过这样的可能性比较小。
　　不过有一件事，猿飞日斩可以确定，鸣人和佐助他们应该不会说谎。
　　嘭！
　　刚刚关上不久的办公室大门再次被人猛地推开。
　　猿飞日斩和团藏同时皱起眉，向着声音传来的方向看去。
　　只见，两名年龄不小的老者，直接走了进来。
　　在整个木叶村，可以毫不顾虑的进出火影办公室的人一只手都数的过来。
　　这两个人正是木叶行政部，专门管理木叶政务的最高长官，类似于长老一般的存在：水户门炎，转寝小春。
　　行政部是木叶中较为特殊的机构，一般不会插手村子中的内务，但是，这个部门一旦插手，那就代表着发生了可以影响整个木叶的事情。
　　这两个人一走进来，看到办公室中的气氛有些紧张的猿飞日斩和团藏两人，微微愣了一下。
　　“既然都在这里，那最好不过。”
　　水户门炎看着猿飞日斩和团藏两人，轻轻一笑，不过声音却有些低沉。

第79章 猿飞日斩的不安

　　听到水户门炎的话，猿飞日斩和团藏对视一眼，现在可不是两个人争执的时候。
　　“两位顾问亲自过来，看来事情不小。”
　　猿飞日斩微微沉默一会，笑呵呵的开口道。
　　“事情当然不小，雾忍村现在要我们给他们一个交代，如果不是雾忍村的质问，我们到现在还不知道发生了什么！”
　　“堂堂的一族之长，死在木叶的手上，这么大的事情，为什么没有告诉我们！”
　　水户门炎一脸不满的看向猿飞日斩和团藏，语气有些不善。
　　“区区的一个雾忍而已，两位顾问未免太过小题大做了。”
　　团藏发出一声轻哼，声音低沉的开口道。
　　听到团藏的话，水户门炎直接转过头，目光盯着团藏，语气冷声道：
　　“你不要告诉我，半个月前雾忍村发布的那个悬赏你不知道。”
　　“仅仅那个悬赏的内容就可以证明，木之下吉郎此人对于雾忍村的重要性。团藏，你以为我不知道前段时间，根部的成员出过村子。”
　　站在水户门炎身旁的一直没有开口的转寝小春，此时也语气生硬的开口道：
　　“我们在来的路上，已经询问过伊鲁卡了，大体的情况已经清楚。”
　　“我们跟雾忍村的关系，虽然谈不上好，但也平安无事，如果因为这件事情，让木叶跟雾忍村之间的关系恶化，那么这个责任谁来负责！”
　　感受到水户门炎和转寝小春的注视，团藏脸色一黑。
　　哪怕他现在不想承认，也不得不说，这件事情他干的可能性最高，毕竟，这样的事情他也不是第一次干。
　　但是，现在他派出的根部忍者没有一个回来的，以至于团藏所知道的消息，并不多，甚至无法做出基本的判断。
　　“在卡卡西没有醒过来之前，这件事情不好下断定。”
　　猿飞日斩眼睛微微闪烁，用力的抽了几口烟，看向水户门炎和转寝小春两人，笑着开口道。
　　在场的几人，都可以说已经相处了大半辈子，谁有什么心思，恐怕一眼就能看出来。
　　团藏用力压了压手中的拐杖，看向水户门炎和转寝小春两人，语气冷淡道：
　　“雾忍村的事情虽然不好处理，但对于你们两个人而言恐怕不是多大的问题，所以，没有必要拐弯抹角。”
　　被团藏一语道破，水户门炎并没有尴尬的神色，依旧一脸淡然道：
　　“据我所知，木之下吉郎临死之前曾经将一份卷轴交到你们根部的人手里，不知道能否拿出来？”
　　什么！
　　猿飞日斩脸上露出惊讶的神色，这件事情他竟然不知道。
　　“再来这里之前，特意去医院一趟，我从一个叫做春野樱的下忍那里得到了不少有用的信息。”
　　“伊鲁卡的确是一个好老师，但是在搜集情报方面却不怎么擅长。”
　　似乎感受到猿飞日斩的惊讶，转寝小春一脸笑眯眯的开口道。
　　听完转寝小春的话，猿飞日斩的脸色有些难看，不过还没有等猿飞日斩开口，一旁团藏的声音就已经响起。
　　“卷轴不在我这，根部的忍者有没有回来，这件事情并不难查，不过现在想来他们已经死了。”
　　团藏的眼睛微微眯起，虽然只是一些只言片语，但团藏已经将大体的情况分析的差不多。
　　一时之间，整个火影办公室有些安静起来。
　　“谁干的？”水户门炎语气低沉的开口道。
　　“砂忍，云忍，岩忍还是其他的小忍村。”转寝小春语气有些不善。
　　团藏的话不像是假话，如果真是如此的话，那么根部的忍者就是遭到了其他忍村的袭击。
　　至于雾忍村，直接被在场的四个人第一个排除掉，毕竟谁会拿一个家族的族长来作为诱饵。
　　关于木之下吉郎的悬赏，更是已经发布了半个多月之久，而卡卡西小队的任务也是临时的。
　　除非雾忍村有人可以预见未来，否则是雾忍村的可能性几乎忽略不计。
　　更重要的是，现在于雾忍村的实力可以说是跟砂忍村不相上下，以这样的实力，连猿飞日斩都不相信雾忍村敢挑衅木叶。
　　“这件事情恐怕只有卡卡西大体的清楚，在卡卡西醒过来之前，雾忍村那边的交涉，就暂时麻烦两位顾问了。”
　　猿飞日斩的眼睛中闪过一丝忧虑，不知道为什么，猿飞日斩的内心深处总有一种极为不好的感觉。
　　水户门炎和转寝小春对视一眼，他们两人已经从猿飞日斩的嘴中，听到了逐客令的意思。
　　“在这件事情没有彻底弄清楚之前，日斩，团藏你们两个人需要为这件事情负责。”
　　转寝小春冷淡的开口道，说完转身与水户门炎一同离开。
　　“区区的一个雾忍村，就让这两个人束手束脚，看来真的老了。”
　　看着两人离开的身影，团藏发出一声不满的冷哼！
　　距离第三次忍界大战已经过去了这么长时间，每个忍村的实力都已经恢复的差不多。
　　在团藏的眼中，下一次忍界大战随时都有可能爆发，在战争爆发之前，不断地削弱其它忍村的实力才是正道。
　　“这段时间，根部最好不要有什么动作，还有人柱力的事情，以后就不要再提了。”
　　过了片刻，猿飞日斩嘴中叼着烟斗，语气平淡的开口道。
　　听到猿飞日斩的话，团藏的脸色有些难看，他知道，这是猿飞日斩拿雾忍村的事情跟他谈条件。
　　无论木之下吉郎是不是他派人杀的，这个锅目前团藏都已经背了，因为他是埋在地下的根。
　　“可以，不过日斩，你还是太心软了！”
　　团藏冷声的开口道，说完转身向着门外走去。
　　看着离开的团藏，猿飞日斩轻轻叹了一口气，他自然明白团藏话中的意思。
　　以雾忍村这几年所表现出来的实力，根本无法跟木叶相提并论，木叶完全可以不用在意雾忍村的压力。
　　不过，现在团藏私底下做的事情，越来越肆无忌惮了，这次的事情恐怕团藏也想这么干，只是最后不知道被哪里的忍者给结截了胡。
　　“将根部交给团藏，真的是正确的吗？而且最近的忍界，似乎有些不平静……”
　　猿飞日斩叹了口气，脸上带着忧虑的神色。

第80章 三尾矶抚

　　对于猿飞日斩而言，现在木叶需要的是安定，而不是不稳定的因素。
　　可惜，根的存在是有必要的，而猿飞日斩也没有彻底抹除它的决心。
　　很快，面对雾忍村的质问，木叶村给予了反击，不仅不承认木之下吉郎是他们木叶杀，同时，还质问雾忍村的忍者为何对木叶的忍者出手。
　　不得不说，水户门炎和转寝小春对处理这件事情上，完全是轻车熟路，转瞬之间就将对自己不利的因素给扭转。
　　而这次的雾忍村不知道什么原因，表现出相当强硬的态度，一时之间，两大忍村竟然打起了口水仗。
　　五大忍村任何一个动作，都会吸引整个忍界的目光，雾忍与木叶的交锋，自然吸引了整个忍界大部分势力的注意。
　　虽然具体的事情，众多势力以及忍村都不清楚，但从雾忍村前段时间所发布的悬赏，以及现在强硬的态度来看。
　　这件事情恐怕木叶是获利的一方，让众多忍村以及势力好奇的就是，木叶从木之下吉郎那里，获得了什么样的情报。
　　对于其他忍村的猜测，木叶自然无法做出辩解，这件事情无论承不承认对现在的木叶而言，都没有任何的好处，只能将这个亏，咽在肚子里。
　　同时，大量的暗部成员开始调查除了雾忍之外的其他忍村，最近有没有活动的迹象，到底是谁敢算计木叶！
　　只不过，如果一开始连调查的方向都错了的话，那么花费再多的时间也调查不出什么重要的东西。
　　――――
　　一望无际的沙漠地带，沙尘飞舞，跟木叶富饶的土地比起来，这个地方已经可以用恶劣来形容了。
　　位于一处沙丘的隐秘位置。
　　奔腾涌动的砂金铺天盖地一般，从空中砸落。
　　大量的鲜血滴落，将脚下的沙子溅成一片血红之色。
　　四代风影罗砂低下头，看着从背后穿透而过的草雉剑，眼神中带着不敢相信以及不甘的神色，彻底的倒在地上。
　　“咳……”
　　大蛇丸忍不住咳嗽一声，鲜血仿佛不要钱，从嘴中咳出，将身上灰白色的长袍，点缀出无数梅花般大小的血红。
　　腥红的舌头将嘴上的血迹舔净，大蛇丸随意的将插在罗砂身上的草雉剑拔出，连看都不看罗砂的尸体一眼。
　　死人是不需要关注的。
　　“身体又快到极限了吗。”
　　大蛇丸毫不在意身上的伤势自言自语道。
　　伸手将罗砂头上刻有风影的斗笠摘下，戴在自己的头上，大蛇丸转身离开原地。
　　“雾忍的动作还真是快呢，不愧是旧时代的忍者，到现在竟然都没有露出丝毫的马脚。”
　　若有若无的声音从大蛇丸的嘴中传出，淹没在风沙之中。
　　――――
　　略显漆黑的山洞中。
　　一个巨大的人形魔像盘坐在地上，虽然仅仅只是盘坐着，但也足足有几十米之高。
　　巨大的魔像头上有九只眼睛，不过现在都紧紧的闭着。
　　在魔像背后，有着数十根宛如断裂一般的柱体。
　　整个身体呈现枯木状，但任谁都能感受到其体内所蕴藏着强大的生命力。
　　“到目前为止，计划进行的很顺利，第一计划已经完成。”
　　“第二步计划已经可以开始了。”
　　一道淡漠毫无感情的声音，在整个空旷的山洞中响起。
　　佩恩站在外道魔像的头顶上，目光毫无表情着注视着，分别站在外道魔像手指位置上的各个晓成员。
　　除了绝以及站在佩恩身旁，不远位置的小南之外，其他的各个晓成员，都是以虚影的状态，出现在外道魔像的手指上。
　　显然，这是一个特殊的秘术。
　　“这种无聊的生活终于要结束了，邪神大人已经急不可耐等着我的献祭了！”
　　“啊！角都你是不是也等不及了！”
　　一个灰色大背头，瞳孔呈现淡蓝色的男子一脸兴奋地开口的。
　　“闭嘴！”
　　角都头也不抬，冷声的开口道。
　　虽然其他的晓成员，都是以虚影的状态出现，但除了飞段有些兴奋之外，其他人脸上都一片淡漠的神色。
　　发现除了角都之外，没有人搭理他，飞段露出一脸无趣的表情。
　　“宇智波鼬，干柿鬼鲛，这段时间，你们两人关注一下雾忍村与木叶村之间的事情，如果有必要的话可以插一下手。”
　　佩恩神色漠然的转过头，看向宇智波鼬和干柿鬼鲛的方向。
　　对于可以消弱五大忍村的事情，佩恩很有兴趣。
　　宇智波鼬冷淡的点点头，没有开口说话。
　　而另一边的干柿鬼鲛的虚影，则做了一个举手的动作，显然本体正拿着大刀鲛肌。
　　――――
　　位于雾忍村有一段距离的，一个的岛屿。
　　右斗散步一般的走在这个岛屿上，眼光随意的打量着四周。
　　这个地方属于水之国的范围，自然归属雾忍村的管辖。
　　没过多久，右斗已经走到这个岛屿中心的位置。
　　这是一个巨大的湖泊，整个湖水还算是清澈，抬眼望去能看到湖面上鱼虾的游动。
　　这绝对是一个度假的好地方，可惜，右斗不是来度假的。
　　“总算找到你了。”
　　看着平静的湖面，右斗脸上露出淡淡的笑意。
　　伸出手掌对准眼前最大的湖泊，右斗体内关于六尾的查克拉，迅速地调动起来，向着右斗手掌的方向开始聚集。
　　红紫色的查克拉，出现在右斗的手掌中心，眨眼睛的功夫，一个足球大小的尾兽玉便从右斗的手中形成。
　　对着湖面屈指一弹，足球大小的尾兽玉直接化成一道红光，轰进整个湖面之中。
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣声，在整个湖泊中炸响，叫起足足数十米高的巨浪，一时之间，半个小岛都仿佛下起了大雨。
　　湖泊下方的水底。
　　一只全身布满刺菱、长着三只尾巴的巨大乌龟，猛然睁开眼睛。
　　六尾犀犬？
　　感受到六尾查克拉，三尾矶抚眼中闪过一丝疑惑，不过更多的却是愤怒，任谁被打扰到睡觉，恐怕都会生气。
　　吼！
　　三尾矶抚发出一声大吼，巨大的身躯猛地一甩，伴随着滔天的巨浪，三尾矶抚直接冲出湖面。

第81章 发懵的泡沫，N瑟的三尾

　　三尾矶抚那庞大的身躯，夹杂着从湖底携带的巨浪，还没有露出水面就将湖泊周围的树林淹没的一半。
　　“吼，六尾！”
　　三尾矶抚发出一声低沉而嘶哑的吼声。
　　同时，庞大的乌龟身体露出水面，抬起头，向着刚才那股力量传来的方向看去。
　　静！
　　除了从三尾矶抚身上的巨大乌龟壳上不停流下的水声之外，整个天地之间仿佛一下子安静下来。
　　“吆，好久不见三尾！”
　　右斗脸上露出笑容，不停地对着三尾摆手，生怕对方看不到自己。
　　轰！
　　整个湖泊再次溅起一股巨浪，三尾矶抚以比刚才更快的速度重新钻入湖泊之中，飞速的向湖里游去。
　　混蛋！混蛋！
　　那个家伙当初不是被封印了吗？到底是哪个混蛋将它放出来的！！
　　逃！
　　至于报仇或者是反抗，三尾矶抚心中没有一点这样的想法。
　　他当初选择这个岛屿可不仅仅因为这个岛屿的环境好，还以为这个湖泊的底部有一个直通大海的水道。
　　现在，三尾矶抚脑海中只有一个想法，那就是快速流入大海中，只有那样才有一丝的可能，不被右斗逮住。
　　湖泊岸边。
　　看着以极快速度，重新钻入湖底的三尾矶抚，右斗正在摆动的手，一下子僵在半空中。
　　“看来，我好像不太受欢迎。”
　　右斗将手放下，无奈的叹了一口气。
　　不过，今天你恐怕走不了了。
　　金刚封锁！
　　砰！砰！砰！
　　三条粗壮的查克拉锁链，从右斗的体内涌出，直接钻进最大的湖泊之中。
　　哗啦――
　　正在湖底拼命游动的三尾矶抚，突然听到身后响起宛如锁链碰撞般的声音，忍不住回头一看。
　　下一刻，三尾矶抚原本极快的游动速度，竟然愣生生的再次提升一筹。
　　可惜，三条粗壮的查克拉锁链以更快的速度直接出现在三尾矶抚身旁，牢牢的将其捆住。
　　无论三尾矶抚如何的挣扎，依旧无法突破金刚封锁的力量。
　　查克拉锁链开始回缩，拉着三尾矶抚庞大的身躯，向着右斗的方向拖去，原地只能听到三尾矶抚一声声凄厉的吼叫。
　　没过多久，三尾矶抚便出现在右斗的面前。
　　右斗走上前去，一脸高兴的拍了拍三尾矶抚那巨大的脑袋，露出满脸见到老朋友的高兴表情。
　　三尾矶抚老老实实的趴在地上，看着眼皮底下正在拍自己的右斗，一动不动。
　　虽然右斗离自己很近，只要它张嘴，就能一口将右斗吞掉，但三尾矶抚丝毫不敢这样干。
　　还是老老实实的待着好了，省的遭一顿暴打。
　　过了半响，右斗发现三尾矶抚竟然趴在地上，一句话都不说，不仅有些好笑。
　　如果此时有其他人看到这一幕，恐怕会满脸的惊愕，尾兽什么时候会这么老实了？
　　“那么现在聊一下吧。”
　　右斗耸耸肩，看着三尾矶抚轻笑着开口道。
　　原本右斗以外，跟三尾矶抚见面会免不了打上一场，到时候打完之后再说条件。
　　不过现在看来是打不起来了，总不能平白无故的揍人家一顿。
　　――――
　　雾忍村。
　　泡沫一脸郁闷的坐在大树的树枝上，时不时吹几个泡泡。
　　以前的时候，这个地方除了他自己以外，没有任何人过来，安静而又祥和。
　　但自从右斗大人来了之后，泡沫发觉，他这里的人越来越多。
　　先是君麻吕，紧接着兰丸，在接着是，林檎雨由利那几个人。
　　而现在，又多了再不斩和白。
　　这地方快成了忍刀七人众的聚集地了。
　　“你在上面啊？”
　　右斗抬起头看向坐在树枝上的泡沫，摆了摆手道。
　　突然听到右斗的身音，泡沫愣了一下，连忙向着树下方看去，虽然刚才他一直心不在焉。
　　但右斗什么时候出现在的，他竟然没有丝毫的发觉。
　　泡沫身体一动，直接从树枝上跳了下来，走到右斗的身边，恭敬的开口道：
　　“右斗大人！”
　　微微点点头，右斗好奇的打量的四周，有些疑惑的开口道：“那几个家伙呢？”
　　“他们现在都在后面的训练场。”
　　泡沫自然知道，右斗所说的那几个家伙是谁，轻声的开口的。
　　右斗点了点头，转身准备前往训练场的方向，突然想起了什么，又转过头看向泡沫道：
　　“暂时帮我看一下这个家伙。”
　　右斗一边开口，一边将趴在自己肩膀上的一只巴掌大小的乌龟拿下来，扔到泡沫的手中。
　　看着扔过来的乌龟，泡沫一愣连忙单手去接，不过，当泡沫的手准备去接这只乌龟的时候。
　　泡沫的脸色一变，原本的单手去接的动作，直接换成双手，整个身体碰到乌龟的那一刻，一下子弯了下来。
　　好重！！
　　明明只有巴掌大小，但重量却有些超乎想象。
　　“这是什么？”沉重的重量，让泡沫脸色憋得通红，忍不住开口道。
　　此时的右斗，并没有看到憋的一脸通红的泡沫，因为在扔下乌龟的时候，右斗已经转身向着训练场的方向走去。
　　“三尾。”
　　若有若无的声音传入泡沫的耳朵中。
　　三尾对于右斗而言，就类似于储备能量，加上三尾相当的识趣，右斗也懒的将三尾吸收到体内。
　　毕竟身体里承载着一股意识，对于右斗而言是一件很别扭的事情。
　　在右斗看来，三尾待在自己的肩膀上，跟吸进体内差别不大。
　　毕竟尾兽本身就属于能量，只要待在自己的肩膀上，右斗可以随时的吸收。
　　另一边，听到右斗传来的身音。
　　看着手中巴掌大小的乌龟，泡沫身体突然一僵，刹那之间，浑身冷汗直流。
　　似乎感受到右斗的气息消失，原本安静的三尾矶抚，缓缓的抬起高昂的头，一脸不屑的看向泡沫：“小鬼，将我放下。”
　　泡沫身体一颤，连忙将三尾放在地上，同时喘了几口粗气，明明只有巴掌大小，但依旧重的可怕。
　　这可是传说中的三尾，虽然泡沫是人柱力，但并不代表着对于其他尾兽没有害怕的情绪。
　　被放在地上，三尾矶抚露出一脸满意的神色，看了一眼泡沫，眼中闪过一丝意外。
　　没有想到，这个小鬼竟然是犀犬那家伙的人柱力。
　　或许可以跟犀犬打个招呼，三尾矶抚心中贱贱的想到。

第82章 打造雾忍村最强战力

　　三尾矶抚抬起头，藐视的看了一眼现在看上去比它高大的泡沫，虽然这个状态有些别扭，但目前也只能这样。
　　不是它不想变大，只是想起右斗说过的话，三尾矶抚缩了缩脖子……怕挨打而已。
　　三尾矶抚趾高气扬的爬到泡沫的脚下，对着泡沫的脚尖微微一拍，一股微弱的查克拉直接进入泡沫的身体中。
　　看到三尾矶抚的动作，泡沫愣了一下，不过发现自己没有问题之后，才缓缓地松了一口气在。
　　泡沫的意识中。
　　原本缩成一团的六尾犀犬，两个副眼从身体中突然钻了出来，看向封印外的位置。
　　矶抚！
　　六尾犀犬有些发懵，一时之间没有反应过来。
　　发生了什么？矶抚怎么会出现在这里？
　　看到封印中，犀犬发懵的眼神，三尾矶抚眼睛中闪过得意的笑意。
　　对于他们这群尾兽而言，看到别的尾兽比自己惨，是最开心的事情。
　　“吆，犀犬，好久不见。”
　　三尾矶抚模仿右斗的语气，得瑟的开口道。
　　――――
　　右斗还没有靠近训练场，就听到训练场中，传来的一声声激烈的兵器碰撞声音。
　　此时，训练场上，桃地再不斩正跟鬼灯水月交战。
　　而至于其他人，则待在训练场外，满脸兴致勃勃看着场中的战斗。
　　不得不说，五大忍村之中，云忍村和雾忍村都是比较好战的忍村。
　　云忍村就是一个武斗派的忍村，那里是属于肌肉男的天下。
　　至于雾忍村，狠起来连自己人都砍，可想而知。
　　此时的战斗已经接近尾声，鬼灯水月虽然拥有水化术这样的秘术作为支撑，但无论是经验方面，还是总体的实力，完全低于再不斩。
　　哪怕鬼灯水月手中拿着钝刀・兜割，这种对斩首大刀有一定克制作用的武器，也依旧不是再不斩对手。
　　看到眼前的这一幕，右斗眼睛中闪过一丝笑意，看来鬼灯水月已经放弃打斩首大刀的主意了。
　　不然的话，以这家伙的性格，如果不死心恐怕绝不拿钝刀・兜割。
　　现在忍刀七人众，已经集齐五位。
　　断刀・斩首大刀――桃地再不斩。
　　爆刀・飞沫――兰丸。
　　钝刀・兜割――鬼灯水月。
　　雷刀・牙――林檎雨由利。
　　双刀・鲆鲽――长十郎。
　　就剩下大刀・鲛肌目前在干柿鬼鲛的手中，以及长刀・缝针暂时还没有使用者。
　　长刀・缝针的使用者，右斗已经有了一个很好的人选，只是这个人不在雾忍村而已。
　　碰！
　　一道闷响声，从训练场中心传来一声，鬼灯水月被桃地再不斩，一击给拍了出去。
　　鬼灯水月败！
　　“不愧是再不斩前辈。”
　　揉了揉有些发麻的手臂，鬼灯水月苦笑的开口的。
　　站在一侧的林檎雨由利，露出有些尖锐的小牙齿，看向桃地再不斩。
　　显然接下来，应该是林檎雨由利与再不斩之间的对决。
　　“右斗大人！”
　　君麻吕出现在右斗身旁，恭敬地开口道。
　　伴随着君麻吕声音的响起，瞬间吸引了所有人的目光。
　　林檎雨由利先是一愣，连忙快步向着右斗走来一脸的欣喜之色。
　　其他人动作也丝毫不慢，不到一会儿的功夫，已经恭敬的站在右斗的身旁。
　　“身体恢复的不错，君麻吕。”
　　看着君麻吕的脸色，右斗笑着说道。
　　说完，右斗抬起头扫了一圈众人，眼中露出一丝疑惑的神色：“兰丸呢？”
　　“那个……个，右斗大人，兰丸他被春菜叫走了。”
　　林檎雨由利脸颊一红，有些不好意思的开口道。
　　春菜？
　　右斗听到这个名字，脑海中立刻浮现那个吃的满嘴是油的小丫头。
　　不得不说这个小丫头给右斗的印象，还真有点深刻。
　　右斗对着林檎雨由利摆了摆手，表示并不在意。
　　兰丸的年龄并不大，也就跟春菜差不多，如果兰丸能够在雾忍村找到朋友的话，在右斗看来，也是一件值得高兴的事情。
　　而且，作为同龄人，春菜那个小萝莉有点小聪明，兰丸说不准能在春菜的身上学点什么，说不准，对以后的战斗有可能有帮助。
　　这个想法，在右斗的脑海中一闪即过。
　　抬起头看向眼前的七刀众成员，以及君麻吕和白，接下来的事情，跟兰丸也没有太大关系。
　　“除了兰丸之外，既然大家都在的话，那就不用一个个的说了。”
　　右斗的声音传入众人的耳朵中，让所有人神色一肃。
　　显然，右斗大人是有什么重要的事情要说。
　　“兰丸身体中所蕴含的力量，想必各位都见识过。”
　　右斗看着突然神色严肃起来的众人，笑着开口道。
　　再不斩眼皮轻轻一跳，脑海中不仅一下子回忆起，兰丸那让人印象深刻的狂暴力量。
　　简单来说，桃地再不斩回归木叶之后，得知七刀众中竟然有一个小孩儿的存在，可以想象当时再不斩的心情。
　　“雾忍七刀众”的名号，在桃地再不斩看来是不容亵渎，因此，桃地再不斩自然跟兰兰打了一架。
　　结果，却让桃地再不斩有些难以想象。
　　兰丸是迄今为止，桃地再不斩遇到最难对付的忍者，甚至桃地再不斩宁愿去挑战两个旗木卡卡西，也不想再对付来兰丸这样的对手。
　　强悍的力量，无懈可击的速度，一旦跟兰丸近身，桃地再不斩几乎被碾压，所谓的技巧在绝对的力量和速度面前根本没有用。
　　如果不是依靠丰富的经验，桃地再不斩恐怕连十招都撑不过，雾忍暗杀术对上兰丸的红眼完全被克。
　　防御类以及禁锢类的忍术，更是几乎没用，依靠爆刀・飞沫那强大的爆炸力量，这样的忍术直接被兰丸炸开。
　　而兰丸那强悍的身体，也根本不需要担心爆炸力量的波及。
　　现在的五名忍刀七人众，实力最强的反而是一个是年龄最小的小鬼。
　　这对于高傲的再不斩，以及林檎雨由利而言，简直就是一种打击，哪怕一直佛系心态的长十郎，现在也被兰丸刺激的开始训练起来。
　　这也是他们一直待在训练场主要缘故。
　　众人的神情，映入右斗的眼睛中，让右斗眼中的笑意更浓。
　　他需要的就是斗志，充满斗志的人才能成为强者，而右斗要把「忍刀七人众」打造成雾忍村的最强战力。
　　当年被凯皇他爹一口气灭掉一半的事情，可是让整个七刀众丢尽了脸。

第83章 教导仙人模式

　　想起刚才右斗大人所说的话，再不斩眼睛发亮，难道右斗大人是想将兰丸那要暴增实力的方式，传授给他们吗。
　　不仅再不斩，其他人同样眼睛放光。
　　站在一旁林檎雨由利，眼中则闪过纠结的神色。
　　右斗大人所说的那种方法，她曾经在水影办公室听到过，只不过改变了外貌的方式，让林檎雨由利有些难以接受。
　　但现在，强大的实力与外貌之间，让林檎雨由利忍不住有些纠结起来。
　　“兰丸的那种提升实力的方式，我称之为咒印化，这种能力在提升实力的同时，能改变自身的一些特质，兰丸的身体变化大家都应该见过，这个我就不需要展示了。”
　　“另外一种力量我称之为仙人模式，这种力量相比较咒印化而言更强，也同样更难以掌握，甚至有一定的危险性。”
　　右斗说完，身体轻轻一震，原本空白的额头上，突然出现一个拇指大小的黑色圆圈。
　　同时，右斗整个人气质一变，一股让人心悸的气息，从右斗的身上散发而出。
　　桃地再不斩等人更是感觉一股强烈的压力扑面而来，一瞬间，他们的后背几乎已经湿透。
　　下一刻，右斗已经取消了仙人化，面无表情的看着眼前的意人道：
　　“这两股力量，想好选哪一种了吗？”
　　听到右斗大人平淡的声音，刚才被右斗所展现出来的力量，惊骇住的众人，此时也反应了过来。
　　虽然一开始有些猜测，但终究只是猜测而已，而现在得到的准确的答案。
　　两股强大的力量，竟然可以任意选择，哪怕以长十郎的性格，都忍不住有些激动起来。
　　仙人模式！
　　所有的人都选择了比咒印化更强的仙人模式，哪怕仙人模式的危险性远高于咒印化。
　　看到众人的选择，右斗倒是没有什么意外的神色。
　　如果不是兰丸的身体存在某些缺陷的话，右斗完全打算将“雾忍七刀众”所有的成员，全部让其掌握仙人模式。
　　不过想来，六个掌握仙人模式，一个掌握咒印化的「雾忍七刀众」，也同样堪称可怕！
　　接下来的事情就简单了，右斗在每个人的体内注入一定量的仙人化查克拉。
　　既可以让每个人感受到仙人化查克拉的力量，又能防止仙人化过程中所出现的意外。
　　至于剩下的事情，就看每个人的悟性了。
　　当然，光依靠悟性还不够，还有最最重要的一点，那便是环境。
　　三大圣地全部都拥有着充沛自然能量的场所，在三大圣地中修炼仙人模式，自然可以事半功倍。
　　但可惜，右斗并不是三大圣地的契约者，自然不知道三大圣地的位置。
　　这个时候，三尾的作用就体现出来了！
　　右斗先是用结界忍术，将一片小的空地给围起来，用来防止自然查克拉大量外泄。
　　紧接着，通过不断吸收三尾的查克拉进行自然查克拉的转换，将整个结界充斥着自然属性的查克拉。
　　右斗花了将近两天多的时间，才勉强让结界中充斥着一层自然能量。
　　这还是多亏了三尾那庞大的查克拉作为基础，不然的话，榨干右斗都做不到。
　　虽然依旧无法跟三大圣地那样的环境相提并论，但右斗制造这种环境的目的又不是让他们吸收自然能量的。
　　留在再不斩等人体内的那股仙人化查克拉，可以让他们更快地感知到空气中弥漫的自然能量。
　　只要能够感知到，空气中流动的自然属性查克拉，那么便代表着入门了，剩下的事情，就是在自己体内储备查克拉以及熟悉这个过程。
　　右斗所会的仙人模式，是来自于千手柱间，因此，产生副作用就是身体会发生木质化。
　　不过再不斩等人丝毫不需要担心，就算出现这样的问题，被右斗用能力一吸收，身体又重新变回原来的样子的。
　　在右斗亲自的教导下，以及在结界的环境中，七刀众等人完全不用担心危险的问题，对于仙人化的掌握更是以肉眼可见的速度提升。
　　自然属性的查克拉被快速的消化，吸收并开始慢慢掌握。
　　在场的众人中，资质可以说没有一个差的。
　　因此，仅仅花了两天的时间，第一个可以不需要右斗帮助，自己就可以吸收空气中所弥漫的自然查克拉的人出现了。
　　第一个出现的人，不仅让七刀众等人惊讶，哪怕是右斗同样也有些意外。
　　长十郎！
　　没错，就是所有人中，看起来最为佛系的长十郎。
　　或许吸收自然查克拉除了对资质有一定的要求之外，对于心性也同样有一定的要求。
　　长十郎在学会之后，直接被右斗从结界中一脚踹了出去，让长十郎去外面修炼。
　　毕竟，结界的目的，只是单纯的让他们能够快速的感知到，空气中弥漫的自然属性能量而已。
　　长十郎一脸羞涩夹杂着不好意思的表情，落在其他人的眼中就就是一只催化剂。
　　所有的人开始更加努力起来，特别是再不斩，作为老牌的七刀众成员。
　　兰丸也就罢了，毕竟掌握了咒印化的力量，败在他的手上也不算冤。
　　但现在有了更强的力量，再不斩可不希望自己被其他人的实力超过了。
　　在长十郎学会感知自然能量不久，白成为第二个人。
　　紧接着仿佛是打开了某种缺口一般，君麻吕是三个，林檎雨由利是第四个，而桃地再不斩和鬼灯水月则一同领悟。
　　桃地再不斩有些不爽的看向一脸高兴的鬼灯水月，再不斩认为得找个时间，单独跟鬼灯水月切磋一下。
　　虽然众人目前只能够吸收少量自然能量，还无法做到进入仙人模式的状态，但剩下的，也是时间的问题而已。
　　直到这个时候，所有人才发现，自己以前所掌握的实力，在这样的力量面前根本没有可比性。
　　――――
　　与此同时，在右斗教导七刀众等人仙人化的过程中，大蛇丸暗中也传来消息。
　　看着手中的资料，右斗嘴角露出一抹笑意，手腕轻轻一震，手中的资料仿佛化成飞灰一般，彻底消散在空中。
　　大蛇丸办的事情，到是比他想象中要快上许多。
　　“可惜了，堂堂的一代风影竟然被偷袭致死，而砂忍村似乎也直接放弃了罗砂。”
　　右斗摇了摇头，感叹的开口道。

第84章 送给云忍村的情报

　　所谓的木叶崩溃，只是砂忍村打算利用大蛇丸的力量，来削弱木叶，而大蛇丸同样也想借助砂忍村的力量，来给自己的创造机会。
　　而大蛇丸与砂忍村两方互相之间，可以说完全没有互安好心。
　　只不过大蛇丸手段略微高一些，恐怕罗砂临死之前，都不会想到大蛇丸敢杀他吧。
　　不过真要说起来，砂忍村的手段同样冷血。
　　攻击木叶村这么大的事情，基本上应该得到了整个砂忍村高层的同意。
　　而砂忍村的两大顾问，千代婆婆和海老藏更是与木叶之间有血海深仇，不仅不会阻止，还会推波助澜。
　　作为统领砂忍村战斗部队的马基，按理说不应该发现不了被掉包的风影才对。
　　因此，很有可能当时砂忍村，宁愿放弃风景罗砂，也要将计划进行下去。
　　所以失败之后，砂忍村迅速的将所有的责任，全部推到大蛇丸以及四代风影罗砂的头上。
　　当初千代婆婆用转生之术让我爱罗复活，除了因为鸣人的嘴遁之外。
　　恐怕更多的原因，是心中的愧疚以及在我爱罗的身上看到了一丝砂忍村崛起的希望。
　　“也不知道这次大蛇丸，会不会心软。”
　　右斗脸上浮现一丝冷笑。
　　――――
　　水影办公室。
　　“右斗大人你真的打算将这么重要的情报，送给云忍村吗？”
　　照美冥脸上带着惊讶的神色，一脸不解的看着右斗。
　　“这可不是送给他们，而是交换。”
　　右斗一脸笑意的摇了摇头，说到“交换”两个字的时候语气明显的加重了一分。
　　照美冥无奈的叹了一口气，对于右斗大人的一些决定，虽然有时候看起来没有什么好处，但往往能够取到一些意料之外的效果。
　　“右斗大人就不怕云忍村，将这么重要的情报透露给木叶？”
　　照美冥看着右斗一脸自信的神色，伸手将一缕头发撩到耳朵后，撑着下巴看着右斗问道。
　　“如果我将这个情报给你的话，你会透露给木叶吗？”
　　右斗并没有直接回答，反而看着照美冥反道。
　　照美冥沉思了一会，随后摇了摇头：“不会。”
　　“你都不会做的事情，云忍村的那群人又不是什么笨蛋。”
　　右斗走到靠墙一侧的沙发上，懒散的坐了下来。
　　照美冥脸色微微一僵，为什么刚才听右斗大人的话中的意思，并不像是在夸她。
　　“既然这样的话，那么为什么不将这份情报，也同样交给岩忍村来换取一些东西呢。”
　　照美冥有些好奇的看着，坐在沙发上的右斗。
　　“岩忍村没有什么我能看上的东西。”
　　右斗挑了挑眉，随意的开口道。
　　真是一个好理由！
　　听到右斗的话，照美冥嘴角忍不住抽了抽。
　　当然，除了岩忍村的确没有什么能让右斗看得上的东西之外，还有最重要的一点右斗没有说。
　　那就是大野木，应该是对整个忍界的局势看的最清楚的一个人。所以，对于岩忍村，右斗不需要做什么多余的动作。
　　大野木会在最恰当的时间，做出最合适的事情。
　　照美冥伸手敲两声桌子，伴随着“咔嚓”一声轻响，水影办公室的房门打开。
　　青一脸恭敬的走了进来，先是对着右斗的方向恭敬的一鞠躬，然后走到水影办公将照美冥放在桌子上的资料拿起。
　　“水影大人，我马上去办。”青说完，转身离开。
　　看到青急急匆匆的样子，右斗有些疑惑道：“最近雾忍村很忙吗？”
　　照美冥忍不住翻了一下白眼，语气中带着一丝幽怨：
　　“长十郎现在跟着右斗大人，现在这里的工作，可是全压在青一个人身上了，不忙才怪。”
　　右斗脸上露出不好意思的神色，他倒是把这一点给忘了。
　　看到右斗脸上的表情，照美冥忍不住轻笑起来：
　　“我听长十郎说，右斗大人这段时间，似乎在教导一种叫做仙人模式的力量，不知道我可不可以学。”
　　“当然可以，本来就打算教你的，毕竟实力才是根本，只不过你水影的工作太忙，才一直没有提而已。”
　　右斗自然的点了点头，他本来就有这个打算。
　　照美冥美目一亮，原本她只是随意的提了提，没想到右斗大人竟然真能答应。
　　从长十郎他们的单独教导就可以看出，无论是仙人模式，还是兰丸的咒印化，右斗大人教导的，都是自己绝对能信得过的人。
　　“多亏结界还没有取消掉，以你的天份，说不定掌握的比他们快多了。”右斗笑着起身对着照美冥开口道。
　　照美冥的脸上露出喜色，脚步有些轻快的跟上右斗，向着水影办公室外走去。
　　距离水影办公室外，一条类似于商业街类型的街道上。
　　人来人往的人流，加上此起彼伏的叫卖声，给人一种异常繁华的感觉。
　　虽然这段时间，雾忍跟木叶之间一真打口水仗，但这样的事情其实对平民而言影响很小。
　　不得不说，木之下一族将卡多的海运公司运营得相当好。
　　水之国的物资丰富而又匮乏，通过海运公司，将整个水之国产出过剩的水产品全部运往其他国家，同时在把一些重要的物资运回来。
　　短短的时间之内，这个海运公司就给整个雾忍村提供了大量的资金。
　　同时，连带着整个雾忍村的商业氛围，都开始变得繁荣起来。
　　走在商业街的街道上，感受到热闹的景象，照美冥的脸上浮现出一丝惊叹，用眼睛的余光看了一眼站在自己身旁右斗。
　　当初，右斗大人的决定是对的，将海运公司交给雾忍村去做，整个雾忍村未必会像现在这么繁荣。
　　毕竟，木之下一族现在是给自己家族做，自然会动用整个家族得力量。
　　跟一个区区的家族比起来，最后受益的还是雾忍村。
　　“右斗大人，你肩膀上的这只乌龟是不是生病了？”
　　照美冥看着趴在右斗肩膀上，有些精神不振的小乌龟担心道。
　　“你说三尾啊，这段时间消耗有点大而已，过段时间就好了。”
　　右斗伸出手指，敲了敲三尾的龟壳，随意的开口道。
　　三尾？！
　　照美冥美目瞪大，脸上露出惊愕的表情。

第85章 第七班现状，咬牙的九尾

　　时间过的很快，雾忍村与木叶村之间的口水仗，也由一开始激烈的交锋，慢慢的变得平缓。
　　但双方并没有丝毫要停止的意思。
　　在卡卡西还没有醒过来之前，三代火影不会让木叶村做出任何多余的动作。
　　只是唯一让猿飞日斩感到诧异的是，雾忍村态度，这次表现得异常的坚决，但又没有做出任何实质性的举措。
　　这也是猿飞日斩，真正感到心中不安的原因所在。
　　如果雾忍村提出什么过分要求的话，猿飞日斩反而不会像现在这么担心。
　　猿飞日斩轻轻揉了揉太阳穴，脸上带着一丝疲惫，最近因为雾忍村的事情，对村子还是造成了一些影响。
　　不过。
　　猿飞日斩眼中闪过一丝若有若无的精芒，中忍考试马上要开始了。
　　借助这次的中忍考试，从另一个方面体现出木叶的稳定和强大。或许可以借这个事情消除一些负面的影响。
　　一处森林中。
　　伊鲁卡眼中闪过忧虑的神色，看向下方正在做采药任务的三个人。
　　这三个人的问题似乎比以前更严重。
　　仅仅从三个人所站的位置，就可以分析出一些有用的东西。
　　小樱站在靠近佐助的地方，虽然以前也是如此，但跟以前不同的是，小樱是有意识的在避开鸣人那边的方向。
　　经历过鸣人尾兽化的事情，说不会造成影响，显然是不可能，不过这一点，跟另外两个人的问题比起来，反而是最好解决的。
　　只要随着时间的推移，小樱的问题自然迎刃而解。
　　而佐助。
　　伊鲁卡皱了皱眉，虽然现在看起来佐助是在下面认真的采药，但恐怕心思完全不在这上面。
　　而且，佐助现在状态有一种既处于这个小队之内，又处于这个小队之外的感觉。
　　对于这个三人小队，佐助好像并没有特殊的感情，这样的状态很不好。
　　眼前这种普通的采药任务也就罢了，但如果是战斗一类的任务，以佐助现在状态，根本不会出现团队合作之类的事情。
　　至于鸣人。
　　伊鲁卡脸上浮现担忧的神色，虽然鸣人，现在看起来还跟以前一样，依旧一副大大咧咧的表情。
　　但做为整个木叶仅有的几个了解鸣人的人，伊鲁卡可以隐隐约约的感到，鸣人心中仿佛有什么迷茫的事情。
　　是因为旗木卡卡西的事情？还是因为九尾的问题？
　　伊鲁卡心中猜测道，不过，这两个问题都不是他目前可以说的，他只能从另一方面安慰和鼓励鸣人。
　　而且这种方法终究有限。
　　“任务完成之后，我请大家喝拉面。”
　　伊鲁卡脸上带着温和笑容，看着下方正在采药的众人道。
　　“真的吗！”
　　待在某个大树底下的鸣人先是一愣，紧接着一脸高兴的喊到。
　　而另一边，小樱兴致缺缺，不过依旧象征性的回应了一句。
　　“我就不去了，我晚上还要训练。”
　　佐助看向伊鲁卡，语气平淡的开口道，说完转身继续寻找森林中，他们任务所要采的药草。
　　双拳用力攥紧，佐助眼睛的余光撇了一眼鸣人的方向，脑海中不由的回忆起那股强横的查克拉。
　　在那个吊车尾的身体中，竟然隐藏着那么强大的力量吗？
　　佐助眼神中带着不甘，目光看向地面，他要尽快变强，而不是做这种无聊至极的任务！！
　　“好吧，那还真是可惜，不过训练的时候一定要适度。”
　　听到佐助的话，伊鲁卡抓了抓头发，无奈的开口道。
　　必须找一件事情，可以吸引三个人注意力，又能让三个人之间互相了解以及团队协作。
　　伊鲁卡看着下方的三人，心中若有所思的想到。
　　夜。
　　鸣人独自一个走进家中，在一乐拉面，伊鲁卡虽然跟鸣人说了很多话，但鸣人能听进去的却很少。
　　鸣人很像向伊鲁卡老师问问，知不知道关于他父母的事情，或者是他身体里的那个被称作“妖狐”的东西，到底是什么。
　　只是到最后，鸣人依旧没有说出口，伊鲁卡老师又怎么可能知道？
　　如果知道的话应该早就告诉我了。
　　鸣人在这段时间见过好几次九尾，那宛如小山一般的巨大身躯以及巨大无比的铁牢，让鸣人惊讶的同时，也似乎明白了点什么。
　　可惜，这几次鸣人见到九尾的时候，不知道为什么，他身体内那只巨大的狐狸都在睡觉。
　　以至于鸣人除了看看，什么都没有做。
　　鸣人并不知道，这段时间他之所以频繁地见到九尾，自然是九尾故意的。
　　虽然九尾打不过右斗，也不清楚右斗找上鸣人的目的，但如果能恶心一下右斗，对九尾而言，是一件极爽快的事情。
　　可惜，右斗在当初夺取九尾体内查克拉的时候，在九尾的身上留了一个特殊的封印。
　　这个封印是战国时期，右斗为了防止自己被幻术控制而特意寻找的封印术。当时可是花费了右斗相当多的时间。
　　结果右斗使用之后，才发现这个封印术，对抗幻术的作用并没有想象中那么好，但却有一点，那就是对抗类似于意识入侵一类的忍术有着立竿见影的效果。
　　简而言之，就是一个人的体内只能有一个意识作为主导，而右斗将这个封印术直接种在九尾的身上，造成的结果就是：
　　当鸣人的意识出现在意识空间的时候，九尾身上的那个封印术会强行发动，强制让九尾陷入一种昏睡的状态。
　　这就是为什么鸣人，这段时间见到九尾的时候，九尾都在睡觉的主要原因。
　　当然，鸣人的意识只要离开，封印术会自动解除，九尾就能苏醒过来。
　　结果:九尾醒――鸣人出――鸣人进――九尾睡……然后无限的死循环。
　　一开始，九尾还以为自己记错了，但是连续经过几次之后，九尾终于发现了问题所在。
　　现在，想起“右斗”这两个字，九尾就恨得牙痒痒。
　　不过，这段时间，鸣人突然发现不知道什么原因，自己体内的查克拉流转竟然比以前更加快速，甚至更加容易操控。
　　他以前最不在手的分身术，这段时间竟然可以随意的用出来。
　　虽然想不明白为什么，但对鸣人而言，却是一件好事。

第86章 前往云忍村的雾忍

　　鸣人本身的查克拉量本就比较的庞大，只不过由于封印的关系，才让鸣人一直挂着一个吊车尾的名头。
　　右斗将鸣人体内的封印符撕掉一半，某方面而言，跟自来也的做法异曲同工。
　　此时，另一边，从一乐拉面回来的伊鲁卡，一脸的纠结之色。
　　想让第七班做到他说想那些，普通的任务是行不通的，而跟忍者交战一类的任务，经历了刚刚发生的事情，显然不可能再让鸣人他们去做。
　　那就只剩下最后一条：中忍考试！
　　或许只有中忍考试，才能够让现在的第七班改变目前的状况。
　　伊鲁卡在纠结了一番之后，终于确定了心中的想法。
　　第二天清晨。
　　火影办公室。
　　“什么？你想让第七班参加中忍考试。”
　　猿飞日斩一脸诧异的看向伊鲁卡，
　　他有些差异的原因，并不是因为鸣人他们要参加中忍考试，而是因为像伊鲁卡这么稳重的人，竟然会提出这个要求。
　　毕竟，鸣人他们才刚刚毕业，连一年都不到。
　　“是的，火影大人。”
　　伊鲁卡恭敬的点了点头，将教观察鸣人他们三个人的情况大体的说了一下。
　　“是吗，这件事情我需要暂时考虑一下。”
　　猿飞日斩沉默片刻，缓缓地开口道。
　　伊鲁卡点了点头，恭敬地转身离开，对于这样结果，伊鲁卡并没有什么意外。
　　不过，既然三代大人没有直接开口拒绝，那代表着这件事情有成的希望。
　　――――
　　云忍村。
　　中央山脉附近。
　　轰隆！
　　宛如雷鸣一般的碰撞声，在整个山脉周围炸响。
　　一到犹如蓝色闪电一般的光芒，瞬息之间出现在奇拉比面前，一拳轰出。
　　奇拉比只感觉肚子一阵剧痛，紧接着整个人，直接被轰飞出去，将后方的一块巨大都岩石撞得粉碎。
　　“比，看来你最近的修炼落后了。”
　　四代雷影艾看到被轰飞出去的奇拉比淡淡开口道。
　　咔嚓！
　　奇拉比摇了摇脑袋，从一堆碎石中爬了起来，看向四代雷影艾，嘴中说着莫名的节拍：
　　“笨蛋……不愧是艾，实力依旧这么强，劲，不过我可没有落下。”
　　奇拉比身音一落，整个人的身体就已经动了起来。
　　荒缲鹭伐刀！
　　奇拉比的身体摆出特殊的动作，夹着七八刀，以难以预料的方式和快速的刀法向着四代雷影艾冲了过去。
　　看到这一幕，四代雷影艾发出一声大笑，抬起拳头猛地对着地面轰了过去。
　　一时之间，土石纷飞。
　　无数大小不一的石块，被震到本空中，四代雷影艾双手一瞬间化成残影，被震到半空中的石块，如同炮弹一般，向着奇拉比轰了过去。
　　操纵着七把刀的奇拉比，整个身体直接旋转起来，所以轰来的石块，在触碰到奇拉比的一瞬间被切成粉碎。
　　超音速震雷遁刀！
　　雷属性查克拉开始布满奇拉比的全身，同时伴随着雷属性性质变化注入七把刀之种。
　　七把刀散发出一种特殊的光芒，同时在常人根本无法察觉的情况下，七把刀以及其高频率的方式开始震动。
　　这种频率极其快，快到让整把刀根本看不出是在震动。
　　嗖！
　　强烈的破空声响起，奇拉比瞬间化成一道残影，消失在原地。
　　眨眼睛的功夫，奇拉比已经出现在四代雷影艾的身前，七把刀以难以预料的轨迹，从四代雷影艾身前穿透而过。
　　嘶啦！
　　没有鲜血飞溅，伴随着一道电光闪烁。
　　四代雷影艾整个身体化成一道道雷电消散不见，残余的雷电力量也同样在被奇拉比攻击的一瞬间，甚至刀身涌入奇拉比的身体中。
　　雷分身！
　　奇拉比身体紧绷，立刻谨慎地打量着四周，至于雷分身的区区雷电，还伤害不了他：
　　“混蛋……，在哪，那里。”
　　奇拉比一边保持的说唱，一边调整体内的查克拉，准备应付即将到来的攻击。
　　义雷臣怒雷斧！！
　　轰隆！
　　一声巨大的轰鸣声夹杂着一声惨叫，在整个山脉周围再次响起。
　　“笨蛋……啊……”
　　“混蛋……痛……”
　　奇拉比夹杂着说唱类型的惨叫声，从山脉中心缓缓的传来。
　　山脉的外围一座比较高的石头上。
　　麻布衣坐在上面，两条小麦色的长腿在来回的晃荡，一脸的无聊之色。
　　当听到山脉中，传来的中有若无夹杂着说唱类型的惨叫声时，麻布衣嘴角忍不住抽了抽，不过脸上没有任何的表情。
　　显然这并不是第一次。
　　足足过了半响，巨大的轰鸣声才彻底消失不见。
　　伴随着一道蓝色的电光闪烁，四代雷影艾已经出现在麻布衣，前方不远的位置。
　　麻布衣微微一愣，连忙从石头上跳下来，恭敬地走到四代雷影艾身前道：
　　“雷影大人。”
　　四代雷影艾点了点头，一边揉了揉肩膀，一边看向麻布衣疑惑道：
　　“刚刚做完热身，怎么了？有什么事情吗？”
　　“雾忍村派来一个人，说有一份重要的情报，要跟我们云忍村作为交换。”
　　麻布衣脸上带着严肃的表情开口道。
　　哦？
　　四代雷影艾脸上露出意外的表情，饶有兴趣的开口道：“人呢，让他过来。”
　　麻布衣点了点头，抬起手做了一个手势。
　　过了半响，两名云忍村忍者带着一名头戴雾忍村护额，长相普通的中年雾忍走了过来。
　　两名云忍村的忍者，将这名中年雾忍带到之后，对着四代雷影艾恭敬的一鞠躬，然后转身离开。
　　这两名云忍丝毫不担心，这名雾忍会不会突然暴起，攻击四代雷影艾。
　　“见过雷影大人。”
　　中年雾忍脸上带着尊敬的神色，开口道。
　　五大忍村的影，地位齐平，更是整个忍界最高的统治者，普通的忍者见到影，自然保持恭敬。
　　“你们雾忍村这个时候，不是应该跟木叶正在交锋吗？现在竟然还有心思派人到云忍村来。”
　　四代雷影艾脸上带着冷笑，粗犷的声音传入中年雾忍的耳朵中。
　　“在下只是一个普通的忍者，对于村子的决定，无权过问。”
　　中年雾忍脸上没有任何的表情，语气平淡的开口道。

第87章 四代雷影艾的准备

　　看到这名中年雾忍一脸平静的表情，四代雷影艾脸上毫无表情，反而语气低沉的开口道：
　　“既然是雾忍的人，那么杀掉你的话，或许能在你身上得到一些重要的情报。”
　　那名中年雾忍愣了愣，轻轻地摇了摇头：“在下只是一个普通的中忍，知道的东西有限。”
　　说完，那名中年雾忍也不再开口，反而从怀中掏出一份卷轴放在手中。
　　看到这一幕，麻布依连忙走上前，将中年雾忍手中的那份卷拿起来，略微检查一番。
　　便又回到四代雷影艾身边，将手中的那份卷轴，恭敬的交到四代雷影艾手中。
　　四代雷影艾接过卷轴直接打开，眼睛扫向上面的内容，同时冷声的开口道：
　　“如果没有什么重要的情报，打扰老夫训练的话，你就留在云忍村吧。”
　　至于将这名中年雾忍留在云忍村，会产生什么样的后果，四代雷影艾根本毫不在意。
　　随着不断扫视卷轴上的内容，四代雷影艾脸上随意的神色，变得越发的凝重。
　　足足过了半响，四代雷影艾脸上突然露出笑容，语气中带着一种莫名的情绪：
　　“有趣，实在是有趣。”
　　“没想到当年的事情除了木叶之外，竟然还有别人知道这样的隐秘，麻布依，将当年关于木叶的那份情报给他。”
　　四代雷影艾转过头，看向麻布依。
　　麻布依先是愣了一下，一时之间没有想起，四代雷影艾所说的那间事情。
　　看到这一幕，四代雷影艾眼睛中闪过一丝有趣的神色，作为他的秘书，他还是第一次见到，麻布依竟然也有想不起来的事情。
　　不过，说起来这件事情也有十几年了。
　　四代雷影艾淡淡地吐出一个“日”字的发音，然后看了一眼麻布依的眼睛，
　　麻布依在愣了一下之后，便反应过来，转身离开原地。
　　四代雷影艾继续拿着卷轴，只不过这次是仔细的看，脸上时不时闪过若有所思的神色。
　　足足过了好一会儿，麻布依才拿着一份资料回来，原本身上干净整齐的衣服，此时沾染了不少的尘土。
　　这份资料不知道扔到哪个角落里，麻布依可是花了好一会功夫才找出来。
　　四代雷影艾从麻布依手中接过资料，随意的看了一眼，将这份资料扔向那名中年雾忍。
　　“滚吧”：四代雷影艾，不耐烦的开口道。
　　那名中年雾忍脸色不变，拿起资料，对着四代雷影艾微微一鞠躬，转身离开。
　　直到这名雾忍的身影消失，麻布依忍不住好奇：“当年这件事情，跟木叶可是签订了相关协议的，这样真的好吗？”
　　四代雷影艾没有开口说话，只是将手中那份卷轴扔向麻布依，转身向着中央山脉的方向走去。
　　同时，粗犷的声音传入麻布依的耳朵中：“让达鲁伊做好准备。”
　　看着四代雷影艾消失的身影，麻布依低下头看向卷轴上内容的时候，整个人身体忍不住一颤，眼睛中的瞳孔更是深深地一缩。
　　想起刚才四代雷影艾的话，麻布依知道，遵不遵守以前跟木叶之间的约定已经不重要了。
　　…………
　　与此同时，正在与雾忍村进行交锋的木叶，突然向外界宣布。
　　在一个星期之后，木叶村将与砂忍村联合举行中忍考试。
　　没过多久，砂忍村同样给出声明，四代风影为了此次中忍考试，已经在前往木叶的路上。
　　两个村子之间影的会面，算得上是一件大的事情，但整忍界面对的这个消息，却表现的相当的平静。
　　中忍考试算不上什么秘密，几乎每年各个忍村都会相应地举行。
　　简单来说，这就是一场大国之间，观察国力的重要场合。
　　不过，这次木叶突然发声，显然是对雾忍村施压。
　　两个村子的影见面，自然不会只是单纯的看一场比赛而已，木叶村发表这个声明，就是在告诉雾忍村，小心我们两个村子联手。
　　果然，在发完中忍考试的信息不久，原本有些强硬的雾忍村，在外交方面开始有收缩的迹象。
　　当猿飞日斩收到这个消息的时候，原本脸上多日以来忧虑的神色，终于露出一丝笑意。
　　这对于木叶而言自然是一个好消息！
　　另一边，猿飞日斩也答应了伊鲁卡的请求。
　　木叶村中一处天台上。
　　“伊鲁卡老师，突然召集我们有什么事情吗？”
　　鸣人看向伊鲁卡，一脸的不高兴神色。
　　自从鸣人发现，自己修炼的速度不知道为什么突然提升之后，在感叹自己是天才同时在，这段时间也一直在修炼。
　　所以，对于伊鲁卡将自己叫过来，鸣人自然有些不开心。
　　同时，另一边的佐助也同样有些不满，只是脸上没有向鸣人那样表现出来而已。
　　伊鲁卡敲了一下鸣人的头，在鸣人的一声痛呼中，缓缓地开口道：
　　“中忍考试的事情你们知道吗？”
　　中忍考试？
　　佐助，鸣人，小樱三人同时一愣，脸上带着茫然的神色，显然对于中的考试的事情并不清楚。
　　看到三个人的神色，伊鲁卡轻轻一笑，将关于中忍考试大体介绍了一番。
　　“伊鲁卡老师，你跟我们说这些，不会是让我们去参加中忍考试吧？”
　　小樱语气中带着惊讶，看向伊鲁卡。
　　“没错！”
　　伊鲁卡一脸认真的点点头。
　　“可……可是，我们才刚刚毕业不久。”
　　小樱的语气有些结巴，脸上带着不敢相信的神色。
　　原本以为伊鲁卡老师是稳中的性格，谁知道竟然这么不靠谱，小樱心中忍不住吐槽道。
　　“提前熟悉一下中忍考试的流程，对你们也有好处，而且万一你们通过了呢？”
　　伊鲁卡脸上挂着温和的笑容，虽然他说的这句话他自己都不相信。
　　相比较小樱，鸣人和佐助脸上原本不满的神色已经消失不见，重新露出兴奋的神色。
　　“中忍考试我一定会通过，我可是比在吉郎先生教导的时候，变得更强了。”
　　鸣人一脸兴奋的开口道，不过在说到吉郎先生两个字，鸣人的脑海中就忍不住浮现出木之下吉郎那温和的笑容，眼睛中闪过黯然的神色。

第88章 干柿鬼鲛，宇智波鼬

　　鸣人黯然的神色，并没有被伊鲁卡等人发现。
　　“吊车尾。”
　　佐助看了鸣人一眼，不屑的撇了撇嘴。
　　不过，佐助的眼睛中却带着慎重的神色，九尾的那股强大的力量，佐助可是不会忘记。
　　“佐助可是天才。”
　　小樱看向鸣人，举了举手中的拳头，在一旁帮腔道。
　　看到这一幕，伊鲁卡脸上露出笑意，经过这段时间的相处，小樱对鸣人又恢复了原来的样子。
　　虽然关于九尾的事情，伊鲁卡也不太清楚，在加上没有三代火影的命令，他自然不可能告诉小樱等人。
　　不过，其他的理由还是有的。
　　“说起天才的话，你们卡卡西老师可是一个真正的天才。”
　　听到小樱的话，伊鲁卡有些感叹的开口道。
　　“真的假的？”小樱的脸上露出狐疑的神色。
　　不仅仅是小樱，连佐助和鸣人脸上同样如此。
　　看到三个人不相信的神色，伊鲁卡挑了挑眉：
　　“旗木卡卡西阁下，可是四代火影大人波风水门的弟子。”
　　说道这里伊鲁卡顿了一下，看到鸣人等人脸上露出惊讶的表情，眼中闪过一丝得意，继续道。
　　“你们是十二岁在忍校毕业，但你们知道你们卡卡西老师是在几岁吗？”
　　“忍者学校的毕业年龄是在五岁，也就是说，卡卡西阁下在五岁的时候就已经成为下忍了，而六岁的时候成为中忍，而在你们这个年龄的时候……”
　　伊鲁卡脸上露出严肃的表情，语气中带着尊敬：
　　“木叶年仅12岁，就成为上忍的天才忍者。”
　　伊鲁卡说完，眼睛的余光看向已经愣住的佐助，木叶中还有一个天才，可惜这天才是木叶村的忌讳。
　　“好……好厉害！”
　　鸣人愣了半响，缓缓的开口道。
　　这已经不是用厉害来形容了，唯有天才两个字才能形容卡卡西老师。
　　小樱脸上虽然也带着震惊的神色，不过心中却有一丝不相信。
　　这么厉害的忍者，竟然跟再不斩交手后会晕倒？！
　　佐助心中虽然有些意外，但是对于伊鲁卡的话，并没有什么怀疑，心中不知不觉有些激动起来。
　　“走吧，还有两个D级任务需要做。”伊鲁卡笑着开口道。
　　“什么，又要做任务？”
　　原本听到卡卡西老师事迹，有些激动的鸣人，一下子蔫了下来。
　　“当然，虽然你们可以参加中忍考试，但也是有一定条件的，必须完成一定量的任务数量，现在还缺两个D级任务。”
　　伊鲁卡耸了耸肩，无奈的开口道。
　　“那就走吧！”鸣人听到这句话，转身坚定道！
　　小樱和佐助虽然没有开口，但也露出同样的表情，转身向着领取任务地点方走去。
　　伊鲁卡嘴角露出笑意，看来让他们参加中忍考试是对的。
　　…………
　　小雨淅淅沥沥的下，让整个小镇升腾起一层薄薄的雾气。
　　这里是位于水之国边境不远位置的一个小镇。
　　叮当――
　　叮当――
　　伴随着细雨声以及铃铛的轻响声，两个身穿黑底红云的长袍，头戴斗笠的两道身影出现在小镇的街道上。
　　“看来这个雨，暂时停不了了。”
　　雨水夹杂着潮湿的气息，让宇智波鼬微微皱了皱眉。
　　“既然这样的话，那就找一个客栈休息一下。”
　　干柿鬼鲛看了一眼宇智波鼬，随意的开口道。
　　对于干柿鬼鲛而言，下雨天是他最喜欢的战斗环境之一。
　　宇智波鼬点了点头，两个人向着小镇的一家小店走去。
　　走进这家类似于小酒馆一样的小店，宇智波鼬随意的打量了一下小店的环境，人数并不多。
　　每个人身上，多多少少都淋了一些雨水。
　　显然，这些人跟他们差不多，都属于赶路的路人。
　　两个人找了一个偏僻的位置坐下来，伴随着头上的斗笠摘下。
　　露出了两个人额头上，划着一道深深横杠的护额。
　　那是叛忍的标记！
　　“佩恩交代我们的事情还没有干，木叶村，雾忍村去哪一个？”
　　干柿鬼鲛语气随意，不过目光却看向宇智波鼬，显然等待宇智波鼬的意见。
　　宇智波鼬微微有些沉默，过了半响，缓缓地开口的：
　　“最近这段时间，大蛇丸不知道在谋划什么，动作有些频繁。”
　　“你说那个家伙，既然这样的话，那就去木叶走一趟吧。”
　　听到大蛇丸这个名字，干柿鬼鲛皱了皱眉。
　　“嗯。”宇智波鼬点点头，也不再开口。
　　没过多久，在店老板一脸鄙视的目光下，两碗热水摆在两个人的面前。
　　宇智波鼬也不在意，端起碗中的热水，小口的喝了起来。
　　如果不是坐在对面的干柿鬼鲛长相太过凶恶，恐怕店老板都快赶人了。
　　小雨依旧在下。
　　不过，就在这个时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛同时皱了皱眉。
　　宇智波鼬没有什么动作，继续喝着碗中的热水。
　　而干柿鬼鲛却转过头，看向小店中的某个角落看。
　　只见，一个年龄不大的小鬼，正躲在一个墙角的位置，偷偷的打量了他们。
　　干柿鬼鲛对着这名小鬼咧了咧嘴，凶悍的表情，吓得那名小鬼的头直接缩了回去。
　　看到这一幕，干柿鬼鲛将目光收回，正准备说些什么，对面的那名小鬼又将头，露了出来。
　　干柿鬼鲛也懒得搭理，结果过了一会，那名小鬼竟然小心翼翼地，向着他们走了过来。
　　当这名小鬼快靠干柿鬼鲛和宇智波鼬所做的桌子，一米左右的位置的时候。
　　两个人同时抬起头，注视着这名走过来的小鬼。
　　感受到两个人的注视，那名小鬼吓得后退了一步。
　　“你想死吗，小鬼？”
　　干柿鬼鲛脸上带着凶狠的表情，语气冰冷的开口道。
　　“那……那个，我……”那名小鬼一脸的紧张之色，有些结结巴巴的开口道。
　　宇智波鼬看着这名小鬼害怕的表情，脸色平静，语气冷淡的说道：
　　“你叫什么名字，有什么目的。”
　　相比较干柿鬼鲛凶狠的样子，宇智波鼬明显要可爱的多。
　　那名小鬼看到宇智波鼬的神色，微微松了一口气，双手捏着衣服，有些紧张的开口的：
　　“我叫……叫兰丸。”

第89章 大野木的敏锐嗅觉

　　看到兰丸的紧张样子，宇智波鼬和干柿鬼鲛，自始至终脸上都没有任何的表情变化。
　　如果有外人看到这一幕的话，恐怕还以为这两个人欺负一个小孩子，可惜，整个小店之中没人想要多管闲事。
　　宇智波鼬依旧看着兰丸，语气冷淡的继续开口的：“目的。”
　　“那……那个，这上面有很重要的东西，这个东西给你们。”
　　兰丸从口袋中掏出一张对折的纸条，小脸蛋上一脸认真，语气严肃的开口道。
　　似乎由于放在口袋的关系，整张纸条有些折折皱皱。
　　看到兰丸手中的纸条，宇智波鼬皱了皱眉，并没有伸手去接。
　　另一旁的干柿鬼鲛，反而绕有兴趣的看着这一幕。
　　就在这时，一声轻微的脚步声从另一侧传来。
　　只见，一名穿着普通长袍的身影，出现在干柿鬼鲛和宇智波鼬的眼前。
　　“白前辈。”
　　看到突然出现的这道身影，兰丸连忙转过身，将手中的纸条藏在身后，对着白恭敬的说道。
　　“兰丸原来你在这里，我们该走了。”
　　白看到兰丸轻声的开口道，同时，抬起头看向干柿鬼鲛和宇智波鼬，脸上露出一丝歉意：
　　“如果刚才兰丸有什么唐突的地方，还希望两位见谅。”
　　听到白的话，兰丸将背在身后，手中的纸条随意的扔在地上，转身小跑到白的面前。
　　白轻轻一笑，一只手牵着兰丸，另一只手将一把雨伞打开，向着小店外走去。
　　外面雨依旧在下，几个呼吸之间，白和兰丸的身影，已经消失在朦胧的小雨之中。
　　“这两个人都是忍者。”
　　看着两个人消失的方向，宇智波鼬皱着眉毛，开口道。
　　“没有带护额，也不知道是其他忍村的人，还是雾忍村的人。”
　　干柿鬼鲛眼睛中闪过一丝有趣的神色，若有所思的继续道：
　　“这个地方处于属水之国的边境，有其他忍村的忍者，也算是正常的事情。”
　　“说起来，你刚才应该对那个小鬼用过幻术，得到什么有用的东西没有？”
　　干柿鬼鲛转过头，看了一眼刚才兰丸扔在地上的那张纸条，对着宇智波鼬轻笑道。
　　“什么都没有。”
　　宇智波鼬神色漠然，语气冷淡的开口道。
　　如果不是感觉到兰丸身上，有一股不弱的查克拉，宇智波鼬恐怕连动用幻术的心思都没有。
　　看到脸色冷淡的的宇智波鼬，干柿鬼鲛耸了耸肩，跟宇智波鼬比起来，他反而有些感兴趣起来。
　　伸手将挂在背后的鲛肌拿下来，对着前方轻轻一挑，那张折叠的纸条已经落入干柿鬼鲛的手中。
　　将折叠的纸条打开，整张纸条上就画着两个杂乱的符号，仿佛是随手画的一般。
　　但干柿鬼鲛瞳孔却猛地一缩，不过在一瞬间，神情又恢复原来的样子。
　　“怎么了？”
　　仿佛感觉到了什么，宇智波鼬抬起头看了一眼干柿鬼鲛。
　　“没什么，只是突然感觉，那个小鬼有些有趣。”
　　干柿鬼鲛咧嘴一笑，眯着眼睛开口道。
　　小雨中。
　　白一边牵着兰丸的手，一边好奇地看着兰丸道：
　　“右斗大人，让我陪你过来是为了什么？”
　　在来之前，白根本不知道他来这里的目的，右斗大人只是告诉他，协助兰丸而已。
　　原本一脸开心的兰丸，突然听到白的话，有些不好意思的开口道：
　　“兰丸也不知道，右斗大人只是告诉兰丸，如果碰到穿着黑底红云长袍，其中一个长着鲨鱼脸的人，就把纸条给他们就可以了。”
　　看到兰丸一脸懵懵的样子，白心中忍不住有些好笑，两个执行任务的人，竟然都不清楚任务内容是什么……
　　不过，想起刚才那两个人，护额上的划痕，其中一个人更是雾忍的叛忍，白心中微微有些猜测。
　　或许这也是，右斗大人之所以让兰丸来执行这个任务的原因。
　　――――
　　时间过的很快。
　　不知不觉，中忍考试已经来临，而这段时间，四代风影带领的砂忍村一众，也相续进入木叶。
　　与此同时，与木叶气氛紧张的雾忍村，伴随着砂忍村进入木叶，也偃旗息鼓起来，整个忍界，一时之间又重新恢复了原有的平静。
　　不过，这种所谓的平静，对于某些人而言只不过是暴风雨来临之前的样子而已。
　　岩忍村。
　　大野木站在一处天台上，来回地走动，脸上神情有些烦躁。
　　不知道为什么，大野木总有一种被隔离于其他四个忍村之外的感觉。
　　还有整个忍界，虽然看起来极为平静，但大野木却感到一股压抑感，这种感觉自从第三次忍界大战之后，已经许久没有再出现过了。
　　“文牙！”大野木语气突然低沉的开口道。
　　嗖！
　　伴随着一声风声响起，一名脸上带着严肃表情的忍者，出现在大野木的身后。
　　“最近其他忍村有什么可疑的动作吗？”
　　大野木俯视着整个岩忍村，头也不回的问道。
　　“木叶，砂忍最近即将举行中忍考试，风影现在应该在木叶中，至于雾忍，这段时间表现的有些平静，并没有什么动作。”
　　说道这里，文牙顿了一下，继续道：
　　“云忍这段时间不知道什么原因，忍者调动有些频繁，具体原因现在还没有查明。”
　　大野木轻轻点了点头，眼睛中闪闪过思索的神色，过了一会，对着身后的文牙摆了摆手。
　　文牙恭敬地一点头，转身消失不见。
　　“赤土，叫黄土过来。”
　　大野木看向站在不远处的赤土，低声吩咐道。
　　赤土微微一愣，转身迅速离开。
　　没过多久，一名长着络腮胡，身体健壮的中年忍者跟赤土出现在大野木的视野中。
　　黄土有些疑惑的看向大野木，显然不明白，老头突然叫自己过来的原因。
　　“你们两个人率领两支忍者部队，分别前往土之国与雷之国的边境，和土之国跟火之国的边境，还有这件事情要做的隐秘一些。”
　　不等两个人开口询问，大野木直接开口说道。
　　率领忍者部队？
　　赤土和黄土脸上同时出现惊讶的表情。

第90章 这场博弈已经开始了

　　出动忍者部队的事情，代表着什么，赤土和黄土又岂能不明白。
　　战争？
　　两个人轻轻摇了摇头，暂时否定了心中的想法，第四次忍界大战虽然迟早会发生。
　　但在两人看来，现在还不是时候，距离第三次忍界大战已经过去了一段时间，但每个村子的实力并没有恢复到站前巅峰的水平。
　　如果再过两三年，新一代的忍者已经成长起来，那时候说不定有可能。
　　至于现在，除非有足够大的利益，否则的话，没有忍村会提前入场。
　　“赶快去做！”
　　看到赤土和黄土脸上疑惑的神色，大野木并没有想要解释的意思，不耐烦的开口道。
　　“是，土影大人！”
　　赤土和黄土脸色一肃，恭敬的开口道，同时转身离开。
　　直到两个人的身影彻底消失，大野木脸上平静的神色，换成一脸的疑惑，自言自语道：
　　“能让云忍村那帮家伙，在意的事情是什么呢？”
　　在右斗暗中的推动之下，整个忍界在不知不觉间，五大忍村已经全部入场。
　　至于其他的小忍村，右斗不在意，其他的几个忍村同样也不会在意。
　　目前，在这个名叫忍界的棋盘上能够参与博弈的，仅仅只有五个棋手。而其他的小忍村连上桌的资格都没有。
　　哪怕是现在的晓，也同样没有资格上桌。
　　妙木山！
　　传说中的三大圣地之一。
　　这里是位于妙木山中，类似于寺院的一处地方。
　　一只数米高左右，身体呈现橙色的老蛤蟆，正坐在供奉它的巨大宝座上，昏昏欲睡。
　　这只老蛤蟆，就是妙木山的祖师，被称之为大蛤蟆仙人的存在。
　　苍老的身躯，并不能让人忽视大蛤蟆仙人体内，那股强大的查克拉。
　　“大蛤蟆仙人还要睡到什么时候？”自来也满脸无奈的看向一旁的深作。
　　如果不是深作告诉他，大蛤蟆仙人有重要的预言，自来也早就溜之大吉了。
　　要知道他的创作才进行到一半，就被深作反通灵过来了。
　　深作抬起头，瞪了一眼自来也，也不开口。
　　看到这一幕，自来也只能无奈的叹了一口气。
　　就在自来也以为自己要等上一段时间的时候，原本昏昏欲睡的蛤蟆仙人，缓缓地睁开的眼睛。
　　“小自来也来了。”
　　低沉而又温和的声音从上方传来，让自来也精神一震，连忙抬头望去。
　　“大蛤蟆仙人，难道又有新的预言了吗？是关于预言之子吗？”自来也连忙开口道，一脸严肃的表情。
　　听到自来也的话，大蛤蟆仙人微微沉默，然后缓缓地开口的：
　　“我并没有预到预言之子的事情，不过，刚才我在睡梦中看到了木叶陷入战火的片段。”
　　“木叶陷入战火？”
　　自来也脸上露出震惊的表情，一时之间愣在了原地。
　　“大蛤蟆仙人，那……”自来也连忙开口再次询问，不过话说到一半就停了下来。
　　此时的大蛤蟆仙人已经再次陷入沉睡，显然不会给自然也提供答案。
　　“大蛤蟆仙人下次苏醒过来是什么时候？”自来也转过头，看向旁边的深作，一脸的认真之色。
　　“不知道，也许是等一会儿，也许是许久。”深作摇了摇头，同样一脸无奈的表情。
　　“这样吗，看来得提前回木叶一趟了。”
　　自来也皱了皱眉，对于大蛤蟆仙人的预言，自来也自然重视。
　　木叶村陷入战火，无论怎么看都不是好的预言。
　　嘭！
　　伴随着一阵白烟消散，自来也已经消失在原地。
　　――――
　　一间极大专门供人娱乐的场所。
　　整个房间中安静的可怕，所有人的目光全部注视着房间中心的一张赌桌上。
　　一名金发扎着两条马尾的美女，脸色平静的看着桌子上的筹码。
　　而在这名金发美女的对面，则坐着一名浑身冷汗直流的中年男子。
　　“开！”
　　伴随着旁边传来一声裁判的声音。
　　两人手中的骰子同时打开。
　　下一刻，整个房间中爆发出强烈的喧哗声。
　　“又赢了！”
　　“怎么可能，所有的东西玩了一遍，竟然没有一次输！”
　　“在场众人的钱，竟然全部被她赢走了，以后谁再说她是「传说中的大肥羊」，老子杀了他！！”
　　充满谩骂，喧哗的声音从人群中不断传来。
　　但在场的众人没有一个人敢上前，将桌子上已经快堆成一座小山的筹码给抢回来。
　　毕竟，那个金发美女脚下躺着的数十道身影，可不是开玩笑的。
　　“纲手大人，我们发财了！”
　　静音看着桌子上快成堆小山的筹码，眼睛中满是星星，一脸兴奋地开口的。
　　被静音抱在怀中的豚豚，同样也发出两声轻哼。
　　不过，相比较静音满脸兴奋的样子，纲手的脸上反而有些平静，甚至眉宇之间还带着一丝难看的神色。
　　“静音，我们赢了几局了。”纲手语气有些微妙的开口道。
　　静音微微一愣，她还真没怎么算过，想了想之后，不确定道：
　　“应该几十局了吧，自从进入这家店，纲手大人好像就没有输过。”
　　砰！
　　伴随着静音话音一落，纲手猛地站了起来，转身向着店外走去。
　　“纲手大人，钱！”
　　静音愣了愣神，发出一声惊呼，连手中的豚豚都直接扔在地上，连忙将桌子上的筹码抱在怀中。
　　同时，静音露出凶狠的表情，看向围观的众人道：
　　“你们谁敢打我们钱的主意，小心杀了你们！”
　　说完，静音将桌子上的筹码全部换成钱，装进两个皮箱中，连忙向着纲手走去的方向追去。
　　――――
　　而此时，作为始作俑者的右斗，并没有待在雾忍村，反而出现在木叶村的一条街道上。
　　人来人往的人流，道路两旁各种各样的商店，还有拉着货物准备售卖的商人，一片繁荣的景象。
　　不得不说，作为五大忍村中最繁荣的木叶，的确不是刚刚发展起来的，雾忍村可以比拟的。
　　看着眼前一片繁华的木叶，右斗脸上挂着温和的笑容，以只能自己听到的声音，轻声地开口道：
　　“这场博弈已经开始了。”
　　兰丸紧紧的跟着右斗的身边，满脸好奇的打量着周围，同时，目光时不时的看向右斗肩膀上，那只翘着尾巴的乌龟。
　　或许由于中忍考试开始的缘故，这段时间进出木叶的人流比较多，而右斗跟兰丸并没有经过什么盘查，就轻松的跟着一只商队进入了木叶。

第91章 大蛇丸的目的

　　右斗和兰丸到达木叶的时候，中忍考试早已经开始，甚至第三场预选赛已经结束。
　　想知道这个信息并不算难，中忍考试这么大的事情，随便找个人问一下就知道。
　　不过，右斗并不在意，反正他们出现在这里也不是来专门看比赛的。
　　对于传说中的一乐拉面，右斗表现的相当有兴趣，随便找了一个木叶的居民，问了下路。
　　右斗便带着兰丸到一乐拉面所在的地方走去，毕竟，说不定以后就吃不到了呢。
　　这是一家很普通的小店，整个面馆也不算大，当右斗带着兰丸走进一乐拉面中，发现店中竟然没有一个客人。
　　“老板，来两碗你们这里的特色。”
　　右斗脸上带着温和的笑容，看向一乐拉面的老板道。
　　“好的，客人。”一个拉面的老板连忙开口道。
　　没过多久，两碗热腾腾的拉面已经出现在右斗和兰丸的面前。
　　吃了一口，右斗眼前一亮，不得不说这家面馆虽然没有想象中那么好吃，但也相当的不错的。
　　“右斗大人，这个面好好吃！”
　　坐在右斗身旁的兰丸，小脸蛋上露出满足的表情，大口大口的吃了起来。
　　叮铃铃――
　　一乐面馆的门帘再次被拉开，一名身材微瘦，戴着一副眼镜的忍者，走了进来。
　　“老板，我也要一份面。”
　　药师兜脸上带着温和的笑，对着一乐拉面的老板道。
　　“马上就好！”一乐拉面的老板，再次开口道。
　　微微打量一下四周，药师兜的目光就落在了右斗和兰丸的身上，毕竟整个一乐拉面就这两个人。
　　在兰丸的身上微微停留了一下目光，药师兜的眼中闪过一丝疑惑的神色，仿佛不明白为什么会有一个小鬼。
　　药师兜走到右斗身边的位置坐了下来，推了推眼睛，低声的开口道：
　　“大蛇丸大人想要请两位过去一趟。”
　　说完之后，药师兜等了半响，发现右斗依旧在吃着面，仿佛根本没有听到他说的话。
　　“咳，大蛇丸大人让在下，请两位过去一趟。”
　　药师兜轻咳一声，再次开口的，只不过这次声音略为提高了一分。
　　“看来大蛇丸那个家伙，并没有告诉你我是谁。”右斗头也没抬头，淡漠的开口道。
　　药师兜神色一愣，刚想继续开口，坐在另一边的兰丸，突然抬起头露出一脸憨憨的表情，看着药师兜道：
　　“这位大哥哥，如果你的面不吃的话，可不可以给兰丸。”
　　听到兰丸的话，药师兜突然情不自禁的身体一颤，僵硬的转过头，看向那名小鬼。
　　不知道为什么，这个小鬼突然给他一种极度危险的感觉。
　　“可……可以。”药师兜语气僵硬的开口道。
　　“回去告诉大蛇丸，不需要顾虑我，让他按照自己的计划走就行。”
　　淡淡的声音，传入药师兜的耳朵中，让药师兜的额头上露出一层密汗。
　　药师兜缓缓的退出一乐拉面，深深地看了一眼趴在桌子上吃面的两道身影，转过身，迅速的离开原地。
　　对于大蛇丸的小心思，右斗倒是猜到了一些，不过，现在的大蛇丸，对于右斗而言，已经没有太大的用处。
　　大蛇丸最大的作用已经完成，那就是引砂忍村入局，至于剩下的作用，在右斗看来，也就是牵制一下木叶的部分力量而已。
　　至于大蛇丸有没有别的小心思，右斗根本不在意。
　　“说起来，自来也那个家伙应该已经到了吧，要开始跟鸣人接触了吗？”
　　右斗脸上挂着淡淡的笑意，轻声的开口道。
　　可惜，木之下吉郎已经提前在鸣人的心中种下了种子，自来也想要在触及鸣人心中的这块地方，恐怕会比以前困难的多。
　　除非自来也依旧像原著中一样，带着鸣人出去修炼，才有可能有足够的时间，彻底改变鸣人。
　　但，真的还有这个机会吗？
　　――――
　　一条长长的走廊中，叽叽喳喳的鸟鸣声在周围响起，给人一种祥和之感。
　　“这里还真是安静呢，不，应该说这个国家太过和平了，要知道现在的其他国家可是都忙着扩充军备呢。”
　　大蛇丸依靠在一根红木柱子上，声音低沉的开口道。
　　踏――踏――
　　轻轻的脚步声响起，药师兜出现在大蛇丸的眼前，恭敬的开口道：“大蛇丸大人！”
　　“哦，活着回来了吗。”
　　大蛇丸看了一眼药师兜，舔了舔嘴唇。
　　药师兜愣了愣神，低下头脸上露出一丝苦笑。
　　想起右斗跟他说过的话，药师兜语气中带着疑惑：“那位大人是？”
　　“你应该庆幸，你不知道那个人的名字，否则的话，出现在我面前的就是一具尸体。”
　　大蛇丸发出一声低沉的冷笑，语气中带着认真。
　　药师兜眼睛中闪过惊讶，仅仅从大蛇丸几句话中，药师兜就分析出大蛇丸似乎对那名青年有一些惧怕。
　　“那位，让大蛇丸大人按照自己的计划行动，不需要顾虑他。”
　　药师兜推了推眼镜，将右斗告诉他的话，对着大蛇丸说了出来，
　　“意料之中的事情，不过说起来也不知道将那个老头的头颅取下来有没有意思。”大蛇丸的脸上挂着冷笑。
　　“大蛇丸大人是有些犹豫吗，虽然不知道接下来会发生什么，但感觉木叶恐怕会遭到大麻烦。”
　　“大蛇丸大人，是让自己成为导火索，来引出某些东西吗？”
　　药师兜站直身体，轻声的开口道。
　　听到药师兜的话，大蛇丸眼睛微微一眯，身上突然散发出一股若有若无的杀意，笼罩药师兜，声音淡漠道：“你看得太透彻了，可是让我有些不爽呢。”
　　感受到大蛇丸身上散发的杀意，药师兜脸上没有露出丝毫紧张的神色，反而嘴角露出一抹笑意。
　　对大蛇丸大人而言，只要还拥有足够高的价值，大蛇丸大人就绝对不会现在就杀了他。
　　击杀三代火影，夺取宇智波一族名叫佐助的后裔等等，这些绝对不是大蛇丸大人真正的目的。
　　所以，这也是药师兜到现在为止，真正好奇的地方，大蛇丸大人的目的究竟是什么？或者想要引出什么东西？
　　“木叶中可是隐藏着许多，连我都不清楚的秘密呢。”
　　大蛇丸看向火影岩的方向，褐色的蛇瞳微微闪烁。

第92章 卡卡西苏醒，震荡的木叶

　　火影办公室。
　　“这段时间麻烦你了伊鲁卡，佐助的事情不用担心。”
　　猿飞日斩看向伊鲁卡，脸上带着温和的笑容。
　　伊鲁卡脸上虽然依旧带着担忧的神色，不过还是点了点头，对着猿飞日斩轻轻的一鞠躬，转身向着火影办公室外走去。
　　“既然已经来了，就出来吧。”
　　猿飞日斩吸了两口烟，声音中带着一丝无奈。
　　“老头子，好久不见。”
　　伴随着一声清醒，自来也顺着火影办公室的窗户，直接跳了进来，大大咧咧的开口道。
　　猿飞日斩看了一眼自来也，脸上没有丝毫的意外之色，反而撇了撇嘴开口道：
　　“你应该来村子快半个月了吧，我还以为你把我这个老头子都忘了。”
　　自来也嘿嘿一笑，抓了抓杂乱的头发，脸上浮现出严肃的神色：
　　“佐助的问题我已经暂时解决了，应该是大蛇丸出的手。”
　　猿飞日斩点了点头，若有所思的看着自来也：“这次突然回村是有什么重要的事情吧？”
　　看到猿飞日斩的神色，自来也想到大蛤蟆仙人预言，微微顿了一下，随意的开头道：
　　“没有什么，离家这么久总得回来看一下，而且大蛇丸潜入木叶的事情，想必你也应该知道了。”
　　说道这里，自来也撇了一眼猿飞日斩的神色。
　　果然，听到「大蛇丸」这三个字，猿飞日斩的脸色有些难看。
　　自来也心中叹了一口气，不过目光中罕见的闪过一丝狠辣。
　　大蛇丸，希望让木叶陷入战火的事情不是你，否则的话，就别怪我不客气了！
　　“大蛇丸应该隐藏在参加中忍考试的考生里面，但是人数众多，如果一一查起来的话，恐怕以大蛇丸的谨慎，早就溜走了。”
　　猿飞日斩轻轻摇了摇头，眼睛中闪过一丝凝重的神色，他早已经派出暗部的人员去搜查，可惜到现在为止依旧毫无结果。
　　“老头子，这段时间木叶恐怕会有些麻烦，你最好做些准备。”
　　自来也沉默半晌，对着猿飞日斩提醒道。
　　猿飞日斩微微一愣，眼睛中闪过一道静芒。
　　砰！砰！
　　就在这时一声，一声敲门声从办公室外传来。
　　“进来。”猿飞日斩轻轻的开口道。
　　伴随着火影办公室的大门打开，卡卡西从门外缓缓的走了进来。
　　“卡卡西？！”
　　看到卡卡西，猿飞日斩脸上露出意外的神色，要知道这段时间，卡卡西可是一直处在昏迷中。
　　“火影大人，自来也大人，刚刚醒过来，有件事情需要汇报一下。”
　　看着房间中的自来也和猿飞日斩，卡卡西扶着额头，语气严肃的开口的。
　　伴随着卡卡西的开口，一时之间整个办公室的气氛突然凝重起来。
　　“你是说，雾忍村很值得怀疑？”
　　猿飞日斩眯着眼睛，语气中带着一丝莫名的情绪。
　　卡卡西点了点头，一脸凝重道：“虽然到现在还没有想明白雾忍村为什么要这样做，但雾忍村绝对在谋划什么。”
　　猿飞日斩眼神闪烁，将嘴上的烟斗拿下来，放在桌子上：“这件事情我知道了。”
　　卡卡西点了点，对着旁边的自来也微微鞠躬转身离开。
　　“自来也，中忍考试期间，木叶的防御暂时交给你了。”
　　猿飞日斩转过头，看向一旁沉思的自来也。
　　自来也愣了愣，随后点了点头，转身向着火影办公室外走去。
　　“等一下，有件东西暂时交给你保管。”
　　看着准备离开的自来也，猿飞日斩仿佛下的某种决定，突然开口道。
　　没过多久，月光疾风被暗杀的消息一瞬间传遍整个木叶。
　　整个木叶高层震荡，大批大批的暗部，开始游荡在整个木叶中，甚至连普通人时不时，都能看到一两道暗部的身影。
　　原本平静的木叶，开始彻底的暗流涌动起来。
　　而至于，木叶根部的团藏，在卡卡西苏醒后不久，猿飞日斩重新恢复了团藏对于根部的限制。
　　不过，这对于团藏而言并没有什么意义，因为根部早就已经完全的掌控在他的手中。
　　但当团藏知道，刚刚回到木叶不久的自来也，竟然接手了木叶的防御。
　　不知道摔了多少件东西之后，团藏重新陷入的沉默，大有一副看戏的样子。
　　月光疾风的死，对于右斗和大蛇丸而言，就是砂忍给出的一个信号。
　　在所有人都小心翼翼行动的时候，右斗和兰丸则一脸悠哉悠哉的逛着木叶。
　　当然两个人也不是什么都没干，足足花了几天的时间，右斗才将木叶的情况大体摸清楚，并且将笼罩着整个木叶的结界地点，一一找了出来。
　　火之国边境。
　　“啊！！”
　　一声凄厉的惨叫声突然响起。
　　一把骨刃从这名木叶的忍者，心脏的位置抽出，君麻吕面无表情的将沾满血迹的骨刃丢在地上，踏步向着前方走去。
　　嗖！
　　一声破空声从身后响起，一名木叶忍者突然从一棵大树上跳了出来，手持苦无向着君麻吕对脖颈的位置刺了过去。
　　君麻吕脸色不变，甚至头也没回地，继续向前走，仿佛对后面那名木叶忍者的攻击丝毫不在意。
　　就在那名木叶忍者快要刺到君麻吕身上的时候，旁边一侧让人忽视的水潭中，突然跳出一道身影。
　　砰！
　　鬼灯水月手持钝刀・兜割，一锤轰在那忍者的身上，随着一声沉重的闷响，以及鲜血四溅。
　　那名木叶忍者胸膛的位置，直接被生生的砸穿，整个人死的不能再死。
　　“啧啧，没想到这里的木叶忍者还真不少，看来发现了什么了吗？”
　　鬼灯水月轻轻摇了摇头，露出一脸有趣的神色。
　　君麻吕没有开口，脸色依旧平淡的向着前方走去，看到这一幕，鬼灯水月无奈的摇了摇头，小声的开口道：“还真是冷淡。”
　　伴随着两人向着前方走去，没过多久。数道身影已经出现在两人的眼前。
　　桃地再不斩，林檎雨由利，白，长十郎，还有坐在一根树杈上一脸悠闲的泡沫。
　　“你们两个可是来晚了呢！”
　　桃地再不斩看着两人，语气不满的开口道。

第93章 为右斗大人扫除前方一切障碍

　　听到再不斩的声音，鬼灯水月耸了耸肩，脸上带着无奈：
　　“我们两个人可是被四名木叶忍者给拖住了，对吧，君麻吕。”
　　说完，鬼灯水月看向旁边的君麻吕，结果，君麻吕依旧没有开口。
　　“我就知道。”鬼灯水月扶着额头，叹了一口气。
　　“右斗大人跟兰丸已经提前一段时间过去了，我们因为修炼的缘故已经晚了一步，速度得快一些了。”
　　站在一侧树上的林檎雨由利，轻声的开口道，尖尖的牙齿情不自禁地露了出来。
　　“哦，你的意思是……”
　　看着林檎雨由利，桃地再不斩挑了挑眉，眼神中闪过一丝兴奋。
　　“直接突破！”一直没有说话的君麻吕，突然开口道。
　　静！
　　伴随着君麻吕的开口，在场的众人一下子安静下来，所有人的目光，全部落在君麻吕的身上。
　　“活着本身是没有任何意义的，而人之所以活着，无非是在寻找生命的意义而已。”
　　“为右斗大人扫除前方一切的障碍，便是现在我活着的意义！”
　　君麻吕语气淡漠的开口道，同时脚下微微用力，整个人已经消失在原地，向着前方的方向冲去。
　　“切，还真是麻烦的小鬼。”
　　过了一会儿，桃地再不斩站起身，看向木叶村的方向的，虽然语气中带着不满，但眼神却闪烁着兴奋的目光。
　　不仅仅是桃地再不斩，其他人的脸上，也浮现出程度不一的兴奋之色。
　　待在众人边缘位置的泡沫，伸了一下懒腰，撇了一眼众人脸上的神色，小声的嘟囔道：“果然，我还是不适合跟一群这样的家伙待在一起。”
　　“那个，我们不等雾忍村的部队了吗？”
　　看着桃地再不斩等人，白小声地开口问道。
　　“他们速度太慢了，我们在前面给他们清路就好了！”
　　桃地再不斩发出一声冷笑，下一刻，整个身影已经消失不见。
　　嗖！嗖！嗖……
　　伴随着一声声破空声响起，在场众人身影全部消失不见。
　　在君麻吕，再不斩等人开始行动的时候，木叶中忍考试的正式决赛已经开始。
　　强烈的欢呼声响彻四周！
　　巨大的看台周围已经坐满了人。
　　木叶的三代火影和砂忍的四代风影，两个人更是坐在，整个看台最高的位置处。
　　“没想到这次风影竟然能亲自过来，舟车劳顿，辛苦了。”
　　猿飞日斩看着身旁的风影，轻笑得开口的。
　　“还好这次是在木叶会场，要是让你特地赴会，对于火影大人来说想必会很累吧？我看还是早点决定继承人为好。”
　　假扮成风影的大蛇丸，看向猿飞日斩，声音中带着一丝冷意。
　　猿飞日斩发出一声爽朗的大笑，脸上丝毫没有因为大蛇丸而有生气的迹象：
　　“别把我当成老年人，我可是还打算再干上五年呢。”
　　说完，猿飞日斩站了起来，走到看台边缘的位置走，对着在场的众人高声道：
　　“各位贵宾，对于各位来木叶观看中忍选拔考试，我表示衷心的感谢。”
　　“那么接下来，让八位通过预选考生来进行正式的选拔比赛！”
　　听到三代火影的讲话，热闹的喧哗声再次响起！
　　周围擂台一处略微偏僻的角落中。
　　兰丸抬着头看向站在最高处的三代火影，认真的看了两眼之后，便将目光收了回来：
　　“右斗大人，那个人就是我们的敌人吗，兰丸要不要现在过去将那个人给杀死？”
　　听到兰丸的话，右斗脸上露出一丝无奈的神色，伸手摸了摸兰丸的小脑袋：“你现在过去可是会吃亏，而且那个人已经有人对付了。”
　　兰丸懵懂的点点头，小声地开口道：
　　“春菜告诉过兰丸，吃亏的事情不做。”
　　右斗挑了挑眉，果然让兰丸跟春菜待在一起，也不是没有作用。
　　突然，一声欢呼声从周围传来。
　　下方的战斗中心，第一场比赛已经开始。
　　漩涡鸣人VS日向宁次！
　　激动的欢呼声从周围的看台上传来，毕竟第一场就就能见识到日向一族的白眼，对于很多人而言，绝对是一场值得观看的比赛。
　　右斗脸色淡然的俯视着下方的，漩涡鸣人和日向宁次两个人，眼睛中闪过一丝饶有兴趣的神色。
　　无论是漩涡鸣人还是日向宁次，右斗都相当的感兴趣。
　　先不说漩涡鸣人早已经在右斗的计划之中，对于漩涡鸣人的事情，右斗自然关注。
　　而另外一个人，日向宁次！
　　在右斗看来，也是一个不可多得的战斗人才。
　　“这样的人放在木叶，还真是浪费了。”右斗看着下方的日向宁次，自言自语的开头。
　　“右斗大人来这里，是为了下面这两个人吗？”
　　兰丸看了一眼下方正在交战的两个人，脸上露出好奇的神色。
　　“没错，这两个人以后说不定会是我们的同伴，只不过现在，还有些不够。”
　　听到兰丸的声音，右斗微微点了点头。
　　兰丸眼前一亮，目光连忙向着下方注视过去，只要是右斗大人在意的人，兰丸同样也在意。
　　而在这个时候，下方的战斗也进行到了激烈的程度。
　　“你这个家伙！为什么一直这么随便的下定论呢！”看向对面的日向宁次，鸣人用力的攥紧了拳头。
　　“那么，你的意思是说，不管是谁只要努力就能当上火影吗？”
　　“真正能够成为火影的人，少之又少，看清现实吧，那可不是想当就能够当上的。”
　　“这就是命运，人们各自都要在无法反抗的命运中活下去。”
　　“在这个世界上，也只有一种命运才会人人平等――那就是死亡。”
　　日向宁次神色漠然，声音冷漠的开口道。
　　白色的瞳孔中更是带着一丝若有若无的恨意。
　　在位于战斗场中心位置的一处看台上，日向日足看着下方的日向宁次，眉毛忍不住轻轻的皱了起来。
　　那个眼神，依旧在恨着宗家吗。
　　日向日足神色有些沉默，虽然心中带着几分愧疚，但他别无选择的。
　　因为这就是家族，从出生那一刻起，谁是宗家，谁是分家便已经决定。

第94章 反抗命运

　　宗家与分家之争。
　　分家对于宗家的恨意，早已经延续了数百年，日向宁次不是第一个，也不会是最后一个。
　　日向日足的眼神中，带着属于一族之长的漠视，只要有笼中鸟在，宗家所要做的，就是保持高高在上的姿态就可以了。
　　“如果真有所谓命运的话，那么打倒就好了！”
　　鸣人听到日向宁次的话，张嘴大声的反驳道，同时双手结印。
　　多重影分身之术！
　　砰！砰！砰！
　　伴随着一连串的白烟，数十道漩涡鸣人的身影同时出现在所有人的眼前。
　　爬在看台上看到这一幕的兰丸，发出一小声轻呼：“好厉害！”
　　与此同时，日向宁次也动了，整个人直接冲进鸣人的影分身之中。
　　宁次在双手的表面上覆盖一层薄薄的查克拉，同时迅速的向着周围鸣人的穴位点去。
　　伴随着一阵阵白烟冒出，短短的时间内，鸣人刚才所分出的影分身，就已经被日向宁次消灭了一半。
　　“找到你了！”
　　日向宁次猛地看向众多分身中的一个，率先向着那到鸣人的身影冲了过去。
　　可惜，直到那名鸣人的身影化成白烟，日向宁次才发现自己选错了。
　　而原本对鸣人不利的局势一下子翻转过来，其余的鸣人将日向宁次团团围住，下一瞬，已经向着日向宁次攻击的过去。
　　嘭！
　　日向宁次身体迅速旋转，淡蓝色的查克拉从从日向宁次的身体穴位中喷涌而出，将攻击过来的所有鸣人全部打飞出去。
　　“那……那个是，父亲大人的……”
　　日向火花让浮现出惊讶的表情，看向坐在自己身旁的日向日足。
　　“回天！那是日向宗家，也就是只能传给日向继承人的代代相传的秘术！”
　　日向日足的脸上罕见的浮现出严肃的表情，不过眼睛中却带着深深的震惊之色。
　　因为他才知道，日向宁次所使用出来的回天，完全是他自己创造出来的！
　　“右斗大人，刚才那个招数是什么？”
　　兰丸小嘴张开，惊讶的看着场上的日向宁次。
　　虽然兰丸的实力比日向宁次强，但对于这样的招式，显然相当的感兴趣。
　　“回天，只不过是残缺版的而已，等一会，带你去见识一下真正的回天。”
　　看着下方的日向宁次，右斗的脸上露出温和的笑意。
　　没有任何的参考，仅仅依靠天分，竟然能够模拟出回天的样子，不愧拥有天才之名。
　　战斗依旧在继续，在日向宁次全力爆发情况下，鸣人节节败退。
　　紧接着，如同原剧情一般，鸣人中了日向宁次的八卦六十四章，在日向宁次的诉说下，鸣人也终于知道，为什么日向宁次经常将命运挂在嘴边的原因。
　　“额头上的咒印，可以说是宗家给予分家的绝对恐怖，宗家所结得这个神秘的咒印。可以轻松地破坏分家的脑神经。”
　　“自然，也可以轻易的杀掉我们，而且这个咒印，只有死掉的时候才会彻底的消失。”
　　日向宁次充满着怨恨的声音，传入鸣人的耳朵中，让鸣人身体忍不住微微一颤。
　　“所以这场考试，你的命运在跟我成为对手的时候就已经注定了。”
　　日向宁次身体下蹲，准备给鸣人最后一击。
　　就是这个时候，一股阴冷，邪恶的查克拉突然从鸣人的身上散发出来。
　　这是！
　　在场众多上忍脸色全部一变，甚至有几名忍者已经情不自禁的站了起来。
　　“看来自来也已经教导鸣人，怎么开始控制九尾的查克拉了，不过现在的这个状态应该已经是一尾了吧？”
　　右斗脸上带着淡淡的笑容，看着战场中心鸣人身上外面那一层红色的查克拉外衣。
　　当初波风水门的封印符咒，已经被右斗撕掉了一半，封印对于九尾查克拉的限制早就已经减弱了。
　　就如同爱罗那种不稳定的状态，不过这种不稳定是完全在可控的范围内，而不像我爱罗那种，在一尾守鹤的影响下，心态时不时的爆炸。
　　再加上，这段时间自来也教导了鸣人，可以控制少量九尾查克拉的方法。
　　对此时的鸣人来说，已经完全可以自主的进入一尾的状态，只不过到现在，连鸣人自己都不清楚而已。
　　右斗撑着下巴，打量着周围有些紧张起来的气氛，脸上露出有趣的神色。
　　不过，看起来自来也显然在偷懒，没有怎么认真检查鸣人身上的封印符咒，不然的话，绝不至于不会发现封印符咒已经出现了问题。
　　当然，这件事情对于右斗而言，倒是一件好事。
　　坐在高台上的猿飞日斩已经眯起了眼睛，如果不是看到鸣人依旧能够保持清醒，恐怕猿飞日斩早就吩咐暗部行终止比赛了。
　　相比较周围脸色各异的上忍，其他的木叶中小强全部不可思议的看着现在的鸣人！
　　“好强大的查克拉！”
　　丁次一时之间连手中的薯条都忘了，忍不住发出一声惊叹。
　　连远处观看的众小强，都能感受到鸣人身体外的那股澎湃的查克拉，更何况是作为对手的日向宁次。
　　跟原著中仅仅借用了一丁点儿九尾查克拉的不同。
　　现在的鸣人，根本不需要耍什么计谋，在一尾状态的加持下，直接冲破八卦六十四掌的封印，向着日向宁次的方向冲了过去。
　　轰！
　　一声爆炸声，在两者的碰撞的中心响起。
　　鸣人喘着粗气，看着已经倒在地上的日向宁次，身上的九尾查克拉开始缓缓的退去。
　　“我赢了！所以不要把命运是无论如何都无法改变，这种无聊的话一直挂在嘴边。”
　　“因为你跟我不一样，不是吊车尾。”
　　鸣人喘着粗气，看着日向宁次认真的开口道。
　　在一声声观众的欢呼声中。
　　日向宁次被抬上担架，眼睛直勾勾的看着上方的天空。
　　命运吗……
　　另一边看着日向宁次被担架抬走，日向日足缓缓起身，向着看台外走去。
　　“走吧兰丸，咱们去见见这个刚刚反抗命运的白眼小子。”
　　右斗脸上挂着温和的笑意，转身同样向着看台外的方向走去。
　　想到见日向宁次，兰丸脸上露出一丝疑惑，不过依旧一路小跑，紧紧的跟在右斗的身后。
　　或许刚开始的日向宁次的确没有资格，但现在，在鸣人的嘴遁之下，日向宁次对于命运的理解已经被打破。
　　那么！
　　就让我来彻底改变你的命运吧，日向宁次！

第95章 红眼显威

　　整个比赛会场，除了观战席以及战斗场之外，自然有一个专门供伤员治疗和休息的地方。
　　而日向宁次则被两名医护人员，抬去了这个地方。
　　此时的木叶虽然看起来没有太大的变化，但其实早已经暗流涌动。
　　无论是明面上，还是暗中都有大量的忍者潜伏四周。
　　而作为中忍考试的会场，更是如此。
　　毕竟现在这里不仅聚集着大量的平民，木叶的火影以及砂忍的风影两位头脑都聚集在此，自然暗中保护的人员更多。
　　伴随着月光疾风的死亡，卡卡西提供的情报，甚至自来也的警示，猿飞日斩又岂能不做出一些防范。
　　而中忍考试的会场无疑是最容易出乱的地方，这个地方的普通人太多，一旦出现问题，必定会牵制住木叶的部分忍者来保护这些平民。
　　因此，在正式比赛之前，猿飞日斩已经暗中让日向一族暗中监控整个中忍考试会场。
　　毕竟论起监视以及情报的搜集，白眼强大的洞察力无疑是最好的手段。
　　中忍考试会场中一处特殊的房间中。
　　数名日向一族的成员，正开着白眼不停的扫视四周。
　　“咦？”
　　突然，一名白眼成员发出一声疑惑的声音。
　　“怎么了，真城，你那边儿有什么问题吗？”
　　另外一名日向一族的成员，看向真诚询问道。
　　“没……没什么，应该是看错了。”
　　日向真城再次仔细的看了一会，轻轻地摇了摇头解释道。
　　那名日向一族的成员点了点头，随后看向其他的众人轻声，语气严肃的开口道：
　　“在众人考试结束之前这段时间，就麻烦各位了。”
　　“是！”
　　在场的所有日向一族的人，同时开口道。
　　一条长长的走廊中。
　　“右斗大人，我找到他了。”
　　兰丸原本灰黑色的瞳孔已经变成火红色，看着走廊前方的某个方向，一脸开心的神色。
　　右斗轻轻的点点头，随意的问道：“日向一族的人发现了多少个？”
　　“右斗大人说的是那些白眼睛的人吗，好多呢。”
　　“不过，兰丸的能力可以让他们看不到我和右斗大人，但我可以看到他们。”
　　兰丸带着开心的表情，脸上露出一丝小得意的神色。
　　“兰丸真厉害。”
　　右斗带着温和的笑容，伸手摸了摸兰丸的头。
　　兰丸的血继限界完全克制白眼，除非是正面撞上，否则的话，他们两个人的身影在白眼的视线之中，就如同不存在一般。
　　一间类似于休息室一般的房间中。
　　两名医护人员，将日向宁次轻轻地放在床上检查起来。
　　过了一会儿，两人两人松了一口气。
　　“大部分都是外伤，并没有伤到内脏，休息一段时间就能恢复过来。”
　　一名医护人员看着日向宁次，轻声的开口道。
　　“不过，由于查克拉被消耗的差不多，你现在的身体很虚弱，暂时没有办法进行高强度的动作了。”
　　另外一名医护人员点了点头，同样轻声的开口道。
　　日向宁次没有开口，眼神中时不时地闪过一丝迷芒和不甘。
　　咔！
　　伴随着一声轻响，休息室的房门被打开。
　　日向日足一脸平静的神色，走了进来。
　　“日向大人！”
　　看到走进来的日向日足，那两名医护人员连忙恭敬地开口道。
　　作为日向一族的族长，日向日足在木叶中的地位可以说是相当高。
　　“抱歉，能请你们稍微离开一会吗。”
　　日向日足点点头，对着两名医护人员淡淡的说道。
　　虽然话中带着商量的语气，但声音中却没有一丝商量的意思。
　　“好……好的。”
　　那两名医护人员对视一眼，点了点头，转身向着门外走去。
　　伴随着房门再次关上，日向日足走到宁次的身前，微微沉默一会道：
　　“我过来这里是想告诉你，关于那一天发生的事情。”
　　听到日向日足的话，宁次挣扎的坐起来，脸上露出愤怒的神色：
　　“当时父亲就是为了顶替你才被杀的，你现在想要告诉我什么！”
　　日向日足脸色平静，丝毫没有在意宁次愤怒的样子，反而伸手从怀中掏出一个卷轴承，走到宁次身边将，这个卷轴交到宁次手中：“这上面记录着那天全部的真相。”
　　宁次看着手中的卷轴，特别是卷轴上面写着的那个字迹，神情忍不住微微一怔。
　　卷轴被宁次缓缓打开，看着上面的内容。
　　“我不是因为分家保护宗家而死的，而是因为保护自己的兄弟和村子而死的。”
　　就在这个时候，一声稚嫩的声音从门外传来。
　　日向宁次整个人愣了一下，因为刚才门外传来的那道声音所说的话，正是卷轴上的内容。
　　“是谁！！”
　　日向日足脸色一变，迅速转身看向休息室门口的方向，发出一声爆喝。
　　咔！
　　休息室的房门被缓缓的推开。
　　在日向日足和宁次的注视下，右斗和兰丸一脸笑容的走了进来。
　　“就算只有一次也好，我想违抗日向家的命运。”
　　“自己选择自己的命运，仅此而已。”
　　兰丸的红眼依旧注视着宁次手中的卷轴，继续奶声奶气的开口道。
　　日向日足的脸上浮现出震惊的神色，走进来那名小鬼所说的话，内容竟然全部都是卷轴上的。
　　要知道，卷轴上内容他可是从来没有给日向一族的任何人一个人看过，除了他之外，应该没有人知道上面写的什么。
　　出现这样的情况，那么只有一种可能！
　　白眼！
　　拥有白眼的能力，便能够通过透视，看清楚卷轴上的内容。
　　日向日足神色冰冷的看向右斗和兰丸，目光从两人的眼睛上扫过。
　　白眼的特征很好辨认，所以仅仅只是看了一眼，日向日足在心中就已经否定了白眼的可能。
　　日向日足的目光停留在兰丸的身上，看着兰丸散发着淡淡红芒的眼睛，心中便有了猜测。
　　跟写轮眼很像，但眼睛却没有勾玉的存在，新的血继限界吗？而且还是跟白眼类似的能力！
　　“不知道有没有打扰到你们，如果有的话，那还真是抱歉。”
　　右斗脸上带着温和的笑容，哪有什么抱歉的样子。

第96章 身处和平又怎懂得战争？

　　右斗伸手摸了摸兰丸的脑袋，抬起头看向发愣的日向宁次，语气中带着嘲讽：
　　“日向一族分家所谓的自由，就是死亡吗？”
　　“如果真是如此的话，还真是让人感到可笑，连死亡这样的事情都看成是一件自由的事情，真是可悲。”
　　说到这里，右斗声音微微顿了一下，脸上露出不屑的神色：“你父亲给你留下的这份卷轴在我看来，完全就是一副懦夫的表现而已。”
　　日向宁次猛地抬起头，充满愤怒的看向右斗。
　　而另一旁的日向日足，脸色也早已经冷如冰霜：“你们应该不是木叶的人吧，到这里有什么目的？”
　　“目的吗？看到一个不错的天才，忍不住想要拉一把。”
　　右斗耸了耸肩，没有丝毫想要避讳的意思。
　　“哼，你是不是太过小看木叶以及我们日向一族了！”
　　日向日足发出一声冷哼，语气冰冷的开口道。
　　“我可是相当重视木叶呢，不然的话，我也不会亲自出现在这里。”
　　“不过，日向族长如果想要等你的族人发现这里的情况，然后派暗部过来恐怕要失望。”
　　右斗看着日向日足轻笑的开口道。
　　日向日足神色一愣，他之所以到现在没有动手，就是因为在等待木叶暗部的人到来。
　　但现在！
　　抬起头看向对方，一脸自信的神色，日向日足发出一声轻喝：“白眼！”
　　“这……这怎么可能！”
　　打开白眼的日向日足，仿佛发现了不可思议的事情。
　　不对！
　　是那个小鬼的眼睛！
　　日向日足转过头看向兰丸的方向，眼神中的杀意已经毫不掩饰。
　　那个小鬼的能力跟他们的白眼有些相似也要罢了，但现在不仅如此，竟然还拥有能够克制他们白眼的能力。
　　这样的血继限界，无论如何，日向日足都不会让它存在这个世界上！
　　“不管你们是谁，有什么样的目的，你们现在已经逃不掉了！”
　　日向日足身体微微下蹲，语气中带着丝丝的杀意。
　　砰！
　　柔拳！
　　日向日足猛的一踏地面，率先向着兰丸冲了过去，先不说兰丸在两个人中，看起来是最容易解决的。
　　更重要的是，在日向日足白眼的眼中，兰丸和右斗的身上，出现了一层类似于薄雾一样东西。
　　在这层薄雾的东西面前，他的白眼根本无法看清楚两个人身上的穴位。
　　日向日足的速度很快，几乎一个眨眼的功夫，便已经出现在兰丸的眼前。
　　虽然无发看清楚兰丸身上具体穴位的位置，但对于一直研究人体穴位的日向一族而言，本身的问题并不大。
　　哪怕没有白眼，日向日足也可以轻易地找出兰丸身上的穴位，只是无法看到查克拉薄弱的地方而已。
　　日向日足伸手轻飘飘的向着兰丸脖颈的一处位置点去，速度极快。
　　“咒印一。”
　　兰丸眨了眨眼睛，小声地开口道。
　　下一刻，伴随着兰丸的体内传出一声闷响，紧接着兰丸的身体以肉眼可见的速度，迅速的膨胀。
　　眨眼之间，一个两米多高的身影便出现在日向日足的眼前！
　　砰！
　　兰丸抬起夸张的胳膊，猛地一拳向着前方轰出，与日向日足点过来的手撞向一起。
　　日向日足脸色一变，兰丸的这一拳速度太快，仅仅拳头轰过来的拳风，就让日向日足感受到了一股冲劲。
　　如果两者的手撞在一起，日向日足的手绝对会当场废掉。
　　柔拳法――八卦空掌！
　　日向日足来不及将手撤回，只能临时变招，将点出去的动作变成拍，同时一股气劲，从日向日足的手上喷涌而出。
　　轰！
　　一声闷响上在整个房间中炸响，两者相撞的力量，让日向日足忍不住连续后退数步才停了下来。
　　右斗脸上依旧戴着若有若无的笑容，抬腿向着日向宁次的方向走了过去。
　　“我不会让你接近宁次的！”
　　日向日足发出一声大喝，身体微微一转，便向着右斗的方向冲了过去。
　　不过，日向日足刚刚动身，一道健壮的身影便已经出现在日向日足的身前。
　　没有什么废话，兰丸伸手一掏，一个卷轴便已经出现在兰丸的手中。
　　砰！
　　一阵白烟散去，一把造型奇异的忍刀出现在兰丸的手中。
　　“兰丸听别人说，你好像是日向一族的族长，既然是族长，想来应该很强。”
　　兰丸说到这里，声音微微顿了顿，眼神中带着真挚的目光看向日向日足：
　　“所以，兰丸能砍死你吗？”
　　正在向日向宁次走去的右斗，突然听到兰丸所说的话，嘴角忍不住一抽。
　　经常跟再不斩那些家伙待在一起，兰丸不会被他们教坏了吧？
　　“很好！很好！爆刀・飞沫，看来你们是雾忍村的人！”
　　日向日足气得脸色有些发红，过了半响才憋出一句话。
　　轰！
　　日向日足直接动手，兰丸的话已经让日向日足感受到了侮辱！
　　在两个人战斗的时候，另一边的右斗已经走到了日向宁次的身前。
　　刚才日向日足的话，宁次自然听到了，语气中带着颤意，看着右斗道：
　　“你们雾忍村想要对木叶开战？”
　　公然的挑拨日向一族宗家和分家的关系，甚至直接在木叶中，跟日向一族的族长发生战斗，这样的事情已经等同于开战了。
　　“身处和平世界的小鬼，又怎么可能真正懂得战争到底是什么？”
　　右斗淡淡的瞥了一眼日向宁次，语气中充满杀伐之气。
　　日向宁次的身体瞬间紧绷起来，仿佛随时都要出手，他在右斗的身上感受到一股可怕的压力。
　　“我劝你还是不要动手，不然的话你就自由了。”
　　看着日向宁次，右斗淡淡的开口道。
　　“自由”什么意思，日向宁次自然明白。
　　“我这里同样有一份卷轴，有没有兴趣看一下？”
　　右斗出一份卷轴，直接扔到日向宁次的怀中，显然并没有想要询问的意思。
　　日向宁次微微定了定神，也没有矫情，直接打开卷轴看了起来。
　　他知道，如果眼前的这名青年想要杀他的话，以他现在的状态，根本抵抗不了。
　　“这份卷轴上面记录着当年发生的事情，不过不是木叶的记录，而是云忍村的记录。”
　　“你父亲说到底，只是两个村子之间的牺牲品而已，更是日向一族的牺牲品。”
　　“你父亲所说的“死亡的自由”就如同刚才我所说的，只是懦夫的行为而已。”
　　右斗随意的开口道，无论日向日足的解释，还是当年日向日差留下来的卷轴，都不能否认一点。
　　那就是，日向日差作为牺牲品的事实。
　　而云忍村的那份卷轴上，则是记录了当年木叶与云忍之间暗中的协议而已。
　　日向宁次拿着卷轴的双手，忍不住颤抖起来，不仅是因为对当年父亲的事情而愤怒，更是对右斗的目的而感到心惊。
　　身为天才，日向宁次很聪明，但同样的也不够聪明。
　　真正聪明的人，是不会在中忍考试这样巨大的场合，表达出对宗家的愤怒的。
　　如果不是因为这一代的日向一族，除了宁次这个天才之外，没有其他的天才后辈。
　　作为宗家的日向日足，早就把这个对宗家充满憎，同样又是天才的日向宁次扼杀在摇篮中。

第97章 战争打响

　　日向宁次身体颤抖的抬起头，看向右斗，嘴唇微颤道：“这上面写的内容都是真的吗？”
　　“不要相信他说的话！”
　　正在跟兰丸战斗的日向日足，转过头看向日向宁次大喊道。
　　此时，日向日足的脸上已经布满了焦急的神色，心中更是又惊又怒！
　　雾忍村的人竟然不知道什么时候混进了木叶，而且如此的肆无忌惮，甚至竟然打他们日向一族的主意。
　　不过，他跟兰丸战斗的动静，应该已经引起了暗部的注意。
　　只要再坚持一会，想必暗部的人员就能赶到。
　　目光重新落在兰丸的身上，日向日足眼神中充满了警惕，这个突然变身的小鬼实力相当的可怕。
　　特别是对方的血继限界，竟然完全的克制白眼，现在的日向日足已经将白眼的能力给收了起来。
　　当自己的眼睛开始欺骗自己的时候，这才是最危险的！
　　还有另外那名青年，虽然因为兰丸的缘故，日向日足的白眼并没有在右斗的身上看到什么。
　　但每当日向日足看向右斗时，心中仍旧升起心悸的感觉。
　　另一边，在日向日足跟宁次说话时，而出现的一丝空隙，兰丸手持爆刀・飞沫，一个大步跨出，整个人已经出现在了日向日足的身侧。
　　不好！
　　日向日足脸色一变，体内的查克拉瞬间布满浑身所有的穴位一同释放出来，与此同时，整个身体宛如陀螺一般快速的旋转起来！
　　柔拳法――八卦掌回天！
　　这是日向一族真正的回天，完全不是宁次自己研究出来的回天可以比拟的。
　　喷薄而出的查克拉形成一股无形的屏障，牢牢地将日向日足保护在中间，形成所谓的绝对防御。
　　兰丸的身体在与回天碰撞的一瞬间，直接被弹了回去。
　　“好厉害！”
　　歪歪愣了愣神，兰娃发出一小声惊呼，不过脸上丝毫没有颓废的神色，双手抓住爆刀・飞沫的刀柄，抬起大刀就向着前方砍了过去的。
　　轰！轰！
　　一声声巨大的爆炸声，在整个回天周围炸响。
　　此时的兰丸与其说是在用刀砍，不如说，完全是拿着刀在砸！
　　兰丸毫不在意爆炸所对自己造成的伤害，爆刀・飞沫每一次砸下，都如同数张爆炸符，所引爆出来的威力。
　　爆刀第一次爆炸落下，砸的飞速旋转的日向日足身体一震，第二次爆炸落下，硬生生的将回天给砸爆。
　　第三次落下，日向日足喷出一口鲜血，直接被爆炸的威力给震晕了过去。
　　看到眼前的这一幕，日向宁次的眼角直抽，眼睛中更是带着深深地震惊。
　　日向一族的族长就这么败了？
　　日向宁次仿佛不相信自己的眼睛，再三确认躺在地上已经晕过去的日向日足时。
　　原本强装镇定脸上，第一次出现惊恐的神色。
　　“作为如此古老的家族，一族之长的实力竟然弱到这样的程度，还真是一种悲哀。”
　　右斗神情淡漠的看了一眼日向日足，转过头看向宁次：
　　“你不是想要自由吗？我给你真正的自由。”
　　听到右斗的话，日向宁次喉咙微微蠕动了一下，声音略微有些沙哑的开口道：“你到底有什么目的！”
　　“以你现在的实力，还没有资格让我谋划什么。”
　　右斗声音中带着一丝不屑，抬起手指向着日向宁次额头上咒印的方向点去。
　　感受到右斗的动作，日向宁次条件反射，想要躲避，但又想到对方，如果真要杀害自己的话，恐怕不需要这么复杂。
　　下一刻，日向宁次只感觉自己的额头上传来一丝凉意。
　　紧接着一股强烈的剧痛感传入日向宁次的脑海中。
　　这是……咒印……被动的开启了。
　　这股剧痛感，来的快，消失的也快。
　　当日向宁次反应过来的时候，右斗的手指已经离开了日向宁次的额头。
　　“日向日足的命就留下了，至于你杀不杀他，全凭你自己。”
　　右斗语气平淡的开口道，眼神中闪过一丝有趣的神色。
　　“刚才战斗时所发出的爆炸声，现在才有人过来，果然，柱间你所建立的村子已经腐朽了。”
　　“既然这样，那就让我来开启这场战争的序幕吧。”
　　右斗自言自语的声音，落入日向宁次耳朵中，让日向宁次浑身一颤！
　　右斗并没有在意日向宁次表情，感受到周围迅速向这个方向赶来的木叶忍者，右斗的嘴角带着淡淡的冷笑。
　　伸手轻轻打了一个响指！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　连续五声巨大的爆炸，在木叶外围的五个方向同时炸响，发出巨大的轰鸣声。
　　强力的爆炸声，一瞬间响彻整个木叶。
　　日向宁次僵硬的转过头，看向窗外一处方向传来的滔天的火光以及烟雾，
　　现在他突然有一种口干舌燥的感觉。
　　战争！
　　虽然一开始隐隐有已经有了一些猜测，但真正面对这一切的时候，日向宁次突然有一种恍惚之感。
　　当日向宁次在次转过头，看向右斗的方向时，发现房间中除了昏迷倒在地上的日向日足外，右斗和兰丸的身影早已经消失不见。
　　“啊！！”
　　“你们是谁……”
　　“…………”
　　一声声惨叫声，突然从休息室外传来，让日向宁次一瞬间回过神来。
　　过了片刻，直到休息外惨叫声停止，日向宁次拖着受伤虚弱的身体，硬生生的走到休息室门前，看向走廊外。
　　浓郁的血腥气扑面而来！
　　数道木叶忍者的尸体躺在地上，鲜血横流，其中，甚至还夹杂着两名日向一族族人的尸体。
　　看到眼前的这一幕，日向宁次依靠在休息室的门口瘫坐在地上。
　　恍惚之间，右斗刚才的话再次在日向宁次的耳旁响起：身处和平世界的小鬼，又怎么可能真正懂得战争到底是什么？
　　以前作为笼中鸟，日向宁次无论反不反抗都没有任何意义。
　　但是现在，没有了笼中鸟的束缚，日向宁次抬起头看了眼休息室外一地的尸体，又看向休息室中晕死过去的日向日足。
　　虽然心中依旧充满了怨恨，但突然间，有一种索然无味的感觉。
　　太弱了！
　　跟真正的强者比起来，日向一族太弱了，自己也太弱了！

第98章 反压制

　　天才？可笑的称呼。
　　踏――踏――
　　就在这时，一声急促的脚步声，从远处传来。
　　“宁次，你没事吧！”
　　天天一路小跑过来，当看到走廊中一地的尸体以及瘫坐在地上的宁次的时候，脸色一下子变得煞白。
　　“我没事，帮我把护额拿过来。”
　　日向宁次轻轻摇了摇头，看着天天道。
　　护额？
　　天天一愣，这个时候才发现宁次的额头上，竟然一片白净。
　　“这是……”天天得脸上露出震惊的表情，宁次额头上「笼中鸟」的咒印竟然消失了。
　　“这件事情麻烦你帮我保密吗。”
　　日向宁次一脸认真的看着天天，语气严肃的说道。
　　虽然不清楚发生了什么，但天天自然明白「笼中鸟」咒印，消失的后果是什么，连忙点了点头。
　　与此同时，因为休息室发出战斗的声响，而赶过来的木叶忍者和暗部，当听到爆炸声，看向爆炸地点的时候，全部僵在了原地去。
　　笼罩着整个木叶上方的结界，伴随着爆炸声缓缓的消失。
　　那五个爆炸的地点，正是控制着整个木叶结界的中枢！
　　一旦这五个地方出现了问题，就等同于整个木叶变成了瞎子，连对方入侵了多少人？出现在木叶的哪个地方都无法短时间内知道。
　　右斗在木叶中闲逛了那么久，主要就是为了干这件事情。
　　“该死！立刻前往爆炸的地点，查看情况，并且迅速修复结界，我马上禀告火影大人！”
　　这群木叶的忍者现在也顾不上宁次方向传来的战斗声，迅速分成五批人，向着爆炸的五个方向而去。
　　中忍考试会场。
　　此时的对战第二场才刚刚结束，毕竟勘九郎的家伙自动弃权，所以结束的相当快。
　　但正准备进行第三场的时候，突然传来的爆炸声，一下子将整个会场的平静给打破。
　　大蛇丸和砂忍村的人全部愣了愣神，毕竟，这跟他们计划好的时间，可是还没有到。
　　隐藏在观众席中间的药师兜，发出声爆炸的一瞬间，就已经反应过来，根本不需要大蛇丸的提示，直接发动幻术。
　　中忍考试中间，最高处的看台上。
　　“果然，那位是不会按照计划行事的。”
　　大蛇丸眼神深邃，发出一声低吟。
　　箭在弦上，不得不发，既然这样，那就提前开始吧！
　　大蛇丸缓缓的转过头，看向身旁的猿飞日斩，与此同时，另一旁的猿飞日斩也同样的转过头看向大蛇丸！
　　四目相对！
　　轰！
　　整个看台直接发生爆炸，守护在三代身旁的一名木叶上忍，还没等反应过来就已经被瞬间斩杀。
　　砰！！
　　一声声金属碰撞的声音从浓雾中传来，隐藏在四处的暗部忍者在猿飞日斩跟大蛇丸发生战斗的一瞬间，就迅速向着看台上冲去。
　　大蛇丸挟持着猿飞日斩，直接从浓雾中冲了出来，跳到会场最高处的房顶上跳。
　　“没有想到砂忍居然会背叛木叶。”
　　看到放在自己脖子下方的苦无，猿飞日斩脸色平静的开口道。
　　“背叛？可笑的说法，所谓的条约，只是让对手麻痹大意的障眼法而已。”
　　“无趣的比赛已经结束了，从现在开始忍界的历史将会发生改变！”
　　大蛇丸发出一声低沉的冷笑，语气中充满着嘲讽。
　　“你们砂忍村想要引发战争吗？我们应该能够避免动用武力，寻求以和平的方式来解决问题，现在还来得及，风影阁下。”
　　猿飞日斩脸色严肃，他之所以没有抵抗，就是因为他自己认为还有的谈。
　　只要可以通过谈判解决，能不动用武力自然是最好的。
　　“呵呵，还真是不错的建议，上了年纪就被和平冲昏了头脑啊！”
　　“如果我是真的风影的话，或许我还会接受你的建议，但可惜我不是，猿飞老师！”
　　大蛇丸脸上露出狰狞的笑容，声音亲切的称呼道。
　　猿飞日斩的眼睛中闪过一丝难看的神色，他原以为大蛇丸只是跟砂忍村合作而已，谁会想到，大蛇丸竟然直接假扮成风影！
　　嗖！
　　伴随着四声破空声响起，原本隐藏在暗处的四名音忍村忍者一瞬间跳了出来，站在四个方向。
　　想要找到原先音忍四人众差不多实力的人或许有些困难，但仅仅只是进行结界封印的话，对于大蛇丸而言，这些人人多的是。
　　“忍法――四紫炎……”
　　四个人站在四个方向同时开始结印，不过印才结的一半。
　　四名暗部的木叶忍者已经出现在这四个人的身后。
　　一眨眼的功夫，四个人就被出现的暗部忍者瞬间斩杀。
　　在解决了这四个人之后，大批的暗部忍者已经全部赶了过来，将大蛇丸和猿飞日斩牢牢的围在中间。
　　“大蛇丸，你已经逃不掉了。”
　　猿飞日斩脸色依旧平静，至于自己脖子下的那把苦无，丝毫没有在意。
　　――――
　　木叶外的一处偏僻位置。
　　几十名隐藏在暗处的砂忍，同时出现在地面上。
　　“这就是攻击的信号吗？为什么时间不对？”一名砂忍的语气中，带着一丝疑惑。
　　“或许出现了什么意外，无论如何计划已经开始了，动手！”
　　另外一名砂忍发出一声低沉的声音，浑身充满杀气。
　　嗖！嗖！
　　瞬间六名砂忍从中间走了出来，组成一个类似于六芒星一般的阵法，同时发出一声轻喝：“通灵术！！”
　　伴随着一股巨大的白烟，一条体型巨大的三头蟒蛇被通灵出来，发出一声巨大的嘶鸣声。
　　三头蟒蛇一出现，便向着木叶城墙的位置游去。
　　看到这一幕，守护在城墙上的木叶忍者连忙攻击，可惜连这只蟒蛇的皮肤都没有攻破。
　　三头蟒蛇随意的用身体一撞，就轻而易举的将外围的城墙撞得粉碎。
　　就在所有的砂忍，脸上全部露出兴奋神色的时候。
　　天空中，一团黑影直接砸了下来，发出一声宛如地震般的震动！
　　当众多砂忍反应过来的时候，才发现原本的三头巨蟒已经消失不见。
　　而在三头巨蟒原先的位置，正坐着一只比三头巨蟒还要大上两三倍左右的蛤蟆。
　　“砂忍村的小鬼们，我可是等了你们好久了！！”
　　一名头上戴着“油”字护额，白色长发的中年男子，踩在那只巨大的蛤蟆头上，一脸嚣张的看向下方的砂忍。

第99章 自来也心中的不安

　　巨大的蛤蟆身影宛如小山一般，将众多的砂忍笼罩在身体之下。
　　“自来也，你召唤我出来不会就是为了对付一条小蛇吧？”
　　蛤蟆文太叼着烟斗，语气有些不满的开口的。
　　自来也嘿嘿一笑，也没有解释，难道他会告诉蛤蟆文太，这样出场会比较有气势吗。
　　蛤蟆文太一只手拿着烟斗，淡然的吐了一个烟圈，以他对自来也的了解，自然猜到自来也心中想什么。
　　“怎么回事！”
　　看到他们刚刚召唤出来的三头大蛇，还没有显威，就直接被干掉，众多的砂忍脸上露出惊怒之色。
　　“他……他是三忍之一的自来也！”
　　一名砂忍村的忍者看向自来也，声音中带着一丝颤音。
　　三忍这个名号代表着什么，可以说整个忍界的大部分忍者都知道。
　　“可恶，不是传言自来也离开木叶了，怎么会在这个时候出现。”
　　另外一名砂忍村的忍者，声音中带着一丝不甘。
　　这可是传说中的三忍，没想到会在这里直接对上。
　　“现在可不是发愣的时候！既然通灵兽不行，那就直接动手！”
　　负责率领这只部队的砂忍队长，对着周围发弄的众多砂忍发出一声怒吼。
　　听到队长的话，其他的众多砂忍也反应了过来。
　　众人中，十名砂忍同时向前迈出，双手双手迅速结印，按在地上，齐齐地发出一声大喝：
　　“土遁――土流壁！”
　　几十道数米高的土墙从地面上升起，不过不是挡在众多砂忍的面前，而是组成一个圆形，而是将蛤蟆文太牢牢的包围在中间。
　　在这十名砂忍，发动完土流壁忍术的同时，另一边，砂忍的队长也同时间完成了结印。
　　“土遁――土流大河！！”
　　蛤蟆文太脚下的土地迅速变得柔软起来，接着整个地面直接化成宛如流沙状的泥石流。
　　在周围的土流壁的作用下，泥石流以肉眼可见的速度迅速上升。
　　眨眼间的功夫，泥流沙已经淹没过了蛤蟆文太的四只脚掌，同时泥流沙开始凝固。
　　显然，砂忍村的众多忍者想要禁锢蛤蟆文太的动作！
　　毕竟，以蛤蟆文太那么庞大的身躯，一旦动起来，仅仅是冲击力就足以让他们受伤。
　　“啧啧，还真是不错的想法，不过，他们也太小看你了，文太。”
　　自来也看到眼前的这一幕，笑着对脚下的蛤蟆文太开口道。
　　蛤蟆文太没有开口，或者说懒得搭理自来也。
　　四条粗壮充满肌肉的腿，轻轻的用力下压，下一刻，蛤蟆文太直接从地面上跳了起来。
　　周围的土流壁以及土流大河的禁锢，仿佛不存在一般。
　　蛤蟆文太巨大的身影，宛如泰山压顶一般，直接从空中落下，向着下方的众多砂忍砸了过去。
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣声响彻四周，大量的尘土一瞬间覆盖了小半个森林。
　　“以这个实力就想攻击木叶，砂忍村的人还真是越来越异想天开了。”
　　自来也看着下方尘土飞扬的场景，语气平淡的开口道。
　　下面的砂忍村忍者，从一开始就没有被自来也放在眼中。
　　真正让自来也在意的是大蛇丸那里！
　　不过，由于自来也的提前回归，在加上蛤蟆仙人给的预言，自来也自然是相当的重视。
　　因此，相比较原著中，面对大蛇丸和砂忍村的攻击时，略微有些措手不及的现象。
　　现在，根本没有在木叶中上演。
　　自来也跟猿飞日斩已经提前做好了准备，就是为了以防意外的发生。
　　砂忍村和大蛇丸联手，自然不可能只进攻这两个方向。
　　还有数股砂忍村的势力，在进攻木叶村其他的方向。
　　不过，同样的场景一一上演。
　　在砂忍村和音忍村的进攻还没有展开多久，就被突然出现的木叶忍者全部压制住。
　　要知道，砂忍和音忍两方所攻击的地点都是挑的木叶中比较偏僻的位置，这样的情况下，竟然还被木叶的众多的忍者给压制。
　　可以想象，现在不要说是进攻木叶了，就是给木叶造成大的损失，都办不到。
　　不过到现在为止，唯一让自来也和猿飞日斩意外的是，木叶的防御结界竟然被破坏掉了。
　　不知道为什么，目前的情况明明一切都是木叶占了上风，但自来也心中总是忍不住闪过一丝不好的预感。
　　「木叶陷入战火」这个预言是蛤蟆仙人给的，但以目前的情况来看，砂忍村似乎还没有资格，让木叶陷入战火。
　　难道蛤蟆仙人的预言并没有那么准确？
　　或者是说，预言这样的东西本身就代着不确定性。
　　自来也轻轻地摇了摇头，重新将头低下，看向下方陷入尘土中的砂忍。
　　不管如何，先解决掉这股砂忍的部队，在赶去猿飞老师那里。
　　“文太，一口气解决掉他们！”
　　自来也脸上浮现出笑意，大喊道。
　　“早就准备这么做了！”蛤蟆文太抬起巨大的脚掌，对着下方的尘土猛的一扇。
　　一股狂风形成，如同风遁忍术一瞬间将下方的烟尘给吹散的干干净净，露出了下方砂忍部队的身影。
　　地面上，所有的砂忍全部挂了彩，甚至三分之一的砂忍躲避不及，被蛤蟆文太砸落下来时，所溅起的各种碎石给击穿，受了重伤。
　　虽然看起来许久，但其实双方交战到现在，时间相当的短，仅仅一瞬间的功夫，砂忍村的这是部队就已经损失惨重。
　　“怎么会这么强？！”
　　“这就是传说中三忍的实力吗！”
　　“…………”
　　一道道惊恐的声音，从砂忍中传来。
　　对方甚至连出手都没有，仅仅凭通灵兽就已经让他们惨败。
　　这支砂忍部队的队长，目光中带着不甘的看向站在蛤蟆文太上一脸傲气的自然也，双手忍不住紧紧握紧拳头。
　　“砂忍村难道真的没有崛起的希望了吗？”
　　他比在场其他的任何砂忍都要明白，如果这次袭击木叶，砂忍村输了，那么面对砂忍村的是什么。
　　木叶村火影岩上。
　　右斗耷拉着腿，一脸惬意的坐在千手柱间的火影岩头顶。

第100章 雾忍村参战

　　在右斗身旁，兰丸正开着红眼，不停地看向远处，向右斗说明此时各个地方交战所发生的情况。
　　“虽然因为我的关系，提前动手有些仓促，不过砂忍村的表现，还真是让人感觉差劲呢。”
　　右斗摇了摇头，轻笑的开口道。
　　现在砂忍村的各股部队全面被木叶给压制，用差劲来形容，简直都是在夸砂忍。
　　作为一个大忍村，在正面的战场上，竟然连一个拿得出手的战力都没有，也不怪原剧情中，砂忍村面对没有准备的木叶依旧会失败。
　　一个村子中顶尖忍者的作用，可不仅仅作为强大战力的存在，更重要的是对忍村中其他忍者的影响力以及凝聚力。
　　这样的人，只要在正面的战场上没有被杀，哪怕是己方陷入颓势，其他的忍者依旧会拼死战斗。
　　而不是像现在这样，一旦被对方压制住的，就充满恐慌，连拼死反抗的勇气都没有。
　　要知道，现在的木叶根本连全力都没有动用。
　　目前战场上出手的，除了大量的暗部成员以及火影一脉的平民忍者之外，根本没有其他忍者的身影。
　　不说团藏的根部以及一些小的家族，像日向，秋道，奈良，油女等等家族的身影都没有出现。
　　也就是说，所谓的木叶崩溃计划，连木叶的部分底蕴都没有逼出来。
　　“将所有的希望，都寄托在一只尾兽的身上……或许还有一部分是寄托在大蛇丸的身上。”
　　右斗脸上浮现出一丝嘲讽之色。
　　可惜，现在一尾人柱力连控制尾兽都做不到，而另一边的大蛇丸，从一开始也没有打算帮助砂忍村的意思。
　　说起来，砂忍村还应该感谢自己，虽然将他们都坑了一把，但现在大蛇丸可没办法做到原先那样，出工不出力了。
　　“兰丸他们到哪了？”
　　右斗俯视着整个木叶，对着兰丸询问道。
　　“右斗大人，林檎雨由利姐姐他们已经来了！”
　　兰丸微微沉默一会，紧接着脸上浮现出高兴的神色。
　　伴随着兰丸的话音一落。
　　只见，远处木叶大门口的方向一阵雷光闪烁，突然发生了爆炸。
　　整个木叶大门直接被炸毁！
　　木叶中忍考试会场。
　　被众多暗部忍者围在中间的大蛇丸，脸上闪过一丝难看的神色。
　　以目前的情况想要撤退的话，绝对比原先的计划要困难的多。
　　“大蛇丸，你已经无路可逃了。”
　　猿飞日斩眼神中闪过一丝复杂的神色，语气平静的开口道。
　　“逃？我为什么要逃，你以为你能拦得住我吗？”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，语气阴冷，手上的的苦无向着后方收了收。
　　锋利的刀刃轻轻的擦了一下猿飞日斩的脖子，一个细小的伤口开始向外渗出鲜血。
　　“三代大人！”
　　周围的暗部忍者看到这一幕，发出一声惊呼。
　　“看样子，你是不打算束手就擒了，联合砂忍攻击木叶，这样的行为，你太让我失望了。”
　　猿飞日斩毫不在意脖子上的伤口，语气异常的冰冷。
　　一时之间，整个气氛瞬间紧张起来。
　　就在这个时候，一声突然的爆炸声瞬间吸引了所有人的目光。
　　用眼睛的余光，看向木叶大门的方向，猿飞日斩的脸色更加难看起来。
　　难道砂忍村还隐藏着一支部队？
　　如果不是结界被提前摧毁，这只突然出现的部队，只要出现在木叶大门口方向的位置，就应该被发现了才对。
　　一声低沉的冷笑声，突然在猿飞日斩的耳旁响起。
　　“猿飞老师，接下来不小心的话，木叶就要毁于一旦喽。”
　　猿飞日斩脸色一黑，大喝道：“动手！”
　　唰唰唰！！
　　在猿飞日斩声音响起的那一刻，大量的苦无一瞬间将两个人笼罩！
　　猿飞日斩身体“砰”的一声，变成了一根木头，消失在原地。
　　而大蛇丸的身体同样也变成一堆泥土掉落在地上。
　　土分身！
　　什么时候？
　　所有的暗部忍者一愣，刚才他们竟然没有看见大蛇丸是怎么逃掉的？
　　“你跑不掉的，大蛇丸！”
　　猿飞日斩神色不变，一脸意料之中的表情，双手瞬间结了三个印，然后猛地拍在地面上。
　　原本平整的地面，突然发出一声声的闷响，紧接着大蛇丸重新从地下跳了上来。
　　“不愧是猿飞老师，被发现了吗。”
　　看了一眼胳膊上沾染的血迹，大蛇丸冷笑的看向猿飞日斩。
　　“你的术可是我教，今天我会把这一切全部拿回来。”
　　猿飞日斩的声音中充满了杀意。
　　“啧啧，猿飞老师与其想办法对付我，不如看看你的身后。”
　　大蛇丸脸上带着调侃的笑容，一脸轻松的开口道。
　　“哈哈！本大爷终于出来了！”
　　巨大的吼声，从中忍考试的一处擂台上传来。
　　一股强大的查克拉突然爆发，紧接着一道身影，以肉眼可见的速度迅速的膨胀。
　　眨眼间的功夫，一尾守鹤的身影便出现在所有人的面前。
　　由于右斗提前让木叶崩溃计划开始，因此，我爱罗自然呆在观众台上。
　　马基拉住勘九郎和手鞠迅速后退，眼神难看的看向身旁同样后退的药师兜：
　　“你这是什么意思！”
　　感受到正一脸愤怒的看向他的手鞠和勘九郎。
　　药师兜推了推眼镜，脸上自始至终挂着温和的笑容：
　　“以目前的情况来看，木叶村早就有了准备，无论是大蛇丸大人那边，还是你们砂忍那边，全部都受到针对。”
　　“在这样的情况下，一开始制定的计划已经行不通了，既然这样，那不如提前让尾兽爆发，或许这样还能改变一下战局。”
　　药师兜说到这里，声音微微顿了一下，继续说道：
　　“更何况，现在可是有第三方势力加入进来，如果你们砂忍村不拿出全部的实力的话，恐怕木叶崩溃计划就跟你们没关系了。”
　　第三方势力？
　　马基神色一愣，诧异的看向药师兜。
　　“你不会以为一直以为木叶结界突然发生了爆炸，和现在木叶大门口的爆炸，都是我们的人干的吧？计划里可没有这么一条。”
　　药师兜摊了摊手，无奈的开口道。
　　“那是谁？”马基脸色一瞬间变得严肃起来。
　　“最近这段时间，哪个忍村跟木叶闹得最凶？”
　　药师兜露出一脸笑眯眯的表情。
　　“雾忍村！”
　　马基精神一震，缓缓地吐出三个字。

第101章 木叶的实力

　　药师兜点了点头，也不在意马基脸上的神色，目光看向远处，眼神中闪过一丝复杂之色，原先的计划已经全部被抛弃。
　　接下来所要发生的事情，根本无法预料了。
　　“我爱罗怎么办！”
　　看到完全尾兽化的我爱罗，手鞠的脸上露出焦急的神色。
　　“放心，我爱罗只是暂时陷入的假寐状态，暂时无碍。”
　　马基看向手鞠，声音温和下来解释道。
　　“刚苏醒过来，就发现了好多想要杀死的人，真是太棒了！”
　　一尾守鹤发出一声巨大的狂笑声，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　风遁――砂散弹！
　　一尾守鹤身体用力一甩，浑身上下无数的沙砾宛如子弹一般，向着四面八方溅射！
　　不好！
　　马基脸色一变，拉着手鞠和勘九郎迅速暴退。
　　站在一旁的药师兜，也同样向着后方退去，面对一尾守鹤的这种大范围攻击，可没有人愿意硬挨一击。
　　强烈的破空声在空气中炸响，仅仅一个眨眼的功夫，整个中忍考试会场，已经千穿百孔。
　　很多来不及撤走的平民，以及部分忍者面对一尾守鹤的突然攻击，很多人直接身死当场！
　　正在跟大蛇丸僵持的猿飞日斩，看到这一幕目眦尽裂。
　　“砂忍村，你们要为此付出代价！所有的暗部全力牵制一尾守鹤！”
　　猿飞日斩发出一声愤怒的吼声。
　　“是！”
　　一名名暗部瞬间从原地消失，向着一尾守鹤的方向冲了过去。
　　看到众多暗部前去的身影，猿飞日斩心中微微一定，转过头再次看向大蛇丸，直接出手攻击。
　　一尾守鹤虽然有很大的威胁，但对付尾兽的方法村子里并不是没有。
　　如果让大蛇丸逃掉了，那么对村子而言，简直就是后患无穷。
　　公然和其他忍村联手对付木叶，大蛇丸现在做的这一切，已经让猿飞日斩彻底的死心。
　　哪怕大蛇丸曾经是自己最喜爱的弟子了！
　　土遁――土龙弹之术！
　　一条张牙舞爪的土龙从猿飞日斩的脚下冲出，向着大蛇丸冲了过去。
　　同时，猿飞日斩丝毫没有停留，一把将身上的火影披风给扔到一旁，露出了浑身虽然瘦弱但却异常精壮的肌肉。
　　苍老的面孔上，依然透露着一股让无法小觑的气息。
　　看到眼前的这一幕，大蛇丸舔了舔嘴唇，眼睛中罕见的闪过一丝战斗的欲望。
　　跟这样全力出手的猿飞老师交战，未尝不可！
　　原本打算用秽土转生的大蛇丸，现在突然发现，这样或许有些无趣了。
　　当然还有一部分原因是以目前的这个状况，如果用秽土转生的话，恐怕会打断。
　　土遁――土龙弹之术！
　　大蛇丸同样双手结印，明明是猿飞日斩率先发动的忍术，但忍术的攻击速度却是大蛇丸快上一丝。
　　“猿飞老师！你已经老了！”
　　大蛇丸出一声低沉的笑声，突然张开嘴巴，草雉剑从大蛇丸的嘴中射出。
　　猿飞日斩神色不变，一边向着大蛇丸冲去，双手依旧在结印！
　　“大蛇丸，早就跟你说过忍术可不是这么用的！”
　　猿飞日斩的动作突然停了下来，双手用力一合。
　　复合忍法――土龙炎流！
　　借用刚才的土龙弹之术，再加上火遁忍术进行组合，创造出完全缠绕着火焰，同时喷火的一条土龙。
　　大蛇丸的土龙弹在碰撞的一瞬间被击溃，同时射来的草雉剑，也被缠绕着火焰的土龙给撞飞出去。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣声炸响，大蛇丸的身影直接被这条缠绕着火焰的土龙给淹没。
　　――――
　　此时木叶大门口。
　　“还真是简单的呢，没想到木叶的大门如此的容易突破。”鬼灯水月一脸兴奋的开口道。
　　“容易？”
　　“木叶如果真的这么容易突破的话，木叶村就不是五大忍村之首了。”
　　看一眼前方被他们破坏的木叶大门，兴奋的神色在再不斩的眼睛中一闪而过，撇了一眼鬼灯水月，语气冷笑着开口道。
　　林檎雨由利脸上带着迷人的笑容，露出尖尖的牙齿：
　　“如果不是右斗大人，破坏了对方的结界，再加上现在有砂忍给咱们当掩护，不然的话，咱们一出现在这里，恐怕就受到攻击了。”
　　“话说回来，那几个家伙呢？”
　　听到几人的话，鬼灯水月耸了耸肩，然后有些疑惑的看向四周。
　　“他们几个被右斗大人提前安排去协助砂忍村的部队了，以现在砂忍村的实力，可是抵挡不住木叶的攻击！”
　　林檎雨由利沉默一会儿，语气略为低沉的开口道。
　　如果不是有右斗大人在，恐怕雾忍村的实力，跟现在的砂忍村并没有太大的区别。
　　“来了！”
　　再不斩的声音突然在两人的耳旁响起。
　　林檎雨由利和鬼灯水月的目光，连忙向着前方望去。
　　只见，大量的木叶忍者开始向门口的方向赶来，映入再不斩等人的视野之中。
　　木叶警务部队！
　　自从宇智波一族被灭族之后，木叶警务部队的权限又重新回归木叶高层的手中，由于火影手下有专门隶属于火影的暗部，团藏手下有只属于团藏的根部。
　　所以木叶警务部两人插手都很少，目前真正执掌的人，是水户门炎和转寝小春两人！
　　木叶村遭到砂忍的攻击，两个人并没有打算插手，除了是因为在他们看来，这是属于火影的责任外，重要原因便是砂忍村还没有足够威胁到他们，自然没有必要耗费自己的力量。
　　而现在，木叶大门被敌人轰开，这简直就是打他们两个人的脸，哪怕现在两人不想触动自己的力量，也不得不动用了！
　　“被砂忍村攻击，竟然还拥有大量的忍者驻守在附近，这就是木叶的实力吗？”
　　鬼灯水月咽了咽口水，脸上带着震惊的表情。
　　“从一开始，砂忍村的攻击就应该没有被木叶的人放在眼里。”
　　“恐怕到现在为止，木叶村还没有暴露出全部的力量。”
　　林檎雨由利在一旁发出一声轻笑，不过声音中却透露着冷意。
　　“作为忍刀七人众重新登上舞台的踏脚石，这样难道不是更加有趣吗！”
　　桃地再不斩一把将斩首大刀插在地上，声音中透出一股癫狂！
　　忍刀七人众可不是笑话！
　　作为巅峰时期的七人众，他们的任务可都是暗杀各村的影！

第102章 众小强参战

　　看着逐渐靠近他们的众多木叶忍者。
　　三个人同时对视一眼，双手结印发出一声齐喝：
　　“忍法――雾隐之术！”
　　在三人共同施展之下，大批的浓雾眨眼间覆盖四周，并且以肉眼可见的速度向着周围迅速的扩散。
　　“在雾忍部队到来之前，我们的任务是拖住他们…………或者杀死他们！”
　　幽幽的声音在浓雾中响起，紧接着，一声更加高昂的声音响彻四周：
　　“木叶的忍者们！感受来自雾隐之都的恐怖吧！！”
　　――――
　　中忍考试会场外。
　　所有的带队忍者，以及除了日向宁次和天天之外的其余众小强全部聚集于此。
　　看着正在与大蛇丸交手的三代火影，以及被一尾守鹤压制住的众多暗部忍者。
　　众小强的脸上，全部露出惊愕的神色，从未经历过战争的他们，根部无法想象刚刚还一切和平的景象，竟然会突然陷入传说中的战乱之中。
　　“红！你带领他们下忍向安全的地方撤离，老头子那里暂时不用管。”
　　“必须要率先遏制住一尾守鹤的动作，否则一旦让他冲击木叶的中心，会引发大的麻烦！”
　　阿斯玛语气沉重的开口道，同时目光瞥了一眼站在一旁的卡卡西。
　　夕日红刚准备说些什么，一旁卡卡西的扶着额头，语气无奈的开口道：
　　“虽然不想说，但眼前的情况的确是有些麻烦，保护下忍和攻击尾兽同样都属于重要的任务。”
　　“没错，他们可是木叶的希望！”
　　迈克凯在旁边同样点了点头，伸出大拇指，露出一排洁白的牙齿。
　　夕日红刚到嘴边的话又重新咽了回去，无奈的看了三人一眼，低下头看向木叶的众小强，声音温柔的开口道：
　　“各位现在跟着我，暂时离开这里。”
　　听到夕日红的话，鹿丸眼前一亮。
　　不过当看到站在他前方不远处的鸣人，似乎要开口说话的样子。
　　鹿丸的脸色一变，连忙上前准备捂住鸣人的嘴巴。
　　原本刚开始装作中了幻术，结果被鸣人这家伙叫了起来。
　　现在好不容易可以离开这个地方，鹿丸可不想再被鸣人给破坏掉。
　　可惜，鹿丸还是晚了一步，在他的手即将捂住鸣人嘴巴的时候，鸣人的声音已经在众人耳旁响起。
　　“我们现在是忍者，又不是忍者学校的小鬼，这个时候怎么能逃掉呢！”
　　鸣人看向夕日红一脸激动的开口道。
　　说完，鸣人的目光看向正在跟暗部交战的一尾守鹤，内心深处一颤。
　　那个名叫我爱罗的家伙……跟自己一样吧。
　　鹿丸的手僵在半空中，又重新收了回来，“啪”的一声捂住了自己的脸，他知道――完了！
　　果然，伴随着鸣人那句“这个时候怎么能逃掉”这句话出口，大部分小强脸上全部露出认同的神色。
　　“没错，在这么关键的时候，我怎么可能逃掉，对吧赤丸！”
　　犬冢牙看了一眼鸣人，一脸的认同之色。
　　赤丸：“汪！汪！”
　　“那个家伙，应该就是我比赛的对手吧，我的字典里可从来没有“不战而退”这个词。”
　　佐助抬起头看了一眼一尾守鹤的方向，语气中充满了战意。
　　看着众小强脸上的神色，夕日红愣了一下，抬起头无奈的看向卡卡西等人。
　　卡卡西微微皱了皱眉，刚想说些什么，突然抬头看向前方的位置。
　　不仅仅是卡卡西，阿斯玛等人的目光也一同注视过去。
　　沙沙！
　　缓缓的脚步声从前方传来！
　　“虽然并不占优势，但毕竟要挡住你们。”
　　药师兜脸上挂着笑意，出现在卡卡西等人的视野之中。
　　一同出现的还有砂忍的马基，手鞠，堪九郎以及部分音忍和砂忍。
　　看到这一幕，所有人紧张起来，而鸣人等几个小强看向药师兜脸上露出惊讶的神色。
　　“你……你为什么要这样做？”
　　鸣人看着药师兜声音中带着疑惑和愤怒。
　　“幼稚。”药师兜淡淡的撇了鸣人一眼，冷淡的开口道。
　　“各位，现在你们想走也走不了了，唯有参战了！”
　　红转过头看向众小强，声音虽然依旧温柔，不过语气中却带着一股特有的坚定。
　　“正合我意！”
　　鸣人和佐助对视一眼，同时大叫道，除了鹿丸的脸上露出麻烦的神色，以及日向雏田的脸上带着担忧的神色外。
　　其他的众小强全都一副摩拳擦掌的样子。
　　相比较鸣人等人脸上的兴奋，卡卡西，阿斯玛等人，则满脸的凝重之色。
　　接下来的战斗，可不是中忍考试那样的比拼，而是会死人的！
　　――――
　　接二连三的爆炸声传入自来也的耳朵中，特别是感受到猿飞老师那里传来的那股，庞大邪恶的力量。
　　那是尾兽的查克拉！
　　砂忍村竟然在木叶中释放了尾兽！
　　自来也目光中闪过一道冷色，看着在他的攻击下已经损失一半，溃不成军的砂忍部队。
　　全部解决掉了！
　　“文太！”
　　自来也发出一声轻喝，脚下的蛤蟆文太立刻会意，对准砂忍部队的方向，猛地张开嘴巴。
　　火遁――蛤蟆油炎弹！！
　　巨大的油火在自来也与蛤蟆文太的忍术结合之下，铺天盖地一般向着砂忍笼罩过来。
　　这个攻击范围实在太广，哪怕砂忍众人想要逃跑，也根本跑不出去。
　　更何况掺杂着蛤蟆油的火焰，一般的水遁都难以抵挡。
　　面对这样的攻击，所有的砂忍脸上全部浮现出绝望的神色。
　　水遁――泡沫之术！
　　就在这时，一道淡淡的声音在所有人的耳旁响起。
　　无数个泡泡从砂忍后方漂浮过来，形成一道完全用泡泡组成的护盾。
　　油炎弹炽热的高温与泡泡碰撞不断地发生爆炸。
　　每一个泡泡的爆炸，都能抵消掉一部分油炎弹的威力，足足过了片刻，自来也的忍术才彻底的抵消掉。
　　自来也抬起头向着砂忍的后方看去，一名身穿水蓝色长袍，手中拿着一名笛子的男子，正静静的站在一棵大树上。
　　“原本还以为砂忍村会留什么后手，现在看来你们还真是弱呢。”
　　泡沫跟自来也对视一眼后，低下头看着下方，脸上带着惊慌之色的砂忍部队，语气调侃的开口道。
　　“得……得救了。”
　　一名砂忍结结巴巴的开口道，擦擦额头上冷汗，松了一口气。
　　自来也看向泡沫挂在身上的护额，眼睛情不自禁的眯了起来。
　　想到曾经在办公室中，卡卡西所提醒的话，自来也内心忍不住一颤。
　　卡卡西猜对了，但木叶有大麻烦了！

第103章 自来也VS泡沫

　　看到站在树枝上，一脸惬意神色的泡沫。
　　众多砂忍因为刚才泡沫所说的话，脸上浮现出怒意，不过下一刻，便齐齐愣了一下。
　　“雾忍村！”
　　“是雾忍村的人！难道砂忍村已经跟雾忍村联合了吗？”
　　不仅仅是自来也看到了泡沫身上的护额，其他的砂忍自然也同样看到了。
　　自来也毫不在意，下方已经快被他打残的砂忍。
　　连忙抬起头，谨慎地打量着四周，寻找其他雾忍的身影。
　　“不用找了，来这里的只有我一个人。”
　　泡沫扬了扬手中的笛子，一脸的淡然之色。
　　一个人？
　　自来也准备搜寻周围雾忍的动作一僵，紧接着突然大笑，起来看着泡沫道：
　　“小子，看来你并不知道我是谁？”
　　“告诉你，我可是妙木山……”
　　自来也在蛤蟆文太的脑袋上，跳着夸张的舞蹈，开口说道，不过话说到一半，泡沫的声音已经响起。
　　“三忍之一的自来也，我知道。”
　　泡沫点了点头，依旧一脸的淡然。
　　“是吗，被小看了吗。”自来也的动作停了下来，脸上的神色变得严肃起来。
　　小看？
　　“我可不会小看传说中得三忍，如果真小看的话，我就不会出现在这里了。”
　　泡沫轻轻摇了摇头，将手中的笛子插回腰间，整个人一下子跳到半空中。
　　下一瞬，大量的查克拉瞬间从泡沫的体内涌动而出。
　　暗红色的查克拉外衣覆盖泡沫的全身，六条全用查克拉组成的尾巴，在泡沫的背后摇曳。
　　半尾兽化！
　　恐怖的查克拉波动，让下方的众多砂忍忍不住浑身一抖！
　　“六尾人柱力！”
　　自来也脸色有些僵硬的吐出这五个字，他现在终于知道为什么对方，敢一个人出去在这里了。
　　嗖！
　　跳到半空中的泡沫，在空中完成尾兽化之后，丝毫没有下落的趋势，反而身体在空中一顿。
　　六条查克拉尾巴猛地一甩，直接在空中化成一道红色的流光，以极快的速度向着自来也袭来！
　　太快了！
　　当自来也反应过来的时候，泡沫已经出现在他前方不远的位置。
　　自来也猛地一踏，身体迅速向着后方跳去，同时双手结印！
　　忍法――针地葬！
　　白色的头发迅速的生长，开始不断的变硬，眨眼之间，白色头发已经将自来也牢牢的保护在其中，同时每根头发，宛如钢针一般向着前方刺去！
　　在这个时候，泡沫也出现在自来也的身前，抬起被查克拉外衣包裹的爪子，猛地拍了下来。
　　哗啦！
　　钢针一瞬间刺穿被查克拉外衣包裹的手掌，不过同时，保护在自来也身前的头发也被泡沫硬生生的扯去了一大块。
　　露出了里面自来也的身影！
　　看到这一幕，自来也神色不变，隐藏在头发下的双手也同时结印完成。
　　忍法――乱狮子发之术！
　　原本覆盖全身的头发再次暴涨起来，以肉眼可见的速度向着前方生长。
　　站在自来也生前的泡沫，自然连躲避都来不及，就瞬间被坚硬无比头发给缠住，固定在原地。
　　哪怕有查克拉外衣的阻挡，自来也尖锐宛如钢针的头发，依旧有大部分刺穿查克拉外衣，刺伤到里面的泡沫。
　　泡沫发出一声低吼，整个身体突然变成暗绿色。
　　确切的说，应该是泡沫全身分泌出大量的强腐蚀液体，让整个身体呈现出一种暗绿色状态。
　　六尾犀犬特有的能力――蛭间！
　　嘶嘶――
　　自来也的乱狮子发之术，在触碰到这些暗绿色的液体，瞬间被腐蚀掉。
　　泡沫在挣脱自来也的束缚之后，身体重新恢复成暗红色的状态
　　身体微微蜷起，猛的向着后方跳去，出现在半空之中。
　　泡沫的肚子微微收缩，紧接着腮帮突然鼓了起来，下一刻，充满酸腐蚀的液体，被泡沫一口喷了出来。
　　向着下方的自来也和蛤蟆文太攻去！
　　“文太！”
　　自来也发出一声大吼。
　　刚才两个人交战是在蛤蟆文太的头顶上，蛤蟆文太自然没办法插手，而现在，泡沫跳到半空中，确给了蛤蟆文太攻击的机会。
　　作为自来也的老搭档，蛤蟆文太在自来也还没有提醒的时候，身体就已经动了。
　　水遁――铁炮！
　　蛤蟆文太张开嘴巴，数个巨大的水球从嘴中喷了出来，与空中落下的酸腐蚀液体相撞。
　　发出一声声嘶啦嘶啦的声响。
　　在数个水球的解稀下，泡沫所喷出的酸腐蚀液体直接被降低了数个层次，洒落在蛤蟆文太的身上。
　　虽然依旧腐蚀出一阵白烟，但连蛤蟆文太的表皮都没有腐蚀透，自然毫无影响。
　　在喷出数个水球之后，蛤蟆文太动作并没有停下。
　　四肢微微用力，蛤蟆文太直接跳在半空中。
　　整个身体与空中的泡沫齐平！
　　伴随着一声轻鸣声，蛤蟆文太一把将挂在腰间的短剑给拔了出来，巨大的剑刃出现在半空中，对着泡沫的方向当空斩出！
　　剑身还未落下，仅仅产生的气浪，就这样下方的一片树林，给清出一片空地。
　　看到即将斩落下来的巨大剑刃，泡沫在空中下落的身影，竟然出现了一瞬间的停顿。
　　紧接着，泡沫整个身体突然变得柔软起来，宛如软化的橡胶，顺着剑刃直接滑了过去。
　　下一瞬，泡沫便已经站在巨大短剑的剑尖上。
　　嗖！
　　一道红光一闪，泡沫的身影已经消失不见，再出现时，已经站在一棵大树的树尖上。
　　一击落空。
　　蛤蟆文太收回短刀，身体也同时在空中落了下来，发出一声巨响，同时溅起一大片的烟尘。
　　自来也依旧站在蛤蟆文太的头上，一脸凝重地看着远处的泡沫。
　　双方的目光在空中默默地对视！
　　强！
　　好强！
　　站在下方，早就被两人暂时遗忘的砂忍，全部发愣的看着两者之间的战斗。
　　跟着两个人的战斗比起来，他们发现，刚才他们与自来之间的战斗，完全就是小儿科。
　　“对方也是人柱力，为什么跟我爱罗比起来，完全没有那股暴虐的气息？”
　　一名砂忍有些迟疑的开口道。
　　“跟我爱罗不同，对方的人柱力已经可以完全控制尾兽的力量了。”
　　这只砂忍部队的队长，语气凝重的开口道。
　　“那我们接下来怎么办？”另外一名砂忍的声音响起。
　　经过刚才自来也与泡沫之间战斗，他们早就发现，这种级别的战斗根本插不上手，在这里完全就是累赘。

第104章 和平？嘲讽！

　　略微沉思了一下，这支砂忍部队的队长，便抬起头对着其他的砂忍，命令道：
　　“既然如此，这个地方就交给雾忍村的人就好了，我们去协助其他的部队！”
　　听到队长的话，其他的砂忍对视一眼，微微点点头。
　　的确，他们留在这里没有任何意义。
　　说不准两人攻所击产生的余波，就足够让他们受伤，如果真是那样的话，他们砂忍的脸就丢光了。
　　在砂忍队长的带领下，其他的砂忍转身向着跟木叶交战的其他部队赶去。
　　对于砂忍村忍者的离去，自来也淡淡的撇了一眼，便重新收回了目光。
　　跟这群砂忍比起来，眼前的六尾人柱力，才是真正棘手的。
　　至于泡沫，砂忍离不离开，对他而言并没有太大的影响，在这里甚至还有些碍手碍脚。
　　“为什么要发动忍村之间的战争？难道和平不是所有人所期盼的吗！”
　　自来也看向对面的泡沫，大声的开口问道。
　　虽然他知道自己这个问题很蠢，但他依旧想问的清楚。
　　泡沫没有回答，浑身覆盖查克拉外衣，让自来也根本看不到此时泡沫的表情。
　　但自来也知道，虽然对方已经尾兽化，但绝对能够听到他所说的话。
　　过了半响，略微低沉的声音，从泡沫的嘴中传出：
　　“相比较跟你在这里战斗，我更希望现在的自己，可以躺在树上睡觉。”
　　自来也眼前一亮，连忙开口的：“那为什么还要这么做！”
　　为什么？
　　尾兽化的泡沫缓缓地站了起来，暗红色查克拉开始从头部慢慢的消退，露出了泡沫本来的样貌。
　　当暗红色的查克拉，降到脖子位置的时候便停了下来，
　　泡沫微闭的眼睛轻轻的睁开，看着前方的自来也，声音异常的冷淡道：
　　“和平？你我都应该清楚，眼前所谓的和平终究只是假象而已，这样的和平能够维持多久？”
　　听到泡沫的声音，自来也刚想开口说些什么，泡沫的声音再次响起。
　　“你口中的和平，在我们人柱力看来，就是对我们最大的嘲讽，如果真有所谓的和平的话，那身为人柱力的我又怎么可能会出现在你的面前！”
　　右斗大人说的没错，与其等待忍界战争的爆发，还不如一劳永逸，彻底将所有的战争扼杀在摇篮之中！
　　“如……如果，忍界真的和平，那为什么有那么多人会讨厌我们？有那么多……多人因为我们而死。”
　　泡沫声音中带着一丝低沉和颤音，脑海中不仅回想起师傅的面貌。
　　自来也神色微微有些僵硬，原本还想说的话，一时之间竟然有些吐不出口。
　　泡沫说的没错，人柱力的存在的本身，就是对所谓和平的最大嘲讽。
　　每个村子如果真的想要和平的话，那又何必逮捕尾兽，制造人柱力呢。
　　“你错了……”
　　过了半响，自来也开口吐出三个字，还想要在说些什么时，泡沫已经缓缓地闭上眼睛。
　　暗红色的查克拉重新开始覆盖泡沫的面部，同时一声淡淡的声音从泡沫口中传出。
　　“或许我错了，但对与错从来不是以现在的处境来判断，没有经历过真正的和平，你又怎么会知道五大忍村这种现状所保持的和平是对的？”
　　“更何况，忍战从来没有对错，只有输赢！”
　　伴随着泡沫这句话话音一落，自来也知道，双方已经没有再继续谈下去的必要了。
　　作为能够完全操纵尾兽力量的人柱力，眼前的六尾人柱力，绝对属于雾忍村中高端力量，甚至是高层。
　　只有擒下对方，或许才能跟整个雾忍谈判。
　　速战速决！
　　这是此时，泡沫还有自来也脑海中同时出现的想法。
　　双方都属于高端战力，只要败掉，就可以间接性的影响整个战局。
　　已经半尾兽化的泡沫，浑身的尾兽查克拉越发的浓郁起来。
　　轰！
　　一声闷响从泡沫的身体中传出，下一刻，泡沫的身体以肉眼可见的速度迅速的膨胀。
　　完全尾兽化！
　　“吼！！”
　　一只比蛤蟆文太还要大上些许，如同蛞蝓的尾兽出现在自来也的面前。
　　“这就是六尾的真正形态吗？”
　　自来也愣了愣神，脸色迅速的凝重起来，对着蛤蟆文太大声道：“接下来，要用全力了！”
　　“不用你说！”
　　蛤蟆文太同样发出一声大叫，身体开始向前跳去，同时速度越来越快。
　　伴随着蛤蟆文太的动作，脚下的大地仿佛发生了地震一般，不停地发出震动。
　　而这个时候的泡沫，已经彻底的变成了尾兽六尾状态。
　　与其再叫做泡沫，还不如直接称作为六尾。
　　看着向着自己冲来的蛤蟆文太，六尾犀犬身体微微一缩，头上的数个气孔对准蛤蟆文太的方向，猛地喷出大量的白色雾气。
　　强酸气体！
　　这些气体在喷洒出来的瞬间，整个空气中都弥漫着一股浓浓的酸腐之味，前方的大片树木，更是以肉眼可见的速度迅速的枯萎消失。
　　正在快速奔来的蛤蟆文太，巨大的眼珠微微缩了一下，不过速度依旧没有停下来。
　　一条条粗壮的水柱从蛤蟆文太的嘴中，不停地喷洒而出，想要借助水的性质，来解除掉六尾犀犬周围雾气的酸性。
　　站在蛤蟆文太上的自来也，同样也双手结印，发出一声低喝：
　　“土遁――黄泉沼！”
　　轰隆！
　　一瞬间，一个巨大的沼泽出现在六尾犀犬的脚下，六尾犀犬那庞大的身躯在沼泽上开始不停地向着下方沉去！
　　看到这一幕，自来也的脸上露出喜色，不过下一刻，脸笑意便僵在脸上。
　　六尾犀犬发出一声嘶鸣，庞大的身躯先是趴在地上，紧接着，柔软无比的身体竟然轻松地从沼泽中抽了出来。
　　自来也撇了撇嘴，身体蹲下，拍了拍蛤蟆文太：“要上了！”
　　砰！
　　蛤蟆文太四肢猛地用力，直接跳到半空中。
　　火遁――蛤蟆油炎弹！
　　灼热的火焰喷吐而出，将下方的六尾犀犬笼罩。
　　与此同时，蛤蟆文太借助火焰的遮挡，整个身体在空中转了一圈，再出现时，已经飞到了六尾犀犬的身后。
　　蛤蟆文太直接拔出挂在腰间的短刀，对准六尾犀犬头的位置，猛地砍了下去。
　　暗器术――蛤蟆短刀斩！！

第105章 被坑的自来也

　　巨大的短刀，夹杂着音爆声直接斩在六尾犀犬的头部位置。
　　六尾犀犬只感觉自己突然遭受到重击，紧接着身体被砸进黄泉沼的泥潭中。
　　不过，蛤蟆文太却没有丝毫的高兴之色去。
　　通过刀柄，他并没有感受到斩在实物上的感觉，反而感觉手中的短刀陷入某种柔软的物质之中。
　　嘶啦！
　　一声腐蚀的声音突然传来，蛤蟆文太连忙抽出短刀。
　　当看到刀刃上，已经被腐蚀出一条大大小小的缺口时，巨大的蛤蟆脸上，居然人性化的露出十分肉痛的神色。
　　“自来也，我的刀！！”
　　蛤蟆文太发出一声惊叫，眼睛中充满幽怨的看向自来也。
　　自来也咽了咽口水，装作没有看到的样子。
　　脚下用力一踩，自来也跳到半空中，体内的查克拉聚集在手掌上，眨眼间的功夫一个巨大的查克拉球，出现在自来也的手中。
　　大玉螺旋丸！
　　自来也手持螺旋丸，对了下方的六尾犀犬按了下去。
　　嘭！
　　一声沉闷的闷响声从下方传来。
　　六尾犀犬罕见地发出一声痛苦的声音，下一刻，浑身大量的酸腐蚀液体向着外面喷洒。
　　蛤蟆文太伸出长长的舌头，对着前方一卷，将自来也卷进舌头中，连忙向着后方跳去。
　　自来也趴在蛤蟆文太的舌头上，一脸的难看之色。
　　面对六尾犀犬，自来也和蛤蟆文太都有一种面对纲手的通灵兽蛞蝓的感觉，同样的软体生物，物理攻击几乎免疫。
　　唯一能给对方造成伤害的，恐怕只有忍术和封印术。
　　但六尾犀犬可是比蛞蝓强大的多。
　　由于受到自来也大玉螺旋丸的攻击，六尾犀犬彻底被激怒。
　　区区的人类安敢如此！
　　当然，右斗除外，在六尾犀犬眼中右斗比他们尾兽还可怕。
　　一股暴虐，浓郁的查克拉开始在六尾犀犬最前聚集。
　　“不好，是尾兽玉！”
　　看到逐渐凝聚，散发着蓝紫色光芒的巨大查克拉球，自来也的神色大变。
　　他的后方就是木叶的，一旦尾兽玉被轰了下来，后果绝对不堪设想！
　　“自来也，你不要告诉我这个时候还有向前冲。”
　　蛤蟆文太似乎感觉到自来也想要说什么，连忙提前开口的。
　　跟尾兽对战倒也罢了。
　　但那可是尾兽玉，他不要命了！
　　听到蛤蟆文太提醒，自来也脸上露出尴尬的神色。
　　他也知道硬扛一击尾兽玉，跟找死没有什么区别。
　　“你有几成把握？”
　　哈莫文太咬了咬牙，声音突然响起。
　　“刚才是三成，现在是两成了。”自来也先是一愣，连忙开口道。
　　不过，在自来也的话还没有说完的时候，蛤蟆文太就已经动了。
　　巨大的身体飞快的向着六尾犀犬的方向冲去。
　　以蛤蟆文太对于自来也的了解，现在这个时候，别说是就只有两个成机会，就算是只有一层机会，自来也也绝对会去。
　　“自来也，你最后的两成机会，最好是真的，不然的话，以后也不用通灵我了！”
　　蛤蟆文太一边向着六尾犀犬的方向狂奔，一边对着自来也大骂道！
　　自来也的脸上浮现出笑意，抬起头看向前方，眼睛中闪烁着坚定和精芒！
　　蛤蟆文太与六尾犀犬之间的距离，其实并不算远。
　　以现在蛤蟆文太的速度，自来也相信能在尾兽玉发出来之前，出现在六尾犀犬的身前，打断对方的攻击。
　　虽然这么做危险性相当高，但同样也是目前唯一的机会！
　　现在双方比的就是，谁的速度更快一些！
　　此时，自来也与六尾犀犬之间的战斗，已经到最为关键的时刻。
　　而另一边，鸣人等众小强与手鞠，药师兜等人的战斗也已经进行到白热化。
　　虽然药师兜，马基等人在人数上并不占优势，但有一尾守鹤作为压阵，双方的战斗一时之间竟然僵持了下来。
　　“可恶，一尾的身体太过巨大，随意的一级都能给我们造成大麻烦。”
　　阿斯玛喘了口出气，神色难看的开口道。
　　“可惜，自来也大人现在不在这里，不然的话以自来也大人巨大的通灵兽或许可以压制住对方。”
　　卡卡西跟一名砂忍碰撞之后，迅速后退同样忍不住开口道。
　　阿斯玛与卡卡西的声音虽然不大，但木叶这一方的众多忍者却能听到见，大部分忍者的脸上，露出一脸认同的神色。
　　在卡卡西等上忍身后的鸣人，眼睛忍不住一亮。
　　在现在这个战场上，他们众小强完全就是打酱油的神色。
　　这对于鸣人和佐助而言自然十分的不甘心。
　　而眼前卡卡西和阿斯玛的对话却让鸣人一瞬间豁然开朗。
　　如果将蛤蟆老大召唤出来，绝对能改变目前打酱油的角色。
　　甚至……
　　鸣人的脑海中忍不住浮现，召唤出蛤蟆老大之后，大杀四方的场景。
　　吞了吞口水，鸣人心中一动，立刻调动起自己体内的查克拉以及大量的九尾查克拉。
　　感受到鸣人体外的查克拉流动，所有人的目光忍不住注视过来！
　　鸣人咬破手指，猛地按在地上大喊道：“通灵之术！出来吧，蛤蟆老大！”
　　毕竟，目前的鸣人，只是跟妙木山的蛤蟆文太达成了契约关系。
　　而与此同时！
　　自来也与蛤蟆文太，已经出现在六尾犀犬身前。
　　六尾犀犬嘴中的尾兽玉基本上彻底成型！
　　看到这一幕的蛤蟆文太更是直接跳了起来，向着六尾犀犬的方向扑去。
　　“给我冲啊！”
　　自来也发出一声大吼，手中的螺旋丸同样已经准备好，踩踏在蛤蟆文太的身体上，向着前方奔去。
　　不好！
　　就在这时，蛤蟆文太神色一变，他感受到了一股可以强行召唤他的查克拉，那是九尾的力量！
　　如果是正常情况下，它是可以强行拒绝的，但是眼前它已经孤注一掷。
　　在加上由于跟六尾犀犬进行了高强度战斗，体力已经消耗的差不多，根本没办法将拒绝的意志传递给鸣人。
　　嘭！
　　嘭！
　　两股白烟以及两股闷响声突然响起。
　　只不过闷响声和白烟确是分别出现在两个地方。
　　随着白烟渐渐散去，蛤蟆文太做着俯冲的动作，出现在鸣人的脚下。

第106章 纲手回归

　　当鸣人召唤出蛤蟆文太之后瞬间吸引了在场所有人的目光。
　　“那个……那个是，自来也大人的通灵兽。”夕日红捂住嘴巴，脸上露出惊讶的神色。
　　其余的众小强。更是一脸不可思议的看着站在蛤蟆文太头顶上的鸣人。
　　“这真的是……是曾经的鸣人嘛。”
　　小樱忍不住后退一步，瞪大了眼睛喃喃自语道。
　　站在鸣人靠后一侧的佐助，忍不住握紧的拳头，眼睛中闪过些许不甘的神色：鸣人，你的实力又变强了！
　　不知道什么时候开始，佐助越来越发现，鸣人的实力增长速度越来越快，不过潜意识中佐助依旧把鸣人当成那个曾经的那个吊车尾。
　　但眼前的这一幕，却一下子让佐助明白，鸣人的实力已经在不知不觉间超越他。
　　“太弱了！”
　　佐助抬起头看着陷入战火的木叶，脑海中不仅浮现出这个想法。
　　而此时的蛤蟆文太，面部表情有些僵硬的，打量的四周。
　　“蛤蟆老大！”
　　鸣人站在蛤蟆文太的头顶上，一脸兴奋的开口道。
　　“小子，你有大麻烦了！”
　　蛤蟆文太眼皮直跳，对着鸣人嗡声嗡气的开口的。
　　鸣人眨了眨眼睛，一时之间没有明白蛤蟆文太话中的意思。
　　由与蛤蟆文太庞大的身体，不仅吸引了所有人的目光，更是一瞬间吸引了一为守鹤的目光。
　　“比起一群跳蚤，终于来了一个有趣的！”
　　一尾守鹤发发出一声猖狂大笑，张开嘴巴对着蛤蟆老大的方向，用力一拍肚子。
　　风遁――练空弹！
　　一个巨大的风球直接轰了，不过，蛤蟆文太依旧站在原地连躲都没有躲。
　　不是他不想躲，而是他现在已经几乎没有体力了。
　　砂忍村，雾忍村加上六尾和一尾，这是要打垮木叶的节奏啊！
　　蛤蟆文太叹了口气，心中忍不住想到。
　　“蛤蟆老大！快躲啊！”
　　站在蛤蟆文太头上的鸣人，看到快轰过来的攻击，连忙大叫道。
　　“小鬼，如果不是我现在没有多少体力，我会一巴掌拍死你！”
　　蛤蟆文太冷冷地开口道，伴随着最后一个字落地。
　　嘭！
　　蛤蟆文太化成一股白烟消失不见，显然回归了妙木山。
　　而鸣人也一脸发懵的从蛤蟆文太的身上掉下来，险之又险的避开了一尾守鹤的攻击。
　　掉在地上的鸣人捂住屁股，发出一声痛呼。
　　不过下一刻。
　　感受到周围无数道目光的注视，鸣人连忙闭上嘴巴，哪怕以他的厚脸皮，此时也忍不住一阵脸红。
　　另一边，正在跟六尾犀犬交战的自来也，看着突然消失的蛤蟆文太，整个人直接愣在了半空中。
　　蛤蟆文太是绝对不会在这种关键的时候，突然回归妙木山的，那么出现这样的情况只有一种可能。
　　“鸣人！！！”
　　自来也发出一声凄厉的大叫。
　　处在半空中的自来也，没有蛤蟆文太的身体作为踏脚的地方，连基本的闪避动作都无法做到。
　　只能看着自己，硬生生地向着尾兽玉的方向撞了过去。
　　而此时，尾兽玉也彻底凝聚成型。
　　对于半空中的活靶子自来也，六尾犀犬可没有什么放过的想法，嘴巴微微一合，尾兽玉直接轰了过来。
　　我命休矣！
　　自来也的脑海中情不自禁的浮现出四个大字。
　　“你的惨叫声还真是难听啊，自来也！”
　　就在这个时候，一声清冷的声音突然从自来也的耳旁响起。
　　自来也只看到一头金发的倩影在眼前一闪而过。
　　紧接着，肚子突然传来一股剧痛，整个人直接被这道突然出现的身影给一脚踹飞了出去。
　　恐怖的尾兽玉擦着自来也的身体一闪而过，轰入木叶的外围，发生了一声巨大的爆炸声。
　　以尾兽玉为中心，周围一大片地方直接被夷为平地。
　　多亏砂忍进攻的地方，是挑在处于木叶外围比较偏的位置，如果是在木叶的中心，恐怕这一击尾兽玉就足以让木叶损失惨重。
　　但就算如此偏僻的地方，也依旧生活着不少的木叶村民，这一击尾兽玉攻击范围内恐怕没有人能生还。
　　自来也捂住有些剧痛的肚子，从地上爬了起来，看着站在前方的那道身影，小声的嘟囔道：
　　“就算是要救我，但也不能下手这么狠啊――纲手。”
　　纲手转过头，脸上露出嫌弃的神色，不满道：
　　“你这个白痴，打不过还这么逞强，如果不是我那一脚，你现在恐怕已经连渣都不剩了。”
　　听到纲手不满的声音，自来也不好意思地抓了抓头发，心中却微微一暖。
　　“这应该是雾忍村的六尾，我刚回来到底发生了什么，雾忍村进攻木叶吗？”
　　微微打量了一下自来也，发现自来也只是受了点轻伤之后，纲手心中送了一口气，一脸凝重的开口道。
　　“比你所说的还要糟糕，不仅仅是雾忍村还有砂忍村，而且大蛇丸那家伙也参与其中。”
　　自来也握紧拳头，一脸的难看之色。
　　纲手愣了一下，紧接着转过头看向六尾犀犬，语气中冰冷一片：
　　“不管是谁，敢破坏爷爷所建的村子，我一个都不会放过，哪怕是大蛇丸！”
　　嘭！
　　纲手猛的一踏地面，整个人直接化成一道残影，向着六尾犀犬的方向冲了过去。
　　自来也看到纲手的动作，身体丝毫不慢，原本他还想动用仙人模式。
　　不过，如今有他们两个人联手的话……
　　自来也和纲手眼睛同时一瞪，发出一声轻喝。
　　“通灵术！”
　　“通灵术！”
　　一直巨大的蛞蝓出现在纲手的脚下，而自来也的脚下也在此出现了一只巨大的蛤蟆，只不过这次不是蛤蟆文太，而是妙木山的另外的高层之一蛤蟆健！
　　木叶的火影岩上。
　　听到兰丸通过红眼所看到的场景，在加上坐在火影岩上，依旧能够模糊的看到这一幕。
　　右斗忍不住愣了愣神，紧接着大笑起来：
　　“不愧是被称作“最让人意外的忍者”，鸣人的这手操作，差一点将自来也给送走。”
　　“金发女人吗？看来纲手提前回来了，倒是一件让人意外的事情。”
　　“可惜，如果不是纲手的话，鸣人倒是帮我减去一个敌人。”
　　过了半响右斗止住笑声，不过依旧忍不住摇了摇头道，一脸的可惜。

第107章 宇智波鼬到来

　　右斗又抬起头，看向正被一片浓雾所遮盖的木叶大门方向：
　　“没有想到再不斩这群家伙，竟然直接从正门打进来，还真是猖狂啊，不过……我喜欢！”
　　“再不斩他们目前的情况怎么样？”
　　右斗看下旁边的兰丸，好奇的开口道。
　　“右斗大人，再不斩前辈他们虽然只有三个人，但并没有什么危险，反而因为他们人少，木叶的众多忍者都有些束手束脚。”
　　“而且，村子的部队已经赶到，并且正不断地开始加入战斗。”
　　兰丸睁着散发着淡淡红芒的大眼睛，连忙对着右斗开口道。
　　“哦，带领这支雾忍部队的是谁？”
　　右斗饶有兴趣的开口道，虽然大体的计划是他安排的，但至于一些细节右斗全部交给照美冥去做了。
　　“是青前辈。”兰丸眨了眨眼睛，嘻嘻一笑。
　　原来是他！
　　右斗点了点头，倒是没有什么意外，这件事情，照美冥交给青来做倒是十分的合适。
　　虽然右斗一直坐在火影岩上，对于目前整个战场状况几乎完全的了解。
　　双方的战斗已经进入到白热化阶段，面对两个忍村的合力攻击，仅仅依靠火影一脉，以及平民一脉的忍者，已经完全不够支撑眼前的战场。
　　这场战斗从一开始对于砂忍和雾忍而言，就是有利的，毕竟这场战斗是发生在木叶村的境内。
　　双方拖得时间越长，对于木叶的破坏则越大，对木叶则越不利。
　　恐怕这个时候的团藏，以及各大家族的族长都准备要介入这场战斗了。
　　再不出手，就算猿飞日斩的脾气再好，恐怕也免不了秋后算账这件事情。
　　“这样可还不够，要继续添一把火。”
　　右斗俯视着整个木叶，轻笑着开口道。
　　就在右斗准备做些动作的时候，站在一旁的兰丸，小脸蛋上突然出现了一丝紧张的神色。
　　“右斗大人，兰丸感受到了危险的气息了……”
　　兰丸对着右斗连忙开口道，不过话说到一半，声音微微顿了下，连忙继续说道：
　　“他们正向这个方向而来！”
　　他们？
　　右斗脸上露出有趣的神色，微微一思考，便知道兰丸所说的他们是谁了。
　　没过多长时间。
　　一声声铃铛碰撞般的轻响，从后面的方向传来。
　　两名头戴斗笠，身穿黑底红云长袍的男子，缓缓地出现在右斗的视野之中。
　　宇智波鼬！干柿鬼鲛！
　　右斗依旧坐在千手柱间的石像上，俯视着下方木叶，双腿自然下垂，随意的摇晃。
　　对于突然出现的宇智波鼬和干柿鬼鲛两人，仿佛根本没有看到一般。
　　倒是站在右斗身旁的兰丸，看到两个人的出现，小手有些紧张的捏在一起。
　　显然，对于一个是鲨鱼脸，一个是面瘫的两个人，兰丸有些小害怕。
　　宇智波鼬两人在离右斗，还有一段距离的位置的时候，便停了下来。
　　伸手将头上的斗笠摘了下来，宇智波鼬露出眼睛看向下方陷入战火中的木叶。
　　宇智波鼬脸色虽然依旧平静，不过眼睛中却闪过一丝丝若有若无的哀伤。
　　似乎是在哀伤自己，也似乎是在哀伤木叶为何如此的多灾多难。
　　相比较宇智波鼬，站在其身旁的干柿鬼鲛目光则看像兰丸，显然认出了当时，将纸条扔在直接地上的那个小鬼。
　　不过，干市鬼鲛只是微微扫了一眼，便重新收回目光，甚至眼神连往右斗的方向，看都没有看。
　　“你不应该坐在千手柱间大人石像的头顶上。”
　　“在这个世界上，应该还没有人有这个资格。”
　　宇智波鼬将目光收回，看向右斗的方向，语气冷淡的开口道。
　　伴随着宇智波鼬的开口，站在右斗身旁的兰丸，脸上露出不高兴的神色，瞪着大眼睛一脸生气地看向宇智波鼬。
　　仿佛宇智波鼬只要再说一句，对右斗大人不友好的话，兰丸就会直接动手。
　　“小鬼眼睛瞪这么大，是打算让我抠出来吗？”
　　一侧的干柿鬼鲛发出一声阴恻恻的笑意。
　　听到宇智波鼬的话，右斗没有任何的感想，反而觉得宇智波鼬实在是思维比较独特。
　　在宇智波鼬的注视下，右斗抬起一只脚踩在手柱间的石像，一脸无趣道：
　　“你没有资格，不代表别人也没有资格。”
　　这是一个对自己十分自信的人！
　　宇智波鼬微微眯起眼睛，看向右斗突然道：“你应该可以负责所有的雾忍部队，所以我希望，可以让雾忍的攻击停止下来。”
　　右斗着脸上第一次出现诧异的神色，转过头看向宇智波鼬。
　　宇智波鼬能够猜出自己是雾忍村的人，右斗倒是并没有怎么惊讶，或者可以说是根本不在意。
　　真正让右斗感到诧异的是，宇智波鼬竟然能够猜到自己可以控制所有的雾忍部队，这倒是让右斗有些意外。
　　不过仔细想想，其实也并没有那么难猜。
　　身为雾忍的人，不去跟木叶的人交战，反而出现在这里，本身就是一件比较可疑的事情。
　　过了一会，发现右斗没有开口说话意思。
　　宇智波鼬的脸上，并没有露出一意外的神色：“既然如此的话，那就只能将你擒下了。”
　　伴随着宇智波鼬这句话响起，兰丸的小脸蛋一下子变得通红一片，显然是生气了！
　　对与兰丸而言，对右斗大人不敬，就是代表着战斗。
　　兰丸伸手从怀中掏出卷轴用力一拍，爆刀・飞沫直接出现在半空中。
　　咚！
　　一声闷响，兰丸的身体以肉眼可见的速度迅速膨胀，在爆刀・飞沫还没有落地的时候就已经变身。
　　一把抓住爆刀・飞沫，兰丸猛的一踏地面，整个人直接化成残影消失的原地。
　　狂暴的气息，让干柿鬼鲛和宇智波鼬眼神中罕见的闪过一丝意外的神色。
　　他们两个人都知道兰丸是忍者，但兰丸的身体竟然会这么有巨大的变化，却让两个人有些惊讶。
　　眨眼之间，兰丸已经出现在宇智波鼬身前，抬起手中的爆刀・飞沫用力斩了下去。
　　不过，爆刀・飞沫还没有彻底的落下，兰丸握刀的手已经停在半空中，小声嘟囔道：“这个是假的，在左边。”

第108章 幻术？

　　兰丸红眼能力虽然没有抵挡幻术的抗性，但却可以发现眼前的宇智波鼬是个虚假的。
　　原本以极快的速度出现在宇智波鼬面前的兰丸，猛地一扭强行的让身体转了一个90度的弧度。
　　手中的爆刀・飞沫对着左侧，空无一物的地方斩了下去。
　　而伴随着兰丸的动作，原本左侧的空地上，宇智波鼬的身体缓缓的浮现出来。
　　不过，看着向自己攻击过来大刀，宇智波鼬的脸上依旧一脸的平静，仿佛兰丸攻击的不是自己。
　　呼！
　　一声破空声从另外一侧传来。
　　一把包裹着白布的大刀，挡在了宇智波鼬的身前。
　　干柿鬼鲛脸上露出意外以及兴奋的神色，看着兰丸道：
　　“没想到你这个小鬼竟然是爆刀・飞沫的持刀者，还真让我有些意外。”
　　兰丸丝毫没有废话，手中的爆刀直接当空劈下，与干柿鬼鲛手中的鲛肌发出一声沉重的闷响。
　　在两把刀碰撞的一瞬间，原本单手持刀的干柿鬼鲛神色一沉，瞬间两只手用力握住刀柄。
　　好大的力气！
　　感受到顺着鲛肌传过来的恐怖力量，以及微微有些发麻的虎口，干尸鬼鲛脸色不由地接连数变。
　　想起刚才有些托大的行为，干柿鬼鲛的额头上流出一丝冷汗。
　　差一点丢人丢大了！
　　由于两把兵器接触，鲛肌的能力自动发动，顺着兵器开始吸收兰丸体内的查克拉。
　　鲛肌的能力，在干柿鬼鲛看来属于相当隐蔽的能力，除非对方大量的丧失查克拉，否则的话，一开始普通的忍者根本发现不了自己的的查克拉流失。
　　不过，在红眼的能力下，那么清楚的看到大刀鲛肌中的查克拉流动。
　　“好神奇的能力，不过，对方是敌人！”
　　兰丸眼睛发亮，小声地开口道。
　　每把忍刀都有独属于自己的能力，其他的六把忍刀，兰丸都见过，而如今面对这把新忍刀的能力，兰丸自然忍不住露出兴趣的神色。
　　不过，虽然兰丸感兴趣，但也知道自己现在正处在战斗之。
　　“爆！”
　　兰丸握紧爆刀・飞沫，在心中默念道。
　　轰隆！
　　毫无征兆的爆炸，在兰丸和干柿鬼鲛之间突然爆发。
　　干柿鬼鲛直接被爆炸的威力震退数步，两眼发懵的看着对面的兰丸，这么近的距离，可是连自己都在爆炸范围内的。
　　如果不是他反应快一些，恐怕还真被对方给伤着了。
　　随着爆炸所产生的烟尘消散，兰丸毫发无伤地出现在干柿鬼鲛的眼前，让干柿鬼鲛的眼睛忍不住瞪大了一丝。
　　“有趣，实在是太有趣了，好久没有遇到这种对手了。”
　　干柿鬼鲛嘴巴忍不住咧了起来，一脸兴奋的开口道。
　　兰丸击退干柿鬼鲛后，想要继续向着宇智波鼬的方向攻去。
　　可惜，被兰丸勾起性质的干柿鬼鲛又怎么肯放过这个机会。
　　抓起鲛肌就向着兰丸冲了过来，在次挡在宇智波鼬身前，在双方的互相对视下，俩人再次打了起来。
　　宇智波鼬一步步走到，站在距离右斗不远处的位置，原本黑色的瞳孔直接变成血红色，三个勾玉缓缓的开始转动起来，逐渐变成飞速旋转的风扇类似的形状。
　　看着依旧坐在那里的右斗，宇智波鼬声音冷淡道：“阁下是打算束手就擒吗？”
　　“束手就擒？我只是在看，一个叛忍都想要守护的木叶。在这样近乎于大战的情况下，竟然还有人藏着，不愿意消耗自己的力量。”
　　右斗仿佛听到了什么好笑的笑话，一边大笑，一边俯视着下方的木叶，语气中带着一丝嘲讽。
　　宇智波鼬的神色微微有些沉默，他自然明白右斗话中的意思。
　　“虽然我现在是一名叛忍，但无论村子有多么的黑暗，有多少的矛盾，我都是木叶的宇智波鼬。”
　　宇智波鼬语气依旧冷淡的开口道。
　　“你倒是忠诚，可惜现在的宇智波就只剩下两三个人了。”
　　右斗转过头看向宇智波鼬，声音中带着毫不掩饰的可惜。
　　无论宇智波一族族人是不是全部被宇智波鼬给杀死，但都不可否认宇智波鼬的冷血。
　　“还真是一双漂亮的眼睛。”
　　右斗直视着宇智波鼬的万花筒写轮眼，闪过一丝怀念之色。
　　在双方敌对的情况下，竟然敢直视他的眼睛，右斗是到目前为止第一个。
　　没有丝毫的犹豫，宇智波鼬直接发动幻术。
　　魔幻――枷杭之术！
　　随着宇智波鼬的幻术发动，右斗只感觉眼前一花，整个人感觉出现在一个特殊的空间中。
　　嗖！嗖！
　　一声声破空声在右斗的耳旁响起，紧接着四根粗大的铁柱穿透右斗的四肢，将其固定在原地。
　　甚至，铁柱穿透的伤口位置，还清楚的传来阵阵的疼痛之感！
　　右斗神色漠视的看着这一切：
　　“不错的幻术，但也仅仅只是普通的幻术而已，如果只有这样的话，那就破碎吧。”
　　伴随着右斗的话音一落，只见幻术周围的空间出现了一层曾密密麻麻的裂纹，下一刻全部崩溃。
　　而右斗的意识也同时恢复过来，甚至连三尾的力量都没有动用。
　　看到自己的幻兽术轻易的被破解，宇智波鼬的眼睛中闪过一丝惊讶的神色。
　　哪怕他的幻术只是普通的幻术，但是加上万花筒写轮眼的加持，哪怕是普通的幻术也能爆发出高等级幻术的威力。
　　甚至比高级幻术还要强上一丝！
　　宇智波鼬微微皱起眉毛，什么时候雾忍村竟然出现了这样的强者？
　　原本他以为用幻术就可以轻松的解决了对方，但现在看来恐怕没有那么容易了。
　　宇智波鼬单手迅速结印，眨眼之间已经完成，同时发出一声大：
　　“火遁――豪火龙之术！”
　　一条数十米左右的火龙。瞬间出现在所有人的眼前，带着灼热的高温向着右斗的方向扑了过来。
　　没有爆炸声，更没有所谓的巨响，当这条巨大的火龙撞到右斗身上的时候。
　　宇智波鼬发现毫火龙竟然以肉眼可见的速度迅速的消失，确切的说，忍术正在被右斗所吞噬。

第109章 猜测，隐秘

　　血继限界？！
　　宇智波鼬额头彻底的皱了起来。
　　而另一边，虽然兰丸与干柿鬼鲛之间的战斗相当的激烈，但干柿鬼鲛眼神的余光。
　　依旧时不时的撇向宇智波鼬和右斗战斗的位置。
　　当看到宇智波鼬所发出的忍术，竟然被右斗所吸收掉的时候，干柿鬼鲛的眼睛中闪过一丝璀璨的神彩。
　　轰！
　　仅仅一个愣神，再一次爆炸声将干柿鬼鲛给炸了出去。
　　干柿鬼鲛的嘴唇抽了抽，他感觉作为前辈，如果被后辈压着打的话，那简直就是太丢人了。
　　吸收忍术的能力？
　　这是宇智波鼬第二次见到这种能力，那个自称神的男人，也同样拥有这样的能力。
　　手指轻微一挑，数把苦无已经出现在宇智波鼬的手中，用力的向着右斗的方向一甩。
　　苦无极快的速度向着右斗的方向射了过去。
　　与此同时，数把苦无在空中发生碰撞，原本直线飞行的苦无，竟然全部改变轨迹，以不同的角度射向右斗全身上下，各个重要的位置。
　　“看来你是真的打算将我擒住了，不过有件事情你好像估算错了，你对自己似乎有些自信过头了。”
　　右斗脸上带着若有若无的笑意，同时心中念头一动。
　　只见，右斗的体内突然涌出数根查克拉锁链。
　　这些查克拉锁链一出现，并没有向着宇智波鼬现在所在的位置涌去，反而向着右斗身侧一处的方向攻去。
　　刹那之间，查克拉锁链已经将身侧的一处空无一人的空地，团团地封锁住，猛地向着中间收缩。
　　只见，原本空无一人的空地上，突然模糊起来，紧接着，宇智波鼬身影浮现了出来，瞬间被查克拉锁链捆绑在原地。
　　“这个世界上很多人都被一定的认知所束缚，正如你所用的幻术，眼睛所看到的不一定真的，这一点在很多年前，我就已经明白。”
　　坐在火影岩上的右斗，缓缓的站了起来，看向被查克拉锁链捆绑在原地的宇智波鼬。
　　另一边的宇智波鼬所射过来的苦无，在靠近右斗身体不远的位置时，便已经缓缓的消散。
　　显然，只是幻术而已。
　　“漩涡一族的金刚封锁，你到底是什么人？”
　　看到将自己捆绑住的查克拉锁链，宇智波鼬的眼睛中，第一次出现有些超出意料之外的神色。
　　“我是什么人不重要，重要的是让我感受一下战斗的乐趣吧，宇智波鼬！”
　　右斗平静的目光中，罕见的露出了一丝兴奋的神色。
　　现在的这个忍界，实在是太过无趣了！
　　而眼前的宇智波鼬，却是仅有的让右斗提起兴趣的几个人。
　　宇智波鼬的瞳孔猛地一缩，从右斗的话中，他不仅仅听出对方不光知道他是谁，更知道他会出现在这里！
　　更加让宇智波鼬感到动容的是，对方说话的一瞬间，他体会到一股从未有过的压力之感。
　　伴随着右斗话音一落，查克拉锁链开始用力的收缩，仿佛要把宇智波鼬搅成一堆烂泥。
　　须佐能乎！
　　宇智波鼬双眼猛的一瞪，橙红色查克拉所组成的人形武士瞬间以宇智波鼬为中心，向着四周不断变大。
　　同时，将不断开始收紧的查克拉锁链，向着外面挤压，想要挣脱查克拉锁链的束缚。
　　咯吱！咯吱！
　　查克拉锁链与须佐能乎相互挤压，不断发出一声声刺耳的声响。
　　“仅凭这一点实力，可是让我提不起兴趣的。”
　　右斗伸出手，做出微微握紧的动作。
　　捆绑在须佐能乎身上的查克拉锁链，再次开始不停地收缩。
　　咔嚓！
　　一到极为轻微的声响在宇智波鼬的耳旁响起，让宇智波鼬的脸色一变。
　　以须佐能乎的防御力，竟然承受不住对方的力量！
　　宇智波鼬右眼的万花筒写轮眼，开始飞速的旋转起来。
　　天照！
　　下一刻，一股诡异的黑色火焰瞬间将查克拉锁链点燃，同时顺着查克拉锁链，向着右斗的方向飞速的燃烧过去。
　　看到这一幕，右斗心中念头一动，查克拉锁链立刻断掉，防止天照顺着查克拉锁链燃烧过来。
　　而另一旁的宇智波鼬，也借助天照的力量，挣脱了右斗的束缚。
　　宇智波鼬操控着须佐能乎不停地后退，虽然挣脱了对方的束缚。
　　但宇智波鼬的脸上却带着，从未有过的慎重。
　　对方到现在为止，仅仅出了一次手，就直接将他的须佐能乎给逼了出来。
　　以对方这样的实力，不可能在忍界默默无闻，到底是谁？
　　而且，对方似乎还能控制雾忍村的进攻部队，此人到底有什么样的目的？
　　这样的人，如果不是自己这次出手，恐怕会一直隐藏的暗处。
　　砂忍，雾忍，还有大蛇丸！
　　宇智波鼬突然感觉，自己仿佛发现了什么样重要的秘密。
　　而眼前的这个人便是其中的关键，无论是为了木叶，还是为了佐助，必将这个人擒住，问个清楚！
　　想到这里，宇智波鼬也顾不上隐藏实力，直接将右眼给闭上，睁大左眼，看向右斗的方向，轻喝道：
　　“月读！”
　　右斗只感觉自己的精神突然出现一瞬间的恍惚，整个人便已经出现在一个西红色的空间之中。
　　又是幻术！
　　果然，对付幻术型忍者还真是麻烦，右斗的脑海中闪过一丝这个念头。
　　“欢迎来到这个世界。”
　　“在月读的世界中，空间，时间，质量，全部都由我来支配。”
　　幽幽的声音从前方传入右斗的耳朵中。
　　宇智波鼬双手拿着刀剑，站在右斗的身前，一脸冷色的开口道。
　　右斗直接无视眼前的宇智波鼬，反而抬起头，兴致勃勃的打量着月读空间。
　　对于这个传说中无论里面过多久外面都是一瞬间的精神空间，右斗还是比较感兴趣的。
　　不过，看了几眼之后，右斗便重新收回了目光，整个世界太过单调，完全就是为了营造恐怖的气氛来设定。
　　“如果前段时间，面对你这种幻术只能硬抗，不过现在嘛……”
　　右斗看着宇智波鼬，脸上浮现出若有若无的笑意。
　　轰隆！
　　一声宛如闷雷般的声音，突然在整个月读空间中炸响。

第110章 直面死亡的恐惧

　　闷雷一般的声音炸响。
　　让宇智波鼬的精神一颤，紧接着月读空间竟然开始出现龟裂！
　　下一瞬，月读空间轰然破碎。
　　现实中！
　　宇智波鼬的左眼眼眶，竟然有血泪顺着脸流留了下来。
　　不过，宇智波鼬丝毫没有在意，反而目光中带着惊诧的神色看向右斗。
　　刚才的那股查克拉是尾兽！
　　不对！
　　对方根本不是人柱力！
　　宇智波鼬略微有些模糊的视线，停留在正趴在右斗左侧肩膀上的一只小乌龟身上。
　　“三……三尾！
　　宇智波鼬声音中带着一丝颤音，声音沙哑地吐出了两个字。
　　趴在右斗肩膀上的三尾矶抚，尾巴微微晃了晃，目光微微撇了一眼宇智波鼬的方向，便重新收回了目光。
　　神色中仿佛带着一股不屑。
　　宇智波一族，还真是厌恶的一股查克拉，三尾矶抚心中默默的想到。
　　一只尾兽竟然老老实实的趴在对方的肩膀上。
　　如果不是宇智波鼬亲眼看到，恐怕打死他都不会相信。
　　什么时候，让人恐惧的尾兽竟然会这么老实了！
　　哪怕是佩恩或许能打败尾兽，但是让尾兽出现如此的一面，几乎不可能办到。
　　出现这样的情况无非是两种可能，一种是，对方跟尾兽的关系极好。
　　另一种，便是连尾数都害怕的存在！
　　至于第一种，虽然看起来有些可能，但宇智波鼬反而是第一个排除掉。
　　尾兽终究是好是坏，宇智波鼬不敢确定，但经过这么多年的战争，以及被强行捕捉，成为人柱力的事情。
　　哪怕尾兽的性格再好，经历了这么多事情，也不可能完全的会相信人类！
　　至于第二种，能够让尾兽感觉到可怕的人，在这个忍界，真的有这样的人存在。
　　突然！
　　宇智波鼬的身体颤了颤，仿佛突然想起了什么。
　　如果说，在这个世界上真的有人能够让尾兽感到恐怖，那么只有三位。
　　千手柱间，宇智波斑，还有雾忍村的初代水影――右斗！
　　至于晓组织中，隐藏着一个自称为宇智波斑的人，宇智波鼬自然不相信，这段时间，他也一直在调查当家伙的身份。
　　作为曾经宇智波一族，族长的儿子，更是当时一族之中的天才，宇智波鼬能够接触到一些普通的忍者，甚至是族人都无法接触到的一些情报。
　　比如说，关于当年初代水影右斗并没有死亡，而只是被封印起来……
　　宇智波鼬抬起头看向前方，脸上带着若有若无笑意的右斗，猛地转过头，看向正在跟兰丸交战的干柿鬼鲛，吼道：“撤！！”
　　说完，宇智波鼬转身向着相反的方向逃去！
　　没错，就是在逃！
　　初代水影右斗复活这样的事情，竟然到现在都没有人发觉！
　　而且整个雾忍村，似乎也在有意隐瞒这个消息，这绝对有什么巨大的阴谋。
　　眼前的砂忍村和雾忍村共同攻击木叶，虽然宇智波鼬不清楚到底是为了什么。
　　但这绝对是这个巨大阴谋中，其中重要的一环。
　　必须将这个消息传递出去！
　　只要初代水影复活的消息传遍忍界，不管对木叶有什么大的阴谋，全部会不攻自破。
　　到时候除了雾忍村之外，其它的四大忍村绝对会联手，甚至晓组织都有可能在里面协助。
　　这个新的时代，已经容不下任何一个旧时代的残党了！
　　“看来被发现了吗？既然如此，你以为你还能活着离开吗？”
　　悠悠的身音从宇智波鼬身后传来。
　　宇智波鼬丝毫没有回头的打算，逃跑的速度不由得再次提升一份。
　　嗖！嗖！
　　一声声破空声在后方突然炸响！
　　数条异常粗壮，完全用查克拉组成的金刚封锁从后方涌来。
　　粗壮的查克拉锁链，直接抽打在宇智波鼬的须佐能乎身上。
　　虽然没有攻破须佐能乎的防御，但却让宇智波鼬身体直接一个踉跄，差一点摔倒在地上。
　　相比较刚开始查克拉锁链的攻击，刚刚的金刚封锁无论是威力，还是速度能提高了数倍。
　　显然刚开始的时候，对方连全力都没有用。
　　轻轻的脚步声在后方传来，宇智波鼬脸色难看的转过头，看着像他缓缓走来的右斗。
　　“将你这样的忍者杀掉，实在是太过可惜，但既然已经被你发现了秘密，你已经没有活着的可能了。”
　　右斗神色漠然，声音中一片平淡。
　　已经逃不掉了！
　　宇智波鼬操控着须佐能乎，站在右斗的对面：
　　“既然如此，身为晚辈我也想见识见识，当年被称作“三杰”之一的实力！”
　　宇智波鼬的万花筒型也疯狂的旋转起来，他打算拼命了！
　　现在的宇智波鼬已经顾不上身体是否能够承受住，现在的他已经不仅仅是为了木叶和佐助，更是为了整个忍界！
　　完全体须佐能乎！！
　　须佐能乎的身体开始不断的变大，两只巨大的翅膀从背后更是在逐渐的凝结。
　　“跟宇智波斑比起来，你的速度太慢了！”
　　右斗看着逐渐变大的须佐能乎，平淡的开口道。
　　随着最后一个字落地，右斗的身影已经消失在原地。
　　轰！
　　宛如闷雷般的声音一刹那间，轰然炸响！
　　正开始向着完全体进化的须佐能乎，下半身被右斗一拳直接轰碎。
　　宇智波鼬全身冷汗淋漓，如果不是他反应快，操纵着刚刚长出翅膀的须佐能乎。向着上方升空了一些。
　　恐怕，刚才处在完全体须佐能乎胸膛位置的他，直接被右斗一拳轰杀掉了。
　　看着躲开自己一拳的宇智波鼬，右斗嘴角露出一抹笑意：
　　“不错的战斗意识，但下一拳呢？”
　　右斗的身体再次消失，宇智波鼬的万花筒写轮眼已经已经疯狂转动到了极致，就亲亲能够模糊地看到一丝右斗的残影。
　　这就是当年「三杰」的实力吗？
　　这种直面死亡，浑身汗毛炸起的恐惧。
　　让宇智波鼬能够体会到，当年他查看资料，关于那场战斗所描绘的场景。
　　躲不掉！
　　面对右斗接下来的一拳，宇智波鼬知道，自己根本躲不掉，只能硬抗！

第111章 我今天就是要灭掉木叶

　　想到刚才，右斗一拳就须佐能乎的下半身轰的粉碎的场景。
　　宇智波鼬忍不住打了一个寒颤，决不能让右斗攻击到他！
　　万花筒写轮眼中的瞳力疯狂的输出，仅剩的上半身须佐能乎，双手上大量的查克拉开始聚集。
　　眨眼之间的功夫，一面巨大的圆形盾牌，挡在剩下的上半身须佐能乎的身前。
　　八咫镜！
　　与此同时，右斗也同时出现在宇智波鼬身前，没有任何的言语，简单直接的一拳轰在八咫镜上。
　　嗡！！
　　看着疯狂震动的八咫镜，右斗脸上浮现出意外的神色，竟然没有碎掉。
　　虽然右斗的攻击挡了下来，但依旧有一部分余波通过八咫镜，传递到须佐能乎的身上，让整个须佐能乎身上浮现出大小不一的裂纹。
　　宇智波鼬嘴角溢出丝丝鲜血，不过心中却松了一口气。
　　此时宇智波鼬已经顾不得身体上的伤势，一边修复须佐能乎，一边动用大量的瞳力将另一把兵器凝聚出来。
　　初代水影右斗实力的确强的可怕，但也并不是没有弱点！
　　而十拳剑就拥有能克制右斗的能力！
　　这把剑拥有可以将所被刺中之人，释放入醉梦般的幻术世界，同时将其永久封印在里面的力量。
　　“你这样的存在太过危险，就算是付出性命，我也要将你重新封印！”
　　宇智波鼬的双眼不停地流出血泪，甚至每时完一句话，都会咳出一口鲜血。
　　如此虚弱的状态，宇智波鼬的声音依旧透着一股让人无法忽视的坚决。
　　“有你这样的人存在，的确是一个大的麻烦。”
　　右斗脸上带着认真的神色，声音中却透着一股赞许。
　　宇智波鼬这样的人的确值得敬佩，但就是因为如此，宇智波鼬不得不死！
　　“就让我看看你的决心和气量吧，宇智波鼬！”
　　数十条粗壮的金刚封锁从体内涌动而出，夹杂着右斗的声音，向着宇智波鼬的方向攻了过去。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　一声声巨响声，不断在火影岩的上方传来。
　　但此时的整个木叶都已经陷入了战场之中，根本分不出忍者，去火影岩上到查看底是谁跟谁之间的战斗。
　　战斗之间的轰鸣声并没有持续多久。
　　仅仅不到几分钟的功夫，这场战斗已经基本上落下了帷幕。
　　右斗亦如刚开始一般，浑身上下连一丝尘土都没有。
　　而站在右斗不远处的宇智波鼬，套在外面的黑底红云的长袍，已经只剩下一条条的布条。
　　整个人更是仿佛被泼了一层血浆，浑身鲜血淋漓。
　　此时的宇智波鼬，虽然依旧站着但却给人一种气息极度不稳定的感觉，仿佛生命之火随时都会扑灭。
　　“真是不错的对手。”
　　看着前方的宇智波鼬，右斗轻声的开口道。
　　宇智波鼬的实力的确不错，确切的说动用全力的宇智波鼬，实力已经达到一个全新的境界。
　　但可惜，宇智波鼬的身体早已经承受不了如此高负荷的战斗。
　　全力爆发的结果，就算是右斗不动手，宇智波鼬的生命气息也会自己消散。
　　“咳……，总算是……是，达到发动……动术的条件了。”
　　宇智波鼬咳出一口鲜血，不过嘴角上却露出一抹笑意。
　　宇智波鼬艰难的抬起头，看向右斗的方向，此时由于万花筒写轮眼的过度消耗，他已经几乎看不清楚前面的事物了，只能模糊地看到右斗的轮廓。
　　不过，对现在的宇智波鼬而言，他并不在意。
　　宇智波鼬虽然说话的声音很小，已经右斗依旧能够清楚的听到。
　　右斗微微皱了皱眉，刚想彻底解决掉宇智波鼬。
　　宇智波鼬张开嘴唇，又宛如蚊子般的细小声音，缓缓地吐出四个字：
　　“伊邪那美！”
　　伴随着这个术的发动，宇智波鼬的一只眼睛迅速地黯淡下来，彻底的失去了光明。
　　而右斗在一瞬间，整个身体直接僵在原地。
　　此时，跟干柿鬼鲛打的不相上下的兰丸，感受到了右斗所处的状态，连忙跟干柿鬼鲛分开，迅速回到右斗身边。
　　“右斗大人！”
　　兰丸一脸紧张的看着右斗道。
　　干柿鬼鲛同样也出现在了宇智波鼬的身旁，看着此时宇智波鼬的状态，干柿鬼鲛的脸上浮现出复杂的神色。
　　他知道，宇智波鼬恐怕活不久了。
　　宇智波鼬嘴角带着笑意，看着右斗的方向，语气虚弱的开口道：
　　“伊邪那美作为宇智波一族的禁术，是一种可以让人陷入无限轮回中的术，既然无法杀死你，那么用此术改变你的命运，因为想要解除此树的唯一方法……”
　　宇智波鼬说到这里，声音突然钝了下来，脸上露出不敢置信的神色。
　　“唯一的方法就是看清自己并承认自我，接受命运的安排，对吧。”
　　身体僵在原地的右斗，此时已经恢复的过来，看向宇智波鼬轻笑道。
　　“你现在是不是很惊讶，我为什么能在这么快时间内解除这个所谓的禁术？”
　　“你在发动用这个术的时候，有没有想过，为什么当年宇智波斑，没有对我或者千手柱间用过这个术？”
　　右斗的嘴角露出一丝冷笑，看向笑容渐渐僵在脸上的宇智波鼬，继续道：
　　“所谓的认清自我，无非就是一个人的意志而已，对于我们这种从乱世的尸山血海中走出来的家伙。”
　　“论意志，没有人比我们更加坚定！”
　　右斗转过头，再次俯视着下方的木叶：
　　“今天我就是要灭掉木叶，我倒想看看，千手柱间当年留下了什么后手！”
　　伴随着右斗话音一落，宇智波鼬的气息猛地下落了几分，紧接着仿佛是回光返照一般，气息又突然增长了几分气息。
　　“绝对……绝对，不能让……让你这样的人存在这个忍界，你太危险了！”
　　宇智波鼬挣扎得直起身体，哪怕看不清楚前方的右斗，哪怕一只眼睛已经失去了光明。
　　宇智波鼬的眼睛，依旧死死的看向右斗的方向。
　　“绝对，绝对要抹除你这样的存在！”
　　宇智波鼬重复着所说的话，整个人仿佛陷入某中恍惚之中。

第112章 哀歌――宇智波鼬

　　宇智波鼬说完之后，单手飞速的结印，几乎一瞬间的功夫已经结完七个印，然后猛地拍在自己的肩膀上。
　　通灵术！
　　嘭！
　　伴随着一阵白烟散去，一只黑色的乌鸦站在宇智波鼬的肩膀上。
　　这只乌鸦身上有一股极为特殊的查克拉波动，更加吸引人注意的，这只乌鸦的一只眼睛竟然是一只万花筒写轮眼。
　　这是宇智波鼬最后的底牌，原本是为了佐助所准备的。
　　不过唯一目前唯一能够解救木叶的，就是这只万花筒写轮眼，确切的说是这只写轮眼上所隐藏的术！
　　这只乌鸦出现之后，自始终都保持一脸平淡的右斗，终于浮现了出一丝动容的神色。
　　对于火影世界中，这个一直自称最强幻术的「别天神」，由不得右斗不重视。
　　哪怕拥有亚人血脉，死亡之后可以重置的能力，右斗也不敢确定自己死亡之后被改写的思想，能否回到原来的状态。
　　不过，对于这个忍术虽然重视，但右斗并没有任何紧张的神色。
　　这只黑色乌鸦出现之后，宇智波鼬直接解除了对于这个术的限制，
　　正在「别天神」准备发动的时候，医生略带歉意的声音在宇智波鼬的耳旁响起。
　　“抱歉了，鼬。”
　　干柿鬼鲛轻声的开口道，说完伸手猛地捏住乌鸦的脖子，用力一扭。
　　宇智波鼬的黑色乌鸦直接被干柿鬼鲛扭断了脖子，将头给拧下来。
　　宇智波鼬整个人愣了一下，原本因为回光返照般的沸腾气息瞬间跌落，整个人仰面倒在了地上。
　　“虽然猜到一点，但看来还是赌输了。”
　　原本有些恍惚的状态慢慢的消退，宇智波鼬嘴角溢着鲜血，声音断断续续的开口道。
　　在宇智波鼬知道右斗身份那一刻，其实，对于干柿鬼鲛你就没有那么信任了。
　　但是，以刚才那种状况的宇智波鼬已经没有利器盒查克拉在做出相应的防范了，唯一能够做的便只有赌！
　　赌――干柿鬼鲛依旧站在晓的那一边，没错，是站在晓的那一边，而不是站在他宇智波鼬的这一边。
　　从始至终，干柿鬼鲛的存在都只是小组织对宇智波鼬做出的防范而已。
　　不过目前看来，他赌输了，同样晓也输了。
　　一旦干柿鬼鲛回归雾忍村，那么晓的情报恐怕会全部泄露出去。
　　不过，这已经跟他没一个将死之人没有任何的关系了。
　　宇智波鼬浑身鲜血的躺在地上，看着上方有些模糊不清的天空，眼前忍不住浮现出佐助的身影。
　　“我们不知道我们到底是什么人，直到我们死前的那一刻，当死亡降临的时候，你就会真正的了解自己，这就是死亡的意义吗？”
　　“对不起……佐助，从始至终都没有做好一个当哥哥的榜样，接下来的路只能靠你自己了。”
　　沉重的眼皮彻底沦落了下来，宇智波鼬的气息也彻底的消失。
　　干柿鬼鲛深深的看了一眼宇智波鼬的尸体，轻声道：“自由了吗？”
　　干柿鬼鲛重新抬起头，大步向着右斗的方向走去，将蕴含着「别天神」这个术的从那只黑色的乌鸦的轻轻地挖了出来，对着右斗恭敬的说道：
　　“右斗大人，你要的东西。”
　　听到干柿鬼鲛的话，右斗的脸上并没有什么意外的神色。
　　从怀中掏出一个早就准备好，装着淡盐水的瓶子拿了出来，将止水的万花筒写轮眼小心的放到了里面。
　　这种可以威胁到自己的东西，还是放在自己的手里比较安全。
　　如果宇智波鼬不主动召唤出那只乌鸦的话，右斗也没办法从宇智波鼬那里，拿到这只宇智波止水的眼睛。
　　“麻烦你了，鬼鲛。”
　　右斗抬起头看向干柿鬼鲛，轻笑着开口道。
　　“一切为了右斗大人！”干柿鬼鲛咧了咧嘴，语气中带着恭敬和崇拜。
　　看到这一目的兰丸，忍不住伸手摸了摸小脑袋，显然一时之间没有反应过来，到底发生了什么。
　　过一会，兰丸才想起来，当初右斗大人让他送的那张纸条，或许就是其中的原因。
　　“既然是自己人，为什么还要打。”
　　兰丸看向干柿鬼鲛，带着疑惑以及不满的小情绪，开口道。
　　“因为那个时候，我还不确认右斗大人是否是真的右斗大人。”
　　干柿鬼鲛看了一眼兰丸，直言不为的开口道。
　　如果这个时候宇智波鼬还活着，听到干柿鬼鲛与兰丸之间的对话，恐怕脸上会露出惊讶的神色。
　　因为这个状态的干柿鬼鲛，代表着已经完全认可了兰丸的实力。
　　兰丸并不知道，只是单纯的感觉这个长得一脸鲨鱼脸的前辈，除了长得有点儿凶之外，性格并没有想象中的那么差。
　　对于兰丸与干柿鬼鲛两个人之间的对话，右斗并不在意，反而踏步走到已经死去的宇智波鼬身前。
　　轻轻的撇了一眼，宇智波鼬眼睛的位置，右斗的眼睛中闪过一丝意料之外的神色。
　　原本以为宇智波鼬，会在临死之前将自己的两双眼睛全部毁掉，不过现在看来，宇智波鼬并没有这么做。
　　两只万花筒写轮眼完好的保存了下来。
　　果然，到死宇智波鼬都在想着佐助。
　　以目前宇智波鼬剩下的两只万花筒写轮眼的状况，就算是移植给别人也没有办法用。
　　毕竟一只已经完全失明，而另外一只几乎快要废掉。
　　宇智波鼬这两只眼睛唯一剩下的作用，就是帮佐助的眼睛进化成永恒的万花筒写轮眼。
　　这恐怕也是，宇智波鼬真正留下这两只眼睛的原因，毕竟他这两只眼睛出了对佐助而有用之外，对别人根本没有多大的用处。
　　看到右斗的动作，兰丸和干柿鬼鲛连忙跟了上来。
　　“怎么了，右斗大人。”
　　干柿鬼鲛有些疑惑的看向右斗。
　　“没什么，这是解决掉某个窥探的家伙而已。”
　　右斗他目光落在宇智波鼬戴在手上的戒指上。
　　伴随着一阵沉寂。
　　嗖！
　　只见，宇智波鼬一只手刻着“朱”字的戒指上，突然一颗白色的孢子从里面射了出来。

第113章 去吧，杰尼……三尾

　　在这颗白色的孢子飞出来的一瞬间，瞬间膨胀。
　　眨眼之间，一道白色的身影出现在众人的眼前。
　　不仅仅是宇智波鼬的戒指，干柿鬼鲛重的戒指，同样也射出一颗孢子。
　　“绝！”
　　干柿鬼鲛脸色难看的看着这一幕，他们两个竟然一直在被绝那个家伙所监视！
　　两明白绝一出现，两个白绝完全向着相反的方向逃去。
　　在两门白绝在逃跑的同时，直接发动蜉蝣之术，钻入地下迅速的消失在众人的眼前。
　　“既然被我发现了，又怎么可能逃的掉呢？”
　　右斗的嘴角露出一丝冷笑，两根查克拉锁链，以极快的速度从右斗的体内涌出向着白绝逃跑的方向分别射去。
　　不到片刻功夫，两条查克拉锁链微微一顿，紧接着迅速回收。
　　几个眨眼的功夫，两名刚刚逃跑的白绝就被查克拉锁链牢牢的绑住，丢在了右斗的面前。
　　让白绝拼命的挣扎，但始终无法挣脱金刚封锁的禁锢，其中一名白绝对着干柿鬼鲛的方向，大喝道：
　　“干柿鬼鲛！你竟然背叛组织！”
　　“背叛？你们两个死掉的话，就没有人知道，他背叛你们的组织了。”
　　右斗走到两名白绝得身前，露出一脸温和的笑意。
　　下一刻，右斗出手指对着其中一名白绝的额头轻轻一弹。
　　只见那名白绝觉浑身一震，下一刻整个身体直接被震散成白色的粉末彻底消散。
　　右斗做出相同的动作，再将另外一名白绝解决掉之后，便将查克拉锁链收了回来。
　　“将宇智波鼬的眼睛挖出来吧，暂时保管在你那里，说不定能用的到。”
　　右斗轻轻拍了拍手，看了一眼干柿鬼鲛道。
　　干柿鬼鲛点了点头，动作干净利落的走到宇智波鼬的面前，直接加宇智波鼬的眼睛挖了出来，放进装满淡盐水的瓶子中。
　　做完这一切之后，右斗随意的结了一个火遁的印，将燃烧的火焰扔到宇智波鼬的身体上。
　　右斗可不希望以后，还能再见到宇智波鼬。
　　“这件事情解决完了，那么战争也该进入高潮了！”
　　“再这样下去，恐怕一尾守鹤就坚持不住了。”
　　右斗转过身走到火影岩边缘的位置，看着陷入一片战火中的木叶，轻轻笑了笑。
　　说完，右斗伸手将趴在自己肩膀上的三尾矶抚抓在手中，然后做出向外抛的动作。
　　在三尾矶抚一脸幽怨的目光中，右斗直接将三尾矶抚猛的扔了出去。
　　“去吧，杰尼……三尾！”
　　三尾矶抚在空中化作一道流光，迅速地向着木叶中心的方向飞去。
　　同时，三尾的身体以肉眼可见的速度迅速的膨胀。
　　中忍考试的战场。
　　大蛇丸与猿飞日斩的战斗，早就有一开始两个人之间战斗，变成了两股势力支援战斗。
　　由于没有结界将猿飞日斩固定在一个位置，同时创造出专门战斗的空间，哪怕大蛇丸想要杀死猿飞日斩。
　　但不时的有暗部或者是木叶的忍者骚扰，根本让大蛇丸没有绝对的把握。
　　而另一边的猿飞日斩，也同样是相同的情况。
　　两个人都曾经参加过忍战，自然清楚，除非是那种顶尖的强者，否则个人之间战斗，对于整个大局的影响几乎是微乎其微。
　　就算是大蛇丸想要拖住猿飞日斩，但在猿飞日斩发现没有办法，短时间内解决大蛇丸时。
　　猿飞日斩直接退出与大蛇丸之间的战斗，转而去指挥众木叶忍者，开始反击砂忍的攻击。
　　此时的大蛇丸脸色已经十分了难看，至于他一开始计划好的事情，早已经背驰而行。
　　现在这样的情况，算是他想要撤退，但以猿飞日斩的性格，也绝对不会放任他离开。
　　无奈！
　　大蛇丸只能贡献自己的力量，将自己归属于砂忍的一方，协助砂忍作战。
　　除了一开始由于鸣人搞笑般那一幕之外，整个战场再次进入白热化的阶段。
　　众小强在这场战斗中起的作用。微乎其微，哪怕是鸣人还有佐助，也仅仅只是打个下手而已。
　　虽然砂忍众人有一尾守鹤作为后盾，但这里毕竟是木叶的主场。
　　随着双方战斗时间的增加，原本木叶中各大家族观望的态度，也慢慢有些转变。
　　不断地有各大家族中的人，开始进入战场。
　　第一个率先进入战场的家族，便是木叶中密之家族之一，善于与狗类动物沟通并且拥有驯兽能力的犬冢一族。
　　犬冢一族但每个人，都相当于拥有两个战力，仅仅一个家族的介入，就让原本保持平衡的战场开始出现倾斜。
　　在猿飞日斩的指挥下，砂忍村以及音忍开始被木叶的一方压着打起来。
　　所有木叶一方的忍者脸上全部浮现出振奋的神色。
　　不过，作为总指挥的猿飞日斩依旧满脸的凝重。
　　这个地方发生了如此大的动乱，以自来也的性格，不可能没有发现才对，还有刚才鸣人召唤出来的蛤蟆文太。
　　别人或许没怎么注意，还以为是蛤蟆文太不接受鸣人的命令才消失的。
　　但猿飞日斩却观察得很仔细，蛤蟆文太当时的状态绝对是发生了什么大战。
　　而且这么长的时间，自来也依旧没有任何消息，这足以说明自来也遇到了极为棘手的对手。
　　还有木叶大门的方向，那个地方传来的喊杀声，可丝毫不比这里弱上多少。
　　木叶警卫部队的力量，可以说是整个木业中，除了他手下的暗部以及团藏手下的根部之外，算是木叶中最强的一股势力。
　　更何况，水户门炎和转寝小春那两个老家伙，同样不是省油的灯。
　　毕竟，大家都参加过数次忍界大战，既然出手那就绝不会给敌人任何喘息的机会。
　　但是现在，木叶警卫部队的力量显然已经被拖住。
　　数个念头在猿飞日斩的脑海中一闪而过，让猿飞日斩脸上充满了凝重和担忧之色。
　　无论怎么看，眼前发生的这一切，对木叶可没有任何一处有利的。
　　更让猿飞日斩感觉到心痛的是，这场战争可是发生在木叶村中，对村子里的损伤才是真正严重的。

第114章 秋道一族的大汉们

　　猿飞日斩回过神，目光望向眼前的战场。
　　还好，眼前已经压制住砂忍了，只要找准机会，突破砂忍一众的防御圈，便能解决掉一尾守鹤的问题。
　　“假寐之术吗？”
　　猿飞日斩抬起头，看向一尾守鹤的方向。
　　这个术倒是很简单，只要强行唤醒人柱力，那么一尾守鹤的问题别能够解决了。
　　没有一尾守鹤作为支撑的砂忍，在猿飞日斩看来，就如同没有水的鱼，已经构不成威胁了。
　　唯一让猿飞日斩有些琢磨不透的，便是现在大蛇丸的行为。
　　作为大蛇丸曾经的老师。
　　哪怕猿飞日斩也不得不承认，大蛇丸的实力相当的可怕和强劲，他都不清楚大蛇丸手中到底掌握多少秘术。
　　单说，如果大蛇丸现在召唤出通灵兽，虽然不一定能够改变战局，但完全可以让现在处于劣势的砂忍一方，再次点燃战意。
　　而现在大蛇丸根本没有这样做，更像是坐着打酱油的角色。
　　这是唯一让猿飞日斩有些琢磨不透的地方。
　　大蛇丸心中还有木叶？
　　猿飞日斩直接摇头否决，如果真是如此的话，就不会发生眼前这一幕了。
　　就在这个时候！
　　一声巨大的吼声，突然从猿飞日斩后面的方向传来。
　　猿飞日斩脸色狂变，因为他后面的方向便是木叶中心的位置。
　　伴随着这声巨大的吼叫声，所有人的目光顺着声音传来的方向全部汪了过去。
　　一只全身布满刺菱，长着三条尾巴的巨大乌龟出现在所有人的视野中。
　　三尾！
　　雾忍村！！
　　木叶的一方，所有人脸色狂变！
　　三尾矶抚一出现便舒展身体，畅快淋漓地挥洒着自己的力量，三条尾巴随意的一甩，周围的建筑物便直接被清空一大片。
　　“果然，还是这个样子最为舒服！”
　　三尾矶抚心中暗道，不过下一刻，脑海中便浮现的右斗的样子，脖子忍不住缩了缩。
　　三尾矶抚低下头看着因为他的出现，出现惊恐和慌乱之色的众多木叶忍者，眼睛中闪过一丝嗜血的目光。
　　右斗并没有吩咐三尾矶抚要做什么，因为那完全没有必要，因为受那庞大的身体随意的动作，都能造成巨大的破坏力。
　　“吼！没想到是矶抚，嘎嘎嘎！！”
　　一尾守鹤此时也看到了远处的三尾矶抚，发出一声猖狂大笑。
　　他已经好久没有这么肆无忌惮的破坏了！
　　一尾守鹤的声音，也瞬间吸引三尾矶抚的注意。
　　三尾矶抚眼睛微微一眯，张开嘴巴对准一尾守鹤的方向，大量的查克拉开始向嘴巴的位置聚集。
　　“不好！它要发动尾兽玉！”
　　人群中，一名木叶的忍者发出一声惊呼。
　　“该死！雾忍村，砂忍村竟然直接动用尾兽的力量。”
　　猿飞日斩忍不住爆了一句粗口，大骂道。
　　此时的猿飞日斩，脸色已经黑成了一片，两只尾兽在木叶中肆虐，如果不是平时涵养足够深厚，此时恐怕直接骂街了。
　　“超推手！”
　　一声大喝声，从三尾矶抚身体下方传来。
　　三尾矶抚只感觉整个身体一阵摇晃，原本嘴中聚集的尾兽玉，因为三尾矶抚遭受到攻击而变得有些不稳定起来。
　　轰！
　　尾兽玉直接身体前发生爆炸，三尾矶抚忍不住发出一声痛苦的吼声。
　　“超陪化之术！”
　　又一声大喝再次响起，只见，一道身影迅速的变大，宛如小山般的身影，出现在众人的眼前出现。
　　眨眼般的功夫，这道身影便已经跟三尾矶抚差不多大小。
　　“太好了，是丁座大人！”
　　看到这道庞大的身影，木叶的众多人这先是一愣，紧接着脸上露出大喜的神色。
　　“鹿九，亥一，你们两个赶快协助撤离周围附近的民众。”
　　秋道丁座转过头，看向身后不远处的奈良鹿久和山中亥一大声的喊道。
　　奈良鹿久和山中亥一对视一眼，便点了点头，带领着家族中的众多忍者，向着四周四散而去。
　　他们两个人知道，面对尾数这种庞然大物，只有秋道一族的秘术最为适合。
　　吼！
　　突然出现在前方，跟自己差不多大小的秋道丁座，三尾矶抚发出一声愤怒的吼声，他虽然害怕右斗，但不代表着他害怕别人。
　　三尾矶抚迈动四肢，向着秋道丁座方向便撞了过来。
　　随着三尾矶抚的移动，整个地面宛如发生了地震一般。
　　秋道丁座的脸色一变，别看他现在的身体同样巨大，但终究只是秘术的效果而已。
　　若是硬挨一击尾兽的冲撞，绝对不好受。
　　想到这里，秋道丁座率先动了起来，庞大的身躯反而向着三尾矶抚方向冲了过去。
　　秋道丁座要在三尾矶抚的身体，形成最大的惯性之前，率先攻击到对方，让三尾矶抚的冲击力降低到最低的程度。
　　砰！
　　一声沉重的闷响声响彻四周。
　　三尾矶抚张开嘴巴，一股粗壮的水柱直接喷在秋道丁座的身上，让秋道丁座忍不住倒退数步。
　　秋道丁座迅速反击，可惜，面对三尾矶抚那坚硬无比的乌龟壳，几乎造成不了多大的伤害。
　　在发起了几次攻击之后，秋道丁座便对着三尾矶抚头部以及四肢的方向进行攻击。
　　但效果甚微，三尾矶抚防御力在九大尾兽中，算得上是名列前茅。
　　没有办法，秋道丁座上只能上前，一把抱住三尾矶抚的脖子。
　　拼着被三尾矶抚撕咬的危险，用力拽着三尾矶抚的脖子，向木叶一侧人烟稀少的方向拉扯。
　　但三尾矶抚的力量明显的超过秋道丁座，无论秋道丁座如何的发力，三尾矶抚依旧站在原地一动不动。
　　甚至，数次差一点直接击伤秋道丁座。
　　“丁坐大人，可不要忘了我们啊！”
　　不知何时，在秋道丁坐与三尾矶抚交战的周围。
　　一名名明秋道一族的族人，站在房顶上，脸上带着笑意的看着秋道丁座。
　　下一刻，齐齐的爆喝声同时响起！
　　“超倍化之术！”
　　“超倍化之术！”
　　“…………！”
　　轰隆！轰隆！
　　眨眼之间，足足七八名宛如小山一般的身影，出现在秋道丁座身旁不远的位置上。

第115章 小心思

　　七八到小山般的身影，将三尾矶抚团团地围住。
　　莫名的……
　　三尾矶抚心中突然有点慌。
　　秋道丁座看到身前的这几个人来帮自己，脸上不仅没有露出喜色，反而微微的皱了皱眉。
　　这几个人，可全部都是秋道一族的底蕴，如今暴露在所有人的面前可未必是一件好事。
　　如果仅仅只有一两名掌握超倍化之术的秋道一族的族人也就罢了，但现在足足八个人，恐怕在某些人眼中，会是威胁。
　　此时木叶的整个战场，一瞬间，所有人的目光也全部被这七八道宛如小山般的身影所吸引。
　　“好强！”
　　“这就是秋道一族的实力吗？”
　　“有他们在，三尾已经不足为惧了！”
　　木叶的众忍者声传来一声声的高呼声。
　　“秋道一族吗？”
　　猿飞日斩眼皮微微下拉，也不知道在思考什么事情。
　　相比较气势旺盛的木叶一方，而原本因为三尾矶抚出现，还没有高兴多久的砂忍，又重新萎了下来。
　　现在所有攻击木叶的砂忍部队，突然发现，他们攻击木叶是一个多么愚蠢的决定。
　　如果不是因为有雾忍村的突然加入，他们恐怕早就被木叶一方给吊打了。
　　火影岩上。
　　右斗同样有些愣神的，看着远处那足足八名宛如小山一般的身影。
　　“果然吗，这才合理嘛。”
　　右斗回过神，来忍不住喃喃自语道。
　　“木叶好厉害！”
　　站在右斗身侧的兰丸，吞了吞口水。
　　“你有什么看法么，鬼鲛？”
　　右斗伸手摸了摸兰丸的脑袋，看向身后一侧的干柿鬼鲛询问道。
　　干柿鬼鲛撇了一眼木叶的方向，沉默一会，道：“木叶的底蕴的确有些超乎想象，不过仅仅依靠秋道一族，还是无法改变木叶目前所处的劣势。”
　　“而且，秋道一族未必也不是没有其他的心思。”
　　右斗点了点头，对于干柿鬼鲛的话相当的认同。
　　眼前的场景，虽然看起来有些震撼，但其实本质上并不能改变什么。
　　超倍化之术的确是异常的惊人，但消耗同样也是惊人，更何况身体巨大可不一定是优点。
　　那么大的靶子，就算是想要打偏，恐怕都会有些困难。
　　“我越来越期待木叶的后手了。”
　　右斗眼睛微微发亮，目光直勾勾的看着下方的木叶。
　　当然，如果只是一般的后手，那么木叶，在右斗的眼中就已经没有存在的必要了。
　　他会亲手毁灭木叶！
　　战场中。
　　足足八名小山一般的巨人同时出手，哪怕三尾矶抚比他们任何一个人都要强得多，但双拳难敌四手。
　　三尾矶抚在八个人的联手之下，除了发出一声声不甘的咆哮之外，便不由自主地，被八个人向着木叶外围赶去。
　　“丁座，我知道你在想什么，不用担心。”
　　秋道一族的一名族人，看向脸色有些低沉的秋道丁座，轻声的开口道。
　　“三尾出现在我们秋道一族的驻地附近，如果我们不出手的话，恐怕我们的驻地就会被毁了。”
　　“更何况，这件事情长老已经同意了。”
　　一名秋道一族的族人也同样的说道。
　　“长老同意了？”
　　秋道丁座的脸色有些愕然，显然没有想明白为什么长老会突然会同意这样的事情。
　　在秋道丁座的眼中，他们的长老可是鬼精的不得了，吃什么都不会吃亏。
　　“没错，长老说，这次雾忍和砂忍联手，绝对不会表面上这么简单，说不定整个木叶会面临大洗牌。”
　　“在这样的情况下，暴露秋道一族的实力，说不准秋道一族能成为木叶中一流的家族。”
　　一名族人的声音传入秋道丁座的耳朵中，让秋道丁座的嘴巴忍不住抽了抽。
　　感受到自己仿佛被无视的三尾矶抚，发出一声愤怒的咆哮，右斗可是还在火影岩上方看了。
　　如果自己这么轻易就被眼前的这群家伙给弄走，我这样回去绝对少不了一顿打。
　　想到这里，三尾矶抚开始挣扎起来，三条尾巴想要抽动，但每条尾巴都被一名秋道一族族人压在地上，根本无法动弹分毫。
　　没有办法，三尾矶抚原本缩进壳中的左侧的两只腿，突然伸出，连踩踏数次地面。
　　这个动作，直接让这一片区域，发生了一场地震，不过，三尾矶抚也借助地震的反震之力，将整个乌龟壳给斜着竖起来。
　　影抚！
　　三尾矶抚拱起全身，整个身体宛入车轮一样突然旋转起来。
　　巨大的冲击力直接将距离三尾矶抚最近的三个人给撞飞了出去。
　　其他人这个时候也反应的过来，连忙出手压制三尾矶抚。
　　但可惜，三尾矶抚的龟壳本身就比较坚硬，再加上沉重的重量，一旦旋转起来，仅仅是冲击力就超过所有人的想象。
　　其中一名秋道一族的人，直接发动肉弹战车的忍术，向着三尾矶抚撞了过去。
　　但两者在相撞的一瞬间，那名秋道一族的人，身体直接被撞出超倍化之术的状态，喷了一口鲜血，当场晕死过去。
　　看到这一幕，其他人脸上同时浮现出暴怒的神色。
　　全力出手阻拦，但可惜效果甚微。
　　甚至，有几名更是受了不轻的伤。
　　这个时候，所有人才有些明白，尾兽为什么被大部分人恐惧的原因。
　　“不能再让他向前了！”
　　秋道丁座发出一声大喝，跨步向着前方滚来的三尾矶抚冲来过去。
　　蝶模式！
　　只见，一双完全用查克拉组成的巨大蝴蝶翅膀，突然出现在秋道丁座的背后。
　　在这短短的时间内，秋道丁座的力量便提升了数倍。
　　抬起双臂猛地抱住冲击而来的三尾矶抚。
　　强悍的力道和冲击力，让秋道丁座当场喷出一口鲜血。
　　不过，秋道丁座依旧坚持了下来，只不过抱住三尾矶抚的两条手臂微微有些变形。
　　显然，已经骨折！
　　其他人看到这一幕，缓缓地松了一口气。
　　但三尾矶又怎么可能会停下攻击，口中一道道粗壮的水柱，不停地被三尾矶抚喷出。
　　这些攻击被秋道一族的人躲开，但巨大的水柱依旧会冲垮一路上的建筑。
　　无奈，秋道一族的人只能硬抗。

第116章 暴怒的团藏

　　木叶外围。
　　纲手的通灵兽蛞蝓，化成一个个小蛞蝓，爬满了六尾犀犬的全身。
　　无论六尾犀犬做什么动作，都无法将身上的这些小蛞蝓全部甩下去。
　　至于六位身上带有强烈腐蚀性的酸液，对同样拥有腐蚀和治疗的属性的蛞蝓而言，伤害性并没有那么大。
　　纲手的加入，确切的应该说是蛞蝓的加入，一下子让原本处在上风的六尾犀犬，被压了下来。
　　轰！轰！
　　一声声爆炸声夹杂着自来也的高呼声，不停地响起。
　　足足过了半响。
　　一棵大树的树枝上。
　　泡沫重新变回了人类的状态，整个人有些虚弱的扶着一棵树。
　　用力的擦了擦嘴角溢出的血迹。
　　他败了！
　　深深地看一眼自来也和纲手的方向转身，泡沫转身，迅速向着远处遁去。
　　看着逃跑的泡沫，自然也有心想追，但回过头看了浑身颤抖，蹲在地上的纲手，微微叹一口气。
　　“这个多年，你……你的恐血症还没好吗？”
　　自来也一只手紧紧的按住纲手的肩膀，脸上带着复杂的神色，开口道。
　　纲手没有开口，整个人的身体依旧有些颤抖。
　　自来也的眼睛中闪过心疼的神色，静静地站在纲手的身旁，等待着纲手的恢复。
　　足足过了好一会，纲手才在恐血症的状态下，缓缓地恢复过来。
　　“以你现在的状态，你不应该回来的。”自来也对着纲手劝导。
　　在战斗中见血，是在正常不的事，而纲手一旦参加接下来的战斗，恐怕会有生命危险。
　　“我可不需要你这个笨蛋担心，投资那边儿现在恐怕已经等急了。”
　　纲手站起身随意的开口道，转身向着木叶的方向走去。
　　看到纲手的动作，自来也连忙跟上，一旦纲手决定的事情，就算再怎么劝也没有人能拦得住。
　　“对了，你刚才哪只手放在我的肩膀上？”
　　一声幽幽的声音传入自来也的耳朵中，让自来也浑身一颤。
　　就在自来也以为免不了一顿暴打的时候，纲手的声音再次传来：
　　“接下来的战斗还需要用手结印，这次暂时先放过你。”
　　――――
　　木叶外围的一处密林中。
　　泡沫向着某个方向，身体快速的移动。
　　“阻拦了自来也这么长时间，目的已经达到了。”
　　“只是没有想到三忍之一的纲手竟然也回来了，果然，面对两名三忍的联手，的确有些吃力。”
　　泡沫捂住胸口的位置，咳嗽一声。
　　同时，脑海中不禁想起，刚才战斗中自己喷出一口鲜血，纲手脸色一变的场景。
　　当时由于受伤的缘故，自己并没有细究，现在想来似乎有些问题。
　　三忍的名号，可是杀出来的，这样的人又怎么会对鲜血有什么独特反应？
　　泡沫轻轻地吐了一口气，刚才战斗，唯一让他比较在意的是，纲手的通灵兽蛞蝓似乎对六尾有一丝克制作用。
　　确切的说算不上克制，只是六尾的某些能力，对蛞蝓并不怎么管用而已。
　　难道是因为同类的关系？
　　“小鬼，你再敢胡思乱想，你身上的伤势就不要再用我的力量恢复了。”
　　六尾犀犬不满的声音，突然在泡沫的脑海中响起。
　　泡沫神色一愣，连忙将脑海中乱七八糟的想法给抛掉，专心致志的赶路。
　　没过多久，冲天的喊杀声已经传入泡沫的耳朵中。
　　只见前方，木叶大门口的位置，大量的木叶忍者与雾忍交战在一起。
　　场中，桃地再不斩，林檎雨由利以及鬼灯水月的身影，每次出现都带着一连串的血花。
　　一时之间，让这个战场的木叶忍者脸上露出惧怕的神色。
　　这时候战场，虽然看起来是雾忍占优势，但其实占优势的什么木叶。
　　不然的话，再不斩等人也不至于在这里攻击的这么长时间，还没有攻下木叶的大门。
　　这群木叶的忍者，完全是依靠地理的优势，以木叶大门作为防护，来抵挡住雾忍的攻击。
　　“可没有时间在这里浪费了！”
　　泡沫心中念头一动，整个人再次进入半尾兽化状态。
　　大量的查克拉，开始在泡沫的嘴边聚集。
　　在泡沫开始聚集查克拉的时候，物业乙方的感知忍者，瞬间便锁定了泡沫的位置。
　　大量的木叶忍者向着泡沫的方向蜂拥而来。
　　可惜，雾忍也同样发现了泡沫存在，自然不会让木叶的忍者破坏！
　　有雾忍挡在前面，泡沫安心的将一枚小型的尾兽玉凝聚而成，对准木叶大门的方向直接轰了过去。
　　小型的尾兽玉瞬间化成一道红芒，消失不见。
　　此时木叶的人，想要阻挡已经根本来不及。
　　小型的尾兽玉，直接在大门的方向发生了爆炸，硬生生的炸出了一个缺口。
　　伴随着这个缺口的出现，雾忍仿佛找到了目标一般，开始疯狂的进攻。
　　而木叶的一方，没有木叶大门抵挡住大部分的攻击，直接落入下风。
　　当水户门炎和转寝小春收到消息的时候，木叶警卫部队已经全面败退，而木叶大门更是直接失手！
　　一处阴暗的地下密室中。
　　“什么！木叶大门竟然失守了！”
　　团藏发出一声咆哮，不敢置信的开口的。
　　“水户门炎和转寝小春那两个废物，竟然连一个大门都看不住，白白浪费了物业警卫部队这么一股力量。”
　　“猿飞日斩呢？现在外面的情况怎么样？”
　　团藏站起身，在地面上来回走了两圈之后，转过头对着半跪在地上那名忍者，开口询问道。
　　“火影大人现在正跟砂忍的部队交战现在大部分的力量。都在牵制一尾和三尾。”
　　那边跪在地上的忍者恭敬的开口道，同时将一些重要情报对着团藏开口道。
　　“这些家族的竟然敢出工不出力，很好！”
　　团藏猛地一排桌子，脸色阴沉的开口道。
　　“还有雾忍和砂忍，我早就说过，只有不断消弱别人的力量才是王道，猿飞日斩竟然还坚持什么正义……”
　　团藏的脸上挂着冷笑，对于猿飞日斩那种正义的论调，团藏相当的不屑。
　　这个忍界需要的从来不是什么正义！

第117章 爆发全力的各家族

　　过了半响，看到团藏的情绪稳定下来之后。
　　那名根部的忍者，恭敬地继续开口道：
　　“大人，接下来我们需要做些什么吗？”
　　团藏的身体一顿，眼神中闪过一道精芒：
　　“这个时候，根部也应该浮出水面了，派遣所有的根部忍者加入战场！”
　　“是！”
　　那名根部忍者连忙开口道，起身正准备转身离开，团藏的身音顿了一下之后，继续响起：
　　“在派几名根部忍者，去水户门炎和转寝小春那，从他们两个人手里暂时接过木叶警卫部的控制权。”
　　伴随着团藏声音的落下，那名根部忍者面无表情的脸上，罕见的浮现出一丝迟疑的神色：
　　“水户门炎和转寝小春那两位大人，恐怕不会……”
　　“告诉他们，木叶大门被攻破这个责任，他们两个还付不起的，但是，再加上老夫的话。”
　　团藏语气冰冷的开口的，说到这里，便没有再继续说下去。
　　那名根部忍者一点头，身影一闪，便已经消失的原地。
　　“这场动乱，对我而言未必不是一个机会啊。”
　　幽幽的声音，在阴暗的地下室中响起。
　　――――
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声，不时的在整个木叶的上空响起。
　　此时的木叶已经完全进入了战备状态。
　　大量的平民开始向着后方撤离，面对突然而来的战斗，所有人在露出恐慌神情的同时，也有些愕然的看着道路两旁的房子上，一道道密密麻麻闪过的黑影。
　　在木叶平民原本的眼中，木叶的忍者并不多，平时的话这些忍者更是看不到。
　　但眼前这些密密麻麻跳跃的身影，突然让有些恐慌的平民，心中微微有些安定。
　　身为五大忍村之首，更拥有忍者学校作为基础，再加上处在最为繁荣的火之国境内。
　　木叶的忍者数量，可以说是五大忍村最多的。
　　虽然这些身影大多数都是中忍和下忍，但对于一场战争而言，这些人才是真正的主力。
　　伴随着雾忍一众突破木叶大门，原本还打算观望的各个家族，仿佛被踩了尾巴的猫一般，一个个的全部跳了出来！
　　覆巢之下，安有完卵！
　　这道理所有的人都明白，日向，秋道，奈良，山中，油***冢，以及大大小小的各个家族全部动了起来。
　　大量的日向一族忍者动用白眼，几乎将大半个木叶所发生的动态，全部浮现在他们眼中。
　　雾忍，砂忍，音忍等以小队为单位。给木叶制造混乱的忍者，短短时间内，被日向一族的人全部找到。
　　而山中一族的忍者，则靠秘术将日向一族所看到的情报全部汇集，然后重新发到这些敌人小队附近的木叶忍者手中。
　　奈良一组除了本身拥有较高的智商外，更重要的是他们的秘术攻击，不仅仅隐秘，而且威力也丝毫不弱。
　　大片大片的虫海，以火影办公大楼为中心，向着四周不停地扩散。
　　还有一些小的家族，这些家族的力量一旦爆发是相当可怕的。
　　而最先遭殃的就是处在靠近木叶中心位置的三尾矶抚。
　　原本仅仅秋道一族的那八个人，并没有办法给三尾矶抚造成有效的伤害，唯一能做的就是靠蛮力将三尾矶抚，驱除木叶中心的位置。
　　现在，伴随着大量忍者的加入，无数的忍术，秘术甚至夹杂着的封印术，如雨点一般向着三尾矶抚攻来了过来。
　　大量的轰鸣声在三尾矶抚的身上响起，三尾矶抚发出一声愤怒的吼叫，一道道粗大的水柱以及水遁从嘴中喷出。
　　但都被秋道一族的人给挡了下来，有了众多忍者的支援，以秋道丁座为首的众人，硬拼着自己受伤，也牢牢的将三尾矶抚围在中心。
　　咕咕咕咕――
　　就在这时，大量的泡沫从天空中飘了过来。
　　由于这些泡沫出现在木叶的上空，不仅透明而且还极为隐秘，再加上三尾矶抚那庞大的查克拉作为吸引力，哪怕是感知型的忍者，也只能模模糊糊感知到。
　　也因此，当这些泡沫出现在众人的视线中的时候，所有人才反应过来。
　　轰！
　　一个泡泡突然在空中爆炸，紧接着如同连锁反应，大量的泡泡开始不停地发生爆炸，每一个泡泡的威力都如同一枚起爆符。
　　在靠近这些泡泡中心的位置，泡沫正坐在一个稍微大一些的泡泡之中，正全力的发动泡沫之术。
　　无数的泡泡涌动而出，全部向着秋道一族的一名忍者轰去。
　　轰隆隆的爆炸声，硬生生的将这名来不及做出防御动作的秋道一族忍者，炸翻在地。
　　那名秋道一族的忍者更是解除了超倍化之术，将围在中心的三尾矶抚给露了出来。
　　“找死！”
　　秋道丁座的脸上露出怒意，伸出巨大的手掌向着漂浮在上空的泡沫拍了下去。
　　泡沫拿出笛子迅速点了一下，他正坐着的那个泡泡。
　　漂浮着的泡泡直接消散，泡沫的身影迅速向向着下方落下，躲开了秋道丁座的这一击。
　　迅速下落的泡沫，拿着的笛子对着空中一甩，一连串的小泡泡浮现在空中。
　　将这些泡泡作为落脚点，泡沫起落之间，便已经突破秋道一族的防御。
　　身影迅速的向着三尾的方向而去！
　　感知到熟悉的查克拉，三尾矶抚撇了一眼空中飞过来的小黑点，任由泡沫落在他的头顶上。
　　“趁着我创造的这个机会，去木叶大门的方向。”
　　“由尾兽坐镇哪里，就不怕木叶的人短时间内夺回来。”
　　泡沫喘了几口粗气，身体半蹲在三尾矶抚的头顶，直接开口道。
　　“小鬼，你是在命令我吗！”
　　一股充斥着暴虐的声音，在泡沫的脑海中响起的。
　　“我可不敢命令你，这是右斗大人提前做好的计划，不然的话，你以为右斗大人为何你将你放出来？”
　　听到三尾的声音，泡沫脸色不变，摇了摇头淡然的开口道。
　　听到“右斗”两个字，三尾矶抚原本也暴虐的气息，立刻萎了下来。
　　不过，三尾矶抚感觉这么容易妥协着，有失他作为尾兽的身份。
　　三尾矶抚恶狠狠的声音，在泡沫脑海中继续响起：
　　“犀犬那！我可是记得，它已经准许你使用它的力量了。”
　　“刚才已经连续都用了两次尾兽化，一次完全体状态，短时间内已经没法动用，不然的话身体恐怕支撑不住了。”
　　泡沫的脸上露出疲惫的神色，尾兽化的力量本身对身体就有很强的腐蚀性。
　　如果不是六尾的查克拉不停地，在他修复他的身体，恐怕他现在已经支撑不住了。
　　“真是羸弱的身体！”
　　三尾矶抚发出一声冷哼，它的感知告诉它，泡沫并没有说谎。
　　三尾矶抚猛地一扭身体，庞大的身躯将左侧的秋道丁座撞退了两步。
　　借助刚才泡沫创造的空隙，三尾矶抚庞大身体动了起来。
　　看到这一幕，所有的人脸色一变，连忙动手阻止。
　　可惜，以为尾兽那庞大的身躯，如果没有同级别的人，或者是有效的地形作为阻挡的话，根本拦不住。
　　当所有人准备拼尽全力阻拦的时候，突然发现三尾矶抚木叶外侧的位置移动。
　　所有人的攻击情不自禁的慢了一拍。
　　毕竟，众人原本的目的就是打算将三尾驱除木叶中心，而如今三尾自己动了起来向着外侧去。
　　众多木叶忍者哪有阻止的理由？
　　“三尾是向着木叶大门的方向去了！”
　　人群中一名日向一族的忍者，大声的喊道。
　　所有人一愣，紧接着便明白三尾动向的目的。

第118章 在现的木遁

　　人群微微一静之后。
　　大量的目光便落在了目前正做着平民撤离，以及统筹工作的奈良鹿久的身上。
　　感受到众人的目光，奈良鹿久脸上露出一丝苦笑。
　　微微思考片刻后，奈良鹿久郑重的开口道：
　　“木叶的门户虽然重要，但现在更重要的是将村子中心周围所有雾忍，砂忍和音忍小队全部清理掉。”
　　“保证后方的平民足够安全之后，我们在集合力量。协助火影大人以及夺回村子门户的控制权。”
　　镇定的声音传入所有人的耳朵中，让在场的众人微微点了点头。
　　的确，这是现在最为稳妥的方法。
　　毕竟他们各族的驻地，可都在村子中心附近，先把附近的威胁清除掉，也符合他们的利益。
　　更何况木叶大门已经失守，现在去不去影响并不大。
　　随着奈良鹿久的话音落下，没有了三维的威胁，所有人开始行动起来。
　　秋道丁座解除了超倍化之术，一下子瘫坐在地上。
　　奈良鹿久连忙走过来，看了一眼秋道丁座后，发现只是查克拉消耗过度，心中才缓缓地松了一口气。
　　“怎么了丁座，有什么吗？”
　　奈良鹿久看到丁座脸上，一副严肃的神色，眼睛中闪过一丝好奇，忍不住开口道。
　　秋道丁座双手撑在地上，喘了一口粗气：“感觉有些事情比较奇怪。”
　　“奇怪？”奈良鹿九一愣，没有明白秋道丁座话中的意思。
　　“跟三尾战斗了那么长时间，我发现那只三尾并不是人柱力。”
　　“如果不是人柱力，以他那庞大的身体，它是如何突然出现在木叶中心的？”
　　“尾兽或许可以压缩自己的力量，但以尾兽们的性格，怎么可能会这么做？”
　　“还有那个突然出现在三尾头顶上的人，虽然不知道他做了什么，但他出现之后，三尾就向着木叶大门的方向去了。”
　　说到这里，秋道丁座喘了口气，满脸严肃的看向奈良鹿久：
　　“你什么时候见过或者是听说过，尾兽会听从人类的话了？”
　　伴随着秋道丁座的开口，奈良鹿久的脸色越发的凝重起来。
　　这样的事情的确有些蹊跷，但现在的情报实在是太少了，就算是分析也分析不出什么东西。
　　奈良鹿久抬起头，扫视了一眼周围的废墟，眼神中罕见的带着一丝从未有过的担忧。
　　听完秋道丁座的话之后，奈良鹿久越发的有一种极为不好的预感。
　　伸出手将秋道丁座拉起来，奈良鹿久脸色平静的说道：
　　“不管如何，现在只能一步步来，就算是真有什么巨大的阴谋，对方也绝对会露出马脚。”
　　秋道丁座点了点头，现在也只能这么做了。
　　随着三尾的离去，没有为了牵制的木叶众忍者，迅速的开始清理木叶中的敌人。
　　无论隐藏的多好，在日向一族的白眼，油女一族的虫子，犬冢一族的忍犬面前，全部被一一找到。
　　甚至在三族发动全力的情况下，连隐藏在平民中云忍村和岩忍村的几个卧底，也一起被找了出来。
　　另一边主战场。
　　猿飞日斩看到三尾矶抚离开木叶中心，木叶大门方向而去奔去的身影，脸上难看至极的神色，稍微减轻了一份。
　　三尾矶抚一路上虽然依旧给木叶造成了巨大的损失，但跟在村子中心所造成损失比起来，完全可以忽略。
　　“看来对方已经看清楚了眼前的局势，准备固守大门，然后再做打算吗？”
　　猿飞日斩语气低沉的开口道。
　　看起来虽然是当前的木叶落入下风，但在猿飞日斩的眼中，除了刚才在木叶中心肆虐的三尾，以及隐藏在暗处的大蛇丸，算得上是威胁之外。
　　其他的忍者部队，在猿飞日斩看来还算不上威胁！
　　这里终究是木叶的主场。
　　无论是砂忍村的部队，还雾忍村的部队，双方攻击的人数终究有限，而木叶可是有源源不断的增援。
　　在自家的地盘上打消耗战，猿飞日斩可不认为自己会败！
　　就在猿飞日斩陷入沉默的时候，站在猿飞日斩身后的一名暗部忍者，声音中带着恭敬，突然开口道：
　　“火影大人，双方的交战已经僵持住，一尾守鹤对大家的压制太大，需不需要我出手？”
　　到这名暗部的话，猿飞日斩从思考中回过神来，看了一眼身后的暗部忍者，脸上露出一丝和蔼的微笑：
　　“是天藏啊，原本不打算将你过早的暴露在其它忍村面前的。”
　　“不过现在看来，其他忍村将木叶的和善当成了软弱，也的确该显露一下木叶的力量了。”
　　伴随着三代火影的声音响起，那名暗部微微点头，刚准备向前。
　　伸出一只手轻轻地放在了这名暗部忍者肩膀上。
　　这名暗部忍者身体一顿，虽然戴着面具看不到面貌，但却能感受到这名暗部忍者的疑惑。
　　“你身上背负着木叶的宿命，既然继承了那股力量，那就告诉世人。”
　　“以后的暗部再也没有天藏这个人，你的新名字就叫……大和！”
　　猿飞日斩眼光中闪过一丝独特的色彩和沉重，不过脸上依旧戴着和蔼的笑容，伸手将眼前暗部的面具，缓缓的摘了下来。
　　一名长相有点清秀，眼睛大大的男子出现在猿飞日斩的眼前。
　　大和的神色有些发愣，显然，一时之间没有明白过来到底发生了什么。
　　新的名字？
　　大和吗？
　　也就是说，我再也不是隐藏在影子下的暗部了，可以正大光明的站在阳光下了吗？
　　想到这里，大和的目光中闪过一丝璀璨的神采。
　　“去吧，大和！”
　　猿飞日斩的声音再次开口道，只不过语气中多了一份坚定。
　　而在这个时候，一尾守鹤正好对准猿飞日斩的方向，发出一枚风遁！
　　风遁――练空弹！
　　一个巨大的空气炮被喷吐出来，轰然的落了下来。
　　看到向着三代火影飞过去的风遁攻击，所有人的目光都一下子注视过来，
　　正有其他的木叶忍者，准备上前挡住的时候。
　　一声大喝声，在所有人的耳旁响起。
　　“木遁――木锭壁！！”

第119章 花里胡哨

　　“木遁――木锭壁！！”
　　大和双手一拍地面，发出一声高昂的声音。
　　瞬间，宛如蜗牛壳一般木遁墙壁将大和以及猿飞日斩牢牢的保护在中心。
　　轰！
　　一尾守鹤攻击落下，发出一声巨大的爆炸声。
　　众人连忙抬眼望去，只见原地的木头防御，竟然完全的挡了下来。
　　嗖！
　　大和的身影率先冲了出来，快速地向着一尾守鹤的方向冲去。
　　看到自己的攻击竟然被挡下，而且那个小不点，竟然还向自己冲了过来，一尾守鹤脸上浮现出一丝怒意：
　　“去死吧！”
　　风遁――砂散弹！
　　一尾守鹤猛地张开嘴巴，无数的沙粒宛如子弹一般，全部向着大和的方向射了过来。
　　大和神色不变，双手迅速结印，发出一声轻喝：
　　“木遁――树界壁！”
　　轰隆！轰隆！
　　一排排完全用交叉的树木，所组成的防御从地面上升腾而起，挡在众多木叶忍者的面前。
　　然后大和轻轻的一踏地面，一根巨大的木柱从地面上升腾而起，将大和瞬间带到数十米的高空中。
　　木遁――默杀缚之术！
　　只见，在粗大的木柱上，无数根粗大的藤蔓从木头上生长出来，以肉眼可见的速度向着前蔓延。
　　数根藤蔓直接扎进一尾守鹤的身体中，在两者之间连成的一道，类似于桥梁般的道路。
　　大和直接跳到藤蔓上，顺着藤蔓迅速的向着一尾守鹤奔去。
　　“该死的蝼蚁！！”
　　一尾守鹤发出一声咆哮，伸手一拍直接将连接他身体的藤蔓拍断。
　　同时，另一只手一把将因为藤蔓断掉，而从空中掉下来的大和抓到手中。
　　一尾守鹤身上散着暴力的气息，握紧大和的手，用力的一捏。
　　嘭！
　　大和直接变成了一块木头！
　　一尾守鹤愣了一下，它被耍了！
　　“木遁――荆棘杀之术！”
　　一道大喝声，从一尾守鹤的脚下传来，与此同时，无数粗壮的木柱从地面上升腾而起，想要限制一尾守鹤的动作。
　　看到自己周围长出来的这些木头，一尾守鹤并中闪过一丝嘲讽，身体用力一扭，轻松的将这些禁锢自己的木头全部挣断。
　　正在一尾守鹤露出得意神色时，瞳孔突然一缩，只见，不知道什么时候，大和已经一尾守鹤的肩膀未知数。
　　大和的脸上露出一丝笑意，他的目的从始至终都不是一尾守鹤，而是一尾守鹤头顶上方的我爱罗。
　　一尾守鹤显然也明白了大和的目的，起手掌都向着自己肩膀的位置猛地拍了下去。
　　大和迅速的伸出手掌，对准我爱罗的方向。
　　一根巴掌大小的方形木柱迅速涌出，直接撞在我爱罗的头上。
　　原本处在假寐之术的我爱罗，猛地睁开了眼睛。
　　而此时，一尾守鹤拍下来的手掌也一下子僵在了半空中。
　　一尾守鹤暴虐的气息迅速的消散，庞大的身体更是以肉眼可见的速度不断地变成沙粒，从空中掉落。
　　我爱罗大口喘着粗气，眼神恶狠狠的看向大和的方向，但他现在身体已经虚弱的连动一根手指都困难。
　　没有了一尾守鹤的支撑，我爱罗的身体也从空中掉了下来。
　　大和迅速向前，将我爱罗用木遁束缚住！
　　“我爱罗！”
　　手鞠看到被大和抓住的我爱罗，脸色大惊。
　　不仅仅是手鞠，其他的砂忍脸上也同时出现了惊慌的神色。
　　我爱罗决不能落在木叶的手中！
　　就在大和准备带着我爱罗，回到木叶阵地的时候，一声阴冷的声音，突然在大和的耳旁响起：
　　“真是好久不见，我是该叫你“甲”呢，还是该叫你“天藏”呢。”
　　一瞬间，大和的寒毛立起，连忙转过头看向身后那道身影，语气紧张道：
　　“大蛇丸！”
　　“一尾人柱力可不能让你拿走。”大蛇丸舔了舔嘴唇，突然张开嘴巴，草雉剑从大蛇丸的嘴中射了出来。
　　大和连忙侧身躲开大蛇丸的攻击，同时正准备后退时。
　　大蛇丸的脑袋突然拉长，张开嘴巴向着大和的脖子上咬了下来。
　　咯吱！
　　大蛇丸的脸色一僵，他说咬的大和已经变成了一根木头。
　　抬起头，看向出现在另一个方向的大和，大蛇丸的露出可惜的神色，伸手一拉，将被束缚住的我爱罗拉了回来。
　　大和重新回到猿飞日斩的身后，脸上带着一丝愧色：
　　“对不起，火影大人，没有抓住对方的人柱力。”
　　猿飞日斩摇了摇头，脸上笑眯眯的神色，拍了拍大和的肩膀：
　　“没关系，能解决掉一尾守鹤已经解决了很大的问题了。”
　　看到大和依旧一脸的愧色，猿飞日斩轻笑着开口道：
　　“抬起头，看一下周围的人。”
　　大和一愣，这个时候他才发现，无论是木叶一方还是砂忍的忍者，大部分人目光全部落在他身上。
　　所有人的眼神中，充斥着惊讶和震惊的神色。
　　木遁！
　　作为木叶村独有的血继限界，对整个木叶的所有忍者而言，有一种特殊的意义。
　　某方面来讲，木遁就是代表着木叶的希望，甚至有着精神支柱的作用。
　　而对于其他人村而言，代表的则是恐惧！
　　“好厉害！”
　　人群中小强们看向大和的方向，发出一声震惊的感叹。
　　“抢了我们的风头，对吧佐助。”
　　鸣人撇了撇嘴，脸上露出不屑的神色，不过目光，依旧时不时地向着大和的方向看去。
　　佐助没有开口，只不过拳头攥得更紧了，他现在越来越发觉自己的实力太弱了。
　　“天藏吗？看来你终于站在了阳光下了。”
　　卡卡西看向大和的方向，以只能自己听到的声音，自言自语道。
　　火影岩上。
　　干柿鬼鲛愣愣的看向大和的方向，虽然有些看不清楚，但那一道道粗壮的木系统还是能够看得见的。
　　“那……那个，难道就是传说中的木遁？”
　　干柿鬼鲛看了一眼右斗，小心翼翼的开口的。
　　“木遁？花里胡哨。”
　　右斗瞥了一眼大和的方向，声音中充满了不屑。
　　用木遁这样的忍术，打一尾守鹤竟然还花费了这么久。
　　自己菜，花费时间久点也就罢了，但猿飞日斩那老头，洋洋得意的样子是什么鬼？

第120章 摘取“果实”的团藏

　　听到右斗的话，干柿鬼鲛忍不住愣了一下。
　　难道木遁与木遁之间还有什么区别吗？
　　虽然隔得距离有些远，但干柿鬼鲛仍旧可以感受出，木遁的忍术的威力相当的不错。
　　不过，想到右斗大人可以轻松解决掉宇智波鼬的实力，仅凭那种程度的木遁，恐怕对右斗大人没有多大影响。
　　干柿鬼鲛忍不住偷偷的看了一眼右斗，传说中「三杰」的实力，到底达到一个怎样的层次。
　　“是不是很好奇真正的木遁？放心，你会见到的。”
　　感受到干柿鬼鲛的眼神，右斗脸上挂着淡淡的笑意。
　　“动作比我想象中到是快的多，看来得换一个地方看戏了。”
　　俯视了一眼下方的木叶，右斗从火影岩上站起身，伸了一个懒腰。
　　兰丸脸上露出疑惑的表情，不过并没有开口询问，在兰丸看来，只要跟着右斗大人就好了。
　　嗖！嗖！嗖！
　　不过就在这时，三道破空声从前方响起。
　　只见三名木叶的忍者，出现在右斗等人的前方。
　　一名日向一族的忍者，一名犬冢一族，至于另外一个，右斗到是看不出出自哪个家族，不过想来，应该是木叶中的小家族。
　　“果然在这里，还藏着一支雾忍村的小队。”
　　犬冢一族的那名忍者，一脸冷笑的看着右斗三人，抬起手摸了摸他脚下的那只大狗。
　　“怪不得没有发现他们，是对方特殊的血继限界吗，竟然连白眼都看不到。”
　　站在中间的那名日向一族的忍者，看了一眼兰丸正散发着淡淡红芒的眼睛，脸色有些难看。
　　“既然找到了，那就解决掉去！”
　　另外一名木叶忍者同样冷声的开口道，说完，率先向的右斗三人冲了过来。
　　看到这名木叶忍者动作，干柿鬼鲛微微张开嘴巴，脸上露出灿烂的笑意。
　　一把抓起身后的鲛肌，向着前方踏出。
　　在干柿鬼鲛踏出脚步的一瞬间，其他的那两名木叶的忍者也同时动了。
　　三个人分别选择一个目标，向着右斗三人冲来。
　　不过还没都靠近，干柿鬼鲛和兰丸已经站在了右斗身前。
　　兰丸右手持着爆刀，伸直胳膊将爆刀挡在右斗的身前。
　　而干柿鬼鲛则同样持着鲛肌，将鲛肌横在右斗的身前。
　　“仅凭你们三个，可不值得这位大人动手。”
　　干柿鬼鲛冷冷的看着冲过来的三个人，语气冰冷的开口道。
　　“我是不会让你们靠近的！”兰丸的脸蛋上露出不高兴的神色，不满道。
　　右斗看到干柿鬼鲛和兰丸两个人的动作了，嘴角忍不住抽了抽。
　　你们两个人这样的行为，不是在明目张胆的告诉对方，我很重要吗？
　　果然，听到干柿鬼鲛和兰丸的话，特别是看到两个人保护右斗的动作，原本冲过来的三名木叶忍者，微微对视一眼。
　　三人原本打算逐个击破的策略立刻取消掉，转而全力向着右斗的方向冲了过去。
　　仅凭兰丸和干柿鬼鲛两个人的动作，木叶的三名忍者就可以得出，右斗的身份很重要，甚至有可能是雾忍村的高层。
　　一眨眼的功夫，五个人就交战在一起。
　　似乎得出右斗身份相当高的结论之后，木叶的三人反而不急的向右斗攻过来，专心地解决兰丸和干柿鬼鲛两人。
　　看到没人对付自己，右斗反而乐得清闲。
　　不过可惜的是，木叶的三个人完全太过小看兰丸和干柿鬼鲛的实力。
　　面对兰丸强悍的力量和速度，日向一族的那名忍者，直接被打的节节败退。
　　而另一名出自小家族的那名木叶忍者，更是几乎被干柿鬼鲛碾压。
　　如果不是有那名犬冢一族的人协助，恐怕这两个人早就落败了。
　　不过这样的时间并没有持续多久，当伴随着最后一声哀嚎声落地。
　　犬冢一族的忍犬被干柿鬼鲛一刀从中间砍成两半，鲜血洒满了一地。
　　这样战斗，无论是对干柿鬼鲛还是对兰丸而言都称不上是激烈，顶多只是造成一点麻烦而已。
　　右斗面无表情的直接越过前方两个人的尸体，走到日向一族的那名忍者的身前。
　　打量了一眼那名日向一族的眼睛，只见，眼球已经被破坏了。
　　“这就是所谓的「笼中鸟」吗？还真是贴切的名字，不过目前看起来，出战的恐怕都是日向分家一脉的人。”
　　右斗带着意料之中的神色，语气冷淡的开口道。
　　跟人数众多的分家不同，日向一族宗家的人数完全可以称得上是少的可怜。
　　嫡系一脉为宗，势必不会造成宗家的人数太多。
　　“希望日向宁次能给我一个惊喜吧。”
　　右斗嘴角露出一抹笑意，起身向着某个方向走去。
　　而干柿鬼鲛和兰丸则连忙跟在右斗的身后。
　　虽然来攻击右斗的全部身死，但整体上的形式并没有太大的改变。
　　在众多木叶忍者的全力搜寻之下，不断的制造混乱以及骚扰的忍村部队，几乎全军覆灭。
　　就算是有撑下来，也迅速着向着外围撤离。
　　对于这些小股队伍，右斗从一开始就没有打算帮忙。
　　除了是因为这些制造混乱的小队中，雾忍村的小队完全少的可怜，基本上都是砂忍和音忍的人。
　　更重要的是，战争这两个字本身就是充斥着鲜血。
　　随着这些小队不断被清理掉，分散在木叶各处的力量也越发地集中起来。
　　同样，率领着根部和木叶警卫部队的团藏，水户门炎和转寝小春三人，这个时候也冒了出来。
　　将分散的这些忍者全部统和，同时直接接手奈良鹿久的工作。
　　虽然奈良鹿久有些无奈，但也不得不加权利让了出去。
　　有水户门炎和转寝小春两名顾问的帮助，团藏直接站在了明面上。
　　很多不明真相的木叶忍者，还以为如此快速撤离木叶平民，以及清理掉木叶中心敌村的忍者，这些全都是团藏的功劳。
　　一时之间，让团藏的声望达到一个小的高峰。
　　“可恶，团藏竟然敢如此明目张胆的将功劳全部揽在自己身上！”
　　看着远处被众多忍者围在中心的团藏，秋道丁座的脸上带着怒意。
　　“不要冲动，丁座，一点功劳而已让给团藏又如何，这个时候，木叶自己可绝不能出现什么动乱。”
　　奈良鹿久用力按住秋道丁座的肩膀，脸上带着无奈的表情开口道。

第121章 兴奋的四代雷影艾

　　一旁的山中亥一也走了过来，拍了拍秋道丁坐等肩膀，轻声道：
　　“你没看到水户门炎和转寝小春两名顾问，已经站在团藏那一边了吗，我们只把自己的事情做好就行了。”
　　听到鹿久和亥一的话，秋道丁座叹了一口气：“我只是感觉，在目前形势还没有明确的情况下，团藏就已经开始打算争名夺利，实在是有些……”
　　说到这里，秋道丁座没有再说下去，不过奈良鹿久与山中亥一却明白秋道丁座要说什么。
　　两个人对视一眼，眼中同样的闪过一丝无奈。
　　此时，拥有着根部力量作为基础的团藏，再加上水户门炎和转寝小春两个人的帮助。
　　很快便统领着大量的忍者向着猿飞日斩的方向赶去。
　　这个时候，不仅仅木叶的忍者开始集合，连雾忍，砂忍，音忍的力量也开始慢慢的集合。
　　渐渐地，整个战场逐渐形四股力量。
　　一股是驻守在木叶大门口的雾忍部队，一股是砂忍与极小部分的音忍所组成的部队。
　　而木叶的一方，则分别以飞猿日斩为首的一股部队，以及团藏为首的一股部队。
　　当猿飞日斩看到团藏率领着大量的木叶忍者出现时，猿飞日斩目光闪了闪，并没有说什么。
　　同样，团藏也仅仅只是跟猿飞日斩对视一眼，也没有说任何话。
　　两个人同时发动力量对砂忍一众，进行攻击。
　　没有了一尾守鹤，大蛇丸又完全打酱油，面对整个木叶的力量，砂忍部队完全是节节败退。
　　无奈之下，砂忍一众不得不向着木叶大门的方向退去。
　　“这就是木叶的力量吗，还真是可怕呢！”
　　鬼灯水月站在木叶大门的一根柱子上，看向远处不断败退，向着这个方向而来的砂忍村，声音感叹的开口的。
　　“你脸上可没有什么害怕的表情。”
　　君麻吕不知何时已经站在鬼灯水月的身后，语气淡然。
　　突然听到背后响起的声音，鬼灯水月吓得一哆嗦，看向君麻吕，脸上带着无奈的表道：
　　“你出现的时候，能不能发出点声音，这么快回来，看来你们的进展并不顺利。”
　　鬼灯水月说完，看了一眼同样站在不远处的白。
　　“嗯，木叶的反应速度比想象中要快的许多，我们还没有开始，木叶的忍者就已经找到了我们，白眼的能力果然麻烦。”
　　君麻吕皱了皱眉，声音中带着愧疚和失落。
　　“不用在意，反正你们所要做的事情并不在计划之中，无论成不成功，对右斗大人而言，并没有多大的影响。”
　　看向脸上露出愧疚以及失落神色的君麻吕，鬼灯水月随意的开口道。
　　…………
　　云隐村！
　　中央山脉附近。
　　奇拉比鼻青脸肿的看着前方查克拉有些沸腾的四代雷影艾。
　　“不打了，不打了……”
　　奇拉比不停的摇头，甚至连平时有些奇特的语调都变得正常起来。
　　听到奇拉比的话，四代雷影艾撤掉身上的雷属性查克拉，声音中带着一丝不满：
　　“最近，你对队训练可是有些懈怠！”
　　懈怠？
　　奇拉比嘴角一抽，谁天天训练也会懈怠。
　　“艾，你最近是不是你有什么心事？”
　　奇拉比脸上带着好奇的神色，看向四代雷影艾。
　　平时的时候，可是每隔上一段时间，奇拉比才会跟四代雷影艾训练一次。
　　可是最近，两个人之间的训练时间可以说越来越短，到现在已经连着两天进行训练了。
　　如果说四代雷影艾没有心事，反正奇拉比是不会相信的。
　　听到奇拉比的话，四代雷影艾的神色微微一愣，紧接着揉了揉拳头：
　　“看来训练还不够，不然的话，你还有心情担心我。”
　　奇拉比脸色一僵，连忙后退几步。
　　就在四代雷影艾继续准备动手的时候，一声急促的脚步声从远处传来。
　　麻布依几个跳跃，已经出现在四代雷影艾的面前，深深地吸了一口气，平复下自己的心情之后。
　　麻布依脸上带着凝重的神色，对着四代雷影艾开口道：
　　“雷影大人，有消息了！”
　　四代雷影艾精神一震，刚准备开口说话，突然想起旁边的奇拉比，转过头看了一眼。
　　奇拉比眼睛中带着好奇，虽然很想知道发生了什么，但艾既然没有打算告诉他，他自然也不会去探究。
　　拍了拍身上的尘土，奇拉比一边对着麻布依拜拜手，转身向着另外一个方向走去。
　　直到奇拉比的身影消失，四代雷影艾的目光，继续望向麻布依。
　　“雷影大人，雾忍村果然动手了！”
　　麻布依一脸激动的开口道。
　　四代雷影艾精神一震，一脸粗犷的脸上罕见的露出兴奋的神色：
　　“没想到雾忍村竟然还有这个胆量，竟然敢直接对木叶动手，看来我倒是有些小看雾忍村了。”
　　说完，四代雷影艾大步向着雷影办公室的方向走去。
　　一边走，四代雷影艾一边开口道：“还有别的情报吗？”
　　麻布依跟在四代雷影艾的身后，连忙继续说道：
　　“不仅仅是雾忍村，连同砂忍村也一样对木叶动手了，而且两个村子好像都动用了尾兽，而木叶完全没有准备。”
　　说到这里，麻布依的声音顿了顿，继续开口道：
　　“在之后就没有消息了，如果没有猜错的话，安排在木叶探子应该已经被清除了。”
　　“砂忍，雾忍联合进攻木叶，有趣！”
　　四代雷影艾脸上的笑容已经止不住，声音兴奋地说道。
　　“那我们接下来该如何呢？是帮助木叶，还是……”
　　麻布依一脸凝重的开口道，不过话说到一半，就没有再继续说下去。
　　“为什么要帮助木叶？这么好的机会怎么可能让他白白的流失掉，雾忍，砂忍既然都已经参战了，那我们云忍哪有不参战的道理。”
　　四代雷影艾声音冰冷的开口道，说到这里，身体停了下来，抬起头看向木叶的方向：
　　“更何况，如果运气好的话，说不定能把木叶给灭掉！”
　　麻布依身体一颤，声音中带着一丝紧张道：“第四次忍界大战吗？”
　　“跟真正的忍界大战比起来，现在可算不上。”
　　“如果真的能把木叶灭掉，再过五六十年都不会有爆发忍战的可能，毕竟，像木叶那么大的地盘可是要消化很久的。”
　　四代雷影艾声音中带着一丝霸气和冷意。

第122章 好手段，好气魄！

　　听到四代雷影艾的话，麻布依微微一愣，然后点了点头。
　　如果木叶村被毁灭，恐怕真的能让整个忍界安稳许久，毕竟木叶村的位置实在是太过优越了。
　　但是，真的有这种可能吗？
　　麻布依并没有将自己的想法说出来，脸上依旧带着凝重的表情，看向四代雷影艾道：
　　“那我们接下来该怎么做？”
　　“达鲁伊的部队不是已经准备好了吗，直接出动！”
　　四代雷影艾声音冰冷的开口道。
　　“是！”
　　麻布依一点头，转身准备离开。
　　“等一下。”
　　就在这个时候，四代雷影突然再次开口，转过头看向远处的某个方向，声音平淡到道：
　　“比，给我出来。”
　　过了一会，奇拉比抓了抓脑袋，从一处石缝中挤了出来。
　　看到奇拉比，雷影艾并没有意外的神色：“既然刚才的话你听到了，那你跟着也去一趟吧，不过，不到最后的时候，最好不要动用尾兽的力量。”
　　说到这里，四代雷影艾的声音顿了一下，带着一丝独有的霸气：“如果你准备动用尾兽的力量，那就要做好灭掉木叶的准备！”
　　没过多久，当达鲁伊看到有些搞怪的奇拉比和雷影大人的秘书麻布依，出现在他眼前的时候，他知道恐怕有大事情要发生了。
　　“真是麻烦呢。”
　　达鲁伊无精打采的小声开口道，不过在眼睛中却闪过凝重之色。
　　很快，云忍村以达鲁伊和奇拉比为首的一只云忍部队，没有丝毫隐藏的动作，直接向着木叶的方向赶去。
　　…………
　　岩隐村！
　　在云隐村出动部队没有多久，几乎不分前后，大野木同时收到了黄土和赤土的消息。
　　土影办公室。
　　原本坐在椅子上的大野木，此时已经从椅子上飘起，飞在半空中。
　　“你是说雾忍与砂忍联合进攻木叶了！”
　　大野木的声音有些激动，紧接着落在地上，来回走动的自言自语道：
　　“怪不得……怪不得雾忍村最近这段时间，行为有些诡异，原来已经跟砂忍联手了。”
　　“还有前段时间，云忍村有调动忍者部队的迹象，恐怕都跟此事有关。”
　　“哼！这三个村子暗中联手，竟然连老夫都不通知，看来，是看不上我这个老不死的了。”
　　大野木发出一声轻哼，脸上挂着冷笑。
　　站在办公室中，另一边的黄土听到大野木的话，眉毛忍不住挑了挑，小声点开口道：“父亲，你不用生气……”
　　“生气，我为何要生气？雾忍村的水影好像是一个小丫头吧？”
　　大野木轻轻一笑，转过头看下黄土。
　　“没错，好像叫做照美冥。”
　　黄土略微思考了一番，点了点头道。
　　“这小丫头的实力强不强，我不知道，不过仅凭这一手，就可以看出这小丫头不是省油的灯。”
　　“三大忍村联手对付木叶，现在已经不是岩忍村插不插手的问题，而是我们岩忍想不想在其中分一杯羹的问题。”
　　“怪不得，雾忍村没有跟老夫接触，是因为她已经知道了老夫的选择。”
　　“这是想要集四大忍村之力，彻底灭掉木叶啊！好手段，好气魄！”
　　大野木脸上先是露出凝重的神色，紧接着突然大笑起来。
　　“虽然被算计了一把，但这个千载难逢的机会，如果不攻击木叶，那么老夫这么多年的土影也白当了。”
　　说完，大野木转过身看向黄土和赤土，语气中带着一凝重：
　　“你们两个同时率领部队，向木叶村赶去，如果在半路上碰到云忍村的部队，不要起任何的冲突。”
　　“在这么巨大的利益面前，就算各村之间有再大的仇恨，也恐怕都会放下。”
　　大野木说到这里的，脸上闪过一丝思索的神色，然后继续说道：“再把汉给叫上。”
　　黄土脸色一惊：“父亲，人柱力可是作为各村的后手，这个时候动用人柱力会不会……”
　　黄土的话还没有说完，大野不已经飘了起来，出现在黄土的头顶，伸手对着黄土的脑袋走力狠狠一拍。
　　大野木语气中带着一丝恨铁不成钢的味道：“这个时候都已经打算灭掉木叶了，你竟然考虑尾兽的问题！”
　　黄土一愣，有些不好意思的抓抓头，然后小声的开口道：“那要不要再叫上老紫前辈？”
　　听到“老紫”这个名字，大野木的脸色一黑，语气生硬道：“不用叫那个老家伙，更何况他已经离开村子了。”
　　“离开村子了？”
　　黄土一愣，脸上浮现出惊讶的神色，虽然人柱力住的位置一般都很偏僻，但这么重要的事情他竟然不知道。
　　看到大野木有些难看的脸色，黄土重新闭上了嘴巴，人柱力离开村子这么重要的事情，连他都不知道的话，那就是父亲故意隐瞒了。
　　不过，话说回来，老紫前辈的脾气，跟父亲的脾气一样的顽固，离开村子也在意料之中。
　　撇了一眼脸色有些发黑的大野木，黄土在心中忍不住吐槽道。
　　“还不赶快去！”
　　大野木不满的声音，在整个土影办公室中响起。
　　黄土以及赤土的脸上同时露出苦笑的表情，转身离开。
　　伴随着云忍村与岩忍村两股忍者部队，先后出动，所有周围的小忍村一下子陷入了紧张的氛围中。
　　生怕两大忍村不知道发了什么疯，一口气把它们灭掉。
　　不过直到两大忍村的忍者，从他们村子不远处路过，也没有丝毫对他们动手的打算。
　　才让他们深深地松了一口气，同时，这些小忍村又有些好奇，两大忍村出动忍村部队的目的。
　　更让众多的小忍村感到惊讶，好奇的是，云忍村的部队和岩忍村的部队相遇，竟然丝毫没有发生战斗，仿佛双方都看不到对方一般。
　　要知道，云忍村和岩忍村可是世仇，两大忍村的忍者平时如果碰到面，都几乎有打起来的可能。
　　而现在两股部队相遇，竟然没有打起来，这又岂能不让众多的小忍村感到好奇。
　　各个小忍村聪中明的人并不少，能让两个忍村存放下仇恨的，恐怕只有巨大的利益。

第123章 佩恩:静观其变

　　能让两大忍村都心动的利益，更何况对他们这些小的忍村。
　　自然，有一些不怕死的小村子，派出忍者，暗中跟着两大忍村的忍者部队的后面。
　　可惜，两大忍村之间的部队，是相互制约不敢动手，但对于这些小村子可没有手软。
　　任何跟在他们身后的小忍村忍者，全部被他们轰杀！
　　虽然各小忍村派出的忍者基本上都被解决掉，但各小忍村也不是没有得到什么有用的情报，那就是两支部队前进的方向似乎都是火之国的方向。
　　砂忍村与雾忍村联手进攻木叶，由于发生的太快，很多忍村都没有反应过来。
　　确切的说，连木叶自己本身突然面对砂忍和雾忍的进攻，都有些发蒙。
　　除了大蛇丸外，砂忍村自己同样也不知道雾忍村，竟然也会对木叶动手。
　　只能说，雾忍村突然这一手，让所有的人都没有反应过来，就算是反应过来了，也不得不做出相应的选择。
　　如果没有雾忍进攻的话，砂忍村面对木叶如此强悍的实力，恐怕早就投降了，而不是像现在这样，依旧死死的支撑。
　　此时，木叶的方向时不时传来轰隆隆的巨响，再加上云忍村和岩忍村两大忍村的忍者部队毫不掩饰的行动。
　　现在，哪怕是反应再迟钝的人，也知道要发生大事情了！
　　雨忍村！
　　一处极为隐秘阴暗的山洞中。
　　佩恩站在外道魔像头顶上，面无表情的看着下方。
　　没过多久，在外道魔像手指的位置上，一名名虚化的影像突然浮现了出来。
　　佩恩转过头，目光看向一处空着的两个位置，那两个位置是宇智波鼬和干柿鬼鲛的。
　　没有来吗？
　　佩恩重新转过头，再次面无表情的看着下方。
　　“不是刚召集了不久吗？又有什么事情吗？”
　　蝎的声音中带着一丝不满，现在的他，正待在自己的地盘上，做傀儡，而且还是重要的时刻。
　　佩恩突然的传唤，自然让他有些不满。
　　“喂！！我现在可是正在给邪神大人寻找猎物呢！”
　　飞段大声的开口道，声音中充斥着不爽的语气。
　　“有重要的事情要通知各位。”
　　佩恩没有在意众人的表情，语气依旧生冷的开口道，说完，转头看向身旁的某个位置。
　　看到佩恩的动作，众人目光也一同望了过来，只见，长相奇特，阴阳脸的白绝从地面上缓缓升了上来。
　　“哎呀呀，好久不见。”
　　白绝声音跳脱的开口道，至于旁边的黑绝则闭着嘴巴，丝毫没有打算开口说话的意思。
　　“有话快说！”
　　迪达拉的嘴角狠狠一抽，一个是飞段，一个是白绝，面对这两个话痨，迪达拉总有一种想要炸死他们两个人的冲动。
　　不仅仅是迪达拉，其他人看向白绝的目光也充满若有若无的威胁，显然，没有人想听白绝得废话。
　　感受到周围众人威胁的目光，白绝忍不住小声吐槽了一声，然后老老实实的将情报说了出来。
　　“什么？雾忍与砂忍联手进攻了木叶！”
　　飞段露出惊讶的神色，忍不住大声的开口道。
　　“不仅仅如此，现在连云忍和岩忍也已经正在赶往进攻木叶的路上。”
　　白绝摊了摊手，继续开口道。
　　“连云忍跟岩忍竟然也参与了，有趣！”
　　角都声音有些沙哑的开口道。
　　“也就是说，有可能要提前爆发战争了，还有更加具体的情报吗？”蝎略微思索一番，淡淡的开口道。
　　“没了，无论是木叶周围的战场，还是云忍和岩忍部队外围，都有大量的感知忍者存在，如果靠得太近的话恐怕会被发现。”
　　“更重要的是，他们四个村子都有尾兽查克拉的波动，显然出动了人柱力，我可不敢离得太近。”白绝无奈的开口道。
　　“嘿嘿！这样就有意思了，我们的计划要提前开始吗？”
　　“现在云忍村和岩忍村既然都出动了大量的忍者部队，那么对我们而言可是一个好机会。”角度脸上浮现出灿烂的笑意。
　　“对了，宇智波鼬跟干柿鬼鲛那两个家伙怎么没有出现，我记得他们两个不是去木叶了吗。”
　　飞段有些好奇的看向宇智波鼬和干柿鬼鲛的方向。
　　“他们两个应该是遇到了一些麻烦。”
　　佩恩的声音响起，让在场的众人微微一静。
　　“既然情报已经跟大家说了，那么这件事情就讨论到这里，散会！”
　　佩恩冷淡的声音再次传来。
　　“我们什么都不做吗？这件事情对我们可是有好处。”角额脸上露出疑惑的神色，声音沙哑的开口道。
　　“在一切没有尘埃落定之前，静观其变。”
　　伴随着这道声音传入众人的耳朵中，佩恩的身影已经消失不见了。
　　看到佩恩已经离开，其他众人的影像也相续消失，在场也就剩下了绝。
　　“突然爆发战争，真是毫无征兆呢，你怎么看？”
　　白绝发出一声嘀咕，然后后对着黑绝开口道。
　　黑绝懒得搭理白绝，仿佛陷入了沉思。
　　看到黑绝不回话，白绝一副意料之中的表情，依旧自言自语道：“这件事情得跟带……阿飞说一下，也不知道他会不会高兴。”
　　说完，绝得身影迅速末入地下消失不定。
　　在绝离开不久，一道纸片在空中划过，又迅速的消失不见。
　　…………
　　木叶战场。
　　面对木叶全部力量的进攻，没有大量部队作为支援的砂忍村根本抵挡不住，只能不断地向着木叶大门的方向撤离。
　　唯一让马基等人放宽心的是，雾忍的部队并没有想要夹击他们的打算，任由他们退守出木叶大门。
　　马基在退守到木叶大门之后，看到趴在木叶大门口不远处的三尾矶抚，脸上忍不住浮现出震惊的神色。
　　那绝对不是什么人柱力，而是真正的尾兽，雾忍村的人竟然让一只尾兽完全的听命于他们，这简直就是不可思议。
　　雾忍村什么时候竟然有这样的手段了？
　　五大忍村中，所有人都认为雾忍村和砂忍村是最弱的两个人忍村，但现在马基看来，雾忍村的实力，可是丝毫的不弱。

第124章 冷汗直流

　　在猿飞日斩以及团藏两个人全力的攻击下，整个村子中所有的敌对忍者全部被清除。
　　砂忍部队也全部退守木叶大门外，与雾忍部队共同驻防。
　　一处高台上。
　　猿飞日斩和团藏共同站在最前方的位置，两个人微微沉默。
　　“接下来，发动全部的力量，一口气解决雾忍和砂忍的战斗。”
　　团藏的声音中带着冷意的，不过语气却异常的坚定。
　　猿飞日斩点了点头，虽然他跟团藏在政建方面有些不合，但面对共同的敌人，两个人的想法是一致的。
　　“的确得速战速决，发生这么大的动静，恐怕云忍和岩忍里已经收到消息了。”
　　猿飞日斩皱了皱眉，声音中带着一丝忧虑。
　　踏踏――
　　轻轻的脚步声在后方响起，水户门炎和转寝小春两个人，脸色有些发苦的走了过来。
　　“日斩，木叶大门的失守这件事情，我们有责任，是我们两个疏忽大意了。”
　　转寝小春一脸苦笑的对着猿飞日斩道。
　　另一边的水户门炎，同样也将原本高昂的头微微低下，脸上挂着苦笑。
　　猿飞日斩神色不变，并没有开口说话。
　　看到沉默不语的猿飞日斩，水户门炎和转寝小春两个人对视一眼，将目光看向团藏的方向。
　　在众人看来，这场战斗基本上已经落下了帷幕，无论是雾忍还是砂忍，都不可能进行长期的作战。
　　更何况这里还是木叶的大本营，论供给，木叶的众忍者完全不需要担心。
　　所以水户门炎和转寝小春，打算趁着战争还没有结束之前提前来认错。
　　“雾忍的攻击太过突然，再加上结界被破坏，两位顾问没有反应过来，也算是正常。”
　　团藏淡淡的声音从一旁响起。
　　猿飞日斩抬起头，目光在三个人的脸上撇了一眼，声音依旧平淡：“这件事情大战结束之后再说。”
　　团藏微微皱了皱眉，没有再继续开口，他了解猿飞日斩的脾气，而且，这件事情他已经帮忙说话了，至于能不能成功就不是他需要管的了。
　　嗖！嗖！
　　几道破空声响起。
　　木叶的几名上忍，出现在猿飞日斩的身后。
　　“火影大人，通过日向一族白眼，已经将对方的情报探查清楚了，论兵力我们是对方的数倍，完全有能力将对方彻底解决掉。”
　　阿斯玛脸色平静的看了一眼，团藏三人，然后将目光重新落在猿飞日斩身上，声音中充斥着一股杀意。
　　“嗯，鹿久你怎么看？”
　　听到阿斯玛的话，猿飞日斩轻轻地点了点头，然后目光看向旁边的奈良鹿久。
　　“阿斯玛说的不错，不过现在唯一麻烦的就是三尾，一旦稍有不慎，恐怕会造成我方忍者的大面积伤亡。”
　　奈良鹿久轻声的开口道，脸上带着一丝担忧，他总感觉事情没有这么简单。
　　“三尾的问题，交给我们解决如何。”
　　一声爽朗的声音从远处传来，一下子吸引了所有人的目光。
　　“自来也大人！纲手大人！”
　　奈良鹿久看到两个人先是一愣，紧接着连忙恭敬的开口道。
　　猿飞日斩看到自来也身旁的纲手，同样也愣了一下，紧接着脸上浮现出笑意。
　　“抱歉了老头子，被一点事情耽搁了。”
　　自然也眼睛余光撇了一眼身旁的纲手，此时的纲手已经完全没有了恐血症的样子，心中松了一口气，大笑着开口道。
　　木叶大门外。
　　雾忍与砂忍虽然驻守在一起，但两股忍者部队却泾渭分明。
　　马基此时的脸色异常的难看，木叶的实力，完全有些超出他们的想象。
　　此次的木叶崩溃计划，在现在的马基眼中，完全是一种可笑的行动。
　　如果没有雾忍村，恐怕他们现在已经举手投降了。
　　此时的整个砂忍部队，暂时由他掌控，至于风影大人，看了一眼大蛇丸的方向，马基没有去提。
　　现在可不是提这件事的时候！
　　不过，唯一让马基感到意外的，大蛇丸一众突然老实了许多。
　　“大人，我们接下来该如何做？”
　　一名砂忍站在马基身前，声音中带着一丝恐慌。
　　马基看了一眼这名忍者，不过并没有说什么，现在这种情况无论怎么看都是砂忍处在最弱的一方。
　　“找两名忍者跟我去雾忍那，目前的情况只能跟雾忍联手了。”
　　马基脑海中不是没有闪过投降的念头，但那是最后迫不得已的选择。
　　很快，马基便带着两名砂忍，直接向着雾忍部队走去。
　　当马基三人，即将靠近雾忍部队的时候，一道急促的破空声突然从一侧传来的。
　　斩首大刀带着强烈的呼啸声，直接插在马基前方不远的位置。
　　桃地再不斩脸上带着冷笑，半蹲在斩首大刀的刀柄上，冷冷的看着马基等人：
　　“砂忍，有什么事情吗？”
　　看到这把明显的斩首大刀看，马基的眼睛微微一眯。
　　雾忍七刀众之一的桃地再不斩！
　　不过，不是说桃地再不斩是叛忍吗，现在出现怎么会出现在这里。
　　“我代表砂忍，有重要的事情要跟你们雾忍商量。”
　　马基的神色不变，声音低沉的开口道。
　　商量？
　　听到这个词，再不斩神色不变，不过眼神中却带着不屑的目光打量着马基三人。
　　感受到再不斩的眼神，站在马基那两名砂忍脸上浮现出怒意。
　　两人刚想有所动作，马基转过头，冷冷的看了两名砂忍一眼。
　　“桃地再不斩阁下，既然你们雾忍放任我们砂忍驻守在你们旁边的位置，恐怕不是来看我们砂忍笑话的吧。”
　　马基声音郑重的开口道。
　　“可惜，原本还想杀几名砂忍看看，跟木叶的忍者有什么区别呢？”
　　桃地再不斩撇了撇嘴，脸上露出可惜的表情，接着不耐烦道：“等着！”
　　没过一会儿，白脸上带着温和的笑容，从后方走了过来。
　　“再不斩大人。”白走到再不斩身旁，一脸温和的笑道。
　　再不斩还撇过头，扛起斩首大刀，向着另外一个方向走去。
　　看到再不斩离开，白露出一丝无奈的表情，紧接着又转过头看下马基等人，声音平淡道：“三位跟我来吧。”
　　说完，白转身向着刚才来的方向走去。
　　马基微微一愣，连忙跟在白的身后。
　　进入雾忍的驻地之后，马基明显的感觉到空气中弥漫着一股萧杀的气息。
　　这就是被称之为“血雾之里”的雾忍吗！
　　马基心脏微微一颤，普通的砂忍部队恐怕根本不是这支雾忍部队的对手。
　　在白的带领下，没过多久，一道巨大的身影，缓缓的浮现在马基的眼睛。
　　暴虐的气息夹杂着恐怖的查克拉在空气中弥漫。
　　马基三人的额头上直接留下冷汗。
　　这是三尾！
　　白走到这里便停了下来，抬起头看向前方的方向。
　　一个身穿蓝色长袍，腰间插着一个笛子的年轻男子，出现在马基三人的眼前。
　　泡沫一个闪身出现在马基三人的面前，淡淡的瞥了马基一眼，泡沫声音淡然道：
　　“大人现在，正坐在三尾的头顶上，你们想见的话，直接上去就可以。”
　　三尾的头顶？上尾兽的身体？
　　一瞬间，马基三人的额头冒出了一层密汗。

第125章 获取一尾查克拉

　　马基三人不知不觉后背已经湿透，仅仅只是站在三尾的身旁，那种扑面而来的压力感，就让三人忍不住身体微颤。
　　尾兽这个词，在大部分的忍者眼中都是恐怖的代名词。
　　毕竟，我爱罗这个一尾人柱力，当初失控的时候，可是给整个砂忍不知道造成多少的损失。
　　“怎么了几位？”
　　泡沫神情依旧淡然，看着三个人有些紧张的神色。
　　“没什么。”
　　马基强行让自己镇定下来，装出平静的神色，这个时候他可不仅仅光代表着自己，同样也代表了砂忍。
　　说完，马基一个跳跃就已经跳到三尾背部，其余的两名砂忍忍者微微对视一眼，双腿有些打颤的，也同样也跳了上去。
　　三人站在三尾的背上，那种扑灭而来的压力感不仅更加沉重。
　　到底是什么人能够让尾兽如此的平静？
　　马基咬了咬牙带着另外两名砂忍，顺着三尾巨大宛如小岛一般的龟壳向着前方走去。
　　没有用多长时间，三个人就看到三尾的头顶上的两道身影。
　　仅仅扫视一眼，三人的目光就停留在坐在那里的一名年轻的男子身上。
　　马基神色一正，大步向前，同时开口道：“马基代表砂忍村跟阁下交涉。”
　　就在马基准备从巨大的龟壳上跳到三尾脖子上时，一到平淡的声音在马基三人的耳旁响起：“你们可以上来，不代表你们有资格走到这里，站在那里就好了。”
　　马基三人脸色一变，看向声音传来的方向，正是坐在三伟头顶上的那名青年。
　　“木叶的实力远比想象中要强悍的多，砂忍和雾忍现在联手是唯一途径。”
　　马基脸上闪过一丝难看，不过现在可不是意气用事的时候。
　　“你们砂忍需要我们雾忍，但我们雾忍并不需要你们。”
　　右斗一只手撑着下巴，头也不回的开口道。
　　听到右斗的话，马基脸上闪过一道意料之中的神色，目前砂忍的处境，他可是比任何人都清楚。
　　“阁下放任我们砂忍驻守在你们雾忍旁边，想来也不希望看到木叶将我们全部灭杀吧，只要阁下提出条件，我们砂忍可以考虑。”
　　马基对着右斗方向深深的一鞠躬，语气郑重的开口道。
　　“将你们的一尾人柱力带过来。”
　　右斗语气平淡的开口道。
　　马基三人脸色狂变，刚想要开口拒绝，不过想起目前砂忍的处境，神色不仅有些吃迟疑。
　　“我没有多大的耐心，同意或者离开。”
　　右斗语气平淡的开口道。
　　马基忍不住咬了咬牙，转过头对着身后的那两名砂忍道：
　　“将我爱罗带过来。”
　　那两名砂忍对视一眼，点了点头然后迅速的转身离开。
　　“阁下打算做些什么？”看着两个人离开，马基声音低沉的开口道。
　　右斗没有回答马基的话，或者说根本懒得回答。
　　一时之间，仿佛整个空气都安静下来。
　　就是这个时候，马基忽然发现了诡异的一点，那就是自己脚下的三尾到现在几乎都没有动一动。
　　如此庞大的身躯，甚至连呼吸都仿佛故意的压制一般。
　　目光望向坐在那里的那名青年，马基的心中突然升腾起一股诡异以及恐惧的感觉。
　　没过多久，那两名砂忍，带着看起来有些虚弱的我爱罗，出现在众人的眼前。
　　马基看了一眼我爱罗，转过头看向右斗的方向，刚想说些什么。
　　下一刻，马基瞳孔猛地一收缩，不知何时，右斗的身影已经出现在马基的身前，马基甚至丝毫没有感知到右斗什么时候出现的。
　　看到被带过来的我爱罗，右斗脸上挂着若有若无的笑意，向着我爱罗走去。
　　右斗虽然需要尾兽的力量，但又不是“晓”那种暗地里的组织，身为整个忍界权力最高的几个人之一。
　　有些事情光明正大的做就可以，反而藏头露尾，更容易引起别人的怀疑。
　　“你是谁？”
　　我爱罗看到向他走过来的右斗，身体情不自禁的紧绷起来，身上更是情不自禁散发着若有若无的残暴气息。
　　“不用紧张，我只是拿点东西而已。”
　　右斗轻声的开口道。
　　不过，当右斗即将靠近我爱罗的时候，一股沙子直接向着右斗的方向袭来。
　　看到这一幕，马基三人的脸上露出紧张的神色。
　　马基倒是不担心我爱罗能够伤害到眼前的这名青年，仅仅刚才那种丝毫没让他察觉出来的速度，就足以证明这名青年的实力很强。
　　真正让马基担心的是，怕眼前的这名青年会因为这件事情，迁怒于砂忍。
　　右斗挑了挑眉，随手的一拍，轻松的将眼睛的沙粒全部拍散。
　　我爱罗的脸上闪过一丝错愕的神色，在他的感知中，那股被右斗拍散的沙粒，竟然失去了他的控制。
　　右斗抬起手指向着我爱罗的方向点去，就在这个时候，一股重新凝聚沙砾再次挡在我爱罗的身前。
　　咦？
　　右斗的脸上露出一丝有趣的神色，在别人看来，这两股挡在我爱罗面前的沙子，全是属于尾兽的力量。
　　不过，在右斗的眼中，这两股力量却完全的不同。
　　我爱罗的母亲，加罗的力量吗？
　　想到这里，右斗的脑海中不仅浮现出原本遗留在鸣人体内的漩涡玖乃辛。
　　抬起手指屈指一弹，轻而易举地将眼前阻挡的沙子给崩碎，在众人还没有反应过来的时候，右斗的手指已经点在了我爱罗的头上。
　　我爱罗的精神空间中。
　　右斗看着正发愣的看着他的一尾守鹤，脸上浮现出笑意，挥了挥手。
　　吼！
　　“你是谁？怎么会出现在这里！”
　　一尾守鹤发出一声巨大的吼声，咆哮道。
　　“真是不可爱。”
　　右斗掏着掏耳朵，无奈的说道，同时伸手向着前方一指。
　　一根查克拉锁链涌动而出，在一尾守鹤愤怒的神色中，轻而易举地插进一尾守鹤的身体。
　　“这是……漩涡一族的力量？”
　　一尾守鹤发出一声愤怒的怒吼，可惜根本无力抵抗。
　　右斗的念头一动，查克拉锁链猛地回缩，一尾守鹤的一团查克拉直接被右斗拉进自己的体内。
　　“解决了。”
　　右斗看到依旧咆哮的一尾守鹤，脸上露出满意的神色。
　　除了九尾，三尾以及六尾之外，其他的尾兽根本不认识自己，倒也让右斗省的担心自己的消息被这些尾兽给传出去。
　　心中念头一动，右斗已经退出了我爱罗的精神空间。
　　在外界看来，也就是一瞬间的事情。
　　马基等人，只看到右斗的手点在我爱罗的头上，紧接着又松开了。
　　连我爱罗自己都没有太大的感觉。
　　“好了，我很满意。”
　　右斗脸上挂着笑意，看着发愣的马基三人开口道。

第126章 爆发

　　这就结束了吗？
　　马基愣了愣神，实在想不明白这名青年，让他将我爱罗带到这里来，到底要干什么。
　　“阁下，那个我们砂忍与雾忍……”
　　马基回过神来，连忙开口道，不过话还没有说完，右斗就摆了摆手，打断了马基接下来要说的内容。
　　“你很识趣，所以接下来你们砂忍如果想要插手的话，可以插一手，不想插手的话，就老老实实的看戏就好了。”
　　右斗脸上挂着若有若无的笑容，撇了马基一眼。
　　“阁下是什么意思？”
　　马基眉毛一下子皱了起来，他感觉对方似乎要在耍他。
　　“你是不是认为这场大战即将结束了？”
　　右斗转过身看向木叶的方向，透着一股冷意，继续道：“不，这场战争才刚刚开始！”
　　“大蛇丸既然在你们砂忍哪里，那你就回去告诉大蛇丸，让他动手，不然的话我灭了他！”
　　听到右斗声音中传来的冷意，马基身体微微一颤。
　　大蛇丸的成名时间之久，可比他都早，但是眼前的这名青年所说的话不知道为什么，马基竟然有些相信了。
　　马基咽了咽唾沫，转身带着砂忍一众离开。
　　我爱罗在被带走的时候，忍不住回头，向着右斗望了一眼，不知道是不是他的错觉，他感受到体内一尾守鹤原本有些暴虐的气息，突然安稳了一些。
　　右斗并没有在意砂忍等人的厉害，目光注视着木叶的方向。
　　我说过，如果没有什么后手的话，木叶灭定了！
　　右斗身影一闪，再次出现在三尾矶抚的头顶上，双腿盘坐，伸手拍了拍三尾矶抚的脑袋，语气淡漠道：
　　“动手了，矶抚！”
　　吼！
　　听到右斗的身音，原本趴在地上三尾矶抚猛地睁开眼睛，缓缓的爬了起来。
　　宛如小山一般的身躯，再次浮现在所有人的视野之中，恐怖的查克拉气息横扫四周。
　　另一个方向。
　　当马基将右斗的话，亲自说给大蛇丸听的时候。
　　在马基原本医疗中会暴怒的大蛇丸竟然没有出现。
　　大蛇丸除了脸色异常的阴沉之外，一句不吭地走出砂忍村的驻地。
　　伸手咬破自己的手指，猛地按在地上：“通灵术！”
　　嘶――
　　嘶――
　　万蛇被通灵出来之后，首先看到的，就是身旁不远处刚刚起身的三尾矶抚。
　　“尾兽？喂！大蛇丸，不要把老子叫出来干这种麻烦的事情！”
　　万蛇相当不满的声音，在大蛇丸的耳旁响起。
　　“你的对手可不是他，而是前面的木叶。”大蛇丸阴沉着脸色，冷声的开口道。
　　万蛇愣了愣，转过头看向木叶的方向，眼神中突然闪过一丝人性化的笑意：“有趣！”
　　右斗看了一眼大蛇丸的方向，神色漠然的继续看向前方。
　　吼！
　　三尾矶抚发出一声巨大的吼声，大量的查克拉开始在嘴边聚集。
　　轰！轰！
　　这个时候，木叶的方向同样传来两声巨响。
　　一只巨大的蛤蟆以及一只巨大的蛞蝓，出现在右斗的视野之中。
　　两只巨大的通灵兽一出现，就迅速的向着三尾矶抚的方向奔来。
　　站在三尾矶抚下方不远处的泡沫，将手中的笛子重新插回腰间，猛地向着前方跳去。
　　半尾兽化！
　　尾兽查克拉外衣瞬间将泡沫全身覆盖，化成一道暗红色的身影，向着自来也召唤出来的蛤蟆通灵兽冲去。
　　另一边的大蛇丸同时也动了，操控着万蛇向着纲手召唤出来的蛞蝓冲去！
　　自来也看着向自己冲过来的泡沫，看一眼前方不远处正尾兽玉的三尾，脸上一片铁青之色。
　　“给我滚开！”
　　自来也配合着坐下的蛤蟆健，对着泡沫的方向发出一连串的忍术。
　　不过，泡沫全部轻松的躲开，从空中借助吐出去的泡泡，直接闪身跳到自来也的前方。
　　“上次战斗还没有结束，这次可没有人帮你了。”泡沫看着远处的自来也，声音平淡的开口道。
　　“跳过去！”
　　自然也现在可没有时间跟泡沫扯嘴皮，命令蛤蟆健，直接跳过泡沫的头顶。
　　看到自来也的动作，泡沫身后的六条查克拉尾巴用力一甩。
　　六条尾巴瞬间拉长，仿佛化成锁链一般直接缠绕的蛤蟆健的腿上。
　　紧接着，泡沫的身体外大量分泌舒服强烈腐蚀性的液体。
　　蛤蟆健还没等跳起来，就感觉到一股强烈的剧痛感从前肢上传来。
　　下一刻！
　　嘭！
　　自来也还没等反应过来，蛤蟆健直接化成一股白烟返回了妙木山。
　　没有了蛤蟆健，自来也从空中直接掉落下来。
　　还好自来也的身手还算矫健，没有摔跟头。
　　身体在空中转了一圈，平稳的落地，不过，自来也的脸色却是相当难看的，看向对面的泡沫。
　　“我如果说，上次的战斗我没有用全力，你信吗？”
　　泡沫语气一如既往的平淡，开口道。
　　在这边的自来也被泡沫拦住的同时，另一边的纲手和蛞蝓也被大蛇丸拦了下来。
　　“大蛇丸！你竟然敢对木叶做出这样的事情！”
　　纲手看见大蛇丸脸上充斥的愤怒的神色。
　　“好久不见，纲手。”
　　听到纲手愤怒的声音，大蛇丸神色不变，反而声音中带着一丝怀念道。
　　“从今天开始，忍界再也没有什么三忍了，冲过去，蛞蝓！”
　　纲手声音冰冷一片，同时对着蛞蝓命令道。
　　“是吗，那还真是可惜。”大蛇丸舔了舔嘴唇，拿出一把苦无直接插在自己的手掌上，大量的鲜血顺着苦无流了出来。
　　“你的恐血症应该还没有好吧？”
　　毫不在意手上流的鲜血，大蛇丸将手上的苦无拔出，看向纲手的方向轻笑道。
　　不过下一刻，大蛇丸的笑容就僵在脸上，一个拳头在眼前是不迅速放大。
　　嘭！
　　强行扭转自己的身体，勉强避开脑袋，让纲手的拳头轰在自己的肩膀上。
　　大蛇丸直接被轰飞出去，差一点从万蛇的身上滚下来。
　　“咳……”
　　大蛇丸咳出一口鲜血，脸上带着惊讶的神色看向纲手。
　　“恐血症虽然没有好，但给自己施加一个看不见鲜血的幻术就可以了。”
　　纲手一脸冷笑的看着大蛇丸，只不过如果有人仔细注意的话，依旧能看出纲手有些微微颤抖的手臂。
　　纲手自己给自己施加幻术，虽然看不见鲜血，但这终究只是视觉上，心理上的疾病，可没法短时间内克服。
　　“原来如此，看来这场战斗非打不可了。”
　　大蛇丸舔了舔嘴角的血迹，缓缓地站了起来，冷笑着说道。
　　另一边。
　　由于纲手和自来也分别被大蛇丸和泡沫阻挡下来。
　　没有人阻止的三尾，彻底将尾兽玉凝聚成型。
　　轰！
　　尾兽玉对着木叶的方向，直接发射了出去。

第127章 雾，砂，岩，云四村会面

　　高浓度聚集的尾兽玉，化成一道紫色的光的光束向着木叶那大军聚集的方向轰了过去。
　　此时，木叶中的众人满脸恐慌的看着轰来的尾兽玉。
　　这颗尾兽玉一旦落下来，到时候还不知道要死多少人。
　　“该死的大蛇丸！”
　　团藏脸色憋的通红，愤怒的拿起手中的拐杖用力的敲了敲地面。
　　“结界班！！”猿飞日斩对着前方发出一声大吼。
　　只见，在木叶前方数十名忍者手持卷轴，同时按在地上。
　　下一刻，一道道密密麻麻的纹路浮现在空中，紧接着消失不见。
　　再次浮现在众人面前的是一个半透明形状的结界。
　　尾兽玉以极快的速度轰了过来，所有木叶一方的人脸上一层密汗。
　　下一瞬，尾兽玉已经轰在了结界上，没有想象中的爆炸声，
　　只见，尾兽玉仿佛是陷入结界中一般，然后一点儿一点儿的被结界吞噬掉。
　　伴随着尾兽玉的消失，在距离木叶很远的一处地方轰然的发生巨大的爆炸。
　　坐在三尾头顶上的右斗，看到这一幕，忍不住挑都挑眉：
　　“这个感觉是……飞雷神吗？”
　　当初在鸣人的身体中，跟波风水门交过手的右斗，明显的感觉到，这个结界跟飞雷神有些类似。
　　右斗转过头看向旁边的兰丸：“通知青，让他准备准备迎接客人。”
　　兰丸脸蛋上露出喜色，撒脚丫子就从三尾矶抚的身上跳了下去。
　　右斗重新转过头，伸出手指敲了敲三尾矶抚的脑袋，语气平淡的道：
　　“继续，我倒想看看他们这个结界能支撑多久。”
　　听到右斗的声音，三尾矶抚连忙再次抬起头，对着木叶的方向开始发射尾兽玉。
　　面对尾兽玉的攻击，而纲手和自来也又被对方的人给拖住。
　　木叶的众人根本不敢冲出结界，向着雾忍村攻出去。
　　在现在这个忍界，可是没有人敢硬扛住一击尾兽玉的攻击。
　　秋道一族的超倍化之术，也是只能用来肉搏而已。
　　“在开到第六门的情况下，以我的速度应该在发射尾兽玉之前，能够出现在对方的三尾面前。”
　　阿凯向前一步，走到袁猿飞日斩身前，语气认真的开口。
　　“不行！就算你冲过去，你也根本没有办法解决三尾，现在只能依靠自来也和纲手两个人的封印术。”猿飞日斩直接开口拒绝道。
　　对于凯的实力，猿飞日斩相当认可，但三尾可是尾兽中防御力最出名的。
　　而且，就算是凯能把三尾打败了又如何，不彻底封印三尾的话，就等于一切的努力都是白费。
　　“动有九尾的力量。”团藏转过身注视着猿飞日斩道。
　　“不行！”猿飞日斩再次坚定地拒绝道，同时眼神狠狠地看了一眼团藏。
　　“迂腐！”
　　听到猿飞日斩的话，团藏气愤的开口道。
　　就在木叶一方陷入被动防守的时候，两股尘土从远处，向着木叶的方向而来。
　　岩忍村部队，云忍村部队两方之间互相有些警惕地看着对方，同时又以相同的速度，向着木叶的方向而来。
　　“那是……通灵兽，有三尾，是雾忍村！”
　　两股部队中，突然传来一声声的惊呼。
　　三只巨大的通灵兽，以及三尾的身影，映入云忍跟岩忍的眼中。
　　“情报看来并没有错，不过雾忍村竟然直接发动尾兽，显然已经下了决心。”
　　黄土看向远处正在发射尾兽玉的三尾，脸上带着一丝惊叹。
　　“我们现在怎么做？”
　　赤土的声音从一旁传来，让黄土脸上闪过思索的神色。
　　另一边的云忍部队，也同样出现了类似的场景。
　　达鲁伊看到远处战斗的场景，脸上同样也浮现出纠结的神色，现在这个时候加入战场，可并不是一个好的决定。
　　不过双方并没有纠结多久，就突然看到前方，挡在他们部队前方的两道身影。
　　黄土和赤土对视一眼，对着自己后方的岩忍部队做了一个手势。
　　云忍村的达鲁伊也做出类似的动作。
　　没过多久，两股部队全部停了下来。
　　挡在云忍村，岩忍村两股部队前方的正是青和马基。
　　青早已经将眼罩摘了下去，发动白眼注视着前方的云忍和岩忍的两股部队，看到隐藏在两支部队各一股庞大的查克拉。
　　青的神色微微一紧，那种熟悉的查克拉感觉，他曾经在泡沫的身上看到过，显然，对方都带了人柱力过来。
　　马基原本还有些疑惑，为什么雾忍的青，会突然带他来这里。
　　不过现在看到前方的云忍和岩忍部队的时候，马基瞬间明白发生了什么。
　　没过多久，从云忍和岩忍中，各走出一道身影向着这里走来。
　　黄土和达鲁伊对视一眼，两个人同时转过头看向别处，云忍和岩忍算得上是世仇。
　　如果不是双方的影，提前下了命令，双方在路上碰面恐怕早就已经打了起来。
　　不过就算是如此，两个人对对方依旧相当的不放心。
　　黄土和达鲁伊脸上都带着郑重的神色，向着青和马基走去。
　　四个人分别站在四个方位，互相打量着对方。
　　不用做多余的自我介绍，各自头上戴着护额本身就代表着各自忍村的身份。
　　更何况，站在这里的四个人，都是各村出名的忍者，各村的情报上都有对方的基本信息。
　　四个人默默对视，一时之间有些沉默。
　　“想必大家都知道，自己为什么会出现在这里。”
　　青率先打破了宁静，语气平淡的开口道。
　　“所以呢，你们雾忍和砂忍挡在我们面前打算做什么？”
　　达鲁伊双手背在脑后，神色淡然的撇了一眼，青和马基。
　　“我们砂忍已经跟雾忍联手。”
　　马基站在一旁淡淡地开口道，现在四个村子的实力，就属他们砂忍最弱，但是该表现出来的硬气还是要有的。
　　更何况，抛出这个信息也是等云忍和岩忍看到他们砂忍残存的部队之后，不会生出动手的心思。
　　青用眼睛的余光淡淡的撇了一眼马基，马基打了什么小心思他自然知道。
　　不过现在这个时候，他也自然不会反驳对方。

第128章 联合进攻木叶

　　雾忍与砂忍联手？
　　听到马基的话，特别是看到青神色并没有任何变化之后。
　　黄土和达鲁伊眼神微微闪烁了一下。
　　如果雾忍真的跟砂忍联手的话，那么现在所担心的事情，反而有些好办了。
　　四个人之所以出现在这里单独会面，自然是对其他忍村不放心，想要了解一下目前的情报。
　　“目前的形势，两位应该都清楚，这是千载难逢的机会。”
　　“从忍界第一次大战到现在为止，各忍村基本上都是独自作战，就算是联手也是暂时性的。”
　　“而眼前恐怕是唯一一次，能够一举打垮木叶，甚至从忍界这个版图上抹掉的机会。”
　　青脸上充满着严肃的神色，说到这里微微顿了一下，看向众人有些思索的神色后，眼睛中闪过一丝笑意。
　　声音顿了一下，看到众人将他所说的话消耗的差不多，青再次开口的：
　　“集四大忍村之力，如果真能一举消灭木叶的话，那么火之国如此巨大的版图将会完全的向我们四个忍村敞开。”
　　“相比较正好处于中间位置的木叶，我们四个忍村之间，本质上并没有太多的纠葛，我们完全可以平分木叶！”
　　伴随着青的声音传入三人的耳朵中，黄土和达鲁伊全部精神一震。
　　两个人立刻从青的话中，脑补出未来出现的场景。
　　正如青所说的，木叶被灭所产生的利益完全超过所有忍村的想象。
　　以火之国如此大的版图，就算是四个忍村一起消耗，也需要许多年之久。
　　到时候，除非四大忍村彻底消化完整个火之国，不然，绝对没有再次发生战争的可能。
　　眼前的回报利润太大，哪怕是在没有经济头脑的人也能看出来，四大忍村一同攻击木叶是最为正确的。
　　至于独吞的想法？
　　连想都不用想，没有哪个忍村有能力一口吞的下。
　　站在一旁的马基，呼吸已经急促起来，四大忍村中，如果说谁对这个计划最为支持，那绝对是砂忍村。
　　跟其它的忍村比起来，整个砂忍完全可以用贫困来形容，别说是平分木叶，就算仅仅从木叶身上咬下一块肉，也足够砂忍村吃上许久。
　　看到岩忍的黄土和云忍的达鲁伊已经有了心动的迹象，不过脸上还带着一丝迟疑后。
　　青脸上浮现出一抹笑意，看着两人道：
　　“两位的忍者部队中，既然都带了人柱力前来，那么两村的影，想必也是同样的想法。”
　　随着青的话音一落，黄土和达鲁伊忍不住同时对视一眼，紧接着便收回目光。
　　“我们土影大人说了，雾忍村的一族之长，木之下吉郎被木叶的人所杀，自然要跟木叶的人讨个说法，我们岩忍就是来帮助雾忍的。”
　　黄土翁生翁气的开口道，脸上一片真诚。
　　达鲁伊不屑的撇了一眼黄土，转过头看向青，语气冷淡的吐出一个字：“好！”
　　说完，达鲁伊转身向云忍的部队走去。
　　感受到达鲁伊不屑的眼神，黄土脸上忍不住闪过一丝红晕，也连忙转身向着自己的岩忍部队走去。
　　刚才的话他也感觉很羞涩，但没办法，这是他老爸大野木提前交代的。
　　至于如何平分木叶，以及各忍村之间分配的问题，四个人都非常有默契的没有去提。
　　这个时候提这个问题，除了向别人证明自己蠢之外，没有任何的好处。
　　看到两个人的离开，马基挑了挑眉，轻声道：“这两个人看起来还得向他们村子，禀报这里的情况。”
　　青脸上带着若有若无的笑意：“那是自然，他们各村的间谍基本上都已经被木叶清除的差不多，打探这里的情报本身就是他们的目的之一。”
　　“不过，这件事情已经成了，你们砂忍最好也做好准备，谁在这次攻伐木叶中，对木叶造成的伤亡最大，到时候获得的好处恐怕会高一些。”
　　青也转身向着雾忍部队的方向走去，同时，仿佛好心的提醒马基道。
　　看到青渐渐消失的身影，马基眼神闪了闪，几个起跳，便已经消失在原地。
　　另一边，黄土和达鲁伊两人分别回到自己的忍者部之后，立刻将现场所发生的所有情况，全部用通灵术转回到自己村子中。
　　没过多久，伴随着通灵术的波动，两个人几乎不分前后的，收到村子中传回来的消息――联合进攻木叶！
　　黄土站在岩忍部队前方，看向木叶的方向，目光中一片冷意：“准备进攻木叶！”
　　另一边的云忍部队，达鲁伊看着手中传回来的命令，无奈的耸了耸肩。
　　“达鲁伊，真的要进攻木叶吗？”
　　奇拉比从一旁走过来，脸色有些复杂的看向达鲁伊的。
　　“比，我知道你在想什么，忍村与忍村之间，可没有什么个人的意志。”
　　“雷影大人交代了，如果没有什么特殊的情况，不会让你出手。”
　　达鲁伊轻轻叹了一口气，对着奇拉比开口道。
　　说完之后，达鲁伊走到云忍部队的最前方，感受到众人的目光。
　　达鲁伊露出一脸麻烦的表情，平淡的开口道：“准备进攻木叶！”
　　三尾矶抚的头顶上。
　　右斗看着前方木叶渐渐出现裂痕的结界，嘴角露出一抹笑意。
　　波风水门的飞雷神之术用在结界上，的确是相当强力的结界，但可惜任何结界都有承受上限。
　　接连承受三枚尾兽玉的攻击，这个结界已经称得上是相当不错的了。
　　可惜，恐怕再一记尾兽玉的攻击，这个结界就承受不住了。
　　嗖！
　　一到风声，在右斗的耳旁响起。
　　青的脸上带着恭敬的神色，半跪在右斗的身侧。
　　“事情办的怎么样？”
　　右斗转过头看向青，有些好奇的开口道。
　　“跟你计划中并没有太过的差别，唯一没有在意料之中的，就是云忍跟岩忍都带了人柱力前来。”
　　青脸上带着恭敬的神色，轻声的开口道。
　　“都带了人柱力？看来这一带的雷影和土影，比我预料之中，要有魄力的多。”
　　右斗忍不住笑了起来，一脸无所谓的样子。
　　对右斗而言，别说是平分木叶，就算将整个木叶的地盘让给三个忍村，右斗也不会在意。
　　反正他的目的是统一整个忍界，到时候无论谁的地盘，都会是他的地盘。
　　而且，两个人柱力送到眼前，到是一下子省了右斗寻找尾兽的功夫。
　　“木叶啊，木叶，四个忍村，五头尾兽的力量，全部聚集在这里，不知道你们能否承受的住呢？”
　　右斗脸上浮现出灿烂的笑容，看向木叶的方向。
　　确切的说，右斗的目光看向雕刻在木叶远处的山壁上，千手柱间巨大火影岩雕像。

第129章 谁说我们木叶没有办法了

　　右斗脸上的笑意很浓，看了一眼青道：“剩下的事情，按照计划进行就可以了。”
　　青点点头，一个瞬身术直接消失不见。
　　木叶大门外！
　　轰隆隆的巨响上不停的传来。
　　自来也与泡沫之间的交战，完全被泡沫所压制。
　　嘴中咳出一口鲜血，连擦都来不及擦，自来也连忙离开原地。
　　下一瞬，自来也刚才所站的位置突然出现一个泡泡，紧接着发生了爆炸。
　　面对六尾人柱力全力的出手，哪怕现在想要动用仙人模式的自来也，也一时之间，找不着丝毫的机会。
　　相比较，自来也险象还生的战斗，另一边纲手与大蛇丸之间的战斗，反而陷入了僵持。
　　两个人你来我往，虽然战斗很激烈，但两个人到现在为止，反而并没有给对方造成多大的伤害。
　　纲手脸上带着恼怒的神色，不过眼睛中却闪过一丝无奈。
　　无论她露出怎样的破绽，大蛇丸都不进攻，同样也不跟她硬碰硬，大有一副就是托住她的样子。
　　此时此刻，不仅仅纲手和自来也脸上带着焦急的神色，木叶的一方的众人，也同样满脸的焦急。
　　结界班的众人，看到满是裂痕的结界，全部忍不住吞了吞口水。
　　“火影大人，结界恐怕只能在撑下一枚尾兽玉了。”
　　一名暗部的成员，一个闪身出现在猿飞日斩的身前，声音中透出一股紧张。
　　猿飞日斩的脸色有些难看，刚想开口下达命令，一道恐慌的声音突然从一旁传来。
　　猿飞日斩，团藏等人眉毛同时一皱，这个时候可不能打击木叶众忍者的气势。
　　顺着声音传来的方向，猿飞日斩和团藏的目光望了过去。
　　一名日向一族宗家的成员，带着惊恐的神色，有些慌乱地快步走到几人面前。
　　“到底发生了什么事情？”猿飞日斩沉声的开口道。
　　“火影大人，我们家族的成员发现有两股忍者部队，正向着木叶的方向赶来。”
　　那名日向一族宗家的成员，声音有些颤抖的开口道。
　　“什么！”
　　团藏脸上出现震惊的神色，忍不住发出一声惊呼。
　　“你们看清楚是哪两方部队了吗？”
　　猿飞日斩也顾不得团藏的惊呼声，一脸紧张的，看向这名日向一族的宗家成员。
　　“是岩忍部队和云忍部队。”日向宗家的成员吞了吞口水，声音中多了一份沙哑。
　　岩忍！云忍！
　　听到这名日向宗家成员的话，猿飞日斩和团藏忍不住对视了一眼。
　　“岩忍和云忍这个时候带着部队过来，恐怕得做好最坏的打算了。”团藏的脸色阴沉一片，声音有些发冷。
　　而团藏所担心的，正是猿飞日斩最不想看到的。
　　想到有可能发生的事情，猿飞日斩内心深处一颤，立刻转头向着山中亥一看去。
　　站在猿飞日斩身旁不远处的奈良鹿久，自然也听到了刚才日向宗家那名忍者，所说的话。
　　数个想法在脑海中闪过，几乎不用自己猜测，奈良鹿就已经知道，四个忍村恐怕已经打算联手对付木叶了。
　　另一边的山中亥一，察觉到猿飞日斩的注视，连忙快步走上前来。
　　“立刻通知自来也和纲手，让他们两个迅速撤回！”猿飞日斩语气有些急促的开口道。
　　“是！”山中亥一恭敬的说道，同时迅速转身离开。
　　没过多久，正在跟泡沫交战的自来也，突然响起了山中亥一的声音。
　　自来也神色一变，一个恍惚差一点被泡沫的攻击击中。
　　脚下用力一踩，自来也连忙后退数步，同时双手结印，对准泡沫方向低喝道：
　　“火遁――大炎弹！”
　　数个火球向着泡沫的方向攻击过去，发生了一连串的爆炸。
　　借助这个火球造成的空隙，自来也迅速的暴退，向着木叶的方向赶回去。
　　另一边的，纲手也同时听到山中亥一的话。
　　“大蛇丸！虽然不知道你到底在想什么，但希望你记住，你终究是木叶的人。”
　　纲手复杂的瞥了一眼大蛇丸，不太明白大蛇丸为什么有些出工不出力。
　　但这对于纲手而言，反而是件好事，在说完这句话之后，纲手也同样转身，向着木叶的方向赶了回去。
　　“事情的发展，果然已经超出了我的预料了呢。”
　　大蛇丸看着纲手离开的方向，眼神有些深邃。
　　木叶中。
　　“日斩！必须动用九尾的力量，现在可不是心慈手软的时候，今天稍有不慎，木叶恐怕就会毁于一旦。”
　　团藏看像猿飞日斩，声音差一点快吼了出来。
　　“不行。”猿飞日斩眼睛中闪过挣扎的神，不过声音依旧坚定的开口的。
　　另一边，水户门炎和转寝小春两个人脸上同样带着焦急的神色，一同跟团藏一起向猿飞日斩施压道。
　　“动用九尾，你们拿什么控制？万一出了问题你们有没有想过后果！”
　　猿飞日斩目光冷冷的注视着团藏几人。
　　团藏上前一步，伸手指了指，被绷带包裹的右眼：“凭这只眼睛，宇智波止水的写轮眼！”
　　宇智波止水？
　　猿飞日斩看向团藏的脸色，突然变得有些难看：“当年宇智波止水的死跟你有关系，他的那对眼睛竟然被你拿了，团藏！”
　　“哼！迂腐，这只眼睛的能力放在宇智波一族的人的手中太过危险，而且我只是拿了他的一只右眼而已，至于左眼，似乎是被他自己毁了。”团藏发出一声冷哼。
　　“刚才团藏大声的提议，我也拒绝！”
　　一声平淡的声音从远处传来，自来也和纲手的身影，出现在木叶众忍者的视野之中。
　　“自来也大人！纲手大人！”
　　周围的忍者连忙让开道路，同时对着自来也和纲手，恭敬地喊道。
　　团藏脸上露出不满，无论纲手和自来也的身份如何，这两个人在他看来终究只是小辈。
　　“抱歉了，老头子，没有能赶到对方的三尾那里，封印三尾。”自来也有些歉意的看向猿飞日斩。
　　说完，自来也又转过头看向团藏：
　　“谁说我们木叶没有其他的办法，解决眼前的问题了。”
　　伴随着自来也的开口，原本气氛有些凝重的空气突然一静，所有人有些愕然的看向自来也。
　　站在自来也身旁的纲手，也同样一脸惊讶的看着自来也。
　　现在可是四大忍村的联手，这家伙不会突然脑子抽了，说什么大话吧。
　　在所有人都惊讶的看向自来也的时候，只有猿飞日斩眼中带着挣扎的神色，微微叹了口气。
　　站在猿飞日斩旁边的奈良鹿九，注意到猿飞日斩的神色，忍不住眼前一亮。
　　似乎，自来也大人没有说什么大话啊！

第130章 千手柱间留下的后手？

　　在木叶的众人，因为自来也的话，陷入震惊的时候。
　　木叶外，以黄土为首的岩忍部队，以及以达鲁伊为首的云忍部队，很快便出现在木叶的前方。
　　在得到自家影的命令之后，两支部队已经没有了丝毫顾虑。
　　毕竟，现在都已经准备打垮木叶了，自然没有必要留下什么面子。
　　在云忍和岩忍两支部队，出现在木叶门户前的位置时。
　　自然也看到了，同样驻守在木叶门户前方的砂忍以及雾忍部队。
　　四个忍村的忍者默默的对视一番之后，便重新收回了目光，并没有多少的言语。
　　从第一次忍界大战到第三次忍界大战，大家多多少少都带点儿仇，虽然现在已经联手，但也不代表着这些仇恨会消失。
　　四个忍村之间保持着特殊的默契，并排着站在木叶门户的前方。
　　每个忍村除了头上戴着的护额之外，衣着装扮很明显，一眼就可以看出，是哪个忍村的忍者。
　　这样的场面，右斗这个幕后之人自然不需要出现。
　　作为雾忍代表的青，以及各村的代表，同时站在自己忍村部队的前方。
　　这时候，如果有人注意的话就会发现，像再不斩，君麻吕等人，并没有在青的忍者部队之中。
　　再不斩等人虽然和青同样都属于雾忍，却又属于不同的体系。
　　简而言之，再不斩等人完全直属于右斗，哪怕是照美冥也无法命令他们。
　　当然，在照美冥的想法中，整个雾忍村都归右斗管理，她顶多只是协助而已。
　　四大忍村的忍者部队泾渭分明的站在一起，哪怕没有任何动作，仅仅是展露出来气势，就足以让普通的忍者感到心惊胆寒。
　　木叶中的众多的感知忍者，看到这毫不避讳的一幕，心中最后一丝希望也彻底泯灭掉。
　　四大忍村竟然不声不响的真的联手了！
　　此时，待在木叶后方的众小强，也早已经没有了，刚开始面对战争的兴奋。
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　感受到空气中凝固的气氛，小樱声音颤抖的开口的。
　　井野看到小樱微微颤抖的身体，伸手抓住小樱的手，脸上也同样充斥着担忧的神色。
　　奈良鹿丸的脸上露出苦笑，虽然他们这些下忍，一直都待在最后方，根本没有遇到多少的危险。
　　但接下来，恐怕真的会死人了！
　　“那个红老师……我们现在还能找个地方躲起来吗？”
　　奈良鹿丸看向前方的夕日红，小声的开口道。
　　突然听到鹿丸的话，夕日红愣了一下，然后抬起头看向，其他下忍脸上闪过的恐慌之色，脸上不仅有些无奈：
　　“抱歉，现在这个时候，木叶所有的忍者都会参战，无论是否是下忍。”
　　鸣人看着众人脸上的神色，抓了抓脑袋，刚准备开口说话，一只手伸了过来，一把将鸣人的嘴巴捂住。
　　“鸣人，你最好不要再说话了！”鹿丸充满无奈的声音，在鸣人的耳旁响起。
　　“放心吧，你们不会有什么危险的。”
　　一声爽朗的声音从前方传来，所有人的目光忍不住注视过去。
　　只见，自来也，纲手，猿飞日斩，团藏，以及水户门炎和转寝小春，同时出现在众人的视野之中。
　　奈良鹿丸忍不住眨了眨眼睛，嘴巴轻轻的张开，眼前的这几个人，可都是木叶中真正的高层以及实权者。
　　至于刚才说话的人，正是自来也。
　　鹿丸捂住鸣人的嘴巴连忙松开，小心翼翼的向着一侧挪了几步。
　　鸣人充满幽怨的眼神看了鹿丸一眼，这已经不是鹿丸第一次想捂住他嘴巴了。
　　不过，相比起这个……
　　鸣人上带着惊讶的神色，看向自来也：
　　“好色仙人，你怎么在这里！”
　　嗖！
　　一个闪身，自来也出现在鸣人身旁，用拳头，狠狠敲了一下鸣人脑袋：
　　“说过多少次了，是蛤蟆仙人！还有你这个小鬼，你差一点害死我你知道吗！”
　　自来也一脸气愤的开口道，不过当看到鸣人一脸发蒙的表情时，深呼吸了一下，瞪了鸣人一眼道：
　　“这件事情，到时候再算账。”
　　猿飞日斩一脸笑呵呵的从后面走了过来，轻轻拍了拍自来也的肩膀，然后看着在场的众小强，脸上挂着温和的笑容说道：
　　“大家不用担心，一切都会过去的，村子一定会保证大家的安全。”
　　说完，猿飞日斩，转过头看向守护在众小强的阿凯，卡卡西，夕日红等人道：
　　“接下来有可能会发生短暂的大战，这些孩子的安全交给你们了。”
　　“是，火影大人！”
　　阿凯，卡卡西，夕日红等人连忙恭敬地开口道。
　　说完，猿飞日斩带着自来也等人，向着远处走去，临走的时候，团藏的眼神在鸣人的身上，停留的片刻。
　　“除了三代老头以及好色仙人外，他们那几个人是谁啊，感觉好拽？”
　　鸣人看着渐渐远去的猿飞日斩等人，忍不住开口道。
　　“白痴！说话小声一点。”小樱用力的锤了一下鸣人的脑袋，小声地开口道。
　　“那几个人可都是木叶的大人物。”
　　鹿丸叹了一口气，对着鸣人介绍道。
　　另一边，猿飞日斩等人向着某个方向走去。
　　“日斩，这个方向应该是去火影办公楼的方向，跟你所说的解决现在问题的办法，有什么关系吗？”
　　团藏皱着眉头，语气有些不耐烦的开口的。
　　现在，整个木叶已经到了生死存亡的时刻，他可没有太多的闲情，在这里打哑语。
　　“你的办法如果不行，现在动用九尾的力量，还来得及。”
　　团藏的声音顿了顿，继续开口道。
　　一旁的水户门炎和转寝小春也跟着附和，除了九尾之外，他们可不知道木叶还有什么手段。
　　“放心，如果当初千手柱间大人留下来的后手都不管用的话，那么九尾也就更加没有什么用处了。”
　　猿飞日斩平淡的声音，缓缓的在众人的耳旁响起。
　　初代火影千手柱间留下来的手段？
　　团藏，水户门炎和转寝小春三个人明显的愣了一下，这么重要的事情，他们怎么不知道？

第131章 异空间，三个卷轴

　　团藏几人的脸色有些发黑，他们自然明白猿飞日斩不会在这个时候开玩笑。
　　但是，初代火影千手柱间留下来的后手，他们为何不知道？
　　作为木叶中，真正的高层和大佬，木叶中竟然还有他们不知道的秘密。
　　这对于团藏，水户门炎和转寝小春三人的打击，可想而知。
　　“这件事情只有历代火影才有资格知道。”
　　感受到身后传来的目光，猿飞日斩语气平淡的开口道。
　　此话一出，瞬间堵住了三个人的嘴。
　　团藏等人的脸色依旧有些发黑，但现在却有些说不出话来，如果只有火影才能知道的话，他们的确没有资格。
　　突然，团藏想起了什么，目光看向自来也的方向，一时之间，脸色不由得更加阴沉起来。
　　众人的步伐很快，没用多久的时间，便友到火影的办公楼下。
　　“初代大人的后手，怎么会留在火影办公楼这个地方？”
　　转寝小春皱着眉毛开口道。
　　作为整个木业的中枢，火影办公楼每天进进出出不知道有多少人，如果真有什么秘密的话，恐怕早就被人发现了。
　　猿飞日斩没有回答转寝小春的话，反而转过头看向自来也：“将我给你的东西拿出来，还有用我教你的那个结印手法。”
　　猿飞日斩的话音一落，团藏的眼角，忍不住跳了跳。
　　自来也神色一愣，紧接着脸上露出苦笑的神色，原本还有些猜测。
　　不过听刚才老头子所说的那些话，恐怕，老头子是真的打算，让自己成为下一任火影啊。
　　自来也眼睛的余光，忍不住撇向身旁的纲手，正好与纲手的目光对在一起。
　　连忙收回目光，在自来也心中，相比起自己，纲手绝对是成为火影的最佳人选。
　　自来也从怀中掏出一个类似于钥匙一样的物品，然后将钥匙随意地插在火影办公楼门柄上。
　　紧接着，自来也按照某种特殊的手法，双手飞速的结印，眨眼间，双手已经化成一片残影。
　　“当年初代大人留下的后手并不是放在火影办公楼，而是放在处于这里的一个小型的异空间，这把钥匙以及结印的手法，就是打开这个异空间的关键。”
　　猿飞日斩语气平淡的开口道。
　　“那为什么要将钥匙插在门柄上？还有如果火影大楼被敌人毁灭了怎么办？”
　　纲手挑了挑眉，忍不住开口道。
　　“咳，火影办公楼存不存在其实无所谓，钥匙的存在，只是定位这个异空间的坐标而已。”
　　猿飞日斩，轻轻咳嗽一声解释道。
　　在纲手与猿飞日斩说话的功夫，自来也的结印已经完成。
　　与此同时，一股独特的能量波动从钥匙上散发而出。
　　下一刻，众人只感觉眼前的大门出现了某种莫名的变化，只是表面上看起来却没有丝毫的不同。
　　猿飞日斩率先一步上前走去，仿佛看不到眼前的大门一般，一头撞了上去，结果，整个人直接没入其中。
　　其他人愣了一下，还不等自来也有所动作，团藏紧随其后，用肩膀撞开挡在前方的自来也，连忙跟了进去。
　　自来也：“…………”
　　当所有人都回过神来的时候，发现自己等人，已经出现在一个并不算太大的异空间中。
　　整个空间也就二十平左右，不仅小，而且还异常的空旷。
　　众人的眼光望去，一眼便看到，这个空间中，竖在中心位置的三个大卷轴。
　　这三个大卷轴中，有两个是摆在最中心的位置，另外一个则是摆放在一旁，感觉像是随意摆在那里的一般。
　　而摆放在中间的那两个卷轴，其中一个，竟然足足有将近一米之高。
　　“这就是当初爷爷留下来的后手？”
　　纲手看着这三个卷轴，特别是感受到那股有些熟悉的查克拉，整个人的眼睛忍不住微微发红。
　　猿飞日斩等人也愣愣地看着眼前的三个卷轴，忍不住吞了吞口水。
　　虽然不知道这三个卷轴里是什么，但仅仅是逸散出来的查克拉，就让几人感到一股心惊。
　　“老头子，你没有来过这里？”
　　看到猿飞日斩脸上露出的惊讶神色，自来也忍不住好奇的开口道。
　　“没有，当年扉间老师曾经交代过，不到万不得已的情况下，决不动用这里的手段，因为最中间那两个卷轴是留着对付一个人的。”
　　猿飞日斩的声音有些低沉，如果不是现在情况实在是太过危急，他是绝对不会来这里的。
　　“谁？”纲手愣了一下，有些疑惑的开口道。
　　“初代水影右斗！”还没等猿飞日斩开口，旁边的自来也便想到了什么，缓缓的开口道。
　　伴随着这个名字一出，在场的众人一下子安静了下来，他们自然知道，那位并没有死。
　　“最中间的那两个卷轴，是留下来对付当年那位的，那边上的那个卷轴是怎么回事？”
　　团藏微微眯起眼睛，看向猿飞日斩道。
　　“那个卷轴是当时，初代大人和扉间老师研究后手的时候，随意留下的一个术，我们来这里就是取这个术的。”
　　猿飞日斩声音平淡的开口道。
　　说完，猿飞日斩就走到放在边缘位置那个卷轴旁，将这个大卷轴轻轻的抱在怀中，向着众人走了回来。
　　“团藏，剩下的那两个卷轴你动不了，也不能动！除非那位初代水影再次出现在忍界上，否则的话，就算是木叶被灭掉，那两个卷轴也不能动！”
　　猿飞日斩目光死死的看向团藏，语气中甚至带了一次威胁和杀意。
　　“你……迂腐！”听到猿飞日斩的话，心里正在打什么主意的团藏，气的只吐出三个字。
　　猿飞日斩也不看团藏，转头看向纲手的方向，脸上浮现出和蔼的神色：“纲手，当年初代大人，留下的项链还在吧？”
　　虽然这样说，但猿飞日斩的目光，已经停留在纲手的脖颈上。
　　纲手额头上青筋一闪，如果不是猿飞日斩一脸认真的神色，她早就忍不住抬起拳头了。
　　“爷爷的遗物怎么了？”
　　低下头瞥了一眼脖子上挂着的项链，纲手的语气中带着一丝不自然。

第132章 爆发，和平？后手！

　　自来也看了一眼纲手的神色，轻轻叹了一口气，这个项链对于纲手的意义的确是有些沉重。
　　不过，难道这个项链还有特殊的作用吗？
　　“没什么，这个项链尽量好好的保管。”
　　猿飞日斩突然摇了摇头，笑了笑开口道。
　　正竖起耳朵，打算偷听的团藏，水户门炎和转寝小春脸色全部一僵。
　　自来也同样愣了愣，紧接着，看向正处于暴怒边缘的纲手，嘴角忍不住抽了抽。
　　“既然四大忍村联手进攻木叶，那就让他们知道，进攻木叶所要付出的代价！”
　　猿飞日斩浑身散发着杀意，语气冰冷一片。
　　说完，率先向着异空间外走去。
　　――――
　　吼！
　　伴随着三尾矶抚一声吼声，尾兽玉化成一道红芒，向着木叶方向轰了过来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　宛如玻璃一般的破碎声，在防御的结界上传来。
　　下一刻，类似于飞雷神所组成的防御结界彻底破碎。
　　轰！
　　尾兽玉爆炸所产生的余波气浪，在结界破碎的瞬间溢了出来。
　　靠近前方的结界班，更是被这股余波给直接炸飞出去，甚至有三名醉前方的结界忍者，还没有反应过来就直接被炸死。
　　伴随着防御结界的破碎，这仿佛就是一个无形的信号。
　　“不愧是木叶，竟然能够顶得住尾兽玉的数次攻击。”
　　黄土看向木叶，语气中带着一丝赞叹。
　　“我可没空在这里听一堆废话！”
　　达鲁伊站在最前方的位置，撇了一眼黄土。
　　紧接着，达鲁伊转过身看向身后的云忍部队：“大家做好准备，开始进攻！！”
　　嗖！
　　没有多余的废话，伴随着最后一个“攻”字一落，大量的云忍忍者一道道的残影，向着木叶的方向攻击过去。
　　不仅仅云忍，黄土所率领的岩忍，马基所率领的砂忍，以及雾忍同时开始对木叶的方向发起了进攻。
　　不需要什么策略，仅仅四大忍村所率领的忍者数量，就是木叶的两三倍忍者之多。
　　这是绝对的数量优势，在这样的情况下，如果还用什么策略的话，那反而是对自己的限制。
　　“擅长土遁的忍者驻建防御！其他忍者进行远距离进攻！”
　　奈良鹿久发出一声高呼，满脸的严肃之色。
　　面对四大忍村这种绝对数量之间的进攻，奈良鹿久一开始就知道，木叶绝对挡不住。
　　量会引起质变！
　　除非绝对的强者，否则的话，面对忍者之间的战争，个人的实力会被削弱到极致。
　　哪怕是三忍这种级别的忍者，甚至是尾兽，一旦陷入忍者大军的包围，只有败亡以及被封印的结局。
　　木叶一方大量擅长土遁的忍者上前，建成一道道外部城墙一般的防御。
　　同时，各种忍术，秘术从木叶一方，倾洒而出，向着四村忍者轰来。
　　超倍化之术！
　　秋道丁座发出一声大喝，身体迅速开始膨胀，一脚迈出木叶所组成的防御，整个身体蜷了起来。
　　肉弹战车！！
　　两个忍术相结合，秋道丁座仿佛化成一个巨大的绞肉机，向着四村忍者的叫碾压过来。
　　“秋道一族的人吗？我来会会你！”
　　黄土脸上带着沉稳的神色，双手结印，迅速的按在地上。
　　土遁――开土升掘！
　　地面发出一声轰隆声，下一刻地下宛如火山爆发一般，一个火山口样子形状的地面猛地向上凸起。
　　秋道丁座化成的肉弹战车，正好滚到这个土遁下，被突然升起的火山口，一下子推飞到半空中。
　　秋道丁座连忙解开肉弹战车的术以减少对自身的冲击力，同时舒展开身体，
　　飞到半空中的球道丁座，巨大的身影宛如阴云一般，将下方的众多忍者笼罩。
　　黄土看到这一幕，沉稳的脸上带着冷笑，双手结印再次按到地上，大喝道：
　　“土遁――山土之术！”
　　宛如小山一般的半圆形土遁，从两侧的地面上迅速的升腾而起，不仅一瞬间将木叶前方的地形全部破坏。
　　更是呈夹击之势，江秋道丁座包围在中间。
　　黄土眼神一凝，双手猛地用了一合！
　　那两个宛如小山一般的半圆形土遁，直接将秋道丁座夹住，同时不停地向着中间碾压。
　　这一幕，也瞬间吸引了战场上所有人的目光。
　　“好气势！”
　　正在率领砂忍的马基，忍不住发出一声惊叹。
　　这个时候，哪怕处在后方的鸣人等人，也能清楚的看到这宛如小山一般的忍术。
　　“好强！”
　　佐助抬起头愣愣地看着眼前场景，情不自禁的开口的。
　　站在另一旁的，鸣人等人也同样有些发愣。
　　这是他们第一次见到这种程度的忍术，他们以前战斗跟这个比起来完全可以用小大小闹来形容。
　　哗啦！
　　突然，两个小山一般的半球形土遁，开始以肉眼可见的速度迅速崩溃。
　　只见，正在发动这个忍村的黄土整个人不仅停止维持查克拉，更是呆愣愣地站在原地。
　　“不好，是幻术！”一名岩忍村忍者发出一声轻呼。
　　“不是幻术，是木叶山中一族的人。”
　　赤土从一旁走了过来，抬起拳头，猛地对着黄土的肚子轰了一拳。
　　此时，木叶一方的山中亥一，猛地睁开眼睛，然后情不自禁的摸了摸自己的肚子。
　　“没事吧。”
　　奈良鹿久伸手按在山中亥一的肩膀上。
　　“没事，大家都是老对手，而且对方的人比咱们多了数倍，这场大战可不好打啊。”
　　山中亥一摇了摇头，苦笑的开口道。
　　由于黄土的忍术，木叶所组成的防御出现了裂痕，四村忍者开始向着这个裂痕方向发动攻击。
　　同时，木叶中大批的忍者也聚集在此处，开始进行防御以及攻击。
　　嘶――
　　一道道淡绿色的雾气从远处飘来，向着木叶众人的方向弥漫而来下。
　　没察觉到的木叶忍者，一闻到这样的雾忍，整个人立刻瘫软的倒在了地上。
　　“我们砂忍的部队虽然人少，但用毒杀死的人，可不一定会比你们少。”
　　看到被毒倒的木叶忍者，马基脸上浮现出若有若无的笑意。
　　“这些雾气有毒，快堵住这个缺口。”一名暗部的忍者大喊道。
　　土遁――天降黏土！
　　数名木叶忍者从一旁冲出，联手结印。
　　一个巨大的异空间浮现在木叶的上空，紧接着大量的红色粘土从天上掉了出来，瞬间堵住了裂痕。
　　与此同时，数道风遁忍术，从木叶一方向着外侧吹了出来，空气中弥漫的雾气渐渐吹散了几分。
　　云忍村的的部队，是冲到最前方的，各种各样的雷遁忍术一一闪烁，对着木叶所组成的防御造成大量的破坏。
　　木叶众人哪怕是占据了有利的地形，但面对数倍的忍者，以及各村层出不穷的忍术。
　　奈良鹿久提前所制定的计划，根本无法面对如此复杂的情况。
　　短短时间内，木叶所组成的第一层防御就已经被直接突破。
　　大量的木叶忍者与四村忍者，开始交战起来。
　　而后方的众小强，哪怕是想要上场，也根本没有人敢给他们机会。
　　这样的战场，像他们这群下忍？如果没有特殊手段的话，恐怕会短时间内被人秒杀，毕竟这可不是一对一的战斗。
　　卡卡西等人更是直接参战，随便安排了一名中忍，带领的众小强让他们向着第二层防御的方向撤去。
　　惨烈！
　　整个战场完全可以用惨烈来形容。一时之间，喊杀声响彻木叶的上空。
　　大量的鲜血染红了地面，在交战的短短一瞬间，木叶众人已经被压制。
　　敌人的数量实在是太多了，以木叶中在正在抵抗的忍者，几乎已达到一对二，甚至一对三的程度。
　　右斗依旧静静地坐在三尾矶抚的身上，神色平静的看着眼前的战场。
　　除非，你拥有绝对的实力压制，否则战争从来不会以个人的意志而发生扭转。
　　“以这种程度的话，恐怕各村的人柱力都不需要动用吧。”右斗一只手托着腮，静静的开口道。
　　如果现在有人出现在上空，看着低下的战场的话，就会发现，虽然四村的忍者都在跟木叶的人交战，但是雾忍的人却处于其他三个忍村的最后方。
　　此时，在距离木叶战场周围外，有一段距离的山坡上。
　　一名戴着面具的男子，以及一个长相奇特阴阳脸的人，突然从一个漩涡中走了出来。
　　“果然，把这个消息告诉你之后，你会忍不住来看看。”
　　白绝一脸笑嘻嘻的看着戴着面具的带土道。
　　带土没有说话，只是目光望向远处，有些模糊的木叶，微微沉默不语。
　　“在这里是不是有些远了，为什么不靠近一些？”
　　看着带土不说话，白绝也不在意抓了抓脑袋，继续问道。
　　“那里可是有好几个人柱力，而且佩恩应该也会来这里，会有被发现可能。”
　　带土略微低沉的声音在一旁响起。
　　白绝似懂非懂的点了点头，突然愣了一下，紧接着连忙开口道：“他来了！”
　　伴随着白绝的声音响起，一个漩涡再次将两人包围住，瞬间消失不见。
　　没有过多久，在距离白绝和带土，消失地方的不远处，佩恩和小南缓缓地出现在那里。
　　佩恩若有所思地撇了一眼，刚才带土两人消失的方向，又重新转过头看向木叶。
　　“这样会不会对计划有影响？”
　　小南看向远处的战场，轻轻地皱了皱眉。
　　“不会。”佩恩语气生硬地开口道。
　　“只要有大国的存在，忍界就不会停止战争吗？”沉默了一会，小南的语气有些低沉。
　　“国与国之间的战争，从来都只是为了利益而已，而战争就一定会产生痛苦，或许只是因为如此，人们也才会更加渴望和平。”
　　“感受痛处而渴望和平，这就是身为神的意志。”佩恩生硬而坚定的语气，缓缓地传入小南的耳朵中。
　　木叶战场。
　　这场战斗从一开始就注定了处于弱势的一方迅速溃败。
　　大量的木叶忍者尸体倒在地面上。
　　没有人会在这个时候产生悲痛，因为下一刻自己或许就会成为倒在地下的人。
　　当猿飞日斩众人出来时，看到眼前的这一幕，所有人眼睛有些发红。
　　“可恶！”
　　团藏满脸愤怒地攥紧了手中的权杖。
　　自来也和纲手刚想冲出去，猿飞日斩就伸手将两人拦了下来。
　　“初代大人当初留下的术，会解决一切。”
　　说完，猿飞日斩在自来也有些诧异的神色下拍了拍自来也的肩膀，轻声的开口道：“接下来木叶就交给你了。”
　　自来也刚想要说些什么，袁飞日斩一个跨步已经闪身冲了出去。
　　“四村的忍者们，木叶可不是这么好入侵的！！”
　　一声愤怒的大喝，在整个战场上响起。
　　让所有正在战斗的忍者微微一顿，忍不住将目光往了过去。
　　猿飞日斩抱着一个大卷轴，猛地拉开，按在地面上。
　　只见，这个卷轴的一侧，清楚地写着这个术的名字。
　　仙法――木遁――真数千手！

第133章 被碾压的四忍部队

　　仙法――木遁――真数千手！
　　猿飞日斩将卷轴按在地上，发出一声大吼。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　宛如雷霆一般的轰鸣声，瞬间在所有人的耳旁炸响。
　　整个大地仿佛颤抖起来了，原本猿飞日斩前方平整的地面，开始不断地塌陷。
　　渐渐地，一个拥有无数只巨大手臂的巨型观音像，从地面上缓缓地升腾而起。
　　之所以是缓缓的，是对比那巨型的观音像身体而言。
　　在其他周围忍者的眼中，这个巨型的观音像完全是以几十米几十米的速度，迅速的向上拔高。
　　庞大！
　　无与伦比的庞大，甚至除了这个词之外，众人脑海中已经找不到任何的词语，来形容眼前这个巨型佛像到底有多么巨大。
　　巨大的真数千手，出现的瞬间，就将整个木叶给断成两节。
　　半蹲在真数千手头顶位置的猿飞日斩，满脸的震惊以及肉痛之色。
　　不仅仅是因为整个木叶被毁了一半，更加让猿飞日斩感到肉痛的是，这个忍术，竟然被他拿来用来对付四个忍村的攻击。
　　就如同大炮打蚊子，不肉痛才怪！
　　“这就是初代大人随手留下的忍术吗？初代大人到底有多强啊？”
　　猿飞日斩的嘴角不停的抽搐，声音中更带着一丝颤音。
　　没有经历过战国时代的忍者，永远无法想象，当年的「三杰」实力到底达到一个怎样的层次上！
　　所谓的神，恐怕也仅仅就是如此了吧……
　　恐怖的查克拉气息横扫四周！
　　真树千手仅仅是伫立在那里，那种无与伦比的大恐怖，就充斥着战场所有人的内心。
　　整个战场一时之间全部安静下来，安静到，甚至可以听到吞口水的声音。
　　啪嗒！啪嗒！
　　无论是木叶一方的忍者，还是四大忍村一方的忍者，手中的兵器情不自禁的掉落在地上，而丝毫没有发觉。
　　恐惧！
　　这样的忍术，在普通的忍者眼中，已经超出了想象和认知，此时此刻也只剩下填满心间的恐惧。
　　“这就是初代大人的术吗？”
　　团藏眼神中仿佛爆发出璀璨光芒，盯着前方仅仅阴影，就将整个木叶笼罩的巨大佛像。
　　仅仅只是随手留下的术就如此的恐怖，那么异空间中，剩下的两个卷轴到底又能达到怎样的层次。
　　说不准拥有能够统一整个忍界的力量！
　　团藏的脑海中闪过一道精芒，脑海中暗暗地想道。
　　轰！
　　真数千手动了！
　　如此庞大的身影移动起来，速度不紧不慢，反而有些超出所有人的想象。
　　“逃！！”
　　青转过头，看向身后身体仿佛僵硬住的众多雾忍，疯狂大吼道。
　　伴随着青的吼声，其他几个忍村的统帅，也同样反应了过来，慌忙地下达命令道。
　　这种宛如天斩一般的差距摆在众人的面前，所有人宛如潮水一般的撤退。
　　在场的忍者几乎都上过战场，没有人怕死，但面对这样的情况，没有人想要白白的送死。
　　一直处在最后位置的雾忍部队，在青吼声响起的那一刻，所有的雾忍撤离的速度最快。
　　呼！
　　强烈的呼啸声从空中传来，真数千手伸出一条手臂，向着下方拍了下来。
　　明明如此巨大的佛像，但动作却有些超乎所有人想象中的快，巨大的手臂拍下，仿佛整个下方的空气，都要被拍爆一般。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响声，反应最慢的部分岩忍和云忍直接被巨大的佛掌拍入地下，显然死的不能再死。
　　黄土，赤土以及达鲁伊的脸上带着惊怒交加的神色，但却丝毫不敢转身，反而逃跑的速度不由得加增快了几分。
　　面对这样的忍术，他们的反抗恐怕起不到任何的作用。
　　或许土影的血迹淘汰以及被称为拥有最强之盾和最强之矛的雷影能抵抗，但他们恐怕不行。
　　巨大的手掌再次抬起，紧接着轰然的落下去。
　　大片的忍者没有丝毫的反抗之力，直接被轻而易举的拍死。
　　此时，站在真数千手上的猿飞日斩正操控着巨大佛像的两条手臂，不断的对着下方进行拍击，如同拍苍蝇一般。
　　但猿飞日斩的脸上却闪过一丝的苍白之色。
　　仅仅只是操控真数千手移动，以及控制两条手臂随意的挥动，就让猿飞日斩有一种连续使用高等级忍术的查克拉消耗。
　　这才仅仅只是两条手臂！
　　猿飞日斩的余光，看向真树千手身后那无数条的手臂，脸颊忍不住抽搐了一下。
　　这些手臂如果一起动用的话，恐怕会瞬间榨干他所有的查克拉。
　　“不过，仅仅两条手臂就够了，虽然有一种大材小用感觉，但既然敢攻击木叶，那就全部留在这里吧！”
　　猿飞日斩看下方法，如蚂蚁一般逃窜的众忍者，语气冰冷的开口道。
　　呼啸声再次响起！
　　一条手臂这次向着砂忍的部队拍去，巨大的阴影，将下方的众多砂忍笼罩。
　　手鞠看着眼前的这一幕，整个人逃跑的身影直接停了下来。
　　逃不掉了！
　　“真的好不甘心，木叶为什么会如此强？砂忍的未来又在哪里？”
　　手鞠眼睛中闪烁着晶莹的目光，一脸不甘的开口道。
　　再不甘心又能如何呢，面对这样的力量，谁又能抵挡的住？
　　吼！吼！
　　两道吼叫声突然从后方传来，两枚尾兽玉化成两道红芒穿过天空，同时轰在巨大的佛掌上。
　　轰！
　　巨大的爆炸声，伴随着片片的碎屑将手鞠以及佛掌下的众多砂忍惊醒。
　　两枚尾兽玉的攻击，除了击起大片的碎屑以及让佛掌停顿了片刻之外，竟然没有给佛掌造成多大的伤害。
　　不过有着片刻的功夫，底下的手鞠等人也迅速地向着佛掌外逃去。
　　同时，手鞠的目光也望向尾兽玉发来的方向。
　　“是……我爱罗，还有雾忍的三尾。”
　　手鞠看着两头尾兽，正向着这个方向冲来，眼睛中闪过惊讶的神色。
　　三尾矶抚的眼睛中闪过憋屈的目光，满脸不情愿的，向着真数千手的方向冲来。
　　想起右斗的话，三尾矶抚忍不住缩了缩脖子，相比较当年千手柱间留下来的术，活着的右斗显然更加可怕的多。

第134章 五大尾兽齐出！

　　在右斗柔和的目光下，三尾矶抚变成了一条不畏生死的尾兽，直接向着真数千手的方向冲了过去。
　　右斗看到这一幕，满意的点了点头，然后抬起头，看向前方的真数千手的方向，脸上露出罕见的笑意。
　　还真是让人怀念的忍术。
　　“千手柱间，我差不多能猜到你留下的后手是什么了。”
　　右斗笑着自言自语道，虽然还有一些不确定，但依旧有八成的可能。
　　“这场大战也差不多该结束了，不过其他三个忍村的忍者……”
　　说道这里右斗便停了下来，脸上虽然依旧挂着笑意，但声音中却带着一丝冷意。
　　右斗派三尾矶抚冲过去，自然不是为了救砂忍的人，而是给雾忍村的众忍村，留下撤退的时间。
　　只不过，让右斗没有想到的是，我爱罗那原本虚弱的身体，竟然还能进入完全体的一尾状态。
　　此时的我爱罗正操控着一尾守鹤的同样向着真数千手的方向冲去。
　　对于大部分砂忍村的忍者，我爱罗或许不会在意，但对于身为姐姐的手鞠，虽然平时没有表现出来，但还是带着深厚的感情。
　　也就是因为这种感情，让原本就极为虚弱的我爱罗，在此化身成一尾守鹤。
　　“混蛋！快给本大爷逃，你这是白白送死！”
　　一尾守鹤愤怒的声音，在我爱罗的脑海中响起。
　　但我爱罗毫无反应，明明完全体的尾兽已经足够巨大了，但是跟真数千手的体型比起来。
　　尾兽的身体就如同刚出生的婴儿，甚至还要不如。
　　但我爱罗的脸上，丝毫没有恐惧的神色，反而充斥着癫狂。
　　看着冲来的两头尾兽，如果是以前，猿飞日斩恐怕只有撤退的想法。
　　但是现在，操控着真数千手的猿飞日斩，脸上直接挂着冷笑，千手柱间留下的忍术让猿飞日斩有一种无敌的感觉！
　　哪怕是以前让世人恐惧的尾兽，在现在的猿飞日斩眼中也不过如此罢了。
　　伴随着猿飞日斩心中念头一动，巨大观音像原本准备拍在地面的双手，突然一顿，紧接着同时改变方向。
　　嘭！嘭！
　　两道沉重的闷响声，在空气中炸响。
　　一尾守鹤，三尾矶抚还不等反应过来，就被轰过来的两只手掌，生生的按压在了地上。
　　我爱罗直接喷出一口鲜血，不过眼神中的癫狂之色更甚，疯狂的催动着体内的查克拉。
　　大片大片的沙子从地面上升腾而起，想要将压在自己身上的佛掌给轰来。
　　另一边三尾矶抚，发出一声巨大的吼声，口中的查克拉同样迅速地开始聚集，准备用尾兽玉将佛掌给轰开。
　　猿飞日斩自然不会给两头尾兽机会，控制着两只佛掌，化掌为拳，不断地对着两头尾兽的方向进行轰击。
　　整个大地，一时之间仿佛发生了地震一般。
　　“吆，有趣。”
　　右斗挑了挑眉，轻声的开口道。
　　站在右斗身后的泡沫看到这一幕，一个闪身，就已经消失在原地，向着前方冲了出去。
　　片刻间的功夫，六尾犀犬那个身影便出现在众人视野之中。
　　吼！吼！
　　与此同时，远处同样再次传来两声巨大的吼声。
　　只见，岩忍部队中作为以防不测的汉，这个时候也动用了尾兽的力量，化成五尾穆王，出现在真数千手前方不远的位置。
　　再不动用尾兽，恐怕自家的岩忍部队都快被余波给清理掉了。
　　而另外一道吼声，则是八尾牛鬼的身影。
　　大片大片的云忍被杀，哪怕是一开始面对被四个忍村同时攻击，有些同情木叶的奇拉比，此时也暴怒起来。
　　至于一开始的同情，早就被抛到脑后。
　　所谓的同情，无非是跟自己毫无关联的事情罢了。
　　五道尾兽的身影，同时在战场上发出咆哮。
　　这宛如旷世之战的一幕，让整个战场的所有忍者都情不自禁地升腾起一丝兴奋之感。
　　哪怕是正在逃亡的四村忍者，也忍不住有些侧目。
　　这样的场景，对他们而言，恐怕永生都不会忘记。
　　站在右斗身后的再不斩等人，目光看向远处的战场，又忍不住撇了一眼前方，右斗大人的身影。
　　林檎雨由利，再不斩等人突然之间，有些想象不出，右斗大人的实力到底达到一个什么样的层次。
　　战场上。
　　六尾犀犬率先冲在前方，身体微微蜷缩，紧接着口中喷出大量的酸腐蚀液体，喷洒到正在捶打三尾矶抚的那条手臂上。
　　嘶啦！
　　刺耳的腐蚀声音从手臂上传来，短短的时间之内，就将木质的那条手臂腐蚀出无数的坑洞。
　　三尾矶抚也趁着这个机会，张开嘴巴喷出水遁忍术，同样轰在这条手臂上。
　　咔嚓！
　　一声清脆的巨响声在空中炸响。
　　在三尾和六尾两大尾兽同时攻击下，已经被腐蚀的手臂直接断裂，从空中掉落，溅起一大片的烟尘。
　　另一旁，五尾穆王微微将头低下，直接狂奔的冲了过来。
　　犄角折！
　　五尾穆王头上的五支巨角直接顶在，正从空中，准备向着一尾守鹤捶打下来的拳头上。
　　两者相撞，沉重的闷响声，瞬间响彻整个战场，部分没有准备的忍者，连忙捂住耳朵以减轻声音对自己的冲击。
　　五尾穆王与真数千手的一条手臂僵持了下来。
　　吼！
　　五尾穆王出一声若有若无的低吼，用力的将头缓缓的抬起，一时之间，竟然比真数千手这条手臂的力量还要强大。
　　雷犁热刀！
　　尾兽化的奇拉比向着这个方向冲了过来。
　　大量查克拉竟然在八尾牛鬼的前侧位置，形成了宛如骨骼一般的巨大牛头。
　　强烈的撞击瞬间轰在真数千手的这条手臂上，让整条手臂发出一声咯吱咯吱的脆响。
　　下一瞬，八尾牛鬼宛如章鱼一般的尾巴，全部的缠绕在真数千手的这条手臂上。
　　八条尾巴同时发力，再加上五尾穆王的力量。
　　咔嚓！
　　一声极为熟悉的清脆声，再次在场上响起。
　　真数千手的这条手臂同样也被折断！
　　五头尾兽同时后退，高大的身影仿佛组成一面城墙一般，挡在了真数千手的前方。
　　显然，众人的目的，都是给自己村的忍者撤离创造时间。

第135章 背叛了大蛇丸

　　看到眼前五头尾兽的动作，猿飞日斩自然明白他们的目的是什么。
　　想要撤离？
　　真以为木叶是以你们想来就来，想走就能走的吗？
　　猿飞日斩的脸上挂着冷笑的神色，两条手臂断了又如何？真树千手的身后可是还有无数条的手臂。
　　猿飞日斩双手按在那张，召唤出真数千手的卷轴上，大量的查克拉不断涌入。
　　原本有些苍白的脸上，再次苍白了几分。
　　轰！轰！
　　真数千手背后，数十条手臂同时舞动起来，化成一道道的拳影，向着下方的五大尾兽轰了下来。
　　狂暴的攻击一瞬间将五大尾兽的身影淹没。
　　愤怒的怒吼声，从烟尘中不停的传来。
　　或许单一的尾兽面对真数千手，只有被吊打的份，但是五只尾兽的联手，爆发力量的确是异常的惊人。
　　在被轰击的过程中，不时的有尾兽玉从尘土之中飞出，攻击在真数千手的身上，发出一声声的巨响。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一条条真数千手的手臂不停地断掉，同时又有更多的手臂加入其中。
　　五头尾兽的联手，对千手柱间而言只能称得上是小麻烦，但对于猿飞日斩却是一个大麻烦。
　　跟千手柱间那庞大的查克拉比起来，猿飞日斩的查克拉，恐怕全力发动真数千手，都有些勉强。
　　此时，身处在真树千手头顶位置上的猿飞日斩也发现了眼前的弊端，跟尾兽消耗查克拉，恐怕他会被活活的耗死。
　　必须速战速决，甚至一口气解决掉眼前的战斗！
　　猿飞日斩抬起双手迅速结印，然后咬破手指，猛地按在地上。
　　通灵术！
　　伴随着一阵烟雾散去，猿魔的身影出现在猿飞日斩的身旁。
　　猿魔一出现就迅速的打量着四周，当刚看到眼前所发生的场景时。
　　哪怕经历过不知道多少战斗的猿魔，也忍不住有些发愣。
　　“老伙计，这次恐怕要麻烦你了！”
　　猿飞日斩声音中带着一丝虚弱，对着猿魔开口道。
　　“这次可比平时的战斗要轻松的多。”
　　猿魔先是一愣，紧接着便明白过来，笑着开口道。
　　说完，猿魔伸出双手，同样按在那张卷轴上，大量的查克拉注入其中。
　　在有了猿魔帮助之后，猿飞日斩明显的轻松了几分。
　　原本几十条的手臂，直接变成了数百条手臂的同时攻击。
　　面对骤然之间增加的攻击，虽然依旧不会对五大尾兽造成致命的伤害，但是他们同样得奈何不了真数千手。
　　五大尾兽在与真树千手对峙的这段时间里，四大忍村的忍者，基本上已经彻离出战斗中心一半左右。
　　特别是雾忍，已经全部撤离出五大尾兽的战斗中心，准备向着外围撤离。
　　面对这一幕，众人柱力自然没有恋战的心思。
　　他们本来的目的，就是给自己的部队留出撤退的时间。
　　三尾矶抚的动作最快，四肢突然收缩，缩进巨大的乌龟壳中。
　　影抚！
　　紧接着，整个身体突然旋转起来，就如同秋道一族的肉弹战车，迅速的开始滚动。
　　只不过，滚动的方向不是真数千手的方向，而是后方。
　　在猿飞日斩还没有反应过来之前，三尾矶抚已经突破了真数千手的攻击范围，迅速的向着外侧滚动。
　　与此同时，三尾矶抚原本庞大的身躯，在滚动的过程中，更是以肉眼可见的速度迅速的缩小。
　　眨眼半的功夫，就已经消失在所有人的视野之中。
　　在一条因为战斗的余波，而有些残破不堪的地面上。
　　一只巴掌大小的乌龟，几乎化成一道残影，迅速地向着右斗的方向快速的爬动。
　　本来三尾矶抚在缩小的过程中，脑海中闪过一丝逃跑的打算，不过想到后果，三尾矶抚感觉自己还是老老实实的爬回去比较好。
　　三尾矶抚脱离战斗的速度很快，泡沫的动作也不慢，借助六尾犀犬那柔软的身躯，强行上前硬扛住一击真数千手的攻击。
　　借助这股反震的力量以及六尾犀犬本身柔软的身体，迅速的向着后方弹射而出。
　　在半空中重新化成半尾兽状态，同时喷出无数的泡泡，借助直接泡泡迅速的消失在猿飞日斩的视野中。
　　伴随着六尾犀犬和三尾矶抚消失的身影，其他的三头尾兽也反应过来。
　　这场战斗已经没有再打下去的必要了，经过刚才的战斗，在场的人柱力早就发现，就算是不用他们攻击，眼前这个恐怖的忍术也支撑不了多久。
　　就在三头尾兽准备撤退的时候，猿飞日斩同样也反应了过来。
　　“一不小心被逃掉了两个，你们三个还想走？真以为拿你们这些尾兽没有办法不成。”
　　猿飞日斩眼睛中闪过一丝狠色，双手飞速的结印。
　　被称为忍术博士的猿飞日斩，又怎么可能，不会对千手柱间的忍术进行研究。
　　“廓庵入垂手！”
　　猿飞日斩发出一声大喝，紧接着嘴角忍不住溢出鲜血。
　　以他的力量，发动这个忍术的确有些勉强。
　　原本向着下方，突然攻下来的数百条手臂同时一顿。
　　紧接着，其中有三条手臂的手掌上突然出现了一个巨大的“座”字。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三条手臂以及快的速度，迅速的按在一尾守鹤，五尾穆王和八尾牛鬼的身上。
　　三头尾兽只感觉身体一震，紧接着自身原本流畅的查克拉反应突然慢了起来，下一刻，三头尾兽已经失去了意识，连同人柱力也一起晕了过去。
　　原本顿在空中的那数百条手臂，这时候也落了下来，不过不是轰在尾兽的身上，而是全部落在尾兽的周围。
　　嘶啦！嘶啦！
　　猿飞日斩控制的这些手臂，让其全部断裂。
　　断开的这些手臂开始缓缓的变形，化成一座巨大无比的木遁牢笼，将三头尾兽全部困禁在其中。
　　“可惜，没有将四大忍村的忍者全部留下，虽然依旧杀了不少，但还达不到伤筋动骨的地步。”
　　“不过，这三头尾兽也算是身为火影，给接下来的木叶留下的一点资本吧。”
　　猿飞日斩咳出一口鲜血，轻轻的开口道。
　　就在这个时候！
　　一声沙哑的低喝声，在即将离开战场中心，四村忍者前方突然传来。
　　通灵术！
　　一个巨大的阵法，不知道什么时候已经布置在四忍村前方撤离的位置处。
　　大量的巨蛇从阵法中冲了出来，这些巨蛇一出现，就迅速的向着人群中冲去。
　　一些来不及反应的忍者，直接被这些巨蛇给生生的咬死或吞掉。
　　嘶～
　　嘶～
　　巨蛇依旧在阵法不停的冲出，短短的时间之内，前方就仿佛化成一片蛇的海洋。
　　嘭！
　　又一声巨响声传来，想比较刚才从阵法中召唤出来的巨蛇，一条更加无比巨大的大蛇浮现在所有忍者的眼前。
　　大蛇丸一脸冷色的，站在万蛇的头顶上，声音沙哑的开口道：
　　“下面的这些忍者全是敌人，随便你怎么攻击。”
　　听到大蛇丸的话，特别是感受到大蛇丸声音中，带着一丝从未有过的诀别之意。
　　万蛇原本想要开口嘲讽的话，没有再说出来，身体迅速的冲入忍者群中，巨大的身体随便一摆，就有大量的忍者直接死亡。
　　而其中更是夹杂的不少的雾忍，显然，雾忍也在大蛇丸的攻击范围之内。
　　“大蛇丸，你找死！”
　　右斗脸色一下子冷了下来，看向远处大蛇丸的方向，声音森寒一片。
　　大蛇丸已经背叛他了！

第136章 斩杀大蛇丸

　　大蛇丸所布置的这个大型的通灵阵法，本来计划中是用来截杀云忍，岩忍以及砂忍三个忍村逃脱的漏网之鱼。
　　不过现在，大蛇丸竟然连雾忍也在劫杀的范围内。
　　相当于明确的表明，他与右斗之间的合作已经结束了。
　　“是因为千手柱间留下的这个术，给了你自信吗？或者，你也已经猜到的千手柱间留下的后手是什么吗？”
　　右斗脸色淡漠，轻声地自言自语道。
　　真数千手这个术的出现，恐怕让大蛇丸明白，当年的千手柱间恐怕真的留下了对付右斗的后手。
　　现在想来，大蛇丸一直表现得如此顺从，恐怕除了因为害怕右斗恐怖的实力之外，也是想确认这件事情。
　　右斗目光发冷的看向大蛇丸的方向，背叛这种事情，任何人都很讨厌。
　　特别是背叛的这个人，是除了雾忍村之外，唯一知道一个他身份的人。
　　“右斗大人，我去对付他。”
　　干柿鬼鲛咧了咧嘴，扛起鲛肌，就准备向着前方冲去。
　　“不用了，将你身上的黑底红云袍脱下了。”右斗叫住干柿鬼鲛，语气平淡的开口道。
　　干柿鬼鲛愣了一下，没有丝毫犹豫，直接将身上晓组织的黑底红袍脱了下来。
　　右斗看了一眼这件长袍，随意的套在身上，眼神冰冷的看向大蛇丸的方向。
　　“右斗大人，你准备出手吗？”
　　站在一旁的林檎雨由利，轻声的开口道，脸上闪过一丝担忧。
　　右斗自然知道林檎雨由利担忧的不是他的实力，而是担忧右斗的身份，会有被发现的可能。
　　“既然大蛇丸选择背叛，那就由我亲自解决掉，而且我可没有像千手柱间以及宇智波斑他们两个那么明显的攻击手段，更何况……”
　　右斗说到这里便停了下来，看了一眼身上的晓组织长袍。
　　也可以将这件事情，嫁祸在晓组织的身上。
　　右斗脚下用力一踩，化成一道残影，消失在干柿鬼鲛等人的视野之中。
　　正操控着真数千手的猿飞日斩，看到前方突然竟然动手的大蛇丸，有些发蒙。
　　显然猿飞日斩一时之间想不明白，本来是敌人大蛇丸，怎么突然帮开木叶？
　　“这件事情看起来，没有表面上那么简单啊？”
　　猿飞日斩额头皱了起来，轻声地自言自语道。
　　就在这个时候！
　　一道黑色的残影如同流光一般，向着大蛇丸的方向冲了过去，瞬间吸引了猿飞日斩的注意。
　　此时，正站在原地的大蛇丸，内心深处突然升腾起一股极度危险的感觉。
　　不过，大蛇丸的脸上丝毫没有紧张的神色，反而像是松了一口气一般，露出缓缓的笑容。
　　嘭！
　　简单直接的一拳，直接轰在大蛇丸的脑袋上，由于速度太快，大蛇丸仿佛连转身的动作来不及，整个身体就已经被轰成粉碎。
　　右斗随意的甩掉手上沾着的泥土，看着大蛇丸的身体化成一团烂泥，脸上没有任何的意外之色。
　　“在这里。”右斗目光瞬间撇向一处，脚下微微用力一踩。
　　右斗脚下的地面瞬间龟裂，如同是过度的挤压，地下的泥土仿佛是火山爆发一般从地下直接喷了出来。
　　在喷出来的泥土之中，大蛇丸的身影正在其中，甚至身上还沾染了丝丝的血迹。
　　“不愧是右斗大人，这点手段果然瞒不过你的眼……”
　　毫不在意自己身上满身的泥土，大蛇丸发出一声低笑，不过话还没有说完，整个身体的下半部分已经消失不见。
　　确切的说，应该不算是消失不见，只是被右手一拳轰成肉泥彻底消散了而已。
　　右斗自然不会所谓的怪力，但黑皇的能力本身就是吸收，转换，然后释放而已。
　　将能量在拳头上一瞬间释放，所产生的威力，甚至比所谓的怪力还要强大的多。
　　看到只剩下半截身体，掉落在地上的大蛇丸，右斗挑了挑眉，最后时刻大蛇丸倒是反应了过来，勉强控制软化的身体，让右斗的攻击落在下半身上。
　　轰！
　　突然一声轰鸣声从地下传来，紧接着巨蛇的身体从地下钻出，一口右斗给吞进肚子里。
　　大蛇丸剩下的那半截身体，不仅没有失去生命，反而趁着万蛇将右斗吞进肚子中的那一刻，双手迅速结印。
　　哗啦！
　　下一刻，仅剩下半截身体的大蛇丸猛的张开嘴巴，并且嘴巴的弧度不断的扩大。
　　一脸苍白之色大蛇丸，浑身沾满了莫名的液体，从这半截身体中缓缓地走了出来。
　　“还真是可怕呢！”大蛇丸的身音低吟的开口道，眼睛中充斥着忌惮的神色。
　　“大蛇丸，这就是你所担心的那个家伙……啊！！！”
　　万蛇眼睛中充斥着不屑的目光看向大蛇丸，嘲讽的语气刚说到一半，万蛇的身体猛地一僵。
　　噗！
　　冲天的血液，从万蛇中间的肚子处喷洒而出，向着四面八方溅射。
　　万蛇的整个身体，如同被拦腰截断一般，直接从中间分开。
　　除了发出一声凄厉的惨叫之外，万蛇甚至连一句狠话都没有说，巨大的身体便已经化成白烟，消散不见。
　　显然，重新回归了通灵界。
　　万蛇冲天的鲜血，溅在大蛇丸的身上，直接把大蛇丸整个身体都染红。
　　大蛇丸舔舔嘴唇，将嘴角的部分鲜血给舔净，瞳孔收缩的看向前方正一脸平淡的向他走过来的右斗。
　　明明被吞进肚子是右斗，但右斗的身上，反而没有沾染一丝的血迹。
　　不敢有丝毫的迟疑，大蛇丸双手再次飞速结印。
　　没有在说什么废话，刚才的那一幕让大蛇丸知道，向右斗这样的忍者，根本不会在意他说什么。
　　大蛇丸伸手，猛地向着地下按去，同时发出一声低喝：
　　“通灵术――三重罗生……噗！”
　　大蛇丸的忍术还没有发出来，右斗不知何时，已经出现在大蛇丸的面前，双手随意的一挥，将大蛇丸的双臂给斩掉。
　　右斗伸出手臂一把抓住大蛇丸的脑袋，随意的一提，将大蛇丸提到半空中。
　　“你不是很想见识我的实力吗？这就是我的实力，三忍冷君――大蛇丸，倒是不错的称号，可惜，在我的眼中跟一条蚂蚁没什么区别。”
　　右斗一只手提着大蛇丸，声音平淡的开口的。
　　大蛇丸嘴角不停地溢出鲜血，听到刚才右斗的话，眼神中充斥着疯狂，不过还不等大蛇丸有所动作。
　　右斗抓住大蛇丸的那只手，轻轻的用力一震。
　　大蛇丸整个身体仿佛是破碎的陶瓷一般，化成一颗颗细小的微粒，彻底消散在半空中。
　　在破碎的地面上，一处极为隐秘的位置，一条手指般粗细的白色小蛇，飞速地向着远处遁去。
　　不过，这条小蛇还没有爬出多远，就被右斗伸过来的一只脚，一脚踩成一滩白色的肉饼。

第137章 哀歌――猿飞日斩

　　随意的看了一眼被自己一脚踩死的小白蛇，右斗便重新收回了目光。
　　“大蛇丸这家伙复活的手段比我都多，虽然一时半会儿复活不了，不过我复活的消息，恐怕用不了多久就会暴露了。”
　　右斗声音中带着一丝无奈，不过脸上却没有丝毫担心的表情。
　　刚才，在杀死大蛇的瞬间，右斗已经大体清楚大蛇丸的目的了。
　　大蛇丸自然不会知道，右斗完全解他的复活方法。
　　所以大蛇丸打算用死亡的方式，来摆脱右斗的视线，以方便在暗中谋划。
　　对于大蛇丸的这些小心思，虽然右斗猜到了一些，但也并不怎么在意。
　　大蛇丸想要复活，恐怕还需要一段时间。
　　更何况，以咒印复活的方式，本身就相当的苛刻。
　　而且在这段时间里，足够右斗干许多事情了。
　　呼！
　　就在这个时候，一声强烈的呼啸声从空中传来。
　　猿飞日斩操控着真数千手的一条手臂，一拳对着右斗的方向轰了过来。
　　刚才大蛇丸与右斗的战斗，自然落入猿飞日斩的视线中。
　　右斗干净利索的将大蛇丸斩杀的场景，让猿飞日斩又惊又怒。
　　特别是右斗身上，那一身织式有些特殊的晓组织长袍，让猿飞日斩的脑海中浮现了出一个组织。
　　那个组织，还是宇智波鼬通过特殊的手段传过来的消息，他才知道的。
　　猿飞日斩有些苍白的脸上带着凝重的神色，不管对方有没有参与这件事情，先把对方擒住再说。
　　恐怖的音爆声，在右斗头顶的上方炸响，让右斗忍不住揉了揉耳朵。
　　在所有人的视线之中，那夸张至极的拳头轰然落下。
　　看到远处的那一幕，林檎雨由利双拳忍不住微微攥紧，虽然知道不会有事，但内心深处，还是情不自禁的有些紧张。
　　毕竟，那巨大观音像的手臂，可是连尾兽都能按住。
　　静！
　　面对这巨大的一拳，整个战场仿佛都安静下来。
　　不对！
　　是真的安静！
　　这一拳轰下，没有想象中的轰鸣声，更没有爆炸声传来，就仿佛那一拳，原本就在那个位置没有移动一般。
　　此时，战场上。
　　附近部分眼尖的忍者，清楚的看到，那宛如小山一般的拳头，竟然被一只平淡无奇的手掌给撑住了。
　　如此夸张的对比，让的忍者一时之间无所适从。
　　操控着真数千手的猿飞日斩脸色微变，他发现无论自己如何的用力，这只手臂都仿佛都停在半空中一般，无法落下分毫。
　　“你不用急着提醒，让我解决你。”
　　右斗耸了耸肩，轻声的开口道。
　　他自然知道猿飞日斩听不到他所说的话，不过，右斗也不在意。
　　右斗撑着巨手的那只手掌，微微用力成爪形，轻松的将木质的手掌开出一个巴掌大小的洞。
　　将手伸进洞中，借助刚才手臂攻击所吸收的力量，右斗发出一声低喝，然后猛地用力向后拉扯。
　　正在操控着真数千手的猿飞日斩，突然感觉整个真数千手微微的一震，
　　紧接着，猿飞日斩瞪大眼睛，有些不敢相信的看着眼前的这一幕。
　　只见，真数千手的那条手臂，竟然被硬生生的撕扯掉了。
　　将手臂硬生生的撕扯下来，跟尾兽用攻击的方式，将手臂给折断的概念，可是完全的不同。
　　右斗撕扯下这条手臂之后，猛的摔在地上，整个大地仿佛发出的巨大的哀鸣声。
　　下一刻，右斗抓住这条手臂，然后以自身为中心，甩出一个半圆。
　　在这个半圆内的岩忍，云忍，砂忍的忍者，瞬间被右斗给清空。
　　仅仅这一下，三村的忍者除了几个侥幸逃脱的，几乎被团灭。
　　“好了，解决了。”
　　右斗打量了一眼四周，轻声地开口道，说完，双手抓起这条手臂，猛地用力，向着真数千手的方向扔了过去。
　　猿飞日斩立刻操纵着真数千手，将这条手臂击打到一旁，同时，目光看向下方几乎平整的地面，内心忍不住有些发寒。
　　这个忍界什么时候有这么强大的忍者了？
　　而且像这样的人，竟然还一直隐藏在暗中。
　　“忍术的威力，除了忍术本身的等级之外，最重要的还是看使用忍术的人。”
　　右斗抬起头，目光打量着真数千手，声音中带着一丝不屑，不过眼睛中却闪过一丝羡慕。
　　无论是千手柱间还是宇智波斑，手中的大范围的招数没有十几个，也有四五个左右，但右斗自己，却根本没有拿得出手的大范围攻击。
　　不过，眼前在操控真树千手的是千手柱间，或许右斗会满脸的凝重，但是现在，这个所谓的真数千手，顶多只是一个有点威胁的玩具而已。
　　金刚封锁――巨人化！
　　大量的查克拉锁链从右斗的体内不停的涌出。
　　在查克拉锁链的支撑下，右斗直接被克拉锁链撑到半空中，紧接着，涌出的查克拉锁链在空中迅速的凝结。
　　眨眼间的功夫，一个如同尾兽大小，完全用查克拉锁链所组成的巨人，出现在猿飞日斩的视野之中。
　　“这是……漩涡一族的金刚封锁？”
　　猿飞日斩的脸上露出不敢置信的神色，睁大眼睛开口说道。
　　嘭！
　　强烈的轰鸣声，让整个真数千手发生巨震，猿飞日斩连忙回过神来，
　　发现那个查克拉锁链的巨人，速度竟然异常迅速地已经出现在真数千手下，对他进行攻击。
　　猿飞日斩数十条手臂，同时想着右斗攻去。
　　嗖！嗖！
　　数道查克拉锁链从查克拉锁链所组成的巨人身上射出，将这些手臂全部给绑在一起，固定在半空中。
　　借助这些手臂，同时迅速的回缩这些查克拉锁链，右斗的身体直接腾空而起，同时，在这个瞬间，解除金刚封锁的巨人化的状态。
　　几个跳跃，右斗便已经出现在真数千手的头顶上。
　　看着有些发愣的看着他的猿飞日斩，右斗脸上露出温和的笑容，对着猿飞日斩打招呼道：
　　“吆，木叶村的第三代火影。”
　　轰！
　　待在猿飞日斩身旁的魔猿，率先动了起来，脚下猛地用力，一个眨眼的功夫便已经冲到右斗的面前。
　　然后对着右斗，狠狠地一拳轰了过来。
　　右斗抬起手掌，随意的将魔猿的拳头捏住，然后猛地向着一侧一甩。
　　魔猿的身体直接被镶嵌在真树千手的佛像上。
　　猿飞日斩脸色大变，将手下方召唤真数千手的卷轴，拿起猛地一拉，直接扯成两半。
　　而这个时候，右斗已经出现在猿飞日斩的面前。
　　“你是――初代水影右斗！”
　　猿飞日斩看着眼前极为年轻的男子，语气异常肯定的开口道。
　　“猜对了，可惜没有奖励。”
　　右斗点了点头，一脸笑容的开口道。
　　伴随着右斗的承认，猿飞日斩一瞬间明白许多有些想不明白的事情。
　　同时，也知道眼前发生的这一切，到底是怎么回事。
　　“初代大人留下后手是对的！”
　　“当年你会被初代大人封印，哪怕你逃脱了封印，你的命运不会改变――依旧会被千手柱间大人留下的后手所封印！！”
　　猿飞日斩神色愤怒的看向右斗，在说到“千手柱间”这个名字的时候，猿飞日斩的声音明显的提高了几分。
　　说完，猿飞日斩脸上突然露出笑容，甚至大笑着看着右斗，声音中充满着豪气：
　　“你的野心永远不会实现！木叶也永远不会被你摧毁。”
　　“只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，只要火之意志不灭，木叶就不会消亡！”
　　右斗的神色有些淡漠，平静的看着突然间充满豪气，眼神坚定的猿飞日斩。
　　忍雄吗？
　　这或许才是当年，千手扉间选择猿飞日斩成为火影的理由。
　　“是吗，但可惜你看不到了。”
　　右斗轻声的开口道，一个闪身，便已经出现在猿飞日斩的身前。
　　伸出手指，在猿飞日斩连防御的动作，还没有做出来之前，对着猿飞日斩脑袋轻轻一弹。
　　嗡！
　　猿飞日斩只感觉大脑猛地一震，下一刻，意识便已经陷入了模糊之中，同时整个人也彻底失去了声息。
　　在右斗的眼中，猿飞日斩算不上一个强者，但刚才的那一幕，却让右斗突然感觉猿飞日斩算的上是一个人物。
　　或许是因为猿飞日斩临死之前的豪气。
　　让右斗并没有像解决大蛇丸一样，而是保留了猿飞日斩尸体的完整。

第138章 让鸣人觉醒金刚封锁

　　看了一眼倒在自己脚下的猿飞日斩，右斗的目光微微有些闪烁。
　　不管如何，猿飞日斩临死之前对他所说的话，到是让右斗的内心深处产生了一丝忌惮。
　　从这个原著中没有出现的真数千手就可以看出，千手柱间的确是专门为了他做一些准备。
　　至于这个真数千手，恐怕是千手柱间当年随意留下的。
　　毕竟，仅仅一个真数千手，可无法对付右斗。
　　嘭！嘭！
　　伴随着猿飞日斩的死亡，被猿飞日斩通灵出来的的猿魔，在满脸不甘愤怒的神色中，化成一股白烟消散。
　　而右斗脚下这个巨大的真数千手，似乎由于猿飞日斩将卷轴撕毁的缘故，也同时化成一股巨大的白烟。
　　右斗的身体从高空迅速的向着下方坠落，心中念头一动，从身体上涌出一根查克拉锁链将猿飞日斩尸体捆绑住。
　　数百米的高空向着下方坠落速度很快，但右斗在落地的一瞬间，竟然没有发出任何的声响。
　　落地所产生的冲击力等各种能量，全部被右斗吸收到体内。
　　就仿佛右斗的身体，轻飘飘的落在地面上一般。
　　重新收回查克拉锁链，将猿飞日斩的尸体放在地上。
　　“不管你说那些话是真是假，但不得不告诉你，你赢了。”
　　“我不是因为忌惮千手柱间留下的后手，而是我知道，如果再次被封印，我恐怕永远不会有第二次机会了。”
　　看着地上的猿飞日斩尸体，右斗语气平淡的看口道。
　　说完，右斗抬起头看向前方木叶的方向，由于真术千手消散而产生的巨大白烟遮挡住了右斗视线。
　　所以，右斗无法看不清前方的木叶，同样的木叶也看不到右斗。
　　虽然这次的目的并没有完全的达到，但总体上也算是颇有收获。
　　岩忍，云忍，砂忍三大忍村派遣的部队几乎全部覆灭，而木叶更是损失惨重，不仅木叶直接被毁去了一大半，顺带着还死了一位影。
　　经此一战，雾忍的实力完全达到五大忍村中上的水平。
　　或许其他忍村会因为雾忍损失最少，在加上右斗出手得缘故，怀疑这是雾忍搞得鬼。
　　但怀疑终究只是怀疑。
　　而且现在木叶暴露出真术千手，这种对尾兽有很强克制作用，同样威力又如此恐怖的忍术。
　　恐怕，相比起雾忍在其中捣鬼之外，其他忍村绝对会更加警惕木叶。
　　谁知道木叶还有没有像真数千手这样恐怖的忍术，如果真的还有的话，那么对其他忍村而言，木叶的威胁力可以说是直线上升。
　　在加上右斗的情报对于整个忍界而言，本身就是禁忌。而知道右斗没有死只是被封印的，整个忍界更是少之又少。
　　“这次行动恐怕会暴露出很多破绽，不过，没有问题那才是真正的问题。”
　　右斗的眼神中闪过一抹笑意，自言自语的开口道。
　　除非大蛇丸复活之后将右斗的消息捅出来，否则就算是怀疑，其他忍村也恐怕只会暗地里有所动作。
　　而大蛇丸想要复活，就必须有人专门协助，满足大蛇丸复活的仪式。
　　“差一点把你忘了，药师兜。”
　　想到这里，右斗脸上带着一丝恍然。
　　趁着烟雾还没有消散，右斗一个闪身便已经消失在原地。
　　再次出现时，右斗的身影便已经出现在，因为被木遁组成的牢笼所困住的三头尾兽身旁。
　　看到仿佛陷入沉睡状态的三头尾兽，右斗不得不感叹猿飞日斩还是有几分本事的。
　　不过，这三个人柱力可不能就这样被困住。
　　嗖！
　　数条查克拉锁链接，向着八尾牛鬼和五尾穆王身体冲去。
　　紧接着，八尾和五尾的部分查克拉，被右斗轻而易举地拉了出来，收进体内。
　　“现在，就差最后一个步了。”
　　右斗看向前方大量的白烟，伸直手臂对着木叶的方向，五根手指微微一动。
　　五条查克拉锁链分别从五根手指上弹射而出，迅速向着木叶的方向射去。
　　而此时，木叶一方众人。
　　因为真数千手出现，而碾压四大忍村的惊喜神色早就消失不见。
　　“日斩，竟然败了？”
　　水户门炎脸上带着不可置信的神色，声音颤抖的开口道。
　　虽然不清楚刚才战斗到底发生了什么，但眼前的真数千手化成白烟消失，却让众人明白，猿飞日斩很有可能已经败了。
　　那可是当年初代火影的术，甚至可以硬憾尾兽，但是在这样的情况下竟然依旧败了。
　　神秘的忍者？
　　还有漩涡一族的特有忍术金刚封锁。
　　团藏的神情微微有些僵硬，漩涡一族不是已经被灭族了吗？什么时候还有这样的强者了！
　　就在这是，几道破空声突然响起。
　　紧接着，五条金刚封锁从还未消散的白烟中冲了出来，向着木叶的众忍者攻来。
　　大量的木叶忍者，连忙进行攻击或者是阻挡，但这些查克拉锁链却相当的灵活。
　　普通的土遁防御，轻而易举的被这些金刚封锁突破。
　　“漩涡一族的金刚封锁。”
　　自来也神色中带着凝重和疑惑，一击螺旋丸轰在查克拉锁链上，直接崩碎其中的一条金刚封锁。
　　纲手也同时从一旁冲出，一拳轰在金刚锁链上，也同样崩碎其中的一条。
　　紧接着，木叶的众多上忍齐齐出手，接二连三的将其中的两条金刚封锁给崩碎。
　　“不好，这些锁链的目标是……鸣人！”
　　卡卡西看到快速都向着鸣人冲来的查克拉锁链，忍不住神色一变。
　　但可惜，当卡卡西反应过来的时候，金刚封锁已经卷住了鸣人，迅速的向着右斗的方向拉去！
　　“不，对方的目标是九尾，阻止他！”
　　团藏脸色巨变，发出一声大吼。
　　鸣人不停的挣扎，却感觉自身的查克拉仿佛被禁锢了一般，根本使不上力气。
　　而正在挣扎的鸣人，却丝毫没有感觉到这条捆绑住他的金刚封锁中，有一股特殊的查克拉不断地涌入鸣人的体内。
　　这是纯正的漩涡一族特有的查克拉，也是右斗从漩涡玖乃辛身上得到的。
　　伴随着这些查克拉的注入，鸣人只感觉自己体内，原本被禁锢的查克拉开始有些活跃起来，紧接着鸣人忍不住发出一声大吼。
　　噗！噗！噗！
　　在众多木叶的忍者发愣的神色中，只见鸣人的身上，突然爆发出一股恐怖的查克拉，紧接着数条金刚封锁从鸣人的体内涌动而出！

第139章 黑绝的怀疑

　　这些金刚封锁一出现，就以摧枯拉朽般，轻松地将捆绑住鸣人的查克拉锁链给撑破。
　　紧接着，落在地上的鸣人，仿佛是无意识一般，身上数条金刚封锁全部向着右斗的方向射了过来。
　　砰！砰！
　　下一刻，真数千手消失所产生的白烟深处，发出一声声锁链激烈碰撞的声响。
　　“不可能！”
　　白烟深处传来一声震惊以及不可思议的声音。
　　或许是因为同样出现的金刚封锁，而产生了某种顾虑。
　　也许对方在跟三代火影交战的时候受了重伤。
　　双方的金刚封锁在空中交战一番之后，那道身影的查克拉锁链，在鸣人涌现出来的金刚封锁下节节败退。
　　在这样的情况下，似乎是感觉事不可为。
　　那道身影重新收回查克拉锁链，然后迅速的败退，消失在众人的视野之中。
　　直到这个时候，鸣人仿佛才回过神来，有些茫然的控制着身体的金刚封锁，开始缓缓地回收。
　　同时，在鸣人控制的一条金刚封锁中，三代火影猿飞日斩的尸体，在鸣人稀里糊涂的感觉中，被金刚封锁给捆住缓缓的拉了回来。
　　看着被金刚封锁拉回自己脚下的猿飞日斩，鸣人有些发蒙，显然一时之间根本不清楚到底发生了什么。
　　嗖！
　　一道破空声响起，阿斯玛闪身出现在鸣人身旁的位置，当看到已经失去声息的猿飞日斩时。
　　阿斯玛整个人直接跪在地上，声音颤抖道：“父……父亲。”
　　纲手，自来也两个人的身影，也同时出现在鸣人身旁，两个人神情有些默然，静静地看着猿飞日斩的尸体。
　　自来也脚步微微向后移了几分，将鸣人挡在自己的身后。
　　击退来犯之敌，同时从敌人的手中夺回三代火影的尸体。
　　这两件事情，足以给鸣人冠上英雄的称呼。
　　但是……
　　自来也用眼睛的余光瞥了一眼鸣人，现在的鸣人，可还没有被大部分木叶忍者所接受。
　　这个时候的鸣人一下子拥有这样的功劳，可并不是一件好事情。
　　更何况刚才鸣人使用的金刚封锁，可是跟敌人一模一样。
　　“自来也，这个小鬼是？”
　　纲手眉毛轻轻地皱起看向鸣人，眼神中带着一丝若有若无的怀疑。
　　自来也神色微变，连纲手这样性格的人，都对鸣人有不好的猜测吗？
　　“好色仙人，刚才到底是怎么回事？”
　　鸣人抬起头，看到挡在自己面前的自来也，惊喜的开口道。
　　不过，这句话鸣人刚刚说完，脸上的笑容突然僵在脸上。
　　只见，围拢在周围的众多木叶忍者，眼神中全部带着一种冷漠的神色看向鸣人。
　　那种熟悉的眼神，让鸣人内心深处忍不住微微一颤。
　　那是一种比从前更加冷漠的眼神，冷漠到让人感觉心寒。
　　――――
　　距离战斗中心，有一段距离的位置。
　　小南神色中带着严肃的表情：“金刚封锁？漩涡一族独有的术，漩涡一族竟然还有这种强者存活吗？”
　　说完，小南转过头看向旁边的佩恩，语气紧接着变得有些不善：
　　“他穿的是晓组织的制服，难道晓组织的情报已经泄露了吗？”
　　听到小南的话，佩恩有些沉默不语，紧接着突然开口，说了一句毫不相关的话：
　　“看来，那个宇智波斑是假的？”
　　小南神色一愣，紧接着眼中闪过一丝恍然。
　　真数千手这个术，一看就是当年初代火影千手柱间留下的。
　　虽然长门和小南没有真正见过千手柱间出手，但仅仅从这个术中就可以窥探出一丝当年千手柱间的强大。
　　哪怕以“神”自称，骄傲无比的长门，现在见到千手柱间留下的忍术真数千手之后。
　　长门内心深处，突然之间升腾起一丝，自己赢不了的想法。
　　千手柱间都如此的强，那么作为曾经千手柱间对手的宇智波斑实力又怎么可能会输？
　　而他们所见到的那个，自称宇智波斑的人，实力或许有些诡异，但绝对称不上强大。
　　以前长门或许只是有些怀疑，那么现在他已经十分确认，那个宇智波斑是假的。
　　而现在站在佩恩旁边的小南，也同样想到了这一点。
　　佩恩沉默了一会，声音平淡的开口道：
　　“你先回去，有件事情我想确认一下。”
　　说完，佩恩脚下一动，已经向着前方跳去。
　　看到佩恩渐渐消失的方向，小南微微沉默了一会，身体一动已经化成无数的纸片消失在原地。
　　在佩恩和小南彻底离开后不久，在两人不远的位置出一周空间再次发生扭噗。
　　宇智波带土和绝两人从扭曲的空间中再次走了出来。
　　“看来已经被怀疑了呢。”
　　绝看一眼旁边的宇智波带土，笑嘻嘻的开口道。
　　“怀疑？他们从一开始就没有相信过不是吗。”
　　宇智波带土声音平淡的开口道，说完，声音停顿了一会儿，紧接着声音低吟道：
　　“相比起佩恩的怀疑，我更加在意的是解决掉千手柱间留下忍术的那个人。”
　　“早已经被灭的漩涡一族，难道还隐藏着这样的强者？”
　　“没错，没错，好厉害。”
　　伴随着宇智波带土的开口，旁边的白绝做出夸张的表情。
　　而此时另一半的黑绝，却微微眯起的眼睛，罕见的开口道：
　　“漩涡一族有没有残留下来的强者，我不知道。”
　　“但能如此轻易解决掉真数千手这个术的人，整个忍界恐怕并不多。”
　　宇智波带土微微一愣，有些诧异的看了一眼黑绝。
　　平常的时候，黑绝可是一般不说话，但一旦开口，就说明这件事情恐怕有些麻烦。
　　“那你怀疑是谁？”
　　宇智波带土有些好奇的看着黑绝道。
　　相比起精神有些不正常的白绝，黑绝在宇智波带土看来，显然可靠的多。
　　黑绝摇了摇头，表示自己不知道，不过眼神却闪了闪，同时用眼睛的余光瞥了一眼宇智波带土。
　　能如此轻松解决掉真数千手的人，恐怕就只有那一位了，
　　不过那一位，好像并不是漩涡一族的人，更别说会漩涡一族独有的金刚封锁了，这也是现在黑绝有些疑惑的地方。

第140章 突然离开的佩恩

　　既然是怀疑，那对黑绝而言就得需要确认一番。
　　黑绝绝对不会让自己的计划，出现一丝的失误。
　　这件事情交给长门来办，是最好不过的，如果真是哪一位的话……
　　想到这里，黑绝眼睛眯起，心中暗道：那么宇智波带土就已经不可信了，只能启动第二套方案了。
　　多亏当年的宇智波斑，并没有把赌注全部下在宇智波带土的身上。
　　虽然现在宇智波带土仿佛依旧在执行当年宇智波斑留下来的计划，但黑绝知道，现在的带土已经开始有自己的想法了。
　　而且对于当年琳的死亡，宇智波带土都已经产生了怀疑，甚至瞒着他，暗中开始调查。
　　这个结果应该已经调查出来了吧。
　　不过，就算不是这样，当人类拥有力量之后，人类这么生物就会滋生出野心这样的东西。
　　活了千年之久的黑绝，比任何人都能看明白这一点。
　　看到黑绝摇头，带土耸了耸肩，做出一副无奈的样子。
　　不过，在面具下的脸上却露出一副果然如此的表情。
　　黑绝果然有些事情在瞒着他，不，确切的说，应该是当年的宇智波斑，还有些事情在瞒着他。
　　“走吧，既然佩恩已经开始完全怀疑我的身份了，那我总得提前做一些准备。”
　　带土摊了摊手，对着绝开口道。
　　说完，旋涡般的涟漪空间，再次将两个人笼罩，紧接着彻底消失不见。
　　另一边。
　　雾忍部队的驻守地点。
　　此时，正在静静等待右斗回来的雾忍等人。
　　兰丸突然抬起头，小脸蛋上带着惊讶的神色开口道：
　　“有一道身影正在快速的向这里赶来，兰丸从他的身上感受到一股非常危险的气息。”
　　“危险？”
　　桃地再不斩将斩首大刀扛在肩上，脸上露出绕有兴趣的神色。
　　能让现在兰丸感受到危险的，显然实力很强劲。
　　待在一旁的林檎雨由利等人，脸上同样露出有趣的神色。
　　他们很好奇什么样的人，竟然敢直接向着他们雾忍部队赶来。
　　“来了！”
　　兰丸再次开口道，伴随着这句话声音一落，一道黑色的身影，迅速的从远处冲了出来，站在众人的面前。
　　砰！
　　这道黑色身影神情漠然地站在众人的面前，目光冷淡的扫视着众人，最后将目光停留在人群中干柿鬼鲛的身上。
　　“他穿的衣服……似乎跟干柿鬼鲛前辈所穿的一样呢。”
　　兰丸打量了几眼佩恩身上所穿的衣服，忍不住好奇的开口道。
　　不仅兰丸的脸上带着好奇。
　　其他几人的眼睛中同样带着好奇的神色在干柿鬼鲛与佩恩之间目光来回的移动，脸上露出有趣的神色。
　　但此时的干柿鬼鲛神色却有些僵硬，嘴巴微微裂开，声音有些苦涩的开口道：
　　“他可是我曾经的首领，实力不仅诡异，而且极为强大。”
　　“这么说来，是敌人喽！”
　　林檎雨由利眼睛微微一眯，脸上突然露出灿烂的笑容。
　　下一刻，还不得干柿鬼鲛提醒，林檎雨由利和再不斩两个人已经同时向着佩恩冲了过去一下。
　　林檎雨由利整个人仿佛化成一道雷光，瞬间便已经出现在佩恩的身后，手中的雷刀对准拍后背心脏的位置猛地刺出去。
　　而桃地再不斩也同时出现在佩恩前方不远的位置，手中举起斩首大刀，然后猛地向着佩恩劈了下来。
　　佩恩脸上毫无表情，长长的袖口处突然探出两根黑色的铁棒，紧接着佩恩抬起手，身体横了过来。
　　手中的两根铁棒，同时挡住了桃地再不斩和林檎雨由利的攻击。
　　“看来是敌人，那兰丸要砍死你！”
　　兰丸小口嘟囔道，同时身体一瞬间膨胀，不知何时，爆刀已经出现在兰丸的手中。
　　兰丸脚下用力一踩，整个人直接化成一道残影，消失在原地，下一刻便已经出现在佩恩的前方。
　　兰丸举起手中的爆刀，对着此时双手同时挡住林檎雨由利和桃地再不斩的佩恩，当头劈了下去。
　　“神罗天征！”佩恩淡淡的开口道。
　　轰！
　　兰丸只感觉从佩恩身上，爆发出一股根本无法抵挡的反弹之力。
　　下一刻，三人同时被喷给轰飞了出去。
　　“我都说过了，佩恩的实力可是很强的。”
　　干柿鬼鲛满脸的慎重之色，从一旁走了出来，站在佩恩对面不远的位置。
　　一片废墟中，兰丸脑袋朝下的倒在一片废墟中。
　　“好强，好强！”
　　兰丸一个挺身，重新从废墟中站了出来，摸着小脑袋开口道。
　　另外两个废墟中，林檎雨由利和桃地再不斩也同样爬起身，脸上带着惊讶的神色，看向站在中间的佩恩。
　　佩恩丝毫没有在意在场的众人，反而目光直视着，站在对面的干柿鬼鲛。
　　“宇智波鼬呢？”
　　佩恩语气生冷的开口的。
　　“死了。”干柿鬼鲛耸了耸肩。
　　听到干柿鬼鲛的话，佩恩微微有些沉默，过了半响，再次开口道：
　　“没有人可以背叛晓，你会为此付出代价，连同你身后的雾忍村。”
　　伴随着佩恩话音一落，整个场面一下子冷了下来。
　　所以雾忍村的众人，全部面带杀意地看佩恩。
　　“恐怕让你失望。”
　　干柿鬼鲛双手握住鲛肌，声音冰冷的开口道。
　　就在战斗场面一触即发的时候。
　　一声轻轻的脚步声，传入众人的耳朵中。
　　“我怎么听到有人说，让雾忍付出代价。”右斗面带笑意地走了过来。
　　佩恩转过头，目光看向声音传来的方向。
　　当佩恩看到右斗的时，整个身体突然的僵住了。
　　此时，正在控制着佩恩的长门当看到右斗时，突然感觉轮回眼传来一阵刺痛感。
　　连带着，正在操控着佩恩的查克拉，也出现了短时间的停顿。
　　不过眼睛的刺痛感，仅仅一瞬间便消失不见，但长门连接佩恩的信号突然之间有些断断续续。
　　“怎么回事？使用轮回眼过度了吗？还是距离有些远了？”
　　感觉到佩恩传来的若有若无的信号，长门有些疑惑地自言自语道。
　　“仅仅一个天道对付雾忍村恐怕有些吃力，而且现在信号有些模糊，既然如此……”
　　长门轻声地自言自语道，不过眼睛中却闪烁着毫不掩饰的杀意。
　　另一边。
　　看着突然僵住的佩恩，右斗的脸上闪过疑惑的神色。
　　“你们会为此付出代价！”
　　原本有些僵住的佩恩，突然抬起头开口说道。
　　下一刻，伴随着“砰”的一道声响，佩恩已经化成一股白烟，消失在原地。
　　显然，被通灵走了。

第141章 截杀三大忍村残余部队

　　看到已经离开的佩恩，右斗眼睛中闪过一丝深邃的目光。
　　长门，轮回眼！
　　“没想到我还没去找他，自己就来了。”
　　右斗自言自语的开口道，右斗还真没有想到佩恩亲自出现。
　　不过想来，五大忍村闹出如此大的动静，佩恩出现在这里，倒也算意料之中的事情。
　　“原本打算求稳，不过现在想来倒是自己有些异想天开了……宇智波斑！”
　　右斗声音低吟的开口道。
　　佩恩的突然出现，倒是有些打乱右斗一开始的计划。
　　特别是刚才佩恩的身体，仿佛失去了控制一样的场景，让右斗突然间想到了一种可能。
　　如果真是如此的话，那么这个忍界恐怕要变得有趣了。
　　“大人！”
　　看到回来的右斗，兰丸连忙解除咒印化，一路小跑到右斗身旁。
　　右斗摸了摸兰丸的脑袋，转过头看到林檎雨由利和桃地再不斩，两个人也同样走了过来，一脸愧色的看着右斗道：
　　“对不起，右斗大人，没有将对方给留下。”
　　“留下？以你们现在的状态可打不过他，对于这一点，我想干柿鬼鲛应该很清楚。”
　　右斗随意的摆了摆手，轻笑的开口的。
　　干柿鬼鲛点点头，将所知道的关于佩恩的情报告诉了众人。
　　特别是当提到佩恩的轮回眼的时候，桃地再不斩等人的脸上，全部露出震惊的神色。
　　轮回眼这种传说中的眼睛，众人或许都听说过，但根本都没有见过，而刚才佩恩的那双眼睛竟然是传说中六道仙人的轮回眼，可以想象众人有多么惊讶。
　　在众人发愣的功夫，右斗看向青道：
　　“青，你带雾忍部队对三大忍村剩下的忍者发动进攻，最好能将云忍和岩忍剩下的忍者全部消灭掉。”
　　“至于砂忍，留个破绽，让马基逃回砂忍村，而手鞠和勘九郎这两个跟四代风影有亲属关系的人，将这两个人给带回来。”
　　“是，右斗大人！”
　　青神色一肃，连忙开口道，不过刚刚说完，才反应过来右斗的命令是什么。
　　青的脸上露出愕然的神色，声音有些小心翼翼的开口道：
　　“大人，同时对三大忍村的忍者进行截杀，动作会不会有些大了？”
　　“其他几个忍村恐怕已经有些怀疑这次事情，是我们雾忍暗中的谋划了，现在这么做的话，恐怕会一下子将四大忍村全部得罪。”
　　听到青的担心，右斗带着莫名的神色，轻声的开口道：“你知道接下来的忍界，所面对的是什么吗？”
　　不等青开口询问，右斗若有若无的声音便传入青的耳朵中：
　　“全新的时代！而我复活的消息，恐怕也瞒不了多久了。”
　　佩恩的出现，让右斗知道，他复活的消息恐怕用不了多久，就会传遍整个忍界，在这之前，他要做些的准备。
　　青身体忍不住一颤，虽然没有办法明白右斗大人话中所要说的全新的时代是什么，但青却感觉到有一股铁血的气息，扑面而来的感觉。
　　青点了点头，转身向着雾忍部队的方向走去。
　　“右斗大人，木叶不需要进攻了吗？”
　　桃地再不斩眼睛中带着疑惑的神色，语气恭敬的开口道。
　　“当然需要进攻，只不过这次的目的是将被困住的那三名人柱力从木遁的封印中解除。”
　　“八尾和五尾人柱力不需要去管，但一尾的人柱力必须给我带回来，要让木叶觉得我们的目的就是尾兽。”
　　右斗的脸色有些淡漠，转过头看向再不斩等人淡淡的开口道。
　　战场中心外围。
　　砂忍残存的部队聚在一起。
　　马基浑身沾染的鲜血，扫视了一眼剩下的砂忍，整个人脸色黑的可怕。
　　砂忍的部队活下来忍者加上他之外竟然不足二十人。
　　“老师，我爱罗怎么办？”
　　手鞠毫不在意身上的伤势，脸上带着焦急的神色看向马基。
　　马基神色阴沉，无论如何，人柱力绝对不能留在木叶。
　　踏踏――
　　数道脚步声从另外一侧传来，紧接着浑身上下全都带着大大小小伤痕的云忍和岩忍出现在砂忍的视野之中。
　　岩忍的赤土，黄土，云忍的达鲁伊率领着残存的部队，向着这个方向赶了过来，
　　在场的几个人脸色全部阴成一片，谁会想到木叶竟然拥有这么强大的忍术。
　　“雾忍的人呢？”
　　云忍的达鲁伊语气相当不善的开口道。
　　虽然当时的战场比较混乱，但他依旧可以看出，雾忍恐怕是他们四个忍村中损失最轻的。
　　他现在有些十分怀疑，那名突然出现的男子跟雾忍村有特殊的关系。
　　甚至这次四大忍村攻击木叶的计划，都是雾忍村暗中谋划的。
　　但是，雾忍的目的是什么？
　　不仅仅，达鲁伊这么想，马基和黄土等人也同样这么想。
　　“抱歉了各位，这件事情是我们雾忍村的错。”
　　就在这个时候，一道声音突然从一侧传来。
　　只见，青带领着大量的雾忍村忍者出现在众人的眼前。
　　看到突然出现的雾忍，其他三村忍者，眼睛中闪过一丝警惕。
　　“你们雾忍的错？你们做了什么？”
　　赤土看向青，声音中带着一丝低沉。
　　“当然是没有把你们全部消灭掉了！”
　　青一脸笑意的开口道。
　　伴随着青的话音一落，站在青身后的雾忍部队同时对三大忍村残存的忍者发动了进攻。
　　“该死！你们雾忍这是要跟整个忍界为敌！”
　　达鲁伊看到这一幕，愤怒的发出一声大吼。
　　“跟整个忍界为敌？你们可没有资格代表整个忍界，全部出手一个都不要放过！”
　　青原本脸上的笑容早已消失不见，满脸冰冷的开口道。
　　双方的战斗瞬间爆发，跟几乎保存完好的雾忍部队比起来，其他三个村子的损失太过严重。
　　再加上全部都受了伤，双方一碰面，整个战场就一面倒的局势。
　　逃！
　　以现在的残存力量，与雾忍交手，根本没有战胜的可能。
　　短短的交手片刻之后，三大忍村的残余力量分散开，向着三个方向同时突围。
　　青一脸冷色的看着眼前的这一幕，除了马基之外，其他的人，想逃掉可没有这么简单。

第142章 仙法，鬼鲛的震惊

　　雾忍截杀三大忍村的战斗，进行的相当迅速。
　　另一边，林檎雨由利，桃地再不斩，兰丸，鬼灯水月，干柿鬼鲛，长十郎，六人也同时对木叶发动了突袭。
　　还没等缓过一口气来的木叶，面对雾忍的突然攻击，只能迅速的进行应战。
　　「忍刀七人众」的六人，在挡住木叶攻击的同时。
　　泡沫，白，君麻吕三人，也同时向着被困在木遁中的尾兽冲了过去。
　　猿飞日斩当初之所以花费大力气，将三头尾兽困住，自然是想在战争结束之后，让木叶拥有跟其他三大忍村谈判的资格。
　　而这三头尾兽，就是谈判的关键。
　　这一点，团藏等木叶的高层都能够明白。
　　而现在，当看到君麻吕等雾忍村的人，想要破坏封印的行为，瞬间让木叶中的众人明白，雾忍村的人到底想要干什么？
　　虽然「忍刀七人众」的六人暂时拦住的木叶的众忍者，但恐怕根本拦不了多久。
　　还好，另一边泡沫三人只是破坏木遁所组成的封印。
　　泡沫动用六尾的力量，大量的腐蚀性液体喷洒而出，将木遁所组成的牢笼腐蚀大大小小的坑洞。
　　再加上白和君麻吕的攻击，困禁一尾守鹤的禁锢率先被打破。
　　没有了木遁封印，一尾守鹤身体迅速的开始化成沙子消散，重新变回人柱力的形态。
　　白一个瞬身术，出现在我爱罗身旁，将我爱罗扛在肩上。
　　另一边，面对众多木叶忍者的攻击，「七刀众」六人所组成的防御也出现溃败，桃地再不斩，干柿鬼鲛等人迅速的退回君麻吕等人身前。
　　“可惜，已经没有时间将另外两位人柱力给带回去了。”
　　林檎雨由利撇了一眼，白肩膀的上的我爱罗，脸上露出可惜的神色。
　　“如果青带领着雾忍部队支援的话，或许还有可能，但雾忍的部队去截杀三大忍村的忍者了。”
　　鬼灯水月摊了摊手，脸上露出无奈的表情。
　　“右斗大人本来的目的就是一尾人柱力，我们现在已经算是完成任务了，如果雾忍部队在跟木叶打一场，那刚刚建立的优势就没了。”
　　长十郎看了一眼众人，小声的开口道。
　　“木叶的忍者已经围上来了，你们打算怎么撤退？”
　　干柿鬼鲛看了一眼前方，快速向着众人赶来的木叶忍者，有些好奇的看向再不斩等人道。
　　“既然这样，那我就……”
　　再不斩的嘴角露出一丝狞笑，扭了扭脖子，刚准备上前，一道淡淡的声音从再不斩的背后响起。
　　“我来吧！”
　　君麻吕越过再不斩，一脸平淡的走到众人的身前。
　　看到君麻吕的动作，再不斩挑挑眉，没有在开口。
　　嘭！
　　君麻吕身上突然爆发出一股气浪，紧接着一股特殊的气息从君麻吕的身上升腾而起。
　　一个硬币大小的黑色圆点出现在君麻吕的额头上，同时君麻吕的眼眶周围出现了一层黑色的印记，给人一种异样的感觉。
　　干柿鬼鲛愣了一下，在这一瞬间，君麻吕竟然给他一种极度危险的感觉。
　　干柿鬼鲛看一眼其他人脸上的神色，发现桃地再不斩等人的脸上一片平静，仿佛气息突然变强的君麻吕，并不是一件值得惊讶的事情。
　　君麻吕看向前方快速向着他们冲来得木叶忍者，双手迅速结印，紧接着猛地按在地上：
　　“仙法――尸骨脉――早蕨之舞！”
　　轰隆！轰隆！
　　整个地面仿佛发生了地震一般，下一瞬，无数尖锐的骨头从地面上迅速的生长出来。
　　几乎眨眼间的功夫，这些骨头就已经覆盖整个地面，宛如一片白骨组成的树林。
　　而眼前的骨林，也彻底将君麻吕等人与木叶的众忍者隔开。
　　君麻吕微微的喘了一口气，整个人从仙人模式重新退了出来，同时心中忍不住暗道。
　　这种级别的忍术，就已经将储存的仙术查克拉全部耗尽了吗？
　　果然，储存的仙术查克拉还是太少了，根本无法支撑长时间的战斗。
　　再不斩等人看到君麻吕的这一招，眼神中闪过一丝惊叹的神色。
　　不过，当看到君麻吕从仙人模式的状态中退出来的时候，众人的眼睛中都闪过一丝果然的神色。
　　众人跟君麻吕的状态都差不多，体内的仙术查克拉根本无办法支撑他们长时间的战斗。
　　他们学习仙人模式的时间太短了，体内储存的仙术查克拉还是太少。
　　相比较再不斩等人眼中闪过的一丝无奈，干柿鬼鲛却瞪大了眼睛，忍不住看向君麻吕。
　　刚才那股查克拉到底是怎么回事？
　　干柿鬼鲛感受到背在身后的大刀鲛肌，竟然罕见的传出一股渴望又恐惧的情绪。
　　“右斗大人的任务完成了，撤退吧。”
　　君麻吕神色淡漠的开口道。
　　木叶一方。
　　看着前方阻止木叶众人的骨林，自来也得脸上露出凝重的神色：
　　“那股查克拉的感觉是仙术吗？”
　　雾忍村的人又怎么可能会仙术？
　　据自来也所知，整个忍界能学会仙术的场所，无非是三大圣地，但这三大圣地全跟木叶有千丝万缕的联系。
　　至于其他的忍村，就算是想要学习，也根本没有方法进入这三大圣地。
　　难道是大蛇丸？
　　纲手不知道什么时候，已经站在自来也的身旁，声音凝重的开口道：
　　“雾忍村竟然不声不响之间，拥有这么多强力的忍者，这次五大忍村中，恐怕就只有雾忍村不仅损失最小，还有不少的收获。”
　　自来也点了点头，同样一脸凝重的开口道：
　　“雾忍村现在夺走了一尾人柱力，加上雾忍村本身自己的，已经足足有三头尾兽了，五尾和八尾的人柱力不能有失，这是目前木叶能够跟云忍和岩忍谈判的条件。”
　　“只要能够跟云忍和岩忍达成协议，那么砂忍与木叶问题就好解决了，至于最后的雾忍村……”
　　自来也说到这里，声音停了下来没有再继续说下去。
　　五大忍村中，雾忍村是最为神秘的，同时也是各村获得的情报最少的一个忍村。
　　那名会使用金刚封锁的男子，在自来也看来恐怕跟雾忍之间有特殊的关系。
　　不过，在目前情报比较少的情况下，自来也也不敢妄下定论。

第143章 震怒的雷影，土影

　　纲手抬起头，看着被摧毁的大半个木叶，一时之间有些沉默。
　　在这一战中，木叶不知道有多少平民和忍者死亡。
　　这是爷爷留下的村子，无论如何她一定会守护这里。
　　过了半响，纲手抬起头看向身旁，同样有些沉默的自来也，声音恢复了往日的爽朗：
　　“怎么，你现在担心那个孩子吗？”
　　自来也愣了一下，微微点了点头，他自然知道纲手所说的孩子指的是谁。
　　“那孩子到底是什么人？想来不会是单纯的人柱力那么简单。”
　　纲手中闪过一道思索，轻声的开口道。
　　自来也脸上带着复杂的神色，声音中带着一丝愧疚道：
　　“那是水门和玖辛奈的孩子。”
　　纲手的脸上先是出现愕然的神色，紧接着嘴角浮现出冷笑：
　　“又是那些高层，做出来的无聊决定吗。”
　　纲手转过头目光直视自来也：“老头子临死之前，既然将火影这个重担交在你身上了，我希望你能把这个火影的位置坐好。”
　　说完，不等自来也开的口，纲手转身向着木叶的方向走去，同时，纲手淡淡的声音再次传入自来也的耳朵中：
　　“我会留下来帮你。”
　　自来也精神一震，紧接着脸上露出苦笑的神色，无奈的自言自语道：
　　“火影这个位置，其实我是希望你来做的……”
　　――――
　　雷之国・云忍村。
　　雷影办公室中。
　　轰隆！
　　四代雷影艾上带着暴怒的神色，一拳将眼前的办公桌给轰的粉碎。
　　连带着整个雷影办公楼都因为这一拳而发生震动。
　　就如同这一片区发生了一个小型地震一般。
　　站在旁边不远处的麻布依，看到被拍成粉碎的办公桌，眼睛中闪过肉痛的神色，不过这个时候他可不敢插嘴。
　　“该死的雾忍，竟然敢算计老夫！”
　　四代雷影艾再次发出一声怒吼，抬起拳头忍不住向着前方轰去。
　　可惜，整个雷影办公室中仅存的一张办公桌已经被轰碎，这一拳，只能轰到空气中，发出一小声急促的音爆。
　　足足过了半响，暴怒的四代雷影艾才将情绪缓缓的平复下来。
　　“达鲁伊现在怎么样？”
　　四代雷影艾转过头看向一旁麻布依。声音中担心的语气。
　　麻布依刚想开口，雷影办公室的大门，就已经被推开。
　　大半个身体缠绕着绷带的达鲁伊走了进来。
　　达鲁伊脸上充斥着痛苦的神色，“砰”的一下，半跪在地上，声音有些沙哑的开口道：
　　“对不起雷影大人……我没能将他们给带回来。”
　　“这件事情并不是你的错，要怪就怪，身为雷影我的疏忽，无论是木叶还是雾忍，这个仇，老夫绝对会报！”
　　四代雷影浑身充斥的杀意，语气冰冷的开口道。
　　说完，四代雷影艾伸手将达鲁伊拉了起来。
　　“雷影大人，奇拉比大人被木叶的人困住了，无论如何，都必须先将奇拉比大人给救回来。”
　　达鲁伊对着四代雷影艾开口道。
　　先不论奇拉比跟四代雷影艾之间的关系，单单尾兽就绝对不能让其他的忍村指染。
　　四代雷影艾眼神闪烁，相比起跟雾忍的仇恨，救回奇拉比的确是目前最要紧的事情。
　　土之国・岩忍村。
　　土影办公室。
　　相比较暴怒的雷影办公室，此时的土影办公室反而异常的平静，甚至平静的有一丝压抑。
　　大野木静静地坐在椅子上，整个人极为平静，但脸色却有些发青。
　　站在大野木旁边的黑土，脸色同样有些难看。
　　足足过来好一会，大野木突然笑了几声，只是这笑声中却充满了冷意。
　　“很好！老夫活了这一大把年纪了，竟然被一个女娃娃给算计了。”
　　“还有木叶，这么多年过去了，竟然还留有这样的后手，的确是老夫小看木叶了。”
　　大野木声音平静，不过脸上却带着沉重的神色。
　　整个岩忍部队，除了黄土，赤土以及两名护卫之外，其他的所有岩忍全部覆灭。
　　如果不是大野木经历过不知道多少的大风大浪，恐怕早就忍不住一口血喷出来了。
　　“黄土，赤土还有那两位护卫没事吧？”
　　大野木转过头看向旁边的黑土，声音平静的开口道。
　　黑土摇了摇头：“老爹，赤土叔他们除了超大消耗过度之外，并没有太大的问题。”
　　说完，黑土有些担忧的看向大野木，小心翼翼道：
　　“老爷子，你身体没事吧？”
　　听到黑土的话，大野木一愣，紧接着直接从座位上飞了起来，大声道：
　　“老夫我的身体可是强壮的很！还用不着你这小丫头担心。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　大野木刚刚说完，突然双手捂住腰，嘴中发出惨叫：
　　“哎吆，我的腰！我的腰！”
　　黑土脸上露出无奈的神色，连忙上前扶住大野木。
　　足足过了半响，大野木才缓过来，擦了擦额头上的密汗，声音严肃道：
　　“相比起雾忍，木叶竟然将汉给困住了，看来是准备跟我们谈条件啊！”
　　“不过，老夫这次可不准备轻易的放过木叶，藏着这样的手段，木叶可比现在的雾忍危险的多。”
　　“还有疑似漩涡一族的强者，黑土你亲自派人去查一下，当年漩涡一族存活下来的人，应该能找出蛛丝马迹。”
　　大野木脸色平静，冷静地分析道。
　　黑土点了点头，转身迅速的向着办公室外走去。
　　这一场四大忍村齐攻木叶的战争结束了。
　　这场战争来的快，结束的也快。
　　很多小国或者小忍村才刚刚接到消息，这场战争就已经结束了。
　　在整个忍界史，从未出现的四大忍村联合共同讨伐一个忍村的事情。
　　而在这样的情况下，木叶竟然没有被彻底毁灭。
　　反而以曾经初代火影闻名的木遁忍术，将四大忍村全部击溃！
　　而四大联合部队之一雾忍部队，在损失最少的情况下，竟然突然反水，将云忍，岩忍和砂忍残余的部队几乎全部歼灭。
　　这场大战打到最后，唯一的受益者竟然是五大忍村中存在的感，最为薄弱的雾忍。
　　当忍界的大部分势力收到这个消息的时候，全部都有些发蒙。
　　云忍，岩忍两大忍村不仅损失惨重，连自家的尾兽人柱力都被彻底留在了木叶。
　　至于砂忍，人柱力更是被雾忍村所夺走，人家云忍和岩忍至少还剩下一个人柱力。
　　可砂忍就一个，还被雾忍夺走了，可以想象对整个砂忍村的震荡。
　　尾兽对一个忍村而言，不仅代表着强悍的战力，更是一种对忍村实力的证明。
　　面对损失惨重的四大忍村，整个忍界就如同原本平静的湖面，猛地扔进一块巨石，一时之间暗流涌动。
　　无数大大小小的忍村，开始活跃起来。

第144章 重新执掌砂忍的千代

　　在整个忍界暗流涌动的波涛中。
　　作为五大忍村中损失最为惨重，甚至大半个忍村都被摧毁的木叶，反而成为整个忍界势力最为安静的地方。
　　以一村之力，抵挡住四大忍村的攻击，这种战绩，已经足以让整个忍界为之震动。
　　哪怕现在的木叶看起来最容易入侵，却没有任何人敢动手，谁也不敢确定，现在的木叶还有没有当年初代火影留下的忍术。
　　所有人都在等，有哪个愣头青去试探木叶的底细。
　　如果木叶没有的话，那么当年千手柱间所建立的木叶，绝对会在最短的时间内，被整个忍界所攻破。
　　现在的木叶就如同是放在众人眼前的一块肥肉，只是谁也不知道，在去往这块肥肉的路上，到底有没有陷阱或者是深渊。
　　所有的忍村都能感受到，这场大战对整个忍界造成的影响，才刚刚开始而已。
　　风之国・砂忍村！
　　作为常年被沙漠所包围，在沙尘飞舞的恶劣环境中所建立的忍村。
　　自然会把村子建立在能够生存的地方。
　　而在沙漠之中最为重要的便是水，因此对于在沙漠中建立砂忍村而言，同样重要的便是河流。
　　途经砂忍村的一条河流旁，两道有些苍老的身影正坐在一个小板凳上，手中拿着鱼竿，静静地注视着水面。
　　这两个人分别是砂忍村的顾问千代婆婆，以及曾经负责整个砂忍村情报工作的海老藏。
　　哪怕现在的海老藏年事已高，甚至已经退居二线，但依旧在各大国之间，有着大量的暗线。
　　“现在外面恐怕已经乱了。”
　　海老藏拿着手中的鱼竿轻轻的抖了两下，声音平静的开口道。
　　“我现在只是一个没用的老太婆，现在砂忍村的事情我可管不着，也管不了。”
　　千代婆婆两个眼睛微微眯起，仿佛要马上睡过去一般，平淡的开口的。
　　听到千代婆婆的话，海老藏脸上忍不住露出一丝苦笑。
　　整个砂忍村若有别人说对村子不在意，海老藏或许会相信，但是眼前的姐姐若说对村子不在意，海老藏是不相信的。
　　长期处于乱世之中，从战争中一路走来，自己这个姐姐可是几乎一生，全部奉献给了砂忍村。
　　但对于木叶的怨恨和对砂忍村羸弱的焦虑感，让自己这个姐姐产生了一种深深的无力感。
　　特别是当砂忍村与木叶握手言和的时候，对于一直仇恨着木叶的千代而言，打击恐怕是相当沉重。
　　这也是当初姐姐退居幕后的最重要的原因。
　　海老藏沉默了一会，微微的转过头看向不远处跪在他们身后的马基，轻轻的叹口气，再次开口道：
　　“马基这小子，已经从早上跪到现在了。”
　　千代婆婆依旧沉默不语，仿佛已经睡了过去。
　　足足过了许久，千代婆婆缓缓地睁开眼睛道：“罗砂呢？”
　　海老藏低垂眼皮微微一跳，眼神中闪过一道精芒，轻声的开口道：“死了。”
　　罗砂死了？
　　千代婆婆原本握紧钓鱼竿的手猛地一颤，过了一会，抬起头看向旁边海老藏，语气有些沙哑道：“被谁杀的？”
　　“木叶的叛忍大蛇丸。”
　　海老藏如实的回答道。
　　“又是木叶吗？”
　　千代婆婆发出一声低吟，目光中闪烁着冰冷的神色：“海老藏，老本行还干的怎么样？没有懈怠吧？”
　　海老藏满是皱纹的脸上挤出一丝笑意：“都干了一辈子了，就算是想懈怠，也做不到喽。”
　　千代婆婆将鱼竿抬了起来，然后缓缓地这样的起来，一边笑着后方走一边开口：
　　“那么将最近所发生的事情都告诉我吧。”
　　海老藏也同时起身，连忙跟上千代婆婆。
　　马基看着向他走来的两个人，脸上露出惊喜的神色。
　　风影大人身死，现在的砂忍，恐怕有能力作镇，同样又有足够威望的，也只有眼前的这两个人了。
　　特别是千代大人，可是拥有独自一人攻下一座城的战绩。
　　千代婆婆走到马基的身前，声音平淡的开口道：
　　“走吧，跪在这里像什么事情。”
　　说完，千代婆婆跟海老藏直接越过马基，向着砂忍村的方向走去。
　　马基脸上带着喜色，连忙起身跟在两人的身后。
　　一路上，马基和海老藏将所发生的事情大体的跟千代婆婆说了一遍。
　　“四大忍村攻伐木叶，的确算是整个忍界的一件壮举，但木叶竟然还会留有这样的手段，恐怕整个忍界都有些小看木叶了。”
　　“至于雾忍村突然反水，可见统领之人眼光不仅准，而且还放的远。”
　　千代婆婆发出一声感叹，紧接着再次开口道：
　　“雾忍村的人，如果仅仅是为了尾兽的话，恐怕没有必要将手鞠和勘九郎带走，显然雾忍村对我们砂忍有其他的谋划，”
　　海老藏脸上带着凝重的神色，点了点头：
　　“没错，我也是这么想的，而且就算抛出掉一尾人柱力的身份不谈，我爱罗，手鞠，勘九郎可都是四代风影罗砂的子女。”
　　“单凭这个身份，我们砂忍就必须将三人安全的带回来，否则的话，我们砂忍就彻底沦为整个忍界的笑话了。”
　　海老藏声音在两人的耳旁响起，让千代婆婆和马基的脸上露出凝重的神色。
　　――――
　　雾忍村靠近大海的一处岩石上。
　　右斗懒散的躺在石头上，享受着雾忍村少有的阳光明媚的天气。
　　一只巴掌大小的乌龟，也同样懒散的趴在右斗身旁的位置，同时背后的尾巴时不时的翘起，然后又重新落下。
　　没过多久，一道轻微的脚步声从另外一侧传来，三尾矶抚抬起头看了一眼走过来的身影，然后又重新的趴了下来。
　　这道身影走到右斗身旁，看了一眼懒散的右斗，脸上忍不住露出无奈笑容。
　　紧接着，这道身影便在右斗的身旁坐了下来。
　　右斗虽然没有睁开眼睛，但却已经知道坐在身旁的这个人是谁。
　　“你倒是悠闲，现在整个忍界可是快乱套了。”
　　照美冥看了一眼右斗，声音中带着一丝无奈。

第145章 交换「禁术―己生转生」

　　看着依旧懒散的躺在石头上的右斗，照美冥耸了耸肩，将眼前的一缕秀发撩到耳朵后。
　　“话说现在，你应该很忙才对吧？”
　　右斗闭着眼睛，轻声的开口道。
　　不过，右斗刚把话说完，鼻子突然拱了一下，紧接着猛地睁开眼睛坐了起来，看向旁边的照美冥道，笑道：
　　“果然，还是你了解我。”
　　照美冥脸上带着笑意，眨了眨眼睛道：
　　“右斗大人，这是在夸我了。”
　　照美冥一边说话，一边从身后将一包鱼丸掏了出来，举在右斗的眼前。
　　右斗脸上的笑容更甚，从照美冥手中接过鱼丸，心满意足地大口吃了起来。
　　看着吃鱼丸的右斗，照美冥的眼中闪过一丝笑意道：
　　“看来右斗大人，对忍界的情况并不怎么担心。”
　　右斗摇了摇头，将嘴中的鱼丸咽下去：
　　“没有什么好担心的，一群跳梁小丑罢了。”
　　照美冥同样点了点头，微微沉默一会儿，脸上带着疑惑和慎重的神色，看向右斗道：
　　“大人，截杀那三大忍村的事情，可不像右斗大人的风格，这样做右斗大人的身份恐怕有暴露的可能。”
　　“大蛇丸已死，只要雾忍平稳发展，我们完全可以在四大忍村毫不知情的情况下，慢慢的将其蚕食掉。”
　　右斗轻轻地点了点头，笑着开口道：
　　“这的确是刚开始的计划，不过现在得改变原先的策略了。”
　　照美冥一愣，连忙道：“右斗大人是发现了什么吗？”
　　“的确发现了一件有意思的事情，不过这件事情用不了多久，恐怕整个忍界就不知道了，这也是我突然不担心身份暴露的原因。”
　　“忍界这个大棋盘上，从战国开始到现在，终究还是那几个棋手。”
　　右斗眼睛中带着深邃的目光，幽幽的开口道。
　　照美冥挑了挑眉，有些发蒙，显然没有明白右斗话中的意思。
　　就在照美冥准备再次开口询问的时候，一道破空声从远处传来。
　　几个眨眼的功夫，林檎雨由利便已经出现在右斗和照美冥前方不远的位置。
　　“右斗大人！水影大人！”
　　林檎雨由利看到坐在右斗身旁的照美冥，先是一愣，紧接着连忙低头恭敬的开口道。
　　右斗转过身，看向林檎雨由利，轻笑道：“看来砂忍的人来了？”
　　“是的，右斗大人，砂忍村的确派忍者过来跟我们交涉了，想要将我爱罗，手鞠和勘九郎三人给换回去。”
　　林檎雨由利点了点头，尖尖的牙齿露了出来。
　　“目前，是谁执掌砂忍村？”
　　右斗转过头看向照美冥，好奇的开口道。
　　“是被整个忍界称为超一流傀儡师的千代。”照美冥轻声的开口道。
　　果然是她！
　　右斗的眼睛中闪过一道精芒，重新看向林檎雨由利，好奇的开口道：
　　“砂忍村的人，打算怎么换回的我爱罗三人。”
　　林檎雨由利撇了撇嘴：“前来的砂忍说，他们砂忍愿意用金钱或者是土地交换，甚至可以与我们雾忍联盟。”
　　“金钱？土地？砂忍能有多少钱，至于土地，到处都是沙漠，更何况中间还隔着一个木叶，就算白送，我们未必也要，至于最后的结盟，砂忍村倒是不吃亏。”
　　听到林檎雨由利的话，照美冥不屑的开口道。
　　“告诉千代，想要换回我爱罗三人没问题，想必他们三个人的身份加上一尾守鹤，换她手中的一份禁术，应该没有问题。”
　　右斗嘴角露出一抹微笑，轻声的开口道。
　　“右斗大人，想要换取砂忍的什么秘术？”
　　照美冥好奇的看向右斗，据她所知，砂忍村出名的除了傀儡术之外，也就是各种毒药，而这两样东西恐怕右斗大人还看不上。
　　“千代手中的一份禁术――己生转生。”
　　右斗微微眯起眼睛，轻笑地开口道。
　　在那名忍者，得到雾忍村的要求不久，通过通灵术传递消息，砂忍村中很快就收到了关于雾忍村的要求。
　　“雾忍村的人怎么会知道姐姐手中有「己生转生」这个术？”
　　海老藏苍老的脸紧紧的皱在一起，声音严肃的开口道。
　　坐在一旁的千代婆婆微微沉默一会，转过头看向身旁的马基道：
　　“同意雾忍村的要求，只要我爱罗他们三人能安全回来，我可以将这个术交给他们。”
　　“姐姐！你真的打算将这个术交给雾人？”
　　海老藏神色一变，严肃的开口道。
　　“区区一个禁术而已，这世界上又有几个人，会以自己生命的代价来发动这个术。”
　　千代婆婆脸色平静，只不过眼神中带着一丝若有若无的哀伤。
　　当右斗收到千代婆婆同意的消息之后，满脸笑意的将手鞠和勘九郎给放了回去。
　　至于留下的我爱罗，自然是右斗打算验证一下「己生转生」的真假。
　　――――
　　一片茂密的森林中。
　　药师兜擦着额头上的汗水，转过头看了看身后，发现到现在为止竟然依旧没有人追过来，忍不住缓缓地松了一口气，瘫坐在一棵大树上。
　　大蛇丸大人死了！
　　而且，他自己还亲眼目睹了那一幕。
　　那是一场完完全全被碾压的战斗。
　　曾经在他眼里实力恐怖的大蛇丸，面对那名青年，自始至终都没有丝毫的反抗之力。
　　就那么轻而易举的被斩杀了！
　　可以想象当时药师兜内心的震惊与恐惧。
　　所以，在看到大蛇丸被杀的那一刻，药师兜转身就跑，他已经连着几天拼命的赶路，就是怕被人追上。
　　因为大蛇丸大人临死之前那个不仅交代了怎么将他复活的信息，还告诉他的一个秘密。
　　一个让药师兜浑身寒毛立起的秘密，那就是传说中的初代水影右斗已经复活了！
　　一个特意将自己隐藏起来的人，现在被别人知道了自己的存在，可以想象……
　　而药师兜还不想死！
　　所以在知道这个秘密之后，药师兜拼命地逃。
　　不过到现在为止，药师兜发现竟然依旧没有人来追自己。
　　“是不知道我的存在？还是对自己的身份暴露已经不在意了？”
　　药师兜沉默片刻，自言自语道。

第146章 小南的担忧

　　不知道自己的存在？
　　药师兜摇了摇头，传说中的初代水影右斗，他可是在木叶的时候见过面。
　　想起自己当时说话的语气，药师兜的后背再次湿透，还好自己当时的运气并不算差，否则的话就没有今天了。
　　而如果真是第二种可能得话，那么药师兜就有些想不明白了。
　　“这个情报或许是一个不错的筹码。”
　　药师兜推了推眼镜，心中暗暗的想到。
　　作为多重身份的间谍，将利益最大化才是最好的选择。
　　毕竟想要让大蛇丸大人复活，可是需要许多的准备。
　　一处阴暗的山洞中。
　　晓组织的成员罕见的全部到齐。
　　“最近的忍界，可是有些热闹呢。”
　　迪达拉脸上带着笑意，打量着周围的其他人开口道。
　　“的确是有些热闹，可惜了那满地的赏金。”
　　角度略带沙哑的声音传来，声音中满是可惜的语气。
　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛呢，上次没有出现，这次竟然依旧没有来。”
　　蝎扫视了一眼周围的人，疑惑的开口道。
　　伴随着蝎的开口，其他的晓组织成员脸上，也同样露出疑惑的，接连两次会议没有出现，这可是从未发生过的事情。
　　站在最边缘位置的绝，白绝的那一半脸上带着兴奋的神色，仿佛强忍住什么重要的消息想要说出来一般。
　　而黑绝的那一部分，脸上却看不出丝毫的表情，不过眼睛中却闪烁着异样的目光。
　　“不用再等了，他们两个人不会在来了。”
　　一道冷漠的声音，突然传入众人的耳朵中。
　　众人顺着声音的方向向着前方看去，只见佩恩，小南两个人从一侧缓缓的走了出来，出现在众人的视野中。
　　“什么意思？”
　　飞段脸上露出疑惑的神色，好奇的开口道。
　　“这次宣布三件事情！”
　　“第一件事情，宇智波鼬已经死亡，具体的死因应该跟木叶或者是跟雾忍有关！”
　　“第二件事情，干柿鬼鲛背叛组织，同时关于“晓”的情报，干柿鬼鲛已经泄露给了雾忍村。”
　　佩恩说完这里，声音微微顿了一下，显然等待众人将这两个消息消化掉。
　　在场的众人突然间安静下来，显然突然面对这个消息有些发蒙。
　　“什么？宇智波鼬竟然死了！我可还没有报仇！”
　　迪达拉的脸上带着不敢相信的神色，瞪大眼睛看向前方的佩恩。
　　“干柿鬼鲛那个鲨鱼头会背叛“晓”？我还以为宇智波鼬会是第一个背叛组织的呢。”
　　角都得脸上挂着冷笑，轻声的开口道。
　　对他而言谁背叛组织都无所谓，甚至在角都内心深处还十分欢迎。
　　毕竟，又多了一个可以领赏金的人了。
　　站在佩恩身旁的小南，看了一眼下方众人脸上的表情，眼神中闪过一丝若有若无的哀伤。
　　眼前的“晓”已经不再是曾经的“晓”了，对于队友的死亡，在场众人脸上除了惊讶或者意外的神色之外，根本感受不到一丝伤心的表情。
　　小南的内心深处突然浮现一丝悲哀之感。
　　似乎感受到众人将这两个消息消化的差不多，佩恩淡漠的声音再次响起：
　　“第三件事情，我会亲自前往雾忍村，将干柿鬼鲛斩杀，同时拿回“晓”的那两枚戒指。”
　　“所以，这场大战爆发之后，晓组织将会彻底暴露在所有忍村的眼中，各位最好提前做好准备。”
　　伴随着佩恩这句话响起，在场的众多晓组织成员全部神色一肃。
　　“这件事情，需不需要我提前潜入雾忍村，获取情报？”
　　绝在这个时候看向佩恩，一脸笑嘻嘻的表情。
　　“不用了。”
　　佩恩平淡的开口，直接拒绝道。
　　说完，佩恩和小南转身离开。
　　白绝摊了摊手，脸上露出无奈的表情，而黑绝的眼神中却闪烁着精芒。
　　果然，已经不信任我们了吗？
　　而且刚才，黑绝在佩恩的身上感受到一股极为特殊的查克拉。
　　虽然佩恩只是一具尸体，并不是本体，但是股极为特殊的查克拉，黑绝依旧能够从传递信号的黑棒中，模糊的感受道。
　　那个术已经发动了！
　　原本黑绝还有些猜测，现在他已经十分的确定，初代水影右斗已经复活了！
　　因为那个术发动的条件，就是轮回眼见到右斗的面貌，这是当年宇智波斑为了以防万一，在轮回眼睛所设下的术！
　　相比较带土的小心思，右斗才是真正让黑绝警惕的人！
　　这样的人，绝对是复活母亲的头等大敌。
　　想到这里，黑绝立刻操控白绝的身体，迅速地沉入地下。
　　在一间有些阴暗的房间中，一个类似于睡眠仓中间插着各种管子的特殊仪器，放在房间最中心的位置。
　　在这个仪器中，一名骨瘦如柴，后背上插满了各种黑棒的红发男子，半躺在这个仪器中。
　　这个人，正是目前晓得真正首领长门。
　　而刚才开会的佩恩，此时正站在房间一侧的位置，在佩恩的身旁，同样站着五名一样拥有轮回眼的尸体。
　　“长门，你真的要这样做吗，那可是五大忍村之一。”
　　小南声音中带着担忧的语气开口道。
　　看向长门那骨瘦如柴的身体，小南的脸上闪过不忍的神色。
　　弥彦为了和平牺牲了自己，而眼前的长门同样也为了和平变成如今的样子。
　　有时候，小南甚至会想，他们这样做到底是对的还是错的？
　　“任何背叛晓的人，都必须付出代价，这是身为首领的觉悟。”
　　“我们早已经经历过无限的痛苦不是吗，而这些痛苦使我们成长，从凡人化为神。”
　　似乎感受到身旁小南的迷茫，长门有些将僵硬的脸上，缓缓的挤出一丝笑容。
　　“不仅是为了弥彦，更是为了我们自己，我要在这战火纷飞的乱世中打上停战的休止府，这是身为神的使命，也是这双眼睛赐给我的使命！”
　　长门坚定的声音在小南的耳旁响起。
　　看到长门脸上的神色，小南深深地吸了一口气，脸上露出灿烂的笑容道：“我帮你。”
　　长门微微沉默，然后缓缓地开口道：“谢谢。”

第147章 佩恩六道来袭

　　看着面带坚定神色的长门，小南没有再开口。
　　哪怕对于这次攻击雾忍，小南的内心深处总是有一种极为不好的感觉。
　　但小南知道，长门绝对不会放弃这次攻击雾忍村的计划。
　　既然如此……
　　小南看向长门，语气轻声的开口道：
　　“我们什么时候前往雾忍村？”
　　长门缓缓的抬起头，轮回眼目视着前方，平淡的开口道：“现在！”
　　此时，在晓组织的另一间阴暗的房间中。
　　宇智波带土有些疑惑地，看着突然出现的绝：“怎么了？”
　　“长门要攻打雾忍村，我们得提前做好准备了。”
　　黑绝声音平淡的开口道。
　　攻打雾忍？
　　宇智波带土脸色一惊，现在可不是时候啊。
　　毕竟计划才刚刚进行到第二步而已，现在的晓，可不能轻易的暴露在其他忍村的视野中。
　　“你为何没有阻止他？”宇智波带土看绝，声音中带着一丝不满。
　　“我们听你的命令，只是帮宇智波斑大人完善计划而已，可不是真的效忠于你。”
　　黑绝看向宇智波带土，声音冷淡的继续说道：“原先的计划已经行不通了，现在只能启动宇智波斑大人留下的第二个计划。”
　　宇智波带土一愣，面具下的脸色一下子阴沉下来，果然，当年的宇智波斑还留有其他的手段。
　　“现在我们的位置对调，你来协助我。”
　　黑绝的声音再次响起，传入宇智波带土的耳朵中。
　　宇智波带土的眼睛微微一眯，眼睛中闪过一丝怒火，区区一个人造生物，竟然让我来协助你！
　　不过，想起宇智波斑的恐怖，宇智波带土有些沉默，对于宇智波斑所留下来的后手，带土也很想见识见识。
　　宇智波带土沉默一会道：“好！”
　　黑绝看到宇智波带土同意，并没有丝毫的情绪波动。
　　对于宇智波带土的刚才小心思，活了千年之久的黑绝又怎么可能察觉不到。
　　“不过我还是有些好奇，仅仅只是因为暴露了晓组织，就要发动另外的手段吗？”
　　宇智波带土看向黑绝，眼神中带着一丝不相信的神色。
　　“当然不是，还有更重要的原因，你很快就会知道。”
　　黑绝没有解释，平淡的说道。
　　宇智波带土摊开手，对着黑绝问道：“那我们现在怎么做？”
　　黑绝毫不犹豫的开口道：“前往雾忍村！”
　　――――
　　水之国・雾忍村。
　　作为常年被浓雾所笼罩的村子，这段时间不知道是什么原因，天气异常的晴朗。
　　这让许多已经适应了浓雾生活的平民，一时之间都有些不太适应。
　　不过晴朗的天气，总是会让人的心情不由得愉悦起来。
　　在距离雾忍村有一段距离的森林中。
　　一名身穿黑底红云长袍，一头橘黄色头发的男子从森林中缓缓地走了出来，面无表情的跟向远处的雾忍村。
　　佩恩六道之一畜生道！
　　这个位置，距离雾忍村还是有些远了。
　　畜生道目光打量了一下四周，发现周围没有任何忍者的身影之后，身体微微下压，紧急着整个人猛的向着雾忍村的方向蹿了出去。
　　畜生道身影迅速的奔跑，同时在奔跑的过程中不断地借助周围的树木或者是石头来隐藏自己的身形。
　　就在畜生道距离雾忍村越来越近的时候，一道破空声突然从前方传来。
　　紧接着，一枚苦无直接射在畜生道前方不远的位置。
　　畜生道快速前进的身体微微一顿，紧接着停了下来，面无表情地抬起头，看向苦无射过来的方向。
　　在前方不远的位置处，一名年轻的男子正随意的坐在一块大的岩石上，撑着下巴，饶有兴趣地他。
　　畜生道沉默一会：“被发现了吗？”
　　“吆，比我预料的倒是要快一些，如果你再来晚一点的话，就是我去找你们了。”
　　右斗脸上露出灿烂的笑容，看着畜生道开口道。
　　“看来干柿鬼鲛已经把晓的情报都透露出来了，既然如此的话，那就只能将知道的人全部杀死了！”
　　听到右斗的话，畜生道声音依旧冷淡的开口道。
　　右斗眨了眨眼睛，大笑的开口道：“还真是果断，不过这就得看你们有没有这个本事了。”
　　伴随着右斗话音一落，右斗的声音已经消失在原地。
　　畜生道轮回眼连忙四处转动，同时双手准备迅速地按在地上。
　　噗！
　　一股鲜血溅出！
　　畜生道原本准备通灵的动作连忙停止，身体强行扭转，同时迅速的向着后方暴退。
　　不过哪怕如此，一条手臂依旧被右斗轻而易举的拧了下来。
　　“动作太慢的话，在我面前可是连结印都做不到哦。”
　　右斗随意的将畜生道这条手臂给扔在地上，看着前方迅速后退的畜生道，脸上自始至终都带着淡淡的笑容。
　　畜生道在迅速后退的同时，我是抬起仅剩的那一条手臂迅速的按在自己的身上。
　　嘭！嘭！
　　一连串的白烟出现的右斗的面前。
　　当这些白烟消散的时候，六道身影整齐划一地站在一起，直视着前方的右斗。
　　“原来一条手臂竟然依旧能供用通灵术。”
　　右斗眼睛中带着惊奇的目光看着畜生道，这一点他还真不知道。
　　“情报泄露，雾忍村果然提前有了准备，既然如此，那就先从你开始吧。”
　　天道佩恩站在六人最中间的位置，语气异常的平淡。
　　嘭！
　　伴随着第一面传来一声闷响，修罗道的身影率先向着右斗的方向冲了过去。
　　短短的两个跳跃，修罗道已经出现在右斗的身前。
　　修罗道猛地抬起手中的拳头，对着右斗一拳轰了过来。
　　右斗身体一闪，整个人直接从原地横移到修罗道的一侧。
　　在躲开修罗道攻击的同时，右斗抬起手中的拳头，猛地对着修罗道的脑袋轰了过来。
　　嘭！
　　一道闷响声直接炸响。
　　修罗道半边脑袋被右斗一拳轰的消失不见，露出了里面正在旋转的齿轮。
　　“解决一个，接下来是你们了。”
　　右斗眼睛微微眯起，看向前方的佩恩六道笑着开口的。
　　长门的本体应该距离这里不远才对，在没有找出来之前，看来只能先跟这六个家伙打一架了。

第148章 战六道佩恩

　　长门控制佩恩六道的方法，自然是通过连接身体的这些黑棒，来传送查克拉信号。
　　如果仅仅只是一个佩恩六道的话，那么右斗恐怕还真找不出来，长门所在的位置。
　　毕竟控制一个佩恩六道，和控制六个佩恩六道是有相当大的差别。
　　简单而言，如果仅仅只是控制一个的话，单一的查克拉的信号，完全可以远距离进行控制。
　　但是同时控制六个，如果距离太远，那么，六个人的信号就可能出现混乱的情况。
　　这也是右斗可以确定，佩恩就在雾忍村周围的原因。
　　看到右斗轻松的解决掉修罗道，其他的五名佩恩六道显然有些意外。
　　“看来是小看你的实力了。”
　　天道佩恩语气平淡的开口道。
　　伴随着天道佩恩话音一落，剩下的五个人，同时向着右手的方向冲了过来。
　　右斗露出一抹淡淡的笑容，刚准备动身，只见右斗身后，原本被轰碎半个脑袋的修罗道，突然站了起来。
　　修罗道瞬间在背后将右斗牢牢的抱着，同时双手在右斗的胸前组成一个环形的困牢形状。
　　被轰碎了半个脑袋还没有事吗？还真是麻烦。
　　右斗皱了皱眉，肩膀猛的一震。
　　正死死抱住右斗的修罗道，突然感觉一股强烈的冲击力从右斗这身上爆发而出。
　　整个修罗道的身体，仿佛遭受的重击一般，无数破碎的零件从修罗道的身上向着后方溅射。
　　不过哪怕整个身体，已经不成人样的修罗道，依旧死死地抱住右斗。
　　与此同时，佩恩六道之一的人间道率先冲到右斗的面前，伸手向着右斗额头方向抓去。
　　人间道拥有能够捕获记忆和灵魂的能力，这种直接作用在灵魂上的诡异能力，让右斗的眉毛忍不住轻轻的一挑。
　　是想通过他，获得关雾忍村的记忆吗？
　　噗！
　　金刚封锁从右斗的体能猛的涌现而出，瞬间将死死抱住右斗，修罗道的两根手臂生生的震断。
　　同时，冲在最前方的人间道，也一瞬间被右斗体内涌现出来的查克拉锁链，给直接从胸膛处穿透而过。
　　为了防止人间道向修罗道一般，重新复活过来，一条查克拉锁链缠绕在人间道的脖子上猛地一扭。
　　人间道的脑袋直接掉在了地上。
　　与此同时，另一边的恶鬼道此时也已经冲了上来。
　　饿鬼道伸出手，直接抓向右斗体内涌动而出的查克拉锁链。
　　饿鬼道拥有吸收一切查克拉和忍术的能力瞬间发动，右斗的查克拉锁链开始被饿鬼道吸进体内。
　　“一般都是我吸别人，你是第一个敢吸收我的查克拉的人。”
　　右斗脸上不仅没有惊讶的神色，反而脸上露出有趣的神色。
　　右斗心中念头一动，黑皇的能力瞬间发动起来，原本被饿鬼道吸进身体的查克拉锁链突然一顿。
　　紧接着，查克拉锁链竟然又重新从饿鬼道体内抽了出来，顺带着连饿鬼道体内的查克拉，都被右斗给吸收了过来。
　　可惜，佩恩六道的能力都跟查克拉无关，而是轮回眼本身的能力。
　　右斗身体微微一闪，下一刻便已经出现在饿鬼道的身前，抬起拳头猛的轰在饿鬼道的胸膛上。
　　嘭！
　　伴随着一声闷响，饿鬼道的胸膛上瞬间被轰出一个大洞，鲜血四溅。
　　连续解决三名佩恩六道，看起来时间很长，但是战斗到现在时间根本没有过去多久。
　　轻松的解决掉饿鬼道之后，右斗动作丝毫没有停止的意思，双腿微微下压。
　　下一刻便仿佛是一根弹簧一般，右斗直接化成残影消失在原地。
　　仅剩的天道和畜生道站在靠近前方的位置，而拥有复活能力的地狱道，则站到最后双手迅速结印，显然，想要将被右斗杀死的那三人重新复活。
　　右斗的速度极快，大爷在三双轮回眼的注视下依旧被捕捉到了一丝轨迹。
　　天道佩恩迅速上前，伸出手臂对准右斗的方向猛地张开。
　　万象天引！
　　恐怖的吸力从天道佩恩天的手掌上爆发。
　　右斗眼中闪过一道精芒，根本没有抵抗，任由这股吸力让自己向着天道佩恩的方向吸去。
　　天道佩恩看到距离自己，越来越近的右斗时，万象天引得突然结束，紧接着，一股与刚刚吸力完全相反的斥力，从天道佩恩的身上突然爆发。
　　神罗天征！
　　面对斥力与吸力的相互结合，普通的忍者恐怕一瞬间便会重伤，甚至直接失去生命。
　　但天道佩恩却突然发现，原本被「万象天引」吸引过来的右斗，在的「神罗天征」作用下，不仅没有被反弹出去，反而依旧向着他的方向冲了过来。
　　引力和斥力本质上已经超越了能量的范畴，某方面而言，它是比能量更高一级的「力」。
　　纯粹的引力和斥力，黑皇的能力没有办法吸收。
　　但不能吸收，并不代表着右斗需要受这两种力的限制。
　　就如同眼前，天道佩恩的「神罗天征」所产生的斥力，右斗虽然无法吸收，但这股斥力与右斗的身体相撞所产生反弹的力量这股力量，黑皇的能力却可以吸收掉。
　　所以这就造成了眼前的天道佩恩，发现右斗并不受「神罗天征」影响的原因。
　　当然，在这股斥力的范围内，右斗虽然并不没有受到太大的影响，但速度依旧下降了几分。
　　不过这个速度，对佩恩而言依旧极快。
　　右斗借助刚才的吸力，再加上因为「神罗天征」的斥力，没有造成天道佩恩所预料之中的效果。
　　让远处控制着天道佩恩的长门，出现了一瞬间的愣神。
　　借助这短短的一刹那的功夫，右斗已经轻松地越过天道佩恩以及畜生道所组成的防御，出现在地狱道的身前。
　　而此时的地狱道双手的结印，才刚刚进行到一半。
　　噗！噗！
　　金刚封锁的力量直接射出，不仅一瞬间打断了地狱道的结印，更是将地狱道瞬间绞杀。
　　“我都说过了，速度太慢的话，可不要在我面前结印。”
　　解决掉拥有复活能力的地狱道，右斗的脸上露出轻松的表情。
　　右斗转过身，一脸笑容的看向同样注视着他的天道佩恩和畜生道。

第149章 曾经让忍界所恐惧的力量

　　六道佩恩中，在右斗看来，真正麻烦的就是拥有复活能力的地狱道。
　　毕竟好不容易将对手杀死了，然后过了一会儿又复活过来，可以想象有多么的恶心。
　　右斗现在突然明白了一些，当年宇智波斑和千手柱间面对自己时候的感受。
　　“你是什么人？”
　　天道佩恩在对面的那名青年，声音平淡的开口道。
　　不过在远处，隐藏在一处密林之中，控制着佩恩六道的长门脸上罕见的露出了震惊的表情。
　　短短的时间之内，就已经将佩恩六道中的四人全部解决掉。
　　这在长门经历过的所有战斗中，从未出现过的事情。
　　哪怕是面对当年拥有“半神”之称的山椒鱼半藏，也未曾让拥有轮回眼的长门感受到震惊的神色。
　　从刚才战斗到现在，眼前这名青年几乎就没有用过忍术，完全依靠的是单纯的体术。
　　控制着仅剩下天道和畜生道的长门，眼神中带着从未有过的慎重。
　　眼前的这名青年的实力很强，比晓组织中任何一个人的实力都强大的多。
　　这种强大不是来自于忍术的诡异，而是一种极为纯粹的强大！
　　如此年轻，而且还拥有这么强大的实力，按理说不应该在忍界默默无名才对。
　　“连基本的情报都不调查清楚，就敢袭击雾忍，看来你是对自己的实力很自信。”
　　右斗脸上带着淡淡的笑容，看着佩恩天道开口道。
　　“虽然你的实力很不错，但是神的力量不是区区的凡人可以理解的。”
　　天道佩恩声音平淡的开口道。
　　“神？仅凭一对轮回眼的你，竟然敢自称神灵，谁给你的勇气？看来现在的忍界，真的没有见识过什么才是真正的力量。”
　　右斗的脸上浮现出一丝冷笑。
　　控制着天道佩恩的长门脸色一变，听刚刚右斗话中的意思，对方好像不仅认识轮回眼。
　　甚至“看来现在的忍界”这句话，给长门一种极度不好的预感。
　　“连我自己都不敢自称神灵，既然如此，那就让你这个自称神灵的家伙，感受一下曾经让整个忍界恐惧的力量。”
　　右斗声音平淡的开口道。
　　伴随着右斗话音一落，哪怕隔着好一段距离，正在操控着天道佩恩的长门，都能清晰地感受到一股极度危险的气息。
　　轰！
　　整个空气突然发出一声闷响，就仿佛空气中不知道有什么东西被瞬间抽走了一般。
　　右斗静静的站在原地，但身上的衣服就如同被狂风刮过，不停地抖动着。
　　黑皇的能力全开！
　　右斗周围的空气中不停地发出一声声的闷响，空气中弥漫的各种各样的能量，开始涌入右斗的体内。
　　一股如同能量风暴一般的风柱，以右斗为中心向着四周不停地扩散。
　　原本晴朗的天空，伴随着右斗的变化，都慢慢的阴沉下来。
　　下一刻，整个天地之间没有了一丝的声响。
　　仿佛突然陷入了一个极为寂静的世界中。
　　风声，能量风暴的响声，所有的一切声音全部被右斗所吞噬。
　　待在远处控制着天道和畜生道的长门脸色一变。
　　相比较同时控制六个六道，控制两个六道所需要的能量消耗等等，会明显的轻松许多。
　　但现在的长门却突然感觉消耗在剧增。
　　“他竟然在吞噬控制六道佩恩的查克拉信号！”长门脸色突然大变的开口道。
　　“怎么了长门？”
　　守护在长门身旁的小南，看到长门的样子连忙问道。
　　长门现在已经顾不上回复小南的话，控制着剩下的天道佩恩和畜生道连忙发动攻击。
　　嗖！
　　一条长长的舌头隐秘的方向突然伸了过来，将右斗给卷住。
　　只见，一只巨大的变色龙从隐形的状态中解除，而卷中右斗的舌头，正是这个变色龙的。
　　这是巨大的变色龙猛的收回舌头，想要将右斗吞进自己的肚子中。
　　但这只巨大的变色龙却突然发现，无论自己如何的用力拉，都不能让右斗移动半分。
　　甚至一股强烈的剧痛感不断地从舌头上传来，这只变色龙连忙放开右斗准备收回舌头。
　　不过下一刻，右斗已经伸出手抓住了这只变色龙的舌头。
　　右斗手腕微微用力一扯，直接将巨大变色龙从原地甩了起来，紧接着对着佩恩和畜生道的方向猛地砸了过去。
　　天道佩恩和畜生道连忙向着一侧躲开，而被砸在地上的巨大变色龙也直接化成一股白烟消散不见。
　　嘭！
　　又一阵白烟飘过，宛如如小山一般大小的犀牛一出现，便向着右斗方向直接冲撞了过来。
　　右斗脸上面无表情，轻轻的一踩地面，整个人直接横空而出，一拳轰到冲过来的犀牛角的位置。
　　犀牛角不仅当场被右斗一拳给轰断，宛如小山一般大小的犀牛，也同样被右斗一拳给轰飞到半空中，同样化成一股白烟消散。
　　通过天道佩恩的视角看到这一幕的长门，眼角直抽。
　　如果天道佩恩或者是畜生道，挨上右斗这一拳，恐怕会直接化成一堆肉泥，根本没有任何的抵抗力。
　　轻松的解决了两头通灵兽之后，右斗身影一闪，便已经向着天道佩恩的方向冲了过来。
　　看到右斗的动作，长门瞳孔一缩，连忙操控着天道佩恩向着后面的方向暴退。
　　经过刚才的一番战斗，长门已经知道，无论是神罗天征还是万象天引，对眼前的这个人，根本起不到多大的作用。
　　而至于近身交战，恐怕自己一触即死！
　　只能用那一招了！
　　右斗的速度太快，哪怕天道佩恩迅速的暴退，但右斗一个瞬间的功夫，便已经出现在长门的面前。
　　还不等右斗攻击，仅仅右斗全身周围所散发出来的能量气压，就让天道佩恩身上不断的出现大大小小的伤口。
　　就是这个时候！
　　看到出现在自己面前的右斗，天道佩恩体内猛地爆发出大量的查克拉。
　　真・地爆天星！！
　　恐怖的吸力在一瞬间爆发，周围所有的一切以极快的速度向这中间凝聚。
　　为了防止右斗逃脱掉，天道佩恩让自己也在「地爆天星」的中心范围内。
　　几乎短短的时间之内，一个宛如陨石一般的巨大球体，便已经浮现在半空之中。

第150章 惊变

　　在「地爆天星」凝聚成形那一刻。
　　待在外面的畜生道，连忙发动了通灵术，将天道佩恩从「地爆天星」中，通灵了出来。
　　天道佩恩浑身凄惨的出现在畜生道的面前，身上的衣服早已经破破烂烂，全身上下更是不停地流着鲜血。
　　甚至半边身体都已经有些扭曲，显然里面的骨头恐怕都已经碎掉了。
　　不过，受了如此严重的伤势，如果是正常的人，恐怕早已已经昏死或者死亡了。
　　不过眼前的天道佩恩，依旧面无表情地站在原地，静静地看着上空漂浮的「地爆天星」。
　　对于一个尸体而言，疼痛这样的情绪本身就不存在。
　　巨大的「地爆天星」漂浮在天空之中，哪怕这里距离雾忍村还有一段距离，但「地爆天星」的影子依旧笼罩着小半个雾忍村。
　　这么大的巨响声，自然早已经引起了雾忍村中众忍者的注意。
　　大批的雾忍忍者向着雾忍村的门口方向赶去。
　　不过当这些忍者，出现在雾忍村门口的时候，突然看到水影照美冥正一个人倚靠在大门口的位置。
　　“水影大人，这……？”
　　一名雾忍看到照，美冥脸上连忙露出恭敬的神色，不过语气中却有些疑惑。
　　“没有什么事情，让村子里的忍者都回去，安抚好平民就可以了。”
　　照美冥摆了摆手，声音平静的开口道。
　　“是，水影大人！”
　　周围的忍者虽然依旧有些疑惑，不过依旧恭敬地一点头，转身返回村子中。
　　照美冥依旧倚靠在大门口的位置，看着远处的天空中漂浮的那颗巨大的陨石，眼睛中罕见的一丝担忧。
　　此时战场上。
　　长门通过天道佩恩的眼睛，看到眼前的这一幕，缓缓地松了一口气。
　　刚才右斗给他的压力实在是太大了，不过「地爆天星」这个术，毕竟是可以封印尾兽的术，对于这一点长门还是有些自信的。
　　就在天道佩恩准备下一步动作的时候，漂浮在半空中的巨大陨石突然的震动一下。
　　下一刻，一声巨大的轰鸣声在空中炸响。
　　漂浮在半空中的巨大陨石直接被轰碎成一块块大小不一的石头，从空中落下，如同下了一场石头雨一般。
　　一条查克拉锁链以迅雷不及掩耳的速度，直接从佩恩的胸膛处穿过。
　　与此同时，一道黑影已经出现在畜生道的面前，右斗伸出手掌随意的对着前方一拍。
　　畜生道还没有反应过来，就被一股狂暴的能量给直接轰成粉碎。
　　右斗心中念头一动，被查克拉锁链穿透而过的佩恩，就直接被右斗直接拉到了自己的面前。
　　“这就是自称实力强大的神灵吗？”
　　右斗看着被吊在半空中的天道佩恩，声音平淡的开口道。
　　“你的实力的确很强，但哪怕失败了，吾依旧是行走在人间的神灵，哪怕付出生命的代价，吾也会让和平降临这个忍界！”
　　天道佩恩看着右斗，声音一如既往的平静。
　　右斗挑了挑眉：“和平？”
　　“以绝对的力量让整个忍界感受到痛楚！当这种痛苦弥漫之时，恐惧的心会产生抑制力，从此便再无战争！”
　　天道佩恩目光看向远处，声音之中带着一丝坚定的语气。
　　听到天道佩恩的话，右斗并没有开口嘲讽。
　　某方面来讲，长门心中的和平，跟右斗的和平很相似。
　　右斗所追求的和平是统一整个忍界，以此来停止战乱，只是这个世界上目前还没有统一的概念而已。
　　“你是初代水影右斗？”天道佩恩突然开口道。
　　“没错。”
　　右斗先是一愣，紧接着直接承认道，对于自己的身份，右斗现在已经没有必要掩饰了。
　　“果然如此。”
　　伴随着右斗的承认，长门内心深处忍不住一颤。
　　再见过千手柱间留下的真数千手之后，长门回到晓组织，曾经专门花了一点时间，调查当年右斗的一些情报。
　　只不过，得到的信息实在是有些少，唯一确定的一件事。
　　便是当年初代水影右斗，可以同时抵抗千手柱间和宇智波斑两个人联手的恐怖实力。
　　长门眼睛微微闪烁，就算是如此，他也绝对不会轻易的认输，因为这是为他心中仅存的正义！
　　就在长门准备让天道佩恩，动用最后力量的时候，守护在长门身边的小南猛地抬起头，看向森林中的一处方向。
　　只见，在长门和小南不远的位置处，空气中突然出现一个螺旋式的漩涡，紧接着宇智波带土和绝的身影，同时从漩涡中走了出来。
　　“哎呀呀，这个位置还真是隐秘呢，花了好一段时间才找到。”
　　宇智波带土微微眯着眼睛，搞怪的声音传入长门和小南的耳朵中。
　　小楠脸色一变，目光中带着杀意看向宇智波带土和绝道：
　　“你们两个为什么出现在这里？”
　　白绝抓了抓头笑嘻嘻道：“当然是来找你们帮忙的了。”
　　“这里不需要有人帮忙。”
　　小南藏在长袍下的双手，已经做好结印的手势，随时做好发动攻击的准备。
　　“哦，小南阁下可能误会了，我们不是来帮你们的，而是找首领帮忙的。”
　　宇智波带土的目光注视下朝门的方向，轻笑着开口道。
　　长门从特殊的仪器中缓缓地直起身体，脸色平淡的看向宇智波带土道：“找我帮忙？”
　　“没错，希望借首领的轮回眼一用。”
　　宇智波带土轻笑着开口道。
　　伴随着这句话响起，整个森林中突然一静。
　　嗖！嗖！
　　一瞬间，数十张宛如苦无一般的纸片，向着宇智波带土和绝袭来！
　　背叛者――死！
　　同时，长门有些僵硬的脸上也同样露出冰冷的神色，抬起手按在空气上。
　　通灵术！
　　伴随着烟雾上去，原本被右斗捆绑住的天道佩恩，已经出现在长门的面前。
　　此时，另一边的战场。
　　看着突然消失的天道佩恩，右斗眼皮轻轻一挑：
　　“还差一点时间就能锁定你的位置了，不过大体的方向已经知道，希望能来得及！”
　　说完，右斗脚下的地面突然间龟裂，右斗直接化成一道流光，消失在原地，向着长门所在的方向赶去。

第151章 轮回眼中提前设定的术

　　嗖！嗖！
　　一道道破空声响起！
　　无数的纸手里剑宛如雪花一般，将宇智波带土跟绝笼罩。
　　“我们时间不多！”
　　黑绝对着旁边的宇智波带土凝重的开口道，紧接着身影直接抹入地下，在众人的眼前消失不见。
　　宇智波带土面具下的脸上带着冷笑的神色，不过动作丝毫不慢，身体迅速向一侧跳去，在躲开射过来的纸手里剑之后。
　　宇智波带土迅速向着小南的方向冲了过来。
　　“你果然不是宇智波斑！”
　　小南看向宇智波带土，声音冰冷的开口道，同时双手迅速结印，
　　一对纸张所组成的翅膀，从小南的背后生长出来。
　　小南一个闪身便已经挡在了长门的面前，同时将两对翅膀猛地张开，发出一声轻喝：“纸雨！”
　　无数的纸片从小南的翅膀出射出，摄出到一定范围之后，这些纸片又重新返回小南的身上再次射出，形成一个循环的攻击。
　　同时，这个攻击也将小南和长门牢牢的保护在最中间。
　　面对这种攻击，宇智波带土原本向着前方冲刺身影停了下来，歪了歪脑袋。
　　“小南，我没事。”
　　长门从那个特殊的仪器中站了起来，声音有些沙哑的开口道。
　　“你刚才动用「真・地爆天星」已经消耗了大量查克拉，你先休息一下。”
　　小南头也不回的开口道。
　　长门摇了摇头，眼神注视着前方的位置，声音冰冷道：“区区的两个小丑而已！”
　　“小丑吗？”
　　一道低沉的声音突然从地下传来，下一刻，一道白色的身影直接从小南和长门所站的地面下冲了出来。
　　不过在这道身影冲出来的一瞬间，无数锋利的纸张已经袭来，将这道身影割成粉碎。
　　白绝的分身！
　　小南皱了皱眉毛，刚准备控制着无数的纸雨向着下方射去。
　　木遁・地狱之乱！
　　宇智波带土双手结印按在地方上。
　　大量的树木从地面上盘旋上升，将小南和长门卷入其中进行绞杀！
　　神罗天征！
　　强大的斥力一瞬间爆发，将周围所有的树木全部轰碎排斥了出去。
　　看到这一幕，隐藏在地下中的黑绝，重新从地下浮了出来。
　　而宇智波带土也停止了攻击，身体后退，站在黑绝的身旁。
　　“你到底想要做什么？”
　　宇智波带土脸色有些低沉，语气中带着疑惑的声音开口道。
　　黑绝眼神闪烁着开口道：
　　“没什么，刚才只是在确定一件事情，现在已经结束了。”
　　伴随着黑绝的声音一落，正准备继续攻击的长门，身体突然的僵在原地，紧接着一口鲜血从嘴中喷了出来。
　　与此同时，站在长门身旁不远处天道佩恩，仿佛突然之间失去了控制一般，直接一头栽在了地上。
　　小南的脸色大惊，连忙闪身出现在长门的身边，伸手扶住长门连忙开口道：
　　“你怎么了长门？”
　　长门脸上带着震惊，疑惑等等的神色，语气沙哑着开口：“轮……轮回眼，不受控制了。”
　　小南猛地抬起头，看向前方的绝和宇智波带土，声音带着冰冷以及愤怒的情绪：
　　“你们两个到底做了什么！”
　　宇智波带土摊了摊手掌，做出一副无奈的表情，而面具下的脸上，同样也带着疑惑的神色。
　　现在宇智波带土越来越好奇，当年宇智波斑除了他之外，到底留下了什么手段。
　　“我可是什么都没做，如果非要说的话，那就是你的这双轮回眼，并不你的！”
　　黑绝没有开口，而另一半白绝笑嘻嘻的说道。
　　听到白绝的话，长门和小南同时一愣。
　　“嘿嘿，是不是不相信？”
　　“这双眼睛只不过是让你暂时替原主人保管而已，现在是该物归原主的时候了！”
　　白绝继续笑嘻嘻的开口道。
　　站在绝身旁的宇智波带土，突然愣了一下，紧接着仿佛突然想到了某种可能。
　　宇智波带土猛地转过头看向身旁的绝，声音有些低沉的开口道：
　　“你到底想要做什么？”
　　黑绝转过头，撇了宇智波带土一眼：
　　“我只是激活了当初宇智波斑大人，在轮回眼中所留下来的一个术而已，”
　　宇智波带土的神色一僵，他知道，无论是黑绝还是白绝，效忠的永远都只是宇智波斑而已。
　　“那个术是什么？”
　　宇智波带土声音低沉的开口道。
　　黑绝的眼睛中闪烁着奇异的光彩，声音平淡的开口道：
　　“你很快就会知道了。”
　　绝与宇智波带土之间的对话，丝毫没有遮掩的意思，自然全部落在长门和小南的耳朵中。
　　原本对刚才两个人所说轮回眼不是长门的眼睛，感觉有些荒谬的小南。
　　此时听到两个人之间的对话，内心深处不知道为什么突然有一些相信。
　　“你们这两个混蛋！”
　　小南发出一声低喝，正准备向宇智波带土和绝的方向杀过去时，长门眼睛中的轮回眼，突然散发出幽蓝色的光芒。
　　而这一切已经完全超脱了长门自己的控制。
　　长门的嘴角忍不住溢出一丝鲜血，相比起自己被别人打败，轮回眼竟然不是自己的这个消息，给长门的打击更加沉重。
　　如果真是如此的话，那自己一直以来所坚持的正义到底是什么？
　　长门僵硬的身体开始动了起来，只不过，现在的身体已经脱离了长门的控制。
　　长门双手合十，竟然开始缓缓的进行结印。
　　“阻止我，小南！”
　　长门声音急促的开口道。
　　正准备攻击宇智波带土和绝的小南，连忙停下，
　　不过下一刻，小南身体就一下子僵在了原地。
　　只见，黑绝的身体不知道什么时候已经从白绝得身上脱离，附身在了小南的身上。
　　控制着小南的身体，黑绝发出一声阴冷的笑意道：
　　“没用的，好好的看着眼前的这一幕吧。”
　　“该死，从我身上离开！”
　　小南脸上带着愤怒的神色，大量的查克拉在体内爆发，想要强行脱离黑绝的控制。
　　但可惜，黑绝附身所造成的控制力远超小南的想象，哪怕拼尽全力也依旧没有办法从黑绝的控制下脱离出来。
　　“长门！！”
　　看着依旧在缓慢结印的长门，一股越来越不好的预感缠绕在小南的心头，小南忍不住发出一声大喊。

第152章 复活的宇智波斑

　　长门的双手依旧在缓缓地结印，哪怕长门想要阻止自己的行为，但身体早已经失去了控制。
　　为什么！
　　难道我坚守的正义就到此为止了吗？
　　伴随着结印在继续，长门也终于知道这个术是什么了。
　　弥彦，对不起了，恐怕我已经无法实现我们的愿望了……
　　长门将最后一个手势做完，眼睛猛的瞪大，情不自禁的发出一声轻喝道：
　　“外道――轮回转生之术！”
　　砰！
　　巨大的阎罗虚影，从长门的身后缓缓的浮现出来，出现在所有人的眼前。
　　长门仿佛一下子被抽空了所有的力气，整个人一下子瘫软的跪在地上。
　　而此时，长门背后的巨大阎罗缓缓的张开了嘴巴。
　　呼！
　　一股恐怖的气息从阎罗的嘴巴中散发了出来。
　　这股恐怖的气息一出现，整个空气仿佛都安静了下来一般。
　　站在不远处的宇智波带土和小南，两人的身体更是忍不住一颤。
　　“这……这是……”
　　感受到这股熟悉的气息，宇智波带土忍不住瞪大了眼睛，声音都微微有些结巴。
　　踏！踏！
　　一道脚步声从阎罗的嘴中传来，仿佛踩在众人的心脏上一般。
　　一双手率先出现在众人眼前，紧接着，一名身穿战国时期铠甲，面色苍老的身影从阎罗的嘴巴中缓缓地走了出来。
　　“真是清新的空气。”
　　这道苍老的身影缓缓的吸了一口空气之后，淡淡的开口道
　　看到这道身影，宇智波带土忍不住向后退了一步。
　　宇智波斑！
　　一个让整个忍界恐惧的身影！
　　伴随着宇智波斑的复活，巨大的阎罗虚影彻底消失不见，而作为发动这个忍术的长门，直接栽倒在地上，气息越发的虚弱起来。
　　滴答！
　　大量的鲜血，突然从宇智波斑的眼眶出涌出，此时众人才发现宇智波斑眼睛的位置竟然空白一片，没有眼珠。
　　宇智波斑连忙将眼睛闭上，虽然制止了大量的鲜血涌出，但依旧有丝丝的血迹，从眼睛边缘的位置流了出来。
　　“是苍老的状态吗？在意料之中呢。”
　　宇智波斑丝毫没有在意不停流血的双眼，反而伸出手摸了摸自己的皮肤，感受到皮肤传来的触感，宇智波斑声音平淡的开口道。
　　就在这个时候，一名白绝从宇智波斑身旁的地面下钻了出来。
　　“宇智波斑大人，提前准备好的眼睛。”
　　白绝恭敬地伸出手举到宇智波斑的身前。
　　宇智波斑随手一挥，直接将白绝得胳膊给斩断，拿起白绝得那条胳膊，对着自己眼睛的一个眼眶按了下去。
　　紧接着，将白绝那条胳膊随意的扔在一旁。
　　宇智波斑睁开一只眼睛，一只三勾玉的写轮眼正在眼眶中缓缓地转动。
　　苍老的宇智波斑脸上浮现出一丝笑意，双手合十，淡淡的开口道：
　　“伊邪那岐！”
　　伴随着这个宇智波一族禁术的发动，苍老状态的宇智波斑，在宇智波带土震惊的神色中，身体以肉眼可见的速度迅速恢复到年轻的状态。
　　“这是！”
　　宇智波带土瞪大眼睛，脑海中瞬间想到某种可能。
　　「伊邪那岐」虽然拥有可以将施术者所受到的任何伤害，甚至包括死亡都抹除掉能力，但并没有恢复年轻这个功能。
　　简而言之，「伊邪那岐」只是将施术者本身的状态提前给记录下来，然后等到发动这个忍术的时候，帮助施术者着恢复到记录时的那个状态而已。
　　而眼前的宇智波斑，之所以能够恢复的年轻的状态。
　　也就是说，在宇智波斑还处于年轻状态的时候，就用写轮眼将当时的身体的状态给记录了下来。
　　而现在，只不过用「伊邪那岐」恢复了当时的状态而已。
　　宇智波带土的眼中，闪过深深的忌惮之色。
　　当年还处于巅峰状态的宇智波斑，就已经开始给自己留下后手了吗？
　　伴随着「伊邪那岐」这个忍术的结束，宇智波斑眼眶中的那只三勾玉写轮眼瞬间变成白色，显然已经彻底报废失去了作用。
　　“这才是身体应该有的感觉！”
　　宇智波斑伸出手用力的攥了攥拳头，脸上露出满意的神色。
　　紧接着，宇智波斑伸手将眼眶中那只已经报废的写轮眼挖了出来，随意的扔到一旁。
　　重新闭上眼睛，宇智波斑走到长门的身前，脚尖微微用力，将长门趴在地上的身体给翻了过来。
　　“不愧是漩涡一族的体质，在发动了转生之忍后，竟然没有立马死掉。”
　　宇智波斑轻轻地摇了摇头，语气中带着一丝感叹，双手向下微微用力。
　　噗！噗！
　　伴随着两股血花溅出，长门的轮回眼就已经被宇智波斑给挖了出来，重新按在了自己的眼上。
　　轰！
　　一股强横的气息，从宇智波斑的身上突然爆发而出。
　　以宇智波斑为中心，宛如形成了一股无形的气浪，不断地向着四面八方扩散。
　　“这才是真正的力量！”
　　宇智波斑猛地睁开眼睛，轮回眼中闪烁着从未有过的光彩。
　　一旁的黑绝从小南的身上脱离出来，重新附身在白绝的身上。
　　“宇智波斑大人！”
　　绝出现在宇智波斑旁边，笑嘻嘻的开口道。
　　另一边的宇智波带土，感受到宇智波斑身上散发出来的那股强大的气息，身体忍不住一颤，连忙跟绝一样，走到宇智波斑身旁。
　　黑绝的目光但的撇了宇智波带土一眼，眼睛中闪过一丝冷笑。
　　现在，无论宇智波带土心中有多少的小心思，都没有用。
　　只要宇智波斑在，哪怕宇智波带土知道琳就是宇智波斑所杀，那又如个？
　　宇智波斑淡淡的看了带土一眼，目光向身旁的绝，声音平淡的开口道：
　　“尾兽搜集的怎么样了？”
　　显然，相比较宇智波带土这个棋子，宇智波斑更相信的是绝。
　　“抱歉，宇智波斑大人，现在计划还没有开始。”
　　黑绝的声音中带着一丝歉意的开口的。
　　“也就是说提出复活？”
　　宇智波斑眉毛轻轻一挑，眼神中闪过一道精芒。
　　绝既然让他提前复活，那么就只有一种可能。
　　想到这里，宇智波斑脸上突然露出兴奋的神色。

第153章 吆，小斑子，好久不见

　　能让绝没有按照原计划进行，反而提前暴露他的后手，那么就只有一种可能！
　　想到这里，宇智波斑的眼睛中带着一丝独特的神采。
　　这样才有趣！
　　如果仅仅只有我一个人，现在这个忍界可不够我折腾啊！
　　在这个时候，声充满着愤怒以及悲痛的声音从前方传来。
　　“长门！”
　　没有的黑绝的束缚，小南一个闪身，连忙出现在长门的身前。
　　当看到已经彻底失去声息的长门时，小南猛地抬起头，看向前方的宇智波斑，脸上充满着愤怒以及杀意。
　　“我不管你是不是宇智波斑！也不管那双眼睛原本是谁的，我只知道它属于长门，把眼睛还给我！”
　　小南脸上充斥着愤怒的神色，看向宇智波斑开口道。
　　“你们只是我随手布下的一枚棋子而已，谁给你的勇气敢这么跟我说话？”
　　宇智波斑微微低下头注视着小南，声音中充满着不屑。
　　小南缓缓地站起身，她知道眼前的这个人真的是宇智波斑的话，她绝对不是对手。
　　但她依旧要将眼睛夺回来！
　　那是长门的！
　　长门和弥彦的意志绝不会消失，这是支撑着她，在这个充满着战争以及混乱的世界里，唯一活下去的理由！
　　纸雨！
　　纸长矛！
　　小南发出一声轻喝，双手飞迅的结印，无数的纸张化成攻击，向着宇智波斑攻了过去。
　　同时，小南的整个身体也紧跟的化成无数张纸，隐藏在这些攻击之中，向着宇智波斑冲了过去。
　　宇智波斑面无表情的看着眼前的这一切，身体微微一闪，便已经在原地消失。
　　宇智波斑整个人直接冲进了小南的攻击之中，无数的纸雨，纸矛的攻击，被宇智波斑轻松的躲开。
　　同时，宇智波斑眼神随意一扫，伸手对着飞来的无数纸张中某个方向轰出一拳。
　　原本隐藏在纸张中的小南，直接喷出一口鲜血，身体从纸张中浮现出来，被轰飞了出去，足足的撞断了好几根大树之后，小南才停了下来。
　　“你想起舞吗？”
　　宇智波斑静静地注视着，被轰飞出去的小南，眼神冷漠的开口道。
　　小南颤颤巍巍的一根断倒的大树底下站了起来，擦了擦嘴角的血迹，看向宇智波斑愤怒的吼道：
　　“把……把长门的眼睛还给我！！”
　　说完，小南拖着受伤的身体，双手拿着苦无，再次向着宇智波斑冲了过去。
　　“既然如此，那就死吧！”
　　宇智波斑神情漠然，刚想准备动手。
　　突然，宇智波斑的身体微微顿了一下，抬起头看向远处的方向，嘴角露出一抹笑意嘴：
　　“来了吗！”
　　轰！！
　　一股恐怖的气息从远处横扫而来。
　　如果说，宇智波斑身体爆发出来的是一股强横的气势，那么现在出现的这股气息，则充满着狂暴！
　　急速的轰鸣声，从远处的天空传来，整个空气仿佛被撕裂了一般。
　　下一刻，在所有人的视线之中，出现了一道流光。
　　而这道流光，正以极快的速度向着众人的方向飞来。
　　而此时，正准备向宇智波斑发动攻击的小南，在这股狂暴的气息之下，身体忍不住停了下来。
　　小南刚想回头看一下发生了什么，突然，眼前的地面一瞬间炸开。
　　紧接着，一道身影带着狂暴的气浪，出现在小南眼前的位置。
　　在这股狂暴的气浪冲击下，小南忍不住一下子跌坐在地上。
　　小南脸上露出紧张的神色，看向前方突然出现的那道身影。
　　就在这个时候，前方的那道身影转过身，一张极为年轻的面孔浮现在小南的眼前。
　　这名青年笑着对她开口道：
　　“抱歉，速度太快了，落地的时候没来得及刹住。”
　　说完，右斗伸出手，举在小南的面前。
　　看到这一幕，小南愣了一下，紧接着身体迅速从原地跳起，向着后面暴退。
　　虽然不知道眼前的这名青年是谁，但仅仅对方刚才的出场方式，就足以证明对方的实力，恐怕有些恐怖。
　　看着满脸紧张神色打量着他的小南，右斗无奈的耸了耸肩。
　　右斗重新转过头，正看到对面嘴巴都已经咧开了宇智波斑。
　　“吆，小斑子，好久不见，这么看来，我还是来晚了一步呢。”
　　右斗看了一眼躺在地上已经死去的长门，脸上露出懊悔的神色，不过语气中却异常的平静。
　　对于“小斑子”这个称呼，宇智波斑丝毫没有在意，反而咧开到嘴巴上充满着笑意：
　　“右斗！你的封印果然解开了。”
　　“都是死去的人了，好好的待在阴间不好吗。”
　　右斗抓了抓头，脸上露出苦恼的神色，看着宇智波斑道。
　　“阴间那种地方，可放不下我。”
　　宇智波斑扭了扭手腕，脸上的笑意越发的浓郁起来。
　　“轮回眼的转生之术吗？还真是麻烦的忍术。”
　　右斗看向宇智波斑的一对轮回眼，眼睛微微的眯了起来。
　　如果是永恒万花筒写轮眼状态的宇智波斑，右斗丝毫不惧。
　　甚至，右斗有七成多的把握能将宇智波斑重新送回阴间。
　　毕竟现在没有千手柱间的协助，再加上右斗肩膀上趴着的三尾矶抚在，幻术一类的攻击，右斗现在根本不在意。
　　但是轮回眼状态的宇智波斑，可是跟永红万花筒写轮眼状态的时候完全是两个层次！
　　更何况，这双轮回眼本来就是宇智波斑的，能彻底发挥出轮回眼的实力。
　　这可跟半吊子的六道佩恩和长门不同。
　　轮回眼的诡异忍术实在是太多，现在别说是七成把握，就算是五成的把握，右斗都未必有。
　　“你竟然知道转生之术。”
　　听到刚才右斗的话，宇智波斑挑了挑眉毛，脸上露出一丝意外的神色。
　　“我解除封印的时间，可比你早的多，这么长时间，足够我能获得很多情报了，只是唯一让我感到意外的是，没想到你能够复活。”
　　右斗淡然的开口的，原本想说提前复活，不过话到嘴边又重新改了一下。
　　宇智波斑的眼睛中闪过一丝精芒，仅仅一个早已经解除封印，就足以让宇智波斑分析出许多东西。

第154章 轮墓・边狱，能量的王者

　　宇智波斑眼睛的余光，看了一眼旁边的黑绝。
　　黑绝轻轻摇了摇脑袋，他自然知道宇智波斑那个眼神的意思。
　　无非是想知道初代水影右斗是什么时候复活的，不过这件事情他的确不知道。
　　如果早就知道的话，也不会这么仓促的将宇智波斑提前复活。
　　宇智波斑和右斗默默的对视着，一股强横与狂暴的气息，在空中碰撞、交锋，形成一股恐怖的气压向着四周弥漫。
　　整个森林突然之间一下子安静下来。
　　站在宇智波斑身后的带土，额头上满是冷汗，仅仅是这股泄露出来的气息，就已经让他感受到一股强烈的危机感。
　　在右斗身后不远处的小南，也同样如此。
　　一直以来，小南一直以为长门的实力已经足够恐怖，直到现在她才发现，自己只是坐井观天。
　　所谓的神？竟然只是已经死去多年的宇智波斑的一个棋子。
　　而除了复活的宇智波斑，传说中当年被千手柱间和宇智波斑杀死的初代水影，不知什么时候也早已经复活，暗中注视这个忍界。
　　如果不是长门袭击雾忍村，甚至是眼前的宇智波斑突然复活的话，初代水影右斗，恐怕还不会这么快出现在世人的视野中。
　　这个忍界到底还隐藏着什么？
　　想到这里，对于自称神的长门，小南那内心深处突然感到一股可笑以及悲哀之感。
　　我们这些人……这些小的忍村，在这样的人眼中，恐怕连棋子都算不上吧！
　　在这种安静，甚至有一种极为压抑之感的环境中，宇智波斑的声音率先响起。
　　“当年的那一场战斗，虽然最后是我跟千手柱间赢了，但却是我们两个人输了。”
　　“而现在，右斗你未必能赢得过我！”
　　宇智波斑高昂的抬起头，目光中闪烁着璀璨的神色，看向右斗。
　　听到宇智波斑有些傲然的话，右斗挑了挑眉，伸手打了一个哈欠：
　　“是吗，有自信是一件好事情。”
　　果然，战斗是免不了的。
　　右斗脸上虽然带着懒散的神色，但目光中却带着少有的慎重。
　　伴随着右斗的开口，两人之间一瞬间紧张了起来。
　　宇智波斑脸上浮现出淡淡的笑意，轮回眼中闪过一丝隐晦的精芒。
　　轮墓・边狱！
　　这是独属于宇智波斑轮回眼特有的能力，利用“轮墓”分裂出自己的影子，而这个影子普通的忍者根本没有办法看到，甚至也无法感知到。
　　除非是同样拥有轮回眼的人，或者是掌握六道之力的人，才能感知到这些影子。
　　在宇智波斑发动这个能力之后，一个宇智波斑的影子瞬间分裂了出来。
　　在影子出现的一瞬间，这道宇智波斑的影子，直接向着右斗的方向冲了过去。
　　宇智波斑已经发动了攻击，但在场的众人不仅没有办法看到，甚至都无法感知到。
　　看着自己的影子距离右斗越来越近，宇智波斑的嘴角慢慢的出现一个弧度。
　　这就是轮回眼的强大！
　　右斗，现在我们早已经不在一个层次了！
　　正在这个时候，宇智波斑脸上的神色突然一僵。
　　只见，宇智波斑分裂出来的那名影子，在即将靠近右斗的时候，右斗突然转过头，看向那名影子出来的方向，轻笑道：
　　“看到你了哦～”
　　狂暴的能量气息，在右斗的拳头上倾泻而出，瞬间轰在了还没有反应过来的那名宇智波斑的影子上。
　　嘭！
　　前方的空气仿佛发生了爆炸一般，小南等人有些愕然的看着突然对着空气出手的右斗，显然都还没有反应过来。
　　轮墓・须佐能乎！
　　在所有人看不到的地方，宇智波斑的影子身上，突然出现了半只须佐能乎的手臂，将这名影子保护在后面。
　　右斗狂暴的力量轰在了须佐能乎的这条手臂上，瞬间，这条手臂便出现了无数的裂纹。
　　这名影子是迅速的暴退，然后重新退回了宇智波斑的身前。
　　“被挡住了？看来是没有打到。”
　　右斗微微眯了眯眼睛，淡然的开口道。
　　刚才拳头上传来感觉，并不像是轰到人身上的那种触感，显然是被挡住了。
　　宇智波斑从复活之后，脸上第一次出现意料之外的神色，眼睛中闪过一丝不可思议的目光，声音有些凝重道：
　　“刚才的攻击你应该看不到，也感知不到才对！”
　　听到宇智波斑的话，右斗撇了撇嘴，脸上带着漠然的神色，缓缓地张开手臂：
　　“我的确看不到，也感知不到，但任何的事物，只要运动就必定会产生能量，在我所在的这片范围内，我就是这些能量的王者，而能量的运动，会感知我一切。”
　　“无论你的攻击有多么的诡异和隐秘，我都是这些能量的主宰者！我就是――王！”
　　淡漠以及霸道的声音响彻四周，让在场所有的众人心神忍不住一震。
　　这就是曾经「三杰」的风采吗！
　　宇智波带土和小南忍不住吞了吞口水，眼睛中充斥着震惊的神色。
　　黑绝的眼神有些闪烁，初代水影右斗，的确是一个可怕的人物，这样的人如果不死！
　　绝对会成为复活母亲道路上，最大的阻碍！
　　“哈哈哈哈――！！”
　　与此同时，一道猖狂的大笑声响彻整片树林，而声音传来的方向，正是宇智波斑。
　　宇智波斑仰着头，一只手盖在自己的脸上。
　　足足笑完之后，宇智波斑才低下头，将放在脸上的手缓缓地拿开。
　　此时出现在众人面前的宇智波斑，脸上已经带着强烈的兴奋之色以及毫不掩饰的战意！
　　“你果然没有让我失望，右斗！这样才有趣！这才是像是我们这种人的战斗。”
　　宇智波斑声音中带着一丝颤音，这是属于兴奋到极点的颤意！
　　“既然如此，我也早就忍不住想要痛扁你一顿了――宇智波斑！”
　　右斗扭了扭脖子，嘴唇微微裂开，低声的开口道。
　　伴随着右斗话音一落，一股特殊的查克拉，瞬间弥漫右斗的全身。
　　同时，在这股查克拉的作用下，在右斗额头的位置处，缓缓地浮现出一个拇指大小的黑色圆圈。

第155章 试探结束，交换情报

　　一股特殊的气息从右斗的身上向着四周散发。
　　明明只是额头上突然多出了一个黑色的标记。
　　但相比起刚才右斗身上散发出的那股危险的气息，现在这股气息中，又多了一种让人心悸的感觉。
　　比刚才更危险了！
　　仙人模式！
　　“这是千手柱间那家伙的能力？”
　　宇智波斑眉毛轻轻一皱，声音中带着一丝诧异！
　　“比你提前复活这段时间，我可不是什么都没有做。”
　　右斗淡然的开口道。
　　说完，右斗微微转过头，看向身后依旧在发愣的小南：
　　“你也打算参战吗？”
　　感受到右斗身上那股狂暴的气息，小南咽了咽口水，瞬间明白右斗话中的意思。
　　小南一个闪身，出现在长门的尸体旁，抱起长门的尸体迅速向着远处退去。
　　看到小南的动作，宇智波带土和绝也同样反应的过来，连忙向着外围后扯。
　　对于小南离开，宇智波斑根本不在意，现在宇智波斑的眼中只剩下右斗。
　　至于小南，还没有资格让宇智波斑注意。
　　在小南三人刚刚撤出宇智波斑和右斗的战斗中心不久。
　　一声巨大的轰鸣声，在整个森林的上空炸响。
　　如惊雷一般都闷响，在已经逃出几百米外的三人耳旁响起。
　　下一刻，所有人都感受到仿佛地震一般的震动之感。
　　轰隆！轰隆！
　　一声声的巨响声不停的传来，大量的尘土向着四周溅射，让已经逃出一段距离的三人，再次忍不住向着后方退了退。
　　激烈的碰撞声依旧不停的响起，每一次撞击，周围的树木都直接被清空一大片。
　　短短的时间之内，原本处在密林中的战场已经被清出一块平地。
　　宇智波带土愣愣的看着远处声音传来的方向，语气中带着一丝颤音：
　　“好强！”
　　拥有着“神威”这个能力的宇智波带土，从未为自己的安全担心过。
　　但直到现在，看到已经距离战场中心如此之远。但脚下的地面，自己依旧能够感受到强烈的震动之感。
　　在这样狂暴的攻击下，自己的“神威”或许能够躲避一时，但时间到了之后，恐怕会一瞬间被这两个人所斩杀。
　　这已经不是能力强弱的问题，而是真正实力之间的鸿沟！
　　此时战场中心！
　　随着俩人战斗的展开，宇智波斑和右斗两人脸上的神色，也越发的凝重起来。
　　轮回眼状态的宇智波斑，实力的增幅强度的确有些超出了右斗刚开始的想象。
　　万花筒写轮眼状态的宇智波斑，和轮回眼状态的宇智波斑，完全属于两个层次的实力。
　　特别是轮回眼中那些各种各样诡异的忍术，足以让右斗感觉到深深的麻烦。
　　另一旁的宇智波斑，此时脸上的表情也同样如此。
　　原本以为觉醒了轮回眼之后，千手柱间或以及右斗这两个人，再也不是自己的对手，但是现在，宇智波斑发现还是低估了右斗的实力。
　　从战斗到现在，他已经开始压制住右斗了。
　　但宇智波斑知道，这也仅仅只是压制而已，想要将右斗斩杀，短时间内根本不可能办到。
　　除非是消耗，但是比消耗，这是右斗的强项。
　　右斗的能力虽然单一，但太过纯粹了，纯粹到他轮回眼大部分的能力，对右斗根本无效。
　　或许像「天碍震星」这样的大范围的攻击，右斗没有办法吸收掉，但是这样的攻击结印时间太长。
　　但以右斗的实力，根本不会给他长时间的结印功夫。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　大量的金刚封锁从右斗的身上倾泻而出，瞬间将宇智波斑捆绑住。
　　强烈的拉扯感传来，这些查克拉锁链仿佛要把他的身体扯断一般。
　　神罗天征！
　　宇智波斑眼睛轻轻一瞪，强大的斥力从身上爆发而出，将捆绑在宇智波斑身上的金刚封锁全部轰碎。
　　在斥力停止的瞬间，右斗已经出现在宇智波斑的面前。
　　狂暴的能量在右斗的拳头上聚集，让右斗的整只拳头，都散发着若有若无的光芒。
　　轰！
　　恐怖的力量向着宇智波斑的胸膛上倾泻而出。
　　在这一瞬间，宇智波斑伸手一挥，须佐能乎的巨大拳头，从宇智波斑的身上升腾而起。与右斗的拳头发生碰撞。
　　巨大的轰鸣声再次响起，须佐能乎的巨大拳头直接龟裂破碎，而右斗的身体也出现了一瞬间的停顿。
　　宇智波斑发出一声高呼：“痛快！这才是战斗！”
　　右斗可没有废话的意思，两个人再次交战在一起。
　　直到战场中心，再次传来一声巨大的轰鸣声。
　　两道身影才停了下来，同时向着后方后退了数步。
　　宇智波斑和右斗默默地注视着，打到现在两个人都知道，这场战斗已经没有继续打下去的必要了。
　　宇智波斑没有把握能将右斗再次杀死或者封印。
　　同样，右斗现在实力虽然不及宇智波斑，但「黑皇」的能力却相当的强悍，某方面来讲，打的时间越长，右斗的实力也就是越强。
　　更何况，右斗几乎知道宇智波斑轮回眼大部分的能力，宇智波斑拿他根本没有办法。
　　“这场试探，差不多该结束了。”
　　右斗揉了揉自己的拳头，平淡的开口的。
　　“的确该结束了。”
　　宇智波斑点了点头，满脸的平静，不过声音中却带着一丝不爽，显然对于这个战斗结果相当的不满意。
　　这个时候，如果有外人听到两个人之间的对话，恐怕会惊的下巴都掉下来，这样的战斗对于两个人而言，竟然仅仅只是试探。
　　伴随着两人对话结束，战场上一时之间安静了下来，过了半响，宇智波斑的声音率先响起。
　　“你复活之后，去过没去过木叶？”
　　宇智波斑眼睛注视着右斗，声音平淡的开口道。
　　“正好，我有件事情也想跟你确认一下。”
　　右斗同样注视着宇智波斑，反问道。
　　交换情报！
　　这是在战国之时，战场上两股势力在战斗结束后，没有办法将对方消灭同时又有利益之间关系，而形成的默契。
　　双方再次沉默一会儿，右斗率先开口道：
　　“我不仅去过木叶，还暗中联合其他的四个村子差点将木叶灭掉，只不过最后千手柱间留下的「真数千手」出现了。”
　　说到这里，右斗便停了下来，他知道宇智波斑会明白他说的话。
　　听到右斗的话，宇智波斑的眼中闪过一道精芒，右斗说的话虽然不多，但透露出来的信息却相当得不少。
　　而且，他最想得到的信息，也得到了。
　　至于木叶灭不灭掉的问题，宇智波斑根本不在意，某方面来讲，宇智波斑在看到黑绝所篡改的石碑之后，他的思想境界，早已经从村子与国之间，上升到了整个忍界的层次了。
　　“我想知道，当年你跟千手柱间战斗结束之后，千手柱间受伤的程度？”
　　右斗也同样问出了自己的问题。
　　听到右斗的话，宇智波斑的眼神轻微一眯，原本平静的情绪罕见的出现了波动。

第156章 戏耍我们的正义

　　右斗静静的看着宇智波斑脸上的神色，虽然不知道过程怎么样，但结果自然是宇智波斑战败。
　　如果不是依靠着「伊邪那支」这个禁术的话，恐怕宇智波斑早已经死了。
　　“我战败，千手柱间重伤。”
　　宇智波斑脸色平淡的开口，不过声音中带着一丝别样的语气。
　　像宇智波斑这样骄傲的人，先是跟千手柱间联手击败右斗，然后又败在千手柱间的手中。
　　这两件事情，对于一直自傲的宇智波斑而言，可以说是一种相当大的打击。
　　右斗轻轻地皱了皱眉，看着宇智波斑继续道：
　　“仅仅重伤的话，还不足以要了千手柱间的命。”
　　宇智波斑嘴角轻轻一翘：“的确不足以要他命。”
　　“但他还是死了。”右斗的嘴角也同样翘了起来。
　　拥有千手一族强悍的体质，再加上仙人模式这个能力，作为曾经千手柱间对手的右斗和宇智波斑都明白。
　　以千手柱间那强大的生命力，就算是重伤，也不足以要了他的命。
　　毕竟在仙人模式下，「无印治愈」这样的能力，仅仅只是千手柱间的一个被动而已。
　　而在这样的情况下，千手柱间依旧死了。
　　也就是说，千手柱间做了一件哪怕是他，都无法承受的事情。
　　右斗抬起头和宇智波人对视一眼，紧接着，两个人脸上同样浮现出一丝笑容。
　　“在做想做的事情之前，的确应该确认一下。”
　　宇智波斑声音有些低沉的开口道。
　　“没错呢，这个棋盘上的棋手还是太多了，什么时候动手？”
　　右斗将双手放在脑后，淡然的开口道。
　　宇智波斑微微沉默了一会，便开口道：“三天后！”
　　说完，宇智波斑转身向着相反的方向走去，几个眨眼的功夫，便已经消失在右斗的视线之中。
　　几句话的功夫，双方就已经达成了某种协议。
　　当然，与其说是协议，不如说是宇智波斑或者是右斗，在互相利用对方而已。
　　只不过，由于对方的实力都差不多，在这样的情况下，所谓的利用反而成为了合作。
　　“三天吗？还真是谨慎呢。”
　　右斗看着宇智波斑消失的方向，心中暗道。
　　有黑绝和白绝在，三天的时间里，足够让宇智波斑获得整个忍界目前大部分的情报。
　　想到这里，右斗耸了耸肩，对于宇智波斑接下来的动作，右斗倒是猜到了一些，不过跟他并没有多大关系。
　　借助仙人模式强大的感应力，右斗转身向着森林中，某个方向走去。
　　距离战斗中心数百米外的一处地方。
　　感受到轰鸣声停了下来，宇智波带土咽了咽口水：“战斗结束了吗？”
　　“看来是结束了吗？”
　　黑绝眼神微微眯起，淡淡的开口道。
　　宇智波带土一愣，脸上露出好奇的神色：“也不知道是谁赢了。”
　　黑绝眼神有些闪烁，没有开口，以宇智波斑和右斗两个人所表现出来的实力。
　　这么短的时间内，战斗根本不可能结束的这么快。
　　也就是说，两个人是达成某种协议了吗？
　　就在这个时候，一声轻微的响动声从前方传来，打断了黑绝的思考。
　　宇智波斑几步之间，已经出现在带土跟黑绝身前的位置。
　　看到宇智波斑漠然的神色，宇智波带土老老实实地站直了身体。
　　“回去。”
　　宇智波斑淡然的开口道。
　　伴随着宇智波斑的话音一落，宇智波带土立刻发动了写轮眼的能力，一个空间漩涡将三个人包裹住。
　　宇智波斑脸上带着一丝有趣的神色：“真是方便的能力。”
　　唰！
　　下一刻，伴随着空间漩涡的消失，三个人也早已经消失在原地。
　　另一边的右斗，顺着感应的方向，如同散步一般，向着森林中的某个位置走了过去一下。
　　踏――
　　踏――
　　脚步踩在森林中的树叶上，发出一声清脆的声响。
　　小南缓缓抬起头，看向脚步声音传来的方向。
　　“你果然来了。”
　　小南看了一眼走过来的右斗，脸上并没有丝毫的意外之色。
　　“哦，你知道会来。”
　　右斗看了一眼半个跪着的小南，以及躺在小南身旁的长门尸体，挑了挑眉脸上露出有趣的神色。
　　“以你的实力，如果真想杀死我的话，我根本逃不掉。”
　　小南站起身，目光直视的右斗，声音平淡的开口道。
　　右斗眼神中带着一丝笑意道：“那你还知道什么？”
　　“我还知道现在的晓组织，恐怕已经易主……”
　　小南说到这里脸上露出哀伤的神色，声音微微停顿了一下之后。
　　小南的目光中带着从未有过的坚定神色，看向右斗道：
　　“晓是「弥彦」创立的组织，我们身上所传的这件大氅上的红云，象征着给雨隐村带来了血雨腥风的战争，晓只是被控制了而已，但这件大氅仍是属于我们的正义！”
　　“长门不是宇智波斑的对手，我也不是，我们可以战败！但他绝不能戏耍我们的正义！哪怕他是宇智波斑！”
　　“而你拥有可以抗衡宇智波斑的力量，我可以加入雾忍村！”
　　小南坚定的声音传入右斗的耳朵中，让右斗眼睛中的笑意更甚，不过，右斗依旧满脸的平淡之色。
　　“你加入雾忍村对我而言。并没有太大的好处，而且你凭什么认为我会帮你？”
　　右斗虽然一开始就有这样想法，但是并没有立马同意，反而平淡的开口道。
　　“虽然我不清楚你到底有什么样的目的，但至少有一点我知道，战争从来不是解决所有问题的办法。”
　　“整个雨隐村，平时一直都是我在管理，在雨隐村平民心中，我的地位甚至比长门还要高，宇智波斑只是控制的晓组织，但却无法控制整个雨隐村的平民和忍者。”
　　“我只要加入雾忍村，那么雨隐村就等于归属雾忍村的管辖。”
　　小南目光注视着右斗，声音坚定的开口道。
　　这个方法，是目前小南能够想到唯一可以打动雾忍村的方法。
　　当然，这个方法不仅仅是为了给长门报仇，更重要的也可以保护雨隐村！

第157章 我这里有双眼睛，要不？

　　当年拥有「三杰」之称的，初代水影右斗和宇智波斑接连复活。
　　虽然小南不知道这两个人到底在谋划什么。
　　但小南有一点却很清楚，以这两个人的手段，恐怕用不了多久，整个忍界绝对会再次陷入战乱。
　　而作为一个小国家的雨隐村，没有了像长门这样的强者庇护，恐怕就是一块放在砧板上的肉，任人宰割。
　　小南绝不准允许，让雨隐村再次陷入一片血雨腥风中。
　　宇智波斑刚刚杀死长门，小南报仇都来不及，自然不会加入宇智波斑的阵营。
　　而右斗，不仅拥有不弱于宇智波斑的实力，背后更是五大忍村之一的雾隐村。
　　这对于雨隐村而言，利远大于弊。
　　听到小南的话，右斗脸上原本平淡的神色，渐渐的露出了笑意。
　　果然，跟聪明人聊天还真是轻松。
　　“小南姑娘说的这个条件，我很心动，同样也很满意，不过……”
　　右斗带着若有若无的笑意，看着小南轻声的开口道。
　　听到右斗前面的话，刚刚松了一口气的小南，紧接着又紧张了起来。
　　“不过这件事情，我还是想听一下另一个人的想法。”
　　右斗没有在意小南脸上的紧张之色，反而目光望向了已经死去的长门身上。
　　小南先是一愣，紧接着脸上浮现出紧张，激动，惶恐等等各种情绪。
　　让看到这一幕的右斗，嘴角忍不住抽了抽，女人的脸果然善变啊。
　　“你的意思是，能让长门……”
　　小南语气中带着一丝颤音，原本有些生硬的声望，突然软了下来。
　　“现在时间刚得到一个术，正想找个一个人试验一下真假，现在看来倒是有一个不错的人选。”
　　右斗向前踏步，一个闪身便已经越过小南，出现在长门的尸体身旁。
　　小南也连忙转过身，看向出现在长门尸体旁的右斗，满脸的紧张神色。
　　想要开口阻止，不过话到嘴边，小南又重新咽了下去，默默地注视着右斗的动作。
　　右斗低下头打量着眼睛被挖，浑身骨瘦如柴的长门，轻轻摇了摇头。
　　不得不说，“惨”这个字，用在长门的身上，的确是相当的恰当。
　　没有废话，右斗盘膝坐在长门尸体的一旁，眼神中精芒一闪，双手迅速的结起印。
　　禁术――己生转生！
　　伴随着这个忍术的发动，右斗只感觉自己体内，有一股特殊的能量正在缓缓的消失，同时一股对右斗而言，极其罕见的虚弱感涌入右斗的心头。
　　这就是生命力吗？
　　伴随着右斗的生命力，逐渐输入长门的身体中，原本已经彻底失去声息的长门，心脏竟然缓缓的跳动了起来。
　　小南猛地捂住嘴巴，眼睛中闪烁着晶莹的泪光，脸上更是露出不可思议的神色，看着眼前的这一切。
　　小南连忙转过头看向右斗，刚想说些感谢的话，突然发现右斗身上的生命气息，在她的感知中正在迅速的消失。
　　而长门的生命力，也在迅速的恢复着。
　　“这是……将生命力进行转移的禁术吗？”
　　小南瞪大了眼睛，也同样反应了过来。
　　这完全就是一命抵一命的禁术！
　　初代水影右斗竟然拿自己的命，来救长门的命。
　　疑惑，不解，感激等等神色，浮现在小南的脸上。
　　“还真是要命的忍术。”
　　右斗声音有些虚弱的吐槽道，这种身体仿佛被掏空的感觉，让右斗忍不住眼角直抽。
　　一个人的实力越强大，其生命力也同样越发的强大，跟千代婆婆比起来，右斗的生命力完全超过她数个等级。
　　在这股强悍的生命力的注入下，长门心脏不仅强有力的跳动起来，甚至原本骨瘦如柴的身体都开始缓缓的消失，变成正常人的状态。
　　伴随着最后一股生命力注入长门的身体中，右斗气息迅速的消失不见。
　　“咳，咳。”
　　原本已经死去的长门，发出一声急促的咳嗽声，紧接着整个人，大口的呼吸着空气。
　　“我没死？而且这个感觉。”
　　长门的语气中带着惊异的声音，特别是因为轮回眼而透支身体的虚弱感，竟然消失不见了。
　　“长门！”
　　看到重新复活的长门，小南忍不住惊喜的开口道。
　　同时，小南连忙看向右斗的方向，心中忍不住升起一股愧疚的感觉。
　　就在这个时候，原本已经死去的右斗，身上突然重新出现了生命气息。
　　在小南不可思议的目光下，右斗揉了揉脖子，从地上站了起来，自言自语的开口道：
　　“看来千代那老太婆，没有骗我，还真是神奇的忍术。”
　　右斗眼睛中闪过一丝惊叹的神色，这个忍术的确给了右斗不小的惊喜。
　　不过，「己生转生」这个忍术也不是没有缺陷，那就是被施术者的身体必须没有太大的残缺，而且死亡的时间不能过久。
　　毕竟像心脏这样重要器官，如果损坏了，就算是想生命力在强，也根本活不过来。
　　小南看着突然复活过来的右斗，先是愣了一下，紧接着脸上露出感激的神色。
　　虽然不明白右斗是如何做到，无视这种以命换命的忍术，但长门复活过来毕竟是事实。
　　在加上，先是宇智波斑突然复活，然后再是已经死去的长门复活，现在右斗复活，小南发现自己都有些麻木了。
　　“谢谢你救活长门。”
　　小南脸上带着郑重的神色，对着右斗深深的一鞠躬。
　　“不用谢我，我做事情都有我的目的。”
　　右斗随意的摆了摆手，淡然的开口道。
　　“初代水影右斗？小南，这段时间发生了什么？”
　　长门的两个眼眶中空空一片，就如同两个深深的血窟窿，仅仅依靠声音传来的方向，来感知小南和右斗两个人的位置。
　　看到长门眼眶中渗出的鲜血，小南心中忍不住一痛，深深地吸了一口气，将长门死后，发生的事情大体的说了一番。
　　她知道，这件事情，对长门的打击会有多大，但是他们已经没有选择了。
　　他们两个人早已经不是曾经孤孤单单的两个孤儿了，他们身后还有雨隐村，还有着无数的平民。
　　这些人，都需要他们两个人拼了命的去守护。
　　“神？”
　　听完小南的话，长门惨然一笑，声音中带着对自己的嘲讽。
　　曾经的长门有多么的高傲，现在对自己就有多么的嘲讽。
　　过了半响，长门脸上带着苍白的神色，抬起头望向小南的这个方向：
　　“小南，你的选择是正确的。”
　　说完，长门凭借着刚才右斗声音传了方向，望了过来，声音中带着从未有过的平静：
　　“没有了轮回眼的长门，跟一个废物并没有太大的区别，右斗阁下将我复活，恐怕让阁下白费心思了。”
　　听到长门的话，右斗轻轻一笑，意味深长的开口道：
　　“如果因为轮回眼才成为强者的话，那跟废物并没有什么差别，以“神”自居，可不仅仅因为那双眼睛，你这样的人如果死了，那真是太过可惜了，你现在心里恐怕还不甘心吧？”
　　长门微微沉默了一下，声音依旧平静道：
　　“不甘心又如何，现在的我，在你们眼中恐怕连成为对手的资格都没有。”
　　“的确没有资格，不过，我这里倒是有一双眼睛，或许可以让你，重新触碰到这丝资格。”
　　右斗嘴角轻轻一翘，直言开口道。
　　一个盛放着两只眼睛的瓶子，不知道什么时候，已经出现在右斗的手中。
　　长门自然看不到右斗手中的东西，不过，旁边的小南却能够看到。
　　“这双眼睛是……宇智波鼬的！”
　　小南忍不住瞪大眼睛，看着瓶子中静静的沉在某种液体中的两个眼球，发出一声惊呼道。

第158章 欢迎两位加入雾忍

　　宇智波鼬的眼睛？
　　听到小南的声音，长门微微愣了一下，紧接着精神一震。
　　当初还有一些猜测，现在看来宇智波鼬的确已经死在了雾忍村的手中。
　　确切的说，应该是死在眼前的这名男人手中。
　　小南看了一眼右斗手中的那双眼睛，随后又将目光放在有些沉默的长门身上。
　　一时之间，空气突然安静下来。
　　所有人都在等长门做抉择。
　　小南咬了咬牙，将嘴边的话咽了回去，他知道长门的这个决定，对整个雨隐村有着相当重要的影响。
　　但小南尊重长门的决定。
　　过了半响，长门望着右斗的方向，缓缓地开口道：“单凭宇智波鼬的眼睛，恐怕还不够吧？”
　　“当然还不够，你听说过永恒的万花筒写轮眼吗？”
　　右斗嘴角带着一抹笑意，轻声的开口道。
　　永恒的万花筒写轮眼？
　　长门有些发愣，关于这一点，他的确也有不清楚。
　　“确切的说，这应该算是宇智波一族的诅咒，写轮眼进化成万花筒写轮眼之后，如果没有特殊的办法，随着能力的使用，万花筒写轮眼就会逐渐失明。”
　　“而想要去除这个副作用，只有用同位亲兄弟进化的眼睛，将两者的眼睛融合，才能获得永恒的万花筒写轮眼，宇智波斑的眼睛就是这么来的。”
　　“而整个忍界能够再次进化成了永恒的万花筒写轮眼，也只有这一对了。”
　　不用长门开口，右斗就开口解释道。
　　“宇智波鼬的确有个弟弟，叫做宇智波佐助。”
　　小南眼睛一亮，轻声的开口道。
　　右斗轻轻一笑，一脸淡然的看着，脸上已经有些动容之色的长门。
　　相比较小南通过右斗的话，想到了宇智波佐助的身上，长门从右斗刚才的话中，听到了另一个中重要的信息。
　　“永恒的万花筒写轮眼？宇智波斑的轮回眼是怎么来的？”
　　长门想到了某种可能，声音中带着一丝颤音的望向右斗。
　　“你不是都已经猜到了吗？”
　　看着身体似乎因为激动而有些颤抖的长门，右斗轻轻一笑，再次开口道：
　　“如果你真的能够做到，你不仅可以获得一双完全属于你的轮回眼，更是可以重新站上这个舞台，拥有跟我们博弈的资格！”
　　“那个时候，“神”这个称呼你才算是有资格，不过现在，你仅仅只是一个笑话。”
　　右斗直言的开口道，声音中更是带着一丝嘲讽。
　　长门没有生气，“神”这个称呼，对现在的他而言，的确是一股莫大的讽刺。
　　“你就不怕我重新拥有轮回眼之后，对你出手？”
　　长门声音有些低沉的开口道。
　　右斗轻轻一笑，随意的开口道：“以后的事情谁又知道呢。”
　　不过，长门却从右斗的声音中，听出了一股自信。
　　“你的目的到底的是什么？”
　　长门脸上露出郑重的神色，一脸认真的看向右斗。
　　“我的目的是给这个忍界带来真正的和平，你信吗？”
　　右斗脸上的笑容不变，不过声音中，却带着一股从未有过的认真。
　　长门身体颤了颤，缓缓地从地面上站了起来：
　　“从今天开始，我会协助你，直到我能够重新登上这个舞台的时候。”
　　右斗脸上的笑意更甚，轻轻摇了摇手中放在特制瓶子中的两只写轮眼，然后随意扔到了旁边小南的手中。
　　“欢迎两位加入雾忍村！”
　　淡淡的笑声在林中响起。
　　雾忍村，大门口。
　　照美冥脸上带着担忧的神色，时不时望向刚才战斗声音传来的位置。
　　如果不是右斗大人提前吩咐，不需要他们插手的话，恐怕照美冥早就带着雾忍村的部队前往刚才战斗的地方。
　　就在这个时候，几声轻微的脚步声，从远处传来，瞬间吸引了照美冥的注意。
　　顺着声音传来的方向望去，三道身影出现在照美冥的眼前。
　　看到走在最前方的右斗，照美冥心中轻轻的松了一口气，不过脸上却带着疑惑的神色，看向右斗身后的那两道身影。
　　右斗三人的脚步很快，没用多久，便已经出现在雾隐村的大门口处。
　　“右斗大人。”
　　照美冥连忙上前走到右斗的山旁，然后轻声的开口道。
　　“水影亲自等我，我可会不好意思的。”
　　右斗看着照美冥，笑着开口道，同时，向照美冥大体介绍了一下长门和小南。
　　听到两个人是雨隐村真正的执掌者的时候，照美冥脸上明显的带着惊讶的表情。
　　不过，相比较两个人的身份，右斗接下来的话，让照美冥差一点以为，右斗是在跟她开玩笑。
　　宇智波斑复活了！
　　这个消息所蕴含的信息量太大，足以让整个忍界为之一震。
　　晓组织基地！
　　在巨大的外道魔像头顶上的位置，宇智波斑盘坐在上面，一脸的漠然神色。
　　“看来是都到齐了。”
　　感受到几股气息出现在他的感知中，宇智波斑闭着眼睛自言自语道。
　　此时，晓组织的其他成员也全部到齐，目光中带着疑惑，以及凝重的神色看着上方的宇智波斑。
　　“绝！到底是什么回事？上面那两个家伙到底是谁！”
　　飞段一脸不爽的看着上方的宇智波斑，以及站在宇智波斑身旁不远位置的带土。
　　不仅仅是飞段，晓组织的其他成员脸上也同样带着不满的神色，甚至有的人已经露出了杀意。
　　“从今天开始，宇智波斑大人就是晓组织的首领。”
　　白绝嘻嘻一笑，看向众人郑重的开口道。
　　宇智波斑？
　　听到这个名字，在场的晓组织成员全部一愣。
　　紧接着，迪达拉突然捂着肚子大笑了起来，显然根本不相信。
　　不过，角都看向盘坐在外道魔像的宇智波斑，脸色突然有些僵硬。
　　一道模糊又有些熟悉的身影浮现在角都的脑海中。
　　“新的首领？佩恩呢？”
　　蝎扫视了一下四周，发现不仅佩恩没有现身，甚至连经常跟在佩恩身旁的小南，也没有出现。
　　“已经被我杀了，现在你们有意见吗？”
　　宇智波斑缓缓的睁开眼睛，目光冰冷的注视着下方的晓成员。

第159章 宁次的茫然

　　佩恩死了？
　　伴随着宇智波斑的声音响起，所有人神色忍不住一愣。
　　“那双眼睛！”
　　就在这时，迪达拉突然传来一声惊呼。
　　此时众人才发现宇智波斑的眼睛正是长门的那双轮回眼。
　　“我管你是不是宇智波斑！想当我们的首领，先把我打败了再说！”
　　飞段将手中的镰刀扛在了自己的肩上，一脸不爽的开口道。
　　听到飞段的话，宇智波斑嘴角一翘，原本淡漠的脸上浮现出了一丝笑意。
　　“一起上吧！”
　　宇智波斑不屑的声音，传入在场所有人的耳朵中。
　　一时之间，整个空气都突然安静了下来。
　　“话说，我也想见识见识传说中宇智波斑的实力！”
　　角都原本有些僵硬的脸上，突然笑了起来。
　　下一刻，所有人都化成一道残影，向着宇智波斑的方向冲了过去就行。
　　待在宇智波斑旁边不远位置的绝和带土，神色平淡的看着这一幕，甚至带土的脸上露出一丝不忍。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣声响彻整个晓基地。
　　紧接着，一面倒的局势便出现在所有人的眼前。
　　飞段的惨叫声，不时的在整个上空响起。
　　过了片刻之后，宇智波斑扭了扭脖子，看着躺在自己脚下的几个晓组织的成员，声音平淡的开口道：
　　“从今天起，我就是晓的首领。”
　　说完，宇智波斑脚下轻微一点，整个人已经消失在原地，再次出现在外道魔像的头顶上。
　　“将这段时间整个忍界发生的大体事情，全部向我汇报一遍。”
　　宇智波斑平静的声音，传入绝得耳朵中。
　　火之国・木叶村！
　　刚刚经历完战争的木叶，现在完全是一副残破的样子。
　　整个木叶被足足毁去了一般，无数的平民连自己住地方的都没有。
　　幸亏还有大量的木叶忍者驻守在周围，不然的话仅凭现在的状态，恐怕整个木叶已经乱了。
　　现在的木叶，可以说是从木叶建村以来最为虚弱的时刻。
　　按照正常的情况，任何一个忍村在虚弱的时候，恐怕都要花费大量的力气来防备其他大大小小的忍村的窥探，甚至趁火打劫的攻击。
　　但此时的木叶却完全不同，或许因为千手柱间曾经留下的忍术，以一村之力击退四大忍村的行为。
　　这样的战绩，足以让任何的人不敢有轻举妄动的行为。
　　虽然现在木叶周围，大大小小的忍村试探依旧不少，但却没有一个敢有什么动作。
　　这样的情况出现，倒也是让木叶众人有些意外。
　　不过借助这次各大忍村的忌惮，木叶中所有的忍者，甚至连一些还没有从忍者学校毕业的学生，都加入了开始重建木叶的行动中。
　　忌惮只是暂时的，必须在所有的忍村忍不住攻击之前，将木叶的结界以及各种防御重新建造起来。
　　否则一旦出了问题，那么木叶恐怕就真的危险了。
　　木叶一处森林中。
　　此时第三班的众人，正在负责砍伐树木的工作。
　　迈克凯将一颗大树一脚踢断之后，擦了擦额头上的汗水，转过头看向正在砍伐其他树木的小李，宁次，天天三人。
　　迈特凯的目光落在了正在砍伐树木，但明显有些走神的宁次的身上。
　　“宁次，砍树也是一项不错的修行，可不能懈怠啊，对吧小李！”
　　迈特凯还露出一排牙齿，竖起大拇指，对着宁次开口道。
　　“是的！凯老师！”
　　另一边的小李也同样做出相应的回应，砍在大树上的斧头，挥舞的更加快速的起来。
　　听到迈特凯的话，宁次回过神来，脸上露出一丝歉意的神色。
　　站在宁次身旁不远处的天天，眼神中闪过一丝担忧的神色，看了一眼宁次。
　　迈特凯点了点头，仿佛想起了某件事情，看向宁次道：
　　“对了，日向日足族长不知道恢复的怎么样了？”
　　“谢谢凯老师关心，家主被敌人袭击身上受了重伤，现在还没有苏醒过来。”
　　宁次微微一愣，紧接着微微低头，对着迈特凯道。
　　这个时候，没有人注意到，低着头的宁次眼中，闪过一丝紧张的神色。
　　“如果有什么需要的话，跟老师说一声就好。”
　　迈特凯点了点头，笑着对宁次开口道。
　　说完，迈特凯转过身，正想对身后的一棵大树再次发动攻击，宁次的声音突然响了起来。
　　“老师你相信命运吗？”
　　宁次的脸上闪过一丝纠结，眼神中带着茫然的神色，突然看向迈特凯开口道。
　　听到宁次的声音，迈特凯转过头看向宁次，当看到宁次眼神中的茫然时，迈特凯明显的愣了一下。
　　以前的宁次，可不会出现这种茫然的神色。
　　或许这场突然出现的战争，让所有的人都感受到一丝迷茫吧。
　　想到这里，迈特凯伸手拍了拍宁次肩膀，脸上露出了灿烂的笑容：
　　“这个问题小李或许能给你一个答案，你只要相信自己所走的路，大步向前走就好了，然后就那样成为一个能让别人带着笑容守望着的人吧。”
　　迈特凯的声音落入宁次的耳朵中，让宁次的精神一震。
　　宁次眼神中依旧带着小少许茫然的神色，转过头看向小李的方向。
　　似乎感受到了宁次的目光，小李停下手中的动作，咧嘴一笑，声音坚定地开口道：
　　“我可从来不相信命运这样的东西，宁次，你可是我的目标，总有一天我会超越你！告诉所有人，努力是可以打败天才的！”
　　伴随着小李的话音一路，小李刚才所砍得那棵大树，突然断掉然后砸在了地上，发出一声沉重的闷响。
　　“我不会就给你这个机会的！”
　　此时，宁次眼中的茫然神色已经消失不见，仿佛下了某种决定，脸上露出久违的笑容，对着一头汗水的小李道。
　　看到宁次脸上的笑容，迈特凯脸上同样露出了灿烂笑容，竖起大拇指对着小李三人道：
　　“这才是青春！”
　　下一刻，整个森林中再次传来了沉重的闷响声以及急促的砍树声。
　　而另一边，靠近木叶被摧毁的位置。
　　第七班的众人，正在清理一片废墟。

第160章 争吵的火影办公室

　　由于大半个木叶被毁的缘故，相比较第三班一样前去砍伐树木的忍者，清理废墟的忍者要多的多。
　　多重影分身之术！
　　一声大叫声传来，下一刻，大量的鸣人分身出现在所有人的面前。
　　在周围的忍者发愣的神色中，鸣人以极快的速度将周围的废墟快速的开始清理。
　　“鸣人真是太棒了！”
　　看到这一幕的小樱，脸上露出惊喜的神色，忍不住激动的开口道。
　　短短的时间内鸣人分身所干的这些工作，就已经快把他们今天的工作量完成了。
　　想到这里，小樱脸上带着喜色，转过头看向旁边不远处的旗木卡卡西：
　　“卡卡西老师，提前完成今天的工作，能不能离开？”
　　卡卡西耷拉着眼皮，将自己周围的碎石清理出来堆在一起，然后缓缓地直起身，看向小樱，声音中带着一丝无奈，开口道：
　　“不行，而且工作还可多的是。”
　　说完，卡卡西抬头示意小樱扫视一下周围，到处都是废墟的场景。
　　小樱的头瞬间耷拉下来，这么大片废墟想要全部清完，还不知道要多久。
　　看到小樱的样子，卡卡西无奈的笑了笑，紧接着抬起头看向不远处同样正在清理废墟的佐助和鸣人两个人。
　　看到两个人认真工作的样子，卡卡西脸上不仅没有松口气，反而眼神中闪过一丝凝重，甚至额头都忍不住微微皱了起来。
　　以佐助和鸣人两个人的性格，什么时候这么认真的执行过任务？
　　佐助倒也罢了，像鸣人那么跳脱的性格，如此枯燥的工作，如果是平时的时候早就抱怨了。
　　但是现在，竟然不禁用多重影分身之术来帮助清理，甚至干的还一脸认真，这本身就有些不符合常理。
　　卡卡西的目光从鸣人的身上移开，望向周围，同样在清理废墟的木叶众忍者。
　　明明没有说话，甚至都没有做什么多余的动作，但卡卡西依旧能够感受到一股对鸣人的疏离感。
　　甚至，有的忍者身上还带着一丝对鸣人的警惕。
　　相比起以前用恶作剧来吸引众人目光的鸣人，现在的鸣人恐怕也知道，如果依旧那样做的话，只会适得其反。
　　通过影分身之术，帮助周围的人清理废墟的鸣人，这或许是现在的鸣人，唯一能做的吧。
　　卡卡西眼神闪过一丝黯淡，他可以帮助鸣人重拾信心，也可以让鸣人恢复开朗，但是它无法让周围的忍者来消除对鸣人的戒心。
　　或许戒心算不上……
　　这场突如其来的战争，不仅摧毁了大部分人的家园，甚至有不少的忍者平民死亡，而这些怨恨，大部分都集中在四大忍村的身上。
　　但以现在木叶的状态，根本不可能再次发动一场战争，当这些怨恨的情绪无法发泄的时候。
　　而拥有跟袭击之人，同样的有着金刚封锁能力的鸣人，则会成为这群人怨恨情绪的发泄的地方。
　　目前虽然还看不出来，那仅仅只是因为众人还没在这战争结束后悲痛的情绪中缓和下来。
　　但时间一久，恐怕鸣人面对的，就不仅仅只是这种疏离感了。
　　不仅仅是鸣人，还有旁边的佐助。
　　虽然目前看起来佐助没有太大的问题，但以卡卡西对佐助的了解。
　　佐助越是表现的平静，内心深处则越是挣扎。
　　这场战争对整个木叶造成的影响太大了，不仅仅是对木叶毁坏程度。
　　更重要的是，对于这群还没有经历过战争的下忍们，影响才是最大的。
　　如果三代火影大人没有死，或许还能起到稳定木叶的作用，但如今，新的一代火影到现在依旧没有选出来。
　　这才是木叶目前最大的问题。
　　卡卡西忍不住揉了揉额头，一脸的头疼之色。
　　火影办公大楼。
　　由于位于整个木叶的中心位置，火影办公大楼险之又险的避过了这场大战的摧毁。
　　不然的话，恐怕木叶的众多高层，连开会的地方都没有。
　　嘭！
　　一声沉闷的响声在火影办公室中传出。
　　纲手一巴掌家眼前的火影办公桌拍成粉碎，瞪着大眼睛，怒视着眼前一脸平静的团藏：
　　“老头子临死之前，可是将火影的位置传给了自来也，团藏难不成你还想反对火影的命令不成？”
　　听到纲手直呼自己的名字，团藏的眼皮跳了跳，不过依旧一脸平静的神色。
　　“纲手，其实以我的性格，做火影这个位置恐怕也有些不妥。”
　　自来看着怒气冲冲的纲手，抓了抓头发，无奈的开口道。
　　“你给我闭嘴！”
　　纲手转过头，对着自来也大骂道。
　　说完，纲手重新转过头看向团藏以及团藏身旁的水户门炎和转寝小春。
　　自来也带着无奈的神色，连忙闭上嘴巴。
　　“日斩的确将火影的位置传给了自来也，但自来也能不能当上火影？可不是仅仅依靠日斩说了算，这还需要整个木叶高层以及各个家主的决定。”
　　团藏淡然的声音，传入在场所有人的耳朵中。
　　“更何况，自来也常年在外，对于目前的木叶根本不了解，这么草率的做出决定，对于现在的木叶而言，未必是一件好事。”
　　另一旁，水户门炎接着团藏的话，继续开口道。
　　看到团藏，水户门炎和转寝小春三人的神色，纲手脸上浮现出冷笑。
　　这个时候，纲手的目光突然看到旁边自来也，仿佛一个局外人一般，看着眼前的场景。
　　纲手心中腾的一下升起一团怒火，伴随着一声惨叫声，自来也整个人直接镶嵌在火影办公室的墙上。
　　“纲手大人，这里还有几位高层在。”
　　站在纲手身后的静香看到这一幕，嘴角一抽，连忙小心翼翼地开口提醒道。
　　“哼！什么时候村子影的命令这么不管用了，别以为我不知道，当初二爷爷选老头子当火影的时候，可没有要过什么高层以及各大家主的同意。”
　　纲手发出一声冷哼，目光注视着团藏三人，眼神中闪过一丝不屑。
　　如果不是现在木叶情况，实在太过糟糕，纲手早就离开木叶了。
　　现在的木叶绝不能由团藏这样的人掌控。

第161章 自投罗网的药师兜

　　伴随着纲手的开口，团藏，水户门炎和转寝小春三人的脸色一下子阴沉了下来。
　　当初的火影千手扉间威望实在是太高，他所下达的命令当然没有人敢拒绝。
　　而纲手如今，将这件事情当成说辞，自然是一下子将团藏三人的后路给堵住了。
　　一时之间，整个火影办公室突然安静下来。
　　咔嚓！
　　就在这个时候，一声轻响声传来，自来也揉了揉肚子从墙壁上跳了下来。
　　感受到纲手扫视过来的目光，自来也缩了缩脖子，然后轻轻的咳嗽了一声，率先打破宁静的空气：
　　“各位，现在当务之急除了是选出火影之外，还有许多事情需要我们去做。”
　　“我们与其讨论现在一时之间没有结果的事情，不如率先解决目前能够解决的问题。”
　　自来也的声音传入团藏三人的耳朵中，让刚才有些凝固的气氛消散了几分。
　　自来也的眼睛中闪过一丝深邃的目光，对于眼前的这一幕，自来也看的比任何人都透彻。
　　以纲手的性格自然不会妥协，但团藏三人的势力，在木叶中完全称得上是根深蒂固。
　　哪怕再加上火影一系的势力，顶多只会造成两者平衡的局面。
　　无论纲手表现的多么强硬，从一开始，这场争论就毫无意义。
　　老头子还真是给自己出了一个难题！
　　如果是选择纲手当火影的话，那么阻碍完全会小很多，毕竟纲手的身份摆在那里，哪怕纲手长时间不在木叶，但这股影响力也绝对不会消失。
　　但他自己，终究只是平民出身，声望或许还有些。
　　但这么长时间不在木叶，以前的影响力恐怕早就消失的差不多。
　　这个时候，跟团藏他们争火影的位置，完全处于劣势。
　　纲手隐晦的瞥了一眼自来也，虽然脸上依旧一副生气的样子，但心中却相当的平静。
　　有些事情自来也不方便做，但以她的身份却不需要有这个顾虑。
　　而现在，争吵的主事人都开口了，那么这场争论，也就没有再继续下去的必要了。
　　正当众人准备顺着自然也的话，讨论木叶其他问题的时候。
　　一道破空声，突然在众人的耳旁中响起。
　　紧接着，一名暗部的身影，突然出现在火影办公室中。
　　“各位大人，刚刚在木叶外围抓住了一名间谍。”
　　这名暗部成员恭敬的对着在场的众人一鞠躬，声音中带着一丝莫名的迟疑。
　　间谍？
　　在场的众人同时皱了皱眉，这样的小事没必要专门来通知他们。
　　而现在暗部亲自出现，显然这名间谍的身份有些不同寻常。
　　“这名间谍有什么问题吗？”
　　自来也看着这名暗部成员，有些疑惑的开口道。
　　“自来也大人，这名间谍是前段时间木叶通缉的药师兜，跟叛忍大蛇丸有一定的关系，而且对方似乎主动让我们抓住的。”
　　说到这里，这名暗部成员便停了下来。
　　自来也抬起头跟纲手对视一眼。
　　紧接着，自来也又将目光望向团藏三人，发现团藏三人脸上面无表情后，微微的沉默一会道：
　　“将药师兜带过来吧。”
　　“是，自来也大人！”
　　那名暗部成员一点头，一个闪身便已经在原地消失不见。
　　没过多久，药师兜被两名暗部的成员带进了火影办公室。
　　“你们两个先出去吧。”
　　纲手看向那两名暗部成员，随意的开口道。
　　那两名暗部成员对视一眼，有些迟疑。显然是有些不放心。
　　“这么多人在，你觉得他能逃得掉吗？”
　　纲手的声音中已经带着一丝不满。
　　听到纲手的声音，那两名暗部的成员身体一颤，连忙转身消失不见。
　　“大蛇丸虽然已经死了，但能在那家伙手上做事，想来还没有蠢到自投罗网的地步。”
　　纲手的目光冷冷的注视的药师兜。
　　同时，整个火影办公室中其他人的目光也同样望向药师兜，脸上闪烁着冷意。
　　毕竟，大蛇丸带领其他村子攻击木叶是不争的事实，现在众人之所以平静，只是因为大蛇丸已经死了。
　　而眼前的药师兜，在众人眼中只不过是一个小角色。
　　感受到在场众人的目光注视，药师兜额头上露出一丝冷汗，不过脸上依旧表现出一副镇定的样子，轻轻的推了推眼睛，笑着开口道：
　　“大蛇丸大人可没有死，而且，我来这里是想跟木叶的各位做一笔交易。”
　　听到大蛇丸没有死，在场众人的脸色各异。
　　自来也的眼睛中闪过一丝惊讶，但又感觉理所当然。
　　大蛇丸的手段实在是太多了，哪怕是作为曾经的同伴的自来也，对于大蛇丸也有些看不透。
　　“交易？你恐怕还没有这个资格。”
　　团藏的眼中闪过一丝厉芒，声音冰冷的开口道。
　　“我交易的内容是一个情报，一个对木叶极为重要的情报，稍有不慎，木叶甚至可能会毁于一旦。”
　　药师兜的脸上依旧带着淡淡的微笑，看着众人开口道。
　　突然，药师兜仿佛想起了什么，对着团长轻轻一笑道：
　　“我来木叶之前，已经对着我的大脑专门做了一个小手术，如果有人想要窥探我脑海中记忆的话，恐怕什么都不会得到。”
　　伴随着药师兜的声音响起，团藏的脸色一下子变得有些铁青。
　　对于这个曾经自己手下的间谍，团藏比在场的所有人都了解。
　　也正因为如此，所以团藏才知道，药师兜刚才说那句话，完全是对他说的。
　　自来也皱了皱眉，药师兜的神色并不像说谎的样子，也就是说，药师兜嘴中的那个情报，对木叶的确很重要。
　　药师兜脸上依旧挂着若有若无的笑容，静静的看着众人，他相信并不需要等待多久。
　　“可以，不过我要先听你口中的情报，再决定做不做这个交易。”
　　过了半响，自来也率先开口道。
　　这是一个很不公平的条件，但药师兜仿佛早就猜到了一般，脸上丝毫没有露出意外的神色。
　　“可以，这个情报的内容是――初代水影右斗已经复活了。”
　　药师兜点了点头，缓缓地将这情报说了出来。
　　听到这个消息，在场所有人猛地愣了一下，本来坐在一旁的团藏三人，更是直接站了起来。
　　“各位应该对这场突然而至的战争很好奇，不过现在这个消息能给各位解决掉一大半的困惑。”
　　“这场所谓的战争，就是曾经的初代水影一手策划的。”
　　药师兜看着发愣的众人，推了推眼镜说道。
　　“不对！以当年初代水影的作风，如果真是如此的话，那么他应该会一口气灭掉木叶才对。”
　　水户门炎目光紧紧地盯着药师兜，语气中带着怀疑。
　　“与其怀疑这件事情，还不如想一想初代水影右斗，为何要这样做？”
　　药师兜耸了耸肩，无奈的开口道。
　　水户门炎脸色一沉，虽然相当的不满药师兜的态度，但水户门炎也知道，像这么重要的情报，对方应该不会骗他们才对。
　　如果真是如此话，那么这场战争就有些耐人寻味了。
　　在场的众人都不是愚笨之人，仅仅略微的思索一番，便已经将这件事情猜出了大概。
　　“他是在试探木叶！”
　　自来也的眼睛中闪过一道骇然的神色，声音中更是带着一丝颤音。

第162章 准备动用后手的木叶

　　试探木叶！
　　这个想法出现在在场所有人的脑海中。
　　这也是唯一能够解释曾经的初代水影行事风格有些改变的原因。
　　仅仅因为自己的一个目的。
　　一出手，便借助其他三大忍村的力量，不仅试探出了木叶的底细，甚至在结束之后，反水偷袭其他的三大忍村，几乎将三大忍村的部队全歼！
　　这样的人实在是太过危险！
　　此时，火影办公室中所有人的额头上，全部露出一丝冷汗。
　　初代水影右斗的试探，显然跟当年千手柱间大人留下来的后手有关。
　　现在这个忍界，真有什么东西还能让初代水影右斗感到忌惮的话，那么也就剩下千手柱间大人留下来的手段了。
　　现在想来，如果不是最后关头「真数千手」的出现，恐怕现在的木叶，已经彻底被覆灭了。
　　这种在死亡边缘徘徊了一回的感觉，让团藏等人的眼睛中闪过一丝恐惧。
　　一时之间，整个火影办公室再次陷入了诡异的平静。
　　这场突然而至的战争一开始，让所有人感觉到有些疑惑的地方，伴随着「右斗复活」这个消息的出现，让众人都明白了过来。
　　药师兜目光扫视了一眼，此时团藏等人脸上的神色，并没有什么意外。
　　要知道，当初大蛇丸将这个消息告诉他的时候，他脸上震惊的表情，可比现在团藏等人脸上的神色要夸张的多。
　　转寝小春深吸了一口气，目光死死的盯着前方的药师兜：
　　“你确定你这个消息是真的！”
　　“我没有必要欺骗各位，这对我并没有什么好处，关于交易可以暂时延后，等各位确定了这个消息，在讨论一下交易的事情也不迟。”
　　药师兜脸上挂着淡淡的笑容，一脸从容的神色。
　　现在，药师兜的底气不在于他自己，而在于已经死去的大蛇丸。
　　对于一直强调的交易，其实药师兜本身并不怎么在意。
　　无论交易成不成功，药师兜都会将这个情报告诉你，他现在做的，只不过想要让木叶的人对他改观而已。
　　作为曾经力压千手柱间和宇智波斑这样的强者，以药师兜对大蛇丸的了解，恐怕不仅不会交恶，甚至还会主动依附。
　　但结果恰恰相反，大蛇丸大人竟然公然的袭击雾忍村的部队，结果，自然是被曾经的初代水影右斗斩杀。
　　大蛇丸大人本来不必这样做，但他依旧做出了这个决定，这本就是一件很奇怪的事情。
　　因此，在药师兜看来，相比较雾忍村，大蛇丸大人更加看好木叶。
　　而药师兜在内心深处，同样相信大蛇丸临死之前所做的决定。
　　站在一旁的团藏看向药师兜的眼神有些闪烁，正要开口说些什么时候。
　　此时，另一边的自来也似乎率先注视到了团藏的动作，率先拍了拍手掌。
　　下一刻，火影办公室大门被重新打开。
　　那两名刚刚离开了暗部，重新走了进来。
　　“药师兜，暂时麻烦两位了。”
　　自来也对着那两名暗部成员轻笑着开口道，说完，自来也重新转过头看向药师兜：
　　“如果你所说的情报是真的，那么交易的内容我会考虑。”
　　药师兜推了推眼镜，眼神中闪过一道精忙，嘴角带着若有若无的笑容，任由那两名暗部的成员将自己带离火影办公室。
　　看到这一幕的团藏，眉毛轻微的挑了挑，脸上重新恢复原先面无表情的神色。
　　“没有想到传说中的人竟然真的复活了，这可是一个比宇智波斑还要危险的人物，要不要把这个消息传递给其他的各个忍村！”
　　水户门炎脸色中带着一丝紧张，连忙开口道。
　　“现在的木叶，可是被所有的忍村都盯着，有点风吹草动的话，恐怕会立刻被雾忍村的人注意道。”
　　转寝小春脸上带着担忧，轻轻地摇了摇头。
　　“还好，多亏当年初代大人留下了后手，不然的话，木叶恐怕不仅仅只是毁去一半了。”
　　水户门炎叹了一口气，轻声地开口道。
　　“哼，这可不见得，如果只是试探的话，那么想必对方已经得到了自己想要的答案，而接下来木叶要面对的，恐怕就是被覆灭的问题了。”
　　“离下一次攻击木叶，恐怕用不了多久了。”
　　团藏眼神微微闪烁，脸上虽然依旧平静，但内心却一下子提了起来。
　　初代水影右斗，没有人敢忽视这样的人，更何况这样的人物还跟木叶有仇。
　　此时在场众人的脸色都有些难看起来。
　　以现在木叶的战力，对上当年的「三杰」绝对没有一丝的胜算。
　　对千手柱间的实力越了解，对于当年的宇智波斑和右斗的实力，众人则越发的恐惧。
　　更何况对方可不是单独的一个人，而是拥有着五大忍村之一的雾忍村，作为强大的助力。
　　自来也已经拧紧了眉头，药师兜送来的这个情报直接将现代木叶的形式，推到极为危险的地步。
　　稍有不慎，木叶便会顷刻间覆灭。
　　突然，自来也感受到了什么，忍不住将头抬了起来。
　　这个时候，自来也才发现在场众人的目光全部注视到了自己的身上。
　　“现在这个时候，应该可以动用初代大人留下的那两个后手了吧。”
　　团藏看着神色凝重的自来也，声音低沉的开口道。
　　自来也听到团藏的话，第一个反应便是想开口拒绝，不过话到嘴边又重新咽了回去。
　　当年留下的手段，的确是来对付初代水影右斗道。
　　可是……
　　看到自来也脸上带着的纠结神色，站在一侧的纲手微微皱了皱眉。
　　看来老头子临死之前不仅将钥匙给了自来也，同样也告诉了自来也一些别的东西，让自来也产生了某种顾虑。
　　否则的话，在这种时候自来也应该不会拒绝才对。
　　“自来也，我希望你不要像日斩一样那么心软，在这场战争中，无论是情报还是实力，我们木叶都已经落入了下风，如果再有什么顾虑的话，木叶恐怕就真的毁于一旦了。”
　　团藏看到自来也的神色，眼神中闪过一丝思索，紧接着沉声的开口道。
　　团藏虽然对于自来也不了解，但是对于猿飞日斩这个曾经的对手，团藏要比在场的所有人都要了解的多。
　　这个时候，团藏脑海中才忽然的想起，在存放卷轴的那个异空间中，猿飞日斩当时当着众人所说的那句话。
　　“除非初代水影右斗复活，否则的话哪怕木叶被灭掉也绝不能动用那两个卷轴。”
　　当时的时候，团藏还认为猿飞日斩过于迂腐，不过，现在想起当时猿飞日斩的表情。
　　猿飞日斩的眼睛中还带着一丝复杂以及忌惮的神色。

第163章 大和的绝心，千手柱间复活

　　明明只是留下的手段，为什么会产生忌惮。
　　团藏的眼睛微微眯了起来，脸上带着极为认真的神色，看向自来也。
　　不仅仅是团藏，其他人的目光也同样的注视了过来。
　　“这是爷爷当年建立的村子，无论如何我都会拼尽全力的去守护，哪怕付出生命。”
　　纲手双手抱胸，声音中带着一丝从未有过的认真。
　　感受到众人脸上的严肃表情，自来也忍不住愣了，紧接着苦笑的抓了抓头发：
　　“猿飞老师将钥匙交给我的时候，曾跟我专门提到过，放在最中间的那两个卷轴。”
　　自来也的声音在众人的耳旁响起，让在场的所有人微微愣了一下，紧接着全部竖起耳朵。
　　“那两个卷轴的确都是初代大人留下来的后手，但确切的说，初代大人留下来的后手只有一个，而至于另外一个卷轴，则是千手扉间大人留下来的。”
　　自来也说到这里，声音微微顿了一下。
　　纲手一愣，疑惑的开口道：“二爷爷留下来的？”
　　“没错，千手柱间大人留下来的后手，日斩老师并不知道是什么，但另一个千手扉间大人留下来的卷轴，日斩老师则清楚那个卷轴里所留下来的忍术。”
　　自来也点了点头，继续向着众人说道。
　　“扉间老师留下来的忍术是什么？”
　　站在另一旁的转寝小春，连忙忍不住开口道。
　　转寝小春的话，也同样是在场其他人所知道的答案。
　　“木叶中有一个名为「秽土转生」的禁术，两位顾问应该知道这个术吧。”
　　自来也看向水户门炎和转寝小春两人，轻声地开口道。
　　秽土转生！
　　听到这个术的名字，除了纲手以及静音两个人有些不清楚之外，团藏三人的脸上同时露出一丝惊容。
　　“难道那个卷轴中是这个术？”
　　水户门炎声音中带着紧张的语气。
　　团藏直接开口否决掉：“绝对不是「秽土转生」，这个忍术本身就有些残缺不说，同样还有相当大的破绽。”
　　「秽土转生」这个忍术，团藏自然是相当的清楚。
　　更为重要的是，肆意操纵死者在这样行为，简直就是整个忍界的公敌，没有人希望自己死后，依旧遭人操控。
　　团藏虽然做事情毫无顾虑，但是将木叶置于危险境地的事情，他是绝对不会做的。
　　“咳，能告诉我「秽土转生」这个术到底是什么嘛？”
　　刚手轻轻地咳嗽了一声，打断了众人之间的开口道。
　　自来也连忙向纲手大体的将「秽土转生」这个忍术介绍了一番。
　　“操纵死者，二爷爷当初已经开始研究死者的领域了吗？”
　　纲手忍不住眉毛皱了起来，任谁听到可以操纵死者，恐怕都不会有什么好的表情。
　　“留下的这个术自然不是「秽土转生」，这个忍术，只不过是千手扉间大人，真正想要研究的那个忍术的试验品而已。”
　　自来也带着一丝莫名的语气，紧接着声音有些沙哑的开口道：
　　“一个真正能够复活千手柱间大人的忍术！”
　　轰！
　　自来也的声音虽然不大，但所说的话却宛如闷雷一般，在所有人的脑海中炸响。
　　复活千手柱间！
　　团藏忍不住吞了吞唾沫，他现在终于知道为何当时的猿飞日斩眼神中，带着复杂以及忌惮的神色了。
　　或许真的存在某种忍术，可以将初代右斗解决掉，但这一切都是有一个前提的。
　　就如同平民手里拿着一把锋利的刀剑，也没法解决掉赤手空拳的下忍一样。
　　越是研究战国时期的那段历史，团藏则越能体会到，当年的初代水影右斗实力达到一个怎样的层次。
　　生前都不是对手，死亡之后所留下的手段就能将其解决掉吗？
　　就算真有这样的忍术，如果没有同等级的人作为牵制的话，哪怕有这样的忍术存在，也根本无法将右斗这样的人物给消灭掉，甚至是困住。
　　想到这里，团藏的眼睛中闪过一道精芒。
　　初代火影千手柱间所留下的那个卷轴应该就是所谓的那个忍术，而二代目千手扉间留下来的，则是牵制的手段。
　　两者结合，才能做到真正的万无一失，将右斗这样的人物彻底的抹杀掉。
　　在团藏思索的的时候，另一旁的自来也的声音也同样响起。
　　“在这个世界上做任何一件事情，都需要付出一定代价，更何况像复活这样的事情。”
　　自来也说到这里，转过头看向纲手的方向：
　　“纲手，你脖子上那个项链，便是能复活千手柱间大人最重要的工具。”
　　团藏眯着眼睛，看向自来也道：“恐怕不仅仅如此吧。”
　　听到团藏的话，自来也微微的点了点头，眼神中闪烁着复杂的神色。
　　没过多久，火影办公室突然安静了下来。
　　紧接着，守护在外面的一名暗部忍者走进火影办公室之后，没过多久，这名暗部便走出火影办公室，向着木叶的某个方向而去。
　　很快。那名离开的暗部成员赶了回来，与此同时在这名暗部成员身后，还紧紧地跟着一道木叶忍者身影。
　　这名木叶忍者脸上带着疑惑的神色，走进了火影办公室，一瞬间，所有人的目光都注视着过来。
　　“见过各位大人！”
　　感受到众人的目光，大和的脸上露出不好意思的神色，连忙开口道。
　　自来也和纲手的神色有些复杂，一时之间不知道如何开口。
　　相比起自来也，团藏三人的脸色显然平静的多一些。
　　见自来也没有开口，团藏上前一步看着大和率先开口道：
　　“接下来有件任务需要你去做，你可以拒绝，但我希望你为了木叶可以做出正确的选择。”
　　对于团藏这位根部的首领，大和的眼神中闪过一丝忌惮的神色，不过脸上并没有紧张的神色。
　　从他离开根部的那一刻，他已经属于火影一脉了。
　　更何况，在场还有自来也和纲手，所以大和也不害怕团藏对他有什么图谋。
　　就在团藏准备开口的时候，一声敲门声突然从门外传来。
　　紧接着，火影办公室的大门被打开，期末卡卡西脸上带着懒散的神情缓缓的走了进来。
　　“抱歉，打扰团藏大人了，不知道大和的命令我能不能听？”
　　“卡卡西前辈！”
　　大和看着突然走进来的旗木卡卡西，忍不住一愣。
　　团藏忍不住皱了皱眉，目光看向纲手以及自来也的方向，发现这两个人丝毫没有开口说话的意思。
　　这个时候，团藏才发现，似乎又把自己给推到恶人的位置上。
　　“恶人？为了木叶，老夫做这个恶人又如何。”
　　团藏发出一声冷哼，似乎表达对自来也以及纲手的不满。
　　纲手仿佛根本没有听到团藏的不满声一般，眼神有些飘忽。
　　而另一边的自来也，脸上却露出了一丝尴尬的神色。
　　看到眼前的这幅场景，刚刚走进来的卡卡西忍不住额头皱了起来。
　　原本以为大和突然被暗部的人召见，是因为团藏的原因，所以卡卡西才匆忙的赶过来，不过现在看来，这件事情并不仅仅只是团藏个人的主意了。
　　“我们刚刚得到情报，初代水影右斗已经复活，甚至这场战争，都是对方暗中谋划的而已。”
　　“现在唯一对付他的手段，便是动用当年留下来的后手，复活千手柱间大人”
　　“而同样掌握着木遁能力的你，不仅是复活千手柱间大人最好的人选，更能让千手柱间大人的实力达到曾经巅峰的水平。”
　　团藏直接开口道，丝毫没有掩饰的意思。
　　一时之间，整个火影办公室重新安静了下来。
　　刚刚走进来的卡卡西，整个人更是一下子愣在了原地，事情的发展已经远远超过他刚开始的预料了。
　　大和的身体有些僵硬，虽然团藏没有明说复活之后他会怎么样，但结果显然已经不言而喻了。
　　自来也微微攥紧的拳头，这个时候的他突然有一种从未有过的无力感。
　　牺牲村子中的一个人，来保护村子中的大部分人，这样的做法或许是对的，但是在自来也内心中却是错的。
　　但是眼前，早已经不是对与错的问题了。
　　这或许也是当初猿飞老师，真正不想用这两个卷轴的原因吧。
　　此时的大和突然想起了小时候，经历过的那一段黑暗幼年。
　　从大蛇丸实验暴露叛逃之后，到被根部收留，然后再进入暗部。
　　在这一大段的记忆中，在大和看来，能被称得上活着的，恐怕只有进入暗部的那一段时光。
　　可是，为了守护这个木叶，三代大人已经死了。
　　正如当初三代大人曾经对他所说的：燃烧的树叶，会用光来照耀着村子。
　　大和缓缓的抬起头，看向对面的团藏，正想要开口说话，一旁的卡卡西突然开口道：
　　“大和！”
　　大和身体微微一僵，脸上露出灿烂的笑容，转过头看向卡卡西道：
　　“谢谢你，卡卡西前辈，接下来决定，对我而言或许才是真正的使命。”
　　说完，大和重新转过头看向团藏，声音坚定的开口道：“我同意！”
　　伴随着大和的声音响起，团藏的眼神微微闪烁了几下，心中轻轻的叹了一口气。
　　一旁的纲手突然走到大和的身前，虽然依旧带着笑容，但所有人都感受不到纲手是在笑。
　　纲手抬起手，重重的拍了几下大和的肩膀。
　　自来也眼睛中闪过一道坚定的目光，手中重新拿出那枚特殊钥匙，双手开始迅速地结印。
　　没过多久，一股特殊的能量波动出现在众人的感知中。
　　下一刻，一个异空间的通道，便出现在众人的面前。
　　自来也率先走进这个异空间，直接向着最中间的那两个为卷轴的位置走了过去。
　　自来也将中间稍微小一点儿的那个卷轴拿了起来。
　　而此时，其他人也同样走进了这个异空间。
　　第一次进入这个异空间的卡卡西和大和，有些好奇的打量了一下四周，不过整个空间空无一物，仅仅看了几眼之后便重新收目光。
　　自来也深深的看了大和一眼，然后将手中的那个大卷轴放在地上，然后缓缓的摊开。
　　只见，在这个大卷轴上刻满了各种各样的咒印，以及特殊的符号。
　　而在这个卷轴最中心的位置上有一个大大的黑色圆圈，而圆圈的中心则写着一个“坐”字。
　　纲手将自己脖子上的项链摘了下来，挂在了大和的脖子上。
　　大和在众人的注视下，直接走到了那张大卷轴的上面，然后整个人盘坐在那个黑色的圆圈中。
　　大和刚刚坐下没多久，那枚初代留下的项链突然爆发出灿烂的光芒。
　　紧接着一股极为庞大的查克拉出现在所有人的感知中，并迅速地将大和给包围了起来。
　　下一刻，卷轴上所刻着的那些咒印仿佛活了一般，围绕着盘座中心的大和开始旋转。
　　而此时的大和，整个人突然感到一股极为困倦的感觉涌了，下一瞬，整个人便已经睡了过去一下。
　　与此同时，大和身上的生命气息越发的开始浓郁起来，甚至大和的身上突然钻出了一根根数叉。
　　就在这个时候，所有人忍不住瞪大了眼睛。
　　只见，大和的样貌体型，以肉眼可见的速度迅速的改变。
　　当众人反应过来的时候，出现在众人面前的，竟然是活脱脱的千手柱间的样貌。
　　一股极为恐怖的气息，从闭着眼睛的千手柱间的身上散发出来。
　　这股仿佛来自另一个次元的恐怖气息，让在场的所有人忍不住向都后退了一步。
　　恐怖的查克拉，浓郁的生命气息，这无不向团藏等人说明，曾经的千手柱间复活了。
　　是复活！真真正正的复活！
　　而不是向「秽土转生」一般，那种虚假的存活。

第164章 真正的强者气量

　　咕咚！
　　喉咙蠕动的轻响声，在这个异空间中轻微的响起。
　　所有的人静静的看着盘坐在卷轴上，身上散发着恐怖气息的千手柱间。
　　明明只是坐在那里，没有任何动作，但在场的众人却仿佛有一种普通人面对猛兽的那种感觉。
　　“真的是爷爷！”
　　纲手率先反应过来，脸上带着惊喜以及复杂的神色，看向前面闭着眼睛的千手柱间。
　　在场的众人中，恐怕只有纲手才真正的跟千手柱间接触过，所以纲手才能明确的确定眼前的千手柱间是真的千手柱间。
　　而不是某种特殊的手段，变成了千手柱间的样子。
　　不过，也同样正是因为如此，纲手眼睛中才闪过复杂的神色，大和的气息已经消失了。
　　与此同时，此时卷轴上的那些游动的咒印也开始慢慢的停了下来。
　　整个异空间中，那股恐怖的气息以及压力开始慢慢的消退，让在场的众人缓缓地松了一口气。
　　水户门炎和转寝小春两个人微微的对视一眼，擦了擦额头上的汗水。
　　团藏紧紧地握住手中的拐杖，目光注视着前方的千手柱间，心中不知道在想什么。
　　在场的众人中，只有卡卡西以及自来也的眼睛中闪过一丝哀伤以及无奈的神色。
　　目前的木叶，已经处在了极度危险的境地，复活曾经的初代火影是目前唯一的办法，也是最后的办法。
　　或许当年大和成为实验体，并存活下来的那一刻，命运早就已经注定了。
　　旗木卡卡西心中静静的想道。
　　伴随着空气中那股恐怖的压力逐渐消失，盘坐在地上的千手柱间，在众人的注视下缓缓地睁开了眼睛。
　　“这里是那个异空间，看来最后还是用了这个术了吗……”
　　千手柱间低着头看了一下自己盘坐在卷轴上的身体，抓了抓脑袋，无奈的笑道。
　　“爷爷！”
　　就在这个时候，一声带着喜悦的惊呼声，从前方传来，落入千手柱间的耳朵中。
　　千手柱间抬起头向着前方望去，看到一名金发的女子，突然扑了过来。
　　纲手一脸惊喜地扑在千手柱间的身上，千手柱间脸色一红，连忙将手抬了起来举到头顶，一脸古怪的神色。
　　这个时候，纲手也反应了过来，脸色红彤彤的，从千手柱间的身上起身，然后一脸不满的开口道：
　　“爷爷！你不会不认得我了吧？”
　　在纲手身后不远处的自来也和静音两个人，看到纲手脸上红彤彤的表情，忍不住瞪大眼睛。
　　自来也和静音，两个人可从来没有见过纲手脸色红彤彤的样子。
　　看到纲手一头的金发以及脸上不满的表情，千手柱间脑海中有一道娇小的身影与眼前的纲手迅速的重合。
　　这个时候，千手柱间的脸上带着恍然的神色，看着纲手道：
　　“你是纲手！没想到已经长这么大了，都没有认出来，哈哈哈！”
　　说完，千手柱间哈哈的大笑了起来，一脸的憨像。
　　纲手脸上带着僵硬的神色，扶了一下额头。
　　没错，果然是爷爷！
　　此时，站在一旁的众人，脸上全部带着古怪的神色，看向前方正在憨笑的千手柱间。
　　刚才浑身散发着恐怖气息千手柱间与现在一脸憨笑的千手柱间，完全是判若两个人。
　　笑了几声的千手柱间，突然发现空气有些凝固，原本一脸憨笑的神色僵在脸上。
　　千手柱间轻轻的咳嗽了几声，缓解一下尴尬。
　　“你们是？”
　　千手柱间照了抓头发，歪过身子看向站在纲手身后的自来也等人，有些好奇的开口的。
　　感受到千手柱间的注视，团藏等人身体突然紧绷起来，露出一脸恭敬的神色。
　　自来也连忙走了过来，看向千手柱间一脸恭敬的开口道：
　　“初代大人！我叫自来也，将您复活，实在是现在的木叶处于极度危险的境地。”
　　“我知道，右斗那家伙已经从封印中出来了。”
　　千手柱间抓了抓头发，脸上露出苦笑的神色。
　　自来也有些诧异的开口道：“您知道？”
　　不仅仅是自来也，其他众人的目光也同样注视过来，显然有些好奇，刚复活的千手柱间是如何知道的。
　　“右头那家伙能破除封印，有部分是因为我的原因。”
　　“话说回来，木叶中有哪个后辈掌握了「秽土转生」这个忍术吗？”
　　千手柱间无奈一笑，然后有些好奇的注视着自来也。
　　掌握了秽土转生？
　　自来也愣了愣，忍不住回头向着团藏望了过去。
　　看到自来也的目光，团藏的脸色一下子憋得通红，特别是感受到千手柱间的目光注视，团藏生硬的憋出两个三个字：
　　“不是我！”
　　千手柱间看了一眼团藏，同样的摇了摇头。
　　自来也跟纲手对视一眼，脑海中瞬间想到了一个人，忍不住开口道：
　　“大蛇丸！”
　　千手柱间眼前一亮，脸上带着喜色，看着自来也好奇的开口道：
　　“这个人在哪里？当初扉间留下的「秽土转生」这个忍术仅仅只是残缺的而已，没想到竟然被补全了，这样的人可是一个不下于扉间的天才，木叶就是需要这样的创新忍者。”
　　千手柱间的声音中充满着欣赏的语气，仿佛丝毫没有在意大蛇丸将右斗放出来的行为。
　　自来也看到千手柱间脸上的表情，整个人忍不住深深地愣了一下。
　　大蛇丸是一个极度危险的人，这几乎是所有见到过大蛇丸的人的共识。
　　哪怕是自来也这个曾经大蛇丸的好友，在内心深处也并不否认这一点。
　　让这样的人待在村子里，恐怕大部分的人都不会放心。
　　但眼前的千手柱间，自来也却能够清晰地感知到千手柱间的欣赏。
　　甚至将曾经敌对忍者放了出来，这样的行为，千手柱间也丝毫没有怪罪的意思。
　　不仅仅是自来也，在场的卡卡西等人也同样看到了千手柱间脸上的喜色，那是一种毫不掩饰的表现。
　　一时之间，整个空气都微微有些沉默。
　　原本因为右斗突破封印这个消息，内心深处紧张的众人。
　　此时，众人突然发现自己内心深处的紧张感，竟然缓缓的消退。
　　甚至团藏等人，大有一种松了一口气的感觉。
　　这种感觉不是因为千手柱间的强大。
　　而是因为千手柱间面对右斗被放出来的这个消息，那种满脸的坦然，以及所表现出来的气量。
　　这就是真正的强者气量吗？
　　自来也心中默默的想到。
　　或许也只有这样的人，才能够乱世之中将宇智波这样家族，凝聚在自己身旁，建立木叶隐村。
　　或许也只有这样的人，才能够在当初那样的环境中，做出平分九大尾兽的壮举。

第165章 千手柱间的自信

　　看着突然间有些沉默的众人。
　　千手柱间转过头对着纲手眨眨眼睛，小声地开口道：
　　“刚才我有说错了什么了吗？”
　　伴随着千手柱间的声音响起，自然也反应了过来，连忙恭敬的开口道：
　　“初代大人没有说错，只是大蛇丸已经死了。”
　　自来也没有说出大蛇丸是叛忍，而只是说大蛇丸已经死了。
　　“那还真是可惜了。”
　　千手柱间皱了下眉毛，脸上露出遗憾的神色。
　　紧接着，千手柱间仿佛想起了什么我脸上带着疑惑的神色，看着自来也再次开口道：
　　“我现在还不知道你到底是什么身份，还有后面的那一群人。”
　　听到千手柱间的话，自来也这才想起，他只说自己的名字，并没有介绍自己的身份。
　　“初代大人，我是三代火影猿飞老师的弟子，四代火影波风水门是我的弟子。”
　　自来也恭敬的开口道。
　　千手柱间眼前一亮，自来也的这个身份可是相当的不低。
　　“火影这个位置已经传到了第四代了？哪个是四代火影？”
　　千手柱间脸上带着惊喜的表情，看着自来也道。
　　“水门已经死了。”
　　自来也眼睛中闪过一丝黯然的神色，恭敬地回答道。
　　轰！
　　一股恐怖的杀意，突然从千手柱间的身上爆发而出，一瞬间，整个异空间的温度都仿佛下降了一两度，
　　“死了，被右斗杀的吗？”
　　千手柱间眼神中闪过一丝寒芒，看着自来也道。
　　在这股恐怖的杀意下，在场的众人身体忍不住微微有些僵硬。
　　这种我判若两人的感觉，再次让众人体会到，眼前这名看起来有些憨憨的初代火影，可是一个狠人。
　　“不是，水门已经死了很多年了，这段时间一直都是猿飞老师管理木叶。”
　　自来也一脸紧张之色，连忙开口道。
　　伴随着自来也的声音响起，千手柱间身上的杀意瞬间消失不见。
　　千手柱间有些好奇的开口道：“四代目怎么死的？”
　　自来也带着恭敬的神色，将波风水门的死因，大体的向千手柱间说明了一下。
　　听完自来也的话，千手柱间脸上带着古怪的神色，过了半响，缓缓的叹了一口气，眼睛中闪过一丝无奈道：
　　“那三代目呢？”
　　“猿飞老师在被初代水影右斗，引发的战争中身亡了……”
　　一旁的纲手走到千手柱间身旁，声音有些低沉的开口道。
　　“引发战争？将你们知道的关于右斗的情报，全部告诉我。”
　　千手柱间脸上带着一丝凝重的神色。
　　“初代大人，关于初代水影右斗的情报，我了解的比较多一点，在下是根部的管理者团藏。”
　　团藏连忙上前走了过来，脸上带着恭敬的神色开口道。
　　似乎怕千手柱间不明白根部的地位，团藏继续开口道：
　　“根部是协助火影处理一些特殊以及紧急的事情，同时也是火影直属的暗部，专门培养暗部忍者的地方。”
　　千手柱间的眼中闪过一丝恍然，小声的开口道：
　　“这样的部门，看来是扉间的手笔了。”
　　纲手看着凑过来的团藏微微皱了皱眉，不过并没有开口说话。
　　爷爷已经复活，无论团藏有再多的小心思，现在已经没有用了。
　　地位，实力，威望，完全没有可比性。
　　团藏看到千手柱间脸上的恍然之色，身体站着笔直，恭敬地将他所知道的关于右斗的情报，全部说了出来。
　　“联合四大忍村的力量攻击木叶，右斗这家伙跟当年还真是没有多大的变化。”
　　“恐怕这么多年过去了，那家伙野心丝毫没有变。”
　　听完团藏的话，千手柱间轻轻地皱着眉，语气中带着一丝凝重。
　　过了片刻，千手柱间抬起头看向众人，眼神中闪烁着精芒：
　　“这段时间，我会先待在一个异空间中，不会出现在木叶，同样，关于我复活的消息暂时隐瞒住。”
　　“根据我的推测，右斗这家伙下次动手的时间恐怕用不了多久了。”
　　“是，初代大人！”
　　自来也，团藏等人，连忙恭敬地开口道。
　　看到这一幕，千手柱间的脸上又重新露出了憨憨的表情，笑着对着众人道：
　　“这段时间，麻烦各位了。”
　　“初代大人，真的要待在这个异空间中吗？”
　　自来也有些哑然，正常人可是没有办法在异空间中存活的。
　　“你手中的那枚钥匙给我就好了，那个钥匙，可不仅仅只只有确定坐标的作用。”
　　“而且我的气息有些特殊，如果出现在木叶的话，恐怕会有被右斗的发现的可能。”
　　千手柱间一脸的随意之色，笑着开口道。
　　自来也为一愣，连忙将那把特殊的钥匙拿了出来，递到千手柱间的手中。
　　千手柱间接过钥匙，在吩咐了一些事情之后，伸手摸了摸纲手的脑袋。
　　在确定了千手柱间暂时待在异空间后，没过多久，自来也等人便全部退出了异空间。
　　看着空间通道缓缓的关闭，千手柱间眼神微微闪烁，目光撇向依旧放在异空间，最中心那个位置的那个大的卷轴。
　　“右斗，这次你绝对没有一丝逃脱的机会了。”
　　坚定而自信的声音，在异空间中响起。
　　“在这之前，看来得先去那个地方走一趟。”
　　千手柱间站起身，缓缓的升了一个懒腰，双手在身前结了一个印。
　　下一刻，伴随着“嘭”的一声响起，千手柱间的身影已经消失在异空间中。
　　水之国・雾隐村。
　　一条主干的街道上，喧哗的叫卖声不时的传来。
　　自从是四大忍村攻击木叶结束之后，雾忍村迎来了第二次繁华的盛景。
　　至于第一次，自然是卡多的贡献那一次。
　　而这一次，自然是因为整个木叶遭受到重创，而其他的三大忍村受到了不停程度的损失。
　　只有雾忍村，不仅向整个忍界表现出来了自己的强大，更是四大忍村中损失最少的。
　　这样的情况出现，对于那些打算委托任务的平民或者富商，雾忍村自然成了第一个选择。
　　毕竟目前最强的木叶村，几乎没有了做任务的能力，而如此大量的委托任务，自然会被其他的四大忍村平分。
　　而作为这次战争最大的受益者，雾忍村几乎承包了木叶原本委托的三分之二的量。
　　甚至，其他三大忍村的委托任务，都被雾忍村给吸引了一部分。
　　繁华的街道上。
　　右斗挑了挑眉，看着一直跟在自己屁股身后的春菜，好奇道：
　　“你姐姐呢？”
　　春菜笑嘻嘻的开口道：“姐姐自然是训练去了。”
　　“哦，也就是说你是偷跑出来的。”
　　右斗脸上闪过一丝恍然。
　　“我可不是偷跑，春菜是正大光明走出来的。”
　　春菜撅起嘴巴，声音中带着不满的语气开口道。

第166章 长门已经没有退路了

　　看到春菜脸上的表情，右斗脸上忍不住露出笑意，轻轻地笑了笑。
　　整个雾忍村认识他，又敢这么随意跟他说话的恐，怕也只有春菜了。
　　“今天我请客，想吃什么就吃什么。”
　　右斗伸手拍了拍春菜的小脑袋，轻笑着开口道。
　　“真的！”
　　春菜眼前一亮，脸上露出惊喜的表情。
　　本来跟在右斗身后的春菜，直接跑到右斗身前，双眼放光的打量着街道上四处的叫卖声。
　　右斗双手插在口袋中，一脸悠闲地跟在春菜的身后。
　　虽然街道上到处都是喧哗的吵闹声，不过在右头的耳朵中，却听到了一丝安逸。
　　可惜，这种安逸恐怕维持不了多久。
　　在整个忍界的历史上，战争才是主要的色调。
　　至于所谓的友情，羁绊等等，只是来衬托战争的而已。
　　右斗抬起头随意的打量着前方繁华的街道，以及大大小小的马车，拉货的场景。
　　就在这个时候，一头浅蓝色短发的身影。突然出现在右斗的视野之中。
　　这道身影一出现，便直接向着右斗走了过来。
　　小南神色有些平静的走到右斗的面前，看到有些发愣的右斗，轻声的开口道：
　　“怎么，才一天不见，右斗阁下就不认识我了吗？”
　　伴随着小南声音的响起，右斗回过神，眼睛中过一丝诧异的神色，看着眼前打扮有些惊艳的小南。
　　此时的小南，原本常穿的那件给人一种低沉压抑之感的黑底红云长袍，已经消失不见。
　　重新换了一件淡蓝色的和服，这件和服很普通，但是穿在小南的身上却给人一种惊艳之感。
　　“只是有些意外，你会将那件长袍给换下。”
　　右斗摇了摇头，轻声的开口道。
　　“这里毕竟是你们雾忍村，虽然右斗阁下已经提前下了命令，但那件长袍终归是太过引人注目了。”
　　小南眼神微微闪烁了几下，轻声的开口道。
　　就在这个时候，春菜从一旁小跑了过来，睁着大眼睛看着小南，发出一声轻呼：
　　“哇！好漂亮的大姐姐。”
　　听到春菜传来的声音，小南忍不住愣了一下，脸上迅速闪过一丝红晕。
　　“这个小姑娘是？”
　　小南微微蹲下身子摸了摸春菜的脑袋，轻声地开口道。
　　“林檎雨由利那丫头的妹妹，吃货一枚。”
　　右斗随意的耸了耸肩，无奈的开口道。
　　听到右斗的话，春菜立刻撅起了嘴巴，刚想要开口说些什么。
　　突然，春菜看到右斗一脸得意的神色者，指了指腰上的钱包。
　　看到右斗的动作，春菜赶紧闭上嘴巴，小脸蛋上露出一副委屈的神色。
　　看到眼前的这一幕，小南突然感觉有些好笑。
　　特别是眼前的右斗，脸上那副随意的表情，跟见到宇智波斑时脸上的样子，完全是判若两人。
　　此时的右斗给人一种极为随和的感觉。
　　春菜小声嘟囔的开口道：“抠门。”
　　说完，春菜老老实实地吃起双手拿着的东西，同时目光继续向着街边的小吃方向望去。
　　右斗嘴角一翘，脸上露出满意的神色，顺着人流的方向，如同散步一般向着前方走去。
　　看到右斗的动作，小南神色一顿，紧接着连忙起身跟上。
　　察觉到跟上来的小南，右斗的眼睛中闪过一丝精芒。
　　原本以为是偶然碰到小南，不过现在看来，恐怕是有意为之。
　　“谢谢，右斗阁下的那双眼睛。”
　　小南跟在右斗的身边，脸上带着感激的神色。
　　“我早已经说过了，不用谢我，我做事情都有自己的目的。看来，长门的手术很成功。”
　　右斗轻轻地摇了摇头，声音平淡的开口的。
　　以漩涡一族的体质，基本上不会出现问题。
　　小南点了点头微微沉默了一会，轻声的开口道：
　　“右斗阁下，我想问一下关于永恒的万花筒写轮眼的事情。”
　　“哦，看来是长门让你问的。”
　　右斗挑了挑眉，嘴角露出了一抹笑意。
　　小南没有开口，既没有承认也没有否认。
　　“这件事情关键在于宇智波鼬的弟弟，宇智波佐助身上，只要他的眼睛能够进化成万花筒写轮眼，接下来事情想必你也知道该怎么做。”
　　“至于能不能从宇智波佐助的身上夺下那双眼睛，就看长门有没有本事了。”
　　右斗声音平淡的开口道。
　　果然！
　　听到右斗的话，小南的脸上带着一丝了然，微微的咬咬牙，轻声地继续说道：
　　“如果长门输了呢？”
　　如同散步一般，正在向前走的右斗突然停了下来，转过头目光淡漠地注视着眼前的小南。
　　看到右斗的神色，小南内心深处微微一颤。
　　“你好像理解错了什么事情，当长门做出这个选择的时候，他就已经没有退路了。”
　　“而结果只有两个，要么宇智波佐助夺回宇智波鼬的眼睛，要么长门成功，而失败者面临的结果只有一个，那就是死亡。”
　　右斗淡漠的声音，落入小南的耳朵中。
　　小南的脸上露出一丝惨白之色，她明白右斗话中的意思。
　　小南比任何人都清楚，现在的长门身上背负着的东西是什么。
　　长门已经没有退路了，或者说长门根本不需要退路！
　　真正的让小南担心的不是宇智波佐助，而是宇智波斑，那才是小南心中真正的顾虑。
　　“大姐姐，给！”
　　就在这个时候，春菜的声音从一旁传来。
　　只见，春菜的手中拿着一串烤好的鱼干，一把递到了小南的手中。
　　春菜将烤好的鱼干分给小南之后，又笑嘻嘻地将手中的鱼丸，递到了右斗的手里。
　　“哦，什么时候你这么懂事了？”
　　右斗结过鱼丸眼前一亮，笑着对着春菜开口道。
　　“春菜，一直很懂事！”
　　春菜撇了撇嘴，转过头对着小南侠了眨眼睛，紧接着又向着街道前方跑去。
　　小南看着手中的考好的鱼干，忍不住抬头看了一眼右斗。
　　“不用看我，吃就可以了。”
　　右斗一边嚼着手中的鱼丸，一脸随意的说道。
　　原本刚才略微紧张的氛围，伴随着春菜动作，瞬间消失的无影无踪。
　　“如果是担心宇智波斑的话，大可放心。”
　　与此同时，一道有些含糊不清的声音传入小南的耳朵中，让小南心中忍不住一松。

第167章 即将开始

　　帮助小南解决了心中的担忧之后，小南并没有如同右斗想象中的离开。
　　反而跟春菜逛起了街。
　　两个人的年龄虽然差的有点大了，但不得不说女人的天性都差不多。
　　仅仅第一次见面，春菜看起来就十分喜欢眼前的小南。
　　而陪着春菜逛街的小南，脸上竟然罕见地浮现出了笑容。
　　这倒是让右斗忍不住有些发愣，虽然小南的性格属于外冷内热，但那也是对极为亲近的人。
　　就算是面对右斗，小南的脸上也是带着若有若无的冷色，当然也可以用面瘫来形容的。
　　不过有小南陪着春菜，倒也让右斗享受了一会儿安静。
　　没过多久，林檎雨由利一脸红彤彤的从远处跑了过来，刚看到正待在右斗不远处的春菜时。
　　有些不好意思的对着右斗鞠了一躬。
　　林檎雨由利脸上带着一丝警惕的神色看了小南一眼，便一只手抓住春菜的衣服，直接提了起来。
　　“谢谢右斗大人，春菜给你添麻烦了。”
　　林檎雨由利一脸不好意思开口道。
　　“没关系，我也比较喜欢春菜。”
　　右斗摆了摆手，随意的开口道。
　　林檎雨由利脸色一红，紧接着仿佛想起了什么事情，轻声的开口道：
　　“右斗大人，砂忍村千代又传消息过来了，他们希望我们尽快将我爱罗给放回去。”
　　右斗微微一愣，伸手拍了拍额头，要不是林檎雨由利提醒，他差一点将这个事情给忘了。
　　不过！
　　右斗目光微微闪了闪，声音平淡道：
　　“我爱罗的事情，让砂忍村不用着急，我会将我爱罗完好无整的给送回去。”
　　“对了，八尾和五尾应该还在木叶手中，岩忍村和云忍村最近有没有动作？”
　　林檎雨由利微微思考了一番，迅速开口道：
　　“两大忍村都向木叶提出的交涉，不过到现在为止，木叶依旧没有回应，表现出一副有持无恐的样子。”
　　“经过前段时间那一战，木叶虽然损失最为严重，但现在整个忍界对木叶反而有些摸不清状况，岩忍村具体怎么做不清楚，不过云忍村恐怕会有些小动作。”
　　有持无恐？
　　右斗轻轻一笑，木叶是真的有恃无恐，还是装出来的样子，很快就会知道了。
　　小南从一旁走了过来，看着林檎雨由利提着春菜离开的身影，眼睛中闪过一丝莫名的笑意。
　　“感觉如何？”
　　右斗的声音从小南的身旁响起。
　　“跟雨隐村比起来，这个村子的平民生活的还真是幸福呢。
　　小南自然明白右斗话中所问的到底是什么，微微的扫视了一眼周围平民脸上所挂着的笑容，轻声的开口道。
　　“正如你想要守护的雨隐村，这个村子也是我要守护的东西。”
　　右斗抬起头注视着前方，目光微微闪烁。
　　“看来右斗阁下有什么大的动作？”
　　小南看了一眼右斗脸上的神色，轻声的开口道。
　　“你猜到了？”
　　右斗眉毛微微挑了挑，有些意外的看向旁边的小南。
　　小南摇了摇头：“是右斗阁下脸上的神色告诉我的。”
　　右斗直视着小南的眼睛，随后耸了耸肩，身影一闪，已经从原地消失不见。
　　小南静静地注视着右斗消失的方向，过了许久，伴随着一阵清风吹过，将小南额前的秀发轻轻地吹起。
　　下一瞬，小南的整个身体化成大大小小的千纸鹤。顺着这股轻风向着远处的方向飞去。
　　晓组织基地！
　　宇智波斑认真的看着眼前的众多卷轴，这是绝将这段时间所发生的所有的情报，全部记录在这些众多的卷轴上。
　　随手将眼前的卷轴给合上，宇智波斑的眼神中闪过一丝深邃的目光：
　　“宇智波佐助，宇智波一族仅剩的遗孤吗？”
　　“宇智波斑大人，宇智波鼬的那双写轮眼，如果没有错误的话，应该在雾忍村的手中。”
　　白绝的声音从一旁传来。
　　宇智波斑一只手撑着下巴，脸上带着有趣的神色，轻声道：
　　“看来右斗那家伙，知道永恒万花筒写轮眼的事情，真是越来越有趣了。”
　　说道这里，宇智波斑微微顿了一下，眼睛的余光扫向站在旁边，身体一动不动的带土：
　　“既然我已经复活，那么以前藏头露尾的计划，也就没有必要再执行下去了。”
　　“晓组织？实力虽然不错，但终究上不了台面。”
　　宇智波斑的声音幽幽的响起，让宇智波带土身体忍不住一颤。
　　“那宇智波斑大人打算如何做？”
　　宇智波带土连忙微微躬起身，一脸恭敬之色的询问道。
　　“雨隐村处在火之国，土之国与风之国三国之间，虽然位置重要，但终究太小了。”
　　宇智波斑淡漠的声音，在空中响起。
　　听到宇智波斑的话，黑绝和带土同时愣了一下。
　　宇智波带土的眼睛中更是闪过一丝骇然的神色。
　　不知不觉间，三天的时间转眼即过。
　　整个忍界在这三天的时间里，仿佛陷入了一种诡异的平静。
　　除了一些小的忍村跳来跳去之外，无论是砂忍，云忍还是岩忍，三大忍村这段时间一直表现得超乎意外的平静。
　　当然这仅仅只是表面上情况而已。
　　暗地中，三大忍村正在疯狂的收集，目前整个忍界的情报。
　　无论是正在执掌砂忍的千代，还是土影大野木以及四代雷影艾，都感受到了一股极为强烈的危机感。
　　雾忍村与晓组织两个地方。
　　右斗与宇智波斑几乎同时睁开了双眼，眼神中闪烁着精忙。
　　“时间差不多了，该动身了。”
　　照美冥的房子中，刚吃完早饭，正在闭目养神的右斗，睁开眼睛缓缓的开口道。
　　照美冥看了右斗一眼，刚想要开口说些什么，下一瞬，右斗的身影已经从原地消失不见。
　　“逃掉了！这次洗碗看来又是我的了。”
　　照美冥美目眨了眨，露出一脸的无奈之色。
　　晓组织基地。
　　巨大的外道魔像头顶上，盘坐在头顶上的宇智波斑站起身，伸了一个懒腰，轻声地自言自语道：
　　“希望不会让我失望，柱间……”
　　下一瞬，宇智波斑的身影也同样消失不见。

第168章 右斗与宇智波斑的合作

　　晓基地中，伴随着宇智波斑的离开。
　　从一旁的阴影中宇智波带土和绝走了出来，静静地看着宇智波斑离开的方向。
　　“宇智波斑大人这是去哪里？”
　　宇智波带土眼神有些闪烁，轻声的开口的。
　　“不管去哪里，我们还是尽快将宇智波斑大人交代下来的任务完成。”
　　白绝抓了抓脑袋，笑嘻嘻的开口了。
　　黑绝淡漠的声音在一旁响起：“是木叶！”
　　木叶？
　　宇智波带土眼睛忍不住眯了起来，脸上闪过一丝若有所思的神色。
　　此时，距离木叶有一段距离的一处山壁上。
　　右斗坐在一块略大的石头上，耷拉着腿，目光望向远处木叶的方向。
　　右斗现在所在的这个高度和方向，正好可以能够俯视大半个木叶。
　　不得不说忍者的做事效率远高于普通人。
　　原本摧毁了大半个木叶，此时已经差不多开始重新建设。
　　木叶外围的原本被破坏的围墙已经开始进行重建。
　　哪怕右斗现在不用专门去感知，也可以猜到，原本被自己破坏的结界，现在恐怕已经重新修复，再次笼罩整个木叶。
　　甚至此时木叶大半个范围内被摧毁的房屋，现在也已经被清理的差不多。
　　“不愧是五大忍村之首的木叶，底蕴相当的充沛呢。”
　　右斗脸上带着若有若无的笑意，轻笑着开口道。
　　嗖！
　　就在这个时候，一道破空声从右斗的背后传来。
　　紧接着一道黑色的身影，以极快的速度迅速的向着右斗所在的方向冲了过来。
　　几个跳跃之间，这道身影由远到近，眨眼间便已经站在了右斗身旁的位置。
　　“看来你已经来了一段时间。”
　　宇智波斑双手抱胸，低下头撇了一眼，坐在山崖边上的右斗。
　　说完，宇智波斑重新抬起头，目光注视着远处的木叶，眼神中闪过一丝复杂的神色。
　　“我体力向来比较好。”
　　右斗头也没回，平淡的开口道。
　　一时之间，两个人再次陷入了某种沉默。
　　“你现在手里应该有三头尾兽对吧，三尾和六尾原本就是雾忍村的。”
　　“既然如此，将砂忍村的一尾的人柱力交给我如何？就当这次帮你的报酬。”
　　“尾兽也算得上是不错的战力，作为帮手的话倒是能省下一些麻烦。”
　　过了半响，宇智波斑用眼睛的余光瞥了一眼在右手肩膀上的三尾矶抚，淡漠的声音率先响起。
　　听到宇智波斑的话，右斗嘴角泛起一丝冷笑。
　　别人不清楚，他又岂能不知道宇智波斑想要尾兽的目的，至于作为帮手的话，那只是一套说辞罢了。
　　宇智波斑说这些话，恐怕也有一部分是想试探他的目的。
　　“你可不是在帮我，你只是在帮你自己而已，千手柱间留下的后手，想必你也很好奇和忌惮，不然的话也不会出现在这里。”
　　“既然这个后手能对付我，那么自然也能够对付你。”
　　“现在的你我，就跟当初的你和千手柱间联手一般，只不过当时是因为你们两个人感觉到了我的威胁，而现在，则是我们两个人，将已经不够资格的对手清理出局而已。”
　　右斗撇了撇嘴，声音平淡的开口道。
　　说到这里，右斗声音微微顿了一下，紧接着脸上露出一丝笑意，轻声的开口道：
　　“如果今天的木叶若是被摧毁了，那么木叶的九尾就让给你了。”
　　宇智波斑眼皮轻轻的跳了一下，脸上闪过一丝冷笑。
　　九尾还需要别人让给他？
　　他本身就跟九尾之间存在的契约，只要没有了封印一类的束缚，宇智波斑只要想，那他随时可以将九尾通灵过来。
　　右斗这句话，对他而言完全没有任何的意义。
　　“你不会真的以为，我没有办法对付你吧，右斗！”
　　宇智波斑有些冰冷的声音，在右斗的耳旁响起。
　　“你觉得呢？”
　　右斗脸上依旧带着若有若无的笑意，头也不回的开口倒头。
　　一时之间，整个山崖上的气氛突然有些凝固。
　　不过很快，这股凝固的气氛就消散不见。
　　正如右斗所说的，宇智波斑如果真的有绝对的把握的话，那就不会出现在这个山崖上吹风了。
　　“试探到此为止，接下来该准备正事了。”
　　宇智波斑率先打破宁静，平淡的开口道。
　　现在两个人都有共同的利益，这个时候，双方如果闹僵了对谁都没有好处。
　　右斗站起身，拍了拍坐在地上，衣服上面的尘土道：“的确该办正事了。”
　　山崖上。
　　右斗和宇智波斑静静的站在那里，目视着远处的木叶。
　　“希望千手柱间那家伙也有复活的手段，不然的话就有些无趣了。”
　　右斗突然露出一抹微笑。
　　“无论复不复活，现在的柱间都已经不再是我们两个人的对手。”
　　“我们既然出现了这里，那就是证明，柱间那家伙的所谓和平，是完全错误的！”
　　宇智波斑的眼睛中闪过一道光芒，声音有些低沉的开口道。
　　“既然如此，那就先送个见面礼吧！”
　　右斗眼神微微一眯，体内的仙术查克拉迅速地调动了起来。
　　双手在胸前迅速的结了几个印，右斗发出一声轻喝道：
　　“仙法――秘术――切雨！”
　　伴随着这个忍术的发动，木叶上方原本有些晴朗的天空，突然之间有些阴沉了下来。
　　滴答！滴答！
　　一声声雨滴落地的声音不断的响起，紧接着，空中突然下起了密集的小雨。
　　一时之间整个木叶，完全被小雨所笼罩。
　　这个忍术的范围，直接将整个木叶给包围了起来。
　　站在右斗和宇智波斑两个人所在的角度，完全能够看到一副奇异的景象。
　　整个木叶的上方，小雨淅淅沥沥的下，而在木叶的外围则一片的晴空万里。
　　宇智波斑眼眶中的轮回也已经重新浮现，看着将整个木叶所笼罩的小雨，宇智波斑的眼镜中闪过一丝惊叹：
　　“这个人术……竟然可以消弱一切的忍术和查克拉。”
　　右斗静静的看着前方，这个忍术其实只是一项辅助型的忍术，但是拥有了仙术查克拉的加持，这个忍术的威力足足提升了数十倍。
　　现在这个忍术的威力，已经达到了一个相当惊人的程度。

第169章 出手，混乱的木叶

　　看到右斗出完手之后，宇智波斑自然不甘落后，轮回眼中光芒一闪。
　　“天碍震星！”
　　宇智波斑双手合十，双手结印后，声音略微低沉的开口道。
　　听到这个忍术的名字，右斗眼神一亮，忍不住看了宇智波斑一眼。
　　一出手，就打算清地图，果然是个狠人。
　　这个忍术，也正好能够配合右斗刚才所发动的忍术！
　　不过，宇智波斑以这个状态发动的「天碍震星」，威力恐怕会削弱一些。
　　但天碍震星依旧是天碍震星，再弱也不会弱到哪里去。
　　此时的木叶。
　　面对突然下去的密雨，所有的人忍不住有些方愣。
　　“刚才还是晴天，怎么突然下雨了？”
　　雏田有些疑惑的抬起头，看着突然阴沉下来的天空。
　　就在这个时候，雏田突然感觉自己的身体有一股虚弱感传来。
　　前段时间受的伤还没有完全吗？
　　不对！这个感觉……
　　“白眼！”
　　雏田心中突然一惊，连忙打开白眼，青筋暴起的眼眶，一瞬间将天空中下四的密雨笼罩在白眼的视野之中。
　　下一刻，雏田整个人一下子瘫坐在地上，脸上露出了惊骇的神色。
　　站在雏田身旁不远处的的犬冢牙，率先发现了雏田的异样，连忙小跑过来。
　　“雏田，你怎么了？”
　　犬冢牙看着瘫坐在地上的雏田，脸上露出了疑惑的神色。
　　“这个，这个雨！”
　　雏田伸出手指，空中下落的雨水，脸色苍白，声音中带着颤音。
　　此时，在雏田的白眼之中，天空中每一滴下的一滴雨水中，都含有一股特殊的查克拉。
　　每一滴雨水中的查克拉的量并不多，但是，这可是足足将整个木叶所笼罩的密雨。
　　这是一股超越了雏田目前所认知，完全无法想象的庞大的查克拉。
　　整个木叶此时，都已经被这股庞大无比的查克拉所笼罩。
　　无力！
　　深深的无力感！
　　这是通过白眼看到眼前的这一幕，所传递给雏田的第一个感觉。
　　逃无可逃，退无可退！
　　嘭！
　　伴随着一声轻响声，油女志乃的身影突然栽倒在地上。
　　夕日红率先反应过来，一个闪身出现在油女志乃身旁。
　　夕日红刚想要开口说些什么，突然发现大片大片的黑色虫子，从油女志乃皮肤下面渗透出来，然后疯狂的向着油女志乃身体外面爬去。
　　不过这些大片的黑色虫子，刚刚爬出油女志乃的身体，就全部滚落下来，彻底的死去。
　　几乎短短的一瞬间，油女志乃的身边就聚集了一大堆的虫子尸体。
　　看到这一幕，原本准备伸手将油女志乃扶起来的夕日红，手一下子僵在半空中。
　　而此时的油女志乃，也早已经晕死了过去。
　　此时，爬在犬冢牙头顶的赤丸，更是虚弱地发出一声“呜呜”的声音。
　　敌袭！
　　这个时候，那怕是反应再慢点人也知道，木叶恐怕遭到敌人袭击了！
　　伴随着雨水淋在身上，哪怕是夕日红也能够明显感受到自己体内的查克拉，正在被一点一点的削弱。
　　夕日红看了一眼自己的三名弟子，脸上露出了极为凝重的神色。
　　这场雨水才持续了一会而已，就已经造成了这么明显的效果，如果再这样这些雨水落下来。
　　恐怕敌人不用出现，整个木叶几乎就损失一半以上的战力。
　　特别是看到油女志乃和犬冢牙的样子，夕日红心中闪过一股寒意。
　　现在整个油女一族恐怕已经……
　　正如夕日红所预料的，此时的木叶已经混乱了起来。
　　特别是像油女一族，犬冢一族这些依靠特殊手段的忍者几乎遭到严重的影响，甚至全军覆灭。
　　“快！找地方先避开这些雨水，牙，你带着志乃！”
　　夕日红一个闪身出现在雏田的身旁，迅速的向着旁边的房屋区中跳去。
　　犬冢牙愣愣神，看着在虫尸堆中的油女志乃，心中忍不住露出一股恶寒。
　　不过，犬冢牙也知道现在的情况紧急，咬了咬牙，伸手抓向虫尸堆中的油女志乃，拖着向着旁边的房屋中跑去。
　　另一边，待在一处房屋下避雨的日向宁次，脸上带着惊骇的神色看着将整个木叶所笼罩的，这股恐怖的查克拉。
　　不知道为什么，看到眼前的这一幕，宁次的脑海中忍不住浮现出一道身影。
　　“想要反抗命运吗？”
　　一道若有若无的声音，仿佛在日向宁次的耳朵中响起。
　　火影办公室！
　　嘭！
　　一根拐杖狠狠的敲在地面上声音响起，团藏脸上带着愤怒的神色吼着：
　　“废物！到现在还没有发现敌人在哪里吗！！”
　　站在团藏旁边不远处的一名日向家族的成员，听到团藏的话，脸上闪过一丝不满的神色。
　　不过，这名是日向家族的成员依旧不卑不亢的开口道：
　　“抱歉团藏大人，对方发动的这个忍术，查克拉实在是太过庞大，而这股查克拉也给白眼造成了很大的阻碍。”
　　听到这名日向一族成员的话，团藏还想要继续开口，纲手的声音这个时候从旁边传来：
　　“麻烦你了，你先回去吧。”
　　那名日向一族的成员，对着纲手微微一鞠躬，转身离开火影办公室。
　　看到日向一族的成员离开，团藏沉默不语，如果是以前，团藏可以不给纲手面子，但是现在纲手的背后可是站着千手柱间。
　　“必须要尽快找到敌人，让对方解除这个忍术，否则……”
　　团藏目光望向窗外，看着笼罩整个木叶的密雨，眼神中带着深深的忌惮之色。
　　“看来对方已经来了！”
　　自来也的声音从一旁传来，脸上罕见的带着紧张的神色。
　　“瞬间笼罩整个木叶的忍术，恐怕也只有那一位了。”
　　纲手脸色不变，不过声音中带着若有若无的一丝颤音。
　　显然，纲手远没有脸上所表现出来的那种平静。
　　听到自来也和纲手两个人的话，团藏也瞬间反应了过来。
　　不是团藏反应慢，而是按照团藏的认知，右斗不会刚发动完一场战争之后，又迅速的再次攻击木叶。
　　这显然有些违背常识！
　　“现在我们能够做的，也只能够看爷爷……”
　　纲手声音中带着一丝担忧的情绪开口道，不过话还没有说完，一声极其轻微的响声，在火影办公室中传来。
　　虽然这道声音极其轻微，但以在场众人的实力自然能够听道。
　　纲手等人，顺着声音传来的方向望去。
　　只见。原本空无一物的空气中，突然出现了一个黑点，紧接着这个黑色的圆点迅速的变大，眨眼之间形成了一个空间门户。
　　“来了吗！”
　　千手柱间身后背着一个大的卷轴，从异空间中踏步而出！

第170章 这已经不是我们的时代了！

　　看到千手柱间一出现，团藏等人连忙恭敬地开口道：
　　“初代大人！”
　　“爷爷！”
　　另一边，纲手的脸上露出喜色，惊喜的开口道。
　　千手柱间脸上带着温和的笑容，看着众人脸上带着那一丝担忧之色，摸了摸脑袋，笑着看着众人道：
　　“放心，木叶绝对不会有事！”
　　伴随着千手柱间的声音响起，在场众人原本内心深处的担忧，情不自禁的有些放松了下来。
　　自来也看到千手柱间脸上的笑容，脑海中不禁地浮现出波风水门的身影。
　　两个人脸上的笑容，天生都对别人带着一股很强的感染性。
　　千手柱间说完之后，抬起头看向窗外将整个木叶所笼罩的雨水，眼神中闪过一丝哑然。
　　砰！
　　千手柱间脚步一踏地面，整个人瞬间消失在火影办公室中。
　　当千手柱间再次出现时，已经站在了一件房屋的屋顶上。
　　“是在木叶外发动的忍术吗？”
　　千手柱间闭上眼睛微微感知了一番，发现木叶的范围内，并没有维持这股忍术的查克拉。
　　既然如此！
　　千手柱间猛地睁开眼睛，脚下微微用力，便已经跳到了半空之中。
　　咔嚓！
　　就在这个时候，地面突然出现龟裂，紧接着，一根粗壮的木柱迅速的突破地面，向着上方升腾而起。
　　一个眨眼的功夫，这根粗壮的木柱，便已经出现在，刚刚跳到半空中的千手柱间的脚下。
　　千手柱间踩在这根木柱上，脸色平静的抬起头注视着上空。
　　而这跟木柱则是以肉眼可见的速度，迅速的向着上方升腾而起。
　　短短的时间内，这根粗壮的木柱已经升腾到百米左右的高度。
　　而此时，整个木叶的忍者才发现不知道什么时候，在木叶中心位置竟然出现了一根粗壮的巨大木柱。
　　“这是怎么回事？”
　　“木遁忍术！”
　　“是大和吗？”
　　一道道疑惑以及紧张的声音，从木叶的各个方向响起。
　　不过这些疑惑的声音并没有持续多久，仅仅片刻，初代火影千手柱间复活的消息已经传遍整个木叶。
　　显然，这是纲手，自来也等人提前安排好的，就是为了防止出现骚动。
　　“这个高度应该差不多了！”
　　借助腾空而起的木柱，千手柱间站在百米左右的高空，轻声的开口道。
　　下一瞬，千手柱间的身上，突然升腾起一股恐怖的查克拉。
　　木遁――木龙之术！
　　轰！
　　巨大木柱突然发出震动，紧接着一头巨大的木龙，从木柱中渗透而出，盘坐在巨大的木柱上。
　　吼！
　　木龙发出一声若有若无的吼声，巨大的身体借助木柱的高度迅速的向上攀爬。
　　千手柱间用力一跳，直接跳在木龙的头顶之上，借助固定好的木柱，千手柱间操控着木龙的巨大身体，携带着大量的查克拉对着上方的空气猛的用力一搅！
　　伴随着千手柱间的动作，整个空气都发出一声巨大的音爆声。
　　原本右斗在木叶的上方，所维持住的忍术，在木龙巨大的身体搅动之下，瞬间被打破。
　　此时，站在山崖上的右斗，看到自己的忍受被破解，脸上竟然露出了笑容。
　　“千手柱间！”
　　目光望向远处的木叶上空，看到那头在空中搅动的木龙，右斗的嘴巴忍不住裂开，目光中竟然露出了高兴的神色。
　　而站在右斗身旁的宇智波斑，自然也看到了木叶上空的那一幕。
　　“柱间！我就知道！”
　　“这样才有趣啊！”
　　宇智波斑嘴角微微翘起，轮回眼的目光中闪烁着璀璨的光彩。
　　伴随着右斗的忍术被破解，在木叶上空阴沉的天气瞬间消失不见，太阳的光芒重新露了出来。
　　没有了专门削弱查克拉的雨水遮挡。
　　千手柱间也同时感受到了，在木叶远处的一处山崖上，传来的那两股极为熟悉的查克拉。
　　“这股查克拉的感觉是……斑和右斗！！”
　　千手柱间精神一震，原本平静的脸上，第一次浮现出不可思议以及震惊的表情。
　　右斗会复活这一点，完全在千手柱间的意料之中。
　　而现在宇智波斑死而复生，这完全是千手柱间所没有想到的。
　　宇智波斑当初跟他交战，死亡这一点，他可是亲自确认的，甚至连葬礼他都参加了。
　　但是现在，那股熟悉的查克拉感觉，绝对不会错！
　　宇智波斑竟然也复活了！
　　千手柱间脸上浮现出一丝难看的神色，因为他想到了一种可能，当年的宇智波斑有可能是诈死！
　　但如果是诈死的话，那现在这股熟悉的生命力感觉，是怎么回事？
　　这完全是巅峰状态的宇智波斑，所给他的那种感觉。
　　“你们两个家伙！到底打算做什么！”
　　“这已经不是我们的时代了！”
　　千手柱间站在巨大的木龙上，对着远处宇智波斑和右斗的方向发出一声大吼。
　　轰隆！轰隆！
　　就在这个时候，一道宛如闷雷一般的轰鸣声在整个木叶的上空炸响。
　　刚刚露出来的阳光，再次消失不见，一团巨大的阴影，将下方的木叶笼罩。
　　木叶中所有的人，忍不住抬起头向着上空望去。
　　只见，一颗巨大的陨石是带着冲天的火焰，正以极快的速度向着下方落来。
　　这宛如天威一般的攻击，落在木叶的平民以及忍者的眼中。
　　许多人直接忍不住瘫坐在地上，满脸的惊骇之色。
　　一处避雨的房间中，七班的三人僵硬的抬起头看着上空的那一幕。
　　“这……这还是忍术吗？”
　　小樱整个人直接瘫软的跪在地上，声音结结巴巴的开口的。
　　而此时的鸣人跟佐助虽然没有小樱表现的那般，但也彻底失声。
　　这样的忍术如果落下来，整个木叶恐怕就直接被摧毁了。
　　而木叶所有的人，谁也逃不掉！
　　就在这个时候，一声轻喝声在木叶的上空响起。
　　“木遁――木人之术！”
　　千手柱间双手结衣，脸上露出了愤怒的神色。
　　轰隆！
　　原本伫立在木叶中心的那根巨大的木柱，迅速的开始膨胀。
　　几个眨眼的功夫，一位巨型的木人，便已经出现在所有的人的眼前。
　　而刚才，千手柱间所召唤出来的那条巨大的木龙，则如同围巾一般，围在了巨型的木人脖子上。

第171章 「三杰」的力量

　　千手柱间脸上带着愤怒的神色，发出一声低沉的骂声：
　　“宇智波斑这个混蛋，这是打算要彻底摧毁木叶吗！！”
　　之所以千手柱间直接确定，上空的那个忍术是出自宇智波斑的手笔。
　　完全是因为右斗得手段比较单一，或者说是纯粹。
　　宇智波斑那家伙实力又变强了吗？
　　转眼之间，天空中那块向下急速坠下来的陨石，已经出现在了千手柱间的头顶上。
　　千手柱间眼神微微一眯，双手按在巨人的头顶上双手，心中念头一动。
　　轰！轰！
　　巨型的木人猛地抬起粗壮的手臂，向着上方举起。
　　而此时那块陨石也轰然的落了下来，与巨人的手臂接触。
　　一声宛如惊雷一般的闷响声，在整个木叶的上空炸响。
　　与此同时，两者在相互碰撞的瞬间，一股强劲的风压瞬间爆发，横扫整个木叶。
　　咔嚓！咔嚓！
　　刚刚一接触，木人的半边脑袋直接被轰碎，整个木人的身体就开始颤抖起来，下一刻直接半跪在了地上。
　　原本那双粗壮的手臂，在触碰到陨石时，也开始出现大量的裂纹。
　　木屑纷飞！
　　“给我举起来！”
　　千手柱间双眼瞪大，整个人直接进入仙人模式，大量的查克拉从千手柱间的体内奔涌而出，不停地强化木人的身体。
　　千手柱间的脸上出现了一丝难看的神色，必须将战场从木叶中脱离出来。
　　否则的话，他根本不敢放开手脚。
　　伴随着仙术查克拉的大量涌入，身上出现大量裂痕的木人，以肉眼可见的速度迅速的修复。
　　下一刻，在木叶的众人惊愕的神色中，巨型的木人竟然将比他身体还要大上些许的陨石，直接举到头顶。
　　“这就是当初「三杰」的力量吗？”
　　纲手吞吞口水，眼神有些发愣的看向木叶外的那一幕，声音有些沙哑的开口道。
　　待在一旁的自来也，团藏等人也同样有些漠然地看着这一切。
　　整个木叶一时之间，都有些安静，所有人忍不住嘴巴张开，愣愣的看着这宛如故事中才有的一幕。
　　这样的战力，早已经脱离了他们所理解的范畴，甚至双方的实力完全不在一个次元上。
　　“哦，竟然接住了，不愧是柱间。”
　　宇智波斑双手抱着肩膀，平淡的开口道。
　　“既然如此，那就开始吧！”
　　右斗伸出手指，敲了敲待在自己肩膀上的三尾矶抚。
　　三尾矶抚脑袋立刻从龟壳中伸了出来，微微摇了摇尾巴，紧接着大量的查克拉迅速的向着右斗的体内聚集。
　　右斗伸出另一只手掌，对准千手柱间的方向。
　　右斗轻声的开口道：“尾兽玉！”
　　在右斗的操控下，三尾矶抚查克拉，迅速的在右斗的手掌上，凝聚成一颗巨大的尾兽玉。
　　右斗屈指一弹，这颗尾兽玉直接化成一道红芒，向着千手柱间的方向轰了过去。
　　此时，正操控着木人举着陨石的千手柱间，看到突然向着自己哄过来的红芒，脸色微微一变。
　　“通灵术――五重罗生门！”
　　千手柱间双手迅速结印，轻喝道。
　　嘭！嘭……！
　　五道巨型的鬼脸铁门关直接从地面上升腾而起，挡在了木人的前方。
　　在千手柱间有意的控制下，这五道从地面上，升腾而起的铁门竟然丝毫没有破坏掉木叶中任何的建筑。
　　尾兽玉轻松的轰破前二道鬼脸铁门，当轰到第三道铁门的时候，力量已经开始消弱，第五道铁门时，尾兽玉的力量彻底消耗殆尽。
　　“不能在让他们两个人任意攻击了！”
　　千手柱间脸上带着凝重的神色，大量的仙术查克拉再次涌入木人的身体中。
　　木人动了！
　　只见，体型巨大的木人身体做出微微下蹲的样子，下一瞬，木人宛如弹簧一般，整个身体微微后仰，直接将手中巨大的陨石向着右斗和宇智波斑所在的方向，用力地抛了过去。
　　千手柱间用力一跳，直接从木人的身体上跳在了被扔飞在半空中的陨石上。
　　紧接着，千手柱间双手按在陨石上，青筋暴起，猛地发力向着前方推去。
　　原本被扔飞出去的陨石，在加上千手柱间突然爆发的力量，速度不由得更加快速的几分。
　　陨石所过之处，整个空气都发出“呜呜”的巨响！
　　而留在原地的那个巨型的木人，开始以肉眼可见的速度，迅速的缩小消失。
　　显然，千手柱间不想让木人移动，给木叶造成太大的损失。
　　毕竟以木人那庞大的体型，一旦动起来，整个木叶恐怕得有无数的建筑被摧毁。
　　而此时，站在山崖上的，右斗和宇智波斑看到向着他们轰过来的巨大陨石。
　　两个人的脸上同样露出了一抹冷笑。
　　正在两个人准备有所动作的时候，整个山峰突然发出一声巨响。
　　“木遁――皆布袋之术！”
　　无数的木制的巨手从以及地面上探了出来，瞬间将右斗和宇智波斑两个人扣在了下面。
　　其它的木制巨手，也迅速的一个个压在了上面。
　　千手柱间发动这个忍术，显然是想要束缚住这两个人的动作。
　　轰隆！
　　巨大的陨石在千手柱间用力的推动之下，带着强烈的轰鸣声，迅速的向着被扣在下方的右斗与宇智波斑砸了下来。
　　完全体须佐能乎！
　　金刚封锁――巨人化！
　　咔嚓！咔嚓！
　　一声声宛如玻璃破碎一般的急促声音响起。
　　两道巨大的身影，同时轰碎压在他们头顶上的数只巨大的木制手掌，从里面冲了出来。
　　「皆布袋之术」瞬间被击破。
　　宇智波斑控制这完全体的须佐能乎，而右斗则控制着着巨人化的金刚封锁。
　　两个人同时操纵着这两道巨大的身影，抬起拳头，对着从前方轰下来得的陨石用力地轰了过去。
　　在这一瞬间，千手柱间原本用力推的双手，突然松开，身体微微蜷缩，紧接着双脚猛地蹬在巨大的陨石上。
　　借助这股力量，陨石的速度不仅再次变快，也同样借助反震的力量迅速的向着后方暴退。
　　轰隆！轰隆！
　　瞬间三人的力量碰撞在一起，沉闷的巨响声，响彻四周。
　　三者碰撞所产生的力量，甚至让右斗和宇智波斑脚下的山峰都逐渐崩溃，解体。
　　而没有任何力量加持的那颗陨石，在右斗和宇智波斑然的轰击下，直接破碎，化成一块一块大大小小的石头，向着四周溅射！
　　千手柱间的身体落在地上，轻轻地松了一口气。
　　多亏现在已经离开了木叶的范围，不然的话，仅凭陨石破碎四溅的石头，就足以给木叶造成毁灭性的伤害。
　　“这两个家伙果然联手了！”
　　千手柱间望向对面，那两道高高的身影，满脸的凝重之色。

第172章 真正的后手――蛞蝓仙人

　　右斗和宇智波斑两个人轰碎陨石之后，两人的目光同时落在了千手柱间在身上。
　　“好久不见，千手柱间！”
　　右斗脸上带着若有若无的笑容，站在巨大化的金刚封锁头顶上，俯视的下方的千手柱间。
　　“柱间，上次我输给你，但这次你已经不是我的对手了。”
　　宇智波斑同样居高临下地，看着下放的千手柱间。
　　那双眼睛！
　　此时，千手柱间才发现宇智波斑的一双眼睛，已经完全不是印象中的万花筒写轮眼。
　　那时传说中六道仙人的眼睛――轮回眼！
　　千手柱间心中一惊，身体瞬间紧绷起来。
　　“我们之间的恩怨，就在今天做一个彻底的了解吧。”
　　宇智波斑的声音幽幽的传来。
　　“斑！你为什么会跟右斗联手，你知道他的目的是什么。”
　　“木叶可是我们两个人共同建立的！”
　　千手柱间的声音再次传来，声音中带着一丝期盼。
　　“现在的木叶早已经不是曾经的木叶了，你我之间更是如此。”
　　宇智波斑看着下方的千手柱间，声音平淡的开口道。
　　“千手柱间不用白费力气了，今天我们就是打算将整个木叶彻底清理出局。”
　　右斗淡淡的声音，传入千手柱间的耳朵中。
　　千手柱间身体站得笔直，双手握紧拳头，看着前方的宇智波斑和右斗，愤怒的吼道：
　　“右斗！宇智波斑！你们两个家伙到底在搞什么！”
　　仙法――木遁――真数千手！
　　千手柱间发出一声大吼，伴随着轰隆，轰隆的巨响，一座巨大无比的观音像从地面上升腾而起。
　　千手柱间站在佛像的头顶上，目光直视着前方的右斗两人，声音有些低沉的开口道：
　　“你们真的已经打算站在整个忍界以及正义的对立面了吗！”
　　正义？
　　听到这两个字，宇智波斑突然大笑起来，声音中充满着不屑和嘲讽：
　　“你还真是依旧如此的幼稚啊，柱间。”
　　“这个忍界从来不需要什么正义，而是从毁灭中新生！”
　　伴随着宇智波斑的声音响起，千手柱间的眼睛猛地瞪大，显然有些不敢相信。
　　右斗看了一眼宇智波斑，虽然他并不认同宇智波斑所谓的“毁灭新生”，但现在，两个人至少在主干路上的目的，是一致的。
　　无论是毁灭，还是彻底的统一，这都需要足够的武力支持。
　　当然想要彻底的统一，自然需要大量的人手，也是最终右斗跟宇智波斑分歧的地方。
　　两个人终究会有一战，只不过对于这一点，右斗和宇智波斑两个人都没有提起而已。
　　右斗的目光从宇智波斑的身上收回，望向千手柱间的的眼睛中，同样露出了嘲讽的神色，声音幽幽的开口道：
　　“到现在你还不明白吗，千手柱间！你所坚守的和平是错误！”
　　“从五大忍村建立到现在，才仅仅60年的时间，如此这短的时间里，就已经爆发了三次忍界大战。”
　　右斗说到这里，声音微微的顿了一下，看着愣住的千手柱间，继续开口道：
　　“既然你的和平理论是错误的，那么，就让整个忍界来迎接我的和平！”
　　伴随着右斗的声音响起，整个空气突然之间安静了下来。
　　千手柱间的脸上露出一丝苦涩，正如右斗所说的，他当年拼命的守护的和平真的是错误的吗？
　　不过，千手柱间心中出现犹豫的一瞬间，便消失不消失
　　像千手柱间他们这个等级的强者，每个人的意志都远超常的坚定。
　　想要凭借话语来扰乱对方的心性，几乎是无法做到的。
　　千手柱间缓缓的抬起头，目光直视着对面右斗的眼睛，声音中带着坚定的语气开口道：
　　“或许我的和平是错误的，但身为旧时代的忍者，这个新的时代，不需要我们的存在！”
　　“作为早已逝去的身影，我们老老实实的待在忍界的历史中就好了！”
　　说道这里，千手柱间的身上已经爆发出强烈的杀意。
　　千手柱间双手迅速合十，发出一声大喝：
　　“顶上化……”
　　千手柱间的术，还没有彻底发动，整个人突然喷出一口鲜血，被一股莫名的力量，一脚从「真数千手」的头顶上踹飞了出去。
　　而此时，另一边的宇智波斑双眼的闪烁着特殊的光芒。
　　轮幕・边狱！
　　在宇智波斑的视野中，一个他的影子早已经出现在真数千手的头顶上。
　　而千手柱间却没有丝毫的发觉。
　　自然，在毫无防备的情况下千手柱间，全全硬挨了一击。
　　千手柱间被踹飞出去之后，没有千手柱间控制的真数千手也停在了原地。
　　这个时候，右斗控制着巨人化的金刚封锁，几步之间，便已经出现在真树千手的前方。
　　轰！轰！
　　一瞬间，几十道的强力攻击，全部轰在僵在原地的真数千手身上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一连串的破碎声不断的响起，短短的时间内，整个真数千手便已经被右斗轰成粉碎。
　　此时的千手柱间脸上露出一丝苍白之色，嘴角甚至有丝丝的血迹不停地滴落在地上。
　　“我说过，现在的你早已经不是我的对手，我们两个联手，你丝毫没有任何胜算。”
　　宇智波斑目光平静的注视着下方的千手柱间。
　　右斗脸上带着淡淡的笑意，同样的注视着下方的千手柱间。
　　听到宇智波斑的话，千手柱间突然笑了起来：
　　“既然我毫无胜算，那你们两个人为什么还要联手呢？”
　　“显然你们两个人在担心或者是在警惕什么东西。”
　　千手柱间说到这里，直接将被后面的那个巨大的卷轴，横在胸前。
　　“你们是不是很好奇，以我的生命里为什么会死的如此突然。”
　　“你们所担心的东西就在这个卷轴之中。”
　　千手柱间伸手将嘴角的血迹擦干净，生意平淡的开口道。
　　右斗和宇智波斑两个人的目光同时望向了千手柱间前方的那个巨大卷轴。
　　两人同时微微的皱起的眉毛，虽然不知道卷轴中到底是什么，但两个人却丝毫的危机感。
　　达到他们这样的层次，只要能对他们产生威胁的，他们都应该能够感受得到。
　　但现在，却丝毫没有这样的感觉。
　　“原来是在卷轴之中吗。”
　　宇智波斑眉毛轻轻一挑，他原以为千手柱间的后手是隐藏在别的地方，没想到仅仅只是一个卷轴中。
　　“一个卷轴吗？既然如此，动手！”
　　右斗撇了撇嘴，突然动了起来。
　　与此同时，在右斗动的一瞬间，旁边的宇智波斑同样操控者影子，向着千手柱间前方卷轴的方向冲了过去。
　　千手柱间虽然无法看到影子，但也知道这绝对是一个特殊的忍术。
　　身体不停地向着后方暴退，同时来回的变换位置。
　　“是不是好奇这个卷轴为什么没有给你们丝毫的危险。”
　　“那是因为这个卷轴中，仅仅只是储存了我大量的查克拉以及生命力而已，当然还有一个简单的通灵术。”
　　说到这里，千手柱间的脸上带着露出了，郑重的神色。
　　千手柱间伸手，猛地将卷轴打开按在地上。
　　“我用曾经生前全部的查克拉以及生命力，就是为了这个通灵术！”
　　千手柱间双手迅速的结印，按在卷轴上，脸上露出恭敬以及郑重的神色开口道：
　　“通灵术――蛞蝓仙人！！”
　　嘭！！！！
　　下一刻，一股遮天蔽日的白烟出现在右斗和宇智波斑身前。
　　大恐怖！！
　　一股无法形容的恐怖之感，在右斗和宇智波斑的心中突然升腾而起！

第173章 传说中的蛞蝓仙人

　　遮天蔽日的白烟，瞬间笼罩右斗和宇智波斑的视野之中。
　　无论是处在完全体的须佐能乎状态的宇智波斑，还处在金刚封锁巨人化的右斗。
　　两个人明明已经达到了完全跟尾兽差不多的高度，但是眼前遮天蔽日的白烟依旧让两个人感受到一股渺小。
　　呼呼！
　　突然之间一股极为强劲的风声在空中响起，下一瞬，遮天蔽日的白烟便已经消失不见。
　　出现在右斗和宇智波斑两人面前的，是一只巨大无比，体型完全有些超出想象的巨大蛞蝓！
　　仅仅只是阴影，就已经将整个木叶所笼罩。
　　太大了！
　　实在是远超所有人想象之中的大！
　　在所有人的视野之中，整个天地之间就仿佛只有一只巨大的蛞蝓伫立在那里。
　　至于其他人的身影，脑海中早已经被这道庞大无比的身影所占满。
　　整个木叶大部分的人全部忍不住瘫坐在地上，目光呆滞的看着将整个木叶都笼罩的巨大身影。
　　这到底是什么？
　　这真的只是「三杰」之间的战斗吗？
　　“那道身影……影不会是传说中的……”
　　自来也情不自禁地向着后方，退后了两步，语气中带着一丝颤音，颤抖的开口道。
　　“传说中蛞蝓仙人！”
　　纲手面目失色，声音中带着一丝不敢置信。
　　作为跟湿骨林签订契约的人，整个忍界，纲手恐怕是仅有的几位真正见过蛞蝓仙人的存在。
　　因此，当眼前这道遮天蔽日的身影出现的那一刻，纲手就已经确定。
　　“爷爷竟然能够将蛞蝓仙人给通灵出来。”
　　纲手的声音中有些干涩，哪怕是现在在纲手的内心深处，也依旧带着一股不敢置信的感觉。
　　毕竟，这可是她就算将「阴封印」解开，全力发动的情况下，也依旧只能够通灵出蛞蝓仙人身体上的一小部分而已。
　　要知道，通灵的生物实力越强，体内的查克拉越多，体型越大，则通灵时所耗费的查克拉则越加的恐怖。
　　这已经不是一加一的问题，而是完全递增式的暴增。
　　能够将蛞蝓仙人完全通灵出来，所需要的查克拉，完全超越了纲手所能理解的范围。
　　看到眼前巨大无比的一只蛞蝓，右和宇智波斑两个人同时有些发愣。
　　足足三四百丈之高的巨大身影，浑身散发着一股极为恐怖的气息，仿佛一下子让所有人回到了传说中，人类羸弱，被野兽所捕食的远古时期。
　　一股无法形容的恐惧感，涌入右斗和宇智波斑两个人的心头。
　　这股恐惧感不是来自于实力之间的差距。
　　而是仿佛来自于人类血脉深处的那种恐惧，就如同普通人，面对野兽时的那种感觉。
　　蛞蝓仙人！！
　　右斗忍不住吞了吞口水，脸上罕见的露出一丝苦涩。
　　而在另一旁的宇智波斑，脸色也已经僵硬了起来。
　　整个忍界，存在着三大传承之地。
　　分别是妙木山，龙地洞以及湿骨林。
　　这三道传承之地的各家仙人，从辉叶时代便已经存在，都至少有千年以上的历史。
　　跟前面两大传承质地不同的是，无论是妙木山的蛤・蟆仙人，还是龙地洞的白蛇仙人，都有无数的后代，甚至两大传承之地的仙人，都已经衰老。
　　就如同妙木山的蛤・蟆仙人，就算是用通灵术通灵出来，恐怕也没有多少的战力。
　　但唯独湿骨林不同，整个传承之地只有一只蛞蝓，那就是蛞蝓仙人。
　　而无论是纲手还是小樱，通过通灵术所召唤出来的蛞蝓，都只是蛞蝓仙人身体的一部分而已。
　　更加与前面两大传承之地不同是，相比较已经极为苍老的蛤・蟆仙人以及白蛇仙人，蛞蝓仙人依旧属于一种极为年轻的状态。
　　这一点，从纲手或者是小樱所召唤出来的蛞蝓就可以看出。
　　从辉夜时代存活至今千年以上的蛞蝓仙人，仅凭这一点，就足以让右斗和宇智波斑感到其为的棘手。
　　未知才是恐惧的源头！
　　“没想到真的被你通灵出来了，小柱间。”
　　蛞蝓仙人有些软软的声音，在千手柱间的耳旁响起。
　　此时的千手柱间，正盘坐在蛞蝓仙人头顶上的一处位置。
　　听到蛞蝓仙人的声音，千手柱间有些苍白的脸上，连忙露出恭敬的神色。
　　凭借着当年耗尽全身的查克拉以及生命力，才勉强将蛞蝓仙人给通灵的出来。
　　但通灵出来并不代表着结束，千手柱间还需要消耗一部分人的查克拉来维持蛞蝓仙人的存在。
　　任何的通灵术，除了一开始通灵时耗费的大量查克拉之外，通灵出来之后还需要消耗少量的查克拉，来维持被通灵出来生物的存在。
　　当然这个“少量的查克拉”，仅仅只是相对而言。
　　如果是普通的忍者来维持被通灵出来蛞蝓仙人，恐怕一瞬间就会被榨干。
　　哪怕现在进入仙人模式的千手柱间，此时也感觉到身体有一种查克拉在急速消耗的感觉。
　　“蛞蝓仙人，接下来就麻烦你了。”
　　千手柱间声音中带着一丝虚弱的语气，恭敬的开口道。
　　“现在是两个人了吗？”
　　蛞蝓仙人有些疑惑的声音传入千手柱间的耳朵中。
　　“原本是一个人了，只不过曾经的一位挚友也复活了，这两个人对忍界的威胁都很大，其中有一个人拥有类似于不死之身般的特殊体质。”
　　千手柱间声音轻声的开口道。
　　“不死之身吗？见过太多了，把他装进我身体里就好了，至于另一位没有不死之身的，应该就是你所说曾经的挚友吧，你确定要把他也杀了嘛。”
　　蛞蝓仙人声音平淡的开口道。
　　“麻烦你了，蛞蝓仙人。”
　　千手柱间微微沉默了一下，再次开口道。
　　伴随着千手柱间话音一落，恐怖的气息瞬间从蛞蝓仙人的体内爆发。
　　一个无法形容的压力，掺杂着仙术查克拉瞬间压在了右斗和宇智波斑两个人的身上。
　　嘭！嘭！
　　完全体的须佐能乎以及巨人化的金刚封锁，仿佛突然遭受了重击一般。
　　右斗和宇智波斑两个人同时后退数步。

第174章 大爆发

　　这股宛如物理攻击一般的压力，让右斗和宇智波斑的脸色齐齐一变。
　　轰！轰！
　　两个人同时爆发出一股恐怖的气息，来抵御这股压力。
　　右斗脸色凝重，双手迅速结印，发出一声轻喝：
　　“仙法――水遁――无限弹！”
　　大量水流从空气中浮现而出，瞬间在众人的上空，凝固成一个个如同拳头大小水球。
　　几乎瞬息之间的功夫，整个天空都布满了一个个拳头大小的水球。
　　下一刻，这些水球宛如炮弹一般，轰然的向着蛞蝓仙人砸落下来。
　　其中有些许的炮弹砸落在地面上，生生地砸出一个个数米之深的深坑。
　　不过，这些宛如炮弹一般的水球落在蛞蝓仙人的身上，丝毫没有给蛞蝓仙人造成损伤，仅仅只是在蛞蝓仙人皮肤的表面，溅起一层完全可以忽略的涟漪。
　　在完成这个忍术之后，右斗的动作丝毫不停，大量的查克拉锁链从巨人化金刚封锁的背后涌出。
　　形成了一对巨大的完全用超大锁链所组成的翅膀。
　　翅膀用力一扇，一股狂风瞬间形成，右斗操控着巨人化的身体迅速的向着上方腾空而起。
　　蛞蝓仙人实力强不强，右斗不知道，但有一点，那就是千手柱间如果死的话。
　　无论蛞蝓仙人实力多强都会消失！
　　而右斗自然是向着待在蛞蝓仙人头顶上的千手柱间冲去。
　　咕溜溜～
　　在右斗飞向空中的一瞬间，蛞蝓仙人表面的皮肤一阵蠕动。
　　紧接着一些大大小小的蛞蝓从蛞蝓仙人这皮肤表面有洞而出，迅速的组成一只巨大的手掌，向着飞在空中的右斗拍了下来。
　　“斩！”
　　就在这个时候，一声低喝声在天边炸响。
　　宇智波斑操纵着须佐能乎，拔出了一把巨大无比的大刀，对着从蛞蝓仙人体内涌出的那只巨大的手掌斩了下去。
　　嘶啦！嘶啦！
　　大量的腐蚀性液体浮现在那只手掌的表面上。
　　须佐能乎的查克拉组成的大刀，在接触手掌的一瞬间，就迅速的被那层腐蚀性的液体开始腐蚀。
　　几乎霎那间的功夫，整把查克拉大刀，就已经快被那一层薄薄的腐蚀性液体，腐蚀了一半。
　　而宇智波斑的查克拉大刀，竟然连手掌的表皮都没有斩破。
　　看到这一幕，宇智波斑的脸上先是一惊，紧接着脸上露出一丝怒色。
　　大量的瞳力不断涌入须佐能乎中，原本被腐蚀的查克拉大刀，开始迅速的修复。
　　噗！
　　巨手表面的，那一层薄薄的腐蚀性液体，终于被查克拉大刀所突破。
　　在这瞬间的功夫，宇智波斑猛地用力，直接将那只大手给斩了下来。
　　巨大的手臂落在地上，生生地砸出一个坑洞，同时溅起了大量的尘土。
　　不过，这一整条手臂落在地上之后又重新化作一只巨大的蛞蝓，在次融入蛞蝓仙人的身体。
　　“很不错的实力。”
　　一声平淡甚至有些柔软的声音，在右斗和宇智波斑的耳旁同时响起。
　　不过下一瞬间，右斗和下方的宇智波斑心脏同时一跳。
　　蛞蝓仙人动了！
　　庞大的身体丝毫没有想象中的迟钝，反而给人一种超乎常人的反应速度。
　　蛞蝓仙人身体突然向着前方移动了一下。
　　这个距离或许对于蛞蝓仙人来说并不长，但对其他人而言，蛞蝓仙人随意的动了一下，就相当于移动数百米的距离。
　　蛞蝓仙人庞大身体直接撞在了飞在半空中右斗身上，一股恐怖的撞击力瞬间爆发。
　　巨人化的金刚封锁，在这股冲击力之下直接瓦解。
　　不仅仅右斗，站在下方的宇智波斑，在这股冲击力之下，须佐能乎半边身体更是直接被撞碎。
　　黑皇的能力爆发，瞬间将这股冲击力吸收殆尽。
　　右斗眼睛精芒一闪，轻松的站在的蛞蝓仙人柔软的身体上。
　　“我可没有太多的时间，陪两个后辈玩游戏。”
　　蛞蝓仙人软软的声音再次传来。
　　轰！轰！
　　蛞蝓仙人那庞大的身躯突然扭动起来，下一瞬间，一股澎湃的巨力夹杂着仙术查克拉的力量，直接轰在右斗的身上。
　　哪怕黑皇可以吸收力量，但右斗依旧在刹那之间，被这股力量从蛞蝓仙人的身体直接轰了下来。
　　巨大的力量将右斗直接砸落在数米深的地下。
　　宇智波斑从地面上跳了起来，想要对蛞蝓仙人发动攻击，不过连蛞蝓仙人的动作都没有看清。
　　一条巨大的圆柱形物体猛地从蛞蝓仙人的身体中弹了出来，瞬间轰在宇智波斑的胸口上。
　　宇智波斑眼睛猛的瞪大，直接喷出一口鲜血，同样整个身体也被砸落在地上。
　　轰！
　　整个地面突然间龟裂，右斗的身体直接从地面上冲了出来，化成一道黑色流光，瞬间向着蛞蝓仙人的方向冲了过去。
　　黑皇的能力全开！
　　右斗身边的空气发出轰隆隆的巨响法，仿佛炸裂了一般。
　　“看来不过你这关，是杀不掉千手柱间了，既然如此，那就让我好好会一会三大圣地之一的仙人吧！”
　　右斗声音冰冷的开口道。
　　嗖！
　　蛞蝓仙人的体内再出弹出一根圆柱形的物体，瞬息之间便已经出现在右斗都面前。
　　右斗眼中寒芒一闪，抬起拳头猛地轰了过去的。
　　这件圆柱形的物体在和右斗拳头接触的一瞬间，不仅没有发出任何的闷响，一瞬间，这件圆柱形物体突然软化，包裹住右斗的整个拳头。
　　右斗脸色一变，一股剧痛感突然从包裹的手臂上传来。
　　“滚开！”
　　右斗发出一声怒吼，被包裹的手臂上，突然爆发出大量的查克拉，向着四周溅射。
　　在这股力量下，包裹住右斗物体瞬间被轰开。
　　这个时候，右斗才发现，仅仅一个眨眼的功夫，被包裹的那条手臂上的皮肤已经被腐蚀殆尽。
　　甚至手腕处的一处地方，已经能隐约的见到了里面的白骨。
　　好恐怖的腐蚀力！
　　蛞蝓仙人任何一击，都不下于普通的仙法攻击，实在是蛞蝓仙人的体内存在着大量的仙术查克拉。
　　“真是会说大话的小辈，既然这样，那就全部融化吧。”
　　蛞蝓仙人突然传入右斗的耳朵中，声音中充满了随意。
　　显然到现在为止，蛞蝓仙人根本没有将右斗和宇智波斑两个人。
　　轰隆！
　　整个大地再次传来一声巨响。
　　蛞蝓仙人下半身庞大的身体突然开始拉长。
　　下一刻，拉长的身体就已经将右斗和下方的宇智波斑圈了起来。
　　仙法――融石雨！
　　铺天盖地的白色柱体，一瞬间笼罩右斗和宇智波斑。
　　见识过白色柱体的腐蚀性，右斗脸色大变，冲击力他可以不在意，但拥有仙术查克拉加持的腐蚀力，让右斗没法不慎重。
　　“你在继续看戏，就永远待在地下看戏吧！”
　　右斗头也不回的，对着刚才被轰到地下的宇智波斑喝道。
　　右斗双手分开，单手各自结印，同时发出一声大喝道：
　　“仙法――水遁――大爆水冲波！”
　　“仙法――水遁――大瀑布之术！”
　　轰隆！
　　奔腾的水流冲天而起，仿佛一整条大河被右斗给调动了出来。
　　一股一股的浪涛形成了一层层连绵不断的防御。
　　哪怕如此，右斗依旧只能抵挡这铺天盖地一般攻击的一部分而已。
　　“蛞蝓仙人吗？竟然把这种老怪物给通灵出来了。”
　　“既然如此，我也不能留手！”
　　宇智波斑擦了擦嘴角的血迹，从一处深坑中跳了出来。
　　“万象天引！”
　　宇智波斑发出一声低喝，恐怖的吸力瞬间从宇智波斑的身上爆发。
　　原本铺天盖地般的攻击，在这股强横的吸力之下，开始逐渐的改变轨迹，迅速地向着宇智波斑的身前聚集。
　　看着在自己身前迅速聚集的攻击，宇智波斑眼神中闪过一丝冷芒。
　　地爆天星！
　　一个黑色的查克拉圆球出现在宇智波斑的手中。
　　伸手将这个黑色的查克拉圆球扔到半空中，原本被吸引过来的攻击迅速的开始依附在这个圆球上。
　　宇智波斑微微的眯起眼睛，操控着这股吸力向着上空移动。
　　“咦？那双眼睛是轮回眼！”
　　此时，蛞蝓仙人看到这有些熟悉的攻击手段，发出一声疑惑的声音。
　　当目光落在宇智波斑两双眼睛上的时候，蛞蝓仙人明显的有些惊讶。

第175章 各自最后的机会

　　大筒木羽衣的眼睛？
　　蛞蝓仙人微微有些凝重起来，没有想到在这个时代，竟然会有这双眼睛存在。
　　可惜，跟大筒木羽衣比起来，差太多了，只是一双眼睛可远远不够。
　　宇智波斑的「地爆天星」升腾到半空中的瞬间，蛞蝓攻击全部被地爆天星的吸引力所吸附了过来。
　　同时，在这股恐怖的吸力之下，四周的地面不断地出现裂痕，一块儿一块儿巨大的石头被吸引过去，大量的尘土溅起。
　　短短的时间之内，一颗巨大的岩石球便已经浮现在半空之中。
　　宇智波斑的眼睛中闪烁寒芒，操纵着天空中的巨大岩石，猛地向着蛞蝓仙人的方向砸了过去。
　　蛞蝓仙人身体微微一缩，紧接着大量着带着强腐蚀的液体，从口中喷了出来。
　　嘶啦！
　　这些液体在触碰到空气的一瞬间，整个空气仿佛都要融化了，一般发出一声声嘶啦嘶啦的声响。
　　就在这个时候，原本向着蛞蝓仙人轰过去的巨大岩石突然在空中一顿。
　　正在下方操控着巨大岩石的宇智波斑，忍不住一愣，紧接着脸上露出惊讶的神色。
　　只见，不知道什么时候，右斗的身影已经出现在巨大岩石的下方。
　　右斗双手扛住巨大岩石，硬生生的让准备轰在蛞蝓仙人身上的巨大岩石，停在了半空中。
　　“起！！”
　　右斗发出一声大喝，狂暴的能量从右的身体上喷涌而出，形成一股强大的冲击力。
　　在众人有些骇然的神色中，右斗扛起巨大的岩石，以狂暴的能量作为冲击力，硬生生的扛着巨大的岩石以极快的速度不断地升空！
　　一根根青筋在右斗手臂上暴起，由于突然改变方向，蛞蝓仙人喷洒出来的酸液全部被右斗躲开。
　　看到这一幕宇智波斑瞬间明白了，右斗底想要干什么。
　　“完全体须佐能乎！！”
　　宇智波斑同时发出一声大喝，巨大的蓝色查克拉以肉眼可见的速度，在宇智波斑的身后凝结。
　　完全体的须佐能乎张开后面的两只翅膀，双炽猛的用力一扇，宇智波斑同样地迅速升空，向着蛞蝓仙人头顶的方向飞去。
　　虽然双方交战到现在，时间并不长。
　　但也足以右斗和宇智波斑获得足够的情报。
　　蛞蝓仙人的身体实在是太大了，而如此庞大的身体，反应速度竟然丝毫的不慢。
　　无论是忍术也好还是体术也好，这两种攻击或许能够给蛞蝓仙人造成伤害。
　　但相比较蛞蝓仙人那庞大的身体而言，这种伤害完全可以忽略不计。
　　简而言之，蛞蝓仙人没有什么弱点，至于攻击的手段，虽然目前表现出来的比较单一。
　　但毕竟活了千年之久的，谁知道蛞蝓仙人有没有掌握其他恐怖的忍术。
　　如果这样打下去，两个人必输无疑！
　　而现在唯一的破绽便是在千手柱间的身上，只要解决千手柱间，那么一切就不是问题了。
　　右斗和千手柱间两个人，同时分成两个方向，向着蛞蝓仙人头顶上方的位置飞去。
　　感受到两个人的动作，蛞蝓仙人极为平静，声音平淡的开口道：
　　“差不多，该结束了！”
　　轰！
　　一声巨大的闷响声突然响起。
　　下一瞬，蛞蝓仙人的身体突然开始膨胀，紧接着，滑溜溜的肉体开始舒展开宛如白色的布匹。
　　瞬息之间，向着右斗和宇智波斑两个人包裹了过去。
　　就是这个时候！
　　右斗和宇智波斑两个人的眼睛中，同时闪过一道精芒！
　　嘭！嘭！
　　右斗原本急速上升的身体突然一顿，紧接着，扛起头顶的巨大岩石，猛地用力向着蛞蝓仙人包裹过来的肉体，砸了下去。
　　巨大的陨石于蛞蝓仙人的肉体相撞。发出一声沉重的闷响。
　　接住这一瞬间的空隙，右斗的速度瞬间暴增，化成一道黑色的流光向着上方腾空而去。
　　另一边的宇智波斑借助肉体包裹住须佐能乎的一瞬间，也同时从须佐能乎中脱离而出。
　　借助轮回眼的斥力，宇智波斑的身体直接弹射而出，速度丝毫不慢的向着蛞蝓仙人的头顶飞去。
　　而被蛞蝓仙人包裹住的巨大岩石以及完全体的须佐能乎，在触碰到肉体的一瞬间，以肉眼可见的速度迅速的消融。
　　而在这瞬间的功夫，宇智波斑的身影已经出现在蛞蝓仙人的头顶上。
　　看到盘坐在那里，脸色有些苍白的千手柱间，右斗和宇智波斑两个人的眼中同时寒芒一闪。
　　“结束了，柱间！”
　　宇智波斑率先发出一声低喝。
　　右斗没有丝毫的废话，他的速度可比宇智波斑还要快上一些。
　　当宇智波斑出现在蛞蝓仙人头顶上的时候，右斗已经出现在千手柱间的身前。
　　轰！
　　狂暴的力量融入拳头之中，右斗抬起拳头对着千手柱间额头的方向，一拳轰了过去。
　　千手柱间没有睁开眼睛，不过却能够清晰地感受到右斗的拳头轰来时，所产生的拳风。
　　“的确结束了！”
　　千手柱间发出一声低吟，身体依旧一动不动，因为他相信，蛞蝓仙人会解决一切。
　　哗啦！哗啦！
　　一道白色的光芒，在右斗和宇智波斑眼前一闪而过。
　　下一瞬间，两人便已经陷入一团黑暗之中。
　　而外界，看着被蛞蝓仙人的肉体包裹住的右斗和宇智波斑，千手柱间轻轻地叹一口气。
　　而此时，被包裹住的右斗两人，也同时明白了发生了什么。
　　其实，从两个人同时腾空而起，到现在被包裹住，才仅仅几个眨眼的功夫而已。
　　蛞蝓仙人不仅身体灵活，反应速度也同样有些惊人！
　　这个信息，在右斗得脑海中也一闪而过。
　　不过，最大的麻烦是，如何从这里面脱困！
　　大量的腐蚀性液体瞬间从四面八方涌动而来。
　　右斗眼睛猛的一瞪，狂暴的能量充斥在右斗的身体四周，形成一层宛如能量罩一般的存在，
　　不过这些能量，在触碰到这些腐蚀性液体的时候，竟然如同真正的实物一般开始融化。
　　这些腐蚀性液体有些诡异！
　　“蛞蝓仙人！想用这样的方式解决我，你当我是谁！！”
　　右斗发出一声愤怒的爆喝！
　　此时，老老实实的趴在右斗肩膀上的三尾，心中突然升腾起一股极度不好的预感。
　　“三尾，借你的力量用一下！”
　　果然，右斗的声音在三尾矶抚突然耳旁响起。
　　三尾矶抚眼睛中立刻闪过慌乱的神色，不过，还没等反应过来，一股恐怖的吸力，瞬间在右斗的身上爆发。
　　三尾矶抚只来得及发出一声惨叫声，整个身体迅速的被右斗所吞噬。
　　狂暴的查克拉从右斗的身上倾泻而出。
　　“完全体尾兽化！”
　　右斗猛的睁开双眼，发出一声低吼。
　　一条尾巴！两条尾巴！三条尾巴！
　　轰！
　　右斗的身体直接变身成三尾矶抚的样子，不过此时三尾矶抚的意志，轻松的被右斗所压制。
　　右斗控制着三尾矶抚，猛地向着将他包裹住的肉体，轰了过去！
　　而此时另一边，被包裹住的宇智波斑脸上也同样露出愤怒的怒火：
　　“想凭借这样的手段把我杀死！我可是宇智波斑！”
　　超・神罗天征！！
　　狂暴的斥力，以宇智波斑为中心向着四周爆发。
　　外界。
　　千手柱间看着被包裹起来右斗和宇智波斑两人，心中还没有松一口气去。
　　包裹住两人的蛞蝓肉体同时炸开！
　　两股狂暴的气息，从前后两个方向同时奔涌而出。
　　右斗控制的三尾矶抚，抬起巨大的手掌就像这千手柱间拍了下来。
　　另一边的宇智波斑，也同时召唤出上半身的须佐能乎，拿着巨大的查克拉大刀，对准千手柱间的方向同样砍了下来。
　　看到脱困而出的两个人，蛞蝓仙人两只巨大的眼珠中，闪过一道低沉的神色。
　　以她的身份，对付两个小辈，本就有些不妥。
　　不过既然早已经答应了千手柱间，那么蛞蝓仙人自然不会反悔。
　　而如今，两个小辈，竟然接二连三的从她手里摆脱。
　　这在蛞蝓仙人看来，就是一件极为丢人的事情，要么不出手，要么便彻底解决！
　　咕咚！
　　千手柱间所做的地方突然凹陷，整个人直接进入蛞蝓仙人的身体中，同时躲开了右斗和宇智波斑的攻击。
　　右斗和宇智波斑的攻击落在蛞蝓仙人的头顶上，轰出一个巨大的坑洞，不过这个坑洞，眨眼之间便以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　右斗的心中微微一沉，脸上浮现出难看的神色。
　　他们两个人已经失去了最好的机会了！
　　“活了千年之久，在无数个时代之中，总会有那么两个人的实力，超脱于整个时代的局限。”
　　“这仿佛是一个规律，整个忍界的规律，而在这个时代却同时出现了三个人。”
　　“或许这是某种变革的出现，毕竟连现在的我，都卷入了这场变革之中。”
　　蛞蝓仙人有些软软的声音，在众人的耳旁响起。
　　不过，右斗却这从这些话中，听到了某种决心。
　　走！
　　右斗和宇智波斑身体同时爆退，向着相反的方向后撤。
　　轰隆！
　　蛞蝓仙人整个身体突然一分为二，柔软的身体没有任何的阻碍，直接将右斗和宇智波斑吞进了肚子之中。
　　紧接着，原本一分为二的身体，再次融合为一体。
　　咕咚！
　　一声轻微的响声在蛞蝓仙人的身上响起，原本同样被吞进肚子中的千手柱间，从皮肤下重新浮现了出来。
　　“蛞蝓仙人，他们两个人不会在脱困吧？”
　　千手柱间声音中透出一股虚弱，他体内的查克拉已经快消耗的差不多，恐怕蛞蝓仙人存在的时间没有多久了。
　　似乎也知道千手柱间恐怕没有办法再维持住多久通灵术，蛞蝓仙人淡淡的开口道：
　　“放心。”
　　下一刻，蛞蝓仙人浑身上下突然爆发出浓郁的仙术查克拉。

第176章 斑的反水，亚人「洪流现象」

　　浓郁的仙术查克拉，从蛞蝓仙人身体上溢出，包裹住全身，让蛞蝓仙人整个身体散发着一股淡淡的乳白色光芒。
　　三大圣地之中，蛞蝓仙人的手段恐怕是最少的。
　　但论腐蚀力，整个忍界没有人可以跟她相提并论。
　　毕竟，除了腐蚀力之外，她本身并没有太过强大的攻击力，一千多年的时间，足够让她把腐蚀力研究到一种恐怖的程度。
　　特别是在仙术查克拉的加持下！
　　此时，蛞蝓仙人的身体中！
　　看着自己身体周围迅速被腐蚀的须佐能乎，宇智波斑的脸上一脸的阴沉之色。
　　调动起自己身体中的查克拉，宇智波斑再次发出一声低喝：
　　“超・神罗天征！”
　　恐怖的斥力开始向着四周爆发，而外界的蛞蝓仙人庞大的身体，突然鼓了起来，不过下一刻，整个身体又恢复成原来的样子。
　　“没有用！”
　　宇智波斑脸色一变，眉毛忍不住皱了起来。
　　控制着须佐能乎的体型不断的缩小，同时大量的瞳力从眼睛中涌出，来不停地加固须佐能乎的坚硬强度。
　　但宇智波斑依旧能够清晰的看到须佐能乎正以极快的速度在腐蚀。
　　没有想到蛞蝓仙人如此的棘手！
　　宇智波斑脸色有些难看，不过眼神依旧有些平静。
　　蛞蝓仙人的实力强吗？的确比较强。
　　至少在宇智波斑眼睛，跟蛞蝓仙人战斗最后输的一定是他。
　　但是在宇智波斑看来，蛞蝓仙人的威胁程度还没有右斗高。
　　“或许借助蛞蝓仙人的力量，将右斗率先消灭掉也同样是不错的选择。”
　　宇智波斑眼中闪烁着璀璨的精芒。
　　他之所以跟右斗合作，自然是想见识一下千手柱间所留下来的后手，既然这个后手能对付右斗，那么同样也能对付他。
　　而现在已经见到了后手的宇智波斑，心中的顾虑也已经消失了。
　　他既然无法抵抗这有些诡异的腐蚀力，那同样的，右斗恐怕也抵抗不了，不过宇智波斑自己却丝毫的没有担心。
　　虽然宇智波斑抵抗不了诡异的腐蚀力，但不代表着他没办法离开蛞蝓仙人的肚子。
　　至于合作？
　　那只是随手可以撕毁的约定罢了！
　　想到这里，宇智波斑的嘴角微微翘起，在这里，或许是解决右斗最佳的机会！
　　只要能将右斗的尸体彻底的留在蛞蝓仙人的肚子中，那么右斗恐怕就再也没有复活的希望了。
　　当然，除非是蛞蝓仙人重新将右斗从身体中释放出来。
　　不过，这个可能几乎可以忽略不计，以宇智波斑对千手柱间了解。
　　蛞蝓仙人既然是专门留下来对付右斗的后手，那么千手柱间自然跟蛞蝓仙人达成了某种协议。
　　蛞蝓仙人恐怕绝不会将右斗在重新释放出来。
　　既然如此，好的机会摆在眼前，那么宇智波斑自然不会放弃！
　　宇智波斑脸上浮现出若有若无的笑意，而轮回眼重新闪烁着独特的光芒。
　　轮幕・边狱！
　　伴随着能力发动的一瞬间，宇智波斑将四个影子全部召唤的出来。
　　四个影子也出现，同样也感受到周围强烈的腐蚀性液体。
　　轮幕――须佐能乎！
　　哗啦！
　　四个影子的身上，同时跟宇智波斑出现一模一样的须佐能乎护体。
　　宇智波斑眼神微微眯起，感知迅速扩散开来。
　　虽然在蛞蝓仙人的肚子中，感知被压缩到了一股极低的程度。
　　那宇智波斑并不需要去感知蛞蝓仙人那庞大的身体，而是感受四周哪个方向会传来震动。
　　以右斗的性格，绝对会在这样的情况下，对着四周进行轰击来判断是否能逃出去，或者对接下来的行动创造时机。
　　突然！
　　宇智波斑眼前一亮，脸上带着笑意道：“找到你了！”
　　宇智波斑连同那四个影子，同时动了起来，向着刚才感知到的振动方向，迅速的冲了过去。
　　蛞蝓仙人身体中很大，不过四周都充满着强烈的腐蚀性液体，除非能突破四周不知道有多少米厚的坚固的肉体墙壁，不然的话去哪里都差不多。
　　此时，依旧保持着三尾状态右斗，脸色有些难看的看着四周。
　　周围的肉体墙壁，右斗全部轰了一边，得出的结论差不多。
　　想要依靠纯粹的力量从这里冲出去，几乎不可能办到。
　　不过，如果继续待在这里的话，恐怕就真的危险了。
　　对于千手柱间专门留给自己的后手，右斗要比任何人都忌惮的多。
　　右斗对自己太过自信了，以至于根本没把自己身体上的某个部位留在外面。
　　不过就算是真的如此，恐怕千手柱间也不会给这个机会。
　　亚人的复活能力虽然没有任何的限制，但复活的条件却有。
　　比如说，必须死亡之后才能复活，还有一点更为重要的是，复活时，身体中最大的那一部分会成为复活的载体。
　　简而言之，就算是右斗将自己的一条胳膊藏在外面，如果他的大部分身体依旧待在蛞蝓仙人的肚子中的话，那半截胳膊根本没有任何用处。
　　右斗依旧没有办法复活！
　　至于千手柱间知不知道这个弱点，右斗并不清楚。
　　除非是万不得已的情况下，右斗不会拿这个自己都不清楚情报，用自己的生命来赌。
　　在右斗看来，拿自己生命来赌的人，完全是一种极为愚蠢的行为，因为这本身就承认了自己的失败。
　　嘶啦！嘶啦！
　　一丝丝的白烟从三尾矶抚身上升腾而起。
　　右斗皱了皱眉，迅速退出三尾矶抚的完全体状态，让身体的外侧覆盖一层尾兽外衣。
　　同时右斗控制着体内的能量，向着四周扩散形成一股类似于能量防护罩一般存在，来抵挡外面诡异的腐蚀力。
　　“难道只能暴露全部尾兽的力量了吗？”
　　右斗皱着眉毛，自言自语的开口道。
　　体内一尾守鹤，三尾矶抚，五尾穆王，六尾犀犬，八尾牛鬼，九尾九喇嘛的尾兽查克拉，开始在右斗的体能聚集。
　　拥有黑皇的能力，右斗完全可以将六大尾兽的查克拉调动起来，形成一股六大尾兽所掺杂，半融合的力量。
　　这股力量或许没办法跟十尾的力量相提并论，但轰开蛞蝓仙人的身体，右斗还是有一定把握的。
　　但是，右斗并不想暴露这股力量，因为一旦暴露的后果，那么宇智波斑，必定会怀疑右斗为何收集尾兽的查克拉。
　　如果真让宇智波斑有了警惕之心，那么以后的计划，对右斗而言就有些麻烦了。
　　至于在这里消灭宇智波斑，右斗脑海中也不是没有想过，不过也仅仅只是想想。
　　伊邪那岐这个忍术，跟右斗的不死之身一样的让人恶心。
　　甚至，在右斗看来，伊邪那岐这个忍术除了费眼睛之外，跟他的不死之身比起来，要实用的多。
　　毕竟，他的不死之身还有大大小小的局限，而伊邪那岐可没有任何的局限。
　　在不清楚宇智波斑的身上带了几双眼睛的情况下，右斗没有把握将宇智波斑一击绝杀。
　　想到这里，右斗的眼睛中闪过一丝思索，现在除了蛞蝓仙人之外，最让他有些警惕的也是宇智波斑。
　　虽然两个人一开始都打着合作的幌子，但每个人心中都有自己的小心思。
　　现在，这样的情况下，宇智波斑未必会按照原来的约定。
　　轰！
　　一声沉重声，突然在右斗的身旁响起。
　　一道恐怖的重击，直接轰右斗的身上，让右斗忍不住后退了一步。
　　该死！
　　宇智波斑！
　　右斗在受到攻击的一瞬间，便反应过来什么，是轮幕・边狱！
　　黑皇的力量，瞬间全部展开，右斗全力的感知周围的力量运动。
　　普通状态下的黑皇是没有办法感知到轮幕・边狱，只有在火力全开的状态才可以。
　　不过这个状态，对右斗负担比较大，正常的情况下右斗一般不会动用这个能力，有的。
　　轰隆隆的闷响声，从右斗的身上响起。
　　恐怖的力量开始向着四周扩散，而在这股力量展开的一瞬间，右斗同时感知到了自己身旁，竟然同时出现了四名宇智波斑的影子！
　　在右斗感知到他们的同时，那四名影子也已经同时出手。
　　轮幕――天狱！
　　轮幕――地狱！
　　轮幕――连狱！
　　轮幕――针狱！
　　四股恐怖的力量同时倾泻而出，各种雷光闪烁，宛如陷入了雷电的海洋中，同样其他各种属性的力量也爆发而出，彻底将右斗给淹没！
　　“宇智波斑你找死！！”
　　右斗出一声怒吼，脸上第一次露出震怒的神色。
　　宇智波斑这毫不犹豫出手，已经让右斗内心深处升腾起无尽的怒火。
　　狂暴的力量不断的被右斗所吸收，同时又以相同的方式，全部向着那四名影子的方向轰了过了去。
　　右斗的目光不停地打量着四周，却根本没有发现宇智波斑的身影。
　　躲在暗处了吗？
　　右斗目光中寒光一闪，身体直接向跳了起来，准备脱离四个影子的围攻。
　　轮幕・须佐能乎・神罗天征！
　　一股完全比长门强大数倍的排斥力从空中突然爆发。
　　右斗一下子停在半空中，虽然这股斥力没办法将右给弹下来，但同时右斗也没办法在继续上升。
　　轮幕・须佐能乎・二刀之舞！
　　另外两道影子同时从右斗的前后出现，强烈的斩击前后夹击瞬间攻击到右斗的身上。
　　轮幕・须佐能乎・八坂之勾玉！
　　最后一名影子，也同时从下方发动了攻击。
　　四股恐怖的力量将右斗夹在中间，狂泻而下。
　　显然，宇智波斑打算在这里彻底绝杀右斗。
　　噗！
　　一股鲜血从右斗的嘴中喷了出来，这四股力量太过狂暴，就算右斗可以吸收，也没有办法做到一口气全部吸收掉！
　　同时，大量腐蚀之力也在这个时候从这四面八方涌了出来。
　　一股冲天的怒火在右斗的心头点燃！
　　轰！
　　突然，一股轰鸣声在右斗的脑海中炸响。
　　一股众人无法感知到的黑色粒子，以右斗为中心突然爆发！
　　轰！轰！轰！轰！
　　大量的黑色粒子，形成一股恐怖的冲击，将围攻右的四名影子暂时的弹开。
　　此时，右斗也发现了自身突然出现的状况，无穷无尽的黑色粒子从自己的身体中，向着四面八方涌出。
　　仿佛无穷无尽！
　　右斗自己体内的任何能量的缺失，就仿佛这些黑色粒子凭空出现一般。
　　“这是……亚人的洪流现象！！”
　　右斗罕见的露出惊讶的神色。

第177章 撑爆蛞蝓仙人的肚子

　　仿佛无穷无尽的黑色粒子以右斗为中心，冲天而起。
　　不过，由于现在右斗处于蛞蝓仙人体内的缘故。
　　这些冲天而起的黑色粒子在撞到蛞蝓仙人的比墙壁时便停了下来，改变方向，向着四周扩散。
　　在右斗的视野之中，他的四周宛如形成了黑色粒子般的海洋。
　　亚人的洪流现象，又称为flat现象。
　　是指在压人的精神处于特殊状态下，所形成的一种现象。
　　此时，隐藏在暗处的宇智波斑眉毛忍不住皱了起来。
　　刚才的联手攻击，在右斗没有防备的情况下，算得上是绝杀，就算是右斗那恐怖的吸收力，也无法一口气将所有的攻击全部吸收掉。
　　右斗虽然拥有不死之身，但身体可没有什么强大的恢复力，这个情报，在以前交战的时候便已经知道了。
　　只要右斗受伤，那么对于宇智波斑而言，他的胜算便会立刻提升数倍，因为在这里，右斗可没有办法逃掉。
　　“还隐藏着别的力量吗？竟然能一口气将四名影子震开了。”
　　宇智波斑心中忍不住暗道，不过脸上依旧一副平静的神色。
　　右斗留有什么后手，对宇智波斑而言在正常不过。
　　如果说没有什么底牌，那才是真正奇怪的地方。
　　既然已经动手，那就完全没有必要再继续留手了，毕竟现在这样的机会，以后恐怕不会再有了。
　　嗖！
　　宇智波斑从暗中直接出现，整个人率先向着右斗的方向冲了过去。
　　同时，宇智波斑的轮回眼闪烁着淡淡的光芒，控制着剩下的四名影子，再次对着右斗发动攻击。
　　不过，在宇智波斑刚刚动身的瞬间，就感觉来到整个身体周围仿佛有一股特殊的能量。
　　这就是将他所召唤出来的影子，给震开的力量吗？
　　外界！
　　蛞蝓仙人两只巨大的眼珠微微的晃动了几下。
　　对于蛞蝓仙人而言，这个动作极奇轻微，但对于盘坐在蛞蝓仙人身体上的千手柱间而言，却是一个不小的动作。
　　“蛞蝓仙人，怎么了，出了什么问题吗？”
　　千手柱间脸上露出疑惑的神色，轻声的开口道。
　　蛞蝓仙人微微有些沉默，过了一会，软软的声音传入千手柱间的耳朵中：
　　“是我小看这两个人了，他们两人虽然没有办法抵抗腐蚀性的力量，但这两个人或许都有能从我身体中逃脱的办法。”
　　听到蛞蝓仙人的话，千手柱间愣了下子，不过脸上却没有任何惊讶的表情，只是轻轻地叹了一口气：
　　“是吗，看来这两人的实力比以前，果然变强了许多。”
　　“现在，宇智波斑和右斗这两个家伙，应该在您的身体中交战了吧？”
　　千手柱间语气中带着疑惑的口气问道，不过声音中却带着一丝肯定。
　　“嗯，这两个小辈的确已经动起手来了，这也是为什么我能确定，两个人都有办法离开的原因。”
　　蛞蝓仙人的声音传来，让千手柱间眼睛中闪过一道精芒。
　　宇智波斑的复活，的确打乱了千手柱间原本的计划，不过现在看来，宇智波斑的复活也并不是没有什么好处。
　　千手柱间刚准备开口，蛞蝓仙人的声音便再次传来：
　　“小柱间，我知道你想说什么，轮回眼毕竟是六道仙人的眼睛，在我看来他的威胁更大。”
　　千手柱间微微沉默一会，声音坚定的开口道：
　　“我认为右斗的威胁更大！”
　　“既然如此，那我明白了。”
　　听到千手柱间坚定的声音，蛞蝓仙人轻声的开口道。
　　蛞蝓仙人体内！
　　宇智波斑的眼神中已经带着一丝凝重，虽然不明白到底发生了什么，但没有时间再拖下去的。
　　轮幕・追击！
　　四名影子再次对着右斗的方向，发动了攻击。
　　四股狂暴的力量同时倾泻而下，虽然此时右斗的周围，被大量的黑色粒子所掩盖，但这些黑色粒子的存在，哪怕拥有轮回眼的宇智波斑竟然也没办法看得到。
　　而四名影子的攻击，在右斗眼中直接穿透黑色粒子，向着右斗轰来，就如同这些黑色粒子不存在一般。
　　而右斗也突然间明白，这些黑色粒子恐怕是介于虚实之间的存在。
　　另一边宇智波斑也同时动了，整个身体以及快的速度，向着右斗的身旁靠近。
　　同时宇智波斑身上的须佐能乎身影再次变大，一道道雷霆般的光芒，在须佐能乎的两只双手上，开始闪烁。
　　哗啦！
　　就在这个时候，一声宛如水流般的声音在右斗和宇智波斑的耳旁同时响起。
　　紧接着，一股股完全用酸腐蚀液体所组成的水流，从蛞蝓仙人肉壁的各个方向喷洒而出，竟然全部向着右斗的方向笼罩过去。
　　看到这一幕，右斗和宇智波斑的脸色各异。
　　宇智波斑脸上闪过一丝了然，千手柱间显然想要率先解决右斗。
　　而右斗的脸色，一下子变得难看起来。
　　他最担心的事情发生了！
　　就如同右斗和宇智波斑联手对付实力最弱的千手柱间一样，只是现在反过来了而已。
　　千手柱间明显想要利用宇智波斑的力量牵制住右斗，借用蛞蝓仙人的力量在杀死右斗一次，然后彻底将右斗留在蛞蝓仙人的肚子中。
　　至于宇智波斑，恐怕也是同样的想法。
　　当利益达成一致的时候，有些事情是不需要商量的。
　　右斗眼神森然，浑身上下散发着一股冰冷的气息。
　　就在这个时候！
　　嘶！嘶……！
　　右斗的脑海中，突然之间出现了各种细微的杂乱声音，同时大量若有若无的感应，也出现在右斗的脑海之中。
　　“真以为吃定我了不成！”
　　感受到夹击自己的数股力量，右斗的嘴巴突然裂开，大笑了起来。
　　“出来吧！幽灵！”
　　伴随着右斗话音一落，
　　踏！！
　　一只幽灵从黑色的粒子中，踏步而出！
　　紧接着，十只……百只……一千只……万只……
　　几乎眨眼般的功夫，无数的幽灵从介于虚实之间的黑色粒子中不断地涌动而出。
　　这些黑色幽灵出现的一瞬间，便挡在了右斗的身旁。
　　宇智波斑以及四名影子的攻击，全部轰在了这这些突然出现的幽灵身上。
　　面对宇智波斑的攻击，这些幽灵瞬间被打散成粒子消失不见，不过又有更多的幽灵重新出现，补上位置。
　　宇智波斑还没有反应过来，整个人便已经置身于众多的幽灵之中。
　　黑色的粒子宇智波斑虽然没法看到，但从黑色粒子中出现的这些幽灵，宇智波斑却能够看得到。
　　“神罗天征！”
　　宇智波斑发出一声低喝，想要将身边所有的幽灵全部给震开。
　　不过这些幽灵刚刚被震碎，又大量的幽灵重新挤了过来。
　　宇智波斑的脸上露出愕然的神色，显然有些不明白到底是怎么回事。
　　不仅仅是宇智波斑，哪怕是始作俑者的右斗，此时有些发蒙。
　　洪流现象依旧在继续，伴随着第一只幽灵的出现，就如同开了闸的水坝一般，无数的幽灵不断的涌现而出。
　　哪怕蛞蝓仙人体内大量的腐蚀性液体不断地消灭幽灵，但出现了速度远远超过腐蚀性的液体所消灭的速度。
　　几个眨眼般的功夫，蛞蝓仙人的肚子已经被大量的幽灵所充满。
　　无论是宇智波斑，还是此时的右斗，都完全被这群幽灵所挤压在中间。
　　“给我继续！”
　　感受到四周不断传来的压力感，右斗在不停吸收传来的挤压力的同时，眼睛有些发亮的开口道。
　　轰！
　　似乎是响应右斗所说的话，洪流现象在蛞蝓仙人的肚子中再次的爆发，而幽灵的数量更是以数倍的数量在增加。
　　而在右斗的眼睛中，大量的黑色粒子似乎不停的依附在被召唤出来的幽灵身上，来不停加强幽灵的身体强度。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在周围大量的幽灵挤压之下，一道道的裂纹，出现在须佐能乎的表面上，让宇智波斑的脸色一变。
　　同时，宇智波斑也同样明白右斗到底打算要干什么了！
　　外界！
　　蛞蝓仙人身体突然一颤，两个大眼珠开始甩动起来。
　　千手柱间看到这一幕有些愕然，刚准备开口询问。
　　就看到蛞蝓仙人的肚子，正在迅速的膨胀。
　　“好诡异的能力！”
　　蛞蝓仙人有些痛苦的声音落入千手柱间的耳朵，让千手柱间脸色一变。
　　轰隆！轰隆！
　　一声巨大的闷响声从蛞蝓仙人身上炸响！
　　只开，蛞蝓仙人的肚子突然得炸开，密密麻麻的黑色身影从炸开的肚子中，涌动而出。
　　两道熟悉的身影在千手柱间的目光中，同样冲天而起。
　　宇智波斑神色略微有些狼狈，甚至嘴角还带着一丝血迹。
　　能将蛞蝓仙人肚子撑爆的压力，也让宇智波斑受了一些伤。
　　另一旁的右斗神色到是没有多大的变化，只是精神有些萎靡。
　　亚人的洪流现象，恐怕跟精神力有很大的关系。
　　感受到精神上传来的一股虚弱感，右斗落在一处比较高的一块碎石上，心中暗暗想道。
　　不知道何种原因，伴随着精神上传的虚弱感，右斗身上的洪流现象也开始消失。
　　连带着所有的幽灵也同时化成黑色的粒子，消散不见。
　　而此时，蛞蝓仙人被撑爆了肚子，开始迅速的复原。
　　只是原本有些强横的气息，一时之间衰弱了数个层次。
　　“抱歉了小柱间，恐怕这次没有办法帮到你了。”
　　蛞蝓仙人你传入千手柱间的耳朵中，只不过声音中带着一股虚弱。
　　“蛞蝓仙人已经帮了足够大的忙了，剩下的就交给我吧。”
　　原本盘坐的千手柱间一脸凝重地站了起来，声音中带着一丝歉意。
　　“以你现在的实力，可不是这两个人的对手。”
　　蛞蝓仙人有些担忧的声音传来。
　　“这场战斗，未必还能够在打的起来。”
　　千手柱间带着一丝严肃的表情，同时再次认真的开口道：
　　“蛞蝓仙人，如果有一天右斗被击败，希望能够麻烦你，在此将他封印进你的肚子中，让他永远的待在湿骨林。”
　　听到千手柱间的话，蛞蝓仙人微微愣了一下，紧接着轻声的开口道：
　　“当然可以，不过，最好是死的。”
　　千手柱间抓了抓脑袋，忍不住憨憨的笑了起来，紧接着声音一顿：
　　“剩下的事情，就交给我吧。”
　　蛞蝓仙人点了点头，她知道她在这里每存在一点时间，都会消耗千手柱间大量的查克拉。
　　蛞蝓仙人心中念头一动，一个一米高左右的小蛞蝓，从千手柱间的脚下出现。
　　然后附在千手柱间的身上，帮助千手柱间迅速恢复身上刚开始交战时候的伤势。
　　“小心。”
　　蛞蝓仙人对着千手柱间轻生的开口道。
　　同时，蛞蝓仙人的两个大眼睛，撇向右斗和宇智波斑所在的地方，眼神中闪烁着一丝莫名的光芒。
　　嘭！
　　下一刻，蛞蝓仙人化成一股巨大的白烟开始消散。
　　只不过，没有人注意到，在蛞蝓仙人即将消散的一瞬间，两个巨大的眼睛中竟然露出了一丝震惊的神色，仿佛感知到了什么不可思议的东西。
　　湿骨林！
　　伴随着一股巨大的白烟，蛞蝓仙人重新重新趴在充斥着浓郁的自然能量，以及到处都是乱石的湿骨林中。
　　蛞蝓仙人两个巨大的眼睛中带着疑惑以及惊异的神色。
　　刚才她即将准备离开的时候，突然感受到虚空之中，突然出现了一股极为隐秘的查克拉！
　　那股查克拉给她一种熟悉的感觉，但一时之间，蛞蝓仙人根本想不起在哪里见过或者什么时候感知过。
　　外界。
　　战场中心。
　　伴随着蛞蝓仙人的消失，千手柱间带着一脸从容的神色从空中落在地面上，前方分别站在两个位置的右斗和宇智波斑看去。
　　此时的三个人，分别站在三个位置互相的对视着。
　　不过，在场的三人中却有一个奇怪的现象。
　　实力最弱的千手柱间一脸的随意之色，反而实力比较强的宇智波斑和右斗，两个人脸上却带着警惕。
　　三个人就互相默默的对视着，一时之间，连空气都突然安静了下来。

第178章 心中各有算盘三人

　　安静的气氛让整个空气都有些凝固。
　　千手柱间目光有些平静的看着两个人，无论是宇智波斑的复活，还是右斗竟然能从蛞蝓仙人的肚子中冲出。
　　都有些让千手柱间有些愕然和无奈，事情的发展，的确已经脱离了他原本的计划。
　　不过，眼前的场景还没有坏到一定的程度。
　　千手柱间眼睛的余光率先撇了一眼，身上带着伤势的宇智波斑，同时又看了一眼另一旁的右斗。
　　虽然右斗身上并没有上明显的伤势，但千手柱间也就能够敏锐地感受到，右斗身上的气息有些衰弱。
　　显然，能从蛞蝓仙人肚子里冲出来，绝对没有想象中的那么简单。
　　想到这里，千手柱间内心深处微微一定。
　　此时的宇智波斑脸色有些难看，他没有想到在那样情况下，右斗竟然还有办法能够的解决。
　　现在，他跟右斗两个人原本之间的合作的默契，已经被撕毁，在这样的情况下，哪怕现在的千手柱间属于弱势的一方。
　　宇智波斑也不敢贸然的动手。
　　虽说，在蛞蝓仙人肚子中，刚才他与千手柱间之间有默契，那仅仅只是双方的利益达成了一致而已。
　　而现在可不好说了，虽然千手柱间这家伙脑袋平时表现的是一个筋，但不代表着他傻。
　　他和右斗的实力都已经超过了千手柱间，也就是说任何一个人死亡，那么对千手柱间而言，都没有办法抵抗另一个人。
　　他跟右斗之间，现在已经毫无可信度可言，至于跟千手柱间联手对付另一个人。
　　恐怕千手柱间到时候未必会尽力，到那个时候反而更加危险。
　　这种束手束脚的行为，让宇智波斑有些恼火，但同时又有一些无奈。
　　计划不能再拖下去了，必须得加快！
　　宇智波斑心中忍不住暗道。
　　另一旁的右斗，此时心中很不爽！
　　无论是千手柱间还是宇智波斑，这两个家伙，右斗现在都信不过。
　　不仅是宇智波斑感觉有些束手束脚，连右斗同样也有这样的感觉。
　　九大尾兽之中，除了二尾猫又以及四尾孙悟空之外，他已经集齐了七大尾兽的查克拉。
　　只要再吸收另外那两头尾兽的查克拉，他就可以融合九大尾兽的力量，掌握十尾的查克拉。
　　这股力量或许比不上真正的十尾人柱力，但是掌握六道级别力量，还是没有问题的。
　　右斗现在最大的优势，就是无论是黑绝还是宇智波斑，都不知道他在收集尾兽查克拉。
　　而他却清楚宇智波斑要做什么，只要右斗手中还有尾兽的存在，那么宇智波斑就没有可能成为十尾的人柱力。
　　而到时候已经掌握了六道级别力量的右斗，完全可以轻松的消灭掉宇智波斑和千手柱间这两个人。
　　只要千手柱间和宇智波斑这两个家伙死了，那么整个忍界就没有人能阻止他了。
　　右斗眼睛突然微微一眯，或许还有两个。
　　一个是宇智波佐助，另一个就是漩涡鸣人。
　　作为这一世的阿修罗和因陀罗的转世，这两个家伙到是不足以让右斗忌惮。
　　真正让让右斗比较忌惮的是，阿修罗和因陀罗转世背后的六道仙人。
　　这也是右斗没有杀死宇智波佐助和漩涡鸣人的最重要的原因，在没有步入六道级别之前，右斗还没有打算去触碰六道仙人的虎须。
　　不过，右斗自然也不是没有什么准备，宇智波鼬的眼睛已经移植在漩涡长门的身上。
　　除非宇智波佐助能够重新夺回自己的眼睛，否则的话，这个所谓的因陀罗转世，就差不多废了。
　　至于漩涡鸣人这个阿修罗转世，却是让右斗感觉有些麻烦的。
　　当然也仅仅只是有些麻烦而已，毕竟，右斗可是从一开始就在漩涡鸣人的身上布局。
　　右斗三个人默默地对视着，每个人脸上虽然没有什么表情变化，但内心深处都打着自己的算盘。
　　伴随着时间的推移，三人之间的气氛越发得有些微妙起来。
　　千手柱间伸出手抓了抓头发，瞬间吸引了右斗和宇智波斑的目光。
　　“我复活的时间，可没有你们这两个家伙的时间长，如果不打的话，我就回去了，还有好多事情要处理。”
　　千手柱间看着两个人，脸上露出淡淡的笑容，一脸随意的开口的。
　　听到千手柱间的话，右斗和宇智波斑脸上同时浮现出一丝难看的神色，齐齐发出一声冷哼！
　　虽然右斗和宇智波斑同样也知道，继续打下去的几率恐怕不大。
　　但千手柱间话中的随意，却让两个人都有些不满。
　　特别是右斗，明明木叶处于最弱的一方，但到最后的受益者，现在反而变成了千手柱间。
　　想到这里，右斗撇过头，目光落在宇智波斑的身上，冷嘲道：
　　“不愧是木叶的人，哪怕成了叛忍，也还是心系木叶。”
　　“听说当年木叶的终结谷一战，某个人输了，是不是手上留情了？不对！差点忘了，被生生打死的人，怎么可能会手下留情。”
　　伴随着右斗声音的响起，宇智波斑的脸色一下子黑了下来。
　　一股恐怖的气息从宇智波斑的身上猛的升腾而起，对着右斗的方向轰然落下。
　　右斗脸上依旧带着淡淡的笑意，不过身上也同时爆发出一部恐怖的气息，向着宇智波斑的方向碾压过去。
　　两者的气息在空中不停碰撞，让整个空气发出一声声嗡嗡的闷响声。
　　看到这一幕的千手柱间，原本脸上随意的神色消失不见，眼皮轻轻一跳，身体情不自禁的紧绷起来。
　　右斗在激宇智波斑！
　　看来右斗并不甘心，就是如此结束。
　　至于宇智波斑那家伙，心中恐怕有同样的想法吧。
　　想到这里，千手柱间体内的仙术查克拉已经开始调动了起来。
　　一时之间，原本有些压抑的气氛，再次紧张的起来。
　　右斗嘴角带着一丝冷笑，虽然他现在状态并不是很好，但另外两个家伙的状态恐怕也差不多。
　　就算是在打起来，对右斗而言也没有太大的坏处。
　　最坏的情况无非是千手柱间和宇智波斑联手，再次对付他，不过这次的千手柱间恐怕未必会跟以前一样尽全力。
　　嗖！嗖！嗖……！
　　就在这个时候，数道破空声，突然传入三人的耳朵中。
　　只见，纲手，自来也，卡卡西，迈克凯等木叶出名的忍者率先出现在三人的目光之中。
　　而在纲手等人的身后还有大量的各个家族的上忍和暗部忍者，从木叶的各个方向，迅速的向在这里赶了过来。
　　几个跳跃之间，木叶的众人，便已经落在了千手柱间的身后。

第179章 木叶的爆发，逼退！

　　木叶的众忍者出现在千手柱间的的身后之后。
　　这些忍者看向千手柱间，脸上露出了激动的神色，连忙恭敬的开口道：
　　“初代大人！”
　　嘹亮的声音，在所有人的上空响起。
　　说完，这群木叶忍者，目光同时望向前方的宇智波斑和右斗，一脸的同仇敌忾。
　　“你们这是？”
　　千手柱间看着出现的木叶众忍者，微微有些发愣。
　　纲手大步走到千手柱间的身旁，目光中带着愤怒的神色，望向右斗和宇智波斑：
　　“木叶村可不仅仅需要爷爷一个人来守护，木叶是大家共同生活成长的地方，我们一样也会拼死守护着这里！”
　　“任何想要毁灭木叶的人，我们所有人都会死战斗到底！”
　　“阴封印・解！”
　　纲手双手捏印发出一声低喝，一股庞大的查克拉，迅速从纲手的身上升腾而起。
　　只见，纲手额头上原本的一个菱形标志迅速的开始变大，连接整个额头正中央的位置。
　　“木叶可不会那么轻易被毁灭！”
　　自来也同样站在了千手柱间的身旁，脸上带着严肃的神色，双手猛地拍在了地上。
　　“通灵术！”
　　嘭！嘭！
　　伴随着两道烟雾散去，妙木山的深度仙人以及志间仙人，同时站在了自来也的肩膀上。
　　“好紧张的气氛。”
　　深作一出现，便打量了一下四周，声音中带着一丝严肃的语气。
　　“果然，木叶出大事了吗。”
　　志间两个眼睛微微一眯，一脸严肃的表情。
　　“两位仙人，接下来拜托了！”
　　自来也语气恭敬的开口道。
　　志间和深作同时对视一眼，然后点了点头，两只蛙掌合十！
　　轰！
　　下一刻，自来也的身上突然爆发出一股强大的气势。
　　仙人模式！
　　自来也脸上带着大笑，看向对面神色淡漠的宇智波斑和右斗，大声的开口道：
　　“你们跟初代大人的战斗已经结束，接下来是跟木叶的战斗！”
　　感受到自来也身上涌动而出的仙术查克拉，以及看来自来也肩膀上的那两只青蛙，千手柱间的脸上露出了一丝惊讶的神色。
　　“是妙木山的仙法吗？还真是让人惊叹。”
　　千手柱间声音中带着一丝意外的语气。
　　“是的，初代大人。”
　　听到千手柱间的话，自然也连忙开口道。
　　初代大人？？
　　听到这个称呼，深作和志间有些疑惑的对视一眼，然后将目光同时放在了自来也的身上。
　　察觉到深作和志间两位的注视，自来也轻声的开口道：
　　“没错，是木叶的初代火影千手柱间大人。”
　　深作和志间脸上带着愕然的神色，一时之间有些没有反应过来。
　　“那你们对面的那两个人是谁啊？”
　　深作心中突然有一股极度不好的预感，忍不住开口问道。
　　“宇智波斑和初代水影右斗。”
　　自来也一脸凝重的开口道。
　　志间眼皮猛地跳了跳，转过头看向自来也另一个肩膀上的深作：
　　“老头子，我们不是在做梦吧。”
　　在深作和志间两人有些发愣的时候。
　　一道绿色的身影，一个闪身也同样出现在战场的最前方。
　　“现在就是木叶高傲的苍蓝猛兽登场的是时候，对吧，卡卡西！”
　　迈克凯生意中充满了战意，看向对面的宇智波斑和右斗。
　　卡卡西从迈克凯身后走了出来，一把将眼罩拉了下来，身体微微下蹲，一脸的凝重表情，丝毫没有打算回复迈克凯。
　　看到卡卡西不回话，迈克凯也不在意双手用力握拳低吼道：
　　“八门遁甲！开门开！休门开！生门开！伤门开！”
　　迈克凯连开四门，一股苍蓝色的查克拉，瞬间将迈克凯的整个身体所包裹。
　　不仅仅纲手等人身上爆发出强烈的气势，其余的木叶众忍者，也同时做好了战斗的准备，一脸视死如归的表情！
　　这就是现在的木叶吗？
　　千手柱间看到眼前的这一幕，眼神微微有些闪烁，脸上原本凝重的神色突然消失不见。
　　下一刻，千手柱间双手掐腰，看向右斗和宇智波斑哈哈的大笑起来，露出一脸憨憨的表情。
　　“斑！右斗！看到没有，这就是我要坚守的和平！”
　　千手柱间一边大笑着，一边对着宇智波斑和右斗开口道。
　　宇智波斑双手抱肩，脸上带着淡漠的神色，看着木叶中一个个爆发出不弱气息的自来也，纲手等人，眉毛忍不住皱了皱。
　　当宇智波斑听到千手柱间的话，看到千手柱间一脸憨笑的样子。
　　宇智波斑眼皮跳了跳，缓缓地张嘴吐出两个字：
　　“白痴！”
　　站在另一个方向的右斗，看向千手柱间身后大量的木叶忍者，不断聚集的场景，也同样忍不住皱了皱眉。
　　特别是，当看到站在人群前方的迈特凯时，右斗轻轻地叹了一口气，无奈的开口道：
　　“还真是麻烦！”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　此时整个战场上，不断地响起来千手柱间哈哈的大笑声。
　　所有人的目光都看向站在战场中心，哈哈大笑的千手柱间。
　　原本有些压抑的气氛，此时硬生生的因为大笑声而消失不见。
　　原本带着视死如归气势的木叶众忍者，伴随着千手柱间大笑声，脸上不仅露出了尴尬的神色。
　　如果不是知道前面大笑的人是初代火影的话，恐怕早有人忍不住将千手柱间嘴巴给捂起来了。
　　嘭！
　　一个拳头猛地打在了千手柱间的脑袋上，纲手脸色憋的发红，咬牙开口道：
　　“爷爷！！”
　　千手柱间停下了笑声，捂了捂脑袋，露出了一脸无辜的表情。
　　看到纲手一脸杀人的目光，千手柱间连忙露出严肃的神色，抬起头看向前方宇智波斑和右斗：
　　“要不要再战一场！现在是你们对整个木叶！”
　　宇智波斑和右斗的脸色同时一沉。
　　宇智波斑脸色难看并不是因为木叶的众忍者，而是因为真跟整个木叶交战的话。
　　只要有右斗在，他必定会花费一半的精力，来时刻防着右斗。
　　而右斗脸色难看的原因是因为迈克凯，别人不清楚，他又岂能不清楚？
　　“哼！柱间，这次就先让你得意一次。”
　　宇智波斑对着千手柱间的方向发出一声冷哼，一个闪身便已经消失在原地。
　　“这场游戏才刚刚开始，既然你要执子，那就拿整个忍界来比一比。”
　　右斗扭了扭脖子，声音平淡的开口道。
　　下一刻，右斗的整个身体已经化成一道黑色的流光，眨眼间便消失在众多木叶忍者的眼中。
　　足足过了片刻，察觉到宇智波斑和右斗的气息，彻底消失不见之后。
　　千手柱间才转过身看向旁边的纲手，笑着开口道：
　　“你们赌赢了。”
　　伴随着千手柱间的话响起，纲手，自来也，卡卡西等人全部送了一口气。
　　“卡卡西，怎么回事？”
　　迈克凯一脸诧异的看向旁边松了一口气的卡卡西，声音中充满了疑惑。
　　“白痴……”
　　卡卡西站直身体，重新将眼罩给盖上，轻声的开口道。

第180章 柱间:你那个忍术叫什么？

　　卡卡西的话让迈特凯有些发懵，虽然不清楚是怎么样的情况，但迈特凯至少知道，木叶暂时没有什么危险了。
　　想到这里，迈特凯连忙将八门遁甲的状态给解除。
　　不仅仅是迈特凯，其余众多的木叶忍者在心中送了一口气的同时，也同样解除了战斗的状态。
　　“哈哈！现在的木叶可比建村的时候，好太多了。”
　　千手柱间扫射一眼木叶的众多忍者眼中闪烁的喜悦神色，一脸开心的开口道。
　　相比起木叶村刚刚建立，各个家族之间还抱有着警惕的心理，看到现在的木叶众忍。
　　千手柱间能够明显的感受到，眼前的众多木叶忍者，多了一份对木叶的归属感。
　　想到这里，千手柱间脸上的笑容之色更甚，眼神中更是多了一丝坚定。
　　宇智波斑和右斗的话，虽然不会让千手柱间的信念产生松动。
　　但对于真正的和平，千手柱间的内心深处还是有一丝迷茫的。
　　但是如今看到木叶众人的样子，千手柱间明白自己所要坚守的和平并没有错。
　　木叶村的忍者是这样，那么其他忍村的忍者，恐怕也同样如此。
　　“爷爷！”
　　看着脸上带着憨笑表情的千手柱间，纲手不满的声音从旁边响起。
　　千手柱间轻轻咳嗽一声，脸上连忙露出严肃的神色：
　　“宇智波斑和右斗这两个家伙绝对不会如此轻易的善罢甘休，过不了多久，恐怕这两个人都会有大的动作，将这两个人的情报告知其他的各个忍村，以便做好防备。”
　　千手柱间的声音，在纲手的耳旁响起，让而纲手忍不住皱了皱眉。
　　其他的几个忍村，刚对木叶发动了战争，如今就如此轻易地将情报告知给他们，在心里，纲手自然不愿意。
　　看到纲手的样子，站在一旁的自来也微微一想，便明白纲手为什么皱眉。
　　“除了雾忍村之外，其他三大忍村对木叶发动战争恐怕都是初代水影右斗，在背后挑动的。”
　　“整个忍界的形势，远比想象中要严峻的多，现在可不仅仅是木叶的事情，更是整个忍界的事情。”
　　自来也站在一旁对着纲手，轻声的开口道。
　　纲手翻了一下白眼，她自然明白这其中的利害关系。
　　只是，唯一让纲手不爽的，是其他几个忍村，可以如此轻易的就能得到他们木叶花费的大力气才得到的重要情报。
　　千手柱间看了一眼自来也，眼神中闪过一丝满意的神色。
　　不过，想起右斗离开之前，所说的那句话，千手柱间脸上带着沉思的神色。
　　无论是右斗，还是宇智波斑，千手柱间都不清楚这两个人接下来要做什么事情。
　　千手柱间捂住额头，一脸的头疼之色，原本以为留下的后手能将右斗解决，谁会想到不仅没有解决，甚至连宇智波斑都已经复活了。
　　至于接下来的规划什么的，千手柱间完全不清楚该怎么做。
　　如果扉间在的话，就好了。
　　想到这里，千手柱间无奈的叹了一口气。
　　“柱间大人！既然初代水影右斗和宇智波斑的事情，暂时告一段落，那么柱间大人也不必再回到异空间了。”
　　“现在木叶还没有选出新一代的火影，柱间大人可否就任？”
　　自来也看向千手柱间，突然想起了一件事情，眼神有些发亮的开口道。
　　对于火影这个职位，虽然猿飞老师将它传给了自己，但自来也一直认为自己并不适合当火影。
　　与其选自己，还不如选纲手。
　　不过现在，没有人比柱间大人更加适合作回火影的位置。
　　自来也的声音并不算大，但同样也不小。
　　伴随着自来也声音的响起，周围的木叶忍者目光同时落在的千手柱间的身上，一脸认同的神色。
　　整个木叶没有人比千手柱间，这个曾经的建立者更加适合做火影的了。
　　站在一旁的纲手也同样眼神有些发亮。
　　关于火影之位的选举，在火影办公室不知道谈过多少次，但每一次团藏，水户门炎和转寝小春三人都以各种各样的理由推托掉。
　　对于团藏一系的人，纲手早就有些不满意了，如果爷爷重新作为火影的话，那么团藏等人根本连反对的借口都没有。
　　或者说，根本不敢！
　　听到自来也的话，千手柱间微微愣了一下，下一刻，脑海中便回忆起自己当火影的那段时间。
　　大量的卷轴将他掩埋的场景，让千手柱间浑身忍不住一抖。
　　千手柱间迅速的摇了摇头，在众人有些惊愕的目光下，随意的开口道：
　　“还是算了，当火影太累了，你们再选一个就好了。”
　　说完，纲手正准备开口说话，千手柱间脚步一踏，整个人已经消失在原地。
　　看到消失在眼前的千手柱间，纲手忍不住扶住额头，轻轻地叹一口气。
　　千手柱间再次出现时，已经站在了一块比较高的岩石上。
　　千手柱间抬起头，目光打量着前方的木叶，当看到木叶整个外围有些残破的景象，千手柱间的眉毛忍不住挑了挑。
　　双手合十，千手柱间迅速调动其体内的查克拉。
　　轰！轰！
　　下一刻，一声轰鸣声，突然在木叶的外围响起。
　　紧接着，在众人的目光下，木叶最外围原本被摧毁，还没有来得及修理的城墙，突然长出一棵棵的大树。
　　这些大树一出现便迅速地开始生长，相互之间纠缠在一起。
　　眨眼睛的功夫，完全用树木所组成的城墙便重新竖立在木叶的外围。
　　“这样就可以了。”
　　千手柱间重新松开的双手，自言自语道。
　　虽然建造的城墙完全是用木遁的组成，但是经过他的查克拉加持，这些树木的坚硬程度，完全比普通的土遁忍术都要强。
　　城墙虽然轻松的被修复，但千手柱间的脸上并没有什么高兴的表情。
　　修复城墙无非是让木叶中的平民，以及部分忍者感受到安全感而已。
　　但千手柱间清楚这样的城墙，对于右斗以及宇智波斑而言，就如同纸糊的一般。
　　唯一能阻挡他们两个人的，唯有绝对的实力。
　　但是……
　　千手柱间用力的攥紧了拳头，以他现在的实力，已经不是那两个人的对手了。
　　这次事件之所以如此轻易的结束，并不是因为他，同样也不是因为木叶所爆发出来的力量，这些力量虽然会给右斗和宇智波斑那两个家伙造成麻烦。
　　但并不足以将他们留下，真正结束的原因是因为右斗和宇智波斑两个人的相互忌惮。
　　两个人都怕对方在战斗的时候，给自己捅刀子。
　　如果再有一次的话，木叶未必能够像现在这样轻易的将这件事情解决。
　　必须提升实力了！
　　想到这里，千手柱间眼神微微闪烁。
　　突然，千手柱间眼睛一亮，仿佛想起了什么，身体一闪，已经化成一道残影消失在原地。
　　此时，另一边的纲手和自来也还在惊叹，转瞬之间，就用木遁修复好的城墙时。
　　几乎瞬息间的功夫，千手柱间就已经再次出现在他们眼前。
　　“柱间大人！”
　　自来也愣了一下，连忙开口道。
　　千手柱间随意的点了点头，不过目光却没有落在自来也的身上，反而向着四处望去。
　　当千手柱间的目光，看到某个方向的身影时，脸上露出喜色，连忙走了过去。
　　“卡卡西，好厉害！不愧是千手柱间大人。”
　　迈特凯看到远处完全用木遁所组成的城墙，对着卡卡西发出一声感叹道。
　　卡卡西同样点了点头，虽然已经知道柱间大人实力恐怖，但内心深处依旧忍不住升起一丝惊叹感。
　　突然，卡卡西看到一道熟悉的身影，向着他们的方向走的过来了过来。
　　卡卡西和迈特凯同时一怔，连忙对着那道身影恭敬的开口道：
　　“柱间大人！”
　　千手柱间走到两人身前抓了抓头，有些不好意思的开口道：
　　“你们两个叫什么？”
　　“卡卡西，迈特凯！”
　　卡卡西和迈特凯连忙恭敬的说道。
　　“想起来了，我见过你。”
　　看了一眼卡卡西，千手柱间脸上闪过一丝恍然之色，突然想起在异空间的时候曾经见过。
　　看到千手柱间的表情，卡卡西额头上忍不住冒出一丝黑线。
　　千手柱间干干地笑了笑，然后将目光落在迈特凯的身上，有些不好意思的说道：
　　“不好意思，打扰你们了，不知道凯有没有兴趣单独聊一下？”
　　迈特凯明显的愣了一下，转过头看了一眼同样有些发愣的好基友卡卡西，脸上露出惊喜的神色，连忙开口道：
　　“柱间大人，当然有兴趣了！”
　　千手柱间伸手抓在迈特凯的肩膀上，身影一闪，两个人同时消失不见。
　　当两个人再次出现时，千手柱间和迈特凯已经站在了木叶中一条马路上。
　　“好厉害的瞬身术！”
　　迈特凯打量了一下四周，激动的开口道。
　　千手柱间笑了笑：“小手段。”
　　“对了，凯当时用的那个忍术叫什么？”
　　千手柱间瞪大眼睛，一脸期盼的看着迈特凯，双手对着身体比划了几下。
　　形容当时迈特凯身上突然爆发的那几股查克拉。
　　迈特凯先是愣了一下，看到千手柱间的动作之后，瞬间明白过来千手柱间所问的忍术是什么。
　　“那个忍术的名字叫做八门遁甲！”
　　迈特凯脸上带着郑重的神色开口道。
　　八门遁甲这个忍术，如果是别人询问，迈特凯自然不会轻易的告诉别人，但如果是初代火影千手柱间的话，那就另当别论了。
　　“八门遁甲？好厉害的名字！”
　　千手柱间眼神发亮，忍不住开口道。
　　迈特凯神色一怔，原本脸上装出来的郑重的神色，瞬间消失不见，能被千手柱间大人称作厉害，迈特凯又怎么可能不激动。
　　闪亮的牙齿露了出来，迈特凯刚想伸出大拇指对着千手柱间做平时的动作。
　　不过想起千手柱间的身份，迈特凯有些讪讪的将刚举起来的手重新放下，不过，依旧一脸激动的表情道：
　　“很厉害对不对，我也认为这是一个很厉害的名字。”
　　“这可是我父亲迈特戴，花费了20多年所修炼的成果。”
　　迈特凯一脸兴奋的表情，如果不是千手柱间的身份摆在那里，迈特凯早就忍不住做出青春，热血一类的动作了。

第181章 两位阿修罗转世的相遇

　　千手柱间猛的点了点头，脸上同样带着兴奋的神色道：
　　“能够短暂的激发人体查克拉的忍术，以前的时候可是从来没有见过。”
　　“你父亲迈特戴，一定是一个很厉害的人。”
　　父亲是一个很厉害的人吗？
　　迈克尔凯突然愣了一下，紧接着眼神中闪烁着晶莹的目光，用力的点了点头，大声的开口道：
　　“没错！父亲可是一个很厉害的人！”
　　父亲！听到了吗？
　　连初代火影大人，都说你是一个很厉害的人呢！
　　马路上，千手柱间一脸兴奋的表情，而迈特凯则一脸的激动之色。
　　多亏此时马路上并没有多少人，不然的话，恐怕早已有人露出异样的目光了。
　　“对了，凯，那个八门遁甲的忍术可以教我一下吗？”
　　千手柱间瞪大眼睛看着迈特凯，眼神中闪烁着期盼的神色。
　　听到千手柱间的话，迈特凯稍微一愣，紧接着连忙点了点头，毫不犹豫的开口道：
　　“柱间大人想学的话，自然没有什么问题。”
　　“那就麻烦你了凯。”
　　千手柱间哈哈一笑，摸了摸头发，有些不好意思的开口道。
　　迈特凯露出闪亮牙齿，能被初代火影承认，对于迈特凯而言，简直是一件再荣幸不过的事情。
　　“柱间大人，什么时候开始学？”
　　迈特凯看向千手柱间，一脸激动的开口道。
　　嗅！
　　就在这个时候，一股若有若无的香气，从街道的一旁传来。
　　千手柱间轻轻地吸了一口气，忍不住摸了摸肚子，笑道：
　　“暂时不急着学，肚子正好有点饿，凯要不要一起去吃？”
　　“饿了就要大口吃饭，这就是青春！”
　　迈特凯一脸热血的开口道。
　　听到迈特凯突然间热血的话，千手柱间愣愣的眨了眨眼睛。
　　由于宇智波斑和右斗的突然袭击，整个木叶村，基本上在受到攻击的时候，所有平民早就躲了起来。
　　整个街道上，还粗神经一般开着店的，就只剩下一间不算太大的拉面馆。
　　一乐拉面！
　　此时面馆中，第七班的三人正坐在里面。
　　“我们现在来这里吃面真的好吗，卡卡西老师他们已经去了，战斗会不会波及到村子里？”
　　小樱看下鸣人和佐助两个人，声音中充满着担忧的语气。
　　“外面的战斗声早就停下了，战斗应该已经结束了。”
　　佐助头也不抬地开口道，眼神有些闪烁，不知道在想什么。
　　坐在两人最中间的鸣人，大口将面前的拉面全部吃掉以后，呼出一口热气。
　　想起这段时间，木叶中的平民甚至一些忍者看见了自己眼神的目光，鸣人的眼睛中闪过一丝黯然。
　　似乎也感受到了一乐拉面馆中，气氛有些低沉，鸣人伸手擦了擦嘴巴，脸上重新露出一脸笑容的样子，看向身旁的佐助。
　　“佐助，小樱你看到了吗，那个好大好大的木人，简直太厉害了！那样的东西，竟然会是忍术！”
　　鸣人有些兴奋的声音，在佐助和小樱的耳旁响起。
　　佐助依旧有些沉默，没有开口，仿佛沉浸在自己的世界里一般。
　　坐在另一旁的小樱，看了一眼鸣人，又看了一眼佐助，脸上挤出惊讶的神色，似乎是在迎合鸣人。
　　如果是以前，小樱早就忍不住抬起拳头，砸在鸣人的脑袋上，让鸣人闭嘴了。
　　只是现在，小樱不知道为什么，自己突然做不出这样的动作了。
　　或许身为女孩子的缘故，对于一些细节方面，观察的更为仔细。
　　不知道什么时候开始，小樱发现自己距离鸣人和佐助两个人，已经越来越远了。
　　叮当！
　　一声铃铛的轻响声响起，紧接着门帘被拉开，两道身影从门外走了进来。
　　鸣人将头转了过去，当看到走进来的迈特凯时，上露出了惊讶的神色：
　　“哈！你是粗眉毛那家伙的老师！”
　　迈特凯看到鸣人三人，微微愣了一下，显然有些意外他们三个人为什么会在这里。
　　啪嗒！
　　椅子突然摔倒的声音响起。
　　鸣人转过头，眼神中带着疑惑的神色，看向旁边突然站起身，满脸紧张神色的小樱。
　　“初代……代火影大人！！”
　　小樱的声音中带着一丝颤音，眼神中充满激动的看向，迈特凯旁边的那道身影。
　　伴随着小樱的声音响起，无论是有些发愣的鸣人，还是沉默不语的佐助，同时转过头看向了千手柱间。
　　“木叶的后辈吗？还真是有精神呢！”
　　千手柱间笑着对着三人开口道。
　　不过，千手柱间在轻笑的同时，目光也落在了漩涡鸣人以及宇智波佐助的身上。
　　这股气息的感觉……是九尾的！没想到竟然在这里遇到了九尾的人柱力。
　　还有那个族徽，宇智波一族吗？
　　千手柱间眼神微微一眯，这个时候千手柱间才发现，他复活以后，竟然到现在才见到一位宇智波一族的人。
　　话说，现在的宇智波一族到底是什么情况？看来抽个时间得详细的问一下纲手那丫头了。
　　初代火影！！
　　鸣人和佐助同时瞪大眼睛，看着千手柱间，两个人这个时候才发现眼前的这个男人的样子，跟火影岩上初代火影的样子一模一样。
　　千手柱间走上前，随意的找个位置坐下来，然后对着同样震惊的一乐拉面的老板手打，开口道：
　　“麻烦来一份大份的拉面。”
　　“好……好的，初代大人！”
　　手打结结巴巴的开口道，同时脸上带着激动的神色连忙做起来了拉面。
　　千手柱间转过头看着脸上依旧带着震惊神色看着他的小樱三人，笑道：
　　“木叶的小辈，你们叫什么名字？”
　　“我叫春野樱！”
　　“漩涡鸣人！”
　　“宇智波佐助。”
　　三道声音，不分前后的同时响起。
　　漩涡？
　　千手柱间眼神中闪过一丝意外的神色，目光望向鸣人，眼神中闪过一丝怀念。
　　“漩涡鸣人吗？真是一个好听的名字。”
　　千手柱间看向鸣人，突然笑了起来。
　　“我……我未来可是要成为火影的男人！”
　　鸣人看向千手柱间，一脸激动的开口道。
　　千手柱间望向鸣人清澈的眼睛，身体突然一震。
　　不知道为什么，千手柱间突然从鸣人的身上感受到一股熟悉感。
　　就如同……面对自己的感觉！
　　突然，千手柱间的眼中闪过一气精芒。
　　千手柱间对着鸣人招了招手，鸣人愣了一下，连忙走的过来。
　　伸出手轻轻地摸了摸鸣人的脑袋，千手柱间眼神中闪过一丝认真，开口道：
　　“我相信你成为能成为火影！”
　　在千手柱间说话的同时，一股千手柱间的查克拉，迅速的涌入与鸣人的身体中。
　　鸣人的精神世界！
　　宛如下水道一般的场景，浮现在千手柱间的眼前。
　　趴在笼子中的九尾突然睁开眼睛，看着前方出现了那道身影。
　　下一刻，九尾直接从地上弹了起来，浑身汗毛竖起，一脸凶狠地看向笼子外的千手柱间。
　　“好久不见，九尾。”
　　千手柱间一脸笑容的，对着九尾打招呼道。
　　“你竟然也复活了，千手柱间！”
　　听到这有些熟悉的话，九尾呲着牙，一脸愤恨的看着千手柱间。
　　“也复活？果然，右斗已经来过这里了吗，怪不得感觉到有一丝右斗的气息。”
　　千手柱间脸上闪过一丝恍然的神色，不过眼神中却微微有些思索。
　　右斗来过这里，但九尾竟然还在，那右斗来的目的是什么？
　　千手柱间可不相信，右斗来这里是跟九尾叙旧的。
　　想了一会，千手柱间发现自己似乎并不擅长猜测这样的事情，轻轻地叹了一口气，重新抬起头看向九尾：
　　“放心，我只是来把一个东西给抹掉。”
　　千手柱间说完，抬起手对准笼子的方向。
　　下一刻，一只完全用木头组成的巨大手臂从千手柱间的手掌中探出，直接穿过牢笼抓在九尾的身上。
　　九尾想要反抗，但直接被这只巨大的手掌按在了地上。
　　千手柱间眼神微微一眯，迅速找到右斗在九尾身上所留下的特殊咒印。
　　查克拉微微扫过，右斗留下的咒印迅速的被千手柱间所抹除掉。
　　“原来是这个咒印，阻止人柱力与尾兽见面？应该是防止右斗复活的消息泄露吧，只是现在并没有什么用。”
　　千手柱间摇了摇头，将巨大的手掌重新收回。
　　看了一眼，满脸愤怒看着他的九尾，千手柱间耸了耸肩，满脸的无奈。
　　心中念头一动，千手柱间的查克拉迅速的从鸣人的精神空间中收回。
　　就在这个时候，一股极为特殊的查克拉气息，迅速的依附在千手柱间即将离开的那股查克拉身上。
　　被这股特殊的查克拉依附在身上，以千手柱间的实力，竟然没有丝毫的察觉！！
　　“千手柱间！！”
　　看着转眼间离开的千手柱间，九尾满脸憋屈之色，只能发出愤怒的大吼，来发泄他此时的不满。
　　外界。
　　虽然在鸣人的精神空间中发生了一系列的事情，但对于外界的众生而言，仅仅只是一瞬间的功夫而已。
　　“我真的能成为火影吗？”
　　听到千手柱间认同的话，鸣人的脸上充满了激动的神色。

第182章 对洪流现象的疑惑

　　听到鸣人激动的声音，千手柱间微微一愣，紧接着笑着开口道：
　　“这可是需要很多很多的努力呢。”
　　“我一定会更加努力！”
　　鸣人猛地点了点头，一脸的认真之色。
　　坐在一旁的迈特凯有些意外的看了鸣人一眼，虽然他脑子不太灵光，但是千手柱间对鸣人似乎有些重视的态度，他还是能够感觉出来的。
　　或许是因为九尾的缘故吧，迈特凯心中暗暗的想到。
　　站在一旁的小樱，看到千手柱间并没有丝毫鸣人责备的意思，脸上是缓缓地松了一口气。
　　这可是初代火影大人，也就是鸣人这种说话不经大脑的人，才只敢在初代火影大人面前说出要当上火影这样的话。
　　就在小英刚刚松了一口气的时候，旁边佐助的声音突然响了起来。
　　“能……能告诉我袭击木叶的是什么人吗？”
　　佐助看向千手柱间，声音略微有些生硬地开口道。
　　突然听到佐助传来的声音，千手柱间转过头望了过去，当看清楚佐助的样子的时候，千手柱间明显的愣了一下。
　　这个时候，千手柱间才发现佐助的样貌，竟然有些像宇智波斑的弟弟――宇智波泉奈。
　　过一会儿，佐助发现千手柱间只是看着自己，并没有开口，内心深处不由得紧张了起来。
　　眼前的这个人毕竟是传说中的初代火影千手柱间，一个曾经镇压整个忍界的强者。
　　哪怕佐助装的再怎么镇定，内心深处又岂能不紧张。
　　在问千手柱间这句话的时候，佐助内心深处，其实已经有了一个模糊的答案。
　　早已经死去的千手柱间重新复活暂且不提。
　　无论将整个木叶村所遮盖的忍术，天空中坠落的巨大陨石，还有对付那两个忍术，巨大无比散发着强悍气息的木龙和巨人。
　　这些，都已经让佐助的心里有了一个模糊的答案。
　　能让千手柱间这样的强者亲自对付的人，整个忍界恐怕没有几个。
　　由于千手柱间没有开口，整个一乐拉面馆突然的安静下来。
　　小樱情不自禁的紧张了起来，眼神中闪过担忧的神色落在了佐助的身上。
　　似乎由于气氛的变化，千手柱间也突然回过神来去，抓了抓头，轻笑地看了一眼小樱和佐助。
　　“抱歉，刚才突然想起了以前的一个同伴。”
　　千手柱间脸上带着不好意思的神色。
　　至于鸣人和迈特凯这两个人本就是粗神经，丝毫没有察觉到刚才气氛的变化。
　　“那两个袭击木叶的人，一个叫做宇智波斑，一个叫做右斗。”
　　千手柱间轻笑地开口道，一点没有隐藏的意思。
　　毕竟，宇智波斑和右斗复活的消息，恐怕用不了多久就传遍整个忍界了。
　　宇智波斑？
　　鸣人愣了一下，有些好奇的看了一眼旁边的佐助，袭击木叶的人，跟佐助一样的姓氏吗？
　　无论是宇智波斑还是右斗的信息，显然，根本没有人告诉过鸣人，鸣人自然也知道。
　　虽然鸣人不清楚，但不代表着小樱和佐助不清楚。
　　听到这两个人的名字。
　　小樱猛地瞪大了眼睛，伸手捂住的嘴巴。
　　至于另一旁的佐助，身体更是忍不住颤了一下。
　　――――
　　雾忍村！
　　距离村子中心，比较偏僻的一处位置。
　　这里原本是泡沫，作为人柱力所被限制的地方，不过自从右斗到来之后，这个地方完全成为了七刀众等人的聚集地。
　　一处房间中。
　　右斗随意地躺在了地上，浑身已经完全失去了气息。
　　不过，下一刻，原本已经失去跳动的心脏，再次跳动了起来。
　　右斗一个翻身，从地上直起身子，感受到原本有些虚弱的精神力已经重新恢复，右斗轻轻地松了一口气：
　　“亚人的洪流现象吗？还真是没有办法理解呢。”
　　右斗想起当时大量的黑色粒子从自己体内不断涌出的那种状态，眼神中闪过思索的神色。
　　刚才右斗不断回忆，洪流现象当时出现的情绪，但发现自己无论如何的努力，依旧没有办法再次将洪流现象给召唤出来。
　　右斗轻轻地耸了耸，看来洪流现象的爆发，恐怕不仅仅需要特定的情绪那么简单。
　　不过，按照某种的规律，任何事物都没法脱离能量守恒定律。
　　但亚人的存在，仿佛脱离了这种规律，特别是从他体内所爆发出来的洪流现象更是如此。
　　如此强大的能量从他的体内爆发出来，但右斗却丝毫没有感觉到，自己体内能量的缺失。
　　当然，爆发之后衰弱的精神力，跟洪流现象的发生并没有什么关系。
　　任何一只幽灵，都会有一种特殊的生物信号与身为亚人的本体产生联系。
　　当幽灵的数量比较少的时候，本体是没有什么负担的。
　　但上万的幽灵同时出现时，如此大量的生物信号，必然会被本体的精神力产生一定的负担。
　　“幽灵！”
　　右斗思考了一会儿，心中念头一动。
　　下一刻，一名幽灵便已经出现在了右斗的身前。
　　由于右斗没有下达命令的缘故，这名幽灵一出现，便直愣愣的站在了原地。
　　右斗眯着眼睛观察了一会，发现这只幽灵跟以前并没有太大的变化。
　　轰！
　　抬起拳头，一拳轰在了幽灵的身体上。
　　恐怖的力量倾泻而出，眼前的幽灵，瞬间被右斗都轰成了粉碎。
　　“身体的强度也没有任何变化吗？”
　　右斗眨了眨眼睛，自言自语的开口道。
　　原本还以为经历过洪流现象之后，召唤出来亚人会有变化，不过现在，恐怕白期盼了一场。
　　既然想不明白，右斗也不再想这件事情，抬起腿，向着门外走去。
　　刚刚打开房门，右斗就看到，照美冥正坐在口前方一处的位置上。
　　这个时候，照美冥也同样看到了走出来右斗，连忙站起身，向着右斗的方向走了过来。
　　“右斗大人！”
　　照美冥走到右斗的身旁，我身上并没有什么伤势之后，心中微微的松了一口气。
　　“等了多久了？”
　　看了一眼照美冥的神色，右斗一脸轻松的神色，笑着开口道。
　　“没有多久右斗大人。”
　　照美冥刚准备开口，站在照美冥身后的青，率先开口道，只不过语气中带着一丝莫名的意味。

第183章 暴动的我爱罗

　　青的声音刚刚落下，
　　下一刻，原本神色平静的青，脸色一下子憋得通红，额头上更是渗出一层密汗。
　　照美冥脸色不变，依旧挂着淡淡的笑容之色。
　　右斗眼皮一跳，正好看到照美冥的脚从青的脚掌上离开的动作。
　　“木叶那里是不是有个新的状况？”
　　似乎察觉到了右斗的目光，照美冥连忙开口转移话题道。
　　右斗同情的看了一眼青，然后平淡的开口道：
　　“千手柱间那家伙复活了。”
　　什么！
　　照美冥和青忍不住对视一眼，两个人的脸上同时露出了不可思议的神色。
　　原本，已经死去的宇智波斑重新复活，就足够让照美冥有些凌乱了。
　　而现在，竟然连传说中的初代火影千手柱间也复活了！
　　什么时候，复活这样的事情变得这么轻而易举了？
　　先是宇智波斑复活，又是千手柱间复活，这是要回到战国时期了吗？
　　青忍不住吞了吞口水，脸色有些僵硬的想到，一时之间，连刚才被照美冥踩的那一脚的疼痛感，都忘了。
　　照美冥的眉毛更是忍不住皱在一起，无论是宇智波斑复活，还是千手柱间复活。
　　这两个消息，对于雾忍村而言，可都算不上什么好消息。
　　毕竟当年右斗大人，就是被宇智波斑和千手柱间联手共同封印的。
　　照美冥心中所担心的正是这件事情。
　　“这次去木叶，可不仅仅只是获得了千手柱间复活这个情报。”
　　“无论是千手柱间还是宇智波斑，这两个人恐怕不会再有单独合作的机会了。”
　　右斗眼神微微闪烁，神色平静的开口道。
　　以宇智波斑的傲气，有些事情做一次就可以了，宇智波斑绝对不会再拉下脸，去做第二次。
　　至于千手柱间，作为三人中实力最弱的，现在的千手柱间绝不希望宇智波斑和右两个人，任何一个出现问题。
　　右斗抬起头向着远处望去，眼神中闪过一丝思索之色。
　　未来的局势，大有一副三足鼎立的局面。
　　这样的局面形成，无论是右斗，宇智波斑还是千手柱间，三个人都能隐约的察觉道。
　　但这样的局势形成，三人中绝对不会有任何一个人会高兴。
　　因为对于三个高傲的人而言，这是一种最为无奈的结果。
　　“现在最应该担心的可不是我们。”
　　重新收回目光，右斗脸上露出一丝轻笑。
　　“砂忍村！岩忍村！云忍村！是我们的下一步目标？”
　　听到右斗的话，照美冥微微一愣，便反应了过来，脸上带着惊讶的神色。
　　至于其他的忍村和国家，根本没有被照美冥放在眼里。
　　“这不是我们的目标，是宇智波斑那家伙接下来目标。”
　　右斗伸出双手枕在脑后，随意的开口道。
　　照美冥挑了挑眉，似乎没有完全明白右斗话中的意思。
　　轰隆！轰隆！
　　就在这个时候，一声巨大的爆炸声从前方传来。
　　“怎么回事？”
　　看向爆炸声音传来的方向，右斗的脸上露出了古怪的神色。
　　照美冥同样也望了过来，紧接着脸上浮现出一丝笑意，轻笑着开口道：
　　“看来又是砂忍村的人柱力我爱罗。”
　　听照美冥说话的语气，似乎并不是第一次，右斗的脸上不仅露出了好奇的神色。
　　“我爱罗毕竟是砂忍村的人柱力，何况他的身份还有些特殊，所以只是暂时将他限制住，并没有将他关押起来。”
　　“不过，我爱罗的脾气似乎有些暴躁，所以时不时的会跟七刀众他们发生一些冲突。”
　　照美冥让带着淡淡的笑意，轻声地解释道。
　　“这么说来，是有意的了。”
　　右斗眼睛中闪过一道有趣的神色，恍然开口道。
　　照美冥点了点头，无论是七刀众还是我爱罗，都是有意的。
　　桃地再不斩他们完全是我爱罗当成了磨刀石，有一个我爱罗这样的人柱力对手，自然比互相打斗要有趣的多。
　　至于我爱罗，恐怕是想吸引某个人的注意，至于这个是谁？
　　想到这里，照美冥转过头看了一眼，脸上已经露出兴趣神色的右斗。
　　此时，我爱罗所在的方向。
　　大量的沙子，对着前方完全用岩石所组成的牢笼，发动了攻击。
　　轰隆！
　　一声沉重的轰鸣声，再次响起。
　　原本坚硬用的石柱，在我爱罗的一次次冲击之下，开始出现一道道的裂纹。
　　而在我爱罗被困禁的地方，前方不远的一处位置。
　　“又来了，又来了！这家伙到底哪来的这么多精力，这次谁过去？”
　　鬼灯水月瘫坐在地上，有气无力的开口道。
　　说完，鬼灯水月抬起头看向众人，发现要不有人闭着眼睛，盘坐在地上吸收空气中少的不能再少了自然能量。
　　要不就倚靠在大树底下，闭着眼睛睡懒觉，至于在这么大的轰鸣声中，到底能不能睡得着，鬼灯水月就不知道了。
　　扫视了一圈众人，鬼灯水月的目光最终落在了人群中，身体最小的兰丸身上。
　　看到兰丸一脸呆呆的神色，鬼灯水月脸上浮现出笑容，嘴巴忍不住一咧，露出了尖尖的牙齿。
　　似乎察觉到了鬼灯水月的目光，兰丸忍不住缩了缩脖子。
　　“小兰丸，这次是不是该轮到你了？”
　　鬼灯水月一脸开心的表情。
　　兰丸小心的开口道：“是……是吗。”
　　过了一会，看到鬼灯水月不说话，兰丸脸上露出的一丝委屈的表情。
　　“喂！喂！我可没有欺负你，话说，你这个家伙变身前后的性格差别还真大。”
　　看到兰丸脸上的神色，鬼灯水月忍不住吐槽道。
　　似乎察觉到这次的确轮到他，兰丸站起身，拍了拍衣服上的尘土，一副小心翼翼样子，向着我爱罗的方向走了过去。
　　伴随着兰丸的离开，原本一副有气无力的鬼灯水月立刻坐直的身体，脸上带着一副兴奋的神色，看向远处的方向。
　　“猜猜这次，我爱罗能坚持多久？”
　　鬼灯水月头也不回的开口道。
　　“四分钟。”
　　“七分钟。”
　　“五分钟。”
　　“……”
　　一道道的声音，从鬼灯水月的背后传来。

第184章 摆脱“怪物”的名字

　　兰丸脸带着小心翼翼的神色，向着轰鸣声不断传来的方向走去。
　　没用多久，兰丸就看到了正在不断轰击完全用石柱所组成牢笼的我爱罗。
　　这个完全用石柱所组成的牢笼，本意上并不是真的困禁我爱罗，仅仅只是限制而已。
　　毕竟，如果真的打算把我爱罗给困住，只需要将我爱罗身上的查克拉，封印住就可以了。
　　兰丸抬起头看向对面的石柱，在我爱罗的冲击下，已经开始出现了大量的裂纹。
　　显然，困禁我爱罗的这个石牢，恐怕坚持不了多久了。
　　“应该是等石牢破碎之后再出手。”
　　兰丸眉毛轻轻的皱在一起，回想起其他七刀众等人的做法，轻声地自言自语道。
　　按照桃地再不斩等人的做法，一般是等到我爱罗突破牢笼之后，再出手将我爱罗给击败。
　　然后将昏迷，或者是已经没有力气的我爱罗重新扔回去，用土遁忍术重新构建牢笼。
　　咔嚓！
　　嘭！
　　就在兰丸思考的时候，原本就已经布满裂纹的石柱，在我爱罗的冲击下，彻底的破碎，发出一声巨大的轰鸣声。
　　我爱罗的身上带着一股混乱狂暴的气息
　　眼神中闪烁着强烈的杀意，从牢笼中踏步而出。
　　当我爱罗走出牢笼，看到站在他对面不远处小孩子模样的兰丸时，略微愣了一下。
　　之所以发愣并不是兰丸是小孩，而是我爱罗曾经见过兰丸。
　　当时那个一脸随意之色坐在三尾头顶的年轻身影，再次浮现在我爱罗的脑海中。
　　而当时，那道身影旁边，就是站着兰丸。
　　想到这里，我爱罗发出一声低沉的笑声。
　　轰！
　　砂之手！
　　一只完全用沙子所组成的手臂，从我爱罗身前猛地向着前方的探出。
　　瞬息之间，这条完全用沙子所组成的手臂，就已经出现在了兰丸的身前。
　　沙之手猛的攥紧，直接将兰丸狠狠地攥在了手心之中。
　　我爱罗看到如此轻易地就将对方给擒住，精神略微一怔，紧接着双手迅速的结印。
　　砂缚柩！
　　哗啦！
　　攥紧兰丸的沙之手，瞬间化成大量的沙子，将兰丸整个人包裹在其中。
　　伴随着沙子的包围，黑暗以及一股窒息感传来，让兰丸脸色一变。
　　咒印一！
　　一股狂暴的气息从兰丸的身上爆发，兰丸的整个身体，更是在瞬间开始膨胀起来。
　　原本束缚住兰丸的砂子，开始不断的颤抖，似乎随时都有崩溃的迹象。
　　沙暴送葬！！
　　我爱罗双眼一瞪，抬起双手直接按在了地上。
　　大量的狂沙从我爱罗的葫芦中，全部涌动而出，不断地向着被沙子所包围的兰丸进行挤压！
　　我爱罗的眼神中带着一丝从未有过的认真之色。
　　他之所以不断的挑战雾忍村的这些家伙，除了是想发泄暴虐的情绪之外，另外便是为了想见到那个青年。
　　因为我爱罗在那名青年的身上，看到了某种希望，一个可以彻底摆脱“怪物”这个名字的希望。
　　我爱罗能够清晰地感受到，守鹤在见到那名青年的时候，竟然会有恐惧的感觉传来！
　　不过，连续几次暴动，除了被不断地被打败之外，竟然丝毫没有引来那名青年的注意。
　　这原本就让情绪有些不稳定的我爱罗，更加的暴躁起来。
　　而现在，曾经呆在那名青年身旁的兰丸，却让我爱罗又重新看到了希望。
　　如果将兰丸打败或者杀死的话，那个男人一定会出现！
　　想到这里，我爱罗身上的杀意越发的浓郁起来。
　　“哦，这次竟然一上来就用这样的招数。”
　　鬼灯水月脸上带着吃惊的神色，有些意外的开口道。
　　“兰丸这小子，不会跟眼前的我爱罗有仇吧。”
　　一声低沉的笑声从另一旁传来，干柿鬼鲛的脸上露出了饶有兴趣的神色。
　　战场中心。
　　虽然有大量的沙子不断地向着中心挤压，但是中间那道身影却没有丝毫的变化，连一丝的血迹，都没有从沙子中渗透出来。
　　轰！
　　狂暴的气息从中心猛地爆发，大量的沙子在这股气息之下，更是一下子被炸开，向着四周溅射。
　　兰丸夸张的身体，出现在所有人的视野之中。
　　看到这一幕，我爱罗瞳孔一缩，刚想有所动作。
　　下一瞬，一股狂风就已经迎面吹来，兰丸眨眼睛的功夫，便已经出现在了我爱罗的面前。
　　兰丸抬起拳头，瞬间轰在了我爱罗的胸膛上。
　　恐怖的力量爆发而出，直接将我爱罗的胸膛给穿透。
　　不过，被整条手臂穿透的我爱罗，却没有丝毫的血液溅出，反而慢慢的化成沙子掉落在地上。
　　兰丸神色不变，原本清澈的双眼瞬间变成了红色。
　　找到了！
　　脚下轻轻的一踩，兰丸整个身体瞬间横移，出现在一片平坦的有少量沙子的地面上。
　　兰丸抬起脚猛的对着下方踩了下去！
　　轰！
　　一声巨大的闷响声从地面上传来，下一瞬以兰丸为中心，整个地面迅速的开始龟裂。
　　原本隐藏在地下的我爱罗，重新被震了出来，一口鲜血更是被我爱罗喷了出来。
　　“咯咯！给我死吧！”
　　伸手擦干净嘴角的血迹，我爱罗发出一声低沉的笑声，充满杀意的爆喝道。
　　流沙爆流！
　　只见，以我爱罗为中心，整个地面迅速的开始砂化，几乎一瞬间的功夫就已经变成那一小片沙漠。
　　无数的狂沙席卷而去，宛如形成了一片流沙般的海浪，一层一层的不断向着兰丸挤压过来。
　　兰丸脚下用力，刚想要离开原地，脚下的沙漠突然下陷，没有着力点的兰丸，半截身子都落入了沙漠之中。
　　兰丸小脸蛋上露出了惊讶的神色，因为眼前的这个招式，我爱罗根本没有用过。
　　不过虽然有些惊讶，但兰丸的眼神依旧异常的平静，抬起拳头，对着向他席卷而来的狂砂一拳轰了出去。
　　恐怖的力道伴随着强烈的劲风，瞬间将袭来的狂砂给轰散。
　　兰丸双拳不断地挥出，恐怖的力量，仿佛无穷无尽一般，向着前方倾泻而下。
　　我爱罗所召唤出来的一层层狂砂，还不等靠近兰丸就被强悍的力量全部给轰散。
　　此时，正在看戏的七刀众等人，看到这一幕，眼神中都闪过一道道惊讶之色。

第185章 玩闹结束了

　　“每一次见到兰丸这家伙所爆发出来的力量，都忍不住有些惊叹呢。”
　　桃地再不斩已经站起了身体，目光打量着远处的战斗。
　　“嘻嘻，我们几个虽然平时都对练，但若说真的动手，还没有过，也不知道谁强呢。”
　　林檎雨由利撑着下巴，眼神中闪过一丝若有若无的战意。
　　伴随着这道声音的响起，在场的众人的气氛一下子变得有些微妙了起来。
　　鬼灯水月脸上露出麻烦的表情，目光撇了一下众人的脸色，最后看到坐在最角落位置的君麻吕，忍不住眼前一亮，嘴角轻轻一翘：
　　“君麻吕，你认为他们几个谁比较强？”
　　听到鬼灯水月传来的声音，正闭着眼睛的君麻吕缓缓地睁开眼睛，最后的目光落在了干柿鬼鲛的身上。
　　干柿鬼鲛眼皮轻轻一跳，紧接着，便感受到数道目光同时落在他的身上。
　　另一边，战斗依旧在继续着。
　　看到不断的被轰碎的狂砂，我爱罗的脸色越发的难看起来。
　　兰丸那狂暴的力量，直接将他的这个忍术给轻松的破解。
　　如果不是流沙暂时限制住了兰丸的行动，恐怕兰丸仅仅需要一拳，就足以将他重创。
　　“沙爆大葬！”
　　我爱罗双手按在地面上，再次发出一声暴喝。
　　轰隆！
　　整个区域里的狂沙全部舞动起来，化成一股滔天宛如巨浪一般的沙流，对着兰丸的方向砸了下来。
　　兰丸身影瞬间被掩埋！
　　看到这一幕，我爱罗重重的喘了一口粗气，正在我爱罗准备放松下来的时候。
　　一股宛如雷鸣一般的闷响声，从沙子底下传来。
　　爆刀术――破发重爆！
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸威力，直接将整个沙海炸出一个坑洞，兰丸手持爆刀从沙海中直接冲了出来。
　　我爱罗双眼瞪大脸上带着不敢置信的神色，刚准备有所动作，兰丸的身影已经出现在他的面前。
　　“结束了。”
　　兰丸手持爆刀对着我爱罗的方向，直接拍了下去。
　　哗啦！
　　大量的沙子，从我爱罗的身后涌出，阻挡在我爱罗的身前。
　　可惜，爆刀碰到这些沙子一瞬间，直接发生的爆炸，轻松的将这些沙子所组成的防御炸的粉碎，同时将里面的我爱罗给炸飞了出去。
　　正在兰丸准备彻底将我爱罗击晕，然后重新关进困牢中时，兰丸的身体突然顿了一下。
　　下一刻，兰丸脸上露出惊喜的表情，看向身后不远的位置。
　　只见，右斗，照美冥和青三个人正缓缓地向这个方向走了过来。
　　兰丸手持着爆刀随意的一甩，爆刀重新变成一个巴掌大的卷轴，落入兰丸的手中，同时，咒印一的状态也迅速的解除。
　　兰丸一脸高兴的表情，向着右斗的方向一路小跑了过去。
　　同时，另一边正在看戏的七刀众等人，也连忙站了起来，脸上露出了恭敬的神色。
　　“右斗大人！”
　　兰丸一脸开心的看着右斗道。
　　右斗脸上露出淡淡的笑意，伸手摸了摸拉完的小脑袋，轻笑道：
　　“最近训练的怎么样？”
　　兰丸小脸蛋上
　　露出严肃的表情，一脸正色道：“兰丸可是一直都好好的训练呢。”
　　看到兰丸努力做出一副小大人的表情，站在右斗身旁的照美冥捂嘴轻笑了几声。
　　“啊！！！”
　　一声充满杀意以及愤怒的声音，在这个时候从我爱罗的方向传来！
　　守鹤之矛！
　　一把完全用砂粒凝固到极致，甚至上面还掺杂着暗红色的符咒的长矛，从我爱罗的方向射了过来。
　　当看到这个长矛所射的方向，正是右斗的方向的时候，在场所有的众人，全部爆发出一股恐怖的杀意。
　　一道雷光闪烁璀璨的光芒，从一侧射来直接击中在这跟长矛上。
　　两股力量相撞，在雷电的作用之下，守护之矛迅速的被击碎。
　　伴随着电光消逝，林檎雨由利身影已经站在了右斗的前方。
　　“找死！”
　　林檎雨由利看向我爱罗的方向，冰冷的开口的。
　　雷遁――雷龙！
　　林檎雨由利走迅速结印，瞬息之间一条完全用雷电组成的雷龙，向着我爱罗的方向咆哮而去。
　　恐怖的雷芒闪烁，让我爱罗的瞳孔忍不住深深地一缩。
　　雷电本身就克制土遁一类的忍术，以沙子所需成的防御，根本抵挡不住这条雷龙。
　　“好了，玩闹结束了。”
　　右斗的声音突然在，在场的众人耳旁响起，原本奔腾而去的雷龙，瞬息之间便已经消失不见。
　　而此时右斗的身影，不知道什么时候，已经站在了我爱罗的面前。
　　没有任何人发现，右斗是什么时候动的。
　　我爱罗看到突然出现在自己面前的右斗，忍不住后退的数步。
　　“你不是再找我吗？现在我已经来了。”
　　右斗看着脸上带着紧张神色的我爱罗，声音平淡的开口道。
　　我爱罗脸上的杀意缓缓地退去，让自己露出一副镇定的表情：“你到底是谁？”
　　“我叫右斗，雾忍村的初代水影。”
　　右斗声音依旧平淡，只不过眼神已经有些不善。
　　仿佛在说，如果再有什么废话，后果自负。
　　我爱罗眼睛中闪过一丝愕然，身体更是忍不住颤抖了一下。
　　现在，我爱罗终于知道，为什么一尾守鹤见到眼前的这名青年会害怕的原因了。
　　“我知道你有办法，可以对付我脑海中的怪物。”
　　我爱罗抬起头，目光直视着右斗的眼睛，眼神中闪烁着一丝癫狂。
　　看到我爱罗的神色，右斗的脸上闪过诧异的神色，原本以为我爱罗见自己是无砂忍村有关。
　　现在看来，竟然是因为一尾守鹤的缘故。
　　差一点忘了，没有跟鸣人交战的我爱罗，心结自然还没有解开。
　　右斗的眼睛中闪过一丝思索，紧接着嘴角露出一丝有趣的神色。
　　“混蛋！”
　　“小鬼你给我去死！”
　　在我爱罗体内的一尾守鹤发出一声声的咆哮，它自然能够听到我爱罗所说的话。
　　竟然让右斗来对付它，想到这里，一尾守鹤有些瑟瑟发抖。
　　“你是不是一直以为这些沙子，是你体内怪物的力量？”
　　右斗看着我爱罗，平淡着开口道。
　　难道不是吗？
　　看到右斗的表情，我爱罗眉毛一皱，有些不明白右斗话中的意思。

第186章 “温柔”的右斗

　　看到我爱罗脸上并不相信的神色，右斗没有再继续开口，反而轻轻的抬起头，目光幽幽地注视着我爱罗的眼睛。
　　察觉的右斗的目光，我爱罗忍不住浑身一抖，向后退了两步。
　　不知道为什么，我爱罗有一种错觉，右斗虽然是注视着他的眼睛，但其实并不是在看他。
　　此时，我爱罗精神世界中的一尾守鹤，突然站起身，抬起头看向封印对面。
　　封印外明明没有任何查拉出现，但一尾守鹤却能够明确的感受到，一对眼睛正在注视着他。
　　“约束住你的查克拉。”
　　右斗淡漠的声音传来，不仅传入了我爱罗的耳朵中，同时也落入了一尾守鹤的耳朵里。
　　说完这句话，右斗抬起手指对着我爱罗的额头方向点了下去。
　　哗啦！
　　伴随着右斗的动作，我爱罗身后的沙子自动的动了起来，挡在了我爱罗的身前。
　　不过，我爱罗的这层防御，简直如同纸张一般，轻松的被右斗一触即碎。
　　下一刻，右斗的手指已经点在了我爱罗的额头正中央的位置。
　　一股微弱的查克拉从右斗的手尖上涌出，进入我爱罗脑海中。
　　右斗微微眯起眼睛，没过多久，眼睛中便闪过一道精芒，轻声的开口道：
　　“找到你了。”
　　右斗所要找的，正是隐藏在我爱罗体内加罗的查克拉。
　　心中念头一动，右斗控制着自己的查克拉猛的涌入，我爱罗的母亲加罗所留下来的查克拉中。
　　轰！
　　一声沉闷的轰鸣声，在我爱罗得到脑海中炸响。
　　我爱罗感觉大脑一痛，整个人直接昏迷了过去。
　　在我爱罗失去意识的一瞬间，我爱罗最后的大量沙子开始剧烈的颤抖起来，并且迅速地向着我爱罗的方向聚集。
　　右斗身影一闪，便已经离开了我爱罗的身旁，在次出现时，便已经回到了照美冥山前不远处的位置是。
　　轰隆！轰隆！
　　一声声的巨响声依旧在我爱罗的身前响起，一时之间吸引了所有人的目光。
　　几乎片刻间的功夫，在我爱罗身后，一个巨大的完全用沙子所组成的女子形象，出现在所有人的视野之中。
　　完全有沙子所组成的手掌，当在我爱罗的身前，做出防御的动作。
　　而站在最中间的我爱罗在沙子的支撑下，虽然已经昏迷了过去，但并没有倒下。
　　而且整个人的意识已经进入了精神世界。
　　右斗猜测，现在的我爱罗应该已经见到他的母亲加罗了。
　　照美冥轻轻的眨了眨眼睛，有些发愣的看了一眼我爱罗身后的女子形象，然后走到右斗的身旁，疑惑的开口道：
　　“那个……是什么？”
　　右斗平淡的注视了一眼，然后收回目光，轻声的开口道：
　　“也许是“爱”吧。”
　　伴随着右斗都声音响起，照美冥的脸上露出了古怪的神色，眼睛中充满诧异的目光落在了右斗的脸上：
　　“没有想到右斗大人，会说出这个字。”
　　听到照美冥略微有些调侃的话，右斗耸了耸肩：
　　“我又不是那种冷血的家伙。”
　　说完，右斗抬起手抓了抓站在身旁的林檎雨由利的红色头发，打趣的说道：
　　“是吧，小林檎。”
　　感受到右斗的动作，林檎雨由利脸色微微一红，连忙点了点头。
　　“右斗大人可是很温柔的人。”
　　兰丸脸上带着崇拜的神色，同样开口道。
　　右斗脸上露出笑意，抬起手又摸了摸兰丸的脑袋，然后对着照美冥轻轻的挑了挑眉。
　　温柔这两个字，来形容右斗大人，还真是有些……
　　听到兰丸所说的话的照美冥，轻轻地叹了一口气，脸上露出无奈的神色，不过眼神中却闪过一丝笑意。
　　“一直困禁一尾的人柱力，我还以为右斗大人是打算将一尾抽出来呢，封印班的人都已经随时待命了。”
　　照美冥脸上带着意外，无奈的耸了耸肩道。
　　“砂忍村的人柱力被我们雾忍村带走，可算不上什么秘密，就算是真的想要对人柱力动手，也不是我爱罗。”
　　“更何况，我爱罗对我而言已经没有什么用了，等他醒过来之后，将他送回砂忍村。”
　　右斗摊了摊手，平淡的开口道，突然右斗仿佛想起了什么，眼睛轻轻一眯：
　　“将我爱罗送回砂忍村的时候，动作弄得稍微大一点。”
　　“是，右斗大人！”
　　站在照美冥身后的青，立刻开口道。
　　动作弄得大一些？
　　是想要吸引某些人的目光，还是为了做某件事情打掩护？
　　照美冥舔了舔嘴唇，眼睛中闪过一道精芒。
　　――――
　　临近傍晚，火红的阳光还没有照进整个雾忍村，便已经被从海边弥漫而来的大雾所遮挡。
　　对于这样的现象，生活在雾忍村的平民早已经习以为常。
　　雾忍村街道两旁买卖的小贩都已经开始收拾摊位，准备离开。
　　林檎雨由利正顺着街道往家里的方向，慢慢的走去。
　　“是林檎啊，这里还有一些烤好的海货，要不要给春菜那丫头带回去？”
　　街道旁，一名正在收拾摊位的中年男子看到林檎雨由利，轻笑着开口道。
　　“不用了，金大叔。”
　　林檎雨由利连忙摆了摆手，不好意思的开口道。
　　“不用不好意思，反正放到明天就坏了。”
　　那名金大叔将烤好的海货包好，一把递到林檎雨由利的手中笑道。
　　“前段时间，我才知道你竟然成为咱们雾忍村的忍刀七人众，我还没有恭喜你了。”
　　“以后，大家可都是由你来保护了。”
　　金大叔抓了抓脑袋，对着林檎雨由利憨憨的笑了几声。
　　说完，金大叔转身离开继续收拾摊位。
　　林檎雨由利愣愣的看着手中的东西，无奈一笑。
　　一路上，除了金大叔之外，还有一些小商贩在半买半送下，将一大堆的东西，同样交到了林檎雨由利的手中。
　　等到林檎雨由利到家的时候，双手上已经提着了一堆。
　　送东西的那些人，都是看着林檎雨由利和春菜长大的居民，都是很朴实的人。
　　整个周围，出了林檎雨由利这么一个天才忍者，可以说是附近所有人的光荣。

第187章 林檎雨由利的隐瞒

　　林檎雨由利双手各提着一大堆东西，走进家门。
　　东西还没有放下，光着小脚丫的春菜就已经从房间中跑了出来。
　　当春菜看到林檎雨由利手中一大些好吃的东西时候，两只眼睛直接散发出绿色的光芒。
　　春菜张开手臂对着林檎雨由利方向便扑了过来。
　　林檎雨由利眼皮轻轻一跳，抬起脚用力一蹬，便将扑过来的春菜一脚踢了回去。
　　“好痛啊！姐姐！”
　　春菜捂着肚子，攥着小拳头，一脸不满的开口道。
　　“今天是不是又没有训练偷跑出去了？”
　　林檎雨由利眼睛微微眯起，脸上露出了危险的神色。
　　春菜脸上原本不满的神色微微一僵，刚想开口狡辩。
　　“别忘了我是干什么的，忍者基础中的基础便是搜集情报，更何况，你情报根本不需要收集，只要在街上走一圈便能知道你白天去哪里了。”
　　林檎雨由利脸上突然露出笑容，甚至双手之间闪烁着淡淡的雷光。
　　春菜小脸一跨，双手抱头，跪在地上小声地开口道：
　　“惩罚可以，不过你手中的东西要分我一半。”
　　听道春菜的话，林檎雨由利伸手扶住额头，无奈的叹了一口气。
　　林檎雨由利将手中提着的东西放在桌子上，语气无奈的开口道：
　　“明天我要检查你的三身术，如果不过关你就等着惩罚吧。”
　　说完，林檎雨由利转身向着自己的房间走了过去。
　　“姐姐，你不吃吗？”
　　春菜连忙站了起来，一路小跑到桌子旁边，然后有些疑惑道。
　　“我吃了。”
　　林檎雨由利头也不回，淡淡的声音传入春菜的耳朵中。
　　咔嚓！
　　走进自己的房间，将房门关上之后，林檎雨由利突然松了一口气。
　　下一刻，林檎雨由利额头上浮现出一层的密汗。
　　伸出手捂出自己的胸口位置，林檎雨由利脸上闪过一丝痛苦的神色，“砰”的一下半跪在了地上。
　　正在房间屋外，准备大吃特吃的春菜，突然听到林檎雨由利房间中传来的一声闷响声。
　　春菜脸上带着疑惑的神色，看向林檎雨由利的房间：“姐姐，怎么了？”
　　“没事。”
　　平淡的声音，传入春菜的耳朵中。
　　“哦。”春菜点了点头，注意力再次放在了眼前的一大堆的美食上。
　　房间中。
　　林檎雨由利半跪在地上，胸口处传来的绞痛感，让林檎雨由利的整个身体，忍不住微微的颤抖。
　　足足过了半响，不断传的绞痛感，才缓缓地开始消退。
　　林檎雨由利轻轻的喘了一口粗气，从地上重新站了，仿佛根本没事一般，坐在了自己的床上，脸上一副平静的神色。
　　“身体的问题越来越严重了吗？”
　　林檎雨由利声音略微有些低沉的，自言自语道。
　　次日。
　　水影办公室。
　　右斗手中抱着一包鱼丸，一脸悠哉的身子坐在旁边的沙发上。
　　“好不容易闲了下来。”
　　右斗吃完一口鱼丸，一脸满足的开口的。
　　此时，这样座在火影办公桌前的照美冥，听到右斗的话，脸上露出一抹轻笑，撑着下巴开口道：
　　“这可不见得呢，右斗大人。”
　　“打乱别人的好心情，可是会嫁不出去呢。”
　　右斗撇了撇嘴，调侃道。
　　听到右斗的话，照美冥忍不住翻了一下白眼。
　　咔嚓！
　　一声推门的声音响起，长十郎手中拿着一副地图，一脸恭敬神色的走了进来。
　　“右斗大人，水影大人，地图拿过来了。”
　　长十郎恭敬的对两人开口道，说完将手中的地图举得起来。
　　右斗点了点头，然后对着前方的墙壁微微一指。
　　长十郎看到右斗的动作，立刻会意，连忙将地图展开，固定在右斗所指的那面墙壁上。
　　右斗和照美冥同时抬起头，看着眼前的这副忍界地图。
　　右斗目光轻轻一扫，然后拿起手中吃完的鱼丸，所剩的签子用手指一弹。
　　唰！
　　这跟签子直接飞了出去，定在了地图的某个位置上。
　　“雨隐村！”
　　照美冥看到签字所定的这个位置，眼睛轻轻一眯。
　　“宇智波斑那家伙，现在就待在这个位置。”
　　右斗继续拿出一串鱼丸吃了起来，随意的开口道。
　　“需不需要派人去监视一下雨隐村？”
　　照美冥的脸上戴着一副严肃的神色，认真的开口道。
　　“不需要，同样也监视不住那家伙。”
　　“小南不是村子里吗，你可以跟她获取一下雨隐村的情报，不过不用抱太大的希望。”
　　“小南现在跟雨隐村暗中还有一定的联系，甚至可以说雨隐村现在还在小南的掌控之中，不过那只是宇智波斑不屑而已。”
　　右斗说到这里轻轻地笑了笑，然后继续开口道：
　　“宇智波斑就算是现在待在雨隐村，那里的忍者也未必知道宇智波斑的位置在哪里。”
　　听到右斗的话，照美冥轻轻皱起了眉头，过了一会，声音中带着一丝疑惑：
　　“右斗大人的意思是，我们不需要去管宇智波斑吗？”
　　右斗摇了摇头，目光淡淡地注视着雨隐村的位置：
　　“不是不需要，只是目前没有必要而已。”
　　“雨隐村正好处在火之国，土之国，风之国三国的交界之中，这个位置很特殊，同样这个位置也很鸡肋。”
　　照美冥的目光同样望了过来，轻轻地点了点头，这样的位置对于三大忍村而言都属于一个缓冲地带。
　　虽然看起来极为重要，但这个位置一旦发生任何的动静，恐怕会立刻被三大忍村的人所注意到。
　　“所以说，真正关心这件事情的不是我们，而是其他的三大忍村。”
　　“木叶村有千手柱间的家伙坐镇，所以第一个排除掉，那么剩下的就只剩两个了。”
　　右斗看着地图，眼神中闪过一丝莫名的神色。
　　从旁边拿起两根签子，轻轻的一甩。
　　嗖！嗖！
　　伴随着两道破空声响起。
　　两根签子，同时插在了地图土之国和风之国的中心位置上。
　　“右斗大人的意思是，宇智波斑有可能会对岩隐村和砂隐村动手？”
　　照美冥眼皮一跳，声音中带着一丝震惊的神色。

第188章 瞌睡来枕头

　　照美冥脸上带着震惊的神色，看着前方的地图。
　　右斗神色平静，目光直视着地图，将嘴中的鱼丸咽下之后，缓缓的开口道：
　　“不仅仅是动手，宇智波斑要做的应该是统治！雨隐村终究太小了。”
　　说完，右斗眼睛中闪过一道思索之色。
　　现在整个忍界的情况，早已经跟原著中完全不同。
　　特别是宇智波斑原先的计划已经彻底废了，毕竟计划还没有开始，宇智波斑就已经复活了。
　　现在可不是原著中，只有宇智波斑一个人，便可以称雄的忍界。
　　右斗和千手柱间可都不是摆设。
　　在这样的情况下，如果宇智波斑还跟以前一样，按照原先的计划进行行动的话，那么“失败”便是唯一的结果。
　　某种意义上而言，右斗和宇智波斑的处境都差不多。
　　两个人都需要尾兽的力量，但同时，两个人都不想暴露自己的目的，让别人知道。
　　右斗目前最大的优势，便是他已经比宇智波斑快了一大步。
　　而劣势同样也很明显，那就是剧情的优势早已已经被削弱到了极点。
　　右斗现在所能做的无非是根据宇智波斑那家伙性格，来进行推测而已。
　　至于宇智波斑接下来到底要怎么做，恐怕除了宇智波斑自己之外，没有人能够知道。
　　现在，无论是千手柱间，宇智波斑还有右斗自己，想要彻底改变局势。
　　那就只有各凭本事了！
　　照美冥撑着下巴，眼神不停地在地图上打量，虽然她相信右斗大人的判断。
　　但照美冥依旧无法想象，宇智波斑如何统领一个完全不属于自己的忍村？
　　无论是岩隐村，还是砂隐村，都是整个忍界最为强大的五个村子之一。
　　哪怕是实力最弱的砂隐村，以传说中宇智波斑的实力，或许能将整个砂忍村给打垮，甚至是将其覆灭。
　　虽说是覆灭，但并不是代表着需要将整个砂忍村的所有人给干掉。
　　仅仅只需要将整个高层全部杀死，一个忍村基本上就已经可以宣布覆灭了。
　　但统治可完全不一样。
　　想要彻底统治一个忍村，可不仅仅依靠强大的实力就可以办到的，至少照美冥没有办法。
　　不对！
　　还有一种办法！
　　照美冥神色一沉，想到了某种可能。
　　一个不愿意让她回想起来的可能，当初的四代水影矢仓被人操控，未尝不是另一种可以统治一个忍村的办法。
　　而且，宇智波一族的人可是比普通的忍者人更加擅长幻术和控制。
　　“右斗大人，难道宇智波斑会暗中控制某个村子中的影，间接的控制整个忍村？”
　　照美冥眼神中闪过一丝阴沉之色，声音中带着不爽的语气。
　　右斗撇过头诧异的看了一眼照美冥，当看到照美冥脸上的神色时，右斗脸上露出恍然的神色。
　　“或许吧。”
　　右斗眼神平静，轻声的开口道。
　　虽然如此说，但右斗知道，宇智波带土或许会这样做，但以宇智波斑的性格绝对不会做这样的事情。
　　确切的说，以宇智波斑现在的实力，根本不屑于将自己摆在暗处。
　　“右斗大人，既然如此，我们要不要提醒一下，岩隐村和砂隐村的人。”
　　照美冥转过头看向右斗，开口询问道。
　　“现在还早一些，等千手柱间那家伙将我们复活的消息全部抖出来时候。”
　　“而且，趁着现在这潭浑水还没有清晰之前，有一件更重要的事情需要做。”
　　右斗摇了摇头，平静的开口道。
　　虽然是作为对手，但对千手柱间那家伙的性格，右斗自认为还是比较了解的。
　　现在，千手柱间在做的，应该是整理他跟宇智波斑的资料，然后将这些资料发到各大忍村的手中，以便让他们做好准备。
　　这件事情不需要阻止，也没有办法阻止。
　　毕竟他跟宇智波斑前往木叶，跟千手柱间发生的那种战斗，只要不是瞎子，各大忍村或多或少都应该能分析出不少的情报。
　　只不过，千手柱间这家伙把所有的事情，全部摆明了而已。
　　宇智波斑应该也在等这件事情吧……
　　右斗目光落在手中的最后一根签子上，屈指一弹。
　　伴随着破空声再次响起！
　　这根签子再次定在地图上的某个位置上。
　　照美冥的目光重新望了上去，看到签子所定在地图上的位置，有些疑惑道：
　　“泷隐村？”
　　“没错，我接下来的目标就是泷隐村！”
　　右斗挑了挑眉，脸上露出了淡淡的笑意。
　　当！当！
　　就在这个时候，一声轻轻的敲门声从水影办公室外传来。
　　青轻轻地推开大门，当看到办公室的又斗时，脸上连忙露出恭敬的神色：
　　“右斗大人。”
　　右斗轻轻地点了点头，没有开口。
　　“怎么了，青？”
　　照美冥有些好奇的看向青，疑惑的开口道。
　　“刚刚接到一件奇怪的任务，所以特地向水影大人禀报一下。”
　　青脸上带着严肃的表情，恭敬的开口道。
　　“哦，奇怪的任务？”
　　照美冥先是一愣，紧接着脸上露出了饶有兴趣的神色。
　　“是的，水影大人，是一件关于泷隐村的任务。”
　　青点了点头，认真的开口道。
　　泷隐村的任务？
　　伴随着青的声音响起，照美冥明显的愣了一下，紧接着脸上带着古怪的神色，转过头看一下右斗的方向。
　　此时，坐在沙发上的右斗，满脸更是露出了愕然的神色。
　　似乎察觉到了照美冥的目光，右斗无奈的摊了摊手，表示自己毫不知情。
　　还真是瞌睡来枕头呢。
　　右斗此时也同样来了兴趣，目光注视着青，等待他接下来的话。
　　青并没有察觉到照美冥和右斗脸上的异色，继续开口道：
　　“对方的名字叫作涉木，身份似乎是泷忍村的首领，任务是将对方安全地护送到泷隐村。”
　　一个忍村的首领，竟然需要别的忍村的人，来护送他去自己的村子。
　　听到这样的任务，照美冥的脸上露出了哑然的神色，一时之间都不知道该如何开口。
　　泷隐村虽然是个小忍村，但也算是小忍村中排名比较靠前的存在，一个村子的首领竟然跑到别的村子来发布任务，还真是罕见。

第189章 泷隐村的带路党

　　照美冥脸上带着古怪的神色，伸手轻轻地敲了两下桌子上，缓缓地开口道：
　　“你确定对方是泷忍村的首领吗？而且这个叫做涉木的，对方的实力如何？”
　　青的脸色一怔，连忙恭敬地回答道：
　　“因为泷隐村的位置有些特殊，所以暗部的成员一直有所关注，刚才特地的查了一下情报，这个叫做涉木的父亲，是泷隐村的首领，不过现在已经死了。”
　　“按照这种小忍村的制度，是没有「影」的存在的，首领死亡之后，首领的位置一般顺位继承，也也就是说涉木的确是现在泷隐村的首领。”
　　青说到这里声音微微顿了一下，然后继续开口道：
　　“没有真正交过手，所以无法知道对方的具体实力，但是通过我的判断，对方的实力并不强。”
　　右斗静静的听着青的话，脸上带着有趣的神色道：
　　“泷隐村距离木叶应该是最近的，为什么会跑到我们雾隐村来发布任务。”
　　伴随着右的开口，照美冥的目光同样也注视着过来，显然，照美冥也同样也有些好奇的。
　　“按着涉木的原话，他原本的确是打算去木叶发布任务的，只不过前段时间木叶发生了大战，而且其他几大忍村也同样受到了不同程度的损失。”
　　“所以，最后他选择了我们的村子。”
　　青说到这里，神色有些古怪的看了右斗一眼，便迅速地收回目光。
　　右斗忍不住一愣，脸上露出一丝尴尬的神色。
　　照美冥嘴角露出一抹笑意，目光再次落在了青的身上：
　　“如果仅仅只是这些的话，应该还不用特地向我汇报吧。”
　　青点了点头，一脸认真的继续开口道：
　　“对方发布的任务是c级的护送任务，但根据暗部的情报来推断的话，最少为b级任务。”
　　“更重要的是，现在在泷隐村周围，隐藏着一只雨隐村的部队，似乎跟泷隐村有所冲突，这只雨隐部队的统领者，分别是雨隐村的雾雨和冰雨。”
　　“至于他们的目的以及具体的情报，由于暗部的人员有限，目前无法得知。”
　　青说到这里便停了下来，同时对着右斗的方向，轻轻的鞠了一躬。
　　“哈哈，看来这件事情跟雨隐村有关系了。”
　　右斗脸上带着有趣的神色，忍不住轻笑起来。
　　别人或许不清楚，但作为暗部首领的青却知道，雨隐村目前跟雾隐村暗中已经有了密切的联系。
　　某方面来讲，雨隐村忍者算是自己人，而这件任务的本身，极有可能会跟自己人有发生冲突的可能。
　　当然，这只是其中的一层意思。
　　还有更重要的一点，雨隐村的忍者对泷隐村有所动作。
　　但这件事情，他们雾忍却没有从雨隐村那里得到半点的情报。
　　“长十郎，去找一下小南，让她到这里来一趟。”
　　右斗转过头看向旁边的长十郎，轻笑着的开口道。
　　长十郎恭敬的一点头，迅速的转身离开。
　　对于小南，右斗到是没有半点的怀疑，小南根本没有必要这么做，也没有任何的意义。
　　没过多久，一脸清冷神色的小南便从门外，缓缓的走了进来。
　　小南走进来之后，对着右斗的方向轻轻地点了点头，便一脸的冷漠，丝毫没有率先开口说话的意思。
　　照美冥也不在意，毕竟小南也是整个雨隐村暗中的首领，本身就代表着雨隐村。
　　“青，将刚才的任务，跟小南小姐大体的介绍一下。”
　　照美冥看向青，轻声的开口道。
　　伴随着青的开口，小南的脸色依旧平静，只不过眉毛轻轻的皱了起来。
　　“雾雨和冰雨两个人，早已经被逐出了雨隐村，现在这两个人算是流浪忍者，他们具体想要干什么，我并不清楚。”
　　小南脸色平静的开口道。
　　“既然如此的话，那么这件事情就好办了。”
　　照美冥眼中闪过一道思索之色，转过头看向右斗的方向。
　　“刚想打瞌睡，就有人来送枕头，而且送的人，还是泷隐村的首领。”
　　说到这里，右斗已经忍不住笑了起来。
　　原本右斗已经打算前往泷隐村，率先获取七尾重名的查克拉，毕竟泷隐村是一个小村子，到那时不会产生太大的动静。
　　只是唯一让右斗感觉到麻烦的，便是泷隐村隐藏在一片巨大瀑布之中。
　　如果没有泷隐村的人带领，想要找到泷隐村的具体入口恐怕异常的困难。
　　而现在，泷隐村的带路党竟然亲自送上门来了。
　　“这个任务我亲自走一趟，对了，小南，你正好陪我一起去，顺便将你们雨隐村的那群人解决掉，我比较好奇他们的目的是什么？”
　　右斗脸上带着淡淡笑意，对着小南开口道。
　　小南微微一愣，随后点了点头，神色平淡：“好。”
　　伴随着右斗话音一落，照美冥眼睛中闪过一丝莫名的神色，落在了小南的身上。
　　照美冥仔细的打量了一番小南之后，便重新收回的目光。
　　――――
　　雨隐村。
　　一处极为隐秘的地下密室中。
　　阴阳脸的绝和带土，正站在宇智波斑的旁边。
　　黑绝一脸平静的神色，静静地注视着前方，盘坐在地上外道魔像头顶的宇智波斑。
　　而旁边的白绝，眼睛则不停地乱动，半边身体时不时的晃来晃去。
　　“除了雾忍村的三尾和六尾，以及木叶的六尾，我要明确的知道其他所有尾数的具体位置。”
　　宇智波斑缓缓的转过头看向旁边的白绝，平静的开口道。
　　“好的宇智波斑大人，我这就去办。”
　　白绝脸色一喜，连忙开口道，说完，整个身体迅速的没入地下消失不见。
　　在绝刚刚离开不久，一股恐怖的气息从宇智波斑的身上爆发而出，迅速的压在带土的身上。
　　带土整个人浑身一颤，大量的汗水从额头上不停的涌出，后背更是一瞬间便已经湿透。
　　不过很快，这股恐怖的气息便消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　“我希望这次，你不会再让我失望。”
　　宇智波斑冷淡的声音，传入带土的耳朵中，让带土的内心深处忍不住轻轻的松了一口气。

第190章 「英雄之水」

　　听完宇智波斑的话之后，带土心中松了一口气的同时，眼神中闪过深深的忌惮。
　　刚才宇智波斑的话，仅仅只是单纯的敲打？
　　还是已经开始怀疑自己了？
　　宇智波带土身体紧绷，无论是哪一点，对现在的他而言都算不上是什么好消息。
　　现在他的实力，跟宇智波斑差距太大了。
　　关于当初琳的死亡，宇智波带土现在越发的怀疑，是眼前的宇智波斑捣的鬼。
　　不过，越是怀疑，宇智波带土表现的则越发对宇智波斑恭敬。
　　“去吧。”
　　宇智波斑平淡的声音，传入宇智波带土的耳朵中。
　　“是，宇智波班大人。”
　　宇智波带土恭敬地一点头，一个空间漩涡迅速将宇智波带土包裹住，然后消失不见。
　　宇智波斑自始至终没有回头，眼神冷漠地注视着，摆在自己身前的一副忍界地图。
　　过了半响，宇智波斑脸上闪过一道思索的神色。
　　伸手从下方早已经准备好的的资料中，抽出了两份情报。
　　而在这两份情报上，分别标注着迪达拉以及蝎两个人的基本信息。
　　“岩隐村和砂隐村的叛忍，还真是意料之外的收获，看来计划得变更一下了。”
　　宇智波斑嘴角轻轻一翘，脸上浮现出若有若无的笑意。
　　――――
　　一处森林中。
　　右斗和小南神色平淡的走在最前面，而走在两人前方的。
　　则是一名身穿深绿色衣服，额头上带着泷隐村护额的一名十五六岁的少年，正是泷隐村的首领涉木。
　　不得不说，除了砂隐村处于一大片的沙漠地带之外，其余的各大忍村的周围全都是大片大片的密林。
　　单说环境的话，火影世界中的森林算得上是一绝。
　　毕竟，无论经历怎样的破坏，整个火影世界中的森林依旧占了一大片。
　　“前面这个少年，真的是泷忍村的首领吗？”
　　小南目光望向走在他们前方，一脸紧张神色的涉木，充满怀疑的语气开口道。
　　身为一个小忍村的首领，实力或许不用太强，但必须拥有某种身为首领的特质。
　　但现在的小南，却在眼前的这名少年身上，丝毫察觉不到这种特质。
　　“我雾隐村暗部的情报，没有错的话，他的确是。”
　　右斗摊了摊手，声音平淡的开口道。
　　听到右斗的话，小南的目光再次落在涉木的身上，眼神中闪过一道淡淡的悲哀。
　　在现在的这个忍界，一个小忍村的首领，如果不是拥有强力手腕的人，对于这个忍村而言，恐怕是一种莫大的悲哀。
　　眼前整个忍界虽然平静，就只是虚伪的假象罢了。
　　恐怕用不了多长的时间，这种和平便会被彻底打破。
　　吼！
　　就在这个时候，一声兽吼声，突然从森林深处传来。
　　走在最前当的涉木，先是一愣，紧接着脸上立刻露出惊慌的神色，同时迅速转身，连忙跑到右斗和小南的身后。
　　涉木脸上带着害怕的表情，从右斗身后探出脑袋，小心翼翼的看向前方。
　　右斗和小南脸上带着些许愕然的神色，看着一脸害怕表情的涉木。
　　两个人都能够明显的感受到，涉木那种害怕的情绪并不是伪装，而是真正的害怕。
　　与此同时，在前方的密林中，体型两个人高左右的巨大狗熊从森林中爬了出来。
　　这是巨大的狗熊一出现，凶狠的目光便落在了右斗三人身上。
　　“你应该是个忍者吧，一头普通的狗熊而已，以你的实力应该不是问题。”
　　右斗转过头看向躲在自己身后的涉木，平淡的开口道。
　　“可……可是，这头狗熊好大！”
　　涉木抬起头看了一眼前方，一脸凶狠神色的大狗熊。
　　涉木浑身打了一个寒颤，又迅速地低下脑袋，一脸紧张的开口道。
　　“懦弱的男人。”
　　小南皱了皱眉，声音中带着一丝不屑。
　　如果一个村子的首领，真的是这样的男人的话，小南已经完全不能想象这个村子的未来。
　　吼！
　　一声低沉的兽吼声，从前方传来。
　　大狗熊看到对面的三个人类没有什么动作之后，原本有些谨慎的心态，瞬间消失不见。
　　下一刻，那这巨大的狗熊，便向着右斗三人的方向冲了过来。
　　纸手里剑！
　　小南出手掌微微一甩，一只纸手里剑迅速的形成，同时向着那只巨大的狗熊的方向射了过去。
　　噗！
　　一连串的鲜血溅出。
　　纸手里剑直接将那只巨大的狗熊身体穿透。
　　连一声的哀鸣声都来不及发出，那只巨大的狗熊便彻底倒在了地上，失去了声息。
　　直到看到这只狗熊彻底的死亡，躲在右斗身后的涉木，才深深地松了一口气，走了出来。
　　“距离目的地还有多远？”
　　右斗看了一眼涉木，声音平淡的开口道。
　　涉木先是一愣，有些不好意思的开口道：“很快就到了！”
　　――――
　　另一边，离泷隐村有一段距离的一棵大树上。
　　数十名忍者静静地站在不同的位置，目光落在站在最中心的两男一女的身上。
　　“泷隐村的具体入口，在场的所有人中，可就只有你一个人知道，水烟。”
　　“我可不希望你骗我们，不然的话后果很严重。”
　　一名脸上带着阴狠神色的忍者，冷声的开口道。
　　“哼，后果？”
　　“雾雨！别看现在我这样，我可是泷隐村中除了上一任首领之外，最强的忍者。”
　　这名叫做水烟的忍者，发出一声冷哼。
　　“是吗，有时间的话到想比一比！”
　　雾雨脸上带着冷笑，淡淡的开口道。
　　伴随着这句话响起，原本就有些压抑的气氛，一下子变得紧张了起来。
　　“如果我没有记错的话，你们泷隐村可是拥有人柱力的，那可是一个大麻烦，真若跟人柱力动起手来，我们这点人恐怕全部得陪在那里。”
　　似乎察觉到气氛的变化，一名衣着有些暴露的女人走了出来，舔了舔嘴唇，目光落在了水烟的身上。
　　“放心，村子的人现在并没有怀疑我，我会先将人柱力引开。不过，冰雨，别杀太多人。”
　　水烟依靠在大树上，目光紧紧的盯着眼前的这名叫做冰雨的女忍者。
　　“减少村民的伤亡吗？有趣，说到底还是不忍心攻击自己的村子吧。”
　　雾雨脸上挂着嘲讽的笑意，轻笑着开口道。
　　听到雾雨嘲讽的声音，水烟仿佛没有听到话中的嘲讽一般，脸色并没有任何的变化。
　　或者说，自始至终，水烟的脸色都一副平静的神色。
　　“倒不是因为那个，只是因为只有村子中的领袖涉木，才清楚的知道「英雄之水」所藏在具体的位置。”
　　“想让他说出这个地点，我们得需要抓一些村民当作人质。”
　　水烟从依靠的大树上站起身来，扭了扭脖子平淡的开口道。
　　“看来只能如此了。”
　　冰雨眉毛挑了挑，脸上带着若有若无的笑意。
　　“我们现在兵分两路，一路跟着我进入泷隐村，将人柱力芙那丫头引开。”
　　“另一路前往，泷隐村门口外的大瀑布处等待即可。”
　　“虽然不清楚涉木这家伙什么时候回来，但想必应该快了，如果能提前抓住他，很多麻烦便迎刃而解了。”
　　水烟抬起头看向雾雨和冰雨，将自己的计划说了出来。
　　雾雨和冰雨对视一眼，轻轻地点了点头，水烟的计划，的确是目前最为稳妥的办法。
　　确定好计划之后，几个人的脸上同时露出了冰冷的笑意。
　　下一刻，在场的所有忍者同时消失在原地，向着两个方向飞奔而去。
　　――――
　　而另一边，在涉木的带路下，众人没过多久，便传来了哗啦啦的流水声。
　　顺着声音传来的方向望去，远处一个巨大的瀑布，出现在众人的视野之中。
　　数个大小不一的瀑布连在一起，组成了一副让所有人惊叹的景象。
　　在瀑布下方的一处清澈的小河旁。
　　小南抬起头看一下前方环绕的巨大瀑布，眼睛中闪过一丝惊讶的神色：
　　“怪不得很少有忍村会入侵泷隐村，恐怕就算到了这里，没有熟悉的人领路，也根本找不到真正的泷隐村入口。”
　　雨隐村和泷隐村一样，都属于三大忍村的交界处。
　　只不过，雨隐村是处于砂忍村，岩忍村和木叶村的交界范围。
　　而泷隐村则是岩忍村，云忍村和木叶村的交界范围。
　　虽然位置类似，但两个村子的处境却完全不同。
　　雨隐村并没有天然的地理优势，因此常年处于战乱之中。
　　这也是小南看到眼前泷隐村，心中有些惊讶的原因。
　　拥有这样的特殊环境，绝对能够给泷隐村避免绝大部分的麻烦。
　　“谢谢两位大人，将我送到这里，一路上给两位添麻烦了。”
　　走在最前面的涉木，突然停下脚步转过身看向右斗和小南，有些不好意思的开口的。
　　“这句话的意思，是赶我们走吗？”
　　小南神色平淡的看向涉木，冷淡的开口道。
　　“看来是对我们有些防备，并不想暴露泷隐村具体入口。”
　　右斗脸上露出有趣的神色，轻笑着开口道。
　　涉木听到右斗和小南的话，脸色不仅一变，连忙后退几步。

第191章 你是……是天使大人

　　在后退的几步，保持一定的安全距离之后。
　　涉木咽了咽口水，身体微微紧绷，带着紧张的神色看向右斗和小南：
　　“你们到底想要干什么，我的任务已经完成了，报酬也已经提前付了，你们可以走了。”
　　小南淡淡的看了一眼涉木，目光扫视了一下四周，冷淡的开口道：
　　“我们到这里，可不仅仅只是为了护送你。”
　　伴随着小南声音的响起，涉木脸色变得有些难看起来，声音有些结结巴巴的开口道：
　　“你们雾忍村不守约定！”
　　听到涉木的话，右斗不禁有些好笑：
　　“雾忍村可没有跟你约定什么，关于你的任务我们已经完成了，现在我们要做的是自己的事情。”
　　涉木再次向后方退了几步，咬了咬嘴唇，脸上罕见的露出坚定的神色：
　　“你们果然也是为了那件东西而来，我不会让你们靠近泷隐村的！”
　　那件东西？
　　右斗和小南对视一眼，脸上同时露出一丝意外的神色。
　　听涉木话中的意思，似乎泷隐村藏着他们所不知道的秘密。
　　至于涉木准备拼死一搏的态度，无论是右斗还是小南都没有放在眼中，直接无视掉。
　　就在涉木精神紧绷的时候。
　　突然，一道道破空声从后方传来。
　　数十只苦无，从不同的方向将三人笼罩。
　　看到这一幕的涉木，脸上原本坚定的神色，瞬间消失不见，双手抱住头，连滚带爬地向着旁边的一棵大树跑去。
　　涉木躲在附近的一棵大树身后，不断地喘着粗气，一脸后怕的表情。
　　至于站在被攻击范围中心的，右斗和小南则依旧一脸的平淡之色。
　　小南伸手轻轻一挥，数十片纸张从小南的身上飞出。
　　小南伸手捏了一个印，这些飞出来的纸张迅速的变成苦无的样子，然后与射过来的苦发生碰撞，全部击落在地上。
　　而站在小南旁边的右斗，注意力自始至终都没有在这些攻击上。
　　当右斗的目光看到，躲在一棵大树后面，不断地喘着粗气的涉木时，眼神中不仅带着一丝好笑的神色。
　　右斗伸出手指，轻轻地敲了一下待在自己肩膀上的三尾矶抚。
　　感受到右斗的注视，三尾矶抚身体微微的一抖动，一只迷你版的三尾矶抚从三尾矶抚的身上抖了出来。
　　这只迷你版的三尾矶抚一出现，变迅速的向着涉木的方向爬了过去。
　　说是迷你版的三尾矶抚，只不过是一小团三尾矶抚的查克拉而已。
　　无论是战斗还是辅助，这个能力都相当的鸡肋。
　　不过用在涉木的身上，到时再好不过。
　　而另一边，伴随着攻击全部被小南给击落，前方隐秘的四周的数名忍者，同时走了出来。
　　这些忍者脸上带着阴冷的表情，看向右斗三人。
　　“这就是泷隐村的首领，没想到竟然是一个小鬼，而且还是一个胆小鬼。”
　　雾雨脸上带着冷笑的表情，看向躲在大树身后的涉木嘲讽道。
　　说完，雾雨的不光便落在了右斗两个人的身上，刚看到右斗身上的雾忍村护额时，雾雨的额头忍不住一皱。
　　雾忍村的人！
　　“两位阁下想必应该是护送这个小鬼的，不过送到这里想必任务已经完成了吧？”
　　雾雨微微下蹲，做好随时攻击的准备，不过脸上却带着笑容，看着右斗道。
　　说完，雾雨的目光扫视了一眼小南，不知道为什么，小南给他一种极为熟悉的感觉。
　　但雾雨知道，他可不认识什么五大忍村之一的雾忍村忍者。
　　“关于这个任务的确已经完成了。”
　　右斗脸上带着淡淡的笑意，随意的开口道。
　　听到右斗的话，雾雨心中原本的紧张之感瞬间消退，脸上的笑容不仅更甚，
　　雾雨笑着看着右斗两个人，说道：
　　“既然两位的任务已经完成，那么我就不打扰两位了，接下来事情，想必跟雾忍村没有什么关系了。”
　　说完，雾雨脸上重新露出阴冷的神色，向着涉木的方向走了过去。
　　看到这一幕的涉木，有些慌忙地从口袋中拿出苦无，一脸紧张的看向正在走过来的雾雨。
　　就在这个时候，一声清冷的声音突然在所有人的耳旁响起。
　　“任务虽然已经完成了，但我们的事情可是还没有做。”
　　小南一脸平静的神色，只不过目光中闪烁着丝丝的冷意。
　　“阁下什么意思？”
　　雾雨身猛地转向小南的方向，身体迅速的下蹲。
　　“好久不见，雾雨！冰雨看来没有在这里吗？”
　　小南打量了一下四周，发现并没有冰雨的身影，目光再次落在了雾雨的身上，冷笑道。
　　听到小南叫破自己的名字，雾雨先是一愣，紧接着脑海中原本有些模糊的印象，一下子清晰了起来。
　　他终于想起眼前的这个女人是谁了，不是他记忆不好，而是现在的小南，跟在雨隐村的小南完全是两个样子。
　　“你是……是天使大人！”
　　雾雨看向小南，身体突然颤抖了起来，结结巴巴的开口道。
　　下一刻，雾雨转身就向着相反的方向迅速地跑去，同时一边跑一边大喊道：
　　“逃！！！”
　　伴随着雾雨的惊叫声，其余的忍者也同时反应的过来，迅速向着相反的方能向快速逃去。
　　“身为雨隐叛忍的你，已经逃了一次，就绝对不会再有第二次。既然来了，就全都留下吧。”
　　小南看着像着相反方向逃走的雾雨等人，声音冰冷的开口道。
　　式纸之舞！
　　哗啦！哗啦！
　　一对完全用白色的纸张所组成的翅膀，从小南的背后猛地展开。
　　小南整个人直接飞在半空中，两只翅膀对准前方的方向猛地一扇。
　　下一瞬，一股狂风从小南的身上爆发而出。
　　与此同时，白色纸张瞬间蜂拥而出，化成白色的天幕一般向着前方笼罩而去。
　　这些纸张的速度极快，几乎眨眼睛的功夫，就已经出现在雾雨等人的前方。
　　将雾雨等人的退路全部阻挡住。
　　满天的白色纸张画成一副巨大的白色方阵，将雾雨等人笼罩在其中，无法逃脱。

第192章 提升十倍查克拉的东西

　　普天的白色纸张笼罩着前方的一切。
　　躲在大树后面的涉木，目瞪口呆的看着眼前的这一幕。
　　特别是看到，飞在半空之中背后伸出两只巨大翅膀的小南时，涉木忍不住吞了吞口水。
　　这样的实力，涉木连一丝战斗的欲望都没有。
　　要知道这才是对方的一个人而已，涉木转过头，目光落在了右斗的身上。
　　这个没有出手的青年，实力应该也不会弱，至少也跟这个女人的实力差不多。
　　如果真是如此。
　　现在这两个人又在打泷隐村的注意，那么泷隐村恐怕真的危险了。
　　想到这里，涉木的目光落在了被小南困住的那群忍者的身上。
　　这两帮人恐怕都是为了「英雄之水」而来。无论如何，「英雄之水」都不能被这群人得到。
　　涉木脸上带着警惕的神色，缓缓的向后退去，当看到对方两帮人似乎都没有注意到他的动作之后。
　　涉木转身迅速的进入旁边茂密的森林中。
　　另一边。
　　哗啦啦！
　　无数的纸张在天空中不停地移动，发出一声声清脆的声音。
　　雾雨看到将他们彻底笼罩，完全用纸张所组成的困牢，不仅露出了惊慌的神色。
　　“该死！天使大人为什么会来这种地方？”
　　雾雨脸上一片阴沉，语气中充斥着不干。
　　“用你们所有的手段攻击前面，如果冲不出去，今天所有的人都得死在这里！”
　　雾雨转过头，看向脸上同样带着惊慌神色的手下，怒吼道。
　　听到雾雨的吼声，其余的众多忍者先是一愣，紧接着，同时对着前方的一处方向发动了攻击。
　　各种各样的水遁忍术以及起爆符，全部轰向了前方。
　　但等到攻击过后，前方用纸张所组成的墙壁，竟然完好无损的出现在所有人的面前。
　　雾雨愣愣的看着这一幕，浑身仿佛被冲空了力气一般，缓缓的转过身看向小南的方向，整个人直接瘫软的跪在了地上。
　　“放弃了吗？”
　　小南眼神平静的看着瘫软的跪在地上的雾雨，声音异常的平淡。
　　纸雨！
　　下一刻，无数的纸片从小南背后的两只翅膀中，迅速的射出。
　　瞬息之间，一团团的血雾不断的爆出，除了雾雨之外，其余的忍者全部失去了生息。
　　雾雨看着自己毫发无伤的身体有些发愣，过了片刻，连忙抬起头看向半空中的小南：
　　“天……天使大人……”
　　雾雨的话还没有说完，小南冷淡的开口道：
　　“你们来泷隐村的目的是什么？”
　　雾雨浑身打了一个冷颤，慌忙地开口道：“为了泷隐村的「英雄之水」。”
　　英雄之水？
　　听到这个名字，小南的眼睛闪过一道疑惑的神色，这样的东西，她完全没有听说过。
　　想到这里，小南转过头看向右斗的方向。
　　右斗脸上同样也带着好奇，看向瘫软在地上的雾雨：
　　“「英雄之水」是什么东西？你们又是如何知道的？”
　　突然听到右斗的声音，雾雨忍不住愣了一下，虽然不清楚右斗是谁，但从天使大人没有开口说话就可以看出，眼前这名清理的身份似乎不低。
　　“「英雄之水」拥有能够瞬间提升十倍查克拉的能力。”
　　“这个消息是泷隐村的水烟告诉我们的，不然的话，我们也不可能冒这么大的风险来入侵泷隐村。”
　　雾雨咽了咽吐沫，连忙恭敬的开口道。
　　“能提升自身十倍的查克拉，还真是诱人呢。”
　　右斗脸上带着淡淡的笑意，轻声地开口道。
　　嗖！
　　就在这个时候，一道破空声突然响起，一张白色的纸片，以极快的速度迅速地从雾雨的喉咙前方划过。
　　雾雨伸出手猛地捂住脖子，双眼瞪大的看向小南的方向，想要开口说些什么，但嘴巴仿佛张不开一般。
　　下一刻，雾雨便直愣愣地倒在了地上。
　　小南神色淡漠的看着一切，背后的翅膀轻微的一扇，整个人再次回到了右斗的身旁。
　　“右斗阁下，你怎么看？”
　　小南收回背后的两只翅膀，看向右斗轻声的开口道。
　　“提升自身十倍查克拉的东西，的确是很诱人，但是泷忍村如果真的有这样东西的话，那么泷隐村应该早就不存在了，这个所谓的「十倍查克拉」恐怕有不少的水分。”
　　右斗眼睛中浮现出有趣的神色，轻笑的开口道。
　　小南点了点头，她也是这样认为的，
　　别说是泷隐村这样的小村子，就算是五大忍村中任何一个忍村拥有可以提升自身十倍差的东西的话。
　　恐怕，都会遭受到其他四大忍村的攻击。
　　这样的东西，完全可以让一个小忍村的实力，短时间内提升到四大忍村的地步。
　　“不好，涉木逃走了。”
　　突然，小南脸色微微一变，这个时候她才发现，涉木不知何时已经偷偷的溜走了。
　　如果没有涉木带领的话，想要在这一连串的瀑布中找到泷隐村入口，还不知道要花费多长时间。
　　“虽然兰丸不在这里，但还有别的方法。”
　　右斗轻笑了起来，伸出手指敲了敲肩膀上的三尾矶抚。
　　感受到了右斗的动作，三尾矶抚小脑袋从龟壳中伸了出来，然后看向某个方向，恭敬的开口道：
　　“右斗大人，在那个方向。”
　　听到右斗肩膀上的三尾矶抚的开口，小南忍不住愣了一下。
　　尾兽还能这么用？
　　右斗顺着三尾矶抚所指的方向，抬起脚变向着那个方向走了过去。
　　小南脸上带着莫名的神色，连忙跟上。
　　大大小小的瀑布所组成的瀑布流，不仅可以制造特殊的环境，更能将许多的东西给隐藏住。
　　除非是日向一族的白眼或者是兰丸的红眼，否则想找出瀑布中隐藏的泷隐村入口，恐怕会相当的困难。
　　毕竟，无论这个村子发出多大的声响，恐怕都会被外面的瀑布的声音所遮盖。
　　但是，这样的事情对泷隐村而言，有时候并不见得是一件好事。
　　涉木通过瀑布中一个特殊的入口，走进了隐藏着瀑布后的泷隐村中。
　　刚刚走进村子，涉木突然感觉到一股不详的预感。

第193章 古老的树枝

　　安静！
　　整个村子实在是太安静了。
　　涉木内心深处原本刚刚送了一口气，瞬间又提了起来。
　　涉木身体微微下蹲，打量了一下周围，然后谨慎地向着最近的一处房屋中走去。
　　就当涉木即将靠近这间房子的时候，一道尖锐的武器声，突然想起。
　　紧接着，一把苦无从房间中猛的刺了出过来。
　　涉木脸上露出惊慌的神色，连忙向后面退去。
　　噗！
　　虽然已经向后倒退，不过还是反应慢了一些，这把苦无将涉木的一条胳膊给刺伤。
　　剧烈的疼痛感传来，让涉木脸色有些苍白，迅速的倒退了几步之后，涉木才看清楚从房间中走出来的忍者。
　　没有护额，甚至穿着很随意，应该是流浪忍者！
　　“可惜了，差一点就能把你的心脏给捅个通透。”
　　这名忍者从房间中走出来之后，看到只是刺伤了涉木的一条胳膊，脸上不仅露出了可惜的神色。
　　哗啦！哗啦！
　　伴随着这明忍者的声音响起，原本有些安静的四周突然一道道轻微的低笑声。
　　在涉木脸色难看的神色下，一名名忍者从隐藏位置缓缓地走了出来。
　　“嘿嘿，多亏只是刺伤了胳膊，如果你把这个家伙给杀死了，小心首领杀了你。”
　　这名忍者的同伴，从一旁走了过来，发出一声低笑道。
　　踏！踏！
　　轻轻的脚步声从涉木的背后突然传来，涉木身体一僵，还没等做出反应，突然一股重击，猛地落在他的后背上。
　　涉木直接喷出一口鲜血，有人被一脚踹飞在地上。
　　连续在地上翻了几个跟头之后，涉木才停了下来。
　　顾不得身上传来的疼痛感，涉木连忙抬起头向着后面的方向看去，此时才看到攻击他的身影，是一名脸上带着冰冷笑意的女人。
　　“诶呀呀，我还以为实力比较强呢，没想到会这么弱，雾忍那真是偷懒，竟然被这样实力的人跑了。”
　　这名一脸冷意的女子摇了摇头，笑着开口道。
　　“大家呢！你们把大家怎么样了？”
　　涉木连嘴上的血迹都不顾，露出一脸愤怒的神色，看向那名脸色冰冷的女子。
　　“哦，不愧是忍村的首领，实力虽然弱了点，但对那群蚂蚁还是很关心的嘛。”
　　冰雨挑了挑眉，脸上带着冷笑看着对面的涉木。
　　“放心，一群蚂蚁而已，还不值得我动手，不过如果接下来，你不配合的话那就说不准了哦。”
　　冰雨抬起手指，放在嘴唇的位置旁，轻声的开口道，虽然动作有些暧昧，不过声音中却带着毫不掩饰的杀意。
　　将村子的大家称作蚂蚁？
　　听到这样的话，涉木忍不住狠狠的攥紧了拳头，眼神愤怒地看向对面的冰雨。
　　现在的涉木虽然内心很愤怒，但同时心中也松了一口气。
　　刚才这个女人话中的意思，证明大家现在并没有什么事情。
　　“你们到底是怎么进来的？一群外人怎么可能会找到村子的入口！”
　　涉木看向冰雨，声音中带着愤怒以及疑惑的语气开口道。
　　冰雨脸上露出若有若无的笑容，如手指轻轻的指了指上方，嘻嘻一笑道：
　　“这个问题，你就要问一下上面的那位哦。”
　　涉木一愣，紧接着，连忙抬起头向着上方看去。
　　只见，呃，在前方不远处的一棵大树上，一道身影正站在一根树枝上一脸冷漠地打量着下方涉木。
　　当看到这道身影的样子时，涉木脸上露出了不敢置信的神色，声音结结巴巴的开口道：
　　“老……老师，你为什么会这么做。”
　　嗖！
　　看到涉木脸上惊愕的神色，站在树枝上的水烟，眼睛中闪过一道深深的不屑。
　　水烟脚下微微用力，整个人瞬间消失在树枝上，再次出现时，已经站在了冰雨的身前。
　　“你还是那么懦弱啊，涉木。”
　　水烟看向涉木脸上的表情，声音中带着一丝讥讽开口道。
　　“为什……么要这么做？大家可都很尊敬你的！”
　　涉木脸上依旧带着不相信的神色，整个身体因为激动而颤抖了起来。
　　“尊敬？那是什么东西！我要的是实力，告诉我「英雄之水」在哪里。”
　　水烟不耐烦的摆了摆手，声音中充满了不屑。
　　“芙呢？你把芙怎么样了，她那么信任你！”
　　涉木颤抖的站起了身体，声音中充满着不甘。
　　不过，涉木刚刚说完，水烟一个瞬身术，并已经出现在涉木的身前。
　　嘭！
　　水烟猛地抬起拳头，一击轰在涉木的肚子上，发出一声沉重的闷响。
　　涉木双眼瞪大，一口鲜血直接从嘴中咳了出来。
　　“我不想听你的废话，都拉出来。”
　　水烟抬起手臂吹了吹拳头，对着旁边的其余忍者开口道。
　　听到水烟的命令，周围的其余忍者微微点了点头，瞬间离开原地。
　　没过多久，一个个被捆绑同时被塞住嘴巴的平民，便被这些忍者从周围的房屋中拉了出来。
　　水烟走到一名平民的身前，伸手将她嘴中被塞住的东西拿出来。
　　“水烟你这个混蛋，大家都如此信任你，你竟然对村子做这样的事情！涉木大人，你快走，不要管我们！”
　　这名平民刚刚被松开嘴巴，边对着水大骂道，同时看向涉木的方向，连忙提醒。
　　“废话真多。”
　　水烟皱了皱眉，抬起脚猛的将这名平民踢倒在地，踩着证明平民的脑袋，看向涉木：
　　“交出「英雄之水」，否则这些人全部都得死！”
　　涉木脸上充斥着愤怒的神色，猛地向着水烟的方向冲了过去。
　　不过，涉木刚刚出现在水烟的身前，整个人便以更快的速度被水烟一脚踹飞了出去。
　　“快跑啊！涉木大人，你不是这群人的对手。”
　　被水烟踩在脚底下的那名平民，艰难的对着涉木喊道。
　　“大家……”
　　涉木用力咬了咬嘴唇，甚至直接咬出的鲜血。
　　下一刻，涉木猛地转身，迅速地跳进身后不远处的一处池塘中。
　　呼！
　　一道身影迅速的出现在池塘边，看到池塘底下，已经没有一个人影的时候。
　　冰雨猛地转过头，脸上带着阴狠的神色，看向脸色依旧一片平静的水烟道：
　　“你把他给放跑了！”
　　水烟眼睛中闪过一道不屑，一脚将踩在脚底的那名平民踢飞到一旁，随意的开口道：
　　“不把他放走，他怎么拿「英雄之水」出来跟我拼命。”
　　冰雨微微一愣，原本有些难看的神色缓缓的消退。
　　此时，所有人都没有注意到，在距离众人不远位置处。
　　一棵大树的树冠上，正静静地站着两道身影。
　　“右斗阁下，下面的情况不需要帮忙吗？”
　　小南看向下方的冰雨，微微皱了皱眉，轻声的开口道。
　　“他们在等，我们也在等，想必你也应该很好奇，那个可以提升十倍查克拉的东西。”
　　右斗轻轻一笑，脸上带着有趣的神色。
　　小南扫视了一眼下方的平民，暂时并没有受到攻击，轻轻地点点头。
　　此时，跳进河底的涉木，并没有逃跑，而是按照脑海中父亲告诉他的路线，迅速地向着可底深处游去。
　　没过多久，涉木在湖底的位置出看到了一个，只能一人通过的小的洞穴。
　　没有丝毫的犹豫，涉木一头扎了进去，没过多久，涉木一下子出现在一处湖面上。
　　涉木钻出湖面，大口的喘着几口粗气，然后抬起头打量了一下四周。
　　这里不是一个巨大的老树的树洞中，空间并不是很大。
　　因此，涉木一眼便看到了最前方，摆在最中间位置出一个类似于柜子一样东西。
　　涉木连忙爬了出来，走到这个柜子前方，当看清楚柜子表面上，那熟悉的纹路时，涉木的眼角不仅有些湿润。
　　父亲临死之前的声音，不紧在涉木的脑海之中响起：
　　「英雄之水」即使力量，也是毒药，用了英雄之水的人，就代表着已经做好了死亡的准备。
　　答应我……涉木，不要再让村子中的人动用这样的力量。
　　“父亲，对不起，我终究还是用到了这个，现在我需要用这个力量，来拯救大家！”
　　“我会打败老师，告诉他他是错的！哪怕为此付出自己的生命！”
　　涉木攥紧了拳头，声音坚定地开口道，说完，涉木迅速的结个几个印。
　　刹那之间，原本柜子上面的纹路，突然亮了起来，紧接着，原本紧闭的柜子，自己缓缓地打开。
　　只见，整个柜子最中心位置，摆放着一个透明的葫芦。
　　此时，这个透明的葫芦之中，还有将近三分之二的透明液体。
　　在这跟葫芦口最上方的位置，一根极为古老的树枝，摆在那里。
　　这根树枝什么时候在这里的，涉木不知道。
　　涉木只知道，泷隐村似乎在建村的时候，这跟古老的树枝便已经出现在这里了。
　　每过半年左右的时间，在这根古老的树枝上，便会滴落一滴液体。
　　而玻璃葫芦中的透明的液体，便是从这根树枝上滴落的。
　　半个多葫芦的透明液体，不知道是整个泷隐村存在了多少年所积攒下来的。
　　涉木脸上带着凝重的神色，缓缓地将透明的葫芦拿了下来。

第194章 涉木的爆发

　　看着葫芦中轻轻摇曳的透明液体，涉木深深地吸了一口气。
　　涉木将手中的透明葫芦举起来，放到嘴边的位置，将葫芦微微倾斜。
　　伴随着涉木的动作，葫芦中晶莹的液体，缓缓地流动，顺着葫芦口的方向，落入了涉木的嘴巴之中。
　　在嘴中轻轻地滴了几滴之后，涉木立刻将葫芦给重新放了下来。
　　涉木曾经听他父亲说过，如果真的动用了「英雄之水」的力量，千万不能一口气吞太多。
　　否则，在身体还没有适应膨胀的查克拉之前，这些查克拉足以要了自己的命。
　　刚刚将那几滴「英雄之水」吞进喉咙中，涉木就感觉自己的身体迅速的发热，同时。体内原本平静的查克拉开始沸腾了起来。
　　轰！
　　涉木整个身体忍不住一震，一股澎湃的查克拉，从涉木的身体之中喷涌而出。
　　淡蓝色的查克拉能量，包裹住涉木的全身。
　　一股从未有过的力量之感，让涉木的脸上露出了惊喜的神色。
　　“好强大的力量！拥有这样的力量，一定可以将大家给救出来的！”
　　涉木用力的攥紧拳头，声音中带着一股兴奋。
　　说完，涉木迅速的从一旁拿出一个类似于塞子一样的东西堵在了葫芦的口上，将这个葫芦放在身上之后。
　　仅仅几滴「英雄之水」没有办法持续太久，而且这样东西，涉木认为放在自己得身上，才足够的安全。
　　涉木转过身脚下一动，整个身体瞬间消失不见，在此出现时，已经站在了刚才游上来的那个水潭旁。
　　涉木脚下用力，再次跳进了水中，按照来时候的路线，迅速的有了回去。
　　此时，泷隐村内。
　　冰雨打量着四周，发现到现在为止，仍然没有半分的动静，脸上不仅开始露出了不耐烦的神色。
　　“那个小鬼，不会已经逃了吧。”
　　冰雨转过头，看向旁边一脸平静的水烟，声音中带着怀疑的语气开口道。
　　听到冰雨怀疑的话，水烟的眼睛深处闪过了一丝不耐烦，不过脸上依旧灭无表情的开口道：
　　“做任何事情，都不能太急。而且作为他曾经的老师，我比任何人都了解他。”
　　“虽然性格懦弱了一些，天分差了一些，但是他绝对不会放弃泷隐村的这群平民的。”
　　水烟肯定的声音，让冰雨的脸上露出一丝有趣的神色。
　　冰雨转过头撇向一旁被捆绑住的平民，中闪过一道冰冷：
　　“是吗，既然这样的话，那就先杀一个平民试一下。”
　　伴随着冰雨话音一落，一名忍者迅速从人群中拖出一名平民，拉向刚才涉木跳进湖中的那个位置。
　　隐藏在一棵大树上的右斗，看到这一幕，嘴唇一翘，脸上带着笑意，看向旁边的小南道：
　　“你们雨隐村这个叫做冰雨的，手段还真是凶残呢。”
　　身为一名忍者，故意的杀害平民，已经触碰了身为一名「忍者」的底线。
　　小南脸色有些发冷，不过眼神却异常的平静，因为冰雨在她的眼中，已经是一个死人了。
　　“她早已经不是雨隐村的人了。”
　　小南声音冷淡的开口道。
　　她和长门所追求的和平，以及想要守护的东西可不是这个样子！
　　像冰雨这样存在的忍者，才是忍界战争的根源之一。
　　如此肆无忌惮的杀害平民，果然，这样的忍界，需要有一个足够强大的力量，来彻底改变它！
　　外面。
　　随着那名忍者的动作，那名泷隐村的平民被强行的拖到湖的岸边。
　　“我知道你还在这里，既然你不出来，那我就从这群人开始杀起，直到你出来，交出「英雄之水」为之。”
　　冰雨脸上带着灿烂的笑容，对着前方平静的湖面开口道。
　　说完，看到周围依旧没有任何的动静，冰雨忍者的方向随意的摆了摆手。
　　那名忍者迅速从忍袋中不出一把苦无，对准那名正在拼命挣扎的平民，抬起手臂就刺了过去。
　　噗！
　　就在这个瞬间，原本平静的湖面瞬间炸开，紧接着，一道身影以及快的速度出现在那名忍者的身前。
　　涉木出现的刹那，便一脚猛的踹在那名忍者的胸膛上。
　　在这名忍者还没有反应过来的时候，便感受到一股巨力在胸口的位置爆发，紧接着，伴随着一声惨叫，整个人直接被一脚踹飞了出去。
　　那名忍者生生的撞碎了好几间房屋之后，才终于停了下来，而此时，那名忍者胸口的位置已经完全塌陷。
　　显然，已经死的不能再死。
　　涉木连忙蹲下，将泷隐村平民身上的绳子解开，一脸紧张道：
　　“石原叔你没有事吧。”
　　石原叔摇了摇头，一脸担忧的看着涉木道：“涉木，你果然还是用了「英雄之水」。”
　　在涉木跟石原叔说话的时候，一边的冰雨和水烟眼睛瞪大，一同看向涉木身上，那喷涌而出的淡蓝色查克拉。
　　两个人不仅没有在意，那名被涉木秒杀的忍者，反而脸上同时露出了兴奋的神色。
　　“这个就是「英雄之水」的力量吗，连这样一个懦弱的小鬼都能获得这样的力量，还真是不赖呢！”
　　冰雨舔了舔嘴唇，声音中带着一丝压抑的兴奋之感。
　　在另一旁的水烟，脸上也同样带着兴奋的神色，只不过相比较冰雨收敛了许多。
　　听到冰雨传来的声音，涉木缓缓起身，看向冰雨道：
　　“我不会放过你们这些入侵者的！”
　　“是吗。”冰雨舔着嘴唇，脸上丝毫没有露出在意的神色，不过眼神中却带着一丝慎重。
　　涉木身上那喷涌的淡蓝色查克拉，可不是假的。
　　轰！
　　整个地面突然传来一声闷响，涉木的身影直接消失在原地。
　　速度很快！
　　冰雨看到这一幕，眼神一眯，身体迅速地向着后方跳去，同时双手拿出数枚苦无，向着前方的方向射了过去。
　　显然，冰雨借助这些苦无暂时拖延一下涉木的动作。
　　而这个时候。
　　涉木原本直奔而来的身体突然一顿，化成数股水流洒落在地上。
　　不好！是水分身！
　　冰雨原本平静的脸色，第一次出现了一丝震惊的神色。
　　也就是说，刚才自始至终涉木的身体都一直隐藏在暗中。
　　如果自己是那个小鬼的话，一定会借用水分身，来吸引自己的注意力，然后……
　　想到这里，冰雨眼皮轻轻的一跳，迅速的转身，掏出一把苦无挡在身前，做出防御的动作。
　　砰！
　　一声兵器清脆的碰撞声，以及不弱的力量顺着手臂传来。
　　冰雨嘴角露出笑意，看着对面脸上带着惊讶神色涉木，嘲讽道：
　　“臭小鬼，以为获得了大量的查克拉就给我说什么大话，论经验，十个你也不是我的对手。”
　　涉木脸上没有任何的变化，双臂猛地用力，两个人迅速的分开，同时向着后方退学。
　　涉木心中念头一动，连忙调动自己体内的查克拉，双手迅速结印。
　　水遁――水连弹！
　　一个个宛如子弹一般的水球，从涉木双手上迅速的凝结，向着前方射去。
　　另一边的冰雨，在看到涉木结印的一瞬间，也同样开始结印。
　　水遁――水阵壁！
　　冰雨张开嘴巴，从口中喷吐出如瀑布一般的水流，迅速的在前方形成一道，由水完全组成的墙壁。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一个个水球不停地对着水阵壁进行轰击，让整个水阵壁不停地摇晃。
　　“比普通的水连弹要厉害许多，是因为大量查克拉的原因吗？真是不错的力量！”
　　冰雨看到几乎快支撑不住的水阵壁，脸上不仅没有露出惊慌的神色，反而一脸的贪婪。
　　「英雄之水」这样的东西，一定要得到它！
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，水阵壁短时间内被炸开，数枚速度极快的水球，直接落在了刚才冰雨所站的地方，轰出了一个个大坑。
　　而冰雨的身影早就已经消失不见。
　　水遁――水流鞭！
　　一声娇喝声，从一侧的方向传来，与此同时，一条完全用水所组成的长鞭迅速的射了出来，将涉木牢牢的捆绑住。
　　冰雨嘴角带着笑意，一只手抓住水流鞭的一侧，向着涉木缓缓走了过来：
　　“小鬼，乖乖的将「英雄之水」交出来，这样的话，今天或许还能少一点人死在这里。”
　　“哼！”涉木发出一声冷哼，不断的挣扎着。
　　看到涉木似乎挣扎不开，冰雨眼睛中原本谨慎的神色微微消退的几分，大步的走到涉木的面前。
　　打量了一番涉木，看到涉木腰间的位置，有些鼓起的时候，冰雨眼前一亮。
　　“看来是在你身上。”
　　冰雨笑着开口道，同时伸手向着涉木腰间的位置抓了过去。
　　此时，待在另一旁的水烟看到冰雨的动作，眉毛轻轻的皱了一下，不过依旧静静的看着这一幕。
　　就在冰雨的手指即将碰到「英雄之水」的时候，原本被水流鞭捆绑住的涉木，体内突然再次爆发出一股查克拉。
　　猛地挣开绳子，一拳轰在了毫无防备的冰雨身上。
　　噗！
　　一口鲜血直接从冰雨的嘴中喷了出来，澎湃的插科打夹杂着一股距离，将冰雨轰飞了出去，撞在了一棵大树上。
　　“小鬼，你敢耍我！”
　　冰雨声音中夹杂着痛苦以及愤怒的声音，看向涉木发出一声低吼。

第195章 突破封印的人柱力芙

　　冰雨愤怒的声音在所有人的耳旁的响起。
　　“这就是你小看「英雄之水」的代价！”
　　涉木喘了几口粗气，大声的开口道。
　　说完，直接向着冰雨方向冲了过去，显然想要彻底的将冰雨解决掉。
　　“你惹怒我了，动手把泷隐村的这些平民全部给我杀掉！”
　　冰雨转过头，望向她剩下的手下大吼道。
　　原本打算向着冰雨冲过去的涉木，脸色大变，连忙转过身，向着冰雨的手下的那群忍者冲了过去。
　　“我一定会保护好大家！你们休想！”
　　涉木发出一声咆哮，体内的查克拉直接被催动到极致，如同一道残影一般，迅速的向着准备向平民动手的忍者，冲了过去。
　　噗！噗！噗！
　　伴随着数股血花的溅出，一连串的闷哼声从那群忍者的身上响起。
　　这个时候，众人才发现冰雨手下的那群忍者后背上全部插着一把苦无。
　　“水烟！！！”
　　“你竟然敢对我们动手，你背叛我们！”
　　冰雨瞪大了眼睛，脸上露出了不敢置信的神色，看向突然对自己等人动手的水烟，愤怒的大吼道。
　　这个时候，原本打算拯救村民的涉木也一下子停了下来，愣愣的看着这个以前自己的师傅。
　　“背叛？不要说的这么难听，我们只是互相利用而已，现在你们已经没有用处了。”
　　水烟扣了扣耳朵，无奈的开口道，一边说话，一边向着冰雨的方向走了过去。
　　“水烟！你想干什么！”
　　“你敢对我动手，雾雨不会放过你的！”
　　看着不断向着自己走来得水烟，冰雨捂住胸口的位置，脸上露出了一道惊慌的神色。
　　“雨隐村的人，都如此的天真吗？”
　　“到现在雾雨那帮人还没有出现，你认为他们还能活着回来吗？”
　　“涉木回来的时候，应该雇佣了别的忍村的忍者，冒然对涉木出手，可是有很大的几率跟这些忍者对上。”
　　“原本是打算等着他们逃回来的时候将你们一起给清理掉的，不过现在看来，那些忍者倒是帮了我一个大忙。”
　　水烟耸了耸肩，带着无奈的语气感叹道。
　　听到水烟的话，特别是看到自始至终脸色没有任何变化的水烟，冰雨内心深处一沉。
　　迅速向着水烟的方向射出一把苦无，同时，冰雨整个人连忙跳起，想要向着远处遁去。
　　“你现在哪里也去不了了。”
　　一道幽幽的声音在冰雨的身后传来，水烟从背后一只手勒住冰雨的脖子，另一只手掏出苦无，猛地刺进冰雨的心脏，用力的扭了扭。
　　冰雨瞪大眼睛，大量的鲜血从嘴角处不断的溢出，微微的挣扎了几下之后，冰雨彻底的失去了声息。
　　此时，依旧隐藏在暗中的小南，看到这一幕，手指忍不住抖了一下。
　　“右斗阁下，下面那个叫做水烟的，可否让给我？”
　　小南转过头，看向旁边一副看戏神色的右斗，轻声的开口道。
　　右斗摆了摆手，一副随意的表情。
　　对于小南的想法，右斗倒是没有什么意外。
　　简而言之，就是我的人我自己可以杀，但是别人杀了就不行！
　　察觉到已经软下来的身体，水烟随手一甩，将冰雨的尸体扔到了一旁。
　　“老师，你……”
　　涉木有些发愣的看着水烟，一时之间，不知道该如何开口。
　　“我可不是在帮你，我只是率先解决掉对我威胁比较大的人而已，现在，应该没有人跟我抢「英雄之水」了。”
　　水烟看向涉木，依旧一脸的平静。
　　仿佛自始至终，眼前的这一切都在他的计划之中。
　　“将「英雄之水」交给我，那样东西放在你手里，实在是太浪费了。”
　　水烟看向涉木，平淡的开口道。
　　涉木忍不住向后退了一步，看到这个他曾经的老师，在内心深处，涉木总有一丝畏惧之感。
　　嗖！
　　水烟看到涉木不说话，伸出手臂用力一甩，一枚苦无直接飞了出去，不过这么苦无不是射向涉木，而是射向旁边的一名村民。
　　碰！
　　一声金属碰撞的声音从旁边传来，涉木飞速的出现在那名村民的面前，将射过来的苦无抵挡住。
　　“不要涉及村民，你的对手是我！”
　　涉木脸上带着凝重的表情，一脸的认真神色。
　　“你还真是一点变化都没有，「英雄之水」应该就在你的身上，跟你死去的父亲一样，一点变通都不会。”
　　水烟脸上带着冷笑，对着涉木嘲讽道。
　　“不准许你父亲大人！”
　　“无论如何，只要叫你打败，一切就都结束了。”
　　涉木先是愤怒的开口道，紧接着让自己平复下来，一脸的谨慎之色。
　　两个人默默地对视着，突然，两人同时发出一声低喝。
　　“忍法――瀑计・水剑！”
　　“忍法――瀑计・水剑！”
　　两个人的双手上同时凝固出一股水流，紧接着这股水流迅速的变化，化成一把长剑的样子。
　　砰！砰！
　　两个人迅速的碰撞在一起，不断着对着对方发动攻击。
　　没有想象中的平衡局势，交手的一瞬间战斗就几乎是一面倒。
　　明明已经服用了「英雄之水」，但涉木发现自己面对曾经的老师，竟然依旧没有丝毫的还手之力。
　　“我说过「英雄之水」在你的手中，简直就是浪费，这些查克拉对弱的人而言，并没有什么帮助，我已经看清了你所有动作，这些可都是我教你的。”
　　水烟声音中带着淡淡的不屑。
　　噗！
　　鲜血四溅！
　　涉木勉强的躲开要害部位，但水烟手中的长剑，依旧差一点将他的整个胸膛给刺穿。
　　“躲开了吗？”
　　水烟无所谓的开口道，一脚将涉木踹倒在地上。
　　涉木整个人虚弱的趴在地上，原本身上喷涌而出的淡蓝色查克拉，此时也开始缓缓的消退。
　　我败了……
　　还是拯救不了大家吗，父亲，让你失望了。
　　“「英雄之水」的时间带了吗，看来你服用的并不多，既然如此，就送你去见你父亲那个老顽固吧。”
　　水烟在此抬起了手中的长剑，对着倒在地上的涉木，刺了过去。
　　呼呼！
　　就在这个时候，一张白色纸片从上空缓缓的飘了下来。
　　水烟的动作微微一顿，皱着眉毛看着从空中飘下来的这张白纸。
　　不过，下一瞬间，水烟的脸色猛地一变。
　　直接那张空无一物的白纸上，瞬息之间变成了另一张的样子。
　　这哪是什么白纸，就是一张起爆符！
　　轰隆！
　　一声巨大的爆炸声，在水烟的上空炸响。
　　“是谁！”
　　水烟迅速的向着后方爆退，原本平静的脸上罕见的露出愤怒的神色。
　　踏――踏――
　　两道脚步声，从前方缓缓地传来。
　　“原本还以为能看一场好戏，谁知道这么快就结束了，还真是无趣。”
　　一道淡漠的声音，传入水烟的耳朵中。
　　水烟微微眯起眼睛，目光向着前方望去。
　　只见，在涉木身旁不远的位置，缓缓地走过来一男一女两道身影。
　　水烟迅速的打量着出现的这两个人，想要从这两个人身上获得基本的情报。
　　当水烟看到又抖身上带着的雾忍村护额时，内心深处忍不住一沉。
　　涉木这个家伙，竟然暴露了泷隐村入口的位置。
　　虽然水烟也是带着冰雨等人，进入泷隐村，但从一开始，水烟就已经想好了，如何将冰雨这帮家伙给全部处理掉。
　　此时，原本趴倒在地上，虚弱的涉木看到出现的右斗两人，内心深处也忍不住一惊。
　　这两个人到底是怎么找到泷隐村入口的。
　　要知道，他当时可是特意绕了一圈，就是为了防止有人跟踪他进入泷隐村。
　　骨溜溜～
　　一只袖珍版的小乌龟，这个时候，从涉木的身上爬了出来，顺着右斗的身体，缓缓地爬到肩膀上，然后融入了三尾矶抚的身体中。
　　“干的不错。”
　　右斗脸上带着笑意，轻声的对着三尾矶抚道。
　　涉木眼睛中，带着不敢置信的神色，愣是一句话也说不出来。
　　果然！
　　水烟轻轻地叹了一口气，将手中的长剑给收了起来，然后脸上浮现出笑意，看着右斗和小南道：
　　“两位一直藏在暗处，想来应该也听到了「英雄之水」这样的宝物，不知道两位阁下有没有兴趣跟在下一起平分。”
　　“哦，平分？”
　　右斗脸上露出了有趣的神色，轻轻地挑了挑眉。
　　就在这个时候！
　　轰隆！
　　一声巨大的轰鸣声，在泷隐村的远处突然炸响。
　　一股狂乱，暴虐的查克拉从远处传来，出现在所有人的感知中。
　　水烟看一下声音传来的方向，原本平静的脸上彻底变了。
　　“该死！没想到那个封印竟然还是没有困住她，果然还是低估了尾兽的力量！”
　　水烟脸色异常难看的开口道。
　　为了将泷隐村的人柱力芙给困住，他可是特意准备了强大的封印术。
　　只是没想到，芙依旧在如此短的时间内突破了他所准备的封印。
　　呼呼！！
　　一股狂风从远处突然的刮来。
　　只见，一名背后长着一双透明的翅膀，蓝绿色短发的少女，浑身充斥着恐怖的查克拉，向着众人的方向飞了过来。

第196章 七尾人柱力的爆发

　　独属与于尾兽的那种恐怖的查克拉，让自始至终都保持镇定的水烟，脸上罕见了露出了一道惊怒之色。
　　对于芙的实力，水烟很清楚，就是因为如此，他才特意的将芙给引了出去，然后将其封印住。
　　必须得到「英雄之水」，否则的话面对人柱力芙，他必败无疑！
　　想到这里，水烟的目光紧紧的盯着涉木的方向，眼神微微闪烁。
　　“这股查克拉……是泷忍村的人柱力。”
　　小南看向正在飞速的向着众人接近的芙，眉毛忍不住轻轻的皱了起来。
　　不过，当看到身旁一脸悠闲之色的右斗时，小南内心深处刚刚升起的担忧感，又迅速的消退。
　　趴在右斗肩膀上的三尾矶抚，轻轻的摇晃了一下脑袋。
　　这股查克拉，是重明那家伙！
　　要不要提醒它一下？
　　三尾矶抚的探出龟壳，向着七尾重明的方向看了一眼，不过，当三尾矶抚相信自己惨痛的经历时。
　　连忙将脑袋缩回壳内，同时收敛了一下自己的查克拉，眼睛中闪过一道狡黠的神色。
　　呼呼！
　　一股狂风夹杂着尖锐的声音，在众人的耳旁响起。
　　在这股尾兽查克拉所产生的狂风作用下，周围的树木被吹得不停地摇晃。
　　此时，趴在地上的涉木，也明显的感受到了这股查克拉，原本有些黯然的脸上，闪过惊喜的神色。
　　仅仅几个眨眼的功夫，芙便已经飞到了众人上空的位置。
　　半透明的翅膀在背后不停地摇曳，当芙的目光落在了下方被捆绑住的泷隐村的村民时，芙的脸上不仅露出了愤怒的神色。
　　“水烟！你不仅背叛自己的村子，竟然还敢对村子动手，你这个混蛋！”
　　芙目光迅速地落在了水烟的身上，声音中充斥着愤怒以及不敢相信的语气。
　　水烟可是曾经整个泷隐村，少有的强大忍者，更是新任首领涉木的老师。
　　拥有这样的身份，整个龙隐村可以说都对水烟极为的信任。
　　不然的话，芙又怎么可能会如此轻易地被水烟给骗离村子，在水烟早已准备好的地方，将她给困住。
　　但现在，水烟竟然背叛了自己的村子，还带着外村的忍者来袭击，可以想象芙的愤怒。
　　“背叛？这个迂腐的村子，我已经受够了，拥有「英雄之水」可以爆发强大查克拉的宝物，再加上身为人柱力的你。”
　　“明明村子拥有如此强大的力量，成为第六个大忍村未尝不是没有资格，但现在，却甘愿躲在瀑布之中。”
　　“甚至上一任首领，竟然不断地妥协，减少村子中的忍者，让泷隐村对其他几大忍村无法造成威胁，以减少未来可能发生的战争。”
　　“真是迂腐至极的理由！在这个忍界，弱者是没有资格祈求和平的！”
　　“连自保实力都没有多少的村子，结果只有一个！与其让别人来摧毁它，不如我自己来摧毁这个忍村！”
　　水烟脸上出现剧烈的情绪波动，发出一声低沉的大笑，声音中透出浓浓的不屑。
　　水烟的声音在所有人的耳旁响起，让周围的整个空气为之一静。
　　趴在地上的涉木，看到空中有些迟疑的芙，连忙大声的喊道：
　　“芙！「英雄之水」决不能落在这群人的手中。”
　　芙忍不住愣了一下，微微沉默一会，看向水烟，声音坚定地开口道：
　　“不管村子的决定是对的，还是错的，对于大家动手的人，无论拥有什么样的理由，都不可饶恕！”
　　伴随着话音一落，芙的双翅猛地一震，整个人以极快的速度，迅速的向着下方冲了过来。
　　水烟眼神一凝，双手握住长剑，猛的对着前方进行连续的挥砍。
　　一连串的攻击直接化成的残影，这是一套既能防御，又能攻击的招式！
　　看到这一幕的芙，身体依旧没有停下来身体，只不过在即将靠近水烟的瞬间，原本就极快的速度，猛地再次提升。
　　芙整个身体宛如失去了惯性一般，直接向着左侧横移，一眨眼的功夫，便已经出现在了水烟的身后。
　　正当芙准备攻击的时候，水烟仿佛早已经预料到了一般，连转身都没有，便将手中的常见猛地向着后方刺了过来。
　　芙迅速的侧身，那个水烟的这一击，有时候水淹也同时已经转过了身体。
　　“你很涉木一样，空有一身强大的力量，战斗的经验实在是太少了。”
　　水烟冷笑的看着芙，一边说话的同时，双手飞快的结印，
　　水遁――水龙弹之术！
　　哗啦！
　　一股奔腾的水流，迅速的在水烟的背后凝结，几乎眨眼间的功夫，一头水龙便已经凝聚而成。
　　伴随着一声若有若无的咆哮，这头水龙直接向着芙的方向轰了过去。
　　在发出这个攻击之后，水烟一边后退，一边转过头看向右斗两个人的方向：
　　“两位难道还打算继续看下去吗？我们三人一起联手，先将人柱力给解决掉，否则的话，我们谁也拿不走「英雄之水」。”
　　水烟知道，仅凭一个水龙弹之术可解决不了人柱力。
　　不过，说完这句话之后，水烟发现又有两个人竟然没有丝毫的动作，依旧静静的看着他，如同看戏一般。
　　该死！
　　这两个家伙难道想独吞「英雄之水」！
　　一声轰鸣声，从芙的方向传来。
　　嗖！
　　芙的身影，轻松的突破水龙弹的攻击，迅速的飞出，向着水烟冲了过来。
　　借助七尾重明的力量，可以随意飞行的芙，拥有超过水烟所能想象的机动性。
　　几乎在破空声响起的片刻，芙的身体已经出现在水烟前方。
　　“你这个混蛋！”
　　芙的脸上带着愤怒的神色，抬起拳头，直接轰在了水烟的脸上。
　　“你所犯的罪，我会交由大家来审判！”
　　秘术――鳞粉隐之术！
　　芙张开嘴巴，大量的黄色粉末从嘴中喷了出来。
　　如此短的距离内，这些黄色的粉末轻松地将水烟给笼罩。
　　“水遁――大……”
　　水烟脸色一变，连忙打算准备动用水遁忍术将这些粉末给冲掉。
　　可惜，结印才刚刚接到一半，一股强烈的眩晕感猛地涌入心头，水烟只感觉自己的脑袋一沉，整个人便一头栽倒在地上，晕了过去。
　　看到晕倒在地的水烟，芙轻轻地松了一口气，转过头看向右斗和小南。
　　“既然他的问题解决了，那么就来聊一下我们的事情吧，我们可没对你们的人动手。”
　　右斗轻轻一笑，看着芙开口道。
　　芙身体微微向后摆动，紧接着直接向着右斗和小南两个人冲了过来：
　　“虽然我不想杀人，但你们两个人既然已经知道了泷隐村的入口，那么我就没办法放过你们了。”
　　嗖！
　　芙的速度飞快，甚至比对付水烟的时候还快了几分。
　　“还真是不友好，看来得需要让你冷静一下。”
　　右斗眉毛轻轻一挑，无奈的开口道。
　　下一瞬，右斗便已经消失在了原地。
　　嘭！
　　一道沉重的闷响，突然从前方响起。
　　只见，原本飞速向着右斗等人靠近的芙，整个身体仿佛突然受到了攻击，直接被右斗一拳轰飞出去，撞到了不远处的一棵大树上。
　　沉重的力量，让整个大树直接被拦腰截断，芙有些发愣的看着自己的肚子。
　　如果不是肚子上传来的那股剧痛，她都没有发现，对方刚才是攻击到自己哪里。
　　“现在应该可以谈一下了吧。”
　　右斗看向芙，淡然的开口道。
　　芙一翻身直接从原地跳了起来，脸上带着凝重的神色，看向右斗：
　　“怪不得有恃无恐，原来实力这么强，不过，我们泷隐村也不是好欺负的！”
　　半尾兽化！
　　一股恐怖的查克拉，瞬间从芙内涌动而出，暗红色的尾兽查克拉覆盖全身，形成一层尾兽外衣。
　　七条巨大的查克拉尾巴，在芙的背后不停地摇曳，给人一种强烈的震慑之感。
　　“果然，除了鸣人那个家伙，其他的人柱力，都可以直接借用尾兽的查克拉。”
　　哪怕七条查克拉尾巴都已经出来，右斗依旧可以明显的感知到，芙的意志并没有受到什么影响。
　　就算是我爱罗这个情绪极度不稳定的家伙，借用「假寐之术」，也可以直接动用一尾守鹤的力量。
　　至于鸣人，恐怕连三条尾巴的状态都承受不住。
　　轰！
　　芙动了，整个地面仿佛地震了一下一般。
　　芙的整个身体直接化成一道红芒，转瞬之间并已经出现在的右斗的面前。
　　强横的查克拉气息将右斗笼罩，芙猛地伸出被查克拉外衣包裹住的双手，按在了右斗的肩膀上，防止右斗逃脱。
　　同时，芙背后七条不断舞动的查克拉尾巴，不断的对右斗进行轰击。
　　恐怖的气浪向着周围爆发，两人所站立的地面。
　　在芙不断的轰击中，出现了大量的裂纹，开始向着四周蔓延。
　　一时之间，一声声的轰鸣声不断的在泷隐村的上空响起。
　　“这就是雾忍村的忍者吗？自己的同伴受到这样的攻击，都一点也不担心。”
　　此时，原本因为受伤而趴在地上的涉木也缓缓地站了起来，看下旁边脸色平静的小南，讥讽道。

第197章 装晕的水烟，小南的战斗

　　小南看了一眼涉木，便重新收回目光，望向战场中心的方向。
　　丝毫没有在意已经站起来涉木，是否会对她发动攻击。
　　“你恐怕无法想象，你眼前的男人是一个怎样的存在。”
　　“与其关心这个问题，还不如担心一下你自己。”
　　小南目光看向战斗中心的两个人，声音异常淡漠的开口道。
　　听道小南的话，涉木忍不住愣了一下，紧接着，脸上迅速的露出紧张的神色看向小南，仿佛生怕小南会突然对他进行攻击。
　　“还要等到什么时候？”
　　小南丝毫没有在意涉木，平淡的说道。
　　涉木看到这一幕，脸上忍不住露出茫然的神色，小南的这句话显然不是对他说的，那是对谁说的？
　　难道这里还隐藏着其他的敌人？
　　涉木连忙紧绷起身体，目光谨慎地打量着四周。
　　嗖！
　　就在这个时候！
　　一道风声在涉木的背后突然响起，涉木的身体一颤，紧接着迅速的僵硬起来。
　　水烟手中拿着一把苦无，顶在涉木的后背上，脸上带着笑意开口道：
　　“哎呀呀，看来被发现了呢。”
　　“你……你，不是被芙给击晕了吗？”
　　听到背后熟悉的声音，涉木声音中带着不可思议的语气开口道。
　　“我可不仅仅对你这个徒弟很了解，对芙我也同样了解，我赌她会用「鳞粉隐之术」，所以提前做的准备，而现在看来我赌对了。”
　　水烟带着浓浓的笑意，轻笑着开口道。
　　另一边，小南平淡的撇过头，看向水烟：
　　“所以，准备好受死了吗？”
　　水烟看向小南，眼睛中闪过凝重的神色，迅速的将手中的苦无，射向小南的方向，同时一只手掐住涉木的脖子，迅速的向后暴退。
　　在不断后退的同时，水烟双手迅速摸向涉木腰间鼓起来的位置。
　　“不要！”
　　涉木脸色大变，拼命的挣扎，可是水烟的动作，让涉木浑身上下根本使不出多少的力气。
　　当水烟摸到涉木藏在衣服下面的那个透明葫芦时，眼前忍住一亮。
　　找到了！
　　水烟迅速的从涉木的身上将「英雄之水」拿了出来。
　　当看到手中透明的葫芦中，不断流动的晶莹液体时，水烟的脸上露出了狂喜的神色。
　　“哈哈！费尽心思，终于将你拿到手了！”
　　涉木发出一声猖狂大笑，胳膊用力一甩，直接将手上的涉木给扔向了一旁的地上。
　　“你已经没用了。”
　　水烟不屑的看了一眼涉木，转过头看向小南的方向。
　　“原本我以为以芙的实力，能将你们两个人全部拖住，现在看来，还是低估你们两个人的实力了。”
　　“不过现在我已经得到了「英雄之水」，你们所有的人都给我去死吧！”
　　涉木一声低沉的冷笑，直接拔开葫芦上的塞子，轻轻的抿了一口「英雄之水」。
　　被扔到一旁的涉木，看到水烟直接喝了一口，双眼忍不住瞪大。
　　仅仅几滴的英雄之水，就让他体内爆发出如此庞大的查克拉，而现在水烟一口气，喝了这么多，涉木已经无法想象，水烟能够得到多么强大的力量。
　　液体已进入水烟的嘴中，就迅速的被水烟所吸收。
　　轰隆！！
　　一股恐怖的气息猛地从水烟的体内，爆发而出。
　　恐怖的能量波动，让水烟身上所穿的衣服都开始膨胀了起来。
　　下一瞬，一股无比庞大的查克拉从水印的体内向外不断的溢出，迅速的将水烟的整个身体，给包裹住。
　　如果说涉木身体上所爆发的查克拉是浅蓝色的，那我现在水烟上的查克拉，则是深蓝色。
　　站在对面不远处的小南看到这一幕，鼻子轻轻的皱了一下，水烟身上所爆发出来的查克拉量的确有些强大。
　　原本小南看到涉木身上所爆发出来的查克拉，还有些不以为然。
　　现在看来，的确有些小看这个「英雄之水」的增幅了。
　　式纸之舞！
　　哗啦！
　　一对白色的翅膀从小南的背后张开，轻轻的煽动一下翅膀。
　　无数的白色纸张便从这双翅膀中涌出，仿佛化成一道白色天幕，向着水烟的方向笼罩而来。
　　“原来是控制纸张的血继限界。”
　　体内不断涌动的澎湃查克拉，让水烟有一种无敌的感觉。
　　看着眼前向他涌来的大量的白色纸张，水烟的嘴角上带着一丝冷笑。
　　水遁――大瀑布之术！
　　大量的查克拉，伴随着水烟的结印，迅速的涌动而出，几乎瞬间的功夫，一股庞大无比的水流便从水烟的背后冲天而起。
　　在大量的查克拉加持之下，大瀑布之术的威力，足足提升了数倍。
　　宛如真正的瀑布在现一般，对着冲来的白色纸张奔涌而去。
　　大量的水流与纸张碰撞在一起，发出一声轰鸣。
　　不过，双方的攻击仅仅僵持了一会，小南的纸张，便直接突破水流，向着水烟功了过去。
　　“这是……”
　　看到自己的忍术，竟然没有造成多大的效果，水烟的神色有些发愣。
　　“我的纸，可不怕水。”
　　小南看向发愣的水烟，喃喃自语道，同时，伸出手掌轻轻一握。
　　而原本向着水烟冲去的大量白色纸张，在即将靠近水烟的那一刻，瞬间的分开，化成数股，向着四面八方包围而去。
　　一个眨眼的功夫，就封锁了水烟所有能够逃走的方向。
　　嗖！嗖！
　　无数尖锐的风声在空气中响起。
　　这些纸张在封锁水烟的所有的逃走方向之后。瞬间地向着中心收缩。
　　一个眨眼的功夫，这些纸张已经将水银牢牢的包裹着，如同一个粽子一般。
　　小南神色依旧平静，伸出手捏了一个印。
　　纸手里剑！
　　周围无数的白色纸张迅速的改变形状，化成手里剑的样子，铺天盖地般向着被包裹住的水烟射了过去。
　　在大量的手里剑的攻击之下，被包裹住的水烟完全承受了这一击，一时之间原本的粽子变成了刺猬。
　　“结束了。”
　　小南淡淡的开口道。
　　“好强。”涉木愣愣的看着眼前的这一切，在他眼中原本实力恐怖的老师。
　　在吞了英雄之水之后，竟然依旧这么快就败在了眼前这个女人的手里。
　　不过，就在这个时候！
　　小南原本平静的目光，突然闪过一道异色。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣声，在水烟的方向响起。
　　狂暴的力量，直接将包裹住水烟的的白纸给轰开。
　　水烟嘴角带着一丝血迹，缓缓地走了出来的话：
　　“想凭这样的攻击就想解决我，你在小看谁！！”
　　小南眉毛轻轻的挑了挑，略微打量了一眼水烟身上的伤势，眼睛中便闪过一道精芒：
　　“看来，纸手里剑的大部分攻击，被身体外侧的喷涌出来的查克拉给挡住了吗？”
　　水烟脸上带着阴狠的神色，猛地一踩地面，整个身体这些化成了一道蓝光，消失在原地。
　　水烟以极快的速度，迅速的向着小南的方向靠近，几乎一个眨眼的功夫，水烟便已经出现在小南前方不远的位置。
　　速度很快，查克拉所形成的防御似乎也不低，至于忍术的话也被加强了。
　　小南眼神中闪过一道道的思索，背后的双翅用力一扇，整个人迅速的腾空而起。
　　水遁――水冲波！
　　水烟看到不断腾空的小南，连忙提升自己的速度，同时双手快速的结印。
　　一股粗壮的水流，从水烟的嘴中喷了出来，不过水流的方向不是向着上空的小南，而是对着地面。
　　水烟迅速的跳起，同时借助喷出的水流与地面产生的冲击力，上升的速度，甚至比小南还要快上一分。
　　迅速腾空的水烟，出现在半空中与小南齐平的位置，看到前方的小南，水烟脸上带着冷笑，抬起手中的拳头，对着小南肚子的位置，直接轰了过去。
　　纸盾牌！
　　小南眉毛一皱，双手对着前方一扇，大量的纸片涌现而出，在小南的身前开始聚集。
　　瞬间，一个完全用纸张所组成的盾牌，挡在了小南的身前。
　　水烟充斥着查克拉的一拳，直接轰在纸盾牌上，发出一声沉重的闷响声。
　　夹杂着大量查克拉的一拳，不仅将纸盾牌给轰碎，沉重的力量更是通过纸盾牌传递到小南的身上。
　　让身处在半空中小南，在力量的冲击之下，直接向着后方倒飞了出去。
　　相比较拥有翅膀，可以自由飞翔的小南，而水烟在轰出这一拳之后，也没有了支撑自己的力量，从半空中开始向着下方坠落。
　　不过，水烟的脸上丝毫没有惊慌的神色，反而在下落的过程中快速的结印。
　　水遁――水流鞭！
　　一条完全用水流所组成的长鞭，便出现在了水烟的手中。
　　水烟双手握住这条鞭子，对准向着后方倒飞出去的小南猛的甩了过去。
　　在大量的查克拉作用下，水流鞭迅速的开始拉长。
　　小南同样也注意到了水烟的攻击，心中念头一动。
　　大量的白色纸张，在此开始在小南的身前聚集，想要挡住弹射过来的水流鞭。
　　但是，就是水流鞭即将靠近小南的时候，在水烟的控制下，整条鞭子迅速的改变方向，在空中转了一个九十度的直角。
　　眨眼之间，这条鞭子便已经出现在了小南的身后。

第198章 镇压人柱力，被调侃的七尾

　　嗖！嗖！
　　改变方向的水流鞭，直接从背后将小南给捆住。
　　小南眉毛轻轻的皱起，想要挣脱开水流鞭得束缚，短时间内根本不可能。
　　看到水流鞭成功的将小南给困住，水烟脸上闪过喜色，心中念头一动。
　　水流鞭迅速的开始收缩，将小南从空中迅速的扯下来。
　　“忍法――瀑计・水剑！”
　　水烟发出一声轻喝，一股完全用水流所组成的长剑，迅速的在水烟的手中凝聚而成。
　　你逃不掉了！给我死吧！
　　看向空中迅速的被扯下来的小南，水烟脸上带着杀意。
　　举起手中的长剑，对着小南心脏的位置便刺了过去。
　　束缚住的小南，连抵抗的动作都做不出，就被水烟刺过来的长剑，从心脏的位置处，直接穿透而过。
　　不过，在长剑穿透小南身体的那一刻，水烟脸上的喜色猛地一僵，紧接着，脸色迅速的变得难看起来。
　　通过长剑传染的触感，水烟丝毫没有感受到那种穿透人体的感觉。
　　也就是说，眼前被捆绑住的小南是假的。
　　果然，下一瞬，被常见词中的小楠身体开始迅速的崩溃，化成一张张的纸张。
　　人在哪里？
　　水烟身体连忙紧绷起来，努力地观察周围。
　　就在这个时候，一道幽幽声音从水烟的背后响起。
　　“纸长矛！”
　　噗！
　　一股鲜血直接从水烟的身上喷了出来。
　　低下头看，看到从后背出穿透而过的一把纸长矛，水烟眼神中带着不可置信的神色。
　　强烈的剧痛感入水烟的心头，让水烟的身体忍不住微微的颤抖。
　　水烟捂住胸口不断涌出的鲜血，脸上带着不敢置信的神思，呐呐自语的开口道：
　　“怎么可能，我怎么可能用了「英雄之水」还会输……”
　　小南淡漠的看着水烟，伸出手指轻轻的一勾。
　　将水烟刺穿的那柄纸长矛，重新回到了小南的手中，连带着溅起一连串的鲜血。
　　水烟身体一震，整个人直接跪在了地上。
　　“看来这层查克拉防护，也没有想象中的那么坚硬。”
　　小南撇了一眼纸长矛上的鲜血，淡然开口道。
　　“我不会输！拥有「英雄之水」的我，怎么可能会输！！”
　　低垂着头的水烟充斥着不甘以及愤怒的神色，发出一声咆哮。
　　水烟在此怀中透明的葫芦给拿了出来，放到了嘴边。
　　小南看到这一幕，不仅没有阻止，反而静静的看着水烟。
　　垂死挣扎罢了！
　　任何提升自身查克拉的东西都有局限性，「英雄之水」恐怕也是如此。
　　只是，现在小南并不清楚泷隐村的这个「英雄之水」的极限在哪里，或者说副作用是什么。
　　对于「英雄之水」，小南还是有些兴趣的，只不过情报不足，万一有什么严重的副作用，那么这样东西就算提升再多的查克拉也没有用。
　　这才是小南没有抢夺的主要原因，而眼前的水烟，算是一个不错的实验体。
　　而此时的水烟，相比较刚开始只是轻轻地抿了一口动作，现在，则直接灌了一大口。
　　英雄之水再次被吞入肚子中的瞬间，水烟猛地抬起头发出一声狂吼。
　　恐怖的气息从水烟的身上升腾而起，大量的查克拉不断地喷涌而出。
　　原本水烟包裹住的深蓝色查克拉，此时的颜色竟然缓缓地加深，开始向着暗红色的查克拉进行转变。
　　与此同时，水烟肚子上那个巨大的伤口，在这股查克拉的作用下，竟然以肉眼可见的速度迅速的修复。
　　狂暴的查克拉弥漫四周，一时之间，竟然让周围的空气都变得有些压抑的起来。
　　水烟此时虽然没有任何动作，但以水烟为中心，依旧不停地向着四周爆发出一股强劲的气浪。
　　“如此庞大的查克拉，不应该没有事才对，”
　　小南脸上首次浮现出凝重的神色，眼睛中带着谨慎的目光，看向水烟的方向。
　　小南能够明显的感觉道，此时水烟身上所爆发出来的查克拉的强度，已经远超水烟本身所能承载的上限。
　　按照正常的情况，此时的水烟应该会被这股庞大的查克拉所称爆了才对。
　　但是现在，水烟的身体竟然没有多大的影响。
　　与此同时。
　　正在对着右斗不断轰击的芙，此时，也缓缓了停了下来。
　　大量的烟尘将面前的一切给掩盖。
　　芙喘了几口粗气，身体忍不住放松下来，刚才的狂暴攻击应该全部攻击到了对方的身上才对。
　　在这样强度的攻击下，芙不认为有什么忍者能够抵挡的住。
　　就在时候，水烟身上爆发出来的那股恐怖的查克拉，也出现在芙的感知中。
　　这股查克拉！
　　芙猛地转过头看向了水烟的方向，脸上露出了惊怒的神色：
　　“竟然被水烟这家伙给骗了，他根本没有昏迷。”
　　“该死，恐怕现在水烟已经服用了「英雄之水」，还有一个雾忍村的忍者，既然如此，那就一起解决掉！”
　　想到这里，芙微微蹲下身体，宛如弹簧一般，直接向着小南和水烟的方向冲了过去。
　　不过，芙的还没有走出两步，就感觉一股沉重的力量，从脑袋上传来。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣声响起。
　　芙的整个上半身，直接被轰入了地下。
　　“想去哪儿？”
　　右斗一只脚踩在芙的脑袋位置，淡淡的开口道。
　　吼！！
　　一声巨大的咆哮声从右斗的脚下传来，芙哦的六条尾巴同时对着右斗的方向进行了攻击。
　　右斗猛地探出手，一把抓住一条向他抽来的尾巴。
　　紧接着，手腕猛地用力，直接将芙从地下给拉了出来。
　　右斗一只手抓住尾巴，不停地对着地面进行轰砸。
　　一时之间，芙宛如成了一个沙包一般。
　　在被砸了几十下之后，芙也从发懵的状态中反应了过来，连忙控制体内的查克拉，向着体外喷洒大量的黄色粉末。
　　这些粉末一出现便迅速的弥漫四周，同时，一股刺鼻的味道传入右斗的鼻子之中。
　　右斗皱了皱鼻子，松开抓住芙的手，同时向着后方退去，离开这些粉末的笼罩范围。
　　在右斗松手的一瞬间，芙迅速的转身向着后方跳跃，脸上充满着不可置信的神色。
　　面对半尾兽化状态下，她的全力攻击，眼前的男人竟然没有受到任何伤害。
　　而且刚才徒手将她拽起来的动作，让芙的眼神中，闪过惊异的神色。
　　前面这个家伙，简直就是一个怪物！
　　“差不多该结束了，我对你们泷隐村，可没有什么恶意。”
　　右斗摊了摊手，看向芙的方向开口道。
　　听到右斗的话，芙脸色不变，她可不相信这些大的忍村所说的话。
　　眼前这名青年的实力很强，这是到目前为止，芙所见过的最强的忍者，哪怕是曾经的首领。也比不上眼前的这位青年。
　　毕竟连忍术都不用，徒手跟人助力战斗的忍者，她还是第一次遇到。
　　“这个家伙，竟然对女生这么粗暴。”
　　芙轻轻揉了揉还有些发疼的脑袋，不满的小声嘟囔道。
　　七尾羽翅！
　　刹那之间，原本在芙背后不断摇曳的七条尾巴开始收缩。
　　同时，在芙的背后位置处，迅速的长出完全用查克拉所组成的数对翅膀。
　　嗖！
　　在长出这数倍的翅膀之后，芙身影一闪，整个人直接化成了一道红芒，迅速的消失不见。
　　原本就已经极为快速的身影，在这样的状态下，速度更是提升了数倍。
　　瞬息之间，芙出现在了右斗的身后位置。
　　虫食咬！
　　这是七尾独有的能力，恐怖的攻击力瞬间在右斗的背后爆发。
　　轰隆！
　　一道巨大的轰鸣声瞬间炸响，恐怖的余波向着四周散发，溅起一大片的烟尘。
　　芙脸上充斥着不可思议的神色，看着仅仅用一只手便顶住她脑袋的右斗。
　　这不可能！
　　芙在脑海中直接出现这四个大字。
　　紧接着，当芙看到面前这名青年脸上突然露出的笑容是，身体一颤，连忙准备向后退。
　　“我说过，该结束了。”
　　看着想要逃跑的芙，右斗心中念头一动，数条金刚封锁，直接从右斗的体内涌出，迅速的将眼前的芙给捆绑住。
　　“可恶！”
　　芙发出一声不甘的怒吼，拼命的挣扎，想要挣脱金刚封锁的束缚。
　　在这样的状态下，尾兽化的芙直接张开了嘴巴，浓郁的查克拉开始聚集在芙的嘴边，迅速地形成一个圆球状的查克拉球。
　　尾兽玉！
　　就在芙想要直接对着右斗，发出尾兽玉的时候。
　　右斗一脸淡然的走到正在挣扎的芙身前，抬起一根手指，在芙不敢相信的目光中，点在了她正准备发射的尾兽玉上。
　　下一刻，芙嘴中聚集的尾兽玉并以肉眼可见的速度迅速的消失。
　　不是消失！
　　是被这个家伙吸收了！
　　芙整个人都愣住了，一时之间，甚至连挣扎动作都停了下来。
　　右斗吸收完尾兽玉之后，又抬起手掌按在了芙的头顶上。
　　下一瞬，芙感觉自己体内的查克拉在迅速的消失。
　　而原本保持尾数状态的芙，此时也缓缓的开始消退。
　　七条尾巴……四条尾巴……一条尾巴。
　　此时，芙的精神世界之中。
　　七尾重明猛地站立了起来，原本平静的情绪，罕见的出现了波动。
　　到底是怎么回事？
　　芙这丫头，遇到了什么恐怖的敌人了吗。
　　正在七尾重明打算将自己的查克拉，再次涌入芙体内时，一声调侃的声音，突然在七尾重明的脑海中响起。
　　“吆，重明好久不见。”
　　“这个声音是……矶抚你这个家伙。”
　　七尾重明微微一愣，紧接着，声音异常不满的开口道。
　　外界。
　　在右斗强大的吸力下，芙直接退出了尾兽化状态。
　　“还是这样的状态，可爱的多。”
　　右斗看着眼前蓝绿色短发，正气鼓鼓看着他的少女，淡然的开口道。

第199章 三尾和七尾的暗中交谈

　　芙想要挣扎开金刚封锁的束缚，但连尾兽化的状态都无法睁开，更何况，现在已经退出了尾兽状态。
　　芙瞪着橙色的瞳孔，气鼓鼓的看着右斗，一脸倔强的样子。
　　能吸收查克拉的血继限界，芙虽然没有见过拥有这种能力的人，但不代表这没有听说过。
　　曾经的老师告诉过他，雾忍村有一种叫做“冥遁”的血继限界，便拥有吸收查克拉的能力。
　　想到这里，芙连忙再次调动体内七尾重明的查克拉。
　　就算能吸收查克拉又如何，芙不相信以尾兽那么庞大的查克拉，撑不爆眼前个这可恶的家伙。
　　伴随着心中的念头升起，芙突然愣了一下，原本可以随时调动的尾兽查克拉。
　　现在仿佛失去了对尾兽查克拉的控制一般，竟然丝毫无法动用。
　　能够做到这一切的，只有她自己体内的七尾的。
　　“怎么回事？”
　　芙连忙让自己进入关押七尾的精神世界中，不过还不等芙进入，她的精神力就直接被弹了出来。
　　精神世界中。
　　三尾矶抚和七尾重明正在互相对视。
　　“你竟然能够直接出现在这里，看来你没有被封印。”
　　七尾重明微微压低身体，声音中带着一丝愕然。
　　紧接着，七尾重明眼睛中迅速地闪过明悟之色。
　　刚才他并没有感受到三尾矶抚的查克拉，也就是说，矶抚家伙将自己的查克拉隐藏住了。
　　这个家伙是来看自己笑话的，七尾重明有些不满的眯起眼睛。
　　“嘿嘿，重明，看来你对这个小姑娘挺关心，不仅将自己的力量借给她，甚至连负面情绪的影响都没有。”
　　三尾矶抚嘿嘿一笑，声音中带着一股得意的语气。
　　“身为尾兽，在没有被封印的情况下，竟然依旧待在一个人类身边，虽然你胆子比较小，但对一个人类你恐怕也不会在意，对面的那个男人是谁？”
　　七尾重明并没有在意三尾矶抚的话，反而若有所思的开口道。
　　“果然还是跟犀犬那家伙聊天比较开心，我身旁的这个家伙是当年的初代水影右斗，你虽然没有见过他，不过他的名字你应该听过。”
　　三尾矶抚人性化的摆了摆头，做出无奈的动作，最后平淡的开口道。
　　初代水影右斗？
　　听到这个名字，六尾犀犬先是愣了一下，紧接着脑海中迅速回忆起关于右斗的信息。
　　对于尾兽而言，他们几乎拥有无限的寿命，存在了更是不知道有多少年之久。
　　在如此漫长的时间中，能够让他们记住的名字并不多，而右斗，宇智波斑，千手柱间这三个人，算是他们脑海中印象最深的几个人之一。
　　“他的血继限界有些特殊，对我们有很大的克制作用，所以你最好不要让外面的小姑娘有太多的抵抗，不然的话你恐怕会有些麻烦。”
　　三尾矶抚轻摇着脑袋，随意的开口道。
　　七尾重明微微有些沉默，能让矶抚如此说，就足以说明这个叫做右斗的男人，实力不仅恐怖，恐怕还能给他造成实质的伤害。
　　“你特意出现在这里，恐怕不只是跟我说这些东西吧。”
　　七尾重明目光凝重的看向对方的三尾矶抚。
　　“的确还有些事情，我见到老头子的那双眼睛了。”
　　三尾矶抚点了点头，声音也同样变得凝重起来。
　　老头子的眼睛？
　　轮回眼！
　　七尾重明心中一惊，气息突然波动了起来。
　　“那个叫做宇智波斑的男人觉醒了这双眼睛，既然拥有这双眼睛，想必宇智波斑就能够通灵出，我们几个都不愿提起的那个东西吧。”
　　三尾矶抚声音中带着一丝低沉，他们几个，没有谁想要重新回到那个地方。
　　“还真是感觉不爽，没想到都已经过了这么多年，竟然还有人会觉醒轮回眼。”
　　七尾重明背后的翅膀抖了抖，声音中带着不爽的语气。
　　“不仅仅是宇智波斑，还有我身边这个叫做右斗的男人，似乎在收集我们的查克拉。”
　　“他具体要做什么我不清楚，不过想来应该也跟那个东西有关。”
　　三尾矶抚声音有些忌惮的开口道。
　　“除了你我之外，他们几个知道这个消息吗？”
　　七尾重明凝重的开口道。
　　“我也是最近才得到这个消息的，除了你之外，还有犀犬知道，本来想告诉守鹤那家伙。”
　　“不过他让我很不爽，所以我就懒得告诉他了。”
　　三尾矶抚撇了撇嘴，有些不爽的开口道。
　　看到三尾矶抚的表情，六尾犀犬有些哑然，显然，矶抚和守鹤之间，发生了什么愉快的事情。
　　外界！
　　看到做出发力的样子，但身上却没有丝毫查克拉冒出来的芙，右斗脸上闪过一道有趣的神色：
　　“看来七尾对你很不错，怕我收不住手将你杀了。”
　　听道右斗的话，芙神色一愣，紧接着，瞪着眼睛看着右斗道：
　　“我没有办法调用尾兽的查克拉，是不是你搞的鬼。”
　　右斗没有回答芙的话，或者说是懒得回答，将按在芙脑袋上的手收回，转过身看向小南的方向。
　　刚才所吸收的七尾查克拉已经足够了，这次来泷隐村的目的也已经完成。
　　而芙看到不搭理自己的右斗，想要挣扎着移动，但可惜，被金刚封锁给捆中，芙发现除了嘴能动之外，身体完全动不了。
　　这些捆绑住自己的查克拉锁链，不仅异常的坚硬，似乎还有封印的效果。
　　而此时另一边，在右斗的目光下，小南与水烟的都已经处在了最激烈的阶段。
　　“这个「英雄之水」的力量，似乎还真是不错呢。”
　　右斗的眼睛中带着一抹哑然。
　　水烟实力的确不错，甚至比普通的上忍还要强一些，但是跟小南比起来，却差的远。
　　但是眼前，服用了「英雄之水」之后的水烟，竟然能跟小南打的不相上下，甚至，如果不是小南的纸遁本身并不惧怕水遁忍术的话。
　　恐怕，就不是表面上看起来的旗鼓相当的表面。
　　不过，这场战斗也差不多该结束了。
　　右斗仅仅只是看了几眼，便已经清楚地知道接下来的局势。

第200章 付出生命的力量

　　查克拉多少或许能决定一场战斗的成败，但那仅仅只是一方面而已的。
　　除非拥有绝对的实力碾压，否则，如同水烟一般，通过突然提升来的实力，才仅仅跟小南打成平手。
　　这场战斗其实就没有再继续打下去的必要了，因为这本身就是一个很危险的信号。
　　轰！轰！
　　一声声急促的轰鸣声不断的响起。
　　一道道的水遁忍术，仿佛不要钱一般，砸向小南的方向。
　　此时的小南周围，无数的白纸组成防护盾一般，立于前方，用来阻挡住水烟的水遁攻击。
　　虽然这些水遁忍术没有加白纸所组成的护盾给攻破，但是依旧让小南不停地响后倒退。
　　在盾牌后面的小南，脸上自始至终都保持着淡然的神色，任由水烟不断地对他进行攻击。
　　另一边，将小南压制住的水烟，此时的脸上却反而带着焦急的神色。
　　虽然表面上看起来他已经将对方给压制住了。
　　但是只有水烟自己知道，到现在为止，他都没有给对面的那个女人造成多大的伤害。
　　忍术攻击全部被对方给抵挡住，至于体术攻击，对方的纸遁让水烟根本不敢太靠的太近。
　　再打下去，他必输无疑！
　　水烟脸色有些阴沉，眼睛的余光开始打量四周，显然想要脱离战斗，只要「英雄之水」在他的身上，除了五大忍村之外，其他的地方他哪里都可以去。
　　而在这个时候，水烟的眼睛余光突然看到了右斗的方向。
　　七尾人柱力竟然被制服了！
　　水烟眼睛中闪过一道不可思议的神色，没有人比她更清楚，七尾人柱力芙的强大。
　　哪怕他拥有「英雄之水」，水烟都想过要跟芙进行战斗。
　　跟尾兽比查克拉，那是蠢人才干的事情。
　　“强者之间的战斗，往往是一瞬间的事情，你虽然拥有了强者的查克拉，但却没有身为强者的心。”
　　“在你刚刚愣神的一瞬间，这场战斗就已经结束了。”
　　小南淡漠的身影，在水烟的背后响起，让水烟浑身寒毛立起。
　　水烟连头都不回，迅速调动全身的查克拉向着后背聚集，组成类似于查克拉护盾一般防御。
　　同时身体一闪，飞速地向着前方冲出，想要脱离小南的攻击范围。
　　几乎眨眼之间的功夫，水烟就已经出现在距离小南数十米远的一处地面上。
　　水烟站稳身体之后，转过头看向对面的小南，脸色有些难看的开口道：
　　“刚才那么好的机会，你为什么不动手？”
　　小南撇了一眼水烟，目光落在了躲在旁边的涉木身上：
　　“已经没有必要再动手了，这个问题你与其问我，不如问一下你们村子的首领。”
　　听到小南的话，水烟额头一皱，眼神中带着不屑的目光，看向一侧的涉木：“到底是怎么回事？”
　　突然看到战斗中的两个人目光望过来，涉木忍不住吞了吞口水。
　　“如此懦弱性格，你父亲竟然将「英雄之水」这么重要的东西传到你手里，真是浪费！”
　　看到涉木脸上的神色，水烟有些不耐烦的开口道。
　　“你误会父亲了！父亲临死之前不让我将这件事情告诉任何人，不过现在，我要说出来！”
　　“「英雄之水」绝不是什么泷忍村的宝物，他的存在只会让泷隐村的忍者，白白的付出自己的性命而已。”
　　听到水烟的嘲讽，涉木脸色一变，激动的开口道。
　　“付出性命？如果真是如此的话，就应该毁掉它，而不是把它藏起来。”
　　水烟脸上带着不相信的神色，不过眼神却微微有些松动。
　　“父亲是害怕有一天，如果泷隐村真的遭受到袭击，那么「英雄之水」或许是解救泷隐村的办法，而身为新一任首领的我，将会承担起这个责任！哪怕为此付出性命！”
　　涉木攥紧拳头，脸上带着认真的神色看向水烟。
　　听到涉木的话，水烟脸色一僵，紧接着脸色发青的看着涉木，声音有些生硬道：
　　“你的意思是服用了「英雄之水」的人，会死！”
　　此时，水烟的脸色已经铁青一片。
　　嗖！
　　一道细微的声响，突然在水烟耳旁响起，水烟连忙转过头。
　　当看到站在自己身旁的右斗时，水烟的瞳孔忍不住一缩。
　　到底是什么时候出现的，他竟然丝毫都没有发觉。
　　他现在的这种状态，竟然还有人能够出现在他身边，而水烟自己却丝毫没有查觉到。
　　更让水烟感到惊骇的，是此时右斗的手中，正拿着他处心积虑想要得到的「英雄之水」。
　　原本这个葫芦是藏在他身上的，现在也在对方的手里。
　　右斗打量着透明葫芦中缓缓流动的液体，脸上带着有趣的神色：
　　“这就是可以提升十倍查克拉的东西吗？世界上又怎么可能真的会有不付出代价，就能得到的东西。”
　　“所谓的提升十倍查克拉，无非是强行激发自己体内的力量而已。”
　　右斗低下头看着脸上带着惊骇神色的水烟，轻声道：
　　“而这种力量，恐怕是需要拿自己的生命力来换。”
　　水烟连忙伸出手向着右斗手中的「英雄之水」抓去。
　　可惜，手刚刚伸到一半，右斗就已经消失在他的眼前，眨眼睛的功夫，出现在了小南的身旁。
　　而就在这个时候，水烟身上原本浓密的查克拉，开始出现了消退的迹象。
　　一股从未有过的虚弱感出现在了水烟的心头。
　　水烟身体突然一颤，整个人直接半跪在地上。
　　“英雄之水！我要英雄之水！”
　　水烟挣扎的爬起身体，伸出手抓向右斗的方向，嘴中不停地呐喊道。
　　水烟不仅明显的感觉到自己体内查克拉正在消失，同时，生命力也在消失，唯有英雄之水才能将他的生命维持住！
　　仅仅片刻，刚才实力强悍的水烟，便彻底失去了声息。
　　“这样的东西，的确是一种毒药，对忍者的毒药。”
　　小南皱着眉毛看了一眼，右斗手中的透明葫芦。
　　对于大部分的忍者而言，就算是明知道死亡，也恐怕想要得到这股力量。
　　“或许吧，不过我现在更想知道的是这葫芦中的液体是怎么来的？”
　　右斗轻轻地点了点头，带着笑意的神色看向一旁的涉木。
　　感受到右斗的目光，涉木忍不住连退了数步。
　　“涉木！快跑，你不是他的对手。”
　　一声呐喊声，从旁边的方向传来，黑金刚封锁捆住的芙，对着涉木大喊道。
　　涉木身体一颤，似乎想要逃跑，不过，当涉木突然看到周围被水烟捆绑住的村民时。
　　涉木脸上原本恐惧的神色，缓缓的开始消退，紧接着，露出了坚定的表情。

第201章 小忍村的悲哀

　　沉默的空气，让涉木感到了一丝压抑。
　　涉木咬着牙，目光死死的看着右斗和小南：
　　“我可以告诉你们「英雄之水」是怎么来的，但你们得保重，绝不能伤害泷隐村的所有人。”
　　“涉木！”
　　芙看向涉木的方向，发出一声大喊。
　　右斗看到涉木一副把他们当成反派的样子，忍不住转过头看了旁边的小南一眼，无奈的耸了耸肩。
　　“作为泷隐村首领的你，有一件事情到现在，你都没有搞明白。”
　　右斗眼神平淡地注视着涉木。
　　涉木眼神一愣，显然没有听明白右斗话中的意思，不过依旧做出一副随时拼死战斗的样子。
　　“如果真想对你们动手的话，你们整个泷隐村都没有人可以阻挡我，覆灭你们，对我而言浪费不了多长时间。”
　　右斗声音缓缓的响起，伴随着这句话音一落。
　　轰！
　　一股恐怖无比的气息，从右斗的身上突然爆发而出。
　　强横的能量波动横扫四周，让站在前方不远处的涉木忍不住连退了数步。
　　感受到右斗淡漠的目光，涉木整个身体忍不住颤抖了起来。
　　涉木吞了吞口水，仅仅只是注视一眼，涉木就有一种自己的性命，已经不属于自己的感觉。
　　而另一旁，被金刚封锁捆绑住的芙，此时，脸上也忍不住露出惊骇的神色。
　　“芙，他没有说谎，不要试图用武力来对付眼前的这个人。”
　　“如果他有什么要求。尽量答应他，不然的话，你们的泷隐村绝对会顷刻间被这个人所覆灭。”
　　一声熟悉的声音在芙的脑海，中突然响起。
　　七尾重明！
　　听到这个声音，芙脸上露出喜色，紧接着连忙道：
　　“我刚才为什么调动不了你的力量，还有眼前的这个家伙到底是什么人？”
　　七尾重明微微沉默一会，声音再次在芙的脑海中响起：
　　“不要试图激怒他。”
　　七尾重明说完之后，声音再次消失不见，无论芙怎么回应，七尾重明的声音都没有再次响起。
　　此时，芙的脑海中，七尾重明静静的趴在一处牢笼之中，眼神微微闪烁。
　　现在这个时候，他们尾兽还是不要过多参与为好。
　　芙略微有些发愣，她竟然在七尾的声音中，听出了一丝恐惧的声音。
　　原来连尾兽这样的存在，都会有恐惧的东西吗？
　　呼！
　　右斗身上的气息突然消失不见，仿佛从来没有出现过一般。
　　伸出手指，对着芙的方向轻轻的点了一下，原本捆绑住芙的金刚封锁，瞬间消失不见。
　　芙连忙从地上跳了起来，一个闪身便已经出现在了涉木的身旁。
　　“现在，咱们谈一下交易的事情吧。”
　　右斗看着两人脸上的紧张神色，轻轻地笑了笑。
　　“交易，什么交易？”
　　涉木和芙对视一眼，脸上带着怀疑的表情看着右斗。
　　“用你们可以制造「英雄之水」的东西，来换取泷隐村的和平。”
　　右斗轻轻一笑，露出一副为了你们好的表情。
　　“什么，你们雾隐村难道想要吞并泷隐村！”
　　右斗话说的很直白，涉木自然能够听明白。
　　右斗摇了摇手指，轻声的解释道：“不是吞并，是作为雾忍村的盟友。”
　　涉木刚想要继续开口，旁边的芙便上前一步，看着右斗道：
　　“你是雾忍村的什么人，而且我们凭什么要相信你！”
　　右斗挑了挑眉，眼神中闪过一道冷意，他不喜欢废话，特别是对于实力弱的人。
　　手指微微动了下，右斗体内的查克拉迅速的开始调动起来。
　　就在这个时候，站在右斗身旁，一直没有说话的小南，此时突然开口道：
　　“因为你们已经没有选择了，这个忍界新的格局，即将重新建立。”
　　“在这场大变革之中，小忍村将会成为第一波被清洗的对象，而身为人柱力的你，不仅会成为目标，甚至整个泷隐村都会因你都存，而有可能彻底覆灭。”
　　小南说到这里，声音微微的顿了顿，身上升腾起着一股强大的气息，看着芙和涉木继续道：
　　“想要真正的获得和平，必须拥有足够强大的力量，如果没有这种力量，依附大忍村便是最好的选择。”
　　右斗诧异的看了一眼旁边的小南，轻轻的耸了耸肩，将体内原本调动起来的查克拉，重新驱散。
　　无论是泷隐村，还是其余的众多的小忍村，在右斗他们三人复活那一刻，便只剩下两条路可以走了。
　　一条是覆灭，一条是依附。
　　别无选择，这便是小忍村的悲哀。
　　或许不仅仅是小忍村，哪怕是五大忍村，在接下来的局面中，如果稍有不慎，恐怕也会有彻底覆灭的危机。
　　听到小南的话，芙微微有些沉默，对于忍界的局势，她或许并不明白，但她听得出来，小南并没有骗他。
　　而旁边的涉木，眼睛中闪过挣扎的神色，「英雄之水」不仅是父亲留给他的，更类似于泷隐村的传承。
　　但同时，这样的东西又是用来保护泷隐村的村，一时之间，涉木眼睛中闪过纠结的神色。
　　踏！踏！
　　就在这个时候，一声稀稀拉拉急促的脚步声从远处传来。
　　只见，数名带着泷隐村护额的忍者，从远处，急匆匆的向这里赶了过来。
　　而在这群忍者的最前方，则是一名头发有些花白的老者。
　　看到这名老者的身影，涉木和芙眼前同时一亮。
　　“爷爷！”芙让带着惊喜的表情开口道。
　　“长老大人。”
　　涉木脸上同时露出尊敬的神色。
　　这名老者一出现，目光便落在了右斗和小南的神上，同时瞥了一眼被捆绑住的村名，以及已经死去的水烟。
　　几个跳跃之间，这群忍村就已经出现涉木等人的身旁。
　　这名老者脸上露出慈祥的表情，抬起手轻轻的摸了摸芙的脑袋。
　　紧接着，又对涉木轻轻地点了点头，叹了口气道：
　　“水烟，果然还是选择了这样的道路。”
　　说完，这名老者转过头看向右斗两人：
　　“两位阁下刚才所提出来的要求，我们全部答应。”
　　伴随着这名老者的话音一落，涉木和芙脸色一变。

第202章 神树的残枝

　　芙脸上露出惊讶的神色，连忙焦急的看向这名老者：
　　“爷爷……”
　　不过，芙的话还没有说完，那名老者就直接摆了摆手，打断了芙的话。
　　“首领，为了泷隐村，这件事情就这样办吧。”
　　这名老者转过头郑重的看向涉木，一脸凝重的表情。
　　听到这名老者的话，涉木沉默一会，点了点头。
　　泷隐村的确没有成为雾忍村敌人的资格。
　　看到涉木松口，这名老者轻轻地松了一口气，看着右斗，脸上带着歉意道：
　　“泷隐村长老，见过右斗阁下。”
　　右斗挑了挑眉，脸上露出一道意外的神色，好奇的看向这名老者：
　　“你怎么知道我是谁？”
　　听到这句话，泷隐村长老连忙露出恭敬的表情。
　　果然！
　　差一点，泷隐村就可能毁于一旦了！
　　“泷隐村虽然是小村子，但也一直关注整个忍界的局势，不怕右斗大人笑话，我们刚刚是从三大忍村会议中赶回来的。”
　　“说是三大忍村，其实只是一个好听的名字而已。是我们泷隐村，汤隐村，熊隐村三个小忍村所组成的会议。”
　　“目的主要是，对现在忍界的局势进行分析，就是在刚才这个会议中，我们收到了木叶村传来的情报，里面有右斗大人，宇智波斑和千手柱间三位大人重新复活的信息。”
　　“而就在收到这份情报的时候，也同样收到了村子被进攻的信息，所以就急忙赶回来了。”
　　泷隐村长老一脸恭敬的开口道，将事情发生的所有经过，详细的说给右斗听。
　　其实有一点，泷隐村长老没有说，水烟进攻村子，他其实早就收到了情报，只不过没有在意而已。
　　毕竟，有芙在，就算水烟最后真服用了「英雄之水」，影响也不大，正好也能拿这件事情，考验一下涉木的心性。
　　而他之所以急匆匆赶回来原因便是因为情报中收到了有雾隐村忍者，插手的缘故。
　　不管雾隐村有什么目的，现在这个时候，他们绝不能得罪雾隐村，所以，泷隐村长老才带着人急匆匆的赶了回来，就是怕出现问题。
　　“千手柱间那家伙已经将消息传出来了吗，倒是比预料的快了一些。”
　　右斗轻轻地吸了一口气，脸上突然露出莫名的笑容。
　　不知道为什么，周围其他人看到右斗脸上的笑容，内心深处突然有些发寒。
　　“咳，右斗大人，关于「英雄之水」，我这就……”
　　一旁的泷隐村长老，脸上带着谦恭的神色，恭敬地开口道。
　　“不用了，耽误了这么长时间，差不多也该找到了。”
　　右斗随意的摆了摆手，打断了泷隐村长老的话。
　　在右斗的话落下没多久，众人前方不远处的一处水潭突然炸开。
　　紧接着，一只巴掌大小的乌龟龙水潭中跳了出来。
　　而这只乌龟的嘴中，叼着一根宛如树枝一样的枯木。
　　涉木猛地瞪大眼睛，不敢相信的看着这一幕。
　　要知道，封印「英雄之水」的地方，整个泷隐村就只有他知道而已。
　　就算是长老想要，也只能委托涉木前去封印的地方去取。
　　突然，涉木想起从自己身体上离开的那只袖珍版的小乌龟。
　　也就是说，就在他前往封印地方的时候，就已经将地点暴露出来了。
　　涉木有些僵硬的抬起头，看向站在远处神色淡漠的右斗。
　　也就是说，自始至终对方都不在意他是否同意。
　　这是巴掌大的乌龟冲出水面之后，飞速地向着右斗的方向爬去，丝毫看不出是一只乌龟。
　　右斗伸手一抬，这只乌龟便已经落在了右斗的手中。
　　将嘴中叼着的那根枯木放下之后，这只乌龟便化成了一股白烟，重新消散。
　　右斗脸上露出饶有兴致的神色，打量着手中的这根明显的带着岁月痕迹的枯木。
　　“这就是「英雄之水」的本源吧，”
　　右斗轻声的开口道，不过眼神中却闪过一道精芒。
　　在右斗的感知中，手上的这根不知道存在了多久的枯木，正以极为微弱的气息，在吸收空气中存在的自然能量。
　　这应该也是，这跟枯木到现在为止，还保持着一定活性的原因。
　　可惜，这跟枯木吸收的速度很慢，恐怕过上一年半载也吸收不了多少。
　　至于「英雄之水」，应该就是这跟枯木，在吸收完空气中的自然能量之后，转化残留下来的东西。
　　难道是十尾身上的残枝？
　　右斗微微眯起眼睛，火影这个世界，但凡是神秘莫测的东西，一般都能跟十尾扯上关系。
　　“三尾，你认识这个东西吗？”
　　右斗突然，对呆在自己肩膀上的三尾开口道。
　　听到右斗的话，三尾矶抚探出脑袋，看了一眼右斗手上的枯木，轻轻地摇了摇头，不过在眼睛深处却闪过一丝忌惮。
　　三尾矶抚派分身去拿这根枯木的时候，就已经见过了，这根枯木很有可能是曾经是神树上面掉下来的一根残枝。
　　不过哪怕知道，三尾矶抚也不会将这个信息告诉右斗。
　　看了一眼三尾矶抚，右斗眼睛中闪过一道思索的神色。
　　三尾矶抚认不认识这跟枯木并不重要，重要的是三尾矶抚的态度。
　　“十尾”这两个字，应该是所有尾兽的禁忌。
　　刚才三尾矶抚那种什么都不知道的样子，反而让右斗确信，这根手指的确很有可能是传说中得神树遗留下来的。
　　原本只是打算，来泷隐村获得七尾重明的查克拉，没想到竟然会有如此意外的收获。
　　右斗心中隐隐有一种感觉，这跟枯木，在未来说不定会帮他一个大忙。
　　既然如此。
　　“咳，这个枯木我就收下了，作为泷隐村与雾隐村之间，连盟的证明。”
　　右斗脸上充满着郑重的神色看向泷隐村长老，厚着脸皮开口道。
　　听到右斗的话，泷隐村长老眼中闪过肉痛的神色，不过脸上依旧带着灿烂的笑容。
　　现在，泷隐村的长老只希望右斗说话算话，真把泷隐村当成盟友。
　　另一边，芙和涉木忍不住撇了撇嘴，两人虽然有些不满，但也知道，这是泷隐村目前唯一的办法。

第203章 宇智波斑的突然出现

　　看到涉木这个愣头青没有再继续开口，右斗脸上露出满意的神色。
　　涉木这种性格，当一个爱护平民的首领形象倒是不错，但是忍村与忍村之间的政治问题，涉木完全就是一个小白。
　　如果不是泷隐村的长老提前赶回来，恐怕涉木已经死了。
　　在这个世界上，弱者是永远没有资格向强者提出质疑的。
　　右斗收回目光，将手中的枯木收起，放在了自己的身上。
　　这次来泷隐村不仅获得了七尾的查克拉，同时也得到了疑似神树的枯木，这个意外收获。
　　这次亲自跑一趟，倒也没有白费他自己的时间。
　　“右斗大人，关于泷隐村与雾隐村的同盟关系，是否宣布一下？”
　　泷隐村的长老脸上带着谦卑的神色，恭敬的开口询问道。
　　身为五大忍村之一的雾隐村，实力本身就强大，再加上已经复活的右斗，除了拥有千手柱间的木叶之外，恐怕没有任何村子能与之相提并论。
　　至于同样复活的宇智波斑，以泷隐村长老所搜集的情报，对方手下并没有什么势力。
　　至少跟木叶村的千手柱间以及雾隐村的右斗比起来，落入了下风。
　　投靠宇智波斑，绝对是最差的选择。
　　不过话说回来，哪怕如此，宇智波斑这样的存在都不是他这样的小忍村可以得罪的。
　　木叶这段时间发生的两场大战，并没有进行遮掩，或者说也根本遮掩不住。
　　如此强大的战力，足以让任何的小忍村感到恐惧。
　　也许除了右斗他们自己之外，没有人清楚传说中「三杰」的实力，到底达到一个怎样的层次。
　　不过，泷隐村长老至少从芙脸上，时不时浮现出的恐惧表情中可以看出。
　　至少人柱力不是对方的对手。
　　如果，右斗想要彻底覆灭泷隐村的话，泷隐村没有任何阻挡的手段。
　　本来，按照泷隐村长老想法，投靠木叶是最为稳妥的。
　　毕竟，泷隐村位于三大忍村之间，投靠木叶的话可以获得足够的利益，但是谁会想到，雾隐村的人会在这个时候出现在这里。
　　甚至，连「三杰」之一的右斗，都亲自出现，这个时候如果在不摆正态度，那么，泷隐村距离灭亡也就不远了。
　　“你应该很清楚，现在整个忍界的局势，既然如此的话，那就不要做多余的动作，静静的等着就好了。”
　　“至于同盟，过段时间，会有雾隐村专门的人来这里，到时候你跟他商量就好了。”
　　右斗说到这里，仿佛突然想起了什么事情，轻轻的拍一下脑袋，看向泷隐村身后的芙道：
　　“还有一件事，这段时间最好让你们的人柱力，老老实实的待着村子里，不然的话连怎么死的都不知道。”
　　伴随着右斗的话音一落，芙的脸上立刻露出了生气的表情，气鼓鼓的看着右斗：
　　“你……”
　　可惜，芙的话还没有说出来，泷隐村长老便转过头狠狠的瞪了芙一眼。
　　芙脸上带着委屈的神色，不然所说的话又重新咽了回去，不过两只眼睛依旧不满的瞪着右斗。
　　看到这一幕，右斗对着芙脸上露出灿烂的笑容，轻轻的一笑。
　　这家伙，绝对是故意的！
　　芙气得牙痒痒，心中不满的大叫道。
　　“好的，右斗大人，这段时间我会约束芙。”
　　泷隐村长老低下头，眼睛中闪过一道精芒，恭敬的开口道。
　　像右斗这样的人物，绝不会现在对他说一些无关紧要的话，
　　不让芙外出？
　　这么说来，是有人要对泷隐村不利，还是对芙不利。
　　泷隐村长老眼中闪过一道思索之色，无论是哪种理由，看来都要加强泷隐村的戒备。
　　现在的忍界越来越不平静了，通过这件事或许能改变一下涉木以前单纯的想法。
　　泷隐村需重新再训练一批忍者，用来面对接下来未知的局势。
　　――――――――――――――――――
　　来泷隐村的目的完成之后，右斗自然没有再留下来的必要。
　　在泷隐村长老一片真挚的挽留声中，右斗和小南离开了泷隐村。
　　一处清澈的水流边。
　　来的时候，右斗以护送涉木为理由，快速的赶路，就是怕中途出现什么问题。
　　现在，目的已经完成了，右斗和小南自然没必要像来的时候一样，那么着急。
　　河边。
　　小南伸出双手伸入清澈的河中，双手在清澈的水中微微的弯曲，化成圆形。
　　心中念头一动，一股微量的查克拉涌动，小南的双手中各瞬间出现一张白纸。
　　紧接着，这两张白纸便化成了两个纸杯。
　　将纸杯灌满清澈的河水之后，小南拿起其中的一个纸杯放在嘴边。
　　清凉的河水，涌入喉咙，让小南精神一震。
　　小南抬起手，将另一只手中的那杯水轻轻对着后方一甩。
　　那个纸杯，便直接飘向了后方，正依靠在大树上的右斗手中。
　　小南喝完水之后，便转过身看向右斗的方向，声音平淡道：
　　“泷隐村的长老，想法有些太过天真了，跟你们雾隐村组成同盟，泷隐村还没有这个资格。”
　　毕竟，雨隐村现在，都只是依附雾隐村而已。
　　“想法的确天真了些，至于同盟还是依附，都只是雾隐村的一句话而已。”
　　右斗看了一眼小南，毫不避讳的开口道。
　　小南微微的有些沉默，右斗的话是在提醒她。
　　雨隐村和泷隐村处境差不多，只不过雨隐村有她和长门在，处境上要好的多。
　　右斗举起手中的水杯，轻轻地喝了一口，而眼睛却微微的眯了起来。
　　这次出来，本身就是将一尾人柱力我爱罗，送回砂隐村的事情，来吸引宇智波斑的注意，不过，现在看来似乎并没有成功。
　　右斗撇了撇嘴，转过头看向前方不远处的一棵大树，嘴唇微动。
　　下一瞬，一只水箭便从右斗的嘴中射了出来。
　　嗖！
　　这支水箭的速度极快，几乎眨眼睛的功夫就已经射在了前方的那棵大树上。
　　而这只水箭，在跟大树接触的一瞬间，整个大树直接炸开，被轰的粉碎。
　　另一边，看到右斗突然攻击的动作，小南应该是一愣，紧接着，脸上迅速露出凝重的神色，看向被右斗所攻击的方向。
　　她自然不会认为右斗只是无聊的发动攻击而已。
　　也就是说，这个还没有出现的敌人，竟然能瞒过她的感知。
　　到底是谁？
　　小南目光死死的看向被炸开的大树方向。
　　而此时，被轰碎的大树中，有一个白色的半边身体，被右斗给炸了出来，掉落在前方的地面上。
　　“白绝！”
　　看到只剩下一半身体，已经死去的白绝，小南脸色难看的开口道。
　　右斗连看都没有看，那只已经死去的白绝，反而目光看向更远的一处平整的地面上。
　　“哦，看来还有一只。”
　　右斗挑了挑眉，一口将杯子中的水全部喝掉，下一刻，一只水箭再次从嘴中射了出来。
　　而在那个位置的地下。
　　一只白绝正拼命地向着远处的方向快速逃去。
　　白绝知道自己已经被发现了，因为另一只白绝已经死了。
　　就在这个时候，一股死亡的感觉猛的涌入白绝的心头。
　　轰隆！
　　整个地面直接被炸来，而下面的这只白绝更是被生生的炸成粉碎。
　　“没有了？”
　　小南在这个时候，已经走到了右斗身边，看到右斗没有再继续攻击，轻声的问道。
　　“小的都已经解决了，还有一只大的。”
　　右斗声音中带着一丝嘲讽，静静地注视着前方。
　　伴随着右斗的声音响起，前方原本平静的空气，突然开始扭曲起来，一个空间漩涡出现在右斗和小南的眼中。
　　“仅仅只是慢了一步，两个白绝就被解决了，动作还真是快呢，右斗。”
　　一声冷漠的声音，从空间漩涡中传来。
　　听到这个声音，小南的脸上，立刻浮现出仇恨的神色，一只纸长矛，直接浮现在小南的身前。
　　而右斗则一脸平静的，看着从漩涡中走出来的宇智波斑和带土两人。
　　带土站在宇智波斑的身后，目光谨慎的看了一眼对面的右斗和小南，便重新收回目光。
　　七尾人柱力是所有的人柱力之中，唯一个处于小忍村的尾兽。
　　跟大的忍村比起来，泷隐村简直就是不设防一般，至于迷惑所有人的瀑布，对于可以自由穿梭地底的白绝，影响不大。
　　所以，七尾人柱力的情报是最好搜集的，甚至在宇智波斑没有复活之前，七尾人柱力芙各种信息。就已经晓收集差不多。
　　也因此，当右斗出现在泷隐村的时候，正暗中收集尾兽情报的白绝，立刻将这个收到的信息，传递给了宇智波斑。
　　无论右斗以何种理由出现在这里，宇智波斑都得亲自过来一趟。
　　“这个时候跑到这里来见我，还真是悠闲，斑。”
　　右斗双手放在脑后，声音中带着一丝嘲讽的语气。
　　听到右斗的话，宇智波斑脸色依旧平淡，目光撇了一眼右斗肩膀上的三尾，声音中也同样带着一丝嘲讽：
　　“身为初代水影，竟然跑出来做任务，倒也让我有些惊讶。”
　　伴随着这句话响起，整个空气突然为之一沉。

第204章 斑的疑惑和猜测

　　听到宇智波斑的话，右斗眼神突然眯了起来。
　　不用猜，右斗就知道，这个情报肯定是白绝给宇智波斑的。
　　论搜集情报的能力，白绝一个人完全可以抵得上一支暗部的部队。
　　浮游之术，还真是麻烦！
　　可惜，右斗不知道白绝的本体在哪里，不然的话，右斗现在就忍不住动手了。
　　“村子太忙了，身为初代水影总得帮点忙，我可不像你。”
　　右斗耸了耸肩，语气随意的开口道。
　　宇智波斑眼皮跳了跳，这句话恐怕连右斗自己都不相信，他怎么可能会信。
　　就在这个时候，宇智波斑突然皱了皱眉，目光看向旁边小南身前的纸长矛。
　　此时的小南，脸上原本平静的神色早就消失不见。
　　眼睛中闪烁着愤怒神色看向宇智波斑，仿佛随时要发动攻击的样子。
　　“做出攻击的样子，蝼蚁，你是准备迎接死亡吗？”
　　宇智波斑冷漠的目光落在小南的身上，声音冰冷的开口道。
　　对于小南为什么仇视自己，宇智波斑自然知道，只不过毫不在意而已。
　　明明宇智波斑身上没有爆发出任何的气势，但听到宇智波斑的话，小南的身体依旧情不自禁的抖了一下。
　　“拥有空间能力的写轮眼，还真是少见，能不能借几天玩一下？”
　　右斗目光落在站在宇智波斑身后的带土身上，轻笑的开口道。
　　宇智波带土身体一颤，轻轻地向着宇智波斑附近挪了一下。
　　伴随着右斗的声音响起，宇智波斑发出一声轻哼。
　　而站在一旁的小南，此时也反应了过来，认真的看了一眼宇智波斑后，将身前的纸长矛，重新的收了起来。
　　“走吧。”
　　右斗晃了晃脑袋，脸上露出懒散的表情，对着小南开口道。
　　说完，右斗和小南转身向着前方走去。
　　直到右斗两个人的身影，彻底消失在带土的视野之中，宇智波斑也依旧没有动手的样子。
　　森林中的一条路上。
　　小南让露出不好意思的神色，看向正走在前方的右斗，声音中带着一丝歉意，开口道：
　　“右斗阁下，刚才十分抱歉。”
　　正走在前方的右斗，突然听到小南充满歉意的话，有些诧异的转过头，脸上带着疑惑的表情看着小南：
　　“怎么突然道歉？难道你偷偷的做什么我不知道的事情？”
　　小南一愣，看着右斗满脸疑惑的表情，嘴角轻轻的一抽：
　　“刚才我的行为，让右斗阁下差一点跟宇智波斑打起来。”
　　“原来你说的是这件事情，还以为你瞒着我偷偷的做了什么事情呢。”
　　右斗拍了拍胸膛，露出了放心的表情。
　　小南有些沉默，她发现，他们两个人的关注点，完全不一样。
　　“跟宇智波斑那家伙就算打起来，结果也都差不多，只不过那时候，我可顾不上你了，空间能力对你而言可以说是相当的棘手。”
　　右斗摊摊手，随意的开口道。
　　小南愣了愣神，是在担心她吗？
　　想到这里，小南抬起头看向前方的右斗，眼神中带着一丝莫名的神色，刚想要说些什么。
　　突然，小南隐隐约约之间，听到前方右斗。小声的自言自语道：
　　“好不容易有个不错的打手，如果死了，那就可惜了。”
　　小南脸色一黑，内心深处刚刚升腾起来的好感，瞬间消失不见。
　　另一边。
　　直到右斗和小南两个人的气息彻底消失不见之后，宇智波斑才转过头，看了一眼远处泷隐村的方向。
　　“那边的情况怎么样？”
　　宇智波斑淡漠地对着前方的空气开口道。
　　伴随着宇智波斑的话音一落，没过多久，白绝的身影便从地面下浮现了出来。
　　“刚才探查了一番，七尾人柱力现在还在泷隐村中。”
　　白绝恭敬的对着宇智波斑开口道。
　　“是吗，那右斗来这里的目的是什么？”
　　听到尾兽没有问题，宇智波斑脸上带着疑惑的神色。
　　他可不相信，右斗跑到泷隐村，真的是为了做一个简单的任务。
　　“我刚才特地附身在一名泷隐村的忍者身上，得到两个重要的情报。”
　　“初代水影右斗，似乎拿走了泷隐村「英雄之水」，这个叫做「英雄之水」的东西，好像能够提升人的查克拉。”
　　“至于另一件事情，则是泷隐村似乎投靠了雾隐村。”
　　白绝脸上露出笑容，一副得意的表情。
　　“可以提升查克拉的「英雄之水」，难道右斗来这里，就是为了这个东西。”
　　宇智波斑脸上的疑惑之色消退了几分，轻声地自言自语道。
　　所谓的「英雄之水」，宇智波斑丝毫没有在意，到了他们这样的层次，只是简单的提升查克拉，对战斗的影响根本不大。
　　不知道为什么，宇智波斑总觉得这件事情没有这么简单。
　　至于泷隐村投靠雾隐村的消息，直接被宇智波斑给忽略掉了。
　　“宇智波斑大人，关于七尾人柱力，我们需要动手吗。”
　　宇智波带土在一旁，轻声地询问道。
　　原本七尾人柱力是他们的首个目标，不过现在看来，这个任务恐怕要搁浅了。
　　“暂时推迟一下，绝，你留个分身在这里密切关注泷隐村的人柱力，一旦人柱力有外出的情况，立刻动手，尽量不要被人发现。”
　　宇智波斑眼神闪了闪，淡漠的开口道。
　　右斗刚刚离开，七尾人柱力就出现问题，到时候，右斗一定会怀疑是他做的。
　　那么，他想要再得到其他的尾兽恐怕就难了。
　　“宇智波斑大人，你让我关注的另一件事现在也有消息了，木叶那边已经开始将大人复活的消息，散播出去了。”
　　正站在地上的白绝，脑袋突然晃了一下，仿佛接收到了什么消息。然后，连忙对着宇智波斑开口道。
　　“柱间的动作，倒是比我预料的要快一些，原本还以为他会被木叶的各种事情给绊住。”
　　宇智波斑嘴角一翘，轻声的开口道。
　　说完，宇智波斑看了旁边的带土一眼。
　　带土立刻会意，连忙发动自己的能力，一个空间漩涡再次出现在空气之中。
　　宇智波斑转身走进了这个漩涡之中，而带土和白绝也同时伴随着这个漩涡，消失不见。

第205章 消息传开，忍界震动

　　最近的木叶，可以说是整个忍界关注的中心。
　　先是四大忍村联合进行攻击，在这样的状况下竟然失败了，然后没有过多久，木叶外围又爆发了一场惊天的战斗。
　　对于早已已经精神紧绷起来的各大忍村而言，立刻发动了自己的力量，去获取这场战斗的原因以及各种情报。
　　因此，这场战斗结束没多久，所有的忍村几乎都先后收到的情报。
　　瞬间笼罩整个木叶的秘术！
　　从天空中坠落下来的巨大陨石！
　　传说中三大圣地的蛞蝓仙人！
　　这三个重要的信息，出现在所有忍村的情报之中。
　　想要获取这个信息并不难，毕竟只要不是瞎子，正常人都能够看得到。
　　更何况，不知道什么原因，木叶似乎并没有将这个信息进行遮掩，只要对木叶周围的平民略微的打探一番，就足以轻松的获得一些重要的信息。
　　这恐怕是所有忍村的暗部人员，在搜集情报的过程中，最简单获取情报的一次。
　　不过仅仅只是最简单的这三个信息，就足以让所有的忍村心中一寒。
　　更重要的是，这场恐怖的大战，并不是大量的忍者所引发的。
　　甚至，发动这样的攻击，竟然仅仅只是三个人而已。
　　岩隐村。
　　土影办公室。
　　大野木满脸的凝重之色，不断的扫视着这段时间搜集来的情报。
　　相比较其他的小忍村，岩隐村所搜集到的情报要远远多的多。
　　呼！
　　大野木轻轻的呼了一口气，将手中最后一份情报看完之后，随意的扔到了桌子上。
　　这个忍界，什么时候拥有如此强大的忍者了，而且还是三个。
　　如果真是如此的话，这么强大的忍者不可能没有一点的信息。
　　大野木眼睛中闪过凝重的神色，刚才暗部送来的情报上，有暗部对这件事情的分析以及推测。
　　千手柱间，宇智波斑，初代水影右斗！
　　这是岩隐村的暗部成员对木叶外发生的那场大战，三个人身份的分析结果。
　　大野木的一只手微微的颤了一下，脑海中不仅回忆起一道恐怖的身影。
　　宇智波斑！
　　哪怕已经过了几十年，现在的大野木，依旧能够清晰地感受道，当年的宇智波斑的恐怖。
　　“绝不可能是他们三个人，两个都已经死了，至于另外一个也早已经被封印！”
　　大野木喃喃自语道，似乎在提醒自己他们三个人的确已经不存在了一般。
　　可惜，大野木虽然表面上这么说，但在内心深处，似乎已经默认了这个情报。
　　“爷爷！你怎么了？”
　　就在这时，一声爽朗的声音从旁边传来。
　　黑土脸上带着疑惑的神色，看着坐在椅子上有些发愣的大野木。
　　“黑土，你什么时候进来的？”
　　听到黑土的声音，大野木也回过神来，挑了挑眉开口道。
　　“刚才我敲门没有回应，我就直接走进来了。”
　　“爷爷刚才在想什么，连我走进来都没有发现。”
　　黑土嘻嘻一笑，咋了眨眼睛，疑惑的开口问道。
　　大野木的脸上闪过一道哑然的神色，紧接着轻轻的呼了一口气。
　　“没想到这么大年龄了，竟然还因为这种事情而失神。”
　　大野木脸上带闪过一丝苦笑，不过瞬间又重新恢复原来的神情，看着一旁的黑土道：
　　“突然过来，是有什么事情吗？”
　　黑土有些好奇的看了一眼大野木，毕竟刚才爷爷脸上的神色，她以前可是从来没有见过。
　　止住心中的好奇，黑土连忙从身上拿出一份卷轴，放在大野木的面前，脸上露出严肃的神色道：
　　“爷爷，这是木叶突然送过来的情报。”
　　木叶送来的情报？
　　大野木眼睛眯了眯，并没有率先去接，而是看了一眼黑土。
　　“放心吧，爷爷，已经检查过了。而且这份情报不仅仅是给了我们，木叶的人好像也给其他忍村，都各送了一份情报。”
　　黑土看到大野木脸上的表情，连忙开口的。
　　“木叶给所有的忍村送情报？倒是有趣，这样的事情可不是猿飞那老家伙，能做的出来的。”
　　“差点忘了，那老家伙已经死了，不过，团藏，水户门炎和转寝小春这三个人，应该也没有魄力，做不出来这样的事情。”
　　大野木脸上带着好奇，一边开口一边从黑土手中接过卷轴，随意地打开。
　　目光扫视着卷轴上的内容，几乎瞬间，大野木脸上原本随意的神色，一下子僵在了脸上。
　　足足过了半响，大野木才将手上的卷轴里放下。
　　千手柱间，宇智波斑以及右斗这三个人，真的复活了！
　　大野木内心深处原本存在的一丝侥幸，此时也彻底消散。
　　“这三个老古董，是打算将整个忍界搅得乱七八糟吗！”
　　大野木直接站了起来，双眼中不停地闪过思索和忌惮的神色。
　　怪不得木叶有这种魄力，竟然给所有的忍村送情报！
　　原来千手柱间已经复活了！
　　以千手柱间那个老古董的性格，这样的事情，恐怕也只有他能做得出来。
　　“爷爷，怎么了？”
　　黑土看到大野木脸上的凝重神色，脸色也不仅仅得严肃起来，有些担忧的开口道。
　　“自己看。”
　　大野木有些不耐烦的开口道。
　　既然心中的侥幸已经不存在，那么大野木自然也不会再自欺欺人。
　　大野木迅速压下心中的震惊，调整状态。
　　他现在需要思索，接下来整个忍界的局势，甚至岩忍村在这样的处境下，到底该如何做。
　　听到大野木有些不耐烦的话，黑土也不在意，伸手将旁边的卷轴拿了起来，看了一眼。
　　下一刻，黑土整个人直接僵在原地，脸上充满了震惊的表情，声音有些颤抖的开口道：
　　“这怎么可能？会不会是木叶骗我们？”
　　“哼，骗？这样的事情又怎么可能会骗得住。”
　　“也只有他们三个老古董复活，才能解释的通，这段时间所发生的所有事情。”
　　大野木出一声轻哼，声音有些低沉的开口道。
　　黑土脸上依旧带着震惊的表情，有些惊异的看向大野木：
　　“可是……这三个人不是已经死了吗？”
　　大野木瞥了一眼黑土，带着告诫的语气道：
　　“这个忍界可是存在着，各种各样的忍术和秘术，有复活的忍术，又有什么好奇怪的。”
　　此时，大野木脸上原本凝重和担忧的表情，已经消失不见，重新恢复了原来的神色。
　　刚才大野木在思索的时候，同时也发现了一件事情。
　　如果说仅仅只是宇智波斑和右斗这两个人复活的话，大野木会感觉极为的棘手。
　　但是加上一个千手柱间，大野木突然感觉没有那么紧张了。
　　无论是右斗还是宇智波斑，这两个人都是那种极为危险的人物。
　　千手柱间或许也相当的危险，但是跟这两个人比起来，完全是小巫见大巫。
　　从战国时代千手柱间所作的一系列事情中，大野木都可以推测出千手柱间到底是一个怎样性格的人。
　　就如同现在一般。
　　恐怕这只有千手柱间这样的人，才能做的出将他们复活的消息，以及各种情报白送给他们这些忍村。
　　不过，任何事情都是相对的。
　　千手柱间所做的这些事情，虽然也有他的目的。
　　在给所有人穿提醒的同时，无非是想要借助各大忍村的力量，来共同对付宇智波斑和右斗这两个人。
　　大野木微微眯起眼睛，无论千手柱间的性格如何，都不能绝对相信！
　　因为他代表着的是岩忍，而千手柱间代表的是木叶。
　　“既然如此，那么有件事情就好办了，黑土，派人去木叶一趟，谈一下跟木叶合作的事情，同时将汉给带回来。”
　　大野木抬起头看向黑土，严肃的开口道。
　　黑土一愣，有些诧异的看着大野木。
　　“合不合作不重要，重要的是先把汉给带回来，以千手柱间的性格，恐怕会答应这条件，至于是否真的合作，到时候再谈就好了。”
　　大野木眼睛中闪过一丝无奈，耐心的给黑土解释其中的事情。
　　黑土点了点头，连忙转身离开，不过还没有走几步，就被大野木再次叫住。
　　“我的话还没有说完，黄土和赤土伤势恢复的怎么样？”
　　大野木看向黑土，声音中带着一丝无奈的语气。
　　“老爹和赤土叔的伤势已经恢复的差不多，没有多大问题了。”
　　黑土抓了抓脑袋，不好意思的开口道。
　　“既然如此，让他们两个人分别去砂隐村和云隐村走一趟，三个老古董复活，我也很想知道现在的风影和雷影是怎么想的。”
　　大野木眼神闪烁，声音中带着一丝凝重。
　　听到大野木的话，黑土先是愣了一下，紧接着，便明白了大野木到底打算干什么。
　　跟木叶合作恐怕只是一个幌子而已，爷爷真正的目的，是想从木叶手中要回人柱力汉。
　　而爷爷真正想要合作的对象，应该是云隐村和砂隐村。
　　黑土对着大野木点了点头，然后转身，迅速的向着土影办公室外走去。
　　爷爷应该还有其他的心思，只是她一时之间，猜不出来。

第206章 各村的动作

　　看到黑土离开，大野木轻轻地松了一口气，重新坐了下来。
　　虽然刚才大野木表现在很轻松，但在内可以心深处却依旧充满了凝重。
　　「三杰」中任何一个人的实力，都可以强攻一个忍村。
　　至于能不能将这个忍村打垮，大野木不知道，但至少有一点，如果他们想走，恐怕没有人可以拦得住。
　　千手柱间这个人或许可以合作，但是木叶可不一样，而千手柱间代表的却是木叶村。
　　大野木可不认为，木叶突然拥有了如此强大的战力，像团藏，水户门炎和转寝小春这三个老家伙不会做些什么动作。
　　哪怕仅仅依靠千手柱间这个名字，就足以让他们做许多事情。
　　在大野木看来，现在整个忍界威胁最大的。
　　那便是千手柱间代表的木叶村，以及右斗代表的雾隐村。
　　但大野木最为忌惮的，却是宇智波斑！
　　右斗也好，千手柱间也好，这两个人背后都拥有自己的村子，因此，这两个人做事情必定有所顾虑。
　　但宇智波斑不同，别说是村子，连自己的家族都已经被灭族了，完全可以说是独自一人。
　　所谓光脚的不怕穿鞋的。
　　宇智波斑做出任何的事情，大野木都不会奇怪，因为整个忍界没有东西可以限制住他。
　　这样的人才是最危险的！
　　大野木眼睛微微闪烁，重新陷入了沉默，仿佛在思索什么应对的办法。
　　云隐村。
　　雷影办公室。
　　麻布依一推开雷影办公室的大门，就看到了已经变成了一堆废渣的办公桌。
　　抬腿跨过残木，麻布依一脸平静地向着前方的四代雷影艾走的过去。
　　“哼！木叶还没有将奇拉比放回来的消息吗？”
　　“我管他千手柱间是不是真的复活！不将奇拉比完好无缺还回来，就开战吧！”
　　“上次达鲁伊吃了亏，这次我亲自带队去。”
　　四代雷影艾浑身闪烁着丝丝的雷芒，充满杀意的开口道。
　　麻布依忍不住露出一丝冷汗，她知道以四代雷影艾的脾气，恐怕真已经打算，跟木叶彻底开战了。
　　“雷影大人，木叶刚刚送过来一份情报。”
　　麻布依硬着头皮开口道。
　　果然，一听到木叶两个字，四代雷影艾身上的杀意猛地爆发出来，不过片刻之后，又重新消退。
　　“不用给我看，将大体内容告诉我可以了。”
　　四代雷影艾摆了摆手，不耐烦的开口道。
　　“雷影大人，你刚开始的猜测是对的，千手柱间的确已经复活了，而且不仅仅是他，还有雾隐村的右斗和宇智波斑。”
　　“四大忍村联合攻击木叶，似乎就是初代水影右斗主导的，而且木叶提供的情报中还有一些关于右斗和宇智波斑能力的一些信息。”
　　麻布依连忙开口道，声音中带着凝重的语气。
　　“也就是说传说中的「三杰」都已经活过来了，真是有趣！”
　　“正好想体验一下，传说中这三个人的实力。”
　　四代雷影艾捏了捏拳头，发出一声声咯吱的声音。
　　麻布依脸色一白，雷影大人的实力虽然恐怖，但是跟传说中那三个人比起来，恐怕还有一定的差距。
　　正在麻布依准备开口劝阻的时候，四代雷影艾转过头，率先开口道：
　　“给木叶要人，明确告诉他们，奇拉比如果不回来，就等着开战吧！”
　　“我或许不是千手柱间的对手，但有人是他的对手，真开战，担心的不是我们，而是木叶的人。”
　　麻布依刚刚提起来的心脏，伴随着四代雷影艾话音一落，又重新落了下来。
　　能当上一个村子影的人物，又怎么可能没脑子。
　　“雷影大人，我们需不需要跟岩隐村和砂隐村联系一下。”
　　麻布依站在一旁，轻声的开口道。
　　“大野木那个老狐狸，应该会率先有所动作，等着他的人就好了，我比较在意的是砂隐村。”
　　“现在执掌砂隐村的是千代，这个人跟罗砂可不一样。”
　　四代雷影艾皱了皱眉，声音低沉的开口道。
　　――――――――――――――――――
　　砂忍村的一条河旁。
　　海老藏看下前方的河流，目光四处望了一下。
　　当看到坐在河边正在垂钓的千代婆婆时，海老藏眼前一亮，连忙走了过去。
　　似乎已经察觉到了海老藏的到了，千代婆婆的头略微的动了一下，似乎是在打招呼。
　　海老藏也不在意，走到千代婆婆身边，随意的盘膝坐下，一边伸手敲了敲腰，一边轻声道：
　　“你老是跑这么远，我这个老腰可受不了了。”
　　“我刚闲下来，看来是又有事情了。”
　　千代婆婆轻声的开口道。
　　“有两个消息，一个好的，一个坏的。”
　　海老藏挺了挺腰，不等千代婆婆做出选择，便直接开口说道：
　　“好消息是，我爱罗没有什么问题，一尾同样也没有什么问题，坏消息是千手柱间，宇智波斑还有右斗这三个人复活了。”
　　“这段时间发生的所有事情，可以说都是这三个人搞的鬼。”
　　说完，海老藏轻轻的喘了一口气。
　　“真是的，比我们还要大的三个老古董，竟然复活了，还真是可怕，难道就不能等我们死了之后再折腾吗。”
　　海老藏轻轻的叹了一口气，一脸无奈的神色。
　　千代婆婆原本握住鱼竿的手，忍不住抖了一下。
　　“原本有些猜测，没有想到竟然是真的，看来今天这个鱼是钓不了。”
　　千代婆婆伸手抬了抬鱼杆，开始缓缓地拉线。
　　一边的海老藏脚下用力，便重新站了起来，同时凝重的开口道：
　　“不光是今天，恐怕接下来的一大段时间都钓不了鱼了，接下来这个忍界，恐怕要热闹起来了。”
　　“想必过不了多久，云隐村或者岩隐村便会派人过来，我们什么态度？”
　　海老藏看向千代婆婆，声音中带着一丝询问的语气。
　　千代婆婆将手中的鱼线收好之后，也不开口，转身便向着村子的方向走去。
　　海老藏看到千代婆婆的动作，愣了一下：“姐姐，你要去那？”
　　“我爱罗不是已经回来了吗，去看一下他，顺便有件事情想确认一下。”
　　千代婆婆头也不回的开口道。

第207章 接「长刀・缝针」候选人

　　找我爱罗？
　　海老藏看着向穿着方向走去的千代婆婆，眼神中闪过一道疑惑的山色。
　　这好像跟他刚才所问的问题，没有什么关系。
　　虽然海老藏刚才询问，岩隐村或者云隐村如果派人来的话，千代婆婆是什么态度。
　　但其实，在海老藏心中，早就已经有了答案。
　　他比任何人都了解自己这个姐姐的想法。
　　无论木叶表现出来的实力有多强，以姐姐的个性，恐怕都不会服软。
　　毕竟千代婆婆与木叶之间有很深的仇恨，而他们跟岩隐村，云隐村合作，可以说是目前最为稳妥的办法。
　　海老藏看着渐渐消失在他视野中的千代婆婆，忍不住轻轻眯起了眼睛。
　　“看来姐姐是有其他的想法。”
　　海老藏双手背在身后，缓缓地向着前方走去，自言自语的开口道。
　　――――――――――――――――――
　　雾隐村。
　　水影办公室。
　　“右斗大人，这段时间我们的人一直关注木叶，木叶的小动作有些频繁。”
　　照美冥皱着眉毛，轻声的对着坐在一旁沙发上右斗开口道。
　　“暗部的人截获了木叶送给一个小忍村的一份情报，上面有右斗大人你和宇智波斑两个人一些重要的情报，右斗大人要不要看一下？”
　　照美冥看到一脸无所谓的右斗，忍不住扶了扶额头。
　　“早就猜到的一些事情，何必那么紧张。”
　　“不用看了，在泷隐村的时候，就已经知道了。”
　　右斗摆摆手，一脸随意的表情。
　　知道他跟宇智波斑两个人的能力又如何，实力到达他们这样的层次，任何的策略智谋都没有用。
　　没有同等战力的人将他们给拖住，所谓的情报，没有任何的意义。
　　木叶的人倒是打了一个好算盘。
　　千手柱间或许只是单纯的想加他们复活的消息告诉整个忍界，然后让所有人警惕。
　　但木叶的其他人，可不会就这么简单的这样做，从情报中只有右斗跟宇智波斑两个人的一些详细情报就可以看出。
　　木叶的人恐怕动了不少的小心思。
　　虽然不想说，但右斗却不得不承认一点，无论是他，还是宇智波斑，在整个忍界的名声，都比不上千手柱间。
　　毕竟「忍界之神」这个称呼，可不是只是形容千手柱间实力的强大，同时也有尊敬的意思。
　　像右斗和宇智波斑，恐怕都是凶恶的代名词。
　　木叶送出这么多份的情报，可没有白送，团藏，水户门炎和转寝小春这三个人可都不是省油的灯。
　　右斗闭上眼睛，揉了揉太阳穴，微微的思考一番，便大体清楚了木叶接下来到底想要干什么。
　　木叶这是向除了右斗以及宇智波斑外，对所有人表达善意。
　　然后在借用千手柱间的声望，联合除了雾隐村之外所有的忍村，来对付右斗和宇智波斑。
　　就如同当初右斗联合四大忍村，进攻木叶一样。
　　想到这里，右斗嘴角忍不住一翘，这是木叶的报复！
　　这个目的虽然说起来简单，但想要做到，困难很大，特别是被右斗坑了一番之后，其他的各个忍村恐怕都不会那么轻易的相信木叶。
　　不过以团藏那三个人的手段，恐怕接下来会有一系列动作。
　　这应该也是照美冥，真正担心的地方，如果木叶真的做到这一切，那么雾隐村的确会有相当大的麻烦。
　　“放心好了，没有看得见的利益，其他忍村未必会帮木叶。”
　　右斗睁开眼睛看向照美冥，轻笑着开口道。
　　这次可跟上次不一样，四大忍村联合攻击木叶的时候，右斗可是隐藏在暗处，很多利益都是能够看得见的。
　　简而言之，就是所获得的利益远远大于风险，足够让所有的人动心。
　　但是现在整个忍界的局势，可比那时候要复杂的多。
　　听到右斗的随意笑声，照美冥原本皱起的眉毛重新散开，轻轻地点了点头。
　　“右斗大人，这次去泷隐村看来收获不小？”
　　照美冥脸上带着好奇的神色，看向右斗。
　　“的确有意外的惊喜，而且还遇到了宇智波斑。”
　　想起神树的残枝，右斗脸上浮现出一道笑容。
　　宇智波斑！
　　照美冥听到这个名字，脸上立刻露出的紧张的神色：“宇智波斑怎么会出现的那里？”
　　“他出现了那里并不奇怪。”
　　右斗随意的开口道，他并没有打算将关于尾兽的事情告诉照美冥。
　　没有一定的实力，有些东西不知道还是比较好。
　　听到右斗的话，照美冥神色一愣，原本还想说出的话，又重新咽了回去。
　　啪！啪！
　　右斗轻轻地拍了拍手。
　　下一刻，两名雾隐暗部的从外面，闪身出现在水影办公室中。
　　“叫兰丸和林檎雨由利过来一趟。”
　　右斗对着这两名暗部的成员，轻声的开口道。
　　“是！”
　　“是！”
　　两名暗部的成员恭敬的一点头，一个闪身便已经消失不见。
　　“右斗大人，这是要做什么？”
　　看了一眼消失的两名暗部成员，照美冥转过头正好，看到右斗脸上露出一丝诡异的笑容。
　　不知道为什么，照美冥看到右斗的这个笑容，突然有一种错觉，右斗大人似乎又要搞事情了。
　　“木叶的人既然散播我的情报，那我自然也要坑他们一把，这样才公平。”
　　右斗脸上带着浅浅的笑容，一副义正言辞的样子。
　　照美冥眼皮跳了跳，脸上带着古怪的神色。
　　没过多久，一声敲门声便已经响起一声。
　　照美冥轻轻咳嗽一声，对着水影办公室的大门开口道：
　　“进来吧。”
　　咔嚓！
　　办公室的大门被打开，林檎雨由利和兰丸脸上带着疑惑的表情走了进来。
　　“右斗大人！水影大人！”
　　林檎雨由利和兰丸同时恭敬的开口道。
　　“右斗大人，有什么事情吗？”
　　林檎雨由利脸上充满了恭敬的表情，看向右斗。
　　一旁的兰丸也同样眨着大眼睛，看向右斗。
　　如果不是现在有照美冥在场的话，恐怕兰丸早已经找小跑过来了。
　　“你们去帮我接一位七刀众成员。”
　　右斗带着笑意，看着两个人道。
　　七刀众成员？
　　听到右斗的话，在场的其他人脸上全部浮现出疑惑的表情。
　　“没错，「长刀・缝针」的候选人。”
　　右斗伸手从一旁拿出一个卷轴，轻轻一拍，长刀・缝针出现在了右斗手中。
　　右斗手腕一抬，长刀・缝针便已经向着林檎雨由利飞了过去。
　　林檎雨由利接过这把忍刀，眼神中依旧带着疑惑，这是七把忍刀中，目前唯一一把还没有持有者的。
　　“这个人现在在木叶，兰丸你应该见过，就是那个自称不相信命运的小鬼。”
　　“你们两个人走一趟，在木叶外围等着就好，他会自己来找你们的。”
　　右斗脸上带着灿烂的笑容，轻声的开口道。

第208章 日向宁次的决心

　　伴随着右斗的声音响起，整个办公室突然安静了下来。
　　照美冥有些惊讶的看向右斗，在许久之前，右斗大人就已经开始布局了吗？
　　而且这个人还是木叶的人！
　　兰丸突然安静下来的原因，是因为一时之间，他想不起来右斗大人说的那个人是谁，正皱着眉头，在脑海中不断的回忆着。
　　至于林檎雨由利，他自然不知道这个人是谁的，所以只能看向旁边皱着眉头，冥思苦想的兰丸。
　　“想起来了，是那个白眼睛的大哥哥。”
　　兰丸眼前一亮，突然开口道。
　　右斗轻轻地点了点头，看向林檎雨由利和兰丸：
　　“这件事情麻烦你们两个人了。”
　　“一定不会辜负右斗大人的期望，我们会将他带回来了！”
　　林檎雨由利对着右斗一鞠躬，声音中充满了坚定。
　　旁边的兰丸，看到林檎雨由利动作，也连忙跟着点了点头。
　　说完，林檎雨由利和兰丸转身向着门外走去。
　　看到林檎雨由利渐渐消失的背影，右斗轻轻的挑了挑眉，不知道为什么，右斗从林檎雨由利的话中，感受到了一股诀别的意外。
　　右斗轻轻地摇了摇头，也许是自己想多了。
　　小林檎这丫头，跟自己总是这么郑重。
　　“右斗大人要接回来的这个人，是日向一族的人！”
　　想起刚才兰丸的话，照美冥脸上带着惊讶的表情看向右斗。
　　“没错，这个人叫日向宁次。”
　　右斗点了点头，轻笑着开口道。
　　“仅仅依靠林檎雨由利和兰丸这两个人可以吗？毕竟那里可是木叶。”
　　照美冥脸上露出凝重的神色，这两个人实力虽然很强，但现在的木叶，可是有千手柱的存在。
　　“又不是让他们两个人去攻打木叶，只需要在木叶外等着人就好了”
　　“如果日向宁次连怎么偷偷离开木叶，这样的事情都解决不了的话，那就没有任何培养的价值。”
　　右斗伸了一个懒腰，平淡的开口道。
　　“兰丸和林檎雨由利是最合适的两个人选，兰丸的红眼能力完全可以屏蔽掉日向一族的追兵，至于林檎雨由利……”
　　说到这里，右斗微微顿了一下，脸上带着有趣的神色：
　　“这丫头的仙人模式，是现在七刀众里面最好的。真是的，这丫头最近的训练似乎有些拼命，正好借着这次任务让她停一下训练。”
　　看到右斗丝毫没有担心的神色，照美冥忍不住翻了一下白眼。
　　有时候，照美冥都不知道该用老谋深算，还是心大，来形容右斗。
　　那可是日向一族，整个忍界最强大的三大瞳术之一，而且现在还是他们去偷人，这样的事情，竟然被右斗大人说的轻描淡写。
　　此时的右斗，并没有看到照美冥翻了白眼，而是举起一只手放在眼前，单手结成一个特殊的手印。
　　“解！”
　　右斗双眼一瞪，发出一声低喝。
　　当初，右斗不仅给日向宁次解除了「笼中鸟」的封印，还留下了一点儿东西。
　　“长门这段时间休息的也够长了，是该让他动动身了。”
　　右斗从沙发上站了起来，轻声的开口道。
　　说完，右斗脚下微微用力，整个人便已经消失在了水影办公室中。
　　看到右斗突然消失不见，照美冥眼睛中闪过一丝无奈，低下头看到一桌子的文档，忍不住重重的叹了一口气。
　　木叶村。
　　日向一族，分家的一处训练场上。
　　日向宁次浑身充斥的汗水，不断地对着前方进行挥拳。
　　柔拳法――八卦百二十八掌！
　　日向宁次身体迅速下蹲，双脚迅速的化了一个圈，同时以特定的步伐不断地向前移动，开始挥动拳头。
　　微量的查克拉不断地在日向宁次的双手上聚集，每次向着前方挥动拳头。
　　都有一股微弱的查克拉顺着日向宁次的手指尖轰入空气中，发出一声声微小的音爆。
　　如此精准的控制力，就算是那些早已经成为上忍的日向一族的忍者，都恐怕会忍不住发出惊叹。
　　八卦百二十八掌某方面上讲，就是八卦六十四掌的加强版，简而言之，就是在第一次攻击完毕之后，再迅速的将原先六十四个主要的穴位上，再次施加八卦六十四掌。
　　当日向宁次在完成了第一套动作之后，准备进行第二套动作的时候，身体突然顿了一下，紧接着直接退出了刚才的那种状态。
　　“果然，还是不行吗？”
　　“而且，就算是将就八卦百二十八掌学会，实力提升也微乎其微。”
　　日向宁次喘了几口粗气，攥紧拳头，喃喃自语道。
　　就在这个时候，一股刺感突然从脑海中传来。
　　下一刻，一道若有若无的声音从日向宁次的脑海中响起。
　　“准备好了吗？不相信命运的小鬼。”
　　伴随着这道声音消失，脑海中传来的刺痛感也紧跟着消失不见。
　　日向宁次一只手捂住额头，眼神中闪过惊骇的神色。
　　脑海中响起的那个声音很熟悉，正是当初，在中忍考试中见到了那名青年的声音。
　　而这名青年的身份是谁，日向宁次前不久也刚刚知道。
　　初代水影又右斗，传说中得「三杰」！
　　不仅消除了自己笼中鸟的封印，同时还特意在脑海中留下了这句话，自己竟然被这样的人物给关注了吗？
　　日向宁次突然不知道自己现在心情，应该是高兴，还是惶恐。
　　踏！
　　一道脚步声从日向宁次的身后缓缓的响起。
　　日向宁次猛地转过身看向身后，紧接着心中微微的松了一口气。
　　原来同样是分家的一名日向一族的成员。
　　“宁次哥，没想到你还在训练，真是努力啊。”
　　这名分家的成员走进来，看到日向宁次满头的汗水，忍不住惊讶地开口道。
　　宁次冷淡地点了点头，转身准备向着训练场外走去。
　　那名分家的成员看到宁次脸上冷淡的神色，并没有什么意外，宁次见到谁也都是这副表情，大家早已经习惯了。
　　刚走了没几步的宁次，仿佛想起的事么事情，转过头，看向那名分家的成员道：
　　“日足大人的伤势恢复的怎么样？”
　　那名分家的成员突然听到宁次问话，先是一愣，紧接着抓了抓头，轻声道：
　　“我听说已经没什么事情了，宁次哥，好像是三忍之一的纲手大人，亲自来我们日向一族走了一趟。”
　　“有纲手大人那么厉害的医疗手段，想必日足大人应该没有什么事情。”
　　听完这名分家成员的话，宁次再次点了点头，转身继续向着训练场外走去。
　　此时，宁次的脸上已经满是凝重的表情。
　　日向日足的伤势现在已经恢复，他已经没有多少时间在考虑了。

第209章 惊险！日向日足的传唤

　　当初在中忍考试的休息室中，日向日足虽然已经昏迷了。
　　但初代水影右斗跟他所说的话，昏迷之前，日向日足应该也听到了一些。
　　在中忍考试中，宁次所表现出来的天分，已经引起了日向日足的重视。
　　如果日向日足知道自己额头上的「笼中鸟」之印，已经消失不见……
　　想到这里，宁次心中忍不住一寒。
　　身为一族之长，当面对一个天才，而且还是对自己心怀仇恨的天才，无非是两种结果。
　　一种是消除对方心中的仇恨，将对方收复。
　　另一种自然便是进行打压，或者是将其毁掉。
　　给宁次再重新种上「笼中鸟」恐怕是最好的结果。
　　但是知道了「笼中鸟」会被人破解，宁次心中对宗家最后的那份敬畏，恐怕早已经消失，再加上宁次所表现出来的恐怖天分。
　　日向日足会怎么做，结果已经不言而喻。
　　甚至「笼中鸟」被人破解得这件事情，已经足以动摇日向一族的根基，日向宗家的人绝对会想办法将这个消息隐瞒。
　　而已经被破解封印的日向宁次，恐怕会直接被宗家的人带走，用来研究对方是如何破解他们的「笼中鸟」。
　　想到这里，日向宁次脸上露出一丝苦涩，原本以为那个男人，帮自己解除笼中鸟是帮了自己一个大忙。
　　现在看来，恐怕对方早已经就预料到了眼前的这一幕。
　　日向宁次微微攥紧拳头，无论是日向宗家还是初代水影右斗，以他现在的力量都是无法抵抗的。
　　力量！
　　他需要足够的力量，足够到可以改变他的命运，可以彻底主宰他的命运！
　　日向宁次的眼中闪过一道坚定的神色，脚下的步伐不由得快了几分。
　　嗖！
　　一道破空声，突然在这个时候，从一侧传来。
　　紧接着一个眨眼的功夫，一名日向一族的上忍，便出现在了日向宁次的前方。
　　“日向宁次，族长大人叫你过去一趟。”
　　这名日向一族的上忍，淡漠的看了一眼日向宁次，声音平静的开口道。
　　好快的动作！
　　刚苏醒就要传唤自己，自己还是低估了日向日足。
　　日向宁次后背一凉，不过脸上依旧露出平时冷淡的表情道：
　　“现在吗？”
　　“现在。”那名日向一族的上忍目光落在日向宁次的身上，再次开口道。
　　日向宁次轻轻地吸了一口气，抬起脚便向着日向一族宗家的方向走去。
　　而那名日向一族的上忍，则不紧不慢的跟在日向宁次的身后，目光时不时的落在宁次的身上。
　　日足大人刚苏醒，就传唤了这个分家的小子，看来对这个叫做宁次的很重视。
　　不过，以日向宁次在中忍考试中所表现出来的天分，倒也值得重视。
　　这名日向一族的上忍，到没有多想，只是认为日向日足是因为重视宁次的天分。
　　作为木叶村最古老的名门之一，日向一族可以说是除了原先的宇智波一族之外，占地面积最大的一个家族。
　　整个家族内部拥有各种各样的设施，甚至早已经做到完全的自给自足。
　　毕竟日向一族的人，基本上都是内部通婚，为了便是防止自己血脉流落在外。
　　跟数量众多的分家成员不同，整个宗教的成员完全少的可怜，但在各方面用度上，却是整个分家的总和。
　　再加上凡是战斗一类的事情，基本上都是分家出手，这也是宗家与分家内部矛盾的重要原因。
　　不过，有「笼中鸟」的存在，这种矛盾还未被激发，便已经被彻底的镇压。
　　在日向宁次看来，日向一族的下一任家主便是在日向雏田和日向花火之间选出。
　　不过以日向花火所表现出来的天分，或许能够取代日向雏田这个原本嫡系的位置。
　　至于日向花火的丈夫，自然不可能会让外人来当，或许会在家族中挑选一名足够容易控制的日向一族的成员。
　　这或许便是生在大家族中的悲哀。
　　走在前放的宁次，微微地抬起头看向上方辽阔的天空，眼神中闪过一道憧憬。
　　没过多久，日向宁次便走进了宗家所住的地方，一座座古老但拥有庄重感的房屋，出现在日向宁次眼中。
　　一间极为宽敞的房间中，除了地上的几个坐垫之外，几乎没有任何的家具。
　　日向日足闭着眼睛，跪坐在一张坐垫上，虽然身上依旧带着些许的伤势，但腰却挺的笔直。
　　没过多久，房门便被缓缓的推开，宁次仿佛跟往常一般，一副冷淡的表情，静静的站在门口的位置。
　　此时，日向日足也睁开了眼睛，脸上露出和蔼的笑容，看向日向宁次：
　　“过来坐吧。”
　　宁次身体微微一僵，不过依旧走了过去。
　　随便从旁边找了一个坐垫，宁次也同样会坐了下来，脸色有些冷淡的开口道：
　　“日足大人。”
　　“没想到当时攻击我们的人竟然是雾隐村的初代水影右斗，能从那位手上活下来，我运气还真是不错，你没有受伤吧？”
　　日向日足打量了一眼宁次，轻笑了几声，和蔼的开口道。
　　宁次没有开口，只是平淡的摇了摇头。
　　这些问题，恐怕他来之前，日向日足就已经调查过了。
　　“他有没有对你说些什么？说不定对木叶而言是重要的情报。”
　　日向日足轻轻的点了点头，然后突然的开口道。
　　宁次心中微微一动，不过声音依旧冷淡的开口道：
　　“日足大人在昏迷之后没过多久，木叶的暗部成员就已经赶到了。”
　　日向日足不置可否，宁次的回答，在他看来，并没有什么意外，无论真也好，还是假也好，其实都不重要。
　　“我知道你对宗家心存怨恨，日差留下来的卷轴，想必你也已经看过了，我也不做多的解释。”
　　“只是希望你心中，不要被怨恨所充满，宗家与分家存在的目的便是为了更好的保护血继限界，这一点想必你也知道。”
　　日向日足轻轻的叹了一口气，声音依旧和蔼。
　　宁次低着头没有说话，这个时候少说话才是最重要的。
　　“你先回去吧。”
　　微微沉默了一会，日向日足声音在宁次耳旁再次响起。
　　听到这道声音，低着头的宁次眼中，闪过一道疑惑的神色。
　　日向日足专门传唤自己过来，怎么可能就问这么简单的几个问题。
　　虽然心中带着疑惑，不过日向宁次依旧微微躬身，然后起身便向着门外的方向走去。
　　看向宁次的背影，日向日足轻轻地眯起了眼睛。
　　就在宁次的脚，即将跨出大门的时候，日向一族突然伸出手举到身前，然后捏了一个特殊的手印，轻声地说出一串特殊的符咒，
　　“啊！！！”
　　宁次猛然跌倒在地，发出一声凄厉的惨叫声。
　　宁次双手抱住头，似乎因为剧烈的疼痛，让整个身体不停地在地上抽搐，
　　看到眼前的这一幕，日向日足，原本挺直的腰微微的放松了几分，同时，手也重新放了下来。
　　宁次的身体依旧在地上抽抽，不过过了一会，身体终于平静了下来。
　　宁次带着满脸的汗水，虚弱的重新爬起来，脸上带着愤怒的神色，看向对面的日向日足。
　　看到宁次一脸愤怒的表情，日向日足的脸色平静一片，再次轻声的开口道：
　　“家族有家族的规定，这次就算是你对宗家出手的惩罚。”
　　说到这里，日向日足的声音微微顿了一下，脸上重新露出和蔼的表情，看向宁次道：
　　“以你的天分，宗家一定会着重的培养你，你在中忍考试中施展出来的那个回天，是你自己研究出来的，还有很多的破绽。”
　　“我已经派人，将回天完整的训练方式，放到你家里面了，你回去的话应该能够看到。”
　　说完，日向日足抬起头看向门外的方向：
　　“火门，麻烦你，将宁次带回去吧。”
　　“是，族长大人！”一直守在门外的大名日，向一族的上人走了进来，撇了一眼宁次的方向，恭敬的开口道。
　　说完，这名上忍抓起宁次，便向着门外走去，同时将大门给缓缓地关上。
　　日向火门抓着宁次，直到离开那间房子有一段距离之后，声音中带着一丝敬佩的语气：
　　“你这个小鬼，竟然敢对宗家的人出手，还真是胆大，这次惩罚已经算是轻的。”
　　看到宁次没有开口，日向火门也不在意，身影微微一闪，迅速的消失在原地。
　　几个跳跃之间，两人便出现在宁次的家门前。
　　“你自己进去吧，同为分家，你自己注意一点。”
　　日向火门将宁次放下之后，提醒了一句，转身消失不见。
　　宁次拖着虚弱的身体，缓缓的走进自己的房间中，当房门关上那一刻，宁次猛地直起了身子，哪还有什么虚弱的样子。
　　“白眼！”
　　宁次心中一动，迅速打开白眼观察周围，发现周围并没有什么人之后，才重重的松了一口气。
　　宁次曾经见过自己父亲，在被施展「笼中鸟」之后的凄惨样子。
　　那一幕，到现在都依旧牢牢地记在宁次的脑海中，也多亏当初的那一幕，才让今天的宁次，能够蒙混过关。
　　否则，今天宁次未必能，走出那间房间。
　　宁次整个人依靠在房门上，缓缓地滑在地上，这个时候他才感觉到自己身体已经有些发软。
　　而且浑身上下所有的衣服，都已经湿透了。
　　宁次缓缓地抬起头，看向客厅中心的桌子上，正好摆着一个卷轴。
　　这应该就是日向日足所说的，关于「回天」修炼的卷轴。
　　如果是以前看到这个卷轴，宁次恐怕会高兴许久，但是现在，宁次心中却有些发寒。
　　自己的房间恐怕也早已经被检查过了吧。

第210章 白绝到来，佐助的心思

　　自己要尽快开始行动了，时间拖得越久，自己越危险。
　　今天的这次只是自己侥幸蒙混过关，如果再出现一次，自己未必还会像今天一样，有这个运气。
　　宁次缓缓的吸了一口气，重新站了起来，如同往常一般，向着自己的房间中走去。
　　越是在这个时候，宁次就越发的冷静，他现在要思考一下接下来到底该怎么做。
　　傍晚已过，月上枝头。
　　此时，天空早已经黑了下来，月亮也高高地挂在天空。
　　空气中一道道的凉风吹过，让走在街道上路人感受到了一股凉意，脚步不由得加快了几分。
　　宇智波一族驻地。
　　作为木叶曾经最强势，以及最古老的名门，此时早已经彻底凋零。
　　原本宇智波一族巨大的驻地，更是已经被木叶村高层给回收，并且瓜分的七七八八。
　　留给佐助所住的地方，连当初宇智波一族的十分之一都没有。
　　不过就算如此，佐助一个人住的话，面积大得也超乎想象。
　　一座早已已经废弃的训练场中。
　　明明已经很晚了，但训练场上依旧传来一声生急促的呼吸声。
　　砰！砰！砰！
　　数枚苦无精准地射在前方，一块早已经摆好的原木上。
　　丝毫不在意额头上不停流下的汗水，佐助伸手向着腰间的忍袋摸去，当手中只抓出一枚苦无的时候，微微的愣了一下。
　　“已经没有苦无了吗？今天的训练看来结束了。”
　　佐助轻声的自言自语的，同时抬起手准备将手中的最后一枚苦无射出。
　　不过，在佐助的手伸到一半的时候，身体突然猛地回转，然后向着反方向射了过去。
　　苦无瞬间化成一道黑影，射进后方的一片密林中。
　　周围依旧静悄悄的一片，没有任何的声响，至于射出去的那枚苦无，并没有落地的声音传来。
　　佐助没有丝毫的放松，身体依旧保持着刚才的动作，目光不停地扫视着周围。
　　“给我滚出来！”
　　佐助看下前方的密林，冷声的开口道。
　　沙沙沙――
　　伴随着佐助的声音响起，一道树叶的清响声从前方缓缓地传来。
　　“哎呀呀，果然被发现了呢。”
　　只见，一名戴着木叶护额，作为普通的一名木叶忍者，出现在了佐助的眼前。
　　而这名忍者的一只手中，正把玩着一只苦无，显然这只苦无，正是刚才佐助射出去的。
　　佐助看到这名男子出现，身体迅速的紧绷，做出攻击的样子，冷声的问道：
　　“你到是谁？来这里做什么！”
　　“我可是好不容易才混进来见你的，还真是冷淡。”
　　这名忍者听到佐助的话撇了撇嘴，抱怨的开口道。
　　伴随着这名木叶忍者的话音一落，只见。这名忍者仿佛褪色一般，身上原本的样貌缓缓的消失，露出了全身发白的身影。
　　这个人，正是白绝用忍术变的。
　　看到这一幕，佐助的瞳孔猛地一缩，身体迅速的后退，同时双手快速结印。
　　毕竟眼前这个人，一看就不是木叶的忍者。
　　“火遁――豪……”
　　佐助直接发动忍术，可惜，结印才到一半，就发现对面的那道身影已经消失不见。
　　佐助心中一惊，保持着结印的姿势，目光迅速的向着四周望去，想要寻找出白绝的身影。
　　噗！
　　佐助所站的地面上，白绝突然从地下浮现了出来。
　　同时，白绝伸出一只手直接抓住佐助的双手，强行打断佐助的结印。
　　白绝脸上露出一副害怕的表情，倒不是害怕佐助的忍术。
　　而是佐助一旦发动了忍术，必定会产生动静，恐怕会吸引别人的注意。
　　特别是千手柱间，一旦被发现，就前功尽弃了。
　　看到自己的双手被抓住，佐助脸色微微一变，双手用力向前一甩，紧接着猛的扭动手腕。
　　白绝得胳膊，轻松地被佐助给扭成一个畸形，同时，佐助也脱离了白绝的双手，身体迅速向着后方跳去。
　　“宇智波斑大人让我过来，可不是跟你打架的。”
　　白绝看到想要继续动手的佐助，连忙开口道。
　　宇智波斑！
　　听到这个名字，佐助忍不住愣了一下，同时原本准备攻击的动作也停了下来。
　　白绝轻轻的松了一口气，连忙继续开口道：
　　“宇智波斑大人的名字想必你也应该知道，至于实力，恐怕前段时间对木叶的攻击你也应该看到了。”
　　“宇智波斑大人让我告诉你，如果你想要变强的话，就去找他。”
　　听完白绝的话，佐助眼睛中闪过一丝激动的神色。
　　变强！是现在佐助心中最大的执着。
　　而宇智波斑不仅是顶尖的强者，同时也是现在整个软件最适合自己的。
　　“我凭什么相信你？”
　　佐助虽然心中有些激动，但并没有完全相信眼前白绝的话。
　　“现在这个忍界，恐怕没有人敢冒充宇智波斑大人的名号，如果你不相信的话，我也没有办法。”
　　“我们就在木叶外围等着你的到来，不过你没有多少的时间，顺便关于宇智波鼬的消息，到时候也可以告诉你。”
　　白绝摊了摊手，露出一副无奈的表情。
　　说完，白绝也不等佐助开口，再次钻入地下，迅速的消失不见。
　　现在的木叶有千手柱间在，白绝可不敢在这里呆多长的时间。
　　看到突然消失不见的白绝，佐助眼神不停闪烁。
　　白绝刚才所说的话，并不像在骗他，而且现在忍界，恐怕还真没有人敢冒充宇智波斑。
　　宇智波鼬与变强，这两件事情完全可以说是佐助的软肋。
　　如果真能得到宇智波斑那个男人的指点，佐助相信自己绝对会以最快的速度，迅速的变强。
　　用力的吸了一口气，佐助转身向着自己所住的地方走去。
　　叛逃吗？
　　佐助的脸上闪着一道轻笑，这个木叶没有什么值得他留恋的东西。
　　想到这里，原本心中早就已经动摇的佐助，彻底坚定地下来。
　　这是在佐助的脑海中，时不时浮现出那个鸣人的身影。
　　“那个白痴……”
　　一道浅浅的声音，从佐助的嘴中传来。
　　次日。
　　当明亮的阳光，笼罩大地的那一刻。
　　处在日向一族的宁次和正待在宇智波一族的佐助，几乎不分前后的同时睁开了眼睛。
　　作为木叶的天才忍者，佐助和宁次在某方面来讲，其实很像。
　　两个人不仅聪明，也都不是优柔寡断的人，一旦确定了么件事情，两个人绝对会立刻去做。
　　跟佐助独自一人的情况不同，宁次所处的环境远比佐助要危险的多。
　　因此宁次在醒过来之后，就静静的待在房间中，一直等到平时出门的时间点，他才走出房门。
　　只不过，这次日向宁次脸上的神色比平时更加的冷漠，更加的让人感觉不敢靠近。
　　一路上，不少日向一族的成员，自然都看到神色冷漠的宁次。
　　直到宁次走出日向一族大门，这些日向一族的人，才轻轻地叹了一口气。
　　昨天宗家传来的惨叫声，不少人都能够听得道，在略微的打探一番，便能够清楚到底发生了什么。
　　而日向日足，显然也没有打算遮掩的意思，在他看来，这也算是对分家的一个敲打。
　　分家就是为了保护宗家而存在，而宗家也绝对不允许分家的人，敢对他们出手。

第211章 相似命运的小樱和天天

　　走出日向一族的大门。
　　宁次的心中突然有一种如释重负的感觉。
　　转过头，看了一眼身后日向一族的方向，宁次的眼神微微闪烁，抬起脚便向着前方坚决地走去。
　　宁次现在首先要去的地方，便是第三班的集合点。
　　另一边。
　　佐助也同样走出了宇智波一族的大门，空空一片的宇智波，没有任何值得佐助留恋的。
　　原本打算直接收拾一些东西再走的，如果想起现在整个木叶的情况，佐助又放弃了。
　　经历过两次袭击，哪怕在千手柱间的木遁下，整个木叶已经修复了七八分，但木叶的所有忍者依旧表现得有些紧绷。
　　这个时候，如果有多余的动作，恐怕会引起很多人的注意。
　　佐助微微思考了一番，同样向着第七班集合的位置走去。
　　倒不是佐助舍不得卡卡西等人，而是佐助知道，就算这个时候自己能溜出木叶，但恐怕没走多远，就会被发现。
　　毕竟，除了一些特殊的状况，我们这些下人几乎每天都会在固定的时间点集合，领取固定的任务。
　　特别是现在的木叶，由于经历战争的事情，虽然外部的任务已经降到了低点，但村子中的任务却异常的多。
　　比如说寻找失物，修缮房屋，清理战争破坏的街道等等。
　　因此，如果佐助在规定的时间点没有集合的话，那么像卡卡西这一类的忍者，必定会亲自来寻找。
　　到时候，佐助很可能没有走多远，就被木叶的人给发现了。
　　如同往常一般，没过多久，佐助都到了他们第七班，提前预定好的集合点。
　　佐助出现时，小樱和鸣人已经出现在了集合点，显然这两个家伙早就到了
　　看到佐助的出现，脸上带着不耐烦表情，听着名人说话的小樱眼前一亮，连忙小跑过来。
　　至于鸣人看到这一幕，则撇了撇嘴：
　　“佐助你这个家伙，来晚了。”
　　佐助脸色依旧冷漠，没有在意跑过来的小樱，也同样没有回鸣人的话，只是随意的走到一旁，站在一处角落中，静静的等待卡卡西的到来。
　　看到自己直接被无视，鸣人的脸上露出了不满的神色，抬起脚，便向着佐助的方向走了过去。
　　不过才刚走几步，旁边的小鹰就抬起拳头一下子砸在了鸣人的脑袋上。
　　“你这个家伙，不要打扰佐助。”
　　小樱脸上露出凶巴巴的表情，不满的开口道。
　　“痛……痛……”
　　鸣人捂住脑袋，忍不住咧了咧嘴。
　　看到正在吵闹的鸣人和小樱，如果是以前的佐助，或许会有些不耐烦，但是现在不知道为何佐助感觉心中一片平静。
　　踏！
　　就在这个时候，一道脚步声从远处穿来。
　　卡卡西双手插着口袋，一脸悠闲的神似，向着三人的方向走了过来。
　　“卡卡西老师，你又迟到了！”
　　小樱转过头看向卡卡西，声音中有些不满的开口道。
　　“抱歉，刚才碰到一只走失的猫。”
　　卡卡西抓了抓脑袋，声音中丝毫没有抱歉的意思。
　　小樱和鸣人两人同时露出鄙视的目光，显然两人根本不相信。
　　在确定三个人都到了之后，卡卡西便带着佐助等人，向着领取任务的大厅走的过去。
　　如同往常一般，卡卡西领取了一个D级的任务，清理木叶村内的一段河流，将附近的垃圾全部收拾掉。
　　看到又是这样的任务，小樱和鸣人齐齐的叹了一口气，眼睛中露出幽怨的神色，看向卡卡西。
　　他们做这样的任务快做吐了！
　　卡卡西摊了摊手，拿过任务的卷轴之后，便带着佐助等人向着外面走去。
　　看到走在鸣人三人，卡卡西的目光，不留痕迹的看了佐助一眼。
　　对于佐助，卡卡西一向比较关注，虽然平常的佐助也表现的异常的冷漠，那今天卡卡西却从走路的身上感受到了一丝异样。
　　非要说的话，那就是平静！
　　平常在接取这类任务的时候，佐助虽然不会发出抱怨，但也会表现的不耐烦，但今天却平静的多。
　　虽然不明白发生了什么，但卡卡西自认为算一件好事。
　　至少比前段时间，佐助一直焦虑的状态，要好的多。
　　“没想到在这里，竟然碰到了第七班！早啊，卡卡西！”
　　卡卡西等人刚刚走出来没多远，一声激动的声音，就从旁边传了过来。
　　听到这个熟悉的声音，卡卡西脸色忍不住一黑。
　　迈特凯的第三班，这个时候也出现在卡卡西等人的视野之中。
　　“粗眉毛！”
　　鸣人看到小李和迈特凯，忍不住大声开口道。
　　迈特凯和小李也不在意，两个人同时伸出大拇指，露出发亮的白牙。
　　这个时候，宁次的目光也注视了过来，看向鸣人。
　　对于这个将自己打败的吊车尾，宁次不在意那是假的。
　　鸣人自然也感受到了宁次的目光，神色微微顿了一下，正在鸣人想要开口说话的时候，宁次也收回了目光。
　　如果下次还有见面机会的话，我不会再输了！
　　宁次抬起脚，直接向着任务大厅的方向走了过去。
　　站在宁次身后的天天，也连忙跟上，当宁次从佐助的身旁经过的时候。
　　不知道为什么，宁次突然停了下来，向着佐助看了一眼，而佐助这个时候也同时转过头看了一眼宁次。
　　两个人默默地注视着一会，同时收回目光。
　　作为木叶中的两个天才，双方都在对方的眼中看到了不甘心。
　　迈特凯看到直接越过自己，去领取任务的宁次和天天，顿时露出了颓废的神色，不过下一秒又重新振作了起来。
　　“不愧是宁次和天天，竟然没有丝毫的怠慢，这就是青春！！”
　　迈特凯发出一声大吼，和旁边的小李抱在一起了，两人同时向着宁次和天天的方向，冲了过去。
　　卡卡西捂着额头，对着旁边的小樱等人道：“咱们走吧。”
　　时间过得很快。
　　不知不觉间，原本东升的太阳，已经开始西落。
　　现在已经临近傍晚。
　　原本有些杂乱的河道附近，此时已经全部被清理干净。
　　“终于完成了！”
　　小樱揉了揉手腕，重重的吐了一口气。
　　此时，站在一旁的卡卡西此时也喝上了手中的小书，抬起头略微的打量了一下天色，轻声的开口道：
　　“今天就到这里吧，关于任务的报酬，我会替你们去领取，对了，明天可以休息一天。”
　　“真的！”
　　鸣人眼前一亮，惊喜的开口道。
　　站在一旁脸色淡漠神色佐助，眼神也微微的闪了闪。
　　卡卡西点了点头，一个闪身便已经消失不见。
　　看到离开的卡卡西，鸣人脸上带着喜悦的表情看向旁边的佐助：
　　“佐助，明天要不要一起训练。”
　　“不要。”佐助平淡的开口，说完，转身向着宇智波一族的方向走去。
　　听到佐助的回答，鸣人眼睛中闪过失落的神色，不过也不在意，毕竟是意料之中的事情。
　　鸣人又转过头看向小樱，证明人开口，小樱也同样摆了摆手开口道：“我也不要！”
　　说完，小樱也转身离开。
　　“算了，那就自己训练吧。”
　　看到自己竟然被拒绝，鸣人垂头丧气的开口道。
　　突然，鸣人眼前一亮，想起了千手柱间曾经对他说，如果是训练上的事情，可以随时找他的话。
　　“对了，要不找一下柱间大叔，毕竟柱间大叔那么厉害，应该可以教我很多厉害的忍术，至少比好色仙人要靠谱的多。”
　　“算了，柱间大叔应该很忙，还是不要打扰他了。”
　　鸣人轻轻地摇了摇头，抬起脚向着自己家的方向走了过去。
　　自从上次见到千手柱间之后，鸣人的总感觉，千手柱间对自己有些特别，而且丝毫没有火影的架住。
　　甚至吃完拉面的那天，还专门陪他走了一段路，虽然一路上千手柱间老是傻笑，让鸣人忍不住有些鄙视。
　　但鸣人依旧可以感受的出，千手柱间似乎对他跟别人有些不一样，那种感觉就跟伊鲁卡老师对他的差不多。
　　不过，鸣人自己猜测，应该是跟他肚子里的那个狐狸有关。
　　因为，自从见到千手柱间之后，鸣人在出现在精神空间的时候，发现那只狐狸终于不睡觉了。
　　虽然九尾对他很不耐烦，但鸣人依旧从九尾的身上得到了一点信息，千手柱间在很多年以前，就跟九尾认识了。
　　另一边。
　　佐助如同往常一样，顺着回家的路线向着宇智波一族的地方走去，不过在走到一半的时候，佐助原本黑色的眼睛，已经变成了血红色。
　　迅速的打量一圈四周，发现并没有什么痕迹，佐助身影一闪，直接改变方向，向着另一条路走去。
　　那个方向，正是木叶大门的方向。
　　宇智波一族作为曾经是木叶警卫部队，很多的律例都是宇智波一族制定的，虽然大多数佐助都不清楚，但基础的一些，佐助还是知道的。
　　佐助的动作很快，在绕过一些引人注目的一些地方之后，迅速的向着木叶大门口的方向靠近。
　　不过，就在这个时候，佐助的身影突然停了下来。
　　因为在佐助前方不远的位置，正挡着一道身影。
　　“小樱，你怎么会出现在这里？”
　　佐助心中一沉，忍不住皱起了眉头。
　　“虽然不知道为什么，但我知道你一直执着于变强，但是今天做任务的时候，你表现的却很平静，所以……”
　　小樱说到这里，微微顿了一下，脸上带着期盼的表情看向佐助继续的开口道：
　　“所以，你要离开对吗？”
　　伴随着小樱声音的响起，场面一下子安静了下来。
　　足足过了半个响，佐助轻轻地吸了一口气，自言自语道：
　　“麻烦的女人！”
　　无独有偶，在另一个方向。
　　宁次一脸淡漠，看着伸开手臂挡在自己前方的天天。
　　“你怎么知道，我会走这条路？”
　　宁次沉默了一会，缓缓地开口道。
　　“去木叶大门方向的路虽然多，但从日向一族，转路去木叶大门的路，却只有这一条。”
　　天天双手微微握紧，注视着宁次，一字一字的认真开口道。
　　听到天天的话，宁次愣了一下，他倒是没有注意到这一点。
　　“那你又是如何知道我要离开的，虽然凯老师性格比较大条，但他却很心细。我应该没有露出任何的破绽。”
　　宁次看着天天，再次疑惑的开口道。
　　“你应该知道我家是开兵器店的，昨天晚上我在一个买兵器的忍者先生那听到，日向日足族长已经醒了。”
　　“我知道你额头的「笼中鸟」封印，已经解除了，所以我猜测，宁次你会这在两天有所动作，原本我是打算这段时间一直在这等着你的……”
　　天天咬了咬嘴唇，轻声的开口道。
　　宁次有些沉默，当初在众人考试的休息室中，天天是木叶中第一个知道，也是唯一一个知道，自己笼中鸟封印已经被解除的人。
　　原本对于天天，宁次还有些警惕，但是过了这么长时间，天天并没将这个消息给说出去。
　　所以在内心深处，对于天天，宁次还是有些复杂的。
　　“你应该知道，如果这件事情被宗家的人发现，我面对的是什么。”
　　宁次看着天天，带着一丝复杂的语气。
　　天天轻轻地点了点头，对于一些大家族的规矩，她自然知道，特别是像日向这种古老的家族。
　　可是……她不想宁次成为木叶叛忍！
　　宁次抬起脚，向着天天缓缓地走的过来。
　　看到宁次的动作，天天忍不住向后退了一步，不过咬了咬牙，又重新站了回来。
　　宁次直到走到天天的面前，才停了下来，看到天天脸上带着些许紧张的神色，宁次突然开口道：
　　“做了这么长时间的同伴，我第一次发现，原来天天你这么聪明。”
　　天天脸色一红，刚想要开口说话，宁次突然伸出手掌砍在天天的后颈上。
　　在天天即将晕倒的时候，一道若有若无的声音也传入了天天的耳朵中：
　　“对不起了，天天，我想任性一次。”
　　啪嗒！
　　看到已经晕过去的天天，宁次抬起脚，坚定地向着前方走了过去。
　　另一个方向，佐助也同样坚定地越过了，已经晕过去的小樱。

第212章 宁次，佐助叛逃

　　世界上有一种人，当他们知道自己想要什么的时候，便没有人能够阻挡他们的脚步。
　　而佐助和宁次显然就是这种人。
　　无论是佐助还是宁次，都没有想到小樱和天天会出现，因此在将她们两个人击晕之后，两个人的动作不由得更加快速的几分。
　　宇智波一族和日向一族可以说是木叶最古老的两个家族之一，再加上两个家族都是眼睛类的血继限界。
　　因此，这两个家族所在的位置，反而完全建在相反的位置。
　　而佐助和宁次所走的那条路，自然不是一条。
　　不过想要到达木叶大门的方向，终究是要走到主道上的。
　　嗖！嗖！
　　两道身影几乎不分前后的从两侧的方向冲了出来，同时迅速紧挨着两旁的墙角，准备向着前方移动。
　　与此同时，在这个时候，两个人也发现了对方的存在。
　　宇智波佐助！
　　日向宁次！
　　宁次和佐助互相对视着，眼睛中闪烁着惊疑的神色。
　　两个人都已经到达这个位置，却不能被人发现，否则功亏一篑。
　　佐助的身体微微下蹲，显然已经做好了战斗。
　　不过，佐助的脸色有些难看，相比起没有防备的小樱，眼前的日向宁次实力，可是不在自己之下。
　　恐怕，短时间内根本没有办法解决战斗。
　　想到这里，佐助微微沉默了一会儿，看向宁次，声音凝重的开口道：
　　“你为什么出现在这里？”
　　而在佐助声音响起的同时，宁次声音也同时传来。
　　“你也要离开木叶？”
　　宁次神色淡漠的看向佐助，不过袖子下已经蜷起来的手掌，显然表明，宁次没有表面上看起来那么平静。
　　伴随着双方声音的响起，两个人同时愣了一下。
　　紧接着，佐助和宁次深深的对视了一眼，从角落中走了出来。
　　“你有办法，尽量不引起注意的情况下离开吗？”
　　宁次压低声音对着旁边的佐助开口道。
　　“没有完全的把握，不过黄昏这个时间段，是唯一的机会。”
　　佐助沉默了一下，声音低沉的开口道。
　　两个人心照不宣，都没有询问对方为什么要离开木叶。
　　“没有完全的把握？也就是说，你有些事情无法确定，只要能把这些问题解决就可以了。”宁次看向佐助道。
　　“守护木叶大门的只是两个普通的中忍而已，我比较在意的是隐藏在暗中的木叶警卫部队，我需要知道他们的具体位置，以及样子，然后用变身术蒙混过关。”
　　佐助看向宁次，认真的开口道。
　　“有我这双眼睛在，这个问题很好解决，剩下的就交给你了。”
　　宁次轻轻地松了一口气，转过头看向木叶大门的方向，迅速的开启白眼。
　　相比较原著中佐助的叛逃，没有大蛇丸的暗中帮忙，佐助只能动用最笨的方法来离开木叶。
　　还好佐助和宁次两个人，只是想离开木叶，而不是混进来，不然的话难度恐怕要提升数十倍。
　　不知道是有意还是无意，无论是右斗还是宇智波斑，都没有给佐助和宁次两人，提供逃跑的路线，只是派人在木叶外等着。
　　或许在右斗和宇智波斑两人看来，如果连离开木叶这件小事都无法完成的话，那么想必也没有任何培养价值。
　　时间不知不觉的过去。
　　木叶大门外的一片树林中，佐助和宁次两个人背靠在大树上，眼神中闪烁着激动的神色。
　　他们两个终于出来了！
　　“日向宁次，我们好像还没有交过手。”
　　佐助看下对面脸色淡漠的宁次，突然开口道。
　　“以后会有机会的。”
　　宁次缓缓地开口道，说完，伸手将额头上木叶的护额摘了下来，随意的扔在了地上。
　　看到宁次空白一片的额头，佐助忍不住眼睛瞪大，脸上露出了不可思议的神色。
　　宁次撇了一眼佐助震惊的神色，也不在意，现在已经没有必要再隐藏了。
　　脚下微微一动，整个人便消失在原地，迅速地向着雾隐村方向而去。
　　几个跳跃，宁次就已经消失在了佐助的视野之中。
　　看到宁次消失的方向，佐助这个时候才回过了神来。
　　原本对于宁次突然离开木叶，佐助原本还有一些疑惑，不过现在，佐助终于知道原因了，同时佐助也知道宁次想要去的地方。
　　“初代水影右斗吗？”
　　佐助喃喃自语道，低下头看了一眼宁次扔下的护额，也将自己头上的护额摘了下来，扔在了地上，转身向着另一个方向而去。
　　而此时，日向一族。
　　日向日足盘数在房间中心的位置，闭着眼睛，仿佛在等什么。
　　没过多久，房门被推开的声音便响起，一名日向一族的上忍走了进来，恭敬的对着日向日足道：
　　“族长，日向宁次还没有回来。”
　　“还没有回来吗，现在派人去找！”
　　日向日足的语气中，突然带着一丝严肃的声音。
　　那名上忍微微一愣，连忙迅速转身离开。
　　日向日足眼睛中闪过一丝凝重的神色，向前方桌子上摆着的那份卷轴。
　　这份卷轴，正是昨天日向日足特意给宁次送过来的「回天」的修炼卷轴。
　　但是现在，桌子上摆着的那份卷轴不仅没有打开，甚至连位置都没有动一下。
　　没错，现在日向日足正待在宁次的家中。
　　今天日向日足突然过来，一是想要指点一下宁次的修炼，另一个便是为了修复两人之间的关系。
　　但是来到宁次家之后，发现桌子上那份连动都没有动过的卷轴，日向日足发觉自己，似乎把事情想得有点简单。
　　没有多久，那名上忍便重新回到了房间之中，看向依旧坐在原地的日向日足，恭敬地说道：
　　“族长，所有的训练场都已经去过了，并没有日向宁次的身影。”
　　日向日足沉默了一会，直接从原地站了起来，抬起脚便向着门外走去，同时一边走一边开口道：
　　“派人去木叶警卫部队走一趟，我现在去火影办公楼，最好在我到达火影办公楼的时候，给我一个准确的消息。”
　　伴随着日向日足这句话的响起，那名上忍，连忙点头，一个转身便已经消失不见。
　　作为一族之长，当日向日足踏出日向一族的大门的时候，便迅速地引起了有心人的注意。
　　特别是，大量的日向一族的忍者，化成一道道的白影，向着四面八方而去的身影。
　　日向一族有大动作？
　　所有看到这一幕的忍者，眼神中都闪过疑惑的神色。
　　火影办公室。
　　自来也和纲手此时正在处理木叶最近的各种文档，两个人完全忙的一副焦头烂额的模样。
　　到目前为止，第五代火影还没有选出来，三代临死之前虽然有意将位置传给自来也，但是自从千手柱间复活之后，再加上原本纲手的名气。
　　整个木叶一时之间分成了两派，一派支持自来也，一派支持纲手，不过对于纲手和自来也而言，两个人都没有在意。
　　而结果就是，木叶所有的政务，暂时交给两个人负责。
　　其实，只要千手柱间在一天，谁当火影都无所谓，毕竟，千手柱间才是那根真正的支柱。
　　至于火影的另一个候举者，早就退出了，不是团藏想退，而是因为无奈。
　　千手柱间复活后的这段时间，自然想去看看自己的家族以及宇智波一族。
　　不过，面对千手柱间的，可想而知。
　　如果说，知道千手一族彻底落幕，千手柱间还可以保持沉默的话，那么，当知道宇智波一族，漩涡一族竟然被灭族，千手柱间彻底生气了。
　　千手柱间虽然平时表现的大大咧咧，但并不代表千手柱间不懂政治。
　　木叶对于千手柱间而言没有秘密，就算是真的有，只要千手柱间想知道，那么便没有人能瞒得住他。
　　而跟这几件事情都有关联的团藏，在知道千手柱间正在调查这几件事情的时候，吓得浑身发软。
　　现在别说是竞选火影了，团藏连门都不敢出。
　　不过在千手柱间调查完这几件事情之后，并没有去找团藏，只是有些沉默，或者说是失望。
　　嗖！
　　一名暗部的成员突然出现在火影办公室中，。
　　这名暗部成员恭敬的对着自来也和纲手说了几句话之后，便再次消失不见。
　　“日向一族出了什么事情吗？”
　　自来也放下手中的一份情报，有些好奇的开口道。
　　“等日向日足过来就知道了。”
　　纲手打了一个哈欠，随意的开口道。
　　在纲手说完话没多久，一声敲门声便已经响起，紧接着日向日足直接走了进来。
　　“日向族长，有什么事情吗？”
　　自来也看向日向日足，疑惑的开口道。
　　“差不多，该来了。”日向日足定了定神，轻声的开口道。
　　自来也和纲手同时对视一眼，眼中的疑惑之色更浓，
　　就在这个时候，原本刚关上大门再次被敲响，紧接着一名日向一族的上忍以及木叶警卫部的忍者连忙走了进来。
　　“纲手大人，自来也大人，我们在木叶大门外的森林中发现了两副木叶护额，应该是来自于木叶下忍的。”
　　这位木叶警卫部的忍者连忙恭敬的开口道。
　　木叶下忍的护额？
　　纲手和自来也的脸色一变，难道是有外村的人袭击木叶，将两名下忍给掳走了？
　　刚有这个想法，两个人就同时摇了摇脑袋，这种可能性很低。
　　“无论如何，先要确定这两个人是谁，让所有的下忍集合，还有将他们的带队上忍，也一起通知到。”
　　自来也迅速对着警卫部的这名忍者，下命令道。
　　这名木叶警卫部的忍者连忙转身离开，同时，隐藏在暗中的数名暗部忍者，也同样相续离开。

第213章 全力追击！

　　伴随着数名暗部忍者的离开，日向日足伸色沉默地站在原地。
　　“日向族长，你是怎么发现这件事情？”
　　纲手盯着站在房间中的日向日足，眼神中闪过疑惑的神色。
　　“发现宁次没有回来，所以就派人找了一下，结果大半个木叶都找了一遍，并没有发现宁次的身影。”
　　日向日足眼神闪烁，轻声的开口道，
　　“这两个人之中，有一个人是宁次吗？”
　　自来也皱起眉，脸上露出了严肃的表情。
　　如果真是日向一族的人丢了，事情就变得有些严重了。
　　“我个人认为，最好做出最坏的打算。”
　　日向日足沉默一会，再次开口。
　　最坏的打算？
　　纲手愣了愣神，并没有明白日向日足所说的最坏的打算是什么。
　　“叛逃。”日向日足缓缓地吐出这两个字。
　　自来也和纲手同时站了起来，瞪大眼睛看向日向日足，两人的眼中都带着不可思议的神色。
　　先不说下忍叛逃这种可能性有多低，单单日向一族的人就不可能叛逃的。
　　毕竟「笼中鸟」的封印术，可是闻名整个忍界。
　　日向日足没有再继续开口，因为他知道，宁次身上的「笼中鸟」恐怕已经被破解了。
　　现在日向日足真正关心的不是宁次，而是宁次打算要去哪里，破解他们「笼中鸟」封印术的人到底是谁？
　　这个人的存在已经影响了宗教的根基！
　　整个火影办公室再次陷入了安静。
　　还好身为忍者办事的效率都很快，并没有过多长的时间，一道道身影就开始相序的走进火影办公室中。
　　“这么晚了，都不睡觉了吗？”
　　鸣人打了一个哈欠，精神不振的走进了火影办公室。
　　不过当看到火影办公室中众多的身影，以及全都一副严肃的表情时，鸣人眼睛中闪过一丝好奇。
　　鸣人张开嘴巴，打算开口询问的时候，一只手突然从旁边伸了过来，一把将鸣人拽了过去，同时捂住了鸣人的嘴巴。
　　鸣人瞪大眼睛，脸色不满的看向捂住自己嘴巴的鹿丸。
　　鹿丸示意鸣人闭上嘴巴，然后轻轻的将手松开。
　　“到底是怎么了？”
　　鸣人将声音降下来，不过依旧有些好奇的小声询问道。
　　“不知道，不过总感觉有麻烦的事情。”
　　鹿丸耸了耸肩，露出一副浑身无力的表情。
　　在众下忍都到齐之后，没多久，卡卡西迈特凯，夕日红，阿斯玛四人也走了进来。
　　四个人一走进火影办公室，看到几乎满屋子的人，脸上都带着疑惑的神色，显然，还没有搞清楚到底发生了什么。
　　这个时候从一旁走出一名暗部的忍者，恭敬的对着纲手和自来也开口道：
　　“纲手大人，自来也大人，除了宇智波佐助，日向宁次，春野樱，天天这四个人之外，所有人都已经到期。”
　　缺四个人？
　　纲手脸上露出凝重的表情，这件事情显然不同寻常。
　　站在下方的鸣人，扭了扭脑袋，果然没有看到佐助和小樱，脸上露出狐疑的神色，小声的嘀咕道：
　　“佐助这家伙，不会是偷偷跟小樱去约会了吧。”
　　鸣人说话的声音虽然不大，但现在的火影办公室却足够的安静，几乎所有人都听到了鸣人小声嘟囔的话。
　　站在一旁的自来也，脸上露出无奈的神色，轻轻的扶了扶额头。
　　“纲手大人，自来也大人，要不我去找一下。”
　　卡卡西这个时候走了出来，轻声的开口道。
　　另一旁的迈特凯也同样点点头，毕竟这四个人分别都是他们两个人的弟子。
　　正在纲手准备开口说同意的时候，一道急促的脚步声从门外传来。
　　紧接着。两名暗部的忍者分别抱着已经晕过去的小樱和天天走了进来。
　　“小樱！”
　　“天天！”
　　鸣人和小李脸上露出紧张的神色，连忙小跑了过去。
　　卡卡西和迈特凯脸色同样一变，一个闪身便已经出现在两个人的身前。
　　迈特凯伸出手分别摸了一下小樱和天天的脖子，然后松了一口气道：
　　“只是晕过去了。”
　　听到迈特凯的话，在场众人也同时松了一口气。
　　这个时候，所有的人都知道，今天晚上恐怕有大事情发生。
　　纲手有些低沉的走了过来，双手上散发着翠绿色的查克拉，放在小樱和天天两人的额头上。
　　没过多久，小樱和天天两个人缓缓地睁开眼睛，两个人一苏醒过来，连忙直起身子，条件反射般的大喊道：
　　“宁次！”
　　“佐助！”
　　伴随着这天天和小樱声音的响起，整个火影办公室的气氛，一时之间变得压抑了起来。
　　“日向宁次和宇智波佐助到底是怎么回事？”
　　纲手脸上带着严肃的神色，看着此时脸上第一次慌乱神色的天天和小樱。
　　感受到众人的注视，小樱和天天忍不住吞了吞口水。
　　自来也眼神一闪，抬起头看向夕日红和阿斯玛：
　　“红，阿斯玛，麻烦你们将你们的弟子带回去，已经没有事情了。”
　　夕日红和阿斯玛对视一眼，然后点了点，带着第十班和第八班的人相序离开。
　　同时在场的众多暗部忍者，也一个闪身全部消失不见。
　　这个时候，纲手让自己的表情缓和了一些，再次对着小樱和天天询问道。
　　在剩余众人的注视下，小樱将所发生的经过，大体的说了一遍。
　　至于天天，则是说自己只是偶遇宁次。
　　在场的众人都是早已成名的忍者，天天所说的话，显然也隐瞒了一些东西，不过这些并不重要，重要的是结果。
　　听完两个人的话，刚手轻轻的呼了一口气，重新站了起来，转身向着自来也的方向走的过去，然后开口道：
　　“这件事情，你说吧。”
　　自来也点了点头，沉默一会，郑重的开口道：
　　“现在宣布一件事情，日向宁次和宇智波佐叛逃！”
　　“第三班和第七班立刻展开追击，将佐助和宁次给带回来！他们两个人刚离开时间并不长，以他们的体力应该没办法走太远。”
　　叛逃？！
　　鸣人和一旁的小李同时瞪大眼睛，脸上露出不可思议的表情。
　　“佐助怎么可能叛逃，好色仙人你是不是搞错了什么事情？”
　　鸣人晃了晃脑袋，大声的开口道，显然不愿意承认这件事情。
　　身为佐助和宁次的指导上忍的卡卡西和迈特凯，脸上带着凝重的神色，他们两人的目光也同样闪烁着不相信的神色。
　　“这是他们两个人的护额。”
　　自来也沉默一下，从身后拿出两个护额，扔了过去。
　　“卡卡西上忍，迈特凯上任，我们日向一族会出动全力协助两位，请务必将宁次带回来。”
　　一直保持沉默的日向日足，突然郑重的开口道。
　　卡卡西和迈特凯重重的点了点头，转身便向着火影办公室外走去。
　　鸣人和小李刚想跟上，就被自来也叫住了。
　　“这件事情，下忍就不用参与了。”
　　自来也凝重的开口道。
　　他在宁次和佐助叛逃这件事情中，感受到了雾隐村以及宇智波斑的影子，追击的过程中，一定会有战斗的发生。
　　而一旦发生战斗，卡卡西和迈特凯未必能顾得上小李和鸣人。
　　刚刚走火影办公室，卡卡西和迈特凯就看到外面，早已经聚集了大量的日向一族的忍者。
　　显然，日向日足提前做好了准备！

第214章 自来也的担忧

　　看到眼前如此众多的日向一族忍者，卡卡西明显的愣了一下。
　　对于佐助的突然叛逃，卡卡西的确有些惊讶，但又有些了然。
　　在内心深处，卡卡西早就有一种预感，佐助有那么一天会离开木叶，但是没有想到这种预感竟然成真了。
　　真正出乎卡卡西意料的，是日向宁次竟然也会叛逃。
　　这可是一个跟宇智波佐助同样的天才！
　　卡卡西撇过头，看了一眼身旁的迈特凯，原本一直保持着旺盛精力的迈特凯，此时却有些沉默。
　　或者说，从听到纲手大人说出宁次叛逃这个消息之后，迈特凯就突然沉默下来了。
　　“凯，你……”
　　卡卡西嘴唇张开，想要说些什么，但一时之间，卡卡西发现自己竟然也不知道该如何安慰凯。
　　毕竟，他们两个人的情况现在差不多。
　　不过，卡卡西声音的响起，也打破了一直保持沉默的迈特凯。
　　“我不知道发生了什么事情，但无论如何，宁次都是我的弟子，身为他的老师，我一定会把宁次给带回来的！”
　　迈特凯脸上重新浮现出灿烂的笑容，声音中带着郑重的神色。
　　同时，迈特凯伸出大拇指，露出闪亮的牙齿，对准卡卡西开口道：
　　“卡卡西，你也一定要把佐助给带回来，这就是我们新的比试，看看谁能把自己的弟子率先带回木叶！”
　　卡卡西没有开口，只是轻轻地点了点头。
　　“卡卡西阁下，迈特凯阁下，我们现在该出发吧！”
　　日向一族的众多忍者中，走出两名队长，分别对着卡卡西和迈特凯道。
　　卡卡西点了点头，双手结印，直接按在了地上。
　　“通灵术！”
　　嘭！嘭！
　　伴随着两道白烟散去，两只并不算大的忍犬被卡卡西通灵了出来。
　　卡卡西拿出纲手扔给他的佐助和宁次的护额，分别放在这两只忍犬鼻子上闻了闻。
　　“帕克，你应该见过佐助，知道哪个护额佐助的吗？”
　　卡卡西看着其中一条忍犬，轻声的开口道。
　　帕克的脸上露出人性化的思索神色，过了一会，指着其中的一个护额。
　　卡卡西眼前一亮，将另外一条护额，扔到了迈特凯的手中，对着另一条忍犬道：
　　“帕克暂时协助我，你协助一下凯，帮他找到护额上的那个人。”
　　那条忍犬点了点头，一个跳跃，跳到了迈特凯的肩膀上。
　　迈特凯脸上露出笑容，伸出大拇指对着肩膀上的那条忍犬道：
　　“接下来麻烦你了。”
　　另一边，看到这一幕，日向一族众忍者的脸上都露出了不满的神色。
　　卡卡西这样的行为，仿佛在说不相信他们的能力。
　　“我跟凯出来的时候商量了一下，我们两个都怀疑佐助和宁次去的不是一个方向，所以打算先用忍犬确认一下两个人到底是一起离开了木叶，还是分开了？”
　　卡卡西也察觉到日向一族等人脸上的变化，连忙开口解释道。
　　像日向一族这样大家族，能不得罪最好。
　　听到卡卡西的话，日向一族等人的脸色微微缓和了几分。
　　“行动吧！”
　　迈特凯的声音，在所有人的耳旁响起。
　　嗖！嗖！
　　伴随着一道道的破空声响起，在场众人全部化成残影消失不见，向着木叶大门口的方向跳跃而去。
　　火影办公室。
　　看到离开的卡卡西等人，自来也的脸上闪过一道担忧的神色，不知道为什么，他心中总有一种不安感。
　　此时，鸣人和小李对视一眼，小心翼翼的向着门口的方向移动，在两人即将到达门口的时候。
　　纲手一个闪身已经出现在两人的面前，双手一伸，便将鸣人和小李给提了起来。
　　“你们两个如果今天晚上睡不着的话，就老老实实的在这儿等消息吧。”
　　纲手带一脸的冷笑，看着鸣人和小李道。
　　“要不要将这个消息，跟千手柱间大人汇报一下？”
　　自来也的声音从一旁传来。
　　“不用，这两个人现在绝对还没有离开火之国，既然如此。卡卡西和迈克凯应该能将两个人给追回来。”
　　纲手摇了摇头，随意的开口道。
　　木叶大门外。
　　“果然，这两个人不是同一个方向。”
　　卡卡西看着帕克，凝重的开口道。
　　“既然如此的话，那就分来吧，现在两个人应该都没有走远。”
　　迈特凯看向另一只忍犬所指的方向。
　　在确定了宁次和佐助分别离开的方向之后，卡卡西和迈特凯便向着这两个方向追了过去。
　　同时日向一族的众忍者，也分出两部分分别跟着迈特凯和卡卡西。
　　卡卡西迅速的在树林中快速的穿梭，同时目光瞥了一眼身后紧紧跟着的两名日向一族的忍者，眼皮忍不住跳了跳。
　　要知道，这次日向一族派出了足足将近20名忍者，除了跟在他身后的这两名日向一族的忍者外，剩下的全部都向着宁次的方向去了。
　　卡卡西轻轻的吸了一口气，仔细想想，这种事情也在预料之中。
　　日向一族的人本来就是追宁次的，能派出两个人协助他，就已经算是不错了。
　　一片浓密的森林中。
　　剧烈的呼吸声从一个方向缓缓的传来。
　　宁次伸出手撑着一棵大树，重重的吸了几口。
　　此时，宁次身上的衣服早就已经被汗水湿透，从出了木叶之后，宁次就没有停过，一直向着雾隐村的方向而去。
　　现在的宁次根本不敢休息，虽然自己离开木叶的时候并没有被木叶的人发现，但天天可是晕倒在地上的。
　　由于时间紧迫，所以并没有给天天找地方安置，也就是说，天天随时都有可能被其他的忍者发现。
　　一旦发现，他叛逃木叶的事情就会暴露了！
　　所以，宁次根本不敢有丝毫的怠慢。
　　他跟佐助不同，佐助如果被抓住，并不会有生命的危险，而他不一样。
　　而一旦被抓住，面对宁次最好的结果，恐怕是终身困禁，不过更大的可能便是死亡。
　　再次深吸了一口气，宁次脚下一动，便迅速地向着前方跳跃。
　　同时，宁次心中念头一动，双眼青筋暴起，打开白眼，仔细地观察着周围的环境。

第215章 与林檎，兰丸的会面

　　大量的树木，不断地在自己身旁后退。
　　哪怕此时双腿已经有些打颤，但宁次依旧咬着牙，不停地向着前方跳跃。
　　白眼也同时被宁次开到了极致，宁次不仅仅是为了防备木叶村的人，更重要的是寻找雾隐村来接应他的人。
　　单纯以他的力量，想要在木叶忍者的追击下离开，根本不可能办到。
　　所以，宁次猜测一定会有人来接应他。
　　一滴滴的汗水顺着宁次的额头，向着后方飞去。
　　为了保存体力，宁次尽量让自己不要有多余的动作，哪怕一个擦汗的小动作。
　　粗重的呼吸声不停地在宁次的耳旁响起，让宁次精神微微有些恍惚。
　　不过下一刻，宁次突然感觉自己身体有些发冷，同时整个人一下子僵在的原地。
　　只见，不知道什么时候。
　　在宁次前方不远处的一棵大树的树干上，两道身影正静静地坐在那里，看着他。
　　怎么可能！
　　宁次的脸上带着一丝骇然和不敢相信。
　　就算自己因为疲劳过度精神不集中，但白眼的能力可不是开玩笑的。
　　这个距离并不算远，甚至已经可以说很近了，但这样的情况下，自己的白眼竟然依旧没有看到对方？
　　宁次原本僵住的身体，微微向后退了一步，不过，当宁次看到两个人头上戴着的雾隐村护额时，眼睛中迅速的闪过一道喜色。
　　“哦，这就是右斗大人，让我们等的人吗？”
　　林檎雨由利眼睛微微眯起，打量着远处一脸紧张之色的宁次。
　　“没错，没错，我见过他！”
　　兰丸脸上露出开心的表情，连忙点了点头。
　　伴随着两个人声音的响起，宁次也看清楚了两个人的样子。
　　一个年龄比他稍微大一点的红发少女，还有一个在木叶恐怕刚刚上忍这学校的小鬼。
　　不对，这个小鬼的样子有些熟悉！
　　宁次神色一怔，迅速想起了在当初中忍考试的休息室中，见到的兰丸。
　　明明是一个小鬼的样子，但身体中却隐藏着恐怖的力量。
　　生生的将日向日足给击败的场景，到现在，还时不时的浮现在宁次的脑海中。
　　而且宁次没有猜错，当初在这个小鬼身旁的那名青年，就是传说中的初代水影右斗。
　　如此说的话，那名年龄看起来比他大不了多少的红发少女，实力恐怕也绝对不弱。
　　在宁次思考的时候，林檎雨由利和兰丸从大树上跳了下来，一脸悠闲的神色的，向着宁次走了过来。
　　看到这一幕，虽然知道这两个人是迎接自己的，但宁次还是情不自禁的有些紧张。
　　这个世界上不会有人无缘无故的帮你，特别还是另外一个忍村的人。
　　宁次吞了吞口水，让自己表现出一副镇定的样子，毕竟自己浑身上下，就只有这一双白眼最有价值。
　　如果对方真的想要白眼的话，恐怕在当初中人考试的休息室中就已经动手了。
　　兰丸蹦蹦跳跳地走了过来，脸上带着开心的表情，一脸得意道：
　　“刚才是不是吓了一跳？我的红眼可是很厉害的。”
　　红眼？
　　宁次一愣，看向兰丸散发着淡淡红芒的眼睛，当初的时候宁次就有过怀疑。
　　果然，这双眼睛对白眼有很大的克制作用。
　　“右斗大人似乎对你很重视，我希望你能对得起右斗大人的重视！”
　　林檎雨由利微微的打量了一下宁次，身上突然爆发出一股杀意，笼罩在宁次身上。
　　不过，这股杀意出现的快，消失的也快。
　　如果不是宁次后背有些发凉的话，恐怕都以为是自己一种错觉。
　　现在林檎雨由利旁边的兰丸，微微缩了缩脖子，对于林檎雨由利，兰丸可是一直都很害怕。
　　林檎雨由利脸上突然浮现出笑容，从背后掏出一把造型奇特的忍刀，扔向了宁次。
　　宁次连忙接过忍刀，这是一把极为修长的刀刃，在刀柄的后方，还连接着用特殊材质所制成的细线，似乎可以从刀柄中不停地拉出。
　　“右斗大人知道你担心什么，这把忍刀就是对你的重视。”
　　“这是七忍刀之一长刀・缝针，这把忍刀在雾隐村不仅代表着实力，更是身份的证明，你们日向一族擅长精准的查克拉操控。使用这把忍刀向来不会太过困难。”
　　林檎雨由利轻声向着宁次介绍这把忍刀。
　　看了一眼林檎雨由利脸上笑容，宁次愣愣的点了点头。
　　宁次感觉林檎雨由利脸上的笑容，不是对他笑的，而是对他手中的忍刀。
　　林檎雨由利脸上的笑容突然收了起来，微微眯起眼睛，看着宁次：
　　“我希望你能对得起这把忍刀的身份！”
　　果然，自己猜对了。
　　听到林檎雨由利的话，宁次心中微微吐槽道。
　　“我叫兰丸，雾隐七刀众之一，爆刀・飞沫的持有者。”
　　兰丸嘻嘻一笑，对着宁次介绍道。
　　“林檎雨由利，雾隐七刀众之一，雷刀・牙的持有者。”
　　林檎雨由利颜色淡漠的介绍道。
　　“日向宁次。”宁次也连忙将自己的名字介绍了一下。
　　“走吧，别让右斗大人等久了。”
　　林檎雨由利转身，向着前方走去。
　　兰丸和宁次连忙跟上。
　　在距离宁次等人有一大段距离的后方森林中。
　　数十道身影迅速的向着前方跳跃。
　　这些上忍的体力和耐力，跟宁次这种下忍比起来，要远远高的多。
　　“德间阁下，还没有发现宁次的具体为什么？”
　　迈特凯脸上带着一丝焦急的神色，对着旁边的一名日向一族的上忍开口道。
　　日向德间轻轻地摇了摇头，白眼依旧不停地对着前方扫视，他白眼能看到的距离，远超其他普通日向上忍。
　　而此时，正向着雾隐村方向而去的兰丸，身体突然一顿。
　　“咦？速度竟然这么快。”
　　兰丸让露出惊讶的表情，小声的开口道。
　　“怎么了，已经追上来了吗？比预料的要快上许多。”
　　林檎雨由利皱了皱眉，疑惑的问道。
　　“嗯，不过没有关系，用能力给他们改变了一下方向。”
　　兰丸点了点头，不过轻松的开口道。

第216章 赌上「苍蓝猛兽」的名号

　　改变了一下方向？
　　听到兰丸的话，宁次的眼中闪过一道愕然的神色。
　　同时迅速想起刚才兰丸和林檎雨由利两人，明明就在前方不远的位置，但自己的白眼却丝毫没有看到的场景。
　　看来红眼的能力，不仅仅是能屏蔽掉白眼，还能够改变白眼所能看到的东西。
　　宁次目光撇了一眼身旁不远处，脸上带着孩童一般笑容的兰丸，内心深处微微一颤。
　　红眼这样的血继限界，无意将白眼的能力消弱到了极点，甚至稍有懈怠，就有可能被眼前小孩一般的兰丸，随意地戏耍。
　　“就算是能够改变方向，但距离过远的话，以你的能力想来没办法坚持太长的时间，我们速度的加快了。”
　　林檎雨由利轻轻皱了皱眉，声音严肃的开口道。
　　“嗯嗯。”
　　兰丸用力点了点小脑袋。
　　林檎雨由利和兰丸身体同时一顿，一个错身，便已经出现在宁次的两旁，两个人分别架住宁次的胳膊，同时向着前方快速的跳跃。
　　宁次的体力早已经消耗大半，想要宁次自己加快速度，显然不太现实。
　　另一边。
　　正在追击的日向德间突然眼前一亮，上露出惊喜的神色，连忙开口道：
　　“找到他们了，在11点钟方向！”
　　伴随着日向德间的声音响起，在场所有人精神忍不住一阵。
　　“那还等什么！”
　　迈特凯脸上露出喜色，身体用力下蹲，显然想要快速的向着日向德间所指的那个方向，快速的赶过去。
　　不过，就在这个时候，站在迈特凯肩膀上的人选轻轻的拽了拽迈特凯的衣服。
　　“怎么了，布鲁？”
　　迈特凯一愣，有些疑惑的看向肩膀上的布鲁。
　　这是忍犬的名字叫做布鲁，迈特凯刚刚不久才知道。
　　“我的鼻子告诉我，这个气味传的方向是在两点钟方向。”
　　布鲁嗅了嗅鼻子，小声的开口道。
　　两个方向？
　　迈特凯有些错愕，无论是日向一族的人还是忍犬布鲁，显然都不会骗自己，但现在却告诉自己有两种答案。
　　“哼，气味这种东西有时候可没有那么可靠，随意将自己的衣服绑在动物上，就可以制造全新的一条气味路线。”
　　日向一族在一名上忍发出一声轻哼，不屑的开口道。
　　气味可以轻易的作假，但他们的眼睛可不会骗自己。
　　听到这名日向一族上忍的话，布鲁耷拉着脑袋，它想反驳对方，但它知道眼前的这群人不会相信自己。
　　气味虽然可以造假，但是整个森林中关于宁次的气味却只有一舔麻烦路线，显然。对方并没有做出混淆视听的动作。
　　迈特凯微微有些沉默，虽然他相信日向一族的白眼不会看做，但不知道为什么。但内心深处，他更相信布鲁的话。
　　或者说，迈特凯更相信卡卡西！
　　不能再耽搁了，时间拖得越久，他们距离宁次的距离就会越远。
　　“我们兵分两路，这样的话，哪怕一路是错的，也不会耽搁时间。”
　　沉默了一会儿的迈特凯抬起头对着日向德间开口道。
　　说完，迈特凯转身向着不如所指的方向迅速的冲了过去，几个跳跃之间便已经消失在日向一族等人的眼睛中。
　　“既然如此，我们走那边。”
　　对于迈特凯的突然离开，日向德间并没有在意，对着身后的众忍者开口道。
　　说完，日向德间等人也同样向着他们所看到的方向迅速赶了过去。
　　在迈特凯与日向一族的人分开追击的瞬间，兰丸就迅速的感知到了。
　　“他们分开了，不过有个好消息是来追我们的只有一个人。”
　　兰丸脸上露出无奈的表情，对着身旁的林檎雨由利开口道。
　　“看来前来追捕你的人，不仅仅有日向一族的感知忍者。”
　　林檎雨由利看了一眼宁次，轻声的开口道。
　　“兰丸，木叶追过来的人距离我们有多远？”
　　林檎雨由利向着前方不断跳跃的同时，再次开口道。
　　“距离我们有……，对方的速度加快了对！”兰丸刚准备开口，声音突然顿了一下，有些惊讶的开口道。
　　“布鲁！还需要多久？”
　　迈特凯脸上带着严肃的表情，对着肩膀上的布鲁开口道。
　　“以现在这个速度快了！”
　　呼啸的狂风在布鲁的耳旁刮过，布鲁压低身体，生怕自己被迈特凯一下子甩出去。
　　跟日向一族等人在一起的时候，迈特凯只能保持着跟日向一族等人同样的速度，但是现在，独自一个人的迈特凯，自然没有什么顾虑了。
　　浓密的森林中，一道绿色的身影，以极快的速度不停地向着前方跳跃。
　　迈特凯眼神中闪烁着坚定的神色，无论因为什么样的原因，他都会将宁次给带回来！
　　宁次！等着我！
　　轰！
　　快速移动的身体周围直接形成一股狂暴的气浪，向着四周溅射，卷起一大片的树叶。
　　伴随着迈特凯的快速移动，渐渐地，远处的三个黑点，出现再迈特凯的视野之中。
　　看到这一幕，迈特凯的眼前一亮速，度不由得更加快速了几分。
　　“宁次！”
　　迈特凯发出一声大吼，瞬间响彻整个上空。
　　正在向着前方移动的三人，身体同时停了下来，转过身看向后方追来的迈特凯。
　　“真是有些超乎想象，看来是一个实力强大的忍者！”
　　林檎雨由利脸上露出一抹微笑，嘴巴微微的裂开。
　　轰！
　　一声轰鸣声在前方传来，一道绿色的身影，生生的将前方不远处的地面上，砸出一个深坑。
　　迈特凯脸上带着灿烂的笑容，看着前方的三人，伸出大拇指对准宁次：
　　“宁次，我来了！”
　　看到迈特凯一脸的笑容，宁次的脸上露出了复杂的神色：
　　“凯老师……”
　　“你们两个家伙就是抓走宁次的人吧！作为木叶高傲的苍蓝猛兽，准备迎接我的怒火吧！”
　　迈特凯的目光看向林檎雨由利和兰丸，双手迅速放在腰前，做出了攻击的动作。
　　“不！凯老师，是我主动离开的。”
　　在迈特凯声音响起的同时，宁次坚定的声音，也同样在林间响起。
　　宁次的话，瞬间让充满战意的迈特凯情绪忍不住一顿。
　　主动离开？
　　“宁次你知道你在说什么吗？你这可是叛忍的行为！”
　　“现在木叶还没有关于你的叛忍命令，现在跟我回去，自来也和纲手大人还可以将这个命令取消掉。”
　　迈特凯脸上带着焦急的神色，有些不敢相信的看着宁次。
　　“凯老师，当我离开木叶的那一刻，就已经没有办法再回去了。”
　　宁次声音中充满复杂的语气，同时，宁次伸出手指，指着额头的方向。
　　这个时候迈特凯才发现，原本应该刻着笼中鸟封印的额头，此时已经洁白一片，哪还有什么封印的存在？
　　怪不得宁次会离开木叶！
　　怪不得日向一族会派出大量的忍者。
　　迈特凯这个时候突然有些明白，让现在的宁次回到木叶，接下来宁次面对的是什么。
　　“是不是打不起来了？”
　　兰丸看了一眼迈特凯脸上的挣扎之色，小声的嘀咕道。
　　“我说过要把你带回去，那我就一定要做到！宁次！作为我的弟子，我一定不会让你出事，赌上「苍蓝猛兽」这个名号！”
　　迈特凯突然再次抬起头，声音中带着异常坚定的语气开口道。
　　迈特凯的眼神中闪烁着从未有过的认真，就算是跟日向一族作对，它也会保护好宁次的安全！
　　所以……
　　“将宁次还回来！”
　　迈特凯发出一声大吼，整个人瞬间消失在原地。
　　一瞬间，迈特凯便已经出现在了兰丸的身后。
　　木叶旋风！
　　迈特凯在半空中一个转身，发出一道连续的踢击，瞬间将兰丸给踢飞了出去！
　　在迈特凯的眼中，显然，兰丸看起来是最容易解决，所以第一个自然是攻击兰丸。
　　而迈特凯此时，也站在了兰丸刚才所在的位置，伸手抓向宁次，想要将宁次带走。
　　“动手了吗？我还怕你不动手呢！”
　　林檎雨由利脸上露出灿烂的笑容，看向迈克凯，原本架住宁次一条胳膊的那只手上，突然爆发出一道道雷电。
　　这一条条的雷电一出现，便顺着宁次身体的周围，向着准备抓向宁次那只手袭去。
　　看到这一条条的雷电，迈特凯身体一顿，迅速的向后退去，而那些雷电也攻击在了迈特凯刚才所站的位置上。
　　迈特凯脸上露出严肃的神色，看向林檎雨由利。
　　这个看起来比宁次大不了多少的红发少女，竟然拥有如此精准的查克拉操控。
　　操控着雷电，绕过宁次的身体来攻击他，仅仅这一手就足以让迈特凯有些重视。
　　“迈特戴是你什么人？”
　　林檎雨由利脸上依旧带着灿烂的笑容，看向迈克凯。
　　“自然是我父亲！”
　　迈特凯皱了皱眉，有些疑惑的看向林檎雨由利。
　　“果然如此！”
　　林檎雨由利突然笑了起来，而且笑的很开心。
　　迈特戴这个名字！
　　是一个让所有继承「七刀众」这个名号的忍者，深深记在心里的名字！
　　林檎雨由利双眼之中爆发出强烈的杀意。
　　当年的惨败，让这个响亮的名号蒙羞！
　　今天！
　　我要把所有「忍刀七人众」心中的这个名字，彻底抹除掉！

第217章 迈特凯VS兰丸

　　轰！
　　就在这个时候就，一声轰鸣声从兰丸被踹的飞的方向传来。
　　一股狂暴的查克拉以及气息，出现在所有人的感知中。
　　一名将近两米多高，宛如魔鬼肌肉男的身体，缓缓的出现在所有人的眼前。
　　这是刚才那个小鬼！
　　迈特凯眼神中露出惊讶的神色，看向身体虽然已经变成肌肉男，但脑袋并没有多少变化的兰丸。
　　“兰丸生气了！”
　　兰丸的脸上露出不高兴的表情，看向迈特凯。
　　砰！
　　兰丸猛地一踩地面，发出一声沉重的闷响，有些夸张的身体以超乎想象的速度，瞬间出现在了迈特凯的身前，
　　抬起异常粗壮的手臂，宛如沙包般的拳头对着迈特凯轰了下去。
　　迈特凯并没有闪避，而是双手迅速交叉在身前，硬挨了兰丸这一击。
　　狂暴的力量倾泻而下，迈特凯瞬间被这股力量给轰飞了出去。
　　在生生的撞断了数棵大树之后，迈特凯的身影才停了下来。
　　感觉到有些发麻的两只手臂，迈特凯的脸上露出一丝震惊的神色。
　　如果不是自己在中途。以特殊的技巧卸掉了一大部分力量，恐怕自己的一条手臂就已经不能用了。
　　纯粹的力量和速度已经远胜过他！
　　这到底是什么样的查克拉！
　　能够让一个小鬼的身体内，爆发出如此恐怖的力量！
　　偷看发愣的时候，兰丸身体一闪，便再次的出现在了迈特凯的前方，此时的兰丸，已经手持爆刀。
　　“兰丸不会让你带走宁次的！”
　　兰丸对准迈特凯的方向，抬起手中的爆刀，便用力的劈了下去。
　　迈特凯双腿一弯，整个人瞬间从原地跳起，跳到半空中三米左右的位置。
　　木叶刚力旋风！
　　处在半空中的迈特凯眼睛一眯，腰部猛的用力扭动，强烈的旋风踢对准兰丸脑袋的方向踢了过去。
　　跟浑身充满肌肉的身体比起来，兰丸的脑袋无论怎么看，都比较容易攻击的多。
　　“爆！”
　　就在迈特凯即将踢到兰丸脑袋的时候，兰丸平静地开口道。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声瞬间响起，一股热浪向着四周爆发而出。
　　在这股力量下，迈特凯原本踢向兰丸脑袋的动作，忍不住一顿，整个人直接被这股力量掀飞了出去。
　　而兰丸，丝毫不在意这不爆炸的力量，直接冲进爆炸的火焰中，向着被掀飞出去的迈特凯冲了过去。
　　“凯老师的实力很强，而且后方还有追击的人，我们还是率先撤退为好。”
　　宁次看向前方的战斗，轻声的对着旁边的林檎雨由利道。
　　虽然表面上迈特凯暂时被兰丸给压制住，但宁次比在场的两个人，都清楚迈特凯体内所拥有的力量。
　　而且在内心深处，宁次也不想与迈特凯为敌。
　　“既然你已经继承了长刀・缝针，那便是新一任的「雾忍七刀众」，你最好配得上这个名号！”
　　林檎雨由利转过头，神色淡漠的注视着宁次。
　　宁次后背一凉，忍不住向后退了一步。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸声，再次在前方传来。
　　迈特凯的脸上露出凝重的神色，看向前方，被爆刀炸出一大片坑洞的地面。
　　通过短暂的交锋，迈特凯已经摸清楚了蓝文的攻击手段。
　　这是一个极为棘手的忍者！
　　特别是对方手中的爆刀，一旦被攻击打中，恐怕会很麻烦。
　　但是兰丸也不是没有弱点，那就是各种体术技巧。
　　但这个弱点，在拥有强大么力量，速度以及拥有爆炸能力的爆刀作用下，几乎被消弱到了极致。
　　必须一击将对方制服！否则的话对他极为不利！
　　在将眼前的情报分析了一遍之后，迈特凯轻轻地吸了一口气。
　　八门遁甲，开门开！休门开！生门开！
　　迈特凯一口气打开三门，一股澎湃的查克拉从迈特凯的体内爆发而出，形成一股气浪向着四周弥漫。
　　看到这一幕，林檎雨由利的脸上浮现出了一丝兴奋的神色，现在的迈特凯才有让她出手的价值。
　　兰丸丝毫没有在意，抬起手中的爆刀就对着前方砍了过去。
　　迈特凯身影一闪，直接进入高速移动的状态，化成一道蓝色的残影，迅速地向着兰丸靠近。
　　兰丸神色不变，手腕微微一转，让爆刀在空中变砍为拍，同时爆发空中直接发生爆炸，形成一股恐怖的热浪。
　　兰丸双手抓住爆刀，猛地用力一挥，竟然将这股热浪变成空气炮一般的状态，对着迈特凯拍了过去。
　　迈特凯原本就已经去快的速度，竟然再次提快了一分，直接从原地消失躲开这个空气炮。
　　激・木叶金刚力旋风！
　　蓝色的查克拉衣服在迈克凯得脚上，对准兰丸的身体猛地踹了过去。
　　砰！
　　这一脚直接踹在兰丸的身体上，发出一声沉重的闷响声。
　　兰丸身体一震，忍不住后退数步，不过兰丸依旧猛的伸出手臂，抓住迈特凯的一条腿，同时另一只手，举起爆刀对准迈特凯就砍了过去。
　　看到兰丸的动作，迈特凯的眼睛中闪过一丝喜色。
　　木叶坏岩升！
　　迈特凯的动作不停，身体在空中猛地一扭转，同时用手肘，用力的敲击在兰丸那条拿着爆刀的手臂上。
　　兰丸只感觉自己的手臂一麻，紧接着，手中的爆刀直接掉落在了地上。
　　成了！
　　迈特凯眼中的喜色更甚，爆炸的力量对于迈特凯而言威胁太大，根本不敢轻易的近身。
　　而现在，没有爆刀的兰丸，在迈特凯的眼中，只是一副空有力量和速度的忍者而已。
　　“不好，兰丸有危险！”
　　站在战斗场外的宁次脸色突然一变，忍不住紧张的开口的。
　　“不要小看兰丸，他的实力在七刀众中，完全可以轻松地排进前三。”
　　林檎雨由利眼神闪烁的看着前方的战斗，平静的开口道。
　　而此时战场中。
　　迈特凯借助兰丸掉落爆刀出现愣神的一瞬间，腰部在空中一扭双手撑地，同时，双脚猛的发力。
　　动力前奏曲――影舞叶！
　　超高速的连续踢击，轻松的将来兰丸踢到半空中，迈特凯双手宛如弹簧一般，用力一撑，整个人也紧随其后。
　　不断地将兰丸踢向半空中！
　　跟小李的踢技比起来，迈特凯的踢技显然更加的恐怖和强大！
　　强悍的力量让兰丸整个脑袋有些发懵，一时之间身体根本无法做出应对。
　　在半空中，迈特凯以兰丸的身体作为支撑点，一个闪身出现在兰丸的身后。
　　迈特凯用力的抱住兰丸，然后以高速旋转猛地向着下方的地面，撞击而来！
　　表莲华！
　　在即将落地的瞬间，迈特凯双手将兰丸猛的对着地面抛出。
　　轰隆！
　　整个地面为之一震，一个巨大的坑洞出现在所有人的面前。
　　“里莲华！”
　　迈特凯的动作依旧不停，不断地对着坑洞中的兰丸进行高速的轰击。
　　轰！轰！轰！
　　一道道轰名声响彻四周，整个地面都为之不断的发出震动。

第218章 被长门刺激的佐助

　　足足过了半响，巨大的轰鸣声才停了下来。
　　迈特凯微微喘了几口粗气，抬起头看了一眼，站在远处的林檎雨由利。
　　迈特凯知道对面的林檎雨由利为什么没有出手。
　　这么多年过去了，雾隐村的这些忍者们，性格还真是差不多。
　　不过，也正是因为如此。
　　迈特凯眼中精芒一闪，在对方还没有反应过来的时候，就先彻底解决一个！
　　“八门遁甲――伤门开！”
　　迈特凯发出一声低吼，原本就已经澎湃不已的查克拉竟然再次暴涨。
　　绿色的查克拉从迈特凯的体内喷涌而出，将迈特凯完全的包裹住。
　　同时，在上门打开的状态下，一股撕裂一般的疼痛看涌入心中，不过迈特凯神色却没有丝毫的变化。
　　伤门状态下所产生的副作用，以他现在的状态完全可以承受的住。
　　迈特凯身体一动，原地都爆发出一股强劲的气浪。
　　“好痛！！”
　　一道明显带着怒意的声音，从坑洞中传来，兰丸的身影再次出现在所有人的视野中。
　　兰丸原本异常坚硬的身体上，竟然罕见地出现了一道道伤口。
　　显然刚才迈特凯的那一套连击，兰丸并不是毫发无伤。
　　“不好，兰丸退回来！”
　　林檎雨由利看到再次爆发的迈特凯，突然感受到一丝危险的气息，连忙对兰丸的方向大吼道。
　　“已经晚了！”
　　迈特凯低吼声在空气中传来，但是身影早已经消失在原地。
　　兰丸双眼血红的瞳孔猛地睁大，脸上露出愤怒的神色，看向前方突然消失迈特凯。
　　“我发现你了！”
　　兰丸血红色的眼睛一闪，猛地转过身对着后方轰了过来。
　　而此时的迈特凯也同时出现在兰丸的身后，面对兰眼丸这恐怖的一拳。
　　迈特凯身影一闪，便已经错身而过，直接站在了兰丸的身前。
　　看到迈特凯轻松地躲开自己全力的一击，兰丸脸上露出了惊讶的神色。
　　看到眼前被绿色的查克拉，完全包裹住的迈特凯，兰丸的红眼微微一缩。
　　危险！
　　兰丸的红眼除了拥有类似于白眼的能力之外，还可以感知到危险！
　　而现在红眼，在不断地提醒兰丸，立刻离开！
　　兰丸虽然现在想要痛扁一顿眼前的这个家伙，但红眼的提醒，却让兰丸身体自动做出的动作。
　　轻轻的一踏地面，兰丸的身体化成一道黑色的残影迅速的暴退！
　　不过，在兰丸后退的同时，迈特凯也紧随其后，速度竟然比兰丸还要快上一分，甚至眨眼睛的功夫，便已经出现在兰丸的后方。
　　“现在，无论是力量，还是速度，你都在我之下，结束了！”
　　迈特凯身体微微后仰，抬起双拳向后拉扯。
　　下一瞬！
　　狂风骤雨一般的拳影，一瞬间将兰丸笼罩。
　　兰丸转过身想要反击，但身体却跟不上迈特凯的动作。
　　剧烈的碰撞声瞬间在整个森林中炸响，恐怖的气浪不断的向着四周爆发。
　　在远处看到这一幕的林檎雨由利，脸色有些难看，刚准备上前，突然感受到战场中心方向，传来一丝诡异的气息。
　　“兰丸这是要……后退！”
　　感受到这个突然出现的气息，林檎雨由利脸色一变，原本想要冲上去的动作微微一顿，紧接着双手一拉旁边的宁次，迅速向着后方退去。
　　而此时战场中心。
　　被无数道拳影笼罩的兰丸，原本坚硬的身体上不断的血肉绽开。
　　迈特凯的攻击速度太快，兰丸只能率先护住头部的位置。
　　一旦头部遭受重创，兰丸很有可能会退出咒印化的状态，以普通的身体面对迈特凯的这种攻击，必死无疑。
　　“兰丸绝对不会让右斗大人失望！！”
　　丝丝的血液，不断地从兰丸的嘴中流出。
　　爆刀忍法――发破勒重死！
　　原本掉落在一旁的爆刀，此时突然爆发出一道光芒。
　　紧接着，大量的爆炸符咒从爆刀中不断的被牵引而出，以极快的速度向着四周蔓延。
　　一个眨眼的功夫，大量的爆炸符咒已经将整个战场给包裹住。
　　而处于战场中心的兰丸和迈特凯，自然被这些爆炸符咒所笼罩！
　　――――――――――――――――――
　　在兰丸等人战斗的时候，森林中另一处方向。
　　佐助擦了擦额头上的，微微的喘了几口气，看向前方茂密一片的森林，眉毛微微的皱了起来。
　　那个浑身发白的家伙，怎么到现在还没有出现。
　　佐助眼睛中闪过一道怀疑的神色，他现在所担心的，就是怕对方是故意将自己引出来。
　　然后对自己的写轮眼下手，毕竟这双眼睛在忍界所代表的价值，佐助可是很清楚。
　　就在这个时候，在前方不远处，突然传来一声轻响。
　　佐助连忙作出攻击的动作，脸上带着谨慎的神色，向着前方声音传来的方向看去。
　　伴随着轻响声越来越近，两道身影缓缓的出现在佐助的眼前。
　　其中一个正是昨天晚上浑身发白的家伙，至于另一个人，则是穿着一身黑底红云长袍，脸上戴着一个橘黄色漩涡样式的面具。
　　这两个人自然是白绝以及带土了。
　　“哎呀呀，终于来了，等了你好久了。”
　　白绝看向佐助，一副一脸自来熟的样子。
　　看到这两个人，佐助的脸上依旧带着谨慎的神色。
　　“真是的，看来还是不相信我们呢。”
　　白绝脸上露出委屈的表情，看向旁边的带土，耸了耸肩无奈的开口道。
　　“我们是代表宇智波斑大人，来接你过去的。”
　　带土前一步，橘黄色的面具下，仅露出的那一只眼睛慢慢地变成写轮眼的样子。
　　“现在，你应该相信我们了吧。”
　　写轮眼！！
　　佐助瞳孔一缩，脸上露出不可思议的表情：
　　“你是什么人？宇智波一族都已经被灭族了，怎么会有其他的族人！”
　　眼前这个人的确是于宇智波一族的人，如果是外人植入写轮眼的话，眼睛是没办法恢复普通状态的。
　　卡卡西便是最好的例子。
　　“你不知道，不代表没有哦。”
　　带土摊了摊手，丝毫没有在意佐助脸上惊讶的神色。
　　虽然不知道到底是怎么回事，当然锁住脸上谨慎的神色缓缓消退。
　　既然眼前的这个神秘的面罩男，是宇智波一族的人，那他们的话还算可信。
　　“既然如此，那我们走吧，恐怕用不了多久，木叶的人就追过来了。”
　　带土平淡的开口道，说完便向着佐助的方向走了过去。
　　佐助突然后退一步，脸上露出激动的表情，看着带土和绝。
　　“你们不是答应我要将宇智波鼬的消息告诉我吗？现在我要知道那个家伙消息？”
　　真是麻烦呢。
　　跟鼬比起来，他的这个弟弟可真是差的远了。
　　带土看了一眼佐助，心中忍不住有些吐槽。
　　不过告诉他也无妨，反正这件事情早晚也会让他知道。
　　想到这里，带土正准备开口，突然一道幽幽的声音从森林的另一处传来：
　　“宇智波鼬的消息吗？我可以告诉你。”
　　谁！
　　带土脸色一变，连忙看向声音传来的方向，眼神中闪过一道意外的神色。
　　那个声音，有些熟悉！
　　佐助也同样转过身，脸上再次露出谨慎的神色。
　　踏！踏！
　　轻轻的脚步声缓缓响起。
　　一男一女两道身影，如同散步一般，向着带土三人的方向走了过来。
　　看到这两个人，带土眼睛微微一眯，声音中有些凝重地吐出这两个人的名字：
　　“长门！小南！”
　　“真是好久不见呢。”
　　长门平淡的看了一眼带图和绝，紧接着目光别忘向了佐助的方向。
　　看来右斗阁下猜对了，宇智波斑的确打算将宇智波佐助带走。
　　相比较长门的淡然，小南的眼睛中却闪烁着杀意。
　　对于这群背叛晓组织的人，小南可没办法像长门那样平静。
　　“你竟然没有死，看来是初代水影救了你……你的眼睛！”
　　带土有些低沉的开口道，不过下一刻，带土的声音突然一变。
　　“真是意料之外呢！”
　　带土眯着眼睛，看向长门眼眶中的那对写轮眼，隐藏在面具下的脸上罕见的露出惊讶的神色。
　　“你是谁！你怎么知道宇智波鼬的消息？”
　　这个时候佐助的声音突然响起，甚至语气中带着一次急迫。
　　对于曾经这个哥哥，在如今的佐助心中，剩下的只有仇恨以及无法形容的愤怒！
　　他要知道宇智波鼬在哪里！
　　他要复仇！
　　迫切想要知道宇智波鼬在哪里的佐助，一时之间，竟然忽略了长门眼睛中的那对写轮眼。
　　看到佐助眼神深处的仇恨，长门神色依旧淡然，平淡的开口道：
　　“宇智波鼬已经死了。”
　　死了？
　　怎么可能！
　　“你骗我！”佐助的脸色突然一僵，紧接着有些癫狂的开口道。
　　“死了就是死了，而且是被我亲手杀的，这双眼睛就是我挖出来的。”
　　长门依旧平淡的开口道，同时伸出手，指了指眼眶中的写轮眼。
　　宇智波鼬自然不是他杀的，只不过长门需要眼前的佐助愤怒。
　　需要强烈的刺激，才能觉醒所谓的写轮眼吗？
　　宇智波一族，还真是被诅咒的家族。

第219章 眼睛先存你那里了

　　宇智波鼬死了？
　　怎么可能！
　　那个男人实力明明那么强，怎么可能如此轻易的死去！
　　我还没有亲手复仇，你怎么可以死！
　　佐助脸上充满了不敢置信以及复杂的神色。
　　用力的攥紧拳头，佐助浑身有些颤抖的抬起头，看向长门的眼睛。
　　当看到那双眼睛的那一刻，一股莫名的熟悉感涌入佐助的心头。
　　不知不觉，佐助的双眼情不自禁的不断流出泪水。
　　看到此时的佐助的状态，带土也反应了过来，长门出现在这里的目的是什么，
　　带土眼神中闪过一道深邃的目光，如果佐助真能够觉醒万花筒写轮眼，对他们而言也算是一件好事。
　　想到这里，带土打算暂时静观其变。
　　“啊！！！”
　　佐助突然捂住眼睛，仿佛大脑受了刺激一般，让此时佐助的双眼有一股剧烈的刺痛感。
　　而佐助原本黑色的瞳孔，直接进入写轮眼的状态。
　　三勾玉的写轮眼在长门的眼睛中缓缓地转动，长门一脸淡漠的看着前方的佐助。
　　虽然宇智波鼬的一只写轮眼已经不能用了，不过在长门看来影响不大。
　　只要佐助能觉醒万花筒写轮眼，那么他的眼睛就能够直接恢复。
　　佐助痛苦的声音依旧在继续，两只眼睛的一勾玉写轮眼开始飞速的转动起来，渐渐的直接进化成了二勾玉写轮！
　　不过，佐助此时的状态依旧没有停下，再进化成二勾玉写轮眼片刻之后，便直接进入了三勾玉状态！
　　看到这一幕，长门脸上原本平淡的神色出现了一丝松动，眼睛中闪过一道喜色。
　　比预料中要顺利的多，现在就看佐助能不能进入万花筒写轮眼的状态了。
　　一旁的带土也紧紧地注视着佐助，同时，身体微微紧绷了起来。
　　只要佐助进化成万花筒写轮眼，带土就立即出手，将佐助带走。
　　可惜，两人预料中的那一幕都没有出现。
　　佐助在进入三勾玉写轮眼之后，原本有些癫狂的情绪也开始稳定了下来。
　　“既然你杀了他，那我就杀了你！”
　　佐助猛地抬起头看向前方的长门，眼神中带着毫不掩饰的杀意。
　　佐助身体下压，刚想向着长方的长门冲去，带土就已经出现在佐助的身旁，一只手压住了佐助的肩膀。
　　“现在的你还不是他的对手。”
　　带土看了一眼长门，轻声的对着佐助开口道。
　　“放开！”
　　佐助的脸上充斥着仇恨的神色，冰冷的看向带土。
　　长门眼神中闪过一丝失望的神色，没想到这个消息，还没有办法让宇智波佐助的写轮眼进化成万花筒写轮眼。
　　看来还需要一定的刺激！
　　想到这里，长门双手微微抬起。
　　千鸟！
　　就在这个时候，一道闪耀的雷光突然从森林中一处隐秘的位置冲出。
　　卡卡西以极快的速度，不断地向着带土的方向靠近。
　　璀璨的雷光在卡卡西的手上跳跃，直接向着带土的胸膛上按了下去。
　　卡卡西看到即将按在带土身上的千鸟，脸上闪过一道喜色。
　　不过下一刻，卡卡西手持着千鸟，直接从带土的身体上穿透而过，冲向了后方的一棵大树上。
　　轰隆！
　　千鸟一瞬间将整个大树穿透，恐怖的雷电直接在大树的身上，轰出一个巨大的洞口。
　　穿过来了？
　　卡卡西取消掉手中的千鸟，连忙转过身看向带土的方向。
　　空间忍术的能力！
　　“卡卡西老师。”
　　这个时候佐助也看到了卡卡西，忍不住愣了一下。
　　“木叶的追兵已经赶过来了吗。”
　　带土声音依旧平静，只不过看向卡卡西的眼神中，闪烁着莫名的光彩。
　　“佐助，到底是怎么回事！”
　　卡卡西看向带土身旁的佐助，声音中带着希意。
　　佐助并没有回答卡卡西的话，而是直接将头转了过去，重新看下长门的方向。
　　看到这一幕，卡卡西心中一沉。
　　佐助虽然什么都没有说，但从另一方面，也相当于承认了主动叛逃的事实。
　　想到这里，卡卡西的脸色不由得变得复杂了起来。
　　不过很快，卡卡西就恢复了原来的神色，无论佐助是不是主动叛逃，他的任务都是将佐助带回去。
　　虽然不清楚现在是什么样的情况，但很明显眼前的四个人不是一伙人。
　　日向一族的那两个人也该动手了！
　　嗖！嗖！
　　伴随着两声破空声响起，两枚苦无同时向着长门和小南的方向射了过去。
　　纸盾牌！
　　小南神色平静抬起手对着前方一回大量的纸张迅速在前方凝聚，变成一枚盾牌的样子。
　　两枚苦无被小南的纸盾牌轻松的抵挡住，发出一声金属碰撞般的声响。
　　两名日向一族的忍者，此时也从暗处跳了出来，挡在了小南和长门的身前。
　　“麻烦两位暂时帮我拦住他们一下。”
　　卡卡西对着那两名日向一族的忍者开口道。
　　说完，卡卡西目光再次看向这带土和白绝，想要出手抢夺佐助。
　　一时之间，气氛突然紧张了起来。
　　“真是麻烦，看来还得打上一场。”
　　带土撇了一眼随时准备动手的卡卡西，轻声的低吟道。
　　“他是我的！”
　　佐助看向被日向一族忍者拦住的长门，脸上带着愤怒以及仇恨的神色。
　　就在战斗即将一触即发的时候。
　　轰隆！！！
　　一股巨大的爆炸声突然从远处的方向传来，让在场中的所有人的动作一顿。
　　滔天的火焰冲天而起，出现在所有人的视野中。
　　卡卡西转过头，看向爆炸声音传来的方向，脸色忍不住一变。
　　那个方向，正是迈特凯前去的方向！
　　在卡卡西因为突然传来了爆炸声，而发愣的一瞬间，带土连忙行动起来。
　　深深的看了一眼卡卡西，带土迅速的伸出手抓住一旁的佐助，心中念头一动。
　　以黄色面具的眼睛孔为中心，一个空间漩涡迅速出现，将佐助和带土包裹住迅速的消失。
　　再见了卡卡西，我的眼睛就暂时先存在你那里了。
　　带土看向卡卡西的方向，心中暗道。
　　“不好！”
　　看到准备消失的带土和佐助，卡卡西瞬间反应过来，连忙冲了过去。
　　可惜，当卡卡西出现在带土刚才所站的位置时，带土和佐助两个人早已经消失不见。

第220章 第五门「杜门」已开

　　看到彻底消失的佐助和面具男，卡卡西的脸色一下子难看的下来。
　　自己的确猜对了，那个神秘的面具男子拥有极为罕见的空间能力。
　　但同时，在不知道对方落脚地点的情况下，靠追踪根本不可能找到拥有空间能力的忍者。
　　卡卡西脑海中迅速回想，刚才那名面具男所透露出来的情报。
　　黑底红云的长袍，以及显露出来的写轮眼！
　　虽然透露出来的信息很少，但仅仅一只写轮眼却让卡卡西迅速的联想到这段时间，让整个忍界震动的宇智波斑。
　　作为佐助的指导老师，卡卡西自认为还算了解佐助的性格。
　　现在佐助最迫切的无非是想要变强，用这个来诱惑佐助的话，成功率很高！
　　不过也同样的，整个忍界能让佐助实力变强的人有很多。但毫不在意现在的木叶，或者是说千手柱间大人的。
　　恐怕也只剩下那两位了！
　　卡卡西的眼睛中闪过一道思索，被宇智波斑的人带走了吗！
　　“哎！！还没有带我走呢！”
　　在这个时候，一声惨叫声从一旁传来。
　　只见，刚才与带土一同出现的白绝，此时正发愣的看着带土消失的放向，脸上充斥着幽怨的神色。
　　看到白绝，卡卡西眼睛一亮，虽然不知道那个面具男子为什么没有将眼前的白绝带走。
　　但抓住这个家伙的话，恐怕可以获取不少的情报。
　　卡卡西身影一闪，连忙向着白绝冲了过去。
　　白绝脸上露出惊吓的表情，转身就打算迅速的钻入泥土中离开。
　　纸长矛！
　　一只完全用纸张所组成的长矛，瞬息之间从一侧飞了过来，直接将白绝得脑袋穿透。
　　“一个区区的分身还想离开。”
　　小南撇了一眼已经死透了白绝分身，脸色冷漠的开口道。
　　看到小南的出手动作，原本准备拦住小南和长门的日向一族的忍者微微顿时一眼，眼神中闪过凝重的神色。
　　“你怎么没有拦住他？”
　　小南丝毫没有在意卡卡西三人，转过头看向身旁的长门有些疑惑的开口道。
　　“既然没有进化成万花筒写轮眼，那么现在的佐助就不值得动手。”
　　“而且，贸然动手的话，宇智波斑很有可能会出手，为了一个还没有进化出万花筒写轮眼的佐助，给右斗阁下带来麻烦不值得。”
　　长门神色淡漠的看了一眼佐助和带土离开的方向。
　　小南轻轻地点了点头，紧接着眉毛微微皱起，看向刚才爆炸声川的方向：
　　“刚才那个巨大的爆炸，似乎是七刀众他们，看来是遇到了麻烦。”
　　“走吧，我们正好过去看看。”
　　长门转身并向着刚才爆炸声音传来的地方走去。
　　看到丝毫不把他们放在眼里的长门和小南，日向一族的两人脸色有些难看。
　　“谁让你们走的！”
　　日向一族其中一名忍者，厉声的开口道。
　　小南的脸上闪过一道冷色，心中念头一动，背后猛地张开一对完全用纸张所组成的翅膀。
　　式纸之舞！
　　哗啦啦！
　　大量的白色纸张不断地从小南的体内涌出，宛如白色的海洋一般，向着卡卡西三人的方向冲击而去。
　　日向一族的两名上忍脸色一变，这种大范围的攻击想要躲开极为困难，只能抵挡。
　　两名日向一族的上忍对视一眼，同时向后退了一步，紧接着双手张开，各自在空中画了一个半圆。
　　瞬间，两人同时伸出双手，不断地对着前方拍击。
　　一股股查克拉形成的气劲，从两人的手掌中拍出，在两人的前方组成一个近乎于透明的防护。
　　火遁――豪火球之术！
　　另一边的卡卡西也同时上前，双手飞速的结印，一个巨大的火球从嘴中喷出，向着前方的纸遁轰了过去。
　　两者碰撞发出一声巨大的爆炸声，不过让卡卡西感到惊讶的是，明明是一张张的纸，但却丝毫没有被火焰灼烧的迹象。
　　小南的眼睛中闪过一道有趣的神色，双手做出上扬的动作。
　　原本对着卡卡西三人不断冲击的大量白色纸，突然迅速的升空，在半空中改变形状。
　　纸雨！
　　下一瞬，铺天盖地一般的攻击将下方的卡卡西三人笼罩。
　　做完这一切之后，小南收回目光，转身跟长门一起，向着刚才爆炸声音传来的方向赶去。
　　而此时卡卡西三人所站的地方，早已经雪白一片。
　　大量闪烁着金属光泽的白色纸张，将四周掩盖。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一声轻微的细响声，突然在地下传来。
　　刚才卡卡西三人所站的地面上，突然出现一道裂口，一个椭圆形的大石柱从地下缓缓的升了上来。
　　密密麻麻的裂痕，布满大石柱全身。
　　下一刻。
　　大石柱化成一堆尘土散落在地上，而卡卡西三人，毫发无伤的站在石柱中心的位置。
　　“迈特凯那边似乎出了大麻烦，我们得快点赶过去！”
　　卡卡西喘了一口粗气，眼神中闪过一道焦急的神色。
　　话音一落，卡卡西三人瞬间消失在原地。
　　巨大的爆炸！
　　将一大片的森林直接夷为平地。
　　这个时候如果有人从上空看下去，可以清楚地看到一大片茂密的森林中，突兀的出现一块小型的灰色的盆地。
　　滚滚的热浪在空气中弥漫，向着四面八方散去。
　　这本就是「爆刀・飞沫」近乎于同归于尽的忍术，威力自然恐怖。
　　而原本兰丸和迈特凯交战的中心，更是出现了一个巨大的坑洞。
　　嗖！
　　一道耀眼的电芒从空中划过，迅速的落在这个空洞的旁边。
　　林檎雨由利脸上带着难看的神色，看向前方巨大坑洞。
　　是她大意了！
　　如果不是她想看看迈特凯的实力到底达到什么样的层次，也不会出现眼前的情况。
　　她跟兰丸一起联手的话，就算迈特凯爆发出超越了兰丸的那股力量。
　　林檎雨由利也相信，在她跟兰丸联手之下能够劫杀对方！
　　啪！
　　一双大手突然从坑洞中探了出来，抓在了大坑的边缘。
　　“兰丸！”
　　林檎雨由利看到这双手，脸上露出惊喜的神色。
　　兰丸全身焦黑一片，各种触目惊心的裂痕布满了兰丸的全身。
　　虽然浑身上下布满了伤口，但却没有一滴鲜血流出来，因为爆炸时所产生的热量，早已已经将兰丸浑身上下的伤口全部烤焦。
　　“兰丸，你怎么样了？”
　　林檎雨由利脸上带着歉意和担忧，看着兰丸焦急的问道。
　　“兰丸赢……赢了吗？”
　　兰丸看向林檎雨由利，声音异常虚弱的开口道。
　　林檎雨由利迅速的打量了一下四周，发现并没有迈特凯的身影，心中微微一定，连忙点点头。。
　　以刚才爆炸所产生的力量，迈特凯可没有来玩夸张的体质，在这样的情况下必死无疑。
　　“兰丸，没有辜负右斗大人。”
　　兰丸脸上挤出一丝笑容，下一瞬便已经晕了过去。
　　同时，兰丸直接退出了咒印化状态，变回了原来的样子。
　　林檎雨由利一只手将兰丸抱起，另一只手抓住滚烫的爆刀，正准备转身离开的时候。
　　嘭！
　　在爆炸边缘的一处地面下突然炸开，浑身被浓郁的绿色查克拉覆盖的迈特凯，从地下冲了出来。
　　“还好在爆炸的瞬间打开了「杜门」！”
　　迈特凯的眼神中闪过一丝后怕，哪怕是逃到了爆炸边缘位置，依旧给他造成了一定的伤势。

第221章 发狠的林檎雨由利

　　迈特凯重重的呼出一口气，抬起头看向远处的林檎雨由利。
　　第五门开启的状态，已经不在是简单的疼痛，而是开始会给他的身体造成损伤！
　　必须速战速决！
　　迈特凯眼睛都瞪大，猛的一踏地面，整个身体直接化成一道绿色的残影消失不见。
　　而在另一个方向的林檎雨由利，也察觉到了迈特凯的动作，脸上不仅没有露出惊慌的神色，反而充斥着冷笑。
　　“兰丸身上的伤，可不会简单就算了！”
　　林檎雨由利眼睛中闪烁着璀璨的光芒，整个身体竟微微的颤抖了起来。
　　那是兴奋的状态！
　　轻轻地将兰丸放在一旁，林檎雨由利准备起身，不过，动作才进行到一半。
　　迈特凯的残影，便已经出现在了林檎雨由利的身后。
　　轰！
　　一拳轰出，拳头所过之处，空气都发出一声急促的音爆。
　　迈特凯显然没有打算留手，以兰丸刚才所表现出来的实力，眼前的这个红发少女恐怕也不会弱。
　　强大的一拳，毫无阻碍的从林檎雨由利的后背出穿透而过，将林檎雨由利的胸膛上轰出一个大洞。
　　没有任何肉体的触碰感！
　　眼前的林檎雨由利不是实体！
　　咔！咔！
　　一道道雷电顺着迈特凯的手臂，向着全身蔓延。
　　是雷分身！
　　被轰穿的林檎雨由利，化成无数道雷电击打在迈特凯的身上。
　　迈特凯用力一挥，狂暴的查克拉四散，将雷分身所产生的雷电给全部轰散。
　　“不愧是能将兰丸压制住，速度果然比兰丸还要快上一些。”
　　一声冰冷的声音从另一处方向传来。
　　迈特凯转过头，看向声音传来的方向。
　　只见，林檎雨由利从远处一棵大树上跳了下来，双手各持一把雷刀，正充满杀意的看向他。
　　看清楚林檎雨由利之后，迈特凯没有丝毫的废话，身体一动，在次化成一道绿色的残影消失不见！
　　林檎雨由利眼睛一眯，迅速调动其体内储存已久的自然能量。
　　仙人模式！
　　林檎雨由利的脸上开始浮现出一条条特殊的黑色纹路，与此同时，整个人的气息猛地一变。
　　呼！
　　木叶刚力旋风！
　　迈特凯瞬间出现在林檎雨由利身前，抬脚便是一个鞭腿，用力的对着林檎雨由利的头部方向踢了过去。
　　好快！
　　感受到耳旁吹来的刺耳风声，林檎雨由利脸上露出罕见的凝重神色。
　　只有亲自面对才能感受到，此时迈特凯给人的那种迎面而来的压力以及强大感。
　　雷刀术――迅雷！
　　林檎雨由利手持雷刀迅速横在身前，一道道雷电之力，从雷刀上爆发迅速的涌入林檎雨由利的身体内。
　　刹那之间！
　　林檎雨由利整个人笼罩在一片雷光之中。
　　嘭！
　　一声沉闷的声音在空气中炸响。
　　强大的力道让林檎雨由利足足后退了数十米，才止住了身体。
　　在地面上，因为林檎雨由利后退，而产生了两道深深的脚痕！
　　迈特凯看了一眼被他踢飞数十米的林檎雨由利，眼神中闪过一道惊讶的神色。
　　林檎雨由利显然不是那种体术型忍者，以刚才那一击的威力，仅仅只是让对方后退了数十米而已。
　　“木叶的「苍蓝猛兽」吗！”
　　感受到双臂传来的疼痛感，林檎雨由利眼神中闪烁着杀意，身体微微下蹲，举起手中的雷刀用力一敲！
　　仙法――雷牙！
　　咔嚓！
　　幽蓝色的雷电从相互碰撞的雷刀上爆发而出，化成一道道粗大的电流，向着迈特凯的方向笼罩而去。
　　迈特凯身影一动，身体瞬间消失在原地，在躲开一道道雷电攻击的同时，再次向着林檎雨由利的方向靠近。
　　看到这一幕，林檎雨由利浑身上下开始不断闪烁着雷芒，用雷电的力量来刺激全身的细胞。
　　“我看到你了！”
　　借助仙人模式的强大感知，林檎雨由利突然扭头看向身侧的一处方向，身体宛如化成一道闪电一般，瞬息之间消失在原地。
　　轰！轰！
　　一白，一绿两道残影，不断的在四周穿梭相互碰撞，发出一声声沉重的闷响声。
　　不过这种僵持的局面并没有持续多久，再次进行一次猛烈的碰撞之后，那道白色的身影快速的暴退。
　　一丝丝的血迹，顺着林檎雨由利的嘴角不断的溢出。
　　林檎雨由利伸手捂住胸口的位置，眼神中闪过一道痛苦的神色。
　　该死，在这个时候！
　　以林檎雨由利已经发病的身体，自然无法承受诸如此激烈的碰撞。
　　胸口的位置在这个时候，不断地传来一股股钻心的绞痛感，请林檎雨由利额头上升起一层密汗。
　　林檎雨由利抬起头，看向再次向她冲来的迈特凯，眼神中闪过一道狠色！
　　嘭！
　　迈特凯在林檎雨由利身体停顿的瞬间，便已经抬起拳头猛地一击，轰在了林檎雨由利的身上。
　　硬生生的承受这一击，林檎雨由利嘴中直接喷出一大口鲜血。
　　强忍着身体上传的剧痛感，林檎雨由利抬起手臂，将手中的一把雷刀猛地扔向天空。
　　雷刀术――落雷！
　　咔嚓！
　　一股粗来的闪电突然从空中落下，劈在了林檎雨由利扔到半空中的那把雷刀上。
　　粗大的闪电迅速被雷刀所吸收，下一瞬，雷刀上爆发出恐怖的电流。
　　看到这一幕的迈特凯，眉毛微微皱了一下，不过他自信，以他现在的速度，完全可以躲开雷电的攻击。
　　迅速的看向身前喷出鲜血的林檎雨由利，迈特凯在次抬起了手臂。
　　显然，迈特凯想要一击绝杀，不给林檎雨由利一丝的机会。
　　仙法・雷遁・雷击铠甲！
　　林檎雨由利发出一声低喝，迅速的催动体内的仙术查克拉。
　　原本就在林檎雨由利身体外不断闪烁的雷电，在险术查克拉的作用下，迅速地形成一套完全用雷电所组成的铠甲。
　　而在这个时候，迈特凯的攻击也轰然落在了林檎雨由利的身上。
　　恐怖的力量瞬间爆发，强悍的冲击让雷电所形成的铠甲都发生了扭曲。
　　特别是撞击所产生的震荡之力，让林檎雨由利的大脑，出现了一瞬间的空白。
　　为了防止自己失去意识，林檎雨由利用力的咬住舌尖，让自己保持清醒。
　　就是这个时候！
　　林檎雨由利之所以不躲避，硬生生的承受迈特凯的这一击，就是为了等待迈特凯，结束攻击的瞬间。
　　迈特凯的体术实在是太强了，这是双方交手的短短片刻，林檎雨由利所得出的结论。
　　而唯一能彻底伤到迈特凯的，那就只剩下忍术了，但是对方的速度太快，林檎雨由利只能给自己创造机会！
　　仙法・雷遁・自然雷电！
　　轰隆！
　　在半空中散发着恐怖电流的那把雷刀，在仙术查克拉的牵引下终于爆发！
　　无数道电流从雷刀上倾泻而出，不过这些电流，并不是向着下方的迈特凯和林檎雨由利落去，而是向着四面八方。
　　几乎瞬间的功夫，迈特凯和林檎雨由利便被这些雷电所组成的电网所笼罩，将两个人彻底困在了里面。
　　而这个时候的迈特凯，甚至连拳头还没有收回。
　　迈特凯看到完全被雷电所笼罩的四周，脸色一变。
　　“你竟然把自己也困在这里面了！”
　　迈特凯转过头，脸上露出复杂的神色，看着眼前嘴中不断溢出鲜血的林檎雨由利。

第222章 意料之外的突变

　　林檎雨由利神色不变，丝毫没有废话的意思，抬起手中的另一把雷刀，猛地插入地下。
　　在这把雷刀插入地下的一瞬间，分散在四面八方的电流，顺着地面涌了过来。
　　一道道的电流与地面上的雷刀连接，将整个地面也同时封锁。
　　轰！
　　插在地上那把雷刀猛的颤抖起来，爆发出一股强烈的电流与空中的雷刀连接在一起形成一个类似循环式的电流网。
　　嘶啦！嘶啦！
　　一声声电流的声响，不断的在迈特凯和林檎雨由利的耳旁响起。
　　全身包裹着雷击铠甲的林檎雨由利，并不在意脚下的电流。
　　而一旁的迈特凯脸色却有些难看，虽然他的身上充斥着大量的查克拉，但纯粹的查克拉防护，依旧没有办法抵挡出大量的电流伤害。
　　此时的迈特凯，已经感觉到双脚已经有一些迟钝，显然是因为电流，而产生了麻痹的作用。
　　趁着现在电流还没有对他没有造成多大影响的时候。
　　迈特凯身影一闪，瞬间出现在了林檎雨由利身前。
　　周围的电网虽然限制住了他，但同样也限制住了林檎雨由利。
　　在狭小的环境中，以他的速度，眼前的红发少女根本没有办法躲开他的攻击。
　　里莲华！
　　迈特凯的身上爆发出恐怖的气息，两条胳膊直接划成了残影，对着林檎雨由利的头部方向轰了过去。
　　双拳轰在空气中，发出一声声急促的音爆，显然，迈特凯没有丝毫的留手！
　　嘭！嘭！
　　一声声沉闷的轰鸣声不断的想起，但迈特凯脸色却突然的难看了下来。
　　只见，迈特凯轰出去的拳头，在距离林檎雨由利身前十几公分距离的时候，全部停了下来。
　　仿佛有一股无形的力量，抵挡住了迈特凯的攻击。
　　“没用的，纯粹的物理攻击是没有办法攻破我身前的这片磁场，这在片雷电所组成的世界里，你的攻击已经无法再伤害到我。”
　　“死亡的序章已经奏响，准备迎接专门为你准备的葬礼吧。”
　　林檎雨由利擦了擦嘴角的血迹，脸色异常冰冷的看着眼前震惊的迈特凯。
　　迈特凯眼睛中闪过一丝愕然，虽然他不明白林檎雨由利嘴中所说的磁场是什么。
　　但想来，应该跟那两把忍刀有关系！
　　迅速的瞥了一眼天空，以及插在地上的那两把雷刀，迈特凯眼睛中迅速闪过一道精芒。
　　周围恐怖的电流网，以及所谓的磁场应该全部是依托于这两把雷刀。
　　只要这两把雷刀出现问题，电流网自然不攻而破。
　　迈特凯身影再次一闪，直接出现在不远处的那把插在地上的雷刀旁。
　　木叶坏升岩！
　　迈特凯一个劈腿，对着下方的雷刀轰了过去。
　　轰！
　　同样，一声巨大的闷响声响起。
　　插在地上的那把雷刀依旧完好无损，迈特凯的攻击在雷刀上方不远的位置停了下来，显然也被磁场给抵挡住了。
　　“已经说过没有用了，如果在这忍术刚刚形成的时候，你或许还有逃出去的可能，但现在这处空间，已经全部被磁场所笼罩。”
　　“以你现在的力量是没有办法突破这里的。”
　　林檎雨由利双手一边结印，一边冰冷的开口道。
　　这个忍术的出现，完全是因为在跟兰丸对练的过程中，林檎雨由利所产生的想法。
　　毕竟以兰丸的恐怖的体质，纯粹的忍术攻击，以兰丸的速度可以轻易地躲开，根本没有办法对兰丸造成多大的威胁。
　　因此，林檎雨由利花费了大量的时间来研究对策，这个类似于组合般的忍术，便诞生了。
　　该死！
　　迈特凯的脸色彻底的难看了起来，特别是看到林檎雨由利正在快速结印的双手。
　　虽然不知道对方要发动什么样的忍术，但迈特凯的感觉却告诉他，林檎雨由利身上正在升腾起一股死亡的气息。
　　难道要开启第六门「景门」吗？
　　迈特凯的眼睛中闪过一道挣扎的神色，第六门开启的状态他还没有完全的掌握。
　　而且，迈特凯的直觉告诉他，就算是打开「景门」，接下来林檎雨由利的攻击，他也未必能够抵挡的住。
　　林檎雨由利眼睛突然一亮，双手极为复杂的结印，也同时停了下来。
　　仙法・雷葬・雷宴！！
　　咔嚓！
　　一股近乎于紫色的雷电，从林檎雨由利的双手伤升腾而起。
　　在这股紫色的雷电出现的一瞬间，周围原本平静的电流网，突然暴动了起来。
　　一股恐怖的气息从林檎雨由利的身上散发而出。
　　不能在等了！
　　迈特凯瞳孔一缩，正准备打开「景门」的时。
　　就在这个时候！
　　一道道的破空声从周围响起。
　　原本去另一个方向，寻找宁次的日向一族的众上忍，这个时候赶了过来。
　　这群人一出现，便直接向着迈特凯和林檎雨由利的方向冲了过来。
　　所有的日向一族上忍全部开启白眼，看向将迈特凯困禁的巨大电流网。
　　在白眼的作用下，电流中的查克拉流动方式，清楚的出现在所有日向一族忍者的眼前。
　　冲在最前方的，是率领日向一族这支小队的队长日向德间。
　　“准备动手！！”
　　日向德间抬起头看向空中散发着电流的那把雷刀，发出一声大喊。
　　伴随着日向德间的声音响起，所有日向一族的上忍，瞬间分成前后两支队伍。
　　跟日向德间身处最前方的那支队伍，同时跳到了半空中。
　　而身处后方的那支队伍，也紧跟其后跳了起来。
　　就在最先跳起来的日向德间等人，开始下落的瞬间。
　　这些紧随其后跳起来的日向一族忍者，同时伸出双手，轰在了即将下落的众忍者脚下。
　　一股股气劲在众忍者的脚下爆发，刚准备下落的日向德间等人，在这股气劲的冲击下，直接飞了出去。
　　在日向一族精准的查克拉控制下，日向德间等人直接飞到了天空中那把雷刀的上方。
　　“给我轰开它！八卦――破山击！”
　　日向德间发出一声大喝。
　　为其他飞过来的日向一族上忍，也同时出手。
　　“柔拳法――八卦空掌！”
　　“柔拳法――八卦空掌！”
　　“柔拳法――八卦空掌！”
　　“……”
　　轰！轰！轰！
　　一道道强势的攻击，全部轰轰在空中的雷刀上面。
　　日向一族众上忍的攻击极为刁钻，全部攻击在了查克拉薄弱的位置。
　　再加上因为林檎雨由利，准备动用的忍术，让周围的电流产生不稳定的状况。
　　碰！
　　一极为为刺耳的声音，在所有人的耳旁炸响。
　　雷刀周围的磁场彻底被轰破，而雷刀也从空中掉落到地上，原本困禁迈特凯的电流网也彻底消散不见。
　　看到这一幕的迈特凯，脸上露出惊喜的神色，强忍住准备对日向一族等人伸出大拇指的动作。
　　迈特凯连忙向着一侧的方向闪去。
　　轰隆！
　　恐怖的紫色电流瞬间奔涌而下，如同电流所组成的河水一般，将周围一大片地方全部淹没。
　　看到前方被紫色电流轰出一个巨大坑洞的地面，林檎雨由利脸色异常的难看。
　　该死的日向一族忍者！
　　刚才她的紫色雷电攻击，原本可以完美的覆盖整个电流所困禁的空间。
　　而处在电流网中的迈克凯，根本没有办法躲避。
　　但是现在，林檎雨由利也不知道迈特凯有没有避开！

第223章 雷刀的终章

　　砰！
　　一道突然砸落在地上的轻响声，在林檎雨由利身侧不远的位置响起，
　　林檎雨由利连忙转身看去，那倒砸落在地上的身影正是迈特凯。
　　此时迈特凯的样子略微有些凄惨，浑身的衣服几乎被灼烧殆尽。
　　半边的身体成焦黑状，一半的身体散发着宛如烤肉一般的味道。
　　“咳……咳！”
　　迈特凯伸出一只手撑在地上，每咳嗽一声，嘴里都有鲜血不停地咳出。
　　撇了一眼已经麻木的半边身体，迈特凯的眼睛中闪过一丝后怕之色。
　　还好在最后时刻，日向一族的众上忍联手打破了困禁，不然的话，今天的恐怕彻底交代在这里了。
　　八门遁甲的强大之处在于强大的爆发以及恐怖的速度上，一旦被限制住，八门遁甲的威力无疑被削弱到极点。
　　就差一点！
　　林檎雨由利看到远处重伤的迈特凯，眼睛中闪过一丝可惜的神色以及疯狂的杀意。
　　迈特凯这个家伙实在是太危险了！
　　以兰丸那可怕的身体素质和实力，竟然被对方硬生生的击败，甚至轻松地逃脱了爆刀的秘术范围！
　　如此强大的实力暂且不提，林檎雨由利在迈特凯的眼睛深处看到了一股自信，哪怕在最后的时刻，迈特凯眼睛的那股自信依旧没有消失。
　　林檎雨由利的直接告诉他，眼前的迈特凯，绝对还隐藏着更加恐怖的招式。
　　如果真是如此的话，那么「七刀众」中，除了她，兰丸以及是干柿鬼鲛之外，没有人是迈特凯的对手，或许桃地再不斩能撑一段时间，但恐怕时间也不长。
　　「七刀众」中，体术最强的兰丸已经战败，而拥有将敌人困住能力的林檎雨由利，在刚才也已经失败。
　　如果下次再遇到，迈特凯一定不会再给林檎雨由利丝毫重新困住他的机会。
　　而干柿鬼鲛大范围的水遁忍术或许能起到一定的作用，但效果未必有想象中的那么好。
　　林檎雨由利眼神中充斥着强烈的杀意，丝毫不在意早已经重伤的身体，强忍住身上以及体内传来的剧烈疼痛感，猛地向前踏出。
　　必须将迈特凯杀死！
　　他对「七刀众」的威胁实在是太大了，而现在重伤的迈特凯，便是最好的机会。
　　「雾忍七刀众」作为雾隐村的象征，更是所有雾隐忍者的骄傲，而林檎雨由利在很小的时候，便已经崇尚着自己能够成为未来「七刀众」的一员。
　　但这一切，在十几年前的第三次忍界大战中被打破。
　　一名为迈特戴的忍者，将雾隐忍者的骄傲彻底打碎！
　　从那个时候开始，林檎雨由利就在心里发誓一定要让「雾隐七刀众」的名号，再次响彻整个忍界！
　　而眼前的迈特凯，在林檎雨由利看来，这就是将当年的耻辱抹出的第一步！
　　这也是为什么，看到迈特凯出现之后，林檎雨由利并没有立即撤退的原因。
　　以林檎雨由利和兰丸的实力，如果真要走的话，迈特凯未必能够拦得住！
　　感觉到胸口位置传来一阵强过一阵的绞痛感，林檎雨由利眼神越发的坚定。
　　以她现在的身体状况，就算是不战斗也恐怕支撑不了多久了。
　　与其默默屈辱般的死去，不如为右斗大人以及「七刀众」，贡献自己的最后一份力量！
　　“给我死！”
　　林檎雨由利发出一声爆喝，抬起脚便向着迈特凯的方向冲了过去。
　　丝丝的电芒在林檎雨由利双手之间，不断的闪烁。
　　那两把掉落在一旁的雷刀，在这股电流的作用下，迅速地飞了过来，落入了林檎雨由利的手中。
　　林檎雨由利浑身上下，再次爆发出强烈的雷遁之力。
　　不过，还没有靠近迈特凯，数名日向一族的上忍，便已经拦在了林檎雨由利的身前。
　　“解决她！”
　　一名日向一族的上忍眼神中闪烁着冰冷的神色看向林檎雨由利。
　　伴随着这名上忍话音一落，其他数名日向一族的忍者，同时向着林檎雨由利的方向冲了过去。
　　“木叶的渣宰们！！”
　　林檎雨由利发出一声爆喝，双手迅速的挥舞手中的雷刀。
　　一道道强烈的电流，化成雷电从雷刀上倾泻而出。
　　在白眼的洞察下，林檎雨由利动手的瞬间通过查克拉的流动，这群日向一族的上忍，便已经全部的躲开。
　　一名日向一族的忍者迅速欺身而上，一个眨眼的功夫便已经出现在，林檎雨由利身侧。
　　柔拳法・八卦六十四掌！
　　这名日向忍者，抬起双手迅速的击打在林檎雨由利身上的穴位上。
　　不过这名忍者，才击打到第八掌的时候，整个身体突然的僵住。
　　“我全身上下缠绕着雷电，谁给你的自信？”
　　林檎雨由利声音冰冷，开启手中的一把雷刀，对着空中一划。
　　噗！
　　大量的鲜血从这名日向一族的忍者胸膛上喷洒而出。
　　“用空掌和百二十八掌！”
　　看到率先攻击林檎雨由利得到日向上忍受伤，其余的日向一族忍者脸上，丝毫没有惊讶的神色。
　　其余的日向一族忍者瞬间分散开，将林檎雨由利包围在中间。
　　“柔拳法・八卦空掌！”
　　“柔拳法・八卦空掌！”
　　“……”
　　一道道强烈的气劲，同时轰了过来，让林檎雨由利迅速上前的身体停了下来，只能进行阻挡。
　　而在这停顿的瞬间，将林檎雨由利包围的数名上忍，同时动手。
　　“柔拳法・八卦百二十八掌！”
　　“柔拳法・八卦百二十八掌！”
　　“……”
　　一道道轰击几乎同时落在林檎雨由利的身上，哪怕林檎雨由利拼命地抵挡，也只能抵挡住一两人的攻击，但其余的攻击系数落下。
　　几乎眨眼般的功夫，林檎雨由利身上的查克拉流动的穴位全部被切断。
　　原本缠绕在林檎雨由利身上的雷电也开始消散不见。
　　““柔拳法・八卦空壁掌！”
　　一名日向上忍闪身出现在林檎雨由利身前。
　　恐怖的气劲瞬间爆发，击打在林檎雨由利胸膛上，没有查克拉防护，硬生生承受这一击的林檎雨由利，带着冲天的鲜血，整个人被轰飞了出去。
　　直到撞到远处一棵大树上，林檎雨由利才停了下来。
　　一个闪身，日向德间便已经出现在众忍者的身前。
　　“看来解决了，迈特凯上忍受了重伤，尽快将迈特凯上忍带回木叶。”
　　看了一眼迈特凯的方向，日向德间脸色平淡的开口道。
　　说完，日向德间抬起头，看向远处整个人愣住的日向宁次，声音中带着一丝冰冷的语气：
　　“叛逃吗？将日向宁次给我带回……”
　　日向德间话还没有说完，声音突然一顿，紧接着，猛地转过头看向林檎雨由利的方向。

第224章 就差最后一……

　　看到日向德间的动作，其余的日向一族的上忍，也同样抬起头看向林檎雨由利的方向。
　　“遭受到那种程度的攻击，竟然还没有死。”
　　日向德间轻轻地皱起眉毛，声音中带着一丝惊讶的语气。
　　只见。
　　正瘫软的依靠在大树上的林檎雨由利，艰难的缓缓抬起头。
　　右斗大人交代的任务还没完成！
　　我怎么可以死！
　　“咳……”
　　林檎雨由利猛的咳嗽一声，从嘴中直接吐出一块肉块。
　　显然，这是林檎雨由利遭受到严重损伤的内脏。
　　伴随着体内传来的剧烈绞痛感，林檎雨由利重重的吸了一口气，眼神中闪过一道庆幸的神色。
　　还好在最后的时刻，将体内的仙术查克拉聚集在胸口的位置，不然的话最后那一击，足以要了她的命。
　　既然你们没有杀死我，那么你们就得死！
　　一股强烈的杀意，从林檎雨由利的身上爆发而出。
　　林檎雨由利艰难的抬起沉重的手臂，日向一族上忍们的攻击，几乎切断了他她全身所有的连接查克拉的穴位。
　　但让林檎雨由利没有想到的是，她体内的仙术查克拉竟然还能调动一丝。
　　虽然这一丝跟以前的仙术查克拉比起来，完全是小巫见大巫，但对现在的林檎雨由利而言，已经足够了！
　　将体内能够调动的意思仙术查克拉，向着手掌方向聚集。
　　刹那之间。
　　一道微弱的雷芒，从林檎雨由利抬起的那只手掌上散发而出，虽然很微弱，但林檎雨由利的眼睛却发亮。
　　借助那只手掌上散发着的雷芒，林檎雨由利咬紧嘴唇，猛地抬起这只手，向着自己胸口心脏的位置插了进去一下。
　　噗！
　　大片的鲜血溅出！
　　秘术――雷之复苏！
　　咚！咚！咚！
　　原本微弱跳动的心脏，在那道雷芒的作用下快速的跳动了起来。
　　林檎雨由利双眼瞪大，如果强悍的查克拉迅速的从心脏的位置涌出，几乎一瞬间的功夫就涌便林檎雨由利的全身。
　　原本被日向一族的上忍切断的查克拉穴位，在这股强悍的查克拉冲击下，全部被冲开。
　　一股恐怖的气息，从林檎雨由利的身上爆发而出。
　　“渣宰们！给我死！”
　　林檎雨由利从地上重新站了起来，眼神中带着癫狂的神色，看向前方的日向一族等人。
　　仙法・雷遁・裂天雷蛇！！
　　大量查克拉从林檎雨由利的体内疯狂的涌出。
　　林檎雨由利全身再次笼罩在一片雷光之中，抬起缠绕着雷电的双手，对着前方微微一吸。
　　原本掉落在一旁的两把雷刀，直接化成两道流光瞬间飞回了林檎雨由利的手中。
　　双手握住雷刀的那一刻，林檎雨由利整个人直接与雷刀融合，变成类似于闪电形态。
　　下一刻。
　　林檎雨由利直接化成一道雷芒，消失在原地，向着前方的日向一族等人冲了过去。
　　同时，数百条身体缠绕雷电的小蛇，以超快的速度从林檎雨由利的身上不断的涌出，爬向敌人。
　　这些浑身缠绕着雷电的小蛇速度不仅极快，难度也高得吓人，这些缠绕着雷电的小蛇所过之处，地面上都露出深深的一道道被烧焦的痕迹。
　　看到眼前的这一幕，日向德间脸色一变，连忙发出一声厉喝：
　　“所有人后退！”
　　可惜，当日向德间声音响起的时候，那些宛如小蛇般的雷电，已经出现在众人的眼前。
　　所以日向一族的忍者连忙出手阻挡，但可惜，这些雷电小蛇速度不仅极快，数量也极多。
　　所有中招的日向一族忍者，身上不仅出现了严重的伤痕，身体更是忍不住有些僵硬。
　　呼！
　　一道深寒的冷风在所有人的身旁吹响！
　　噗！
　　鲜血四溅！
　　林檎雨由利闪身出现在一名身体被麻痹的日向忍者身旁。
　　雷刀的刀刃上带着丝丝的血迹，从这名日向忍者的身体上穿透而过，瞬息之间，林檎雨由利再次消失不见。
　　而那名日向一族的上忍，已经倒在了一片血泊之中，彻底失去了声息。
　　噗！噗！噗！
　　一股股血花，不断地在四周绽放。
　　每一股绽放的血花，都代表着一名日向一族的上忍彻底的死亡。
　　几乎短短的时间内，在场十八名日向一族上忍，已经死了三分之一！
　　“混蛋！”
　　日向德间的脸上带着愤怒的神色，发出一声咆哮。
　　足足数百条的雷电小蛇威力虽然不算强，但一旦被攻击到，身体都会出现短暂的麻痹。
　　而在这短暂的瞬间，林檎雨由利足以轻松的将毫无反手之力的日向一族的上忍杀死。
　　杀虐依旧在继续，短短的时间之内，空气中就弥漫着一股浓厚的血腥气息。
　　“围拢在一起！”
　　日向德间脸色极为难看，再次发出一声咆哮道。
　　听到日向德间的声音，原本脸上已经开始露出恐慌神色的众上忍，连忙反应过来，开始向着日向德间的方向聚集，同时互相背对背围拢起来。
　　而此时的日向一族的人，仅仅只剩下了七名。
　　短短的时间内，足足十一名的日向忍者全部死在了林檎雨由利的手中。
　　看到彻底为围拢起来的日向忍者，林檎雨由利毫不犹豫地向着迈特凯的方向，冲了过来。
　　日向德间脸上带着惊骇以及愤怒的神色，眼神不断的闪烁。
　　这个时候日向德间才知道，林檎雨由利主要的目的并不是他们，而是迈特凯！
　　之所以将他们击杀，恐怕最大的原因就是因为他们挡在了迈特凯的前方。
　　让林檎雨由利以为日向一族的人，是在保护迈特凯。
　　想到这里，日向德间脸色更加的愤怒，这是看不起他们日向一族吗！
　　差一点！
　　就差一点！
　　林檎雨由利身上的气息已经开始削弱，看到前方越来越近的迈特凯，她知道，自己恐怕坚持不了多久了。
　　另一边的迈特凯，此时也看到了向他冲来的林檎雨由利。
　　虽然半边身体已经丧失了战斗的能力，但他还有一半可以动用！
　　迈特凯让自己单腿站立起来，目光死死的盯着前方，连身上传来的疼痛感，都似乎已经消失。
　　两个人的距离越来越近，与此同时，两个人的精神力也越发地集中。
　　一时之间在两个人的世界中，仿佛只剩下了对方的存在。
　　就在这个时候！
　　林檎雨由利和迈特凯眼前同时一亮！
　　一瞬间，两人同时出现在对方攻击范围内。
　　迈特凯将自己仅存的最后体力，全部倾注在一拳中，对着前方轰了出去。
　　而林檎雨由利也同时抬起了手中的雷刀，猛地向着前方刺出。
　　看到向自己轰过来的拳头，林檎雨由利突然诡异的扭曲，硬生生的避开了这一拳。
　　而在这一瞬间，迈特凯的脸色大变。
　　如果他此时另一半的身体可以动用的话，或许还能来得及变招，但现在，他已经失去了最后的机会！
　　林檎雨由利眼神中突然爆发出璀璨的光芒，雷刀的刀刃直刺迈特凯的心脏。
　　就当刀刃距离心脏的位置还有几公分的时候，林檎雨由利眼神中的光芒突然消失不见。
　　就差最后一……
　　林檎雨由利已经失去了声息。
　　不过手中的雷刀依旧惯性式的穿透了迈特凯的胸膛，但距离心脏却偏离了几分。
　　雾隐村。
　　泡沫等人所居住的地方。
　　夹杂着大海气息的清风，从右斗的身旁挂过。
　　右斗盘坐在一片草地上，正在调整体内的数股查克拉。
　　突然，原本闭着眼睛的右斗，猛地睁开了眼睛！

第225章 春菜的提醒

　　右斗抬起头打量了一下四周，眼神中闪过一道疑惑的神色。
　　刚才在一瞬间，右斗的心里突然升腾起一股特殊的感觉。
　　“所谓的第六感吗？”
　　右斗微微皱起眉，轻声地自言自语道。
　　说完，右斗轻轻地摇了摇头，又重新将头低下，看向放在手心的那根枯木。
　　这跟枯木，正是当初在泷隐村所得的那根疑似神树的树枝。
　　原本右斗打算想要通过这跟枯木，来复制当初十尾的查克拉。
　　可惜，在通过一段的时间努力之后，右斗发现根本行不通。
　　这根枯木的本身不含有任何的查克拉属性，纯粹是本能的在吸收弥漫在空气中的微量查克拉。
　　右斗轻轻地叹了一口气，看来想要获得十尾的查克拉，只能融合九大尾兽的力量。
　　嗖！
　　就在这时，一声轻微的破空声从远处传来。
　　几个闪身，长十郎便已经出现在右斗身旁不远的位置。
　　“右斗大人，那个林檎雨由利的妹妹好像在找你。”
　　长十郎眼睛中闪过一丝无奈的神色，恭敬的开口道。
　　本来长十郎是不打算过来打搅右斗大人的，但实在挡不住春菜那丫头太过粘人，无奈长十郎只能过来一趟。
　　将话说完，长十郎低着头，内心深处有些忐忑。
　　毕竟，右斗大人盘坐在这里已经有一段时间了，显然并不想有人来打搅他。
　　“春菜？让她过来吧。”
　　右斗脸上闪过一道古怪的神色，饶有兴趣的开口道。
　　长十郎轻轻地舒了一口气，在次点头闪身消失不见。
　　没过多久，长十郎一脸好奇，这次的春赛恭敬地走了过来。
　　“大哥哥！”
　　春菜一看右斗，脸上便露出了喜色，一边摆手一边高兴的开口了。
　　“春菜！那位可是咱们雾隐的……”
　　长十郎吓了一跳，连忙对着春菜提醒道。
　　不过长十郎的话还没有说完，右斗就轻轻地摆了摆手，一脸无所谓的表情。
　　“春菜你怎么了？找你姐姐，还是在找兰丸？”
　　右斗看向春菜，一脸笑意的开口道。
　　“他们两个都出任务了，春菜知道。”
　　听到右斗的话，春菜摇了摇小脑袋。
　　右斗微微一愣，紧接着眼中闪过一道恍然，想来林檎雨由利在出任务的时候，自然会告诉一声春菜。
　　“那你过来是干什么？现在可没空陪你玩。”
　　右斗脸上带着疑惑的神色看向春菜。
　　“春菜是来找大哥哥的，姐姐告诉春菜，大哥哥是村子里厉害的人。”
　　春菜眼神中带着怀疑的神色看了一眼右斗，不过依旧奶声奶气的继续说道：
　　“所以春菜想要问问，大哥哥会不会治病？”
　　“治病？”
　　右斗眉毛轻轻一皱，眼神中闪过疑惑的神色。
　　“姐姐好像生病了，她以为春菜不知道，其实春菜早就知道。”
　　春菜脸上露出得意的表情，满脸认真的样子。
　　林檎雨由利生病了？
　　右斗突然愣了一下，紧接着仿佛想起了什么，脸上闪过一道严肃的表情。
　　由于记忆有些久远，右斗差一点忽略了一件重要的事情。
　　那就是林檎雨由利在历史上是病死的，按照时间上来讲，应该处于疾风传开始前的时间。
　　也就是说，现在这个时候的林檎雨由利，已经生病了。
　　那丫头竟然瞒着自己了。
　　一时之间，右斗都不知道该用什么表情。
　　希望这次任务不会有什么问题，而且得尽快寻找一名医疗忍术厉害的忍者。
　　右斗心中暗暗的想到。
　　“放心吧，春菜，你姐姐不会有事的。”
　　右斗脸上重新露出笑容，看着春菜认真的开口道。
　　听到右斗的话，春菜拍了拍小胸脯，做出一副松了一口气的表情。
　　没过多久，长十郎便带着春菜离开。
　　看着渐渐远去的两道身影，右斗微微陷入了沉思。
　　――――――――――――――――――
　　战场中心的森林中。
　　迈特凯与林檎雨由利的碰撞发生在瞬间。
　　当日向德间等人反应过来的时候，迈特凯和林檎雨由利的身影，已经同时倒在了地上地上。
　　日向德间的脸色有些阴沉，一个踏步已经消失的原地，再次出现时，便已经出现在迈特凯两人的身旁。
　　打开白眼的日向德间率先向着林檎雨由利看去，仅仅只是看了一眼，日向德间便知道，林檎雨由利已经彻底失去了生息。
　　当日向德间看向迈特凯时，瞳孔忍不住深深的缩了一下。
　　林檎雨由利的雷刀，距离迈特凯的心脏位置竟然只差几公分。
　　日向德间深深的看了一眼迈特凯，也不知道该说林檎雨由利的运气差，还是迈特凯的运气好。
　　不能任由雷刀插在迈特凯的身上，万一出一点问题，迈特凯绝对活不了。
　　而且，刚才迈特凯所爆发出来的实力，已经让日向德间有些侧目。
　　以前，对于迈特凯，日向德间或许不怎么在意，但现在，迈特凯已经有了让他……或者整个日向一族重视的资格。
　　想到这里，日向德间脸上露出凝重的神色，伸出手缓缓的向着雷刀的刀柄抓去。
　　而日向德间的目光则紧紧的盯着雷刀所插的位置上。
　　还好，日向一族本就拥有精准的控制力。
　　在日向德间谨慎的动作下，雷刀被缓缓的拔了出了。
　　似乎胸口剧烈的疼痛感，让本就已经晕过去的迈特凯重新醒了过来。
　　迈特凯睁开眼睛，率先看到了日向德间手中的雷刀，在向着胸口的位置看了一眼之后，迈特凯已经知道发生了什么。
　　“谢……谢。”
　　迈特凯脸色有些苍白，声音虚弱的开口道。
　　日向德间神色不变，刚想要开口的时候，一道愤怒的声音，从一旁突然传来。
　　“林檎雨由利前辈！”
　　只见，远处的兰丸晃晃悠悠的重新战了起来，脸上带着愤怒的神色看向迈特凯和日向德间。
　　日向德间皱了皱眉，脸上带着冷色：
　　“原来还有一个没死，去杀了他！”
　　一名日向一族的上忍抬起脚，便向着兰丸的方向冲了过去。
　　纸长矛！
　　一声清冷的声音，突然在远处传来。
　　一根完全用纸张所组成，散发着金属光泽的长矛从森林中的一处方向，以极快的速度射了过来。
　　在这道破空声响起的瞬间，那名正向着兰丸冲去的日向忍者，连忙打开白眼。
　　正在向前冲去的身体，忍不住一顿，紧接着迅速向着后方暴退。
　　砰！
　　一声沉闷的声音响起，那根纸长矛正插在刚才日向忍者所停顿的位置。
　　所以人转过头，向着纸长矛飞来的方向看去。
　　只见，一男一女两道身影同时出现在了所有人的视野之中。
　　而从森林中走出来的小南和长门，脸色阴沉的看向眼前的这一幕。
　　特别是两人看到明显已经失去生息的林檎雨由利时，无论是长门还是小南，内心深处的忍不住咯噔了一下。
　　两个人脑海中同时浮现了右斗的身影。
　　在右斗复活的消息彻底公开之后，雾隐村的高层自然也没有隐藏的必要，将右斗大人复活之后所做的一系列事情也公开了。
　　比如说，木之下一族的海运，雾隐村突然繁荣起来的商业，重建「雾忍七刀众」等等。
　　而几乎所有的雾隐村的人都知道，右斗极为看重「雾忍七刀众」。
　　如果让右斗知道，林檎雨由利死了这件事情，小南和长门无法想象右斗会有什么样子的表情。
　　更重要的是，小南和长门这次出现，除了为了刺激佐助，看能不能激发佐助的写轮眼外。
　　另一方面，便是协助兰丸和林檎雨由利。
　　而现在……
　　长门脚下微微用力，整个人迅速消失在原地，快速向着日向德间和迈特凯的方向冲了过去。
　　“拦住了！”
　　日向德间眼神发冷，对着其余的日向忍者开口道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道破空声同时响起。
　　剩下的日向忍者全部向着长门的方向冲了过来。
　　正在向着前方冲去的长门，缓缓的抬起头，眼眶中的写轮眼快速的转动了，瞬间进去了万花筒写轮眼状态。
　　长门轻轻皱了眉，跟轮回眼比起来，这双眼睛用起来，还是不怎么习惯，更何况这双眼睛现在只有一只能用。
　　几乎瞬间的功夫，双方就已经碰面。
　　所有跟长门对视的日向忍者，身体全部停了下来，僵硬的站在原地。
　　而长门毫无阻碍的从这群日向忍者中穿越而过。
　　“是写轮眼！”
　　这个时候，日向德间也反应了过来，脸色大变，连忙准备闭上眼睛。
　　可惜，下一瞬。
　　长门已经站在了日向德间的身前，猩红的写轮眼浮现在日向德间的眼睛中。
　　日向德间全身在一瞬间僵硬，停止了动作。
　　长门轻松的越过日向德间，走到了林檎雨由利身前。
　　至于此时的迈特凯，不仅受了重伤，全身更是虚弱的没有丝毫的力气。
　　只能瞪大眼睛，看着长门神色冷漠将林檎雨由利抱起，转身重新走了回来。
　　直到长门再次回到了小南身旁，日向德间等人依旧站在原地，一动不动。
　　“这就是宇智波鼬的幻术吗，还真是可怕。”
　　长门淡淡的自言自语道。

第226章 神？可不仅仅因为轮回眼

　　长门的眼睛深处闪过一道惊讶的神色，对于宇智波鼬，在长门眼中，是所有晓组织成员里面给他印象最深刻。
　　毕竟，将近一半的晓组织成员，几乎全跟宇智波鼬有或多或少的关系。
　　以前的时候，对于宇智波鼬的实力，长门或许不怎么在意。
　　但现在。
　　这双写轮眼让长门有一种惊讶的感觉。
　　自己在以前的时候，确有些低估宇智波鼬的实力了。
　　可惜……
　　长门在心中闪过一丝惋惜的神色，但仅仅只是惋惜而已。
　　看了一眼手中已经失去声息的林檎雨由利，长门重新抬起头看向身旁不远处的小南，声音冷淡的开口道：
　　“小南，杀了他们！”
　　小南轻轻地点了点头，目光望向还处在幻术中无法动弹的日向一族的众忍者，以及浑身受了重伤毫无反抗之力的迈特凯。
　　式纸之舞！
　　小南轻轻地抬起手，对着前方一挥。
　　无数的白色纸张铺天盖地一般的从小南的身体中涌出，化成一片宛如白色天幕。
　　纸长矛！
　　下一刻，所有的白色纸张全部卷起自动组合成一柄柄散发着金属光泽的长矛。
　　紧接着，所有的纸长矛发出一声声急促的破空声，向着迈特凯等人的方向射了过去。
　　迈特凯看到这一幕，眼神中闪过一道焦急的神色，但此时，迈特凯的全身上下早已经没有了丝毫的力气。
　　只能眼睁睁的看着大量的纸长矛，向着他们射了过来。
　　土遁――土流壁！！
　　就在这个时候，一声大喝声突然从远处的方向传来。
　　紧接着，连续三面巨大的土墙从地上迅速而起，挡在了迈特凯和日向忍者等人的身前。
　　“终于赶上了。”
　　从远处迅速赶来的卡卡西，看向升腾起来的土流弊，重重的松了一口气。
　　轰！轰！
　　与此同时，空中大量的纸长矛与土流壁迅速地撞在一起，发出一声声巨大的巨大的轰鸣声。
　　第一，第二层的土流壁几乎在短时间内被迅速的攻破，直到第三层才被缓缓地挡了下来。
　　“哦，原来没有死吗？”
　　小南眉毛轻轻一挑，眼神中闪过一道意外的神色，看向从一侧方向冲出来的卡卡西三人。
　　几个跳跃的功夫。
　　卡卡西三人便已经出现了迈特凯等人的身旁。
　　那两名日向一族的忍者，看到僵在原地的日向德间等人，脸上浮现出震惊的神色。
　　竟然同时中了幻术？
　　两个人对视一眼，点了点头，迅速的向着其余日向一族上忍的方向冲去。
　　两名日向上忍抬起手掌，迅速的对着日向德间等人胸口的位置拍去。
　　在两人精准的控制下，他们迅速的打乱了被幻术定住的日向德间等人，体内的查克拉。
　　另一旁的卡卡西，也出现在了迈特凯的身旁。
　　看到受伤严重半边身体，甚至有些凄惨的迈特凯，卡卡西的瞳孔忍不住缩了一下。
　　“感觉怎么样。”
　　卡卡西眼神微微闪烁，声音中带着一丝别往的语气。
　　“死不了，佐助追回来了吗？”
　　迈特凯轻轻地摇了摇头，声音异常虚弱的开口道。
　　卡卡西眼神中闪过一道黯然的神色，没有开口。
　　“咳……看来这次的比赛，我们两个都输了。”
　　迈特凯忍不住咳嗽一口血，虚弱的开口道。
　　卡卡西依旧没有开口，深深的看了一眼迈克，凯转过头看向长门和小南的方向。
　　而此时的日向一族等人也全部聚集了起来，满脸带着凝重的神色看向前方。
　　“果然，还是要亲自动手吗。”
　　长门神色淡漠的看向卡卡西等人，眼神中闪烁着毫不掩饰的杀意。
　　哗啦！
　　一道道纸片摩擦般的声音，在小南的背后响起。
　　完全用纸张所组成的翅膀，带着小南缓缓地升到了半空中。
　　“你是不是好久没有见过，真正的我出过手了。”
　　长门看了一眼小南，眼神中闪过一道怀念的神色。
　　小南突然一愣，脸上同样浮现出一丝怀念的神色。
　　自从长门拥有了轮回眼，制造了六道佩恩之后，小南就再也没有见过长门出过手。
　　因为轮回眼的能力已经足够的强，根本不需要所谓的出手。
　　当然，这个所谓的出手，自然不是动用轮回眼的能力。
　　“对方能个女人的身上拥有随意操控纸张的血继限界，而且并不惧怕火焰的攻击。”
　　卡卡西声音中带着严肃的神色率先开口道。
　　“那个红发男人的写轮眼拥有很强的幻术能力，不要跟他对视。”
　　日向德间浑身紧绷，同样开口道。
　　双方迅速的互换情报，尽可能的获取敌人的信息，来应对接下来即将要发生的战斗。
　　一时之间，整个空气突然变得压抑了起来。
　　长门看向前方的卡卡西等人，嘴角突然一翘，他已经好久没有这种感觉了。
　　想起右斗曾经对他所说的话，长门双手突然握紧。
　　他之所以自称为神，可不仅仅只是因为当初他拥有一双轮回眼而已！
　　“接下来的战斗交给我吧。”
　　长门一步跨出，声音平淡的开口道。
　　一连串的结印，飞速的在长门的双手上闪过。
　　火遁――豪火球之术！
　　长门突然张开嘴巴，一个巨大无比的火就从嘴中喷了出来。
　　这个火球一出现，一股热浪就向着卡卡西等人的方向奔涌而去。
　　显然，这个忍术已经超越了普通的C级忍术。
　　长门在喷出这个火球的瞬间，双手突然用力一拍。
　　风遁――发凤！
　　一团飓风从空中凝聚而成，与前方的豪火球之术碰撞在一起，猛地爆发出一股更加强烈的火旋风。
　　奔腾的火焰形成一股巨大的活了向着卡卡西等人的方向奔涌而去。
　　“动手！”
　　日向德间脸上带着凝重的神色，发出一声大喝道。
　　其余的日向忍者迅速上前，同时抬起手对着奔涌而来的火浪劈去。
　　数道掺杂着查克拉的气劲，组合在一起形成一道类似于斩击一般的巨大攻击，将前方的火浪直接劈开。
　　而此时，前方长门的身影早已经消失不见。
　　“消失了吗，不过你以为你可以藏的起来吗？”
　　一名日向一族的上忍打开白眼，迅速的向着四周望去，下一刻便已经发现了长门的身影。
　　只见，长门从一侧的火焰中直接冲了出来，嘴巴一下子张开，对着那名日向一族忍者的方向。
　　雷遁――伪暗！
　　恐怖的雷电光芒瞬间爆发，化成一道雷柱以极快的速度将前方洞穿！
　　虽然已经看到的长门，但是跟雷电的速度比起来，那名忍者显然慢了一筹，轻而易举的被这道雷住洞穿了身体，彻底失去了声息。
　　这个时候，其他的日向忍者也同时反应了过来，迅速的向着长门的方向冲了过去。
　　长门的动作依旧不停，双手用力一拍。
　　风遁――烈风掌！
　　周围的空气快速的被压缩，一股强烈的风压向着四周爆发。
　　因为这个风压的影响，让所有向前冲去的日向忍者，动作慢了下来。
　　就在这一瞬间，长门的双手中突然出现了两把用纸张所组成的苦无。
　　同时，长门原本向前奔跑的动作，突然的加快了起来，一个眨眼的功夫并已经冲上了。
　　手中的两把苦无同时向着前方刺出，两个反应有些慢的是像忍者，同时被两把苦无刺中了心脏的位置。
　　不过同时，长门也陷入日向忍者的包围之中。
　　“闪开！”
　　突然，一名日向忍者脸色一变，发出一声大吼。
　　其余的日向忍者也同时反应的过来，迅速的向着后方爆退。
　　而原本人被围在中间的长门身上，突然爆发出强烈的电芒，下一刻，整个人轰然的发生的爆炸。
　　雷分身！
　　一直站在原地的日向德间，在这个时候也动了。
　　日向德间一个闪身，出现在前方一处平整的地面上。
　　柔拳法・八卦空劈掌！
　　恐怖的轰击自上而下瞬间轰入地面，直接将原本平整的地面，轰出一个巨大的坑洞。
　　而长门也直接从地下被直接轰了出来，跳到了半空中。
　　日向德间眼神中闪过一道精芒，迅速地张开双手，猛地冲了上去。
　　柔拳法・八卦百二十八掌！
　　长门猛地瞪大眼睛，写轮眼迅速的旋转看向日向德间，不过下一瞬，长门的眼中便闪过一丝意外的神色。
　　“只要看一眼，哪怕是闭着眼睛，我也能吃找到你身上的穴位！”
　　日向德间闭着眼睛，脸上带着自信的神色，双手直接轰在了长门的身上。
　　无数道掌影，一瞬间将长门笼罩！
　　一道道沉闷的响声，不断在空气中响起。
　　伴随着最后一掌落下，长门的身体迅速的向着后方倒飞出去。
　　嘭！
　　原本倒飞出去的长门，在半空中突然化成一股白烟消散不见！
　　日向德间猛地睁开眼睛，脸上带着难看的神色开口道：
　　“影分身，怎么可能？”
　　虽然白银无法分辨出影分身的真假，但是在日向德间的视野之中，明明只有一到带有查克拉的身影才对。
　　不好！
　　日向德间仿佛想到了什么，连忙迅速后退。

第227章 神威觉醒，卡卡西等人逃离

　　既然刚才的长门是影分身，那么眼前的苦无就很值怀疑。
　　日向德间在脑海中有这个想法的刹那，身体已经向着后方退去。
　　而那把原本悬浮在半空中的苦无，也“砰”的一声，变成一股白烟。
　　长门的身影瞬间浮现在日向德间的眼前。
　　“走的了吗？”
　　长门冷漠的开口道，在说话的同时，一把苦无也从长门的手中射了出去。
　　日向德间神色不变，抬起手掌对着前方的一拍，一股气劲直接将射来的苦无拍落。
　　嗖！
　　一道风声突然从日向德间的耳旁传来，长门不知道什么时候已经闪身到了日向德间的身侧。
　　一击重击！
　　日向德间只感觉眼前一花，紧接着胸口一痛，被长门从空中轰了下来。
　　“德间大人！”
　　其余的日向忍者看到着一幕，脸色一变。
　　日向德间眼睛中闪过一丝痛苦的神色，不过在落地的瞬间，迅速的抬起手掌对着前方轰去。
　　明明日向德间是被长门击落的，但两人却几乎不分先后同时落地。
　　看到日向德间条件反射般的对着自己发动攻击，长门的嘴角露出一抹笑意。
　　而是日向德间在看到前方的长门的瞬间也同时反应过来，但此时已经为时已晚了。
　　写轮眼旋转的勾玉，清晰的浮现在日向德间的眼前，原本发动攻击的日向德间，身体再次的顿住。
　　长门抬起手，迅速地向着日向德间的脖颈处抓处。
　　土遁――心中斩首之术！
　　原本平整的地面下突然伸出一只手掌，抓住了长门的脚裸，便用力的向着下方拽去。
　　但长门的脸上却丝毫没有意外的神色，原本向着日向德间抓去的手掌，突然想着下放到地面拍去。
　　一道沉重的闷响声地面上炸响，整个地面为之一震。
　　而从地面下探出来的那只手掌，也重新化成泥土散落在地上。
　　土分身？
　　长门挑了挑眉，眼神中闪过一道意外的神色，刚想继续攻击，突然一声杂乱的鸟鸣声从后方响起。
　　雷遁――千鸟！
　　卡卡西的手掌中散发着一股高强度的电流，整只手掌宛如利刃一般，对着长门后背的方向刺了过来。
　　水遁――水阵壁！
　　长门头也不回，不过双手飞迅的结印，一股奔腾的水流从长门后背的方向升腾而起，挡在了卡卡西的面前。
　　看到前方挡住自己的水流，卡卡西神色一紧，强行让自己停了下来。
　　如果直接冲进这股水流中，水阵壁的确挡不住千鸟的攻击，但身体被打湿的卡卡西，同样也有会有被千鸟的雷电攻击到的危险。
　　卡卡西虽然停了下来，但并没有驱散手中的雷属性查克拉，反而猛地向着前方挥舞，同时将手中的千鸟形态化：
　　“雷遁――雷虎通杀！”
　　一声宛如咆哮般声音，从卡卡西的手掌中响起，完全用雷电所组成的狼型生物，瞬间奔腾而出，将前方的水阵壁攻破，直接扑向了水流后放的那道身影。
　　啊！！！
　　下一刻，一声惨叫声在所有人的上空响起。
　　该死！
　　卡卡西的脸色一瞬间难看了下来，只见水流的后方根本不是长门，而是日向德间。
　　被电流所笼罩的日向德间也从幻术中苏醒了过来，不过身体瘫软的半跪在了地上。
　　噗！
　　一根锋利的苦无，直接插入了日向德间的心脏中。
　　伴随着一股血花溅出！
　　日向德间整个人瞪大眼睛，倒在了一片血泊之中。
　　而站在日向德间身后的长门，轻松的拔出苦无，脸上带着若有若无的笑容，看向对面的卡卡西：
　　“真是帮了大忙了。”
　　“德间大人！！”
　　一声声不敢相信以及愤怒的吼声从远处传来。
　　所有的日向忍者脸上带着强烈的杀意，全部向着长门的方向冲了过来。
　　“不要！”
　　卡卡西看到眼前的这一幕，连忙发出一声大喊。
　　可惜，此时的日向众忍早已经被仇恨所充斥，又怎么可能听得进卡卡西的话。
　　甚至，如果不是现在面对如此棘手的敌人，恐怕其他的日向忍者会直接找卡卡西的麻烦。
　　日向德间的死，在其他的日向忍者看来，也有卡卡西的一份。
　　“热身结束了，死吧！”
　　长门神中闪烁着冷漠的神色，眼眶中的写轮眼飞速的旋转啊起来，直接进入了万花筒写轮眼状态。
　　一股恐怖的查克拉气息，从长门的身上迅速的升腾而起。
　　须佐能乎！
　　一股橘红色的查克拉迅速的在长门的身上开始凝结，一副完全用查克拉所组成的巨人出现在了所有人的眼前。
　　原本冲上来的众忍者眼神中闪过一道惊骇的神色，连忙都用自己最强的招式，对着前方的长门发动了轰击。
　　长门操纵着须佐能乎，率先抬起一面巨大的盾牌挡在了自己身前。
　　所有的攻击再落到这面盾牌的瞬间，竟然全部反弹了回去。
　　而长门也同时抬起一条手臂，对着前方用力一挥。
　　一声巨大的破空声，在所有日向忍者的耳旁炸响。
　　在须佐能乎恐怖的力量之下，除了位于最后方的一名日向一族的忍者之外。
　　瞬间的功夫，其余日向忍者全部被斩杀！
　　大量的鲜血冲天而起，让站在远处的卡卡西身体忍不住一僵。
　　鲜血不断地滴落在地上，几乎将下方的整片土地给染红。
　　卡卡西低下头，看着几乎被鲜血染红的身体，瞳孔不停进行收缩。
　　“上次居然没有死，这次就彻底留在这里了。”
　　长门冰冷的看向卡卡西，操纵者须佐能乎猛地对着卡卡西的方向轰了过来。
　　卡卡西连忙准备向着一侧的方向进行躲避。
　　但突然发现，自己脚下不是何时已经浮现出了大量的白纸，将他的双脚牢牢地钉在了原地。
　　显然，一直站在后方没有动手的小南出手了。
　　小南操控着白纸一只手用力握紧，牢牢的困住卡卡西。
　　虽然长门想一个人解决这群人，但小南还是忍不住出手，毕竟，上次卡卡西可是在她的手里逃脱的。
　　长门轻轻的皱了一下眉，不过手下的攻击依旧没有停下，巨大的手掌对着卡卡西的方向直接拍了下来。
　　一股死亡的气息涌入卡卡西的心头，让卡卡西浑身寒毛立起！
　　卡卡西额头上升起一层密汗，脑海中迅速的思考可以让自己逃离的办法。
　　逃不掉！
　　卡卡西用力的咽了咽唾沫，左眼眶中的血轮眼不知不觉已经疯狂的转动了起来。
　　原本快速旋转的三勾玉颜色越发的加深。
　　卡卡西只感觉左眼一痛，紧接着一股血泪从卡卡西的眼眶中流了下来。
　　而三勾玉写轮眼在这个时候也直接进化成了万花筒写轮眼！
　　神威！
　　大量的查克拉从卡卡西的体内抽离，卡卡西猛的瞪大眼睛，看向从空中拍下来的须佐能乎。
　　长门眼神突然一凝，原本拍下去的须佐能乎突然在空中扭曲了起来，让其在空中微微一顿。
　　而卡卡西借助长门攻击出现停顿的瞬间，一只手上迅速爆发出恐怖的雷遁的查克拉。
　　雷切！
　　强烈的电流向着下方按去，将卡卡西困住的大量纸遁，迅速被雷切所攻破。
　　卡卡西身影一闪，连忙向着一侧的方向冲了出去。
　　通灵术！
　　嘭！嘭！
　　两只体型略大的忍犬从白烟中冲去，迅速的向着仅剩一人的日向一族忍者和受了重伤的迈特凯方向冲了过去。
　　这两只忍犬分别将两人叼在了自己的身上，和卡卡西分成三个方向，迅速的向着外围的森林冲去。
　　长门收回须佐能乎，看到上方一个漩涡壮的巨大坑洞，眼睛微微一眯。
　　空间的能力？
　　长门的脑海中突然浮现出了带土的身影，不过微微思考一番之后，长门的目光便望向了挡在他和小南前方的那道娇小的身影。
　　“兰丸？为何不让我们去追他们。”
　　小南眼神中带着惊讶，声音中带着深深的疑惑。
　　如果不是兰丸突然挡在了他们的身前，卡卡西三人绝不可能这么轻易的逃脱掉。
　　感受到身体上传来的虚弱感，兰丸强撑着自己的身体，看向长门和小南，小脸蛋上充斥着坚定神色：
　　“他们是「七刀众」的！下……下次，我会亲手……”
　　兰丸说道这里，整个人在此昏迷了过去。
　　长门和小南看到这一幕，微微有些沉默。
　　虽然他们两人这段时间一直待在雾隐村，但说到底，他们终归不是雾隐村的人。
　　“我们现在还追击吗？”小南轻声的开口道。
　　“现在追击恐怕已经晚了，这件事情交给右斗阁下定夺吧。”
　　长门平淡的开门道，同时走到兰丸身前将兰丸抱了起来。
　　小南也将放在另一边地面上的林檎雨由利抱了起来。
　　两人身影一闪，已经消失在了原地，在此出现时，已经站在了宁次身旁的位置。
　　“你就是右斗阁下要找的人？既然如此，跟上我们。”
　　长门撇了一眼宁次，抬脚向着森林中的一处方向走去。
　　宁次愣了愣神，刚才所发生的战斗自然全部宁次看在眼中。
　　兰丸和林檎雨由利虽然败了，但并不是因为弱，反而这两个人给宁次的震撼更大。
　　无论是兰丸还是林檎雨由利，年龄都不大。
　　甚至兰丸的年龄还要远远小过他，就算林檎雨由利也比宁次大上多少。
　　但就是如此，这两个人所拥有的实力，比他强大数十倍，跟任何一个人对上，宁次自认为自己必死无疑。
　　这对于一个一直以为被称作天才的人而言，可以算是一个沉重的打击。
　　漩涡鸣人？宇智波佐助？
　　宁次突然感觉有些好笑，在心里自己还将他们当成对手，跟这两个人比起来……
　　宁次深深的吸了一口气，双拳握紧，连忙跟上前方的长门和小南。

第228章 千代婆婆的打算

　　森林中。
　　向着三个方向逃走的卡卡西，没过多久的时间，便重新在森林中一处的方向集合。
　　“没有追过来了吗？”
　　卡卡西深深的吸了一口气，看向身后的方向，声音中充满了凝重的语气。
　　那两头忍犬鼻子轻轻嗅了嗅，然后对着卡卡西点了点头。
　　看到这两头忍犬的动作，卡卡西内心深处深深地松了一口气。
　　转过头看了一眼重伤昏迷的迈特凯和日向一族的忍者，卡卡西脸色有些难看。
　　这次追击任务可以说是完全的失败，特别对于日向一族而言，可以用损失惨重来形容。
　　而且卡卡西可以预料到，将仅剩的这名日向忍者带回去之后，恐怕日向一族会发生比较大的震动。
　　还好这些头疼的事情不需要他考虑。
　　虽然这次追击任务失败，不过，也不是什么重要的情报都没有得到。
　　接走日向宁次的应该是雾隐村的人，至于佐助，卡卡西的眼睛微微闪烁。
　　宇智波斑！
　　目前的这个忍界，也只有宇智波斑，才敢于木叶为敌，而且也能让佐助毫不犹豫的离开木叶。
　　接下来要发生什么？恐怕已经不是他一个上忍可以决定的了。
　　卡卡西看了一眼迈特凯，眼神中闪过一道担忧，身影一闪带着两人，快速的向着木叶的方向而去。
　　砂隐村。
　　风影办公室中。
　　马基脸上带着恭敬的神色，将这段时间关于我爱罗的一些情报，汇报给了前方的千代婆婆和海老藏。
　　听完马基的话，海老藏微微眯着眼睛，脸上毫无表情，只不过眼睛的余光，瞥了一眼坐在风影办公桌旁的千代婆婆。
　　最近这段时间，姐姐对于我爱罗有些过于关注了呢。
　　海老藏双手交叉在一起，有些若有所思。
　　听完马基的话，千代婆婆轻轻地点了点头：
　　“麻烦你了，马基，我爱罗，手鞠和勘九郎三人这段时间就麻烦你照看了。”
　　“不麻烦千代大人，我本就是他们的指导上忍。”
　　马基连忙恭敬的一躬身，声音郑重的开口道。
　　说完，马基对着海老藏的方向也同样一鞠躬，转身退出了风影办公室。
　　马基离开之后，整个风影办公室中再次陷入安静。
　　足足过了半响，海老藏才抬起头看向千代婆婆的方向，苍老的声音缓缓地响起。
　　“我爱罗虽然是人柱力，但这段时间对于他，是否过于关注了？”
　　海老藏声音中带着一丝疑惑，看向千代婆婆。
　　过于关注吗？也许吧。
　　千代婆婆眼神微微闪了闪，没有开口。
　　看着沉默的千代婆婆，海老藏脸上露出一丝诧异的表情。
　　不过紧接着，海老藏仿佛想到了什么，原本半眯着的眼睛突然睁开，看向千代婆婆：
　　“你打算将我爱罗培养成下一任的风影，你要干什么？”
　　听到海老藏惊讶的声音，千代婆婆脸上原本平静的神色，升起一丝波澜：
　　“不愧是你，原本只是心中的一个想法而已。”
　　“让不稳定的人柱力成为影，这在忍界的历史上可是从未出现过的。”
　　海老藏微微的皱起眉，声音凝重的开口道。
　　原本这只是海老藏心中的一个猜测，不过现在看来，千代婆婆是真的打算这么干。
　　更重要的是，这么快姐姐就已经打算开始安排下一任的风影继承人。
　　那么自己这个姐姐到底要干什么，才是海老藏现在真正疑惑的。
　　“幼稚是幼稚的一些，不过有马基教导的话，应该没有什么问题。”
　　千代婆婆轻松地笑了起来，一脸随意神色。
　　“可是……”
　　海老藏脸色一垮，满脸的无奈。
　　不过，海老藏的话还没有说完，千代婆婆的声音就已经再次响起。
　　“我爱罗应该是目前整个砂隐村最合适的人选，而且前段时间我也专门见过我爱罗了。”
　　“跟以前的时候略微有些差别，戾气没有那么重了，也不知道是不是因为在雾隐村待了一段时间的缘故。”
　　千代婆婆脸上依旧带着笑容，只不过眼神中却闪过一道思索的神色。
　　海老藏嘴唇微张，原本刚想说缋吹幕埃又重新咽了回去。
　　作为专门负责情报忍者，海老藏比千代婆婆更加的清楚知道，我爱罗这段时间所发生的变化。
　　原本海老藏还以为我爱罗中了什么幻术，暗地中曾专门的试探过，不过结果显然没有。
　　而我爱罗性格发生了如此大的转变，显然在雾隐村的那段时间里，发生了什么事情。
　　想要成为一个村子的影，一般具备三个条件就可以。
　　首先便是对村子的归属感，如果是以前的我爱罗，根本就不具备这一点，因为那时候的我爱罗心中只有憎恨。
　　不过现在，海老藏却能够从我爱罗的身上，感受到我爱罗心中对村子特殊的感情，这也是海老藏真正好奇的地方。
　　而第二点便是身份，身为四代风影的儿子，再加上统领着砂隐村战斗部队的马基作为指导上忍，仅凭这一点，我爱罗就能获得砂隐村一部分力量的支持。
　　最后一点便是实力，这一点，在海老藏看来，重要也同样不怎么重要，不过做为一尾人柱力，我爱罗的实力早已经强过大部分的砂隐村忍者。
　　海老藏脑海中微微思索一番，便已经大体清楚了，自己这个姐姐心中的想法。
　　“姐姐，你打算干什么？”
　　海老藏声音虽然平静，不过眼神却异常的凝重。
　　“我打算亲自去一趟雾隐村。”
　　千代婆婆平淡的开口，仿佛在说一件极为普通的事情。
　　去雾隐村？
　　海老藏整个人明显的愣了一下，下一刻，直接站了起来。
　　海老藏脸上露出不可思议的表情看向千代婆婆。
　　“整个忍界目前看起来虽然平静，但你我都知道，这种平静终归只是虚假的罢了。”
　　“岩隐村，云隐村还有我们砂隐村，三个忍村合作或许的确算得上是一股相当可怕的力量，但我却并不怎么看好。”
　　千代婆婆的声音中带着一丝低沉，让整个风影办公室充斥着一股压抑的感觉。

第229章 笼罩雾隐村上空的杀意

　　不看好三大忍村合作吗？
　　海老藏微微的有些沉默，不仅仅是千代婆婆不看好，其实在内心深处，海老藏同样也是如此。
　　当然，这种不看好，并不是因为三大忍村之间原本所存在的矛盾，更不是其余的各种问题。
　　而是目前，所存在的威胁还远远不足以让他们三大忍村之间到达携手合作的地步。
　　想要达到合作的契机，无非是拥有足够大的利益，或者足以让所有人不得不联合起来对抗的威胁。
　　而宇智波斑，千手柱间，右斗三人如果只有一个人复活的话。
　　那么这种合作或许还有达成的可能，毕竟没有人希望有一个传说中的老怪物，站在自己的头顶上。
　　但现在，传说中的三个人都已经复活，眼前这种微妙的平衡，恐怕很多的忍村都不愿意去主动打破。
　　毕竟，这三个人的关系可都不怎么好。
　　再加上，前段时间木叶所发生的事情，更是验证的这个传言。
　　千手柱间也就罢了，以宇智波斑和右斗骄傲的性格，恐怕不会存在，再继续联手的可能。
　　而这三个人互相牵制着，在海老藏看来，反而没有单独存在时一个人的威胁大。
　　关于这一点，无论是大野木，还是四代雷影艾，想必都能够看得很清楚。
　　因此，三大忍村之间或许也会暗中互相联系，但若说彻底的联合起来，根本不可能办到。
　　海老藏轻轻地摇了摇头。
　　可惜了，相比较初代水影右斗或者宇智波斑，千手柱间这样的人绝对是最合适的人选……
　　海老藏抬起头看向千代婆婆，轻轻地叹了一口气。
　　他知道自己这个姐姐跟木叶之间有很大的仇恨，想要让千代婆婆跟木叶合作，几乎不可能办到。
　　“看来你已经决定了。”
　　海老藏看向千代婆婆，脸上露出无奈的表情。
　　“我会暗中前往雾隐村，在这段时间砂隐村的事情，暂时麻烦你了海老藏。”
　　“这件事情不要让任何人知道，如果我没能回来，我爱罗的事情有你协助的话，我放心。”
　　千代婆婆眼神微微闪了闪，从座椅上站了起来，走到一旁的窗户边，静静的俯视着整个砂隐村。
　　“真是的，都到这个年纪了，还瞎折腾。”
　　海老藏一脸苦笑的看向千代婆婆，吐槽般的开口道。
　　虽然海老藏很想劝住千代婆婆，但他知道，一旦千代婆婆决定的事情，根本没有人能够劝的住。
　　“有些事情总得有人做。”
　　千代婆婆平静般的开口道。
　　一时之间，整个风影办公室再次陷入了安静。
　　海老藏嘴唇微张，原本还想要说些什么，但一时之间又不知道该如何开口，重新又闭上嘴巴。
　　初代水影右斗！
　　跟千手柱间不同，这样的人可是跟宇智波斑一样，都不是那种好说话的人。
　　以现在雾隐村的实力，在砂隐村示弱的情况下，真的有合作的可能性吗……
　　海老藏有些头疼的想到。
　　雾隐村。
　　这段时间虽然整个忍界，不断地发生各种各样的事情，但对于普通的平民而言，并没有造成多大的影响。
　　如果说唯一影响的话，那就是现在的雾隐村，比以前更加的繁荣了。
　　而造成这些转变的，在所有人看来，全都是因为右斗大人以及水影照美冥的功劳。
　　坐在水影办公室中的照美冥，处理完手头上的政务之后，忍不住甚了一个懒腰。
　　虽然照美冥的脸上带着一丝疲惫，但眼神中却闪烁着丝丝喜悦的神色。
　　雾隐村越发的繁盛了起来，她这个水影当的，也总算没有辜负右斗大人的期望。
　　也不知道现在，右斗大人在干嘛了？
　　照美冥趁着短暂的空档，一只手撑着下巴，微微有些发呆。
　　应该还是待在泡沫那里，研究什么东西。
　　想到这里，照美冥的眼睛中闪过一丝若有若无的忧虑。
　　右斗大人的实力明明已经足够强了，但似乎依旧在想着如何的变强。
　　虽然右斗什么都没有说，但照美冥依旧能够感受到在右斗内心深处的一丝急迫感。
　　千手柱间，宇智波斑！
　　这两人是现在对雾隐村而言，威胁最大的两个人。
　　右斗大人想要以一己之力，对抗他们两人，终究有些心有余，而力不足。
　　照美冥伸手握紧拳头，轻轻的吸了一口气，自己虽然掌握了一股新的力量，但这股力量跟右斗大人比起来，终究还是太弱了。
　　根本没办法参与到那个等级的战斗。
　　“日向宁次吗？”
　　照美冥双手交叉在一起，脸上浮现出思索的神色。
　　前段时间，为了这名日向一族分家的成员，右斗大人亲自派出两名「七刀众」的成员。
　　到现在为止，在照美冥内心深处还有一丝好奇。
　　这名叫做日向宁次的小鬼，天分或许不错，但这绝不是右斗大人如此重视的理由。
　　毕竟在这个忍界，可从来不缺乏天才的忍者。
　　正在照美冥陷入沉思的时候，一声急促的脚步声，突然从水影办公室外传来。
　　下一刻，敲门的声音便已经响起。
　　“进来。”
　　照美冥收起脸上的表情，重新露出郑重的神色，平淡的开口道。
　　伴随着照美冥的开口，青带着满脸凝重的神色，快步走了进来。
　　“出大事了，水影大人！”
　　青看向照美冥，连忙开口道。
　　看到青脸上带着的凝重以及一丝慌乱，照美冥的眼神中闪过一丝诧异。
　　能够让一直稳重的青，出现这样的表情，已经足以让照美冥感到好奇了。
　　正在青准备继续开口的时候，一声宛如闷雷一般的声音，在整个雾隐村的上空突然的响起。
　　下一瞬。
　　一股恐怖无比的气息冲天而起。
　　在这股气息之中，还夹杂着一股让所有人感到森寒的杀意。
　　照美冥猛地从座椅上站了起来，脸上充斥着凝重的神色。
　　敌袭！？
　　这个想法刚出现照美冥的脑海中，就被照美冥直接排除掉。
　　敢如此光明正大的袭击雾隐村，正当他们雾忍是软柿子不成。
　　照美冥一个闪身出现在窗户旁，看向这股气息传来的方向，瞳孔微微一缩。

第230章 右斗的怒火

　　伴随着这股气息的爆发，整个雾隐村所有的忍者身体都忍不住微微的颤抖的起来。
　　有的忍者的额头上，甚至忍不住流出丝丝的冷汗。
　　越是实力强大的忍者，在这股恐怖的气息之下，越是能够感受到这股扑面而来的恐怖压力。
　　反而是一些普通的雾隐村平民，除了感觉空气突然莫名其妙的冷了下来，以及有些压抑之外，并没有特别的感觉。
　　这股气息是右斗大人的！
　　能够爆发出几乎笼罩整个雾隐村的恐怖气息，整个忍界恐怕也只有那三个人。
　　更何况这股气息传来的方向，正是右斗大人所在的地方。
　　照美冥重新收回目光，转过身看向在这股恐怖的气息之下，额头上已经冒出一层密汗的青。
　　“你要说的事情，应该跟右斗大人有关吧，难道任务失败了……不对，林檎雨由利或者是兰丸出事了？”
　　照美冥眼神中闪过一道思索的神色，满脸凝重的看向青。
　　如果任务失败的话，右斗大人或许会生气，但绝对不会像现在这样，这股恐怖的气息中可是还掺杂着森寒的杀意。
　　显然，兰丸和林檎雨由利两人出了什么问题！
　　“林檎雨由利……死了。”
　　青轻轻的咽了咽唾沫，额头流着冷汗开口道。
　　“什么！”
　　照美冥猛地瞪大眼睛，碧绿色的瞳孔忍不住不停地闪烁。
　　原本平静的脸上，浮现出意外以及不敢置信的神色。
　　照美冥比任何人都清楚「雾隐七刀众」在右斗心中的地位。
　　更何况，林檎雨由利可是右斗大人来到雾忍村之后，认识的第一个人，也是最看好的一名忍者。
　　下一刻。
　　照美冥抬起脚猛的一踏地面，整个人一跃跳出了办公室，向着右斗气息传染的方向赶了过去。
　　看到照美冥的动作，青愣了一下，刚想同样赶过去，照美冥在声音从远处缓缓地传来。
　　“安定所有的雾隐村忍者，封锁消息，林檎雨由利已经死亡的事情，除了右斗大人那一边之外，不要让其余任何人知道。”
　　“是，水影大人！”
　　看向照美冥离开的方向，青神色一肃，连忙停下动作，恭敬地开口道。
　　说完，青转身向着门外走去，同时大量的雾隐暗部，也开始行动了起来。
　　当照美冥到达右斗所在地方的时候，那股弥漫整个雾隐村上空的恐怖气息，也已经消散不见。
　　在前方一块平整的草地上，数道身影全部沉默的站在那里。
　　照美冥抬起头望去，所有的「七刀众」成员，白，君麻吕，泡沫，甚至长门和小南都静静的站在前方。
　　让周围的空气都弥漫着一股极为压抑的感觉。
　　此时的右斗，坐在众人前方不远处的一块石头上，正面无表情的看着平放在草地上，林檎雨由利的尸体。
　　桃地再不斩，干柿鬼鲛等人虽然一脸的沉默神色，但眼神中却不停闪烁着丝丝的杀意。
　　哪怕是长十郎，此时双手也早已已经用力的握紧。
　　至于另一旁的长门和小南，虽然同样有些沉默，不过脸色却很平静。
　　在场众人中，恐怕也只有他们两个知道，右斗掌握着一种可以让死者复活的忍术。
　　由于不清楚这个忍术的限制，所以两个人带着林檎雨由利的尸体，几乎没有停顿的往回赶。
　　唯一比较惨的便是宁次，跟长门和小南的体力比起来，宁次显然差的远，一路上咬着牙，紧紧地跟着两人的身后。
　　仅凭这一点，倒是让长门和小南有些惊讶。
　　照美冥一出现，自然一瞬间吸引了所有人的目光。
　　“水影大人！”
　　雾隐村的众忍者恭敬的对着照美冥开口道。
　　“水影阁下。”
　　小南看向照美冥，脸色依旧平静。
　　她代表着是雨隐村，虽然雨隐村是一个小忍村，但论地位的话，跟照美冥是等同的。
　　照美冥轻轻的点了点头，目光注视着右斗的方向，脸上露出担忧的神色。
　　右斗依旧面无表情的看着林檎雨由利的尸体，仿佛陷入了沉思。
　　此时的右斗心中除了震怒之外，更是充斥着杀意，但越是如此，右斗反而越发的平静。
　　林檎雨由利的死亡，在右斗看来有一部分是因为他的问题。
　　倒不是错估了木叶一方，关于追击忍者的实力，无论是日向一族的人，还是迈特凯，这些都在右斗的预料之中。
　　以兰丸和林檎雨由利的实力，或许没有办法彻底打败迈特凯等人，但是带着宁次走的话，绝对没有任何的问题。
　　只要离开火之国的边境，那么木叶一放的人便会停止追击。
　　毕竟，「右斗」这两个字，足以让任何忍者不敢轻易的踏足水之国边境。
　　这就如同兰丸和林檎雨由利，带土和白绝一样。
　　双方都只敢是偷偷的进入火之国边境，在木叶最外围等着佐助和宁次，丝毫不敢太过于靠近木叶。
　　哪怕拥有蜉蝣之术如此强大隐蔽能力的白绝，也顶多只是偷偷的跟佐助说几句话，便快速的离开。
　　右斗在心中轻轻地叹了一口气，自己的确有些低估林檎雨由利心中的执念和骄傲了。
　　林檎雨由利很在意「七刀众」这个名号，这一点，右斗早已经知道。
　　面对迈特凯，或者是说面对曾经将第一代「雾隐七刀众」打败的迈特戴的儿子，林檎雨由利又怎么可能忍得住不出手。
　　看了一眼，浑身密密麻麻全是伤口的林檎雨由利。
　　右斗眼神中闪过一道厉芒，虽然可以将林檎雨由利复活，但这口气可是要出的。
　　他本来就不是什么大方的人。
　　右斗重新抬起头，看向已经走到自己身旁，脸上带着担忧之色的照美冥，脸上浮现出一丝不好意思的神色：
　　“刚才一时没忍住，想来对雾隐村的其忍者有些影响。”
　　“我已经让青以及暗部的人去安抚了，关于林檎雨由利死亡的消息，暂时也已经封锁了。”
　　照美冥轻声的开口道。
　　右斗先是一愣，深深地看了照美冥一眼，紧接着从原本坐着的石头上跳了下来。
　　“长十郎，兰丸那边怎么样？”
　　右斗看向长十郎的方向，凝重的开口道。
　　长十郎身体一震，连忙走到右斗的身前。

第231章 照美冥与小南的对视

　　由于兰丸受了重伤的缘故，所以一回到雾隐村，兰丸就被带到雾隐村的医院班，带去治疗了。
　　“兰丸所受的伤势，都是变身之后承受的，而且体内的那股查克拉也在缓慢的修复兰丸的身体，休息一段时间之后，应该就没问题了。”
　　长十郎连忙开口，将兰丸目前的状况说了出来。
　　听到兰丸没有问题，右斗内心深处轻轻的送了一口气。
　　“那个……右斗大人，关于林檎雨由利的事情，要不要告诉春菜。”
　　长十郎看了一眼林檎雨由利的尸体，脸上带着纠结的神色，轻声的开口道。
　　“不用担心，小林檎可没有死。”
　　右斗眼神中带着莫名的神采，声音异常的平静。
　　伴随着右斗声音的响起，在场的众人中除了长门和小南之外，所有的人都愣了一下。
　　林檎雨由利早已经彻底失去了声息，这一点，不可能逃得过在场所有人的眼睛。
　　长十郎等人眼神充满了诧异的神色看向右斗，甚至看向右斗的眼睛中隐隐约约的还带着一丝担忧。
　　站在右斗身旁的照美冥也同样如此。
　　右斗大人，不会是因为林檎雨由利突然的死亡，受到什么打击了吧？
　　似乎察觉到了众人眼神的变化，右斗的眼角忍不住跳了跳。。
　　“这个世界上，可是存在着不少能够让死者复活的禁术，恰巧我刚好掌握一种。”
　　右斗嘴角露出一抹微笑，平静的看着众人开口道。
　　在场众人听到右斗的话，全部愣了一下，紧接着猛地瞪大眼睛，脸上充满了不可思议的表情。
　　站在人群中的干柿鬼鲛，更是忍不住咽了咽唾沫。
　　能够让死者复活的禁术？
　　这个时候，照美冥才突然想起，右斗大人曾经跟砂隐村交换了一道禁术。
　　当时，照美冥并没有怎么在意，还以为只是右斗大人随便找的一个借口而已。
　　右斗在众人的注视下，一个闪身出现在了林檎雨由利的身体旁。
　　下一瞬。
　　宛如残影一般的结印，在右斗的双手间闪现，右斗眼睛微微一眯，发出一声低喝：
　　“禁术――己生转生！”
　　右斗迅速的伸出双手按在林檎雨由利的身上，淡绿色的光芒从右斗的双手上不断散发而出。
　　一股澎湃的生命力从右斗的体内不断的涌入林檎雨由利的身体之中。
　　站在靠近后方位置的长门，看到这一幕，眼神微微闪了闪。
　　这就是当初复活自己的忍术吗？
　　没过多长的时间，原本已经毫无生气的林檎雨由利，脸上渐渐浮现出一股暖色。
　　同时身上大大小小的伤口，在这股澎湃的生命力作用下，也开始迅速的修复。
　　咚！咚！
　　一股极为微弱的心脏跳动声，缓慢而又有力的开始不断跳动了起来。
　　真的复活了！！
　　所有人看到这一幕，内心深处忍不住一颤。
　　哪怕是早已经见过一次的长门和小南，也同样如此。
　　在场的众人或许没有一个人害怕死亡，但也同样没有人可以拒绝死而复生这个诱惑。
　　所有人，再不斩等人看向右斗的眼神中带着一丝狂热。
　　伴随着林檎雨由利的复活，右斗也在一瞬间彻底失去了声息，没有力量支撑的身体微微向着一侧，倾斜了下去。
　　看到这一幕，两道身影同时一闪消失在原地，出现在右斗的身旁，想要扶住右斗。
　　不过，下一刻。
　　原本没有气息的右斗，再此睁开了眼睛。
　　看到突然出现在自己身侧的两个人，右斗眼睛中闪过一道茫然的神色。
　　此时，站在右斗身旁的照美冥和小南，正互相对视着。
　　一时之间，气氛有那么一丝尴尬。
　　“我见过右斗阁下救过长门，所有知道，使用完禁术之后，身体会短暂的失去意识。”
　　小南神色自始至终都异常的平淡，对着照美冥说完之后。
　　转身便向着自己刚才所站的位置走了回去，丝毫没有不好意思的神色。
　　照美冥的脸上带着一抹微笑，一副温柔，友善的样子。
　　看到眼前的这一幕，雾隐村的众人微微低着头，眼观鼻鼻观心。
　　长门看向缓缓走回来，一脸平静的小南，眼神中闪过一道意外以及诧异的神色。
　　当然，还有那么一些好奇。
　　自从弥彦死后，自己的目光一直注视着雨隐村以及整个忍界，不知不觉间或许忽略了一些身边的东西。
　　由于林檎雨由利的复活，原本有些压抑的气氛已经消失不见。
　　“咳。”
　　右斗轻轻咳嗽一声，看向林檎雨由利，眉毛忍不住轻轻的皱了起来。
　　林檎雨由利已经有了平顺的呼吸，显然已经复活，但依旧没有睁开眼睛，仿佛陷入了昏迷状态。
　　难道「己生转生」有什么问题？
　　不会！
　　「己生转生」并不是自己第一次使用，长门都能完整的复活，那么林檎雨由利自然没有什么问题。
　　既然不是忍术的问题，那么林檎雨由利到现在依旧处于昏迷的状态，显然是因为其他的原因。
　　“长十郎，找医疗部的人过来一下。”
　　右斗皱着眉毛，凝声开口道。
　　长十郎先是一愣，然后看了林檎雨由利一眼，迅速的转身离开。
　　“怎么了？出现什么问题了吗？”
　　站在一旁的照美冥，看向皱眉的右斗，忍不住开口道。
　　“恐怕事情有些麻烦了。”
　　右斗想到了某种可能，轻声的开口道。
　　没过多久的时间。
　　长十郎带着一名雾隐医疗班的忍者，急忙赶了过来。
　　这名医疗班忍者，看向上方的「七刀众」等人，身体忍不住抖了抖。
　　“再不斩大人！干柿鬼鲛大人！水月大人！”
　　医疗班忍者一脸紧张的神色，不停地开口道。
　　听到这名医疗斑忍者恭敬的话，鬼灯水月脸上露出一副享受的表情，对着旁边的君麻吕得意的挑了挑眉。
　　君麻吕一脸的冷淡，丝毫没有在意鬼灯水月的神情。
　　看到两个人的样子，白的脸上忍不住露出无奈的表情。
　　这名医疗斑忍者刚刚穿过再不斩等人，准备送一口气的时候。
　　下一刻，看到站在最前方的右斗和照美冥时，精神再次紧绷了起来。
　　“右斗大人！”
　　“水影大人！”
　　医疗斑忍者满脸惶恐的开口道。

第232章 无法救治？到来！

　　急匆匆的被长十郎叫过来，到现在医疗班的这名忍者，还不知道到底发生了什么事情。
　　不仅仅眼前「雾隐七刀众」的成员几乎全部在场，甚至连水影大人和右斗大人都出现在这里。
　　“这么急匆匆的叫你过来，想让你看一下，眼前林檎雨由利昏迷不醒的原因。”
　　照美冥脸上带着温和的神色，对着这名医疗班忍者开口道。
　　伴随着照美冥的声音响起，医疗班忍者这个时候，也发现了前方平躺在前方草地上的林檎雨由利。
　　这名忍者连忙上前，迅速检查起林檎雨由利的目前的状况。
　　足足过了半响。
　　这名医疗班的忍者才重新站了起来，露出一脸凝重的表情。
　　“林檎雨由利大人之所以昏迷不醒，是因为心脏内部出了问题。”
　　医疗班忍者转过身看向照美冥和右斗，恭敬的开口道。
　　果然是因为林檎雨由利自身的疾病！
　　右斗神色一沉，看向医疗班忍者道：“能解决吗？”
　　“这个……”
　　医疗班的这名忍者脸上露出尴尬的神色：
　　“林檎雨由利大人身上的疾病是先天性的，这种位于心脏部位的疾病需要忍受极为剧烈的疼痛，林檎雨由利大人能够撑到现在已经极为不容易了。”
　　“以目前雾隐村的医疗手段，没有办法救治林檎雨由利大人。”
　　医疗班忍者小声地开口道，后背不知不觉间早已经湿透。
　　听到这名医疗班忍者的话，右斗微微有些沉默，对于这样的结果，在右斗心中早就已经预料到了。
　　毕竟，如果雾隐村真的有治疗的办法的话，原著中的林檎雨由利也不会最终病死。
　　这个时候，右斗突然有些明白林檎雨由利为什么没有迅速地带着宁次离开，反而拼尽全力地跟迈克凯战斗。
　　林檎雨由利恐怕早已经知道自己没有办法医治了吧。
　　忍受着难以想象的疼痛，也不允许自己死在病床上吗。
　　木叶！
　　右斗眼神中闪烁着一道道的厉芒，一股危险的气息，从右斗的身上慢慢的散发而出。
　　伴随着这股气息的出现，周围的温度一瞬间下降了几度。
　　医疗般的忍者身体忍不住一颤，看了一眼神色冷漠的右斗，小心翼翼的开口道：
　　“右斗大人，也……也许，不是没有办法。”
　　“雾隐村的医疗手段，相比较其他忍村而言算是比较落后的了，如果是木叶的纲手说不定会有办法。”
　　将心中的想法说出来之后，医疗班这名忍者，连忙闭上了嘴巴。
　　虽然如此说，但这名忍者却知道，这个希望很低。
　　并不是不相信纲手的医疗忍术，而是目前，雾隐村跟木叶之间的关系，可是相当的差。
　　纲手？
　　右斗的气息微微一顿，如果不是这名医疗班任者提醒他，右斗差点忘了雾隐村的医疗水平，是五大忍村中最弱的。
　　雾隐村的医疗忍者没有办法，不代表其他人也同样没有办法。
　　至于纲手，或许她的确有办法治疗林檎雨由利，但右斗却不会找她。
　　刚刚从木叶拐走了人，再找木叶的人帮忙，那几乎不可能。
　　更何况，林檎雨由利可是差一点死在木叶的人手里，右斗又可能还会去找木叶的人帮忙。
　　右斗轻轻的眯起眼睛，脑海中突然浮现出一个人。
　　纲手的医疗忍术之所以被其他各大忍村所推崇，最主要的原因还是因为纲手率先提出了，在战斗小组中配备一名医疗忍者的历史性方案。
　　木叶村的医疗部成立之后，可以说是将木叶的伤亡降低到了一种极为恐怖的地步。
　　而其他的各大忍村，也或多或少了借用了纲手的方案，对医疗忍者开始重视起来。
　　这也是整个忍界大部分医疗忍者，推崇纲手的最重要原因。
　　当然纲手的医疗手段也同样不弱，不过，右斗还知道一个人论医疗手段的话，绝对不行在纲手之下。
　　雾隐村大门外。
　　一名外面套着一件灰色，甚至有些发旧的大披风的苍老身影缓缓的抬起头，看向前方的雾隐村大门。
　　千代婆婆眼神中闪过一道怀念的神色，她已经都不记得上次来雾隐村是什么时候了。
　　或许是各大忍村交战的时候吧。
　　千代的婆婆轻轻地摇了摇头，抬起脚继续向着前方，同时不停地打量着四周。
　　眼神中时不时的闪过一丝惊讶的神色，仿佛是一名普通的旅客。
　　眼前的雾隐村，跟脑海中有些模糊的雾隐村已经有了极大的差别。
　　甚至现在摆在风影办公桌上关于雾隐村的那些情报，恐怕都有些落后了。
　　千代婆婆眼神中闪烁着忌惮的目光，仅仅只是通过雾隐村的大门口，向着里面看去。
　　千代婆婆就仿佛感受到一股扑面而来的繁荣气息。
　　让千代婆婆有一种自己似乎走错了地方，并不是来到在跟他们砂隐村同样有些落后的雾隐村，反而是来到了木叶村一般的感觉。
　　哪怕现在的雾隐村还远远没有达不到木叶繁华的程度。
　　但千代婆婆却知道，只要初代水影右斗不出现什么问题，那么这对于雾隐村而言，便只是时间问题罢了。
　　“雾隐村出现目前的这种繁荣，恐怕全都是因为初代水影右斗的缘故吧。”
　　千代婆婆一边向着前方走，一边轻声地自言自语道。
　　就在千代婆婆，距离雾隐村大门口还有二三米的时候。
　　两名守在雾隐村门口的忍者，同时向前一步，拦在了千代婆婆的面前。
　　“名字？还有来我们雾隐村的事情。”
　　一名雾忍平静的看着微微低着脑袋的千代婆婆，冷淡的开口道。
　　如果只是普通的平民，他们自然不会阻拦，也没有必要。
　　如果是忍者的话，那就另当别论了。
　　守护雾隐村大门的忍者中，都会安排一名拥感知能力的忍者。
　　虽然眼前的这个人，拥有不弱的查克拉，但那名雾忍并没有在意。
　　现在，敢来雾隐村找麻烦的，整个忍界也没有几个人。
　　千代婆婆抬起头目光直视着这名雾忍，同时将戴在头上的披风帽子，轻轻的摘了下来。

第233章 千代婆婆的心思

　　看到摘下帽子的千代婆婆，两名雾忍同时愣了一下。
　　紧接着，两人更是忍不住对视了一眼。
　　眼前这个老太婆的样貌给他们一种熟悉的感觉，但一时之间又想不起来在哪里见过。
　　就在两个人微微有些发愣的时候，千代婆婆轻轻地摇了摇头，平淡的开口道：
　　“快进棺材老家伙果然都没有人认识了，老喽。”
　　“我这个老太婆叫千代，专程来找你们水影大人。”
　　听到千代婆婆的随意的声音，一名雾忍脸上露出不满的神色：
　　“想见我们水影大人，你以为你是谁……”
　　这名雾隐忍者的话刚说到一半，另外一名雾隐仿佛想起了什么，猛地拽了一下他的胳膊。
　　“你是现在砂隐村执掌者千代！”
　　另外一名雾忍的脸上充满了凝重的表情，看向千代婆婆。
　　这个时候这名雾隐也突然明白，自己为什么看到眼前这个人有一种熟悉感了。
　　因为他曾在专门记录忍界一些知名忍者手册上，见到过关于千代婆婆的资料。
　　另一边。
　　医疗班再次来了几名忍者，几人将林檎雨由利轻轻地放在担架上。
　　小心翼翼的抬向雾隐医院的方向。
　　右斗看向被抬走的林檎雨由利，眼神中闪烁着冰冷的神色。
　　这次将宁次带走，无论是他们雾隐还是木叶双方都受到了不小的损失。
　　特别是木叶受到了损失更大。
　　这件事情，恐怕木叶绝对不会善罢甘休，千手柱间对他可不是什么好说话的人。
　　当然，现在的右斗也很不爽。
　　“既然如此，那就先下手为强，不过在这之前还要确定一件事情。”
　　右斗眼神微微闪烁，转过头看向「雾隐七刀众」的方向：
　　“长十郎，桃地再不斩你们两个人现在立刻出发，去砂隐村走一趟。”
　　右斗的声音突然响起，让一旁的长十郎和桃地再不斩同时愣了一下。
　　不过，两个人迅速反应过来，脸上露出了郑重的神色。
　　虽然不知道这个时候为什么要前往砂隐村，但看到右斗大人脸上的神色，两人都猜测应该跟林檎雨由利有关。
　　正在右斗准备将前往砂隐村到底干什么的事情，告诉桃地再不斩两人时。
　　一道急促的破空声，从远处响起，迅速向的众人的方向赶了过来。
　　几个跳跃之间，一名暗部的忍者就已经出现在众人的前方不远的位置。
　　这名暗部忍者一出现，便迅速地半跪在地上，恭敬的对着右斗以及照美冥开口道：
　　“右斗大人，水影大人，砂隐村的千代长老已经来到我们雾隐村，对方只来了一个人，似乎是想要洽谈什么事情。”
　　听到这名暗部忍者的话，右斗先是一愣，紧接着突然笑了起来。
　　右斗对着长十郎和桃地再不斩摆了摆手道：
　　“你们不用去了，我想找的人自己已经来了。”
　　照美冥轻轻的挑了挑眉，脸上浮现出一道有趣的神色：
　　“这个时候，自己独自一人来雾隐村，真不知道该说这位千代长老是胆大，还是小看我们雾隐村。”
　　“或许是在赌，不过无论哪一点，正合我意。”
　　右斗脸上带着若有若无的笑意，平淡的开口道。
　　“论医疗忍术的话，能跟纲手相提并论的恐怕也只有这一位了。”
　　照美冥轻轻的点了点头，脸上同样带着一抹微笑。
　　“直接带她去雾隐医院，就说我们在那里等着她。”
　　右斗转身向着前方走去，淡漠的声音落入暗部忍者的耳朵中。
　　“是，右斗大人。”
　　暗部忍者重重的一点头，身体一闪便化成一道残影，消失在原地。
　　此时。
　　在两名暗部忍者的带领下，现在婆婆一脸悠闲的神色，向着水影办公室的方向走去。
　　“千代长老，是否能够快一些？”
　　一名暗部的忍者，看着始终宛如散步一般走的千代婆婆，额头忍不住升起一根青筋，语气生硬地开口道。
　　“真是不体谅老年人。”
　　千代婆婆摇了摇头，不满的撇了撇嘴。
　　那名暗部的忍者眉毛跳了跳，强行压住心中的怒火，转过身继续在这前方带路。
　　如果不是知道千代婆婆的身份以及实力。
　　这两名暗部忍者早就强行架出千代婆婆向着水影办公室的方向赶过去了。
　　嗖！
　　伴随着一道破空声响起，一道黑色的身影突然出现在三人的前方。
　　“不用去水影办公室了，目的地改为雾隐医院。”
　　听到这名突然出现暗部忍者的话，正在带路的那两名暗部忍者微微点头，转身便向着另一条路的方向走去。
　　“见你们水影照美冥一面，还真麻烦。”
　　“走了这么久的路，突然又改变地方，要不你们背我过去。”
　　千代婆婆眼睛中闪过一道精芒，伸手捶了捶胳膊，满脸的皱纹挤在一起，笑着开口道。
　　听到千代婆婆直呼照美冥的名字，三名暗部忍者同时皱了皱额头。
　　“你的速度最好快一些，这件事情不是可不是水影大人的命令，而是右斗大人的命令。”
　　那名刚刚出现了暗部忍者，冷淡看向千代婆婆？
　　“右斗阁下吗？”
　　千代婆婆微微一愣，眼睛深处不断的闪过思索的目光。
　　下一刻，千代婆婆抬起脚大步向着前方走去，哪还有刚才一副慢悠悠的样子。
　　雾隐医院中的一间房间中。
　　咔嚓！
　　伴随着一声清脆的开门声响起，千代婆婆一个人走的进来。
　　至于那几名暗部的忍者，在靠近这间房间的时候，就全部消失不见，显然隐藏在四周。
　　一走进这间房间，千代婆婆率先看到了房间中的一男一女两道身影。
　　照美冥以及初代水影右斗！
　　看到这两个人，千代婆婆表面上虽然依旧跟刚才一般，但精神早就已经紧绷了起来。
　　仅仅看了两人一眼之后，千代婆婆的目光便已经移开，看向房间中心位置的一张病床。
　　千代婆婆轻轻地眯起眼睛，海老藏那家伙，如果情报没有错误的话。
　　病床上的这名红头发的小丫头，应该是新任「雾隐七刀众」的成员之一林檎雨由利。

第234章 柱间的消息，团藏的冷汗

　　仔细的看了一眼林擒雨由利的方向，千代婆婆眼睛闪了闪，已经明白了让自己出现在这里的原因。
　　“还真是没有想到呢，砂隐村的千代长老竟然敢独自一人来到我们雾隐村。”
　　照美冥脸上带着淡淡的笑容，挑了挑眉。
　　千代婆婆依旧一脸的平静神色，打量着照美冥，然后一边摇头一边开口道：
　　“我还以为雾隐村的水影，会跟我一样是一个老太婆。”
　　照美冥先是一愣，紧接着攥紧拳头，额头忍不住升起几根青筋。
　　这个老太婆，说话还真是让人感到讨厌。
　　一旁的右斗，看到照美冥强忍住生气的样子，倒是感觉有些有趣。
　　“独自一个人前来雾隐村，显然不是来送死的。”
　　“我不管你到底来干什么，救活病床上的林擒雨由利，不然的话，就永远留在这里吧。”
　　右斗显然不想说任何的废话，看向千代婆婆冰冷的开口道。
　　听到右斗的声音，千代婆婆轻轻地叹了一口气。
　　原本打算装作不认识，等对方率先开口。
　　现在，虽然右斗率先开口了，但千代婆婆发现还不如自己率先开口来的实在。
　　而且听对方的语气，丝毫没有回旋的意思。
　　千代婆婆可以对着照美冥微微摆谱，但是对于右斗，千代婆婆不敢这样做。
　　“砂隐村千代，见过右斗阁下。”
　　千代婆婆依旧站在原地，只是一脸的郑重表情。
　　无论如何，她代表的都是砂隐村，如果随意就被驱使，他们砂忍的脸面就没了。
　　更何况，这对她接下来所要做的事情，绝对有影响。
　　看到千代婆婆并没有动身，右斗的眉毛微微一挑。
　　下一刻。
　　一股恐怖的压力从右斗的身上倾泻而出，瞬间降临到千代婆婆的身上。
　　“你以为你有讨价还价的余地吗？”
　　右斗神色冷漠，甚至语气中都有些不耐烦。
　　千代婆婆只感觉身体一沉，明明温度很正常，但千代婆婆有一种置身于冰天雪地一般的感觉。
　　不知不觉间，千代婆婆的额头上已经满是冷汗。
　　随着时间的推移，这股沉重的压力越发的强大了起来。
　　千代婆婆的身体已经开始颤抖，不过在千代婆婆的眼神深处，却依旧充满了坚定的目光。
　　看到这一幕，右斗微微皱了下眉。
　　气息如果在加下去，千代恐怕就受伤了。
　　千代受伤，右斗到是不在意，但林擒雨由利身上的伤势拖得越久，恐怕越不利。
　　这不是右斗想要看到的。
　　右斗心中念头一动，恐怖的压力瞬间消散不见。
　　“希望你的医疗忍术，足以治疗林擒雨由利的伤势。”
　　右斗注视着千代婆婆，幽幽的开口道。
　　千代婆婆原本有些僵硬的身体微微松懈下来，特别是听完右斗的话之后，千代婆婆心中重重的松了一口气。
　　虽然右斗没有明说，但话中的意思已经很明显。
　　只要能够治疗林檎雨由利身上的伤势，那么就可以谈。
　　当然如果治疗不了的话，不用说，千代婆婆也能完全想到后果。
　　想到这里，千代婆婆抬起脚，便向着林檎雨由利的方向走了过去。
　　初代水影右斗所说的话，自然不可能反悔。
　　――――――――――――――――――
　　木叶村。
　　浓郁的绿色光芒，在迈特凯的身上闪烁。
　　掌仙术的查克拉，顺着纲手的双手迅速的修复着迈特凯身上伤势。
　　足足过了半响，纲手才重新抬起了手臂。
　　看了一眼依旧处于昏迷的迈特凯，纲手脸上带着凝重的神色站起身，向着门外的走去。
　　咔嚓！
　　开门的声音，在这个时候轻轻的响起。
　　小李，天天两个人偷偷的打开门，看向里面，当看到正好走过来的纲手时，两个人的脸上同时露出紧张的表情。
　　“纲手大人！”
　　一声恭敬的声音从小李和天天背后响起，吓了小李和天天一跳。
　　“卡卡西，你身上的伤势恢复的怎么样？”
　　纲手对着小李和天天微微一笑，然后看向站在两人身后的卡卡西。
　　“我只是说一些轻伤没有什么事情，凯身上的伤势怎么样？”
　　卡卡西有些担忧的开口，同时，天天和小李也同样看向纲手。
　　“爷爷的查克拉已经将迈特凯身上的伤势修复的差不多，我刚才只是治疗了一下他外部的伤势而已。”
　　纲手轻笑着开口道。
　　“千手柱间大人来过？”卡卡西愣了下，心中也松了一口气。
　　纲手轻轻地点了点头，没有在开口，眼神中带着一抹凝重的山色，越过卡卡西继续向着前方走去。
　　直到纲手消失在众人的眼前，小李和天天才微微的送了一口气，连忙向着病床上的迈特凯走了过去。
　　卡卡西看了一眼纲手离开的方向，眼神微微闪烁。
　　出现这样的事情，木叶可不会就这么算了。
　　特别是日向一族死了这么多人，就算是木叶不想动手，日向日足恐怕也会对木叶高层施压。
　　更何况，这件事情，完全是初代水影右斗和宇智波斑再打千手柱间的脸。
　　就算千手柱间的脾气再好，这个时候恐怕也相当的不爽。
　　卡卡西收回目光，向着迈特凯走了过去。
　　接下来的事情，恐怕不是他能够参与的了。
　　火影办公室。
　　一股充满着火药味的气息，在整个办公室中弥漫。
　　“在火之国的领地内竟然被带走了两名我们的忍者，这件事情绝不能就这么算了！”
　　团藏小心翼翼地看了一眼千手柱间的方向，脸上带着愤怒的表情，声音低沉的开口道。
　　日向日足同样站在办公室中，一副沉默的表情。
　　虽然没有开口，但所有人都知道，此时的日向日足恐怕比任何人都要愤怒。
　　这次追击中，损失了足足十九名日向忍者，这对于日向一族而言，完全可以称得上是伤筋动骨。
　　一旁的水户门炎和转寝小春，同样发表着自己的意见。
　　自来也揉了揉太阳穴，脸上露出无奈的表情，看向此时正坐在火影办公桌上，仿佛有些发呆的千手柱间。
　　看到自来也的动作，团藏等人的目光也同样落在了千手柱间的身上。
　　无论众人商量出什么结果，到最后都要看千手柱间，这一点在场的所有人都清楚。
　　千手柱间虽然看起来在发呆，但早已经陷入了沉思中。
　　宇智波斑带走宇智波佐助这一点，在千手柱间看来，并没有什么问题。
　　仅仅佐助本就是宇智波斑的族人这一点就没有任何的问题。
　　更何况，一旦写轮眼进化成万花筒写轮眼，佐助的实力绝对会大幅度提升，这对于宇智波斑而言，算是一个不错的帮手。
　　唯一让千手柱间有些疑惑的，右斗为何要带走日向一族的人。
　　日向宁次的资料，千手柱间已经看了一遍，没有任何值得注意的地方。
　　日向一族的白眼虽然不错，但仅仅只是不错，对于他们这个层次的强者而言，没有任何的用处。
　　至于所谓的天分，更没有任何的意义。
　　“咳。”
　　一声轻轻的咳嗽声，打断了千手柱间的思路。
　　千手柱间抬起头疑惑的看向自来也，这个时候，千手柱间才发现众人的目光都注视着他。
　　“抱歉，刚才想事情有些入神了。”
　　千手柱间抓了抓脑袋，不好意思的笑了笑。
　　在众人吵的如此激烈的情况下，都能走神，自来也有些无语。
　　咔嚓！
　　火影办公室大门直接被推开，纲手大大咧咧的走了进来。
　　“凯的状况应该已经稳定下来了吧？”
　　看到纲手，千手柱间眼前一亮连忙开口道。
　　“有爷爷的查克拉帮忙，迈特凯已经没有什么问题了，只不过得躺上一段时间。”
　　纲手轻轻笑了笑。
　　千手柱间拍了拍胸膛，做出一副松了一口气的表情。
　　纲手忍不住翻了一下白眼，紧接着脸上带着凝重的神色，看了一眼办公室的政务人，然后看向千手柱间：
　　“爷爷，这件事情打算怎么处理？”
　　千手柱间微微沉默片刻，眼神中闪过一道战意。
　　“斑那家伙独自一人，想要短时间内找到他，恐怕有些困难。”
　　“但是雾隐村跑不了，正好让右斗这家伙，来验证一下，我新获得的力量。”
　　千手柱间攥紧拳头，身上突然升腾起一股恐怖的气息，不过，很快这股气息重新消失不见。
　　而办公室的众人，在这股气息出现的瞬间，身上全部冒出一股冷汗。
　　千手柱间又重新露出一副憨憨的表情，看向纲手和自来也，语气有些不满道：
　　“这么长时间，火影还没有选出来，在做这件事情之前，先把火影的人选定下来。”
　　纲手和自来也同时一愣，两人的脸上露出了无奈的神色。
　　“千手柱间大人，我推荐纲手成为五代火影，我实在是不擅长处理政务。”
　　自来也站直身体，郑重的开口道。
　　纲手脸色一变，刚准备开口，就看到自来也转过身，一脸认真的看向她，同时眼睛的余光，撇了一眼团藏的位置。
　　纲手嘴角微微抽了一下，作为曾经的同班，哪怕自来也没有开口说话，她也清楚再也刚才想要表达什么。
　　简而言之，如果纲手不同意的话，自来也马上推荐团藏当火影。
　　看到自来也满脸认真的神色，纲手狠狠瞪了自来也一眼，重新将嘴中的话咽了回去。
　　算你狠！
　　看到纲手没有反对，作为长老的水户门炎和转寝小春对视一眼，立刻开口，支持纲手成为新一任的火影。
　　千手柱间看了一眼纲手，脸上充满了古怪的神色。
　　“如果没有人反对的话，火影的位置就暂时定下来了。”
　　“对了，关于暗部和根部就交给自来也掌控吧。”
　　千手柱间看了一眼团藏，平淡的开口道。
　　“是，千手柱间大人。”
　　团长身体一颤，几乎瞬间后背就已经湿透了。

第235章 药师兜与团藏的合作

　　将自己辛辛苦苦建立的根，这么轻而易举的交出去。
　　团藏只感觉自己的心脏，在不断地滴血。
　　哪怕有千般万般的不愿意，团藏也不敢将拒绝这两个字说出口。
　　甚至，团藏都不敢有丝毫的小动作，千手柱间不是猿飞日斩。
　　如果他真敢有什么多余的动作，千手柱间绝对会毫不犹豫的当场将他轰杀。
　　水户门炎和转寝小春看了一眼团藏的方向，瞬间收回目光，轻轻的向着外侧移了移。
　　而另一边的自来也，对于千手柱间让他接受暗部和根部的事情，显然有些发愣。
　　不过，自来也依旧点了点头。
　　虽然自来也有想要离开木叶，继续跟原来一样收集情报的想法。
　　但刚刚经历过两场大战的木叶，显然更需要他。
　　“既然这两件事情没有人拒绝，那就这样定下了。”
　　千手柱间看到没有人说话，摸着脑袋，憨笑着开口道。
　　在确定了这几件事情之后，除了日向日足神色没有什么变化之外。
　　水户门炎，转寝小春，团藏，纲手，自来也等木叶高层，尚都各自带着些许复杂的神色，先后离开了火影办公室。
　　直到离开火影办公楼足足有一段距离。
　　尽力让自己保持平静的的团藏，猛的攥紧双手，眼神中闪烁一道森寒的杀意。
　　不过很快，这股杀意便重新消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　团藏继续向前走着，眼神不停地闪烁。
　　今天千手柱间真是认认真真的给他上了一课。
　　原本团藏以为千手柱间的实力虽然强，但未必精通政治，不过现在看来，是他小看千手柱间了！
　　不是千手柱间不精通，而是不屑于用。
　　拥有可以镇压乱世的强大力量，任何的计谋都没有丝毫的用处。
　　现在团藏才突然发现，自己或许在不是不接接走入了岔路。
　　实力才是根本！
　　团藏虽然早就隐隐约约的感觉到，千手柱间对于他以前所做的事情有些不满。
　　但没有想到，千手柱间会直接将他手中的权力全部移除掉。
　　没有了「根」，团藏就相当于失去了手和脚。
　　特别是现在，千手柱间已经对他有些厌恶的情况下。
　　“看来自己要早做准备了。”
　　团藏轻轻的抬起手，摸了摸被纱布遮盖住的右眼，声音低沉的自言自语道。
　　这个术，一直被团藏当做底牌中的底牌，原本这个忍术想要留个宇智波一族的家伙。
　　不过现在看来，恐怕要提前动用了。
　　过不了多久，千手柱间与初代水影右斗之间，恐怕会爆发一场大战。
　　这将是团藏动用这忍术数唯一的机会。
　　最重要的是，这个忍术团藏并没有打算对千手柱间使用。
　　千手柱间或许对他有些厌恶，但绝对不会杀了他。
　　当然，还有更重要的一点是，团藏没有把握能够控制住千手柱间。
　　但团藏通过木叶的一些隐秘却知道，初代水影右斗，对于幻术有很弱的抵抗性。
　　相比较千手柱间，初代水影右斗的成功率显然会高很多。
　　想到这里，团藏的眼神深处闪过一丝兴奋的神色。
　　如果一旦成功，千手柱间也好，宇智波斑也罢，他将不再惧怕任何人。
　　甚至统一整个忍界也未尝不可！
　　团藏的脚步，不由得加快了几分。他要为这件事情尽快做些准备。
　　不过，团藏还没有走出多远，在前方路口的位置，突然停下了脚步。
　　只见，在前方十字路口拐角的位置，一道身影正静静地倚靠在墙上。
　　“药师兜？”
　　团藏微微眯起眼睛，看着药师兜冷声的开口道。
　　自从上次，药师兜告诉木叶众人的情报，得到了证实之后，对药师兜的监视就已经撤掉了。
　　当然，这仅仅只是将明面上的忍者撤掉，暗中依旧还有暗部的忍者监视着药师兜。
　　对于一开始答应药师兜的条件，木叶的众高层早就忽略掉了，简而言之，就是冷处理。
　　“没想到能在这里，能偶遇到团藏大人，还真是意外。”
　　药师兜看向团藏，笑眯眯的开口道。
　　偶遇？
　　团藏的嘴角露出一抹冷笑，药师兜恐怕早就在这里等着他了：
　　“竟然能轻易的摆脱暗部的监视，倒是有些小看你了。”
　　“花了不少的功夫才摆脱他们，不过，过不了多久就会被他们发现了，看团藏大人的神色，看来这次的会议出了什么问题。”
　　药师兜摊了摊手，露出一副无奈的表情。
　　“有话快说！”团藏的脸上露出不耐烦表情，冷声的开口道。
　　听到团藏的话，药师兜的眼睛深处闪过一丝意外和精芒。
　　看来团藏的处境，比自己预料之中还要糟糕一些。
　　不然的话，以团藏自视甚高的样子，根本不会在自己身上浪费多少时间。
　　“我想跟团藏大人合作。”
　　药师兜站直身体，一脸认真的表情。
　　“就你？”
　　团藏挑了挑眉，有些不屑的开口道。
　　说完，团藏转身继续向着前方走去。
　　“我或许不够格，但大蛇丸大人了。”
　　药师兜渐渐向着前方走去的团藏，缓缓地开口道。
　　团藏脚步一顿，猛地转过头看向药师兜：
　　“大蛇丸已经死了，你是让我跟一个死人做交易吗？”
　　“传说中的三杰都可以复活，大蛇丸大人自然也能复活。”
　　药师兜脸上带着自信的表情，看向团藏。
　　团藏深深地看了药师兜一眼，过了半响转身离开。
　　直到团藏的身影彻底消失在药师兜的视野之中，药师兜的嘴角才露出一抹笑意。
　　团藏虽然没有说同意，但同样没有拒绝。
　　这在药师兜看来，便是最好的消息。
　　原本只是想要试探一番，没有想到会有意外的收获。
　　毕竟，整个木叶能够帮助他的，恐怕也只有团藏了。
　　嗖！嗖！
　　就在这个时候，
　　一道道的破空声，突然从一侧传来。
　　数名戴着面具的暗部忍者，同时出现在药师兜的周围。
　　这几名暗部忍者冷冷的注视着药师兜。
　　“再有下次，就不要怪我们动手了。”
　　其中一名暗部忍者，冰冷的开口道。
　　药师兜推了推眼睛，脸上充满着无辜的表情。
　　那几名暗部的忍者没有在开口，一个闪身，全部化成残影消失不见。
　　药师兜双手插进口袋，按照原路开始返回。
　　大蛇丸大人原本看好的猎物已经叛逃，而且还是去的宇智波斑哪里。
　　在暗部忍者的监视下，药师兜就算想要做些什么也根本做不了。
　　而现在，对于离开木叶的佐助，药师兜更是无能为力。
　　原本想要借助佐助身上留下的咒印，复活大蛇丸大人的同时，再让大蛇丸直接夺舍佐助的身体。
　　但现在看来，已经行不通了。

第236章 死了？未必

　　事情的发展，已经完全脱离了大蛇丸大人提前做出的计划。
　　目前只能找一个机会，先复活大蛇丸大人了。
　　药师兜推了推眼睛，眼神中闪过一丝无奈。
　　原本按照刚开始大蛇丸的计划，首先就是摆脱掉初代水影右斗的视线。
　　而最直接的办法，就是死在对方的手中。
　　再加上大蛇丸大人推测，木叶留下的后手，就算没办法重新将初代水影右斗重新封印，也能造成一定的麻烦。
　　所以药师兜才将右斗复活的消息，直接告诉了木叶，就是为了让木叶动用后手。
　　紧接着趁着木叶一方，与初代水影右斗发生大战而混乱的时候，暗中将佐助带走。
　　最后万无一失的情况下，在将大蛇丸大人复活。
　　这个计划并不难以实施。
　　但让药师都不敢相信的是，不仅仅千手柱间竟然复活了，连宇智波斑也同样复活了。
　　在这样的情况下，大蛇丸所谓的计划直接夭折。
　　让大蛇丸大人念念不忘的宇智波一族的小鬼，更是直接去了宇智波斑那里。
　　别说现在大蛇丸大人已经死了，就算是活着，也根本不敢找宇智波斑的麻烦。
　　感受到隐藏着暗中，一道道暗部忍者监视自己的目光，药师兜眼睛深处闪过一道寒芒。
　　晓组织基地。
　　一道幽暗的通道中。
　　佐助努力地让自己保持平静，不过眼神深处依旧带着紧张的神色。
　　看着走在前面给他带路的带土，微微沉默一下，声音有些生硬地开口道：
　　“你要带我去见谁？”
　　“虽然是你心中所想的那个人。”
　　带土连头都没有回，声音平淡的开口道。
　　佐助精神一震没有在开口，跟着宇智波带土身后，顺着走廊向着前方走去。
　　没过多久，在走廊的尽头，一道微弱的光芒映入佐助的视野之中。
　　下一刻。
　　一股恐怖压抑的气息，从前方扑面而来。
　　佐助猛地瞪大眼睛，看着对面盘坐在一处如同莲台一般的岩石上的巨大身影。
　　一个完全类人型的怪物，身体的颜色宛如枯木一般。
　　而这股恐怖和压抑的气息，正是在人形的巨大怪物上散发出来的。
　　“来了。”
　　一声毫无感情的声音，从这个人形怪物头顶的方向缓缓传来。
　　与此同时，一道道目光也从上方望了下来，落在了佐助的身上。
　　让佐助的身体，突然忍不住一寒。
　　佐助连忙抬起头，向着声音传来的方向望去。
　　只见，在这个巨大人形怪物的手指上，分别站着数名身穿黑底红云长袍，一个个散发着强大气息的身影。
　　佐助忍不住吞了吞口水，继续抬起头向着上方望去。
　　在巨大人形怪物的头顶上，一道身影正盘坐在那里，一只手撑着下巴，正静静地看着他。
　　宇智波斑！
　　佐助内心一颤，明明宇智波斑只是随意的坐在那里，但佐助有一种不敢直视的感觉。
　　不过在这股想法出现的瞬间，佐助就将这个想法强行压下，努力的抬着头，紧紧的看着最上方的宇智波斑。
　　“哦，这就是宇智波鼬的弟弟，看起来也不怎么样。”
　　迪达拉仔细的看了一眼宇智波佐助，发现并没有什么特别的地方，撇了撇嘴开口道。
　　“嘻嘻，不知道将刀捅进这个小鬼的身体中感觉怎么样？”
　　飞段嘿嘿一笑，眼睛中闪过一道兴奋的神色。
　　整个晓组织成员除了迪达拉和飞段嗯，上停留了不少目光之外，其他人仅仅只是看了一眼，便重新收回了目光。
　　宇智波斑毫无表情的看着下方，倔强的抬起头看着他的佐助。
　　跟小时候的泉奈有点像呢。
　　不过，也仅仅只是有点像罢了。
　　宇智波斑心中念头一动。
　　轰！
　　凌厉的气息从宇智波斑的身上爆发而出，向着下方笼罩而去。
　　原本还想继续开口的飞段和迪达拉，一瞬间连忙闭上嘴巴，额头上不仅流出一丝冷汗。
　　不仅仅是迪达拉和飞段，在场的所有人全部感受到了这股澎湃的压力。
　　以角都，飞段等人的实力都能受到这股压力的影响，更何况实力最弱的佐助。
　　在这股凌厉的气息之下，佐助整个身体忍不住颤抖了起来。
　　浑身上下的衣服更是短时间内湿透，仿佛是刚从水里面捞出来的一般。
　　不过面对这样的情况，佐助依旧双手紧紧地握住拳，瞪大眼睛死死的看着上方的宇智波斑。
　　一秒，两秒，三秒……
　　短短的时间里，佐助仿佛感觉一个世纪般的漫长。
　　不知不觉间，佐助的双眼已经完全进入了三勾玉的状态。
　　同时，一股虚弱感开始涌入佐助的心头，一时之间佐助的身体忍不住开始摇晃了起来。
　　佐助强行打起精神，用牙齿咬住嘴唇，他绝对不允许自己倒在这里。
　　此时，晓组织等人的目光中，已经开始露出了惊讶的神色看向佐助。
　　一个区区的下忍，面对宇智波斑这样强者的压力，竟然能撑这么久，这已经足以自傲了。
　　此时佐助的表现，也同样有些出乎宇智波斑的预料。
　　宇智波斑不会培养废物，哪怕是一族的人，也同样如此。
　　而目前佐助的表现，在宇智波斑的眼中，已经可以算得上值得培养了。
　　宇智波斑眼睛的余光，瞥了一眼站在下方某个角落中的宇智波带土。
　　倒是找到了一个可以取代你的人。
　　关于琳的事情，宇智波带土怀疑到他的身上，是早晚的事情。
　　不过，宇智波斑倒是不怎么在意带土会不会反抗他，因为结果早就已经注定。
　　此时，佐助的身体已经开始摇摇欲坠，显然已经快到极限了。
　　宇智波斑的脸色依旧平静，正准备收回自己散发出来的气势。
　　不过，下一刻！
　　宇智波斑突然眯起了眼睛，眼神中闪过一丝有趣的神色看向佐助。
　　只见，原本气息有些衰弱的佐助身上，突然散发出一股阴冷的气息。
　　佐助伸出手猛地捂住自己的脖子，紧接着发出一声惨叫。
　　一条一条黑色的神秘纹路，从佐助脖子的方向，开始向着四周蔓延。
　　几乎一个眨眼的功夫，这些纹路就已经弥漫了佐助的半边身体。
　　咒印一！
　　在宇智波斑散发出来的这股压力之下，咒印的力量直接被激发了出来。
　　“有趣。”
　　原本一直没有开口的宇智波斑，脸上突然露出了一抹饶有兴趣的神色。
　　宇智波斑原本黑色瞳孔微微一闪，直接进化成永恒的万花筒写轮眼，不过紧接着，又直接变成了轮回眼。
　　宇智波斑伸出手掌，对准佐助的方向微微一吸。
　　一股强大的吸引力从宇智波斑的手掌上爆发。
　　佐助整个人还没有反应过来，便在这股吸力的作用下，直接向着宇智波斑的方向飞了过去。
　　佐助想要挣扎，但根本抵抗不了这部力量。
　　一个眨眼的功夫，佐助就已经出现在了宇智波斑的身前。
　　在宇智波斑冰冷的轮回眼下，佐助由于咒印的力量走原本有些暴虐的情绪，仿佛消失不见了一般。
　　佐助老老实实的站在原地，一动不敢动。
　　“这股力量，跟柱间那家伙的仙术有点像，有趣。”
　　“这股力量是谁给你的。”
　　宇智波斑仔细的看了一眼佐助脖子上咒印的方向，脸上带着饶有兴趣的神色。
　　“大蛇丸。”佐助身体忍不住一颤，连忙开口道。
　　“大蛇丸？倒是一个有趣的家伙。”
　　“白绝，找到大蛇丸这个家伙，我想见他一面。”
　　宇智波斑嘴角微微一翘，平淡的开口道。
　　伴随着宇智波斑的声音响起，一道白色的身影，突然出现在了宇智波斑的身后。
　　“宇智波斑大人，大蛇丸那家伙已经死了。”
　　“而且，还是被初代水影右斗所杀的。”
　　白绝脸上带着古怪的神色，小心翼翼的说道。
　　“死了？未必！”
　　宇智波斑神色不变，抬起手掌对着佐助咒印的方向按压下去。
　　同时，宇智波斑眼眶中的轮回眼开始闪烁着异样的光芒。
　　一道散发着诡异气息的阎王虚影，出现在宇智波斑的身后。
　　宇智波斑的手掌，对准佐助脖子上咒印的方向微微的用力一拉。
　　只见，一道极为模糊的虚影，被宇智波斑缓缓地从咒印中拉了出来。
　　佐助猛地瞪大眼睛，看着被宇智波斑从他身体中缓缓拉出来的虚影。
　　哪怕这道虚影极为模糊，但佐助依旧一眼认出来了这个虚影是谁？
　　大蛇丸！
　　“哦？这就是大蛇丸吗，真是有趣的忍术。”
　　宇智波斑看了一眼佐助，眼神中闪过一丝莫名的神色。
　　不过，大蛇丸的灵魂被宇智波斑从佐助的身体中彻底被拉出来的瞬间。
　　大蛇丸虚影一阵抖动。
　　下一刻，大蛇丸的灵魂化成无数细微的光芒，彻底消散不见。
　　“仅仅只是灵魂残片，太弱了，看来承受不住阎王的力量。”
　　宇智波斑挑了挑眉，若有所思的自言自语道。
　　在大蛇丸的灵魂被彻底抽出来的瞬间，佐助也直接瘫软在了地上。
　　宇智波斑看了一眼佐助，再次伸出手对着咒印的方向用力一抹。
　　一股剧烈的疼痛感传入佐助的心中，佐助眼睛一瞪，整个人直接晕了过去。

第237章 登场――止水的眼睛

　　宇智波斑眼眶中的轮回眼，闪烁着丝丝的光芒。
　　在轮回眼的能力下，宇智波斑放在佐助脖子上的手掌微微一按，原本弥漫佐助半边身体的咒印，开始迅速的消退。
　　当宇智波斑的手掌重新抬起来的时候，大蛇丸所留在佐助脖子上的咒印，已经彻底消失不见。
　　大蛇丸吗？
　　能开发出这种忍术的人，在宇智波看来倒是一个有趣的家伙。
　　宇智波斑脸上带着平淡的神色，撇了一眼由于疼痛已经晕过去的佐助。
　　然后重新抬起头，看向下方的晓组织等人。
　　差不多也该做些准备了。
　　木叶村！雾隐村！
　　宇智波斑眼神微微闪烁，目光向着下方的晓组织众人看去。
　　宇智波斑的目光停留在迪达拉和蝎之间，微微扫视了一番，最后目光停留在了迪达拉的身上。
　　“迪达拉，想不想当土影？”
　　宇智波斑嘴角一翘，淡漠的声音在所有人的耳旁响起。
　　面对宇智波斑突然响起了声音，整个空气突然安静下来。
　　“咦！？”
　　迪达拉忍不住愣了一下，脸上挂满了茫然的神色。
　　显然，对于宇智波斑的突然开口，迪达拉根本没有反应过来。
　　而此时站在一处角落位置的宇智波带土，听到宇智波斑的话，猛地抬起头，深深地看了一眼迪达拉的方向。
　　一道精芒从宇智波带土的眼中，一闪而过。
　　虽然不清楚宇智波斑到底打算要干什么。
　　但隐隐约约之间，宇智波带土似乎察觉到自己的机会来了。
　　――――――――――――――――――
　　无论是千手柱间，还是宇智波斑，都在各自准备的同时。
　　另一边的右斗，也同样耐心的等待着千手婆婆的结果。
　　不耐心不行。
　　毕竟整个忍界，医疗忍术能称得上是厉害的，在右斗看来也就三个人。
　　一个是纲手，一个是千代婆婆，另一个则是药师兜。
　　当然，以现在药师兜的程度，还没有办法跟纲手和千代婆婆比较。
　　而右斗是一定要救活林檎雨由利的，无论出于何种原因，右斗决不准许林檎雨由利这样的忍者，死在病床上。
　　所以，千代婆婆能不能医治林檎雨由利，在右斗看来，对接下来的他所要做事情至关重要。
　　一旦千代婆婆没有办法，那么整个软件也只剩下纲手，或许能够治疗林檎雨由利了。
　　但以现在雾隐村和木叶之间的关系，想让纲手帮忙根本不可能不行。
　　而唯一的办法便是只能用硬的！
　　但如果真这样做的话，那么右斗很多的计划便会全部被打破。
　　照美冥静静的看了一眼右斗，虽然右斗脸上依旧一副面无表情的神色。
　　但照美冥依旧能够感受到，右斗内心深处的担忧。
　　这种担忧不仅仅是对林檎雨由利的，还有别的方面。
　　照美冥眼睛闪了闪，想要开口说些什么，但想了一下又重新保持沉默。
　　这个时候，说什么东西都没有任何的意义。
　　而此时的千代婆婆，已经彻底弄明白了林檎雨由利为什么昏迷的原因。
　　呼！
　　千代婆婆轻轻地松了一口气，林檎雨由利身上的疾病虽然有些复杂，但对她而言并不算困难的。
　　确定了自己可以治疗之后，千代的婆婆的脸上露出了放松的神色，转过身看向身后的右斗和照美冥。
　　“没有问题。”
　　千代婆婆平淡的声音，在房间中缓缓地响起。
　　照美冥先是一愣，紧接着脸上露出的惊喜的表情。
　　“接下来的事情就交给你了。”
　　右斗脸上依旧面无表情，对着千代婆婆轻轻地点了点头，说完向着病房外面走去。
　　同时，右斗的心中也同样重重的松了一口气。
　　想来，连「己生转生」这样可以复活别他人的忍术都能开发出来。
　　千代婆婆本身的医疗忍术之高就可以想象一下。
　　毕竟，千代婆婆终极目标，可是打算赐予傀儡生命的狠人。
　　照美冥看到右斗面无表情的样子，眼睛中闪过一丝笑意。
　　“目前砂隐村的处境可并不怎么好，我知道你来雾隐村的目的，如果能够彻底治愈林檎雨由利，合作的话没有任何的问题。”
　　“右斗大人如若不反对的话，甚至两村联盟的事情也不是不可以。”
　　照美冥重新转过身，看向千代婆婆，脸上挂着若有若无的笑意开口道。
　　听到照美冥的话，千代婆婆眼前一亮。
　　这次前来雾隐村，她的任务已经完成了一半。
　　原本以为这次独自前来雾隐村，会困难重重，甚至连命都有可能丢在这里。
　　但千代婆婆没想到，结果却是比预料中要轻松的多。
　　砂隐村终归属于弱者的一方。
　　而强者是不会跟弱者合作的，更别说是联盟，但现在由于林檎雨由利的事情，一下子解决了她大部分的问题。
　　照美冥说完之后，同样转身直接向着病房外走去。
　　接下来事情不需要说太清楚，千代婆婆知道该怎么做。
　　走出病房后。
　　照美冥看了一眼右斗离开的方向，连忙跟了上去。
　　雾隐村的一条街道上。
　　“这么快，就搞定千代？”
　　右斗看到跟上来的照美冥，眼神中闪过一道诧异。
　　“有右斗大人在，砂隐村的事情根本算不上什么麻烦，更何况他们本身也没有什么选择。”
　　“千代对于木叶可是非常的记恨，无论是千手柱间，还是宇智波斑，只要千代执掌砂隐村一天，就绝对不会跟这俩个人合作。”
　　照美冥的脸上露出一抹笑意，轻声地开口道。
　　右斗轻轻地点了点头，的确。
　　毕竟自己的儿子，媳妇全部死在木叶的人手上，连自己的孙子都因为这件事情把自己变成了傀儡。
　　千代婆婆能跟木叶和好，那才是有鬼。
　　“右斗大人，要不要吃鱼丸，我请客。”
　　照美冥看了一眼右斗，突然开口道。
　　“好啊。”右斗先是一愣，紧接着眼前一亮。
　　顺着街道，右斗和照美冥直接向着前方一处卖小吃的地方走去。
　　照美冥异常豪爽的扔下了一大把钱，将小吃摊上所有的鱼丸全部打包。
　　右斗和照美冥各抱着一大包的鱼丸，心满意足的，顺着街道向着前方走去。
　　距离雾隐村的大门，不远处物的一处房顶上。
　　两个人一脸悠闲的样子坐在上面。
　　右斗一边吃着手中的鱼丸，目光时不时的打量着雾隐村外的方向。
　　“右斗大人，是在担忧木叶吗。”
　　照美冥同样望着雾隐村外，目光之中闪烁着一道冷色。
　　“这件事情，千手柱间可不会这么算了，与其让他掌握主动权，还不如将主动权放在自己的手里。”
　　右斗脸上挂着一丝笑意，将嘴中的鱼丸一口咽下去。
　　“右斗大人，是想率先出手！”
　　照美冥神色一愣，紧接着想到了什么。
　　轰！
　　一股特殊的气息，突然从右斗的身上升腾而起。
　　下一刻，右斗整个人直接进入了仙人模式。
　　“原本是想要找一个不错的时机，不过现在看来，倒也算一个不错的机会。”
　　右斗从怀中掏出一个小的卷轴，然后随手一拍。
　　伴随着一股白烟散去，一个透明的瓶子出现在了右斗的手中。
　　照美冥脸上带着惊讶的神色，看着又抖手中突然出现的瓶子。
　　在透明瓶子的液体之中，正泡着一只写轮眼。
　　这只写轮眼，正是宇智波止水的眼睛。
　　同样，这也算是右斗手中的底牌之一。
　　“还真是有些恶心。”
　　看着瓶子中的写轮眼，右斗撇了撇嘴，忍不住吐槽道。
　　如果不是「别天神」的力量太过于独特，右斗内心深处是拒绝做接下来的事情了的。
　　右斗轻轻地叹了一口气，抬起手掌，猛地向着自己的眼睛抓取。
　　手指微微用力，伴随着一股血花，右斗的一只眼睛直接被挖了出来。
　　“右斗大人！”
　　看到这一幕，照美冥脸色一变，紧张的开口道。
　　一股股鲜血顺着眼眶不停地向外流出，感觉到眼眶中传来的一阵阵的疼痛感。
　　右斗轻轻的皱了皱眉，随意的摆了摆手道：“没关系。”
　　说完。
　　右斗动作不停，将透明瓶子中关于宇智波止水的眼睛拿了出来，直接按在了自己刚刚挖出来的眼眶上。
　　同时，右斗将自己的眼睛放进了刚才的瓶子中。
　　在照美冥有些发愣的神色中，将瓶子放在了她的手上。
　　“我的眼睛暂时交给你保管，到时候有可能会借助这只眼睛重新复活。”
　　右斗平淡的开口道。
　　听到右斗的话照，美冥脸色一变，连忙将手中的瓶子握紧了几分。
　　与此同时，伴随着仙术查克拉的作用，原本开始流血的眼眶渐渐地停止了流血。
　　而原本失去的视野，也开始恢复过来，甚至比以前更加的清晰。
　　“这就是写轮眼的视野吗，怪不得这么多人都想要得到宇智波一族的眼睛。”
　　右斗微微转了转眼睛，熟悉了一下止水的写轮眼。
　　通过写轮眼，右斗不仅能发现周围的事物突然变慢了一些，甚至还能感受到查克拉的流动。
　　不过这些能力也仅仅只是如此，对普通的忍者或许能够提升不少的战斗力，但对于右斗而言，却是相当的鸡肋。

第238章 解决白绝的监视

　　在适应了写轮眼的状态之后。
　　右斗微微闭上眼睛，感知这只写轮眼的忍术。
　　同时，右斗体内的仙术查克拉开始向着写轮眼的方向涌动，用仙术查克拉力量来供应这只眼睛。
　　看到闭着眼睛陷入沉默的右斗，照美冥连忙抬起头打量着四周。
　　生怕这个时候有人，突然打扰到右斗。
　　时间并没有过多久。
　　右斗微微闭上眼睛一会，便重新睁开了眼睛，伴随着心中的念头移动。
　　原本三勾玉的写轮眼状态，瞬间进化成了万花筒写轮眼。
　　“不错。”
　　感知到这是万花筒写轮眼所拥有的能力，右斗罕见的夸赞道。
　　下一刻。
　　右斗便推出了了万花筒写轮眼的状态。
　　“右斗大人，不会是想要再次去木叶一番吧？”
　　照美冥注视着右斗，神色中带着一股担忧。
　　“我可不想让千手柱间掌握主动，更何况现在也算是一个好的时机。”
　　右斗依旧一副轻松的表情，在此拿起一串鱼丸吃了起来。
　　这么长的一段时间，右斗可不相信千手柱间什么都不会做。
　　以千手柱间的性格，或许不会插手木叶高层一类的事情。
　　但想必，自从他死后木叶发生的所有事情，此时的千手柱间应该全部已经调查清楚。
　　别的事情暂且不提。
　　作为曾经挚友的家族，千手柱间绝对接受不了，宇智波一族被灭族这样的事情。
　　这件事情终归结底就牵扯两个人，一个是猿飞日斩，一个是团藏，至于其他的木业高层顶多只是打打掩护。
　　可惜，现在猿飞日斩已经死了，只剩下团藏一个人。
　　不然的话，或许猿飞日斩还能帮助团藏分担一部分责任。
　　现在团藏的日子恐怕不好过。
　　对于团藏这样的人，在右斗看来谈不上讨厌，当然也绝对不喜欢，而且以团藏的性格，也不会束手就擒。
　　实力的强大会给人自信。
　　特别是团藏这种拥有着足足十一次的复活机会，再加上一只止水眼睛作为底牌的人而言，更加不会束手就擒。
　　右斗眼神微微闪烁，团藏越是想要摆脱眼前的这种局面，对右斗而言机会则越大。
　　因为右斗想要从团藏那里，得到另外一只宇智波止水的写轮眼，那么团藏就不能躲在暗中。
　　对幻术一类的忍术，拥有较低的抵抗力？
　　右斗眼中闪过一丝笑意，现在右斗突然发现，有时候有那么一两项的弱点，也并不是没有好处。
　　照美冥看到右斗脸上的神色，心中无奈的叹了一口气。
　　她知道一旦右斗决定做某件事情，那么便没人能够拦得住。
　　“放心，我可不会把自己置于绝对的险境，而且，这次说不定的话能够一下子解决掉一个大麻烦了。”
　　这个时候，右斗也察觉到了照美冥脸上的担忧，抬起手轻轻地拍了几下照美冥的脑袋，一副轻松的样子。
　　感受右斗的动作，照美冥先是一愣，条件反射般的张开嘴巴，一股滚烫的热气从照美冥的嘴中散发而出。
　　查克拉迅速的在照美冥的嘴中聚集。
　　眨眼之间，宛如岩浆一般的红色液体出现在的照美冥的嘴中。
　　看到眼前的这一幕，右斗脸色一僵，胳膊一下子停在了半空中。
　　这个时候，照美冥也同时反应的过来。
　　唰的一下！
　　照美冥脸色微红，连忙闭上散发着滚烫热气的嘴唇。
　　不过，哪怕如此依旧有一丝宛如岩浆一般的液体，顺着照美冥的嘴角流了下来，滴落在地上。
　　嘶嘶――
　　嘶嘶――
　　一瞬间，这一丝宛如岩浆一般的液体，就把地面烫出一个深洞。
　　看到这一幕，右斗眼皮忍不住跳了跳，连忙将手给收了回来。
　　“咳咳！”
　　照美冥轻轻的咳嗽一声，掩饰刚才有些尴尬的状态。
　　右斗耸了耸肩，拿起旁边的鱼丸再次吃了起来。
　　这个时候，照美冥才发现右斗竟然一直保持着仙人模式的状态。
　　在仙人模式的状态下拥有很强的恢复力，所以照美冥刚开始以为右斗是为了快速恢复眼睛上的伤势，以便尽快的掌握写轮眼。
　　不过现在看来，并没有自己想象中那么简单。
　　右斗一边咀嚼着嘴中的鱼丸，目光一边扫向雾隐村外的方向。
　　足足过了半响，右斗的脸上浮现出一抹笑意。
　　“终于找到你们了。”
　　右斗轻笑的开口道，同时转过头看向照美冥：
　　“林檎雨由利和千代的事情，交给你了。”
　　“放心吧，右斗大人。”照美冥脸上带着郑重的神色，点了点头。
　　轰！
　　一股气劲突然从原地爆发，
　　照美冥忍不住眯起了眼睛下，下一瞬，右斗的身影已经消失不见。
　　看到右斗消失的方向，照美冥眼神微微顿了顿，站起身，向着水影办公室的方向，闪身而去。
　　距离雾隐村大门外，有一段距离的一处密林中有。
　　嘭！
　　一声沉闷的梦想而生在林中炸响，一道身影从天而落，重重的落在了地上。
　　右斗脸上带着冷色，猛地一踩地面。
　　整个大地仿佛遭受了某种恐怖的力量，瞬间一个深坑出现在了右斗的脚下。
　　“解决一个，还有三个。”
　　右斗目光看向另一方，身影再次消失在了原地。
　　而在右斗刚才所踩出的深坑地下，一只白绝的身体已经被恐怖的力道彻底碾碎。
　　自从上次右斗前往泷隐村，半路上遇到宇智波斑之后，右斗大体就已经知道，宇智波斑恐怕早就派白绝在监视了。
　　当然，以白绝得实力自然不敢离右斗太近，所以才待在雾隐村外。
　　这也是为什么，哪怕开启了仙人模式，右斗找了半天，才找到全部白绝的位置。
　　右斗想要前往木叶，首先要做的，便是将所有的白绝全部解决掉，以防止白绝暗中传递消息。
　　轰！轰！轰！
　　一道道震动声，在短短的时间之内从三个方向传来。
　　“总算全部解决了。”
　　右斗拍了拍手掌，也抬起头，眼神中闪烁着莫名的神色，看向木叶的方向。
　　速度要快一些了！
　　右斗的身体直接化成一道残影，消失在原地。

第239章 大蛇丸复活

　　在右斗将监视雾隐村的所有白绝，全部解决掉的时候。
　　另一边木叶，也做着相同的事情。
　　火影岩上。
　　千手柱间双手抱在胸前，静静的站在自己石像的头顶上。
　　而千手柱间的脚下，正躺着一只已经死去毫无声息的白绝。
　　“真是奇特的生命，跟我的木遁到是有些相似之处。”
　　千手柱间看了一眼脚下的白绝，眼神中闪过一道古怪的神色。
　　原本千手柱间并没有怎么注意有什么人监视木叶。
　　当然，也可能千手柱间根本就不在意。
　　但是，日向宁次和宇智波佐助两人叛逃的事情，却让千手柱间有些警惕了起来。
　　日向宁次倒也罢了，通过日向一族所提供的情报。
　　千手柱间大体能够猜测出去，在他没有复活的时候，右斗那家伙就应该已经跟日向宁次接触过。
　　至于宇智波佐助，应该是有人偷偷的潜入木叶，暗中跟宇智波佐助联系。
　　正因为这件事情，才让千手柱间有些警惕了起来。
　　没想到这一找，还真有几个隐藏的很深的家伙。
　　而千手柱间脚下的这只白绝，便只是其中的一个。
　　“斑吗？”
　　千手柱间从已经死去的白绝身上收回目光，眼睛中闪过一道思索的神色。
　　目前整个忍界，之所以保持着这种莫名的平衡，就是因为有他们三个人在。
　　千手柱间很清楚，这种局面并不会维持太久，早晚会有一个人主动打破眼前的这种局势。
　　而这种情况一旦出现，便会是彻底性的。
　　千手柱间抬起头看向木叶外得方向，眼神中闪过一道厉芒。
　　木叶中一座阴暗的地下密室中。
　　这个地方曾经是根部专门训练忍者的一处地点。
　　不过现在这里早已已经人去楼空，所有的根部忍者，在自来也接手之后，便全部撤离了团藏所建立的这些秘密地点。
　　以自来也的性格，虽然看不惯船上阴暗的方式，当然，也不会在团藏曾经训练的地方，继续让根部的忍者在这训练。
　　一夜之间，团藏所建立的所有势力全部被清空。
　　这毕竟是千手柱间的命令，更何况自来也也不是好糊弄的。
　　所以，团藏不仅没有动什么小手段，反而主动协助自来也接手根部。
　　这反而让原本已经做好了准备的自来也，一时之间没有适应过来。
　　当然，团藏也不是没有留下后手。
　　虽然他这样的训练方式有些残酷，但根部忍者中，依旧有大部分的忍者绝对效忠于团藏。
　　至于另一些不稳定的家伙，团藏早就在这些忍者的身上设定了专门的封印术。
　　自来也虽然接手的根部，但想要将根部的这些忍者全部收服，短时间内根本不可能办到，所以团藏并不着急。
　　只要他的计划成功了，那么根部便会重新回到他的手中，对于团藏而言没有任何的损失。
　　这也是团藏为什么主动协助自来也，接手根部的原因。
　　咔嚓！
　　一声房门打开的轻响声在这个空无一人的环境中响起。
　　原本平整的墙面上突然缓缓的收缩，露出了一个门户。
　　团藏脸上带着阴沉的神色，从这个门户中走了进来。
　　而在团藏的肩膀上还扛着一道身影。
　　肩膀微微用力一震，被团藏扛在肩膀上的那道身影，随意的被团藏甩在了地上。
　　这道昏迷过去的忍者不是别人，正是御手洗红豆。
　　团藏撇了一眼御手洗红豆，站在原地静静的等待着。
　　如果不是现在手下没有一个人，对付御手洗红豆根本就不需要他出手。
　　以他目前的情况，一旦被木叶的忍者发现，处境将会很危险。
　　时间一分一秒的过去，伴随着时间的推移，团藏的额头忍不住微微的皱了起来。
　　“呓……”
　　就在这个时候，御手洗红豆突然发出一声痛苦的呻吟声。
　　看到这一幕，团藏的眼中闪过一道冷色，抬起手中的拐杖微微一甩。
　　瞬息之间，拐杖的残影便已经敲在了御手洗红豆的后颈上。
　　刚刚有苏醒迹象的御手洗红豆，又重新晕了过去。
　　“不愧是团藏大人。”
　　一声略带恭维的声音，从团藏走出来的那个门户中响起。
　　药师兜看了一眼御手洗红豆的方向，推了推眼镜。
　　“你来晚了，我希望大蛇丸真的能够复活，而且最好能拿出让我满意的报酬，否则……”
　　团藏冰冷的看向药师兜，眼神中带着毫不掩饰的杀意。
　　“绝对不会让大人失望。”
　　药师兜脸色不变，依旧保持着温和的神色，轻声的开口道。
　　团藏深深地看了一眼药师兜，从怀中掏出一个卷轴扔了过去。
　　药师兜连忙接过卷轴，没有丝毫迟疑，双手迅速结印，按在卷轴上面。
　　伴随着一阵白烟散去，一块儿颜色有些发白微微蠕动的肉块，出现在药师兜得面前。
　　感受到这块肉块上传来的那股生命力，药师兜眼前一亮。
　　这正是用千手柱间的细胞所培养出来的肉块。
　　这种东西，在大蛇丸的秘密基地中并不缺。但是现在身处木叶的药师兜，根本没有办法拿到，所以只能请求团藏的帮忙。
　　在确认没有问题之后，药师兜拿起这块肉块，直接向着御手洗红豆方向走了过去。
　　将肉块放在御手洗红豆脖子上，咒印的位置。
　　紧接着，药师兜同样从怀中掏出了一个卷轴，将卷轴拉扯开按在那块微微蠕动的肉块上。
　　这个卷轴中存放的，正是大蛇丸本身的查克拉。
　　将这一切做完之后，药师兜脸上带着严肃的表情，双手飞速的开始结印。
　　“解！”
　　伴随着最后一个手印解完，药师兜就猛地拍在地面上，发出一声低喝。
　　一条条黑色的纹路，迅速的将御手洗红豆包围了起来。
　　下一刻。
　　御手洗红豆脖子上关于咒印的位置，突然的颤抖了起来。
　　哗！！
　　一个白色的肉芽从咒印中突然钻出，瞬息之间化成一条白蛇的形态，猛地钻入那块特地准备好的肉块之中。
　　那块肉块以肉眼可见的速度迅速的膨胀，在团藏有些惊愕的目光中。
　　大蛇丸嘴角带着一抹笑意，出现在了两人的面前。

第240章 有些凌乱的大蛇丸

　　药师兜看到大蛇丸的身影，眼神中闪过惊喜的神色。
　　原地心中最后的不安，也彻底消失不见。
　　“大蛇丸大人！”
　　药师兜看向大蛇丸，连忙恭敬的开口道，同时，药师兜连忙将早已经准备好的衣服递了过去。
　　大蛇丸随意的将类似于长袍一样的衣服套在自己的身上，目光看向站在对面不远位置的团藏。
　　看到重新复活都大蛇丸，团藏的眼皮忍不住跳了跳。
　　原本对于药师兜说能够复活大蛇丸的事情，团藏在内心深处是不相信的。
　　毕竟当初大蛇丸被右斗所斩杀，可是有很多人都看到了。
　　以右斗这样强者的实力，根本不会存在没有杀死这样的情况发生。
　　只不过团藏很想看看，药师兜到底要干什么而已。
　　但眼前的大蛇丸的确是真的复活了，这股气息，是不会错的。
　　“大蛇丸！”
　　团藏的眼睛微微眯了起来，看着大蛇丸凝声的开口道。
　　“好久不见，团藏大人。”
　　大蛇丸的脸上戴着招牌式的微笑，看着团藏舔了舔嘴唇。
　　听到大蛇丸的声音，团藏看了一眼御手洗红豆的方向，眼神深处闪过一道厉芒。
　　没有想到，大蛇丸竟然隐藏着这样的后手。
　　原本就认为大蛇丸有些危险的团藏，现在看到大蛇丸这种复活的手段，心中不仅有些忌惮。
　　刚才药师兜所使用的手段并不复杂，也就是说，只要满足复活条件，大蛇丸就死不了。
　　更何况，现在团藏并不清楚大蛇丸是否还隐藏着别的手段。
　　“不愧是我优秀的弟子，帮了我大忙了。”
　　大蛇丸同样也看到了一旁已经昏迷过去的御手洗红豆，眉毛微微的皱了一下。
　　按照原先的计划，应该是借助佐助的身体复活，但现在确是用的备用的方案。
　　而且，眼前的团藏让大蛇丸明白，他们现在依旧处于木叶之中，显然这其中出现了什么问题。
　　想到这里，大蛇丸的目光之中却闪烁着一丝凝重的神色。
　　虽然仅仅只是短暂的对视，但大蛇丸依旧从团藏的目光中看到了一丝忌惮。
　　这没有什么不对。
　　但也是让大蛇丸感觉到最不对的地方！
　　团藏了解大蛇丸，同样的，大蛇丸也了解团藏。
　　看到已经死去的他重新复活，团藏不应该仅仅只是忌惮才对。
　　这个可以让他复活的忍术，团藏应该毫不掩饰露出贪婪的神色才对，没有人可以拒绝死而复生的忍术。
　　哪怕团藏可以使用足足十一次伊邪那支这样的禁术。
　　毕竟，谁也不会介意自己多一条命。
　　同样，大蛇丸也会以这个忍术，跟团藏进行谈判。
　　但现在团藏的神色，却让大蛇丸察觉到了不对劲的地方。
　　一瞬间，无数的念头在大蛇丸的脑海中一一闪过。
　　“将这段时间发生的所有事情告诉我。”
　　大蛇丸转过头看了一眼旁边的药师兜，声音冷淡的开口道。
　　药师兜脸上露出郑重的神色，将这段时间所发生的所有事情一一说了出来。
　　看到大蛇丸已经复活，此时的团藏反而不着急了。
　　团藏相信，大蛇丸听完这段时间所发生的所有事情，脸色一定会很好看。
　　当然，更重要的是团藏知道大蛇丸一定会做些什么。
　　像大蛇丸这样的人，绝对不会真心的投靠任何人，哪怕是千手柱间，宇智波斑，右斗这样的强者。
　　伴随着药师兜将这段时间所发生的所有情报一一的说了出来。
　　大蛇丸的脸色，正如同团藏所想象中一般越来越难看。
　　特别是当大蛇丸听到千手柱间和宇智波斑这两个人都复活的时候，大蛇丸已经毫不掩饰自己脸上的惊讶和阴沉之色。
　　“嘶！不愧是战国时代的三杰！各自的手段还真是可怕！”
　　大蛇丸一边舔着嘴唇，眼神中的目光更是不停地闪烁。
　　大蛇丸原本以为，千手柱间当初留下的后手是封印术或者是空间忍术一类的，谁会想到竟然是他自己！
　　不过出现这样的情况，大蛇丸发现又仿佛应该在意料之中。
　　与其相信自己所留下的忍术，还不如相信自己！
　　大蛇丸的脸上带着一丝古怪的神色，怪不得团藏对于他复活的忍术，没有想象中的那么感兴趣。
　　研究了大半辈子的忍术，死了一次之后，突然发现竟然有些烂大街的趋势。
　　初代水影右斗复活，是因为特殊的血继限界，但千手柱间和宇智波斑这两人是什么情况？
　　在加上团藏目前的处境并不怎么样，显然心思不在这个忍术上面。
　　大蛇丸眼神中闪过一道凝重的神色，仅仅只是一个初代水影右斗就已经足够麻烦的了。
　　现在又加上千手柱间和宇智波斑，自己的计划已经全部被打乱了。
　　“大蛇丸大人，还有一件事情。”
　　药师兜微微的迟疑了一下，在这个时候突然开口道。
　　“说。”大蛇丸语气低沉的开口道。
　　“宇智波佐助已经叛逃了，不过对方是被宇智波斑的人带走的。”
　　药师兜轻轻的低下脑袋，小声地开口道。
　　做了如此多的准备，早已经计划好的猎物，竟然被截胡了！
　　听完药师兜的话，大蛇丸突然笑了起来，身上更是散发出一股危险的气息。
　　听到大蛇丸的冷笑，药师兜原本低下的头不仅更低了基分。
　　不过很快，大蛇丸身上这股危险的气息便重新消失不见。
　　宇智波斑！
　　仅仅只是一个名字，大蛇丸就感受到了一股莫名的压力。
　　宇智波佐助现在既然在宇智波斑的手中，那么他想要借助宇智波佐助身体转生的事情，已经行不通了。
　　这一点自知之明，大蛇丸还是有的。
　　宇智波斑！千手柱间！右斗！
　　“还真是可怕的三个家伙。”
　　大蛇丸轻声地自言自语道，但大蛇丸的声音中，却没有丝毫的颓废之意。
　　“现在该谈一下我们的事情了，当然还有你的计划。”
　　大蛇丸重新抬起头看向团藏，声音中带着一股莫名的语气。
　　“的确该谈一下了。”
　　团藏眯着眼睛，平淡的开口道。

第241章 一路赶来的右斗

　　团藏再次进入密室的门户之中，直到团藏的身影，彻底消失在大蛇丸和药师兜的视野之中。
　　药师兜平淡的脸上，才露出小心翼翼的神色，看向身旁大蛇丸：
　　“大蛇丸大人，团藏的计划有一定的可行性。”
　　听到药师兜的话，大蛇丸苍白的脸上露出一丝冷笑，甚至金色的瞳孔之中带着一丝嘲讽之意。
　　“计划的确行得通，但是团藏未必太过小看，这些活过来的老古董了。”
　　大蛇丸一脸的冷淡之色。
　　虽然大蛇丸没有接触过千手柱间和宇智波斑，但仅仅通过右斗，大蛇丸就发现对方似乎知道很多东西。
　　特别是当初短时间内被右斗所秒杀的那一幕，更是给大蛇丸提了一个醒。
　　对付他们这样的人，绝对要慎之又慎！
　　“那我们接下来该如何做？”
　　药师兜微微沉默了一下，再次小声地询问道。
　　“离开木叶！”大蛇丸眼中闪过一道深邃的目光，一脸的漠然。
　　就在这个时候，一声轻微呻吟声突然响起。
　　原本被再次敲晕的御手洗红豆，这个时候苏醒了过来。
　　御手洗红豆在恢复意识的一瞬间，甚至眼睛还没有睁开，就已经迅速的起身，向着后方暴退。
　　所谓吃一堑长一智，御手洗红豆接连两次，连敌人的影子都没有看到就被敲晕，自然不会在次犯同样的错误。
　　在向着后方暴退的同时，御手洗红豆这个时候也睁开了眼睛。
　　当御手洗红豆看到前方一脸的平淡神色，默默注视她的两道身影，整个人身体忍不住一颤。
　　“大蛇丸！药师兜！”
　　御手洗红豆眼神中带着惊骇的神色看向大蛇丸，浑身紧绷做出随时准备攻击的样子。
　　大蛇丸明明已经死了，怎么可能会出现在他的身前？
　　御手洗红豆神色一变仿佛想到了什么，双手迅速的结印，同时发出一声轻喝：“解！”
　　做完这个动作之后，御手洗红豆再次抬起头看向前方，发现大蛇丸和药师兜依旧站在原地。
　　不是幻术！
　　御手洗红豆的脸色变得有些难看，虽然不清楚到底发生了什么。
　　但明明被暗部监室的药师兜竟然出现在这里，那么这件事情，显然跟药师兜有什么关系。
　　“这可不是见到老师的态度呢，红豆。”
　　大蛇丸看到一脸戒备神色御手洗红豆，脸上挂着若有若无的笑意。
　　“大蛇丸！”御手洗红豆脸色冰冷，几乎瞬间就抬起了自己的胳膊。
　　潜影蛇手！
　　御手洗红豆袖口的位置突然射出数条长蛇。
　　“教过你很多次了，忍术可不是这样用的。”
　　一股阴冷的气息，从御手洗红豆的身后突然传来。
　　不知道什么时候，大蛇丸已经站在了御手洗红豆的身后，而至于前放大蛇丸身影，则化成一堆泥土掉落的地上。
　　是土分身！
　　御手洗红豆脸色大变，刚想要转身做出攻击，不过下一刻，数条长蛇便已经将御手洗红豆捆绑了起来。
　　御手洗红豆用力挣扎，对啊，发现自己根本无法摆脱这些长蛇的束缚。
　　“时间早了些，再睡一觉吧。”
　　在御手洗红豆一脸愤怒的神色中，药师兜从前方缓缓地走了过来，轻轻地摇了摇头，猛地抬起手轰在了御手洗红豆胸口的位置。
　　御手洗红豆眼睛猛的瞪大，一口鲜血从嘴中直接咳了出来。
　　片刻之后，御手洗红豆瘫软在了地上，再次晕了过去。
　　“啧啧，下手还真是狠呢。”
　　大蛇丸神色依旧冷淡，平淡的开口道。
　　“毕竟这也算是跟团藏的交易之一。”
　　药师兜额头流出一丝冷汗，低下头恭敬的开口道。
　　团藏将御手洗红豆带过来的时候，并没有让御手洗红豆发现是他动的手。
　　所以让御手洗红豆发现动手的是大蛇丸等人，而不是木叶的人，也算是其中的交易之一。
　　至于御手洗红豆会怀疑这一点并不重要。
　　重要的是，御手洗红豆苏醒之后看到的只有大蛇丸和药师兜那便可以了。
　　“差不多该离开木叶了。”
　　大蛇丸撇了一眼晕过去的御手洗红豆，抬起脚别想着密室外走去。
　　药师兜眼神中闪过一道精芒，连忙跟在大蛇丸的身后。
　　大蛇丸大人恐怕已经不会在执行，团藏所说的那些计划了。
　　看来对于初代水影右斗，大蛇丸大人内心深处或许有些恐惧。
　　木叶外围的一处密林中。
　　一道极快的虚影从树林的上方划过。
　　如果不是树尖上方的树叶，微微的晃动了几下，恐怕还以为刚才的虚影是错觉。
　　这道虚影从空中快速的划过之后，很快便落入了周围有些茂密的森林之中。
　　右斗罕见的喘着粗气，倚靠在一棵大树上。
　　甚至此时右斗身上的衣服，因为身上的汗水，而微微有些湿透。
　　以右斗的体力再加上黑皇的能力，出现眼前这种有些疲劳的现象，几乎不可能发生。
　　如果让千手柱间和宇智波斑看到眼前这一幕的话，恐怕两人都会有些惊讶。
　　出现眼前这样的情况，自然是因为右斗从离开雾隐村之后，便马不停蹄向着木叶的方向赶了过来。
　　一路上，右斗近乎用全力在赶路，从水之国到火之国，原本足足几十天的路程。
　　在右斗全力的赶路之下，竟然只花了不到一天的时间，便已经来到了木叶。
　　可以想象，右斗一路上的运动强度之高，哪怕以右斗的实力，此时也微微有些虚脱的样子。
　　右斗深深地吸了一口气，微微闭下眼睛，迅速的感知四周。
　　足足过了片刻，发现周围并没有什么人之后，右斗才微微的松了一口气。
　　从忍袋中拿出一把苦无，右斗面无表情的拿着苦直接插入自己的心脏之中，猛地用力一搅。
　　下一刻。
　　右斗便已经彻底失去了生息。
　　不过很快，原本失去生命的右斗又重新睁开了眼睛。
　　“体力已经恢复了。”
　　右斗拿起刚才插入自己心脏的苦，用力一捏。
　　伴随着一声咔嚓声响起。
　　那把苦无直接被捏成了碎片，掉落在地上了。
　　伴随着右斗的复活，刚才身上原本的那股疲惫之感，早就已经消失不见。

第242章 雾隐欺人太甚！

　　重新复活之后，右斗因为挖出写轮眼，而变成的空洞眼眶，也重新恢复成了原来的眼睛的样子。
　　亚人的复活机制虽然很强大，但却有一个不是缺点的缺点。
　　那就是身体上的器官无论受到任何的损伤或者是遗失，列如断胳膊，断腿或者是体内的器官消失等等。
　　一旦复活之后，身体都将会重新恢复成原来的样子。
　　就比如被右斗按在眼眶中宇智波止水的写轮眼，
　　这是眼睛本来就不是右斗的，因此，右斗复活之后，只会恢复成原来自己的眼睛。
　　至于宇智波止水的写轮眼如果不挖出来会怎么样，右斗不清楚。
　　但右斗猜测，一旦出现这样的情况，有很大的几率会被重置，或者强行从眼眶中挤出来，
　　但无论是哪一种，恐怕都会对写轮眼造成一定的损伤。
　　所以，这也是为什么右斗在自杀之前，率先将宇智波止水的写轮眼给挖了出来的原因。
　　“真是的，又得重复一遍。”
　　右斗看着手中的写轮眼，心中忍不住吐槽道。
　　说完。
　　右斗再次将自己的眼睛给挖了出来，用力捏爆彻底销毁掉，同时将止水的写轮眼又按了上去。
　　过了片刻之后。
　　右斗深深地吸了一口气，重新站起身，一边看向木叶的方向，一边伸了一下懒腰。
　　右斗之所以用尽全力的向着木叶赶来，自然是想要在千手柱间对他动手之前出手。
　　虽然监视雾隐村的白绝，已经全部被右斗消灭，但时间一长，宇智波斑一定会发现问题。
　　因此，右斗必须要赶在宇智波斑前来搅局之前，率先将另一只止水的写轮眼拿到手里。
　　到时候彻底掌握完整「别天神」的右斗，不论是对千手柱间发动，还是对宇智波斑发动，都可以改变目前整个忍界的局势。
　　虽然现在谈不上动用「别天神」最好的时机，却是目前为数不多的机会。
　　“首先，要把千手柱间那家伙给引出来。”
　　右斗眼神一边闪烁，一边喃喃自语道。
　　下一刻。
　　一股凌厉的气息，突然从右斗的身上爆发而出。
　　轰隆！
　　恐怖的能量波动以右斗为中心，向着木叶的方向倾泻而去。
　　让右斗上方的空气，都发出宛如闷了雷一般的轰鸣声。
　　原本有些清朗的天空，在这股恐怖的气息之下，突然有些阴沉下来的感觉。
　　让所有人感受到了一股气息的人，内心深处升起压抑之感。
　　木叶一方。
　　正在火影办公室中处理各种文件的纲手，猛地从座椅上站了起来。
　　纲手瞪大眼睛看向恐怖气息传来的方向，猛地攥紧拳头，急促的喘的几口气。
　　“这是初代水影右斗的气息！”
　　“雾隐村欺人太甚！”
　　纲手的声音中充满了愤怒的语气，胸口剧烈的起伏了几下。
　　雾隐村以及初代水影右斗，接二连三的挑衅木叶，以纲手的暴脾气又怎么可能忍受的了。
　　如果不是纲手知道自己的实力太低的话，恐怕早忍不住对右斗一番暴揍了。
　　就在纲手脸上闪烁着愤怒的神色，准备冲出火影办公室的时候。
　　伴随着一声“咔嚓”声。
　　火影办公室的大门被打开，自来也脸上带着凝重的神色，直接走到进来。
　　“纲手你现在是火影，可不是冲动的时候。”
　　自来也一走进办公室，当看到纲手脸上的表情时，就已经知道纲手打算要干什么，连忙开口道。
　　“我做这个火影，还不是因为你这个家伙！”
　　听到自来也的话，纲手的脸上立刻浮现出一层不满的神色，狠狠地瞪着自来也道。
　　自来也抓了抓脑袋，脸上闪过一道尴尬的表情，不过很快，自来也脸上又重新露出严肃的神情：
　　“那种层次战斗我们根本参与不了，更何况还有千手柱间大人在。”
　　纲手轻轻地吸了一口气，这样的事情她自然清楚，只是内心深处有些不甘心而已。
　　“我们还没有去找雾隐村的麻烦，这次竟然又被对方打上门来了，我担心的是宇智波斑有没有一起来。”
　　纲手的眼睛中闪过担忧的神色，凝重的开口道。
　　“放心好了，以宇智波斑的傲气，爆发出来的气息中，又怎么可能只有初代水影右斗的气息。”
　　“而且，我相信千手柱间大人！”自来也脸上浮现出坚定的神色。
　　“还有一件事情，药师兜失踪了，原本监视药师兜的三名暗部忍者刚刚找到了，目前还处在昏迷之中。”
　　“药师兜并没有下死手，而且我们也有些低估他的实力了，以药师兜所表现出来的手段，恐怕不在卡卡西之下。”
　　自来也再次开口道，此时语气之中充满了不善。
　　原本自来也就对大蛇丸的这个手下，前来木叶的原因心存怀疑。
　　只不过由于药师兜提醒，帮了木叶一个大忙，所以木叶一方不好意思出手，暂时只是派人监视。
　　而现在，药师兜这种公然反抗木叶的行为，已经让自来也心里动了杀意。
　　听到自来也的话，纲手略微愣了一下，如果不是自来也提醒，她都快忘了这个叫做药师兜的家伙。
　　“找到他！”纲手眉毛轻轻皱起，声音冷淡的开口道。
　　木叶中另一个方向。
　　正暗中准备计划的团藏，在右斗的气息爆发的第一时间，就猛地抬起头。
　　“怎么可能！”
　　团藏的脸色，刹那之间已经阴沉了下来。
　　团藏想过自己的计划在实行时，可能会存在各种问题，但从来没有想过，他的计划还没有开始实施，就已经胎死腹中。
　　千手柱间以及木叶的人了还没有去找雾隐村麻烦，初代水影右斗反而自己找上门来了。
　　右斗这种完全不按套路出牌的样子，完全让团藏有些发懵。
　　注视着木叶外，那股让人心生压抑之感的恐怖气息。
　　团藏抬起手，摸了摸被纱布蒙住的右眼，另一只眼睛中闪过一丝狠辣之色。

第243章 千手柱间的打招呼

　　这个时候，团藏已经不再考虑自己所谓的计划了。
　　无论是初代水影右斗，还是宇智波斑！
　　这两个人的存在对木叶的威胁，实在是太大了。
　　特别是初代水影右斗，自从复活之后，接二连三的对木叶出手，足以看出初代水影右斗，对木叶深深的敌意！
　　在团藏看来，右斗比宇智波斑更加具有威胁！
　　自从千手柱间复活之后，木叶的众人虽然从初代水影右斗复活所产生的阴影中走了出来，但这一切在团藏眼中，木叶的局面并没有多大的改善。
　　千手柱间的实力虽然强大，但一旦对上右斗和宇智波斑联手的局面，基本上必败无疑！
　　哪怕右斗和宇智波斑联手的可能性微乎其微，但只要有一丝可能，对团藏而言，就是巨大的隐患！
　　千手柱间虽然将团藏手下的势力全部交到了自来也的手中，但团藏对于千手柱间只是有些忌惮和不爽，唯独没有记恨。
　　像千手柱间这样的人，就算是敌人都会心存敬意。
　　更何况，团藏的目的从来都只是想让木叶变得更强而已。
　　团藏看得很清楚，三人鼎立的局面看似坚固，实则一触即碎。
　　三人的实力实在是太强了，任何一个人出现一点问题，都会造成整个忍界局势的变化。
　　除非这个忍界，再此出现一个不弱于三人的超级战力，但这样的情况，显然不太可能发生。
　　没有跟千手柱间等人一个级别的力量，那么能改变整个忍界局势的，在团藏看来，也就剩下宇智波止水的写轮眼了。
　　既然计划已经行不通，那么就不需要计划了！
　　“只有一次机会！”
　　团藏抬起手中的拐杖，眼神中带着狠辣的神色，大步向着右斗气息传来的方向走去。
　　“这股气息……是那一位！”
　　另一个方向，刚刚走出密室不久的大蛇丸眯着眼睛看向右斗的方向。
　　“团藏的计划，还没有开始就已经失败了吗？”
　　药师兜额头流出一丝冷汗，声音略微有些低沉。
　　“啧，这种老怪物的形式风格，可不是团藏能够琢磨透的。”
　　“不过，虽然计划已经失败了，但团藏未必会放弃。”
　　大蛇丸眼神闪烁，声音轻吟道。
　　“大蛇丸大人，初代水影右斗，已经在木叶外了，我们接下来该怎么做？”药师兜的脸上带着一股担忧。
　　现在他们如果离开木叶的话，有很大的可能会卷入千手柱间与右斗之间的战斗。
　　但如果不离开的话，在木待叶的时间越久，他们被木叶发现的可能性就越高。
　　毕竟，被他气晕的那三名暗部忍者失踪，可不是一件小事。
　　以木叶的效率，恐怕那三名暗部忍者已经找到了。
　　“按照原计划，而且现在必须马上离开木叶！”大蛇丸微微打量了一下四周，声音中带着一丝紧张。
　　药师兜忍不住愣了一下，小声道：
　　“大蛇丸大人现在离开木叶的话，恐怕……”
　　药师兜说到这里便停了下来，小心翼翼的看向大蛇丸，他知道大蛇丸明白他要说什么。
　　大蛇丸深深地看了一眼药师兜，身影一闪，已经向着一侧阴影的位置走去，一旁的药师兜连忙跟上。
　　“嘶嘶，虽然不清楚到底发生了什么，竟然在木叶外爆发气息，这件事情怎么看都有些不对。”
　　“初代水影右斗的目的，恐怕是在木叶之中！”
　　大蛇丸脸上挂着冷笑，低沉的开口道。
　　木叶外围的一处森林中。
　　砰！
　　一声巨大的轰鸣声突然在森林中炸响。
　　下一刻。
　　一个巨大的坑洞，便已经出现在了右斗前方不远的位置。
　　右斗身上的气息还没有放出多久，千手柱间就已经从木叶中赶了过来。
　　但随着坑洞中烟雾缓缓散去，千手柱间的身影，已经出现在了右斗的身前。
　　看到千手柱间出现，右斗的嘴角忍不住微微一笑。
　　踏！踏！
　　沉重的脚步声响起。
　　千手柱间的脸上带着低沉凝重的神色，一步一步的从坑洞中走了出来。
　　“好久不见啊，柱间！”
　　右斗脸上露出笑容，抬起手臂对着千手柱间的摆了摆手，打了一个招呼。
　　看到右斗的动作，千手柱间微微愣了一下，条件反射般的也同时抬起手臂，对着右斗摆了摆手。
　　不过还没摆几下，千手柱间抬起的手臂一下子僵在了半空中，眼皮忍不住跳了跳，咬牙切齿道：
　　“你这个家伙！”
　　“还真是一点都没有变呢。”右斗带着古怪的笑容，耸了耸肩。
　　“我还没有去找你，你倒是自己来了！”
　　千手柱间轻轻吸了一口气，重新恢复刚才的表情，冷冷的开口道。
　　“哦？”右斗眨了眨眼睛，假装露出疑惑的表情。
　　正注视着右斗的千手柱间，看到右斗装糊涂的样子还不等生气，突然愣了一下。
　　“你的眼睛怎么回事？”
　　千手柱间看向右斗左眼眶中的那只写轮眼，忍不住眉毛一皱。
　　“你说这只写轮眼吗？难看是难看了一点，能力还算是不错，正好来试验一下。”
　　右斗指了指左眼眶中的写轮眼，随意的开口道。
　　右斗虽然如此说，但千手柱间可不会相信。
　　千手柱间看向右斗脸上随意的神色，眼睛中闪过一丝凝重。
　　目前整个忍界了解右斗的人，除了宇智波斑，也就只剩下他了。
　　宇智波一族的写轮眼的确很强，特别是进化成万花筒写轮眼之后。
　　但这种所谓的强，仅仅是在普通的忍者眼中而已。
　　以右斗的实力，根本看不上写轮眼才对。
　　当然，千手柱间也同样看不上，毕竟当初宇智波一族最强之人宇智波斑，都败在了千手柱间的手上。
　　至于右斗，更是他与宇智波斑两人，联手才勉强将其封印。
　　正是因为如此，千手柱间才知道，右斗是看不上宇智波一族的写轮眼的。
　　但是现在，右斗竟然将一只写轮眼装在了自己的眼眶中。
　　这只能说明一件事情，那就是这只写轮眼所拥有的能力，哪怕是右斗也为之心动！
　　但是！
　　看着眼前的右斗，千手柱间猛的握紧了拳头，不知道为什么，千手柱间现在突然有些愤怒！

第244章 柱间的疑惑，分身的战斗

　　“你这个家伙……”
　　千手柱间攥紧拳头，看着对面的右斗，声音略微有些低沉。
　　千手柱间内心深处突然升腾起来的愤怒，无关于木叶与雾隐之间的仇恨。
　　如果真要具体来形容的话，那就是单纯对右斗所作所为的怒火。
　　看着前方突然握紧拳头的千手柱间，右斗摊了摊手，做出一副无奈的表情。
　　右斗很清楚，无论是千手柱间，还是宇智波斑，三人之间早就超脱了普通敌人之间的那种关系。
　　但也正是因为如此，一旦有什么办法能将对方打败，三个人绝对不会有任何的心软。
　　右斗左眼中的写轮眼，微微的转了转，不过又迅速的停了下来。
　　宇智波止水的两只写轮眼中都寄存着「别天神」这个术，至于这两只写轮眼中的「别天神」分别有什么区别，右斗不清楚。
　　但有一点那是肯定的，两只写轮眼同时发动「别天神」和一只写轮眼发动「别天神」绝对是有区别的。
　　右斗平静地注视着前方的千手柱间，既然如此话，他不介意先等一等。
　　“你这个家伙……到底要干什么！！”
　　千手柱间看向右斗的方向，发出一声大吼。
　　砰！
　　在声音传来的同时，千手柱间脚下的地面瞬间炸开，而千手柱间的身影，早已经消失在了原地。
　　一股狂风突然从右斗的身前爆发，将右斗身上的衣服吹得呼呼作响。
　　几乎一瞬间的功夫。
　　千手柱间就已经站在了右斗的身前，抬起手中的拳头，对着右斗的脑袋轰了过去。
　　怪力！
　　刺耳的破空声在右斗的耳旁炸响，右斗脸色不变，闪电般的探出手，轻松地接住了千手柱间的轰过来拳头。
　　引发空气发出音爆的一拳，在接触到右斗掌心一刹那，爆发出来的力量瞬间被右斗所吸收。
　　“你还真是一点都没变呢，柱间！”
　　右斗嘴角带着一抹笑意，平淡的注视着前方的千手柱间。
　　看着右斗轻松接住了自己的一拳，千手柱间的脸上一副意料之中的神色。
　　千手柱间心中念头一动，一股恐怖的查克拉迅速的从千手柱间的的体内升腾而起。
　　眨眼之间，一个黑色的纹路图案便出现在千手柱间的额头上。
　　仙人模式！
　　“有些东西是永远不会变的，右斗！”
　　千手柱间冷声的开口道，被右斗接住拳头的手腕迅速的一转，轻松的绕过右斗的手掌，抓住了右斗的胳膊。
　　哗啦啦！
　　无数的树枝从千手柱间的手臂上迅速地钻出，以一种极为恐怖的速度，缠绕在了右斗的身上。
　　与此同时，在这些树枝的表面上，开始迅速的浮现出一条条神秘的黑色纹路。
　　“哎呀呀，真是好久没有见到漩涡一族的封印术了。”
　　“看来你也不是不懂变通啊。”
　　右斗调侃般的开口道，不过眼睛中却闪过一丝凝重。
　　没有人敢小看漩涡一族的忍术，毕竟这可是一个整个忍界，都联合起来对付的家族。
　　听到「漩涡一族」这几个字，千手柱间的眼神之中闪过一丝黯然，不过很快又重新消失不见。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一连串密集的破碎声，从捆绑的树枝上响起。
　　恐怖的查克拉以右斗为中心，向着四面八方倾泻而出。
　　在这股查克拉的冲击下，将右斗捆绑中的木遁忍术全部崩溃。
　　看到冲破自己忍术的右斗，千手柱间脸上并没有什么意外的神色，但眉毛却微微的皱了皱。
　　“右斗，你的力量变弱了。”
　　千手柱间一个闪身，迅速后退了几步，平淡的声音传入了右斗的耳朵中。
　　“是吗？”右斗脸色冷漠，猛地一踩地面，整个人直接化成一道残影消失的原地。
　　千手柱间眼睛一眯，一个数十米高的木柱从千手柱间的脚下迅速的升腾而起，将千手柱间升到了半空之中。
　　不过下一刻！
　　一股剧烈的震动感从脚下传来。
　　千手柱间脚下的数十米木柱，被右斗一拳硬生生的轰断。
　　断裂的巨大木柱，连通千手柱间，同时从空中掉落下来。
　　右斗微微下蹲，紧接着迅速一跳，直接向着空中冲了上去。
　　“你的目的到底是什么，右斗？”
　　看到下方迅速冲上来的右斗，从空中跌落下来千手柱间脸上不仅没有紧张的神色，反而喃喃自语道。
　　从见到右斗的那一刻，千手柱间就察觉到了一丝不对劲的地方，但一时之间，千手柱间又不知道哪里不对劲。
　　在千手柱间猜测的同时，千手柱间的动作也丝毫不慢，双手迅速一拍！
　　木遁――木龙之术！
　　被右斗轰断的几十米高的巨大木柱，在空中迅速的开始扭曲，眨眼之间变成了一条巨大的木龙。
　　吼！
　　一条宛如龙吟一般的声音从空中炸响。
　　千手柱间骑在木龙的脖子上，从空中直接冲了下来。
　　巨大的木龙张开大嘴，一口对着右斗咬了下去。
　　“木龙？在我眼里就是一条虫！”
　　右斗脸上带着冷笑，迅速地伸出双手分别抓住木龙上下的大口。
　　木龙用力向下咬去，但无论如何得用力，嘴巴没有办法移动半分，甚至在右斗狂暴的力量下，嘴巴被右斗越撑越大。
　　看到右斗的动作，千手柱间也动了，迅速的从木龙的脖子上跳了起来，抬起一只手掌，对着右斗额头的方向按了下来，低喝道：
　　“秘术――廊庵入垂手！”
　　一个黑色的“座”字，迅速浮现在千手柱间的掌心。
　　右斗看到这个忍术，眼皮忍不住跳了跳。
　　在右斗眼里，千手柱间唯一比宇智波斑威胁的地方，便是手里层出不穷的那些封印术。
　　当年漩涡水户嫁给千手柱间，漩涡一族可是赔了不少的封印术作为嫁妆。
　　哗啦啦！！
　　右斗心中念头一动，数条金刚封锁从体内迅速地涌出。
　　一个眨眼的功夫，这些查克拉锁链便迅速地捆绑住千手柱间，将千手柱间牢牢地固定在右斗的上方。
　　在木龙向下的冲击下，千手柱间和右斗两人，连带木龙迅速的从空中向着下方坠落。

第245章 惊慌的团藏

　　轰隆！
　　两人连带的木龙狠狠地坠落在地上，发出一声巨大的轰鸣声，整个地面直接被撞出一个大坑。
　　大量的尘土冲天而起，掩埋了周围的一切。
　　坑洞之中，无论是右斗还是千手柱间都毫发无伤。
　　右斗发出一声低喝，猛地向着两侧拉开木龙的嘴巴，狂暴力量顺着右斗的肩膀倾泻而出。
　　嘶啦！
　　宛如布匹撕碎的声音在整个战斗中心响起。
　　足足十几米长的木龙，在右斗双臂爆发的力量之下，从中间被生生的撕成了两半。
　　咔嚓！
　　一声宛如玻璃破碎的声音响起。
　　千手柱间几乎同时挣脱了金刚封锁的束缚，向着右斗再次攻击了过来。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声以两人为中心再次炸响。
　　在距离千手柱间和右斗有一段距离的，一处森林的大树下。
　　“战斗还真是激烈呢，不过假的终归是假的，在千手柱间还没有发现之前，要尽快找到团藏。”
　　右斗坐在树枝上，一只手放在额头前，看向远处战斗的场景，嘴角微微一翘。
　　跟千手柱间正在战斗的那名右斗，自然只是分身，但不是普通的分身。
　　别说是普通的分身之术，哪怕是影分身这样的忍术，都能轻易的被千手柱间看出真假。
　　右斗的那名分身是通过「水镜之术」「镜像之术」再加上右斗大量的查克拉以及其他的几个小忍术作为辅助，才制造出来，足以瞒过千手柱间的以假乱真的分身。
　　不过假的终归只是假的，这个分身根本支撑不了太久的时间。
　　所以……
　　右斗眼神一闪，双手猛的用力，整个人直接从树上跳了下来，毫无声息的向着木叶的方向冲去。
　　对别人说想要在木叶中找出团藏的位置很困难。
　　但这对右斗而言，反而并不算是一件困难的事情。
　　无声无息之间。
　　右斗的身影宛如一条黑色的影子，穿过一颗颗巨大的大树，迅速的向着木叶的方向靠近。
　　与此同时，在仙术查克拉的作用下，右斗缓缓地感知周围的情况。
　　不过，下一刻。
　　原本正在迅速移动的右斗，突然停了下来。
　　右斗脸上露出古怪的神色，抬起头看向千手柱间和分身战斗的那个方向，喃喃自语道：
　　“这算不算意外之喜呢？”
　　轰隆隆的爆炸声不时的前方炸响。
　　恐怖的余波将周围的树木全部清扫而空。
　　团藏微微低着身体，收敛身上的查克拉波动，努力的让自己的气息降到最低。
　　团藏抬起头，目光看向远处的战场，额头上布满了一层密汗。
　　“虽然不是第一次见到，但如此恐怖的战力，还真是让人心惊。”
　　明明这里距战斗中心还有一段距离，但感受到地面传来的震荡之感，团藏的内心深处忍不住感叹道。
　　双方的战斗力表现的越强，团藏眼睛深处的贪婪之色则越盛。
　　想到在自己别天神之下，将初代水影右斗控制住的场景，团藏就忍不住咽了咽口水。
　　现在还不是时候！
　　这种级别的战斗，别说是参与，团藏知道自己一旦进入战场中心，恐怕会短时间内轻松的被千手柱间和右斗所爆发出来的余波所杀掉。
　　虽然他拥有足足十次的复活机会，但不代表着团藏喜欢送死。
　　团藏在等。
　　等千手柱间与右斗在这种高强度的战斗，停下来的瞬间。
　　现在两人的精神力绝对高度的紧绷，在这样的情况下，一旦有人进入两人的战斗中心，就算没被余波杀死，也会同时遭受到两个人的攻击。
　　团藏匍匐在地上，目光紧紧地盯着远处的战斗。
　　木叶制霸忍界的机会就在眼前！
　　如果成功，就算是千手柱间这位建立木叶，终结乱世的初代火影，也将无法阻挡他的意志。
　　对于千手柱间那种所谓的和平，团藏自始至终都不认同。
　　我才是真正继承扉间大人的思想，但火影的位置却交给了猿飞日斩那家伙！
　　团藏微微握紧拳头，不知不觉陷入了某种回忆中。
　　突然，团藏表情一僵，浑身出了一身的冷汗。
　　在没有察觉的情况下，他竟然陷入了幻术之中。
　　团藏刚想要转过身向着后方看去，突然，一道幽幽的声音在团藏的背后突然响起。
　　“解除幻术了吗？写轮眼对幻术的增幅还真是不错呢。”
　　这道声音才刚刚落入团藏的耳朵中，还不等团藏反应过来，一股剧烈的疼痛感就从右手臂上穿来。
　　嘶啦！
　　宛如破布被撕扯开的声音，传入了团藏的耳朵中。
　　大量的鲜血溅出！
　　团藏发一声惨叫，有些狼狈的从地上起身，连滚带爬般的向着一侧的方向暴退。
　　直到足足退出了一段距离之后，团藏脸上带着不敢相信以及恐惧的神色，看向被整根扯断的右手臂。
　　“我的手臂……我的写轮眼……写轮眼！！”
　　此时的团藏双眼瞪大，已经完全忘记了手臂上传的疼痛，声音中带着一丝癫狂。
　　这个时候，团藏才猛地抬起头，看向攻击自己的那道身影。
　　下一瞬，团藏整个人身体一僵，脸上露出不敢相信的神色，忍不住再次后退了几步：
　　“初代水影右……右斗，你不是跟千手柱间大人正在战……战斗吗？”
　　右斗脸上带着平淡的神色，看着手中被自己拉扯下来还缠着纱布的手臂。
　　并没有团藏身上的大纱布的束缚，手臂上的纱布缓缓地掉落在了地上，露出了一条有些苍白，手臂上带着足足十只写轮眼的诡异手臂。
　　“还真是恶心的样子，看来你倒是收集了不少宇智波一族的眼睛，不过现在看来你已经用不了了。”
　　右斗撇了一眼团上的这支手臂，双手中突然涌现出大量的查克拉。
　　在这股狂暴的力量之下，团藏的这只手臂，直接化成灰烬彻底消失在了团藏的眼前。
　　团藏这个人麻烦的地方，在右斗看来就是这条手臂。
　　所以，右斗在团藏进入幻术的一瞬间，就直接将团藏的手臂给拉扯下来。
　　右斗并不擅长幻术，不过，有宇智波止水写轮眼的增幅，目前看起来效果还算不错。
　　虽然短短的时间内，就被团藏发现自己中了话说，然后迅速的解开了。
　　不过至少眼前的目的达到了，至于幻术的威力如何，右斗并不怎么在意。
　　至于为什么不在团藏中了幻术的一瞬间，挖掉团藏右眼中关于宇智波止水的写轮眼。
　　因为那样做完全没有意义。
　　只要团藏施展「伊邪那支」这个忍术，那么团藏就会把身上所有的负面状态全部变化为梦境。
　　简而言之，只要有「伊邪那支」这个忍术在，就算把团藏秒杀了，也没有任何的意义。

第246章 团藏的绝望，一切都完了！

　　团藏这个家伙很聪明。
　　所以早就在这些写轮眼中设定好了术，无论是不是被秒杀。
　　只要团藏死亡的那一刻，「伊邪那支」这个忍术都会自行发动。
　　这也是为什么，右斗一出手便率先将团藏的右臂给撕扯下来的原因。
　　团藏的脸上带着少有的惊慌以及不敢置信的神色，一只手捂住正在不断流淌着鲜血的右臂：
　　“怎么可能……怎么可能，你怎么可能知道我这条手臂有写轮眼？”
　　团藏一边后退，一边有些惊恐的看向右斗。
　　团藏的右臂拥有着写轮眼的事情，别说是整个木叶，就算是最亲近之人都不知道，毕竟这可是他手中最大的底盘的之一。
　　某方面上讲，哪怕是止水的写轮眼都不如这张底牌来的实在。
　　而眼前的初代水影右斗一出手，便直接将他的一张底牌给毁掉，显然是提前早已经知道了。
　　但这件事情除了他自己之外，不可能有人知道的，这也是团藏之所以有些惊恐和不敢相信的原因。
　　不过，下一刻。
　　团藏原本看向右斗惊恐的眼神中，突然闪过一丝愕然。
　　写轮眼？！
　　团藏吞了吞口水，看向右斗左眼框中的那只写轮眼，眼皮忍不住跳了跳。
　　不知道为什么，右斗眼眶中的那只写轮眼，让团藏总有一种熟悉的感觉。
　　看到团藏有些呆滞的目光，右斗嘴角轻轻一翘。
　　“是不是很好奇这只眼睛，这可是在宇智波鼬那里得到的战利品。”
　　“而且最好不要对我发动别天神，因为有这只眼睛在，我能够清晰地感知到这个术。”
　　右斗伸出手指轻轻的指了指自己眼光中的写轮眼，一脸轻松的表情。
　　宇智波鼬已经死了！
　　团藏身体一震，怪不得已经有好一段时间，没有收到宇智波鼬的消息了。
　　不过紧接着，团藏就突然明白，右斗为什么会出现在这里，目的是什么！
　　该死！
　　对方想得到宇智波止水的另一只眼睛！
　　一瞬间，团藏就已经把大体的事情经过给捋清楚了。
　　逃！
　　没有丝毫的迟疑，团藏转身向着千手柱间的方向跑去。
　　现在这样的处境，只有千手柱间才能够救他一命。
　　当然，捋清楚事情的经过之后，还有一件让团藏感觉到更加惊悚的事情！
　　初代水影右斗显然想通过宇智波止水的眼睛控制住千手柱间！
　　如果这件事情，一旦被初代水影右斗成功，那么木叶就彻底完了！
　　宇智波鼬害我木叶！！
　　团藏没有丝毫的犹豫寡断，一边转身逃跑，一边伸出手指向着自己的右眼插去，想要摧毁宇智波止水的眼睛。
　　一只写轮眼发动的别天神，跟两只写轮眼发动别天神，完全是两种概念！
　　绝对不能让初代水影右斗，得到这是眼睛！
　　“你以为你能在我的眼前逃掉，或者是毁掉这只眼睛吗？”
　　一道幽幽的声音突然从团藏的背后响起。
　　下一刻，一股剧烈的疼痛感就从团藏的右眼眶上传来。
　　“不！！！”
　　团藏脸上带着惊怒以及不甘的神色发出一声大吼，想要夺回宇智波止水的眼睛。
　　但以团藏的实力，又怎么可能跟右斗抗衡。
　　轻松地拿到宇智波止水的另一只眼睛后，看到手中拼命挣扎的团藏，右斗无表情的抬起手臂一拳轰出。
　　噗！
　　拳头前方的空气发出一声急促音爆！
　　鲜血横飞！
　　一个巴掌大小的大洞，出现在了团藏的胸膛之上。
　　狂暴的力量，更是将团藏整个人向着后方轰飞了出去！
　　哗啦啦！
　　整个地面突然出现龟裂，下一瞬，一颗巨大的藤蔓从地下迅速的升腾而起，向着被轰飞出去的团藏卷了过去。
　　团藏的身体被这条突然长出的藤蔓牢牢的接住，然后从空中缓缓的向下落了下来。
　　显然，千手柱间出手了。
　　虽然这个地方距离千手柱间战斗的方向，还有一段距离，但刚才右斗攻击团藏时爆发出来的气息，自然被千手柱间轻而易举的感知到了。
　　唯一可惜的是，千手柱间解决右斗的分身花费了一些时间。
　　不然的话，在右斗攻击下，千手柱间虽然不一定能救得下团藏，但接住团藏的身体应该是没有问题的，而不是像眼前这样，用木遁忍术接住。
　　右斗没有在意正向着这个方向赶来的千手柱间，心念头一动，整个人瞬间进入仙人模式的状态。
　　右斗毫不犹豫的抬起手臂挖出了自己的右眼，同时将宇智波止水的另外一只眼睛按了上去。
　　“完整的别天神的力量！”
　　右斗微微闭着眼睛，感知两只写轮眼共同作用下的力量。
　　同时，仙术查克拉也迅速修复着眼眶中的伤势。
　　以仙术查克拉来催动两只写轮眼，不仅能够让写轮眼中的瞳力迅速恢复，这能够让写轮眼中寄存的忍术，提升一个层才。
　　嗖！
　　一道急促的破空声从前方传来。
　　几个跳跃的功夫，千手柱间的身影已经站在了团藏的旁边。
　　千手柱间连忙看向倒在地上，进气多，吸气少的团藏，脸色一下子阴沉了下来。
　　与右斗分身之间的战斗，其实没有过多久，千手柱间便已经发现了问题所在。
　　但就算是知道眼前的右斗是假的，彻底解决掉右斗的分身，依旧花了一些功夫。
　　团藏胸口那个巴掌大小的洞口，让千手柱间明白团藏恐怕已经救不活了。
　　哪怕千手柱间掌握着极强的医疗忍术，但是眼前团藏这种连内脏都缺失了一大部分，又怎么可能救得活。
　　气息越来越弱的团藏，也同样感受到了千手柱间的到来。
　　“我对不起木叶，对不起……千手柱间大人，快……快走！”
　　“无论如何，千手柱间大人，你绝……绝对不能被那双眼睛的幻术控制。”
　　“不然的话……木叶就彻底没有希望了！”
　　团藏挣扎着张开嘴巴，脸上浮现出绝望以及后悔的神色。
　　团藏在尽自己最大的努力，来提醒千手柱间，小心右斗的那双写轮眼。
　　没有拥有过那双眼睛，没有人可以体会到「别天神」这个忍术的恐怖。

第247章 幻术――黑暗行之术！

　　特别是现在，初代水影右斗已经将宇智波止水的两只眼睛全部聚齐！
　　在这样的情况下，「别天神」的威力，只会更强！
　　千手柱间对于木叶的重要性不言而喻！
　　一旦千手柱间有什么闪失，木叶就真的完了！
　　他可以死，但木叶绝对不能出事！
　　团藏挣扎着想要继续开口，但一张开嘴巴，大量的鲜血便从嘴中不断地涌出，
　　一股无法形容的虚弱感，更是快速的将团藏整个人所占据。
　　团藏看向千手柱间的眼神越来越模糊，眼皮沉重的缓缓地落了下来。
　　初代水影右斗果……果然，比宇智波斑还有危险！
　　团藏死了。
　　死在了千手柱间的身前。
　　千手柱间双手用力握紧拳头，心中被一股怒火所填满。
　　团藏这个人，哪怕以千手柱间随意的性格，也不怎么喜欢。
　　特别是千手柱间能够清晰的从团藏的身上，感知到自己的力量以及宇智波一族的力量，便更是如此。
　　但无论如何，团藏终归是木叶的人！
　　另一边，右斗已经彻底掌握了宇智波止水的写轮眼。
　　右斗缓缓地睁开眼睛，平静的看向千手柱间。
　　紧接着，右斗突然撇过头向着远处的一处方向深深地看了一眼，嘴角一翘，又重新收回目光，继续看向千手柱间。
　　在右斗刚才的目光，深深注视了一眼的那处方向。
　　躲在暗处的大蛇丸和药师兜两个人冷汗直流。
　　虽然右斗仅仅只是看了一眼，便重新收回了目光，但无论是大蛇丸还是药师兜，都知道自己已经被右斗发现了。
　　“不愧是被尊称为「三杰」的强者，隔着如此远的距离，依旧被发现了。”
　　药师兜擦擦额头上的冷汗，脸上带着一股心悸的神色。
　　“啧，团藏就这么死了，没有万全的准备，就敢算计这种老怪物，团藏死的不冤。”
　　大蛇丸嘴角带着一抹冷笑，声音有些嘲讽的开口道，不过在大蛇丸的眼睛深处，却带着从未有过的凝重。
　　大蛇丸和药师兜俩人刚刚离开木叶，便看到偷偷摸摸向着战斗方向前去的团藏。
　　于是，大蛇丸两人便暗中吊在团藏的后面，大蛇丸想要看看团藏到底要如何对付右斗。
　　结果，团藏还没有出手，便被右斗干净利落的解决掉了。
　　“大蛇丸大人，我们还要继续吗？”
　　药师兜看向旁边大蛇丸，小心翼翼的开口道。
　　看向右斗和千手柱间所在的方向，大蛇丸的眼镜深处闪过一道深深的忌惮，不过更多的却是一股兴奋。
　　能够看到「三杰」之间的战斗，对大蛇丸而言是一个不错的参考，更何况千手柱间与右斗之间的战斗，足以暴露出许多，大蛇丸想要知道的情报。
　　看到大蛇丸脸上时不时闪过的火热之色，药师兜额头忍不住流出一丝冷汗。
　　大蛇丸大人果然想继续待在这里！
　　药师兜吞了吞口水，舔了一下有些干裂的嘴唇，眼睛中闪过一丝无奈。
　　既然初代水影右斗能够发现他们，那么千手柱间想必也能够发现他们的存在，
　　之所以没有对他们动手，完全是因为他与大蛇丸大人距离战场中心还有一段距离。
　　再加上以他和大蛇丸大人的实力，恐怕还无法引起右斗和千手柱间的注意。
　　不过，不在意不代表着他们两个人可以干些什么。
　　一旦大蛇丸大人有什么小动作被发现的话，恐怕瞬间就会遭到初代水影右斗和千手柱间的轰杀。
　　药师兜很想赶快离开这个地方，但药师兜知道，自己如果真离开的话，眼前的大蛇丸绝对毫不犹豫的对自己动手。
　　另一边。
　　看了一眼团藏失去一条右臂，以及团藏右眼眶中消失的眼睛。
　　千手柱间缓缓地抬起头，看向前方的右斗。
　　“你的目的，看来是团藏移植的那只写轮眼。”
　　千手柱间看了一眼右斗的双眼，声音有些低沉。
　　“的确是。”右斗点了点，直接承认道。
　　千手柱间深深地吸了一口气，想起团藏临死之前所说的话，以及右斗为了得到这只眼睛而所做的这一切，这些足以说明，这双眼睛中的确拥有着一股恐怖的力量。
　　“右斗！你明明已经足够强了，为什么还要做这样的事情！！”
　　千手柱间发出一声愤怒的吼声。
　　“因为我还没有强到，可以给这个忍界带来真正的和平！”
　　右斗平静的注视千手柱间，缓缓地开口道。
　　“你所谓的和平，就是让所有的忍村都在你的统治者之下吗！”千手柱间的声音中，依旧带着一股发掩饰的怒火。
　　“现在的你，无法理解这种和平，就如同我没有办法接受你的和平一样，经历了数千年的混乱，这个忍界需要好好休息一下了。”
　　右斗依旧平静地注视着千手柱间，只不过声音中带着一股无法形容的坚定。
　　或许右斗的和平之中，有几分是因为系统的原因，但同样的也包含着右斗的期望！
　　千手柱间没有再继续开口，他知道双方是没有办法，在这一点上达成共识的！
　　既然如此！
　　千手柱间伸出双手迅速的拍在一起，同时发出一声低喝：
　　“幻术――黑暗行之术！”
　　澎湃的查克拉从千手柱间的体内迅速地涌动了起来。
　　一股无法形容的纯粹黑暗，以千手柱间为中心，迅速地向着四周蔓延。
　　几乎一个眨眼的功夫，整个站场就已经笼罩在一片黑暗的世界之内。
　　而此时的右斗，已经完全看不到周围的一切，仿佛整个世界都陷入了黑暗之中。
　　不过，面对这样的情况，右斗的脸上却丝毫没有露出惊慌的神色。
　　黑暗之中，千手柱间的声音从四面八方传来。
　　“我虽然不清楚，你得到的这对写轮眼中存在着怎样的忍术，但眼前的这个忍术，便是为了对付宇智波一族，所研发出来的超高等级别幻术！”
　　“在这个黑暗的领域之内，这个幻术会夺走一切的光明！”
　　千手柱间的声音不停地从四面八方传来，同时快速地向着右斗的方向靠近。

第248章 发动别天神！意外？

　　纯粹的黑暗笼罩着一切。
　　在这种黑暗的领域之中，眼睛有时候还不如耳朵来的管用。
　　不过，右斗的脸上从始至终都戴着一副从容的神色。
　　虽然眼睛看不见千手柱间在哪里，但在仙人模式强悍的感知下，右斗依旧能够准确的感知到，千手柱间正在快速移动的身影。
　　此时。
　　黑暗领域中的千手柱间，脸上正带着凝重的神色，快速的向着右斗的方向靠近。
　　同样掌握着仙人模式的千手柱间，自然清楚，右斗恐怕能够感知到他所在的位置。
　　千手柱间之所以使用这个忍术，最重要的原因，就是想要限制住右斗的那双写轮眼。
　　团藏临死之前的话，让千手柱间有些警惕。
　　身为木叶的高层，团藏应该清楚他的实力，但是在这样的情况下，团藏依旧戴着毫不掩饰的惊恐之色。
　　仅凭这一点，就足以让千手柱间提起十二分的精神。
　　更何况，对手还是右斗！
　　必须速战速决！
　　千手柱间眼神一凝，正准备全力出手的时候。
　　在黑暗领域中的右斗，猛的转过身看向千手柱间的方向。
　　找到你了，柱间！
　　同时，幽幽的声音从右斗的嘴中传出，落入了千手柱间的耳朵中。
　　“「黑暗行之术」的确能够夺走一切的光明，但不代表着我无法发动这个术。”
　　在仙人模式的感知下，右斗牢牢的注视着千手柱间的方向。
　　「别天神」的发动条件并不像普通幻术一样，需要写轮眼看着对方的眼睛。
　　右斗只需要确定千手柱间的位置，用写轮眼注视着那个方向，哪怕千手柱间不看他的眼睛，也依旧可以直接发动这个忍术！
　　幽蓝色的光芒，在右斗的双眼之中一闪而过。
　　右斗矿中的三勾玉写轮眼，瞬间进入到万花筒写轮眼的状态。
　　同时，大量的瞳力快速注入双眼的写轮眼之中。
　　结束了，柱间。
　　右斗脸上浮现出一股莫名的神色，不过眨眼间又重新消失不见，轻声开口道：
　　“别天神！”
　　轰！
　　大量的瞳力从万花筒写轮眼中疯狂的涌出。
　　原本正在向着右斗方向，奔袭而来的千手柱间身体突然一顿，紧接着，整个人一下子僵在了原地。
　　在别天神的力量下！
　　千手柱间的目光中闪过一丝挣扎的神色，不很快，这股挣扎的神色便慢慢的消失不见。
　　千手柱间的眼神露出一股呆滞。
　　没有了千手柱间力量的支撑，黑暗行之术也开始迅速的消退。
　　眨眼般的功夫，纯粹黑暗的领域便已经消失不见，右斗到视野也重新恢复了光明。
　　战斗中心外。
　　正隐藏在暗处，注视着前方战场的大蛇丸和药师兜，看到突然消失的黑暗领域。
　　两人同时忍不住愣了一下，脸上闪过一股疑惑的神色。
　　“战斗才刚刚开始，以这两位大人的实力，这么快就分出胜负了吗？”
　　药师兜脸上带着凝重的表情，小声的自言自语的。
　　而一旁的大蛇丸则微微皱着眉，金色瞳孔中闪烁着异样的神色，正注视着前方静静站在原地的两个人。
　　千手柱间似乎出了什么问题？
　　虽然隔着一段距离，但大蛇丸依旧能够清晰地感知到，原本千手柱间身上那股澎湃涌动的气息，现在竟然消失了！
　　刚才的黑暗之中到底发生了什么？
　　还有，能让初代水影右斗看上的写轮眼，里面能力是什么？
　　大蛇丸舔了舔猩红的嘴唇，眼神中闪过一丝火热。
　　虽然大蛇丸才复活不久，但从药师兜那里得到的情报中就可以看出，千手柱间等人手中掌握着大量的他所不知道的忍术，甚至还有很多秘密。
　　特别是能够让千手柱间和宇智波斑复活的忍术，还有右斗身上的血迹限界的秘密，这些对于大蛇丸而言，都是无法抵挡的诱惑。
　　就在大蛇丸仔细的看向千手柱间，想要继续观察的时候，大蛇丸的金色蛇瞳突然猛地一缩。
　　一股无法形容的恐怖之感，突然涌入了大蛇丸的心头。
　　大蛇丸的身体，短暂了出现了一瞬间的僵硬。
　　下一刻，大蛇丸突然伸手拉向旁边的药师兜，身影一闪瞬间消失在原地，向着远处遁去！
　　千手柱间的身上有大秘密！
　　这是大蛇丸在转身离开的瞬间，脑海中浮现出来的想法。
　　大蛇丸很想继续待在这里，但到时候知道如果再待下去，恐怕他们两个人都得死在这里！
　　对于刚刚复活的大蛇丸而言，相比起所谓的秘密，显然，自己的生命更加重要。
　　而战斗中心。
　　成功释放别天神之后，看到僵在原地的千手柱间，右斗轻轻地松了一口气。
　　看来别天神成功了！
　　之所以现在千手柱间还没有动静的原因，是因为别天神正在修改千手柱间的意志。
　　感受到双眼之中大量消耗的瞳力，右斗脸上露出一道果然的神色。
　　像千手柱间这样的强者，意志何其坚定！
　　更何况，在仙人模式状态下千手柱间，几乎可以免疫所有的幻术。
　　如果仅仅只依靠一直宇智波止水的写轮眼来，释放别天神的话，右斗都有些怀疑，别天神会不会成功。
　　毕竟，在原著之中别天神出现的几次，都只是单眼发动了而已，完整版别天神的威力，可以说超出了所有人的想象。
　　这也是右斗，在得到宇智波止水的两只眼睛之后，之所以自信的原因。
　　修改意志其实很快。
　　所以看了一眼身体僵硬的千手柱间，右斗正想抬起脚走了过去，毕竟，接下来千手柱间已经算是自己人了。
　　在右斗给千手柱间修改的意志之中，千手柱间不是出生于木叶村，而是出生雾隐村，而且最大的梦想便是统一忍界。
　　当然。还有其他一些右斗早就想好的细节方面，也同样进行了修改了。
　　不过，刚刚抬起的脚还没有落地，右斗原本脸上刚刚浮现出的喜色，突然一变。
　　下一刻。
　　右斗皱起眉毛，看向千手柱间的方向，脸上浮现出惊疑的神色。
　　只见，原本僵硬在原地，眼睛中带着茫然神色的千手柱间，突然闭上了眼睛。

第249章 吾名――阿修罗！

　　不仅仅如此，千手柱间脸上原本有些挣扎的表情，此时也突然变得平静下来。
　　眼前的这一幕，跟右斗设定好的别天神并不一样。
　　右斗轻轻地皱起眉，刚想做些什么，
　　突然，一股无法形容的恐怖之感，涌入右斗的心中。
　　这种突然涌现的恐怖之感。
　　哪怕以右斗的实力，心中也莫名的有些发毛。
　　这种身体上自发出现的危险感觉，右斗已经太久没有感受到了。
　　右斗的目光死死的盯着前方的千手柱间，脸上罕见的浮现出凝重的神色。
　　以万花筒写轮眼刚才的回馈，别天神这个术发动成功了。
　　但眼前千手柱间的样子，显然是出了什么问题！
　　而且不知道为什么，眼前的千手柱间突然给右斗一种矛盾的感觉。
　　此时。
　　在千手柱间的精神世界中。
　　一双血红色，瞳孔成刀刃一般形状旋转的写轮眼，正悬浮在精神世界的上空。
　　别天神的力量，正在快速的修改着千手柱间的意志。
　　千手柱间脸上带着愤怒以及挣扎的神色，想要挣脱开这双眼睛的力量。
　　但可惜，别天神力量某种程度上已经完全超脱了幻术这个概念。
　　在这股力量之下，千手柱间根本没有办法抵挡。
　　宇智波止水的眼睛可以称得上“支配意志之眼”！
　　右斗！！！
　　千手柱间仅存的念头之中，充斥着愤怒以及不甘。
　　就在别天神的力量，即将将千手柱间的意志修改完成的时候。
　　一股特殊的查克拉，突然从千手柱间的精神世界中浮现而出。
　　这股查克拉，正是当初千手柱间在前往鸣人的精神世界离开时，依附在千手柱间身上的那一股。
　　以千手柱间的强大，这股查克拉一直隐藏在千手柱间的身体之中，却丝毫没有被千手柱间发现。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着这股查克拉的出现，一声声宛如玻璃破碎一般的声音，在精神世界中响起。
　　精神世界的上空中那双巨大的写轮眼上，开始浮现出一道道密密麻麻的裂痕。
　　眨眼之间，便变化成了碎片彻底消融。
　　没错，是消融！
　　就仿佛融化的雪一般！
　　在别天神的力量被破解的瞬间，千手柱间的精神有些萎靡的半跪在地上。
　　千手柱间有些虚弱的抬起头，看到浮现在自己前方，闪烁着特殊光芒的那股查克拉，脸色比中了右斗「别天神」的时候的神色还要难看。
　　看到这股特殊查克拉出现的一瞬间，千手柱间就知道，这股力量绝对不是属于他的。
　　虽然这股特殊的查克拉刚刚救了他，但自己的体内竟然隐藏着别人的力量，任谁恐怕都不会高兴！
　　突然！
　　这股特殊的查克拉开始爆发出大量光芒，眨眼之间的功夫，便笼罩了整个千手柱间的精神空间。
　　外界！
　　虽然在精神世界中发生了许多事情，但对于外面的人而言，仅仅只是一瞬间的功夫而已。
　　在右斗有些凝重的目光下，正闭着眼睛的千手柱间眼皮突然微微动了动。
　　紧接着，千手柱间突然睁开了眼睛。
　　这是一双充斥着几分好奇以及极为柔和的眼睛。
　　任何看到这双眼睛的人，都能感受到这是一个人畜无害的人。
　　这种眼神，在右斗的记忆中，只有很小的孩童的身上才见到过。
　　但不知道为什么，右斗心中突然升起一股恶寒之感。
　　“你不是千手柱间！”
　　右斗目光死死的看着对面的千手柱间，脸上浮现出一丝阴沉的神色。
　　千手柱间睁开眼睛之后，并没有去看右斗，甚至听到刚才右斗的话，也没有做出回应，仿佛根本不怎么在意。
　　千手柱间深深地吸了一口气，然后打量了一下四周，发出一小声感叹：
　　“还真是没有多大的变化。”
　　看到刚才千手柱间吸气的动作，右斗的眼皮忍住一跳。
　　刚才千手柱间吸的那一口气，已经不能算是简单吸气了，刚才千手柱间吸入的，是弥漫在空气中纯粹的自然能量。
　　“这幅身体看来的确是我的后代。”
　　千手柱间攥了攥拳头，仿佛在感知这具身体上的力量，轻声的开口道。
　　轰！
　　一股莫名的气息，突然从千手柱间的身上升腾而起，眨眼之间一股恐怖的力量，便将千手柱间的整个身体所包裹着。
　　一件纯白色上面带着黑色圆圈图案的长袍凭空出现，披在了千手柱间的身上。
　　与此同时，六颗黑色的求道玉，也同样的浮现在了千手柱间的身后。
　　看到眼前的这一幕，右斗嘴角狠狠地一抽。
　　有人开挂了！！！
　　右斗的身体一瞬间紧绷了起来，想起刚才千手柱间所说的话，以及眼前的这一幕。
　　虽然右斗心中已经有了一些猜测，在依旧盯着对面的千手柱间，语气凝重的开口道：
　　“六道之力！你到底是谁？”
　　“咦？”
　　千手柱间发出一声轻咦，浮现出一道有趣的神色，目光第一次仔细打量着对面的右斗。
　　“现在恐怕已经过去了千年之久，没想到这个世界上竟然还有人知道六道之力。”
　　“哦，这双眼睛是写轮眼，你是哥哥的后代？不对，你身上没有哥哥的气息。”
　　“看来这双眼睛不是你的！”
　　千手柱间微微的眯起眼睛，目光平静的注视着右斗。
　　感受到千手柱间的眼神，右斗眼睛中闪过一道冷意，不过更多的却是凝重。
　　六道之力！
　　这是右斗和宇智波斑，正在努力想要得到的力量，没有想到竟然在这个时候出现了。
　　某方面来讲，六道级别的力量已经是火影世界中的天花板。
　　以目前右斗所掌握了力量，除了仙术之外，其他的力量根本没有办法抵抗六道级别的力量。
　　“虽然不知道你从哪里知道的六道之力，但记住我的名字，吾名――阿修罗！”
　　阿修罗深深的看了一眼右斗之后，声音郑重的开口道。
　　说完，阿修罗的脸上重新浮现出温和的表情：“说起来，能够复苏过来还得感谢你那。”
　　“既然这样的话，那就杀掉你吧。”
　　阿修罗话音一落，漂浮在阿修罗背后的一颗求道玉，眨眼之间的功夫便已经轰在了右斗所站的方向。

第250章 让人心寒的猜测

　　轰隆！
　　一声恐怖的巨响声，从求道玉落下的地方传来，整个大地伴随着一阵剧烈的颤抖，宛如发生了九级地震一般。
　　恐怖的能量向着四周蔓延，一股纯粹的能量风暴对着四周进行拉扯。
　　原本周围茂密的森林在这一瞬间被清空，整个地面直接被移成一片平地。
　　求道玉虽然小，却具有非常大的威力，一旦爆发可以轻易地毁灭一座森林，某种程度上，可以理解为尾兽玉，不过比起尾兽玉，求道玉等级要高的多。
　　原本已经逃出一段距离的大蛇丸和药师兜在此刻，同样感受到远处传来的巨大震动。
　　药师兜有些呆愣地看着远处那股冲天而起的烟尘，忍不住吞了吞口水。
　　多亏大蛇丸大人强行将它带走否则的话以刚才那个爆炸所产生的威力，哪怕杀不死他们，也足以将他和大蛇丸大人重伤。
　　大蛇丸眼神闪烁着，向着爆炸声音传的方向看了一眼，紧接着继续转过头继续向着远处逃去。
　　虽然很好奇爆炸中心到底发生了什么，但大蛇丸现在可不敢赶过去窥探这种级别的战斗。
　　不仅仅是大蛇丸和药师兜那里，就连距离有些远的木叶，都能感受到一股明显的震动。
　　不过有纲手，自来也以及木叶的众多高层在，木叶并没有出现大的混乱。
　　只不过纲手等人的脸上，时不时浮现出担忧的神色。
　　战斗中心。
　　在阿修罗前方不远的位置，一个巨型的深坑出现在了阿修罗的视野之中。
　　深坑之中漆黑一片，在深坑边缘的地面上一层层黑色焦状的颗粒，掺杂在土壤之中。
　　而这些焦状的颗粒，显然是周围的土壤被求道玉所爆发出来的庞大能量，压缩到极致的样子。
　　嗖！
　　一道风声从深坑中响起，黑色的求道玉从深坑中直接飞了出来，重新飞回到了阿修罗的背后。
　　“直接化成灰烬了吗？”
　　阿修罗瞥了一眼深坑，面无表情的开口的。
　　紧接着阿修罗重新收回目光，转过头看向某处方向：
　　“看来这次复苏只有我自己？或者说是因为意外才复苏的。”
　　阿修罗的目光中闪烁着深邃的目光，自言自语的开口道。
　　唯一让阿修罗感到可惜的是，这次的复苏并不在他们的计划之中，千年的时间里，所做的那些准备，也不是为了这次的意外。
　　咔嚓！
　　一声极其轻微的细响声，从前方巨大的深坑之中传来。
　　这道声音虽然极其的微弱，但在这道声音响起的那一刻，阿修罗便已经听到了。
　　阿修罗先是一愣，眼神中闪过一丝意外的神色，不过很快便被有趣的目光所取代。
　　求道玉攻击时，爆发出来的能量不仅轰出了一个深坑，同样深坑中周围的墙壁以及地面都因为这股能量瞬间所产生的高温而变得极为的坚硬。
　　而在深坑中一处坚硬的墙壁上。突然出现了一道细小的裂纹，紧接着，这道裂纹眨眼之间，便已经遍布四周。
　　伴随着一声和密集的咔嚓声响起。
　　一双手从坚硬的墙壁中直接伸了出来。
　　“咳！咳！”
　　右斗忍不住发出两声轻咳，略微有些狼狈地从墙壁上弹了出来。
　　虽然右斗身上并没有收到多么严重的伤势，但仅仅只是一击，就让自己差一点抵挡不住的攻击，右斗还是第一次碰到。
　　求道玉所爆发出来的威力，的确有些超出右斗的想象，对于六道之力的可怕，右斗发现自己还是有些低估了。
　　右斗之所以身上没有受到多么严重的伤势，除了因为用仙术的防御进行阻挡以及黑皇的吸收能量之外，真正的原因是因为，阿修罗的那一击求道玉攻击偏了。
　　没错，攻击偏了！
　　虽然有些不敢相信，但右斗还是十分的确定，当求道玉攻击即将攻击到自己身上的瞬间，突然偏了一个角度，落在了自己身旁的位置。
　　求道玉爆发出来的力量虽然一样巨大，但右斗还是能够抵挡的住的，但如果真被求道玉攻击到身上，就算是右斗也没有办法抵挡住这一击。
　　至于这一击是不是阿修罗故意的，显然不可能！
　　右斗眼神微微闪烁，脸上浮现出阴沉以及凝重的神色。
　　该死！
　　差一点着了阿修罗的道！
　　阿修罗在说出自己的名字那一刻，右斗就已经警惕了起来，但唯一让右斗没有想到的是，阿修罗会毫无征兆的直接动手。
　　这也是右斗得脸色之所以阴沉的原因。
　　因为右斗发现自己忽略了一件事情，那就是关于阿修罗的性格。
　　如果把刚才的阿修罗替换成因陀罗的话，恐怕对方在说出名字那一刻，右斗已经闪身离开原地了。
　　但就是因为对方是阿修罗，所以右斗只是有些警惕而已，所以在阿修罗毫无征兆出手那一刻，右斗根本来不及避开。
　　求道玉的攻击虽然可怕，但也有一处不算是弱点的弱点。
　　那就是求道玉的攻击范围只有70米左右，当然因为个人实力的不同，这个数据或许有点变化，但幅度并不会太大。
　　七十米左右的距离看起来不短，但对于右斗这样的强者而言，一个眨眼的功夫就可以离开这个范围。
　　阿修罗也好，因陀罗也罢！
　　这两个人的性格好坏，并不是世人给这两个人定义的，毕竟这两个人是千年以前的人，就算真有什么记载，恐怕也早已经消失在历史的长河之中了。
　　所有关于这两个人的好坏定义，在原著中，全部都只是六道仙人那家伙自己说的而已。
　　六道仙人所说的过去是怎么样的，那便是怎么样的，因为没有人知道过去到底发生了什么，更没有人敢反驳六道仙人这样的存在。
　　至于是真是假，除了他们本人自己，恐怕没有人知道！
　　当然，并不是说因陀罗的性格会比阿修罗的性格好，从刚才阿修罗直接动手的行为来看，恐怕因陀罗的性格比阿修罗还要恶劣。
　　想到这里，右斗心中突然一寒，这个忍界未必像原著中那么简单。
　　大筒木辉夜，大筒木羽衣，大筒木雨村，甚至还有因陀罗和阿修罗。
　　明明这几个人除了大筒木辉夜被封印了之外，其他的几个家伙都死了数千年之久，但整个世界的走向却仿佛依旧在这几个人的主导下，向着某个方向而去。
　　最值得怀疑的便是，阿修罗与因陀罗之间不断地进行转世，连续了数千年的争斗。
　　真的只是为了所谓的信念和和平吗？
　　这一点别人相不相信右斗不知道，但右斗在内心深处是不相信的。
　　右斗神情一顿，缓缓地抬起头，看向深坑外侧正注视他的那一双眼睛，心中忍不住一寒。

第251章 触碰万物之理，可控森罗万象

　　阿修罗的嘴角带着一抹有趣的神色，与深坑中下方的右斗缓缓的对视。
　　右斗脸色有些低沉，双脚用力微微下压。
　　下一瞬，右斗借助周围墙壁作为支撑，身体迅速地向上腾空，几个呼吸的功夫，整个人已经重新站在了地面上。
　　“怪不得在那一击下没有死，原来是掌握了仙术。”
　　阿修罗认真的看了一眼右斗，忍不住挑了挑眉。
　　不仅知道六道之力，甚至还掌握了仙术的力量，阿修罗微微有些认真了起来。
　　“作为后世之人，能够将我的转世之体，逼到这样的程度你很不错，但对我而言还是太弱了，想要得到真正的力量吗？”
　　阿修罗脸上带着若有若无的笑意，看着对面的右斗。
　　同时，一股恐怖强大的气息，从阿修罗的身上升腾而起，向着四中蔓延。
　　庞大的查克拉将整个阿修罗的身体包裹，形成一种特殊的淡金色光芒。
　　这一刻，六道之力的强大展示无疑！
　　感受到从阿修罗的身上扑面而来的那股庞大的压力，右斗脸上不仅没有露出紧张的神色，反而嘴角微微裂了起来。
　　右斗双手握拳微微用力一压，“咯吱，咯吱”的声响，便从双手上传来。
　　“刚才那一击可是很疼的哎，六道之力？还正愁不确定现在自己的实力，跟这股力量之间还有多大的差距。”
　　“一个不知道死了多少年的老家伙，我管你到底有什么目的，敢打乱我的计划！”
　　“宰了你！！”
　　右斗嘴巴裂开，声音中带着毫不掩饰的杀意。
　　听到右斗充满杀意的话，阿修罗整个人忍不住愣了一下，知道他掌握着如此可怕的力量，竟然还敢如此！
　　“无知的蝼蚁，我现在就告诉你，你我之间的差距。”
　　阿修罗脸色一下子阴沉了下来，不过声音依旧平静的开口道。
　　“求之不得！”
　　右斗脸上挂着冷笑，脚下用力一踩地面，整个人迅速向着后方暴退！
　　下一瞬，一颗求道玉便已经出现在右斗刚才所站立的地方。
　　右斗一边后退的同时，眼神中不断地闪烁着精芒。
　　虽然刚才如此说，但右斗知道，六道级别的力量，已经将他能力压制到了极点。
　　既然如此的话！
　　右斗双眼的写轮眼猛地爆发出璀璨的光芒，大量的瞳力和查克拉开始涌入写轮眼之中。
　　完全体须佐能乎！
　　一个巨大无比的绿色须佐能乎，出现在了右斗的背后，呈现出武神的姿态，同时背部的铠甲以肉眼可见的速度迅速地发生变化，化成两只翅膀。
　　须佐能乎操纵着翅膀用力一扇，带着右斗直接飞到了半空之中。
　　右斗心中念头一动，大量的仙术查克拉，迅速的聚集在须佐能乎胸甲的位置。
　　一道厉芒从右斗的眼睛中一闪而过，操纵的须佐能乎张开手臂。
　　须佐能乎――九十九！！
　　咔嚓！
　　一声细微的轻响声在半空中响起，绿色的须佐能乎胸前的铠甲猛地打开。
　　无数的绿色查克迅速的凝聚而成，形成了一把巨大无比的螺旋剑。
　　这把螺旋剑是宇智波止水的须佐能乎，特有的兵器。
　　在这把螺旋剑在形成的一瞬间，便直接化成一道绿色的流光，对着下方的阿修罗射了过去。
　　恐怖的威力和速度，将螺旋剑前方的空气都瞬间击溃和清空！
　　从阿修罗刚才的求道玉攻击，到右斗躲开并且发出这一击，其实只是一瞬间的功夫而已。
　　阿修罗挑了挑眉，看着空中巨大的螺旋剑射来的攻击，脸上毫无表情。
　　阿修罗心中念头一动，那颗攻击右斗的求道玉便以及快的速度重新回到了阿修罗的身前。
　　刹那之间。
　　那枚黑色的求道玉化成了一张宛如黑色幕布的防御物体，挡在了阿修罗的前方。
　　螺旋剑的攻击也在此时落下。
　　两者在碰撞的一瞬间，恐怖的威力便向着四周爆发。
　　掺杂着仙术的螺旋剑，在求道玉的防御面前微微停顿了一会之后，便开始迅速突破求道玉的防御。
　　“不错的攻击。”
　　阿修罗眉毛挑了挑，手中不知何时已经出现了一个黑棒的武器。
　　下一刻，阿修罗抬起手中的黑棒，直接敲在了螺旋剑上。
　　一道闷响声在空气中响起。
　　巨大无比的螺旋剑在阿修罗的这一击下，迅速的崩溃消散在空气之中。
　　而另一边的右斗，在发出螺旋剑这一击后并没有停下，操纵着须佐能乎的巨大翅膀，用力一扇，整个人便已经出现在了阿修罗的背后。
　　借助阿修罗抵挡螺旋剑的瞬间，右斗双眼中的万花筒写轮眼的瞳力再次爆发。
　　八版之勾玉！
　　类似于写轮眼纹样的巨大勾玉出现在须佐能乎的手掌中心，紧接着便被抛射出去。
　　阿修罗头都没有回，抬起一只手随意的摆了摆。
　　砰！砰！砰！
　　伴随着一阵急促的响声，三道巨大的罗生门直接浮现在阿修罗的身后。
　　在三道罗生门的防御下，八版之勾玉的威力被彻底抵消。
　　做完这一切之后，阿修罗这才转过身，看向远处的右斗，眼神中带着冰冷的目光。
　　“你根本无法理解你我之间的这种差距。”
　　“触碰万物之理，可控森罗万象，这便是六道之力！”
　　阿修罗心中念头一动，整个人迅速地腾空而起，直接飞到了半空中与右斗齐平的位置。
　　“虽唯这个时代的强者，但你在见到我的那一刻，你的命运便已经被终结。”
　　阿修罗淡漠的声音，传入了右斗的耳朵之中。
　　“终结我的命运？你可没有资格！”
　　右斗脸上涌现出少有的兴奋之色，他已经太久没有感受过这种让他寒毛立起的感觉了。
　　哗啦啦！
　　无数的查克拉锁链，从右斗的体内疯狂的涌出，刹那之间，便已经将巨大的须佐能乎全部包围住。
　　与此同时，在每一条查克拉锁链上，都闪烁着一道道密密麻麻的咒印。
　　黑皇的能力也彻底被右斗解放，宛如闷雷般的声音，在右斗的四周不断的响起。
　　空气中所弥漫的各种能量，更是极快的速度迅速的涌入的右斗的身体之中。

第252章 六道之力

　　眨眼之间的功夫。
　　以右斗为中心，一个肉眼可见的能量漩涡，浮现在了右斗头顶的上方，
　　在这股能量的影响之下，整个天空仿佛突然间暗了下来。
　　狂暴，压抑的气息从右斗的声上爆发而出，向着四周蔓延。
　　看到这一幕的阿修罗，脸上原本从容的神色微微变了变，眼睛深出闪过一丝惊讶的目光。
　　阿修罗可以清晰地感知到，四周无数狂暴的能量的流动方向。
　　在如此众多的狂班能量的涌动之下，对方竟然完好无损，这个世界上竟然会有这样的能力！
　　不过下一刻，阿修罗的脸上重新浮现出从容的神色。
　　可控森罗万象可不是说说而已！
　　阿修罗两条手臂微微一抬，整个空气为之一震，在阿修罗脚下的地面，也在这一刻发出轰隆隆的巨响。
　　木遁――真数千手――顶上化佛！
　　使用所谓的忍术，阿修罗根本不需要结印，确切的说，在大筒木一族的意识之中就根本没有所谓的“术”这一概念。
　　所谓的忍术体系，都只是经历了数千年的变化，最后才慢慢形成的而已。
　　伴随着轰隆隆的巨响声。
　　一个巨大无比的佛像从地面上升腾而起，以遮天蔽日的姿态出现在了右斗的眼前。
　　虽然都是真数千手，但跟千手柱间所召唤出来的真数千手并不完全相同。
　　看到巨大无比的真数千手，右斗脸上浮现出凝重的神色。
　　眼前的真数千手所散发出来的威势，明显比千手柱间所召唤出来的真数千手要强上一些。
　　面对真树千手这种大范围的招式，根本避不开，右斗也没有打算避开。
　　狂暴的气息不断的在右斗的身上爆发而出，右斗操控着完全体的须佐能乎，直接迎面冲了上去。
　　“死吧！”阿修罗微微眯起眼睛，心中念头一动，巨大佛像背后的数千只佛手，同时握紧拳头，带着宛如灭世一般的气息，对着右斗直接轰了下来。
　　在右斗的视野之中，整个天空一瞬间漆黑一片。
　　宛如小山般大小的巨大拳头，从空中仿佛雨点一般轰然落下。
　　“你不是千手柱间，我也不是宇智波吧！这种历史可不会上演，给我轰碎！！”
　　右斗发出一声怒吼，从空中不断吸收过来的狂暴能量在体内迅速转化查克拉。
　　一条条的金刚封锁从右斗体内不断的奔涌而出，化成一条条数百米长的巨大查克拉锁链，宛如长鞭一般对着空中落下来拳头不断地抽打而去。
　　在右斗的操纵之下，完全体的须佐能乎从背后的双翅之中，拔出两把查克拉所组成的长刀，对着空中落下来一条条佛手，同样的进行快速的劈砍。
　　轰隆隆！！
　　一道道巨大的轰鸣声在天空中不断的炸响。
　　原本漂浮在空中的一朵朵云彩，在双方的交战之下全部被震散。
　　天空之中，一块块巨大的木屑以及佛手不断地从空中被斩落掉落在地上，砸出一个个大小不一的深坑。
　　眨眼之间的功夫，数十只的佛手被又都瞬间斩下，但这些攻击的佛手数量实在是太多了。
　　哪怕右斗德金刚封锁已经阻挡了大部分的佛手，但依旧有更多的佛手的攻击落在了右斗的身上。
　　一声声震耳欲聋的轰鸣声，在右斗的耳旁不停地响起。
　　完全体的须佐能乎再这样狂暴的攻击下，被不断地轰碎，同时又以更快的速度被右斗所修复。
　　阿修罗所召唤出来的真数千手，无论是在数量上，还是在质量上，都远远高于千手柱间所施展的真数千手。
　　虽然双方交战到现在，仅仅只是短短的时间，但右斗的呼吸已经开始急促了起来。
　　这是在以前从来没有出现过的，这样狂暴的攻击频率，哪怕以黑皇的能力也微微有些吃不消。
　　漂浮在真数千手头顶上的阿修罗，脸上原本平静的神色此时微微有些动容。
　　他现在虽然只是以查克拉意识占据了千手柱间的身体，使用出来的忍术威力不如他真正的本体，但也不是普通人可以抵挡的住的。
　　但眼前的这个蝼蚁竟然抵挡得住，显然这个术根本不足以杀死对方。
　　轰隆隆的巨响声依旧在继续，右斗操控着须佐能呼的身影，正以肉眼可见的速度向着他的方向冲来。
　　“蝼蚁你让我很惊讶。”
　　阿修罗声音低沉的开口道，抬起一只手臂，纯粹的六道之力在阿修罗的掌心聚集。
　　在这一瞬间，在空中挥舞的千条佛臂同时一顿，紧接着以肉眼可见的速度向着佛像的中心回收，并且开始消散不见。
　　正在向着上方冲去的右斗，也同时停了下来，因为右斗感受到了一股让他心悸的气息。
　　阿修罗伸出布满六道之力的手掌，直接按在了佛像的头顶上。
　　六道阳之力！
　　一生宛如闷雷一般的声音，在佛像的身上传来。
　　真树千手原本只是坐着的佛像，但随着阿修罗的动作，原本盘坐在地上的佛像，突然睁开了眼睛，紧接着从地面上缓缓地站了起来。
　　一股无法形容的恐怖气息从佛像的身上传来。
　　原本漂浮在空中阿修罗，此时也落在了佛像的头顶上，盘坐而下，双手合十。
　　六道仙法――雷！
　　轰隆！
　　一到紫色的雷霆在空中凭空炸响，刹那之间这股雷霆便已经遍布巨大佛像的全身，让整个佛像闪烁着紫色妖艳的光芒。
　　六道仙法――风！
　　呼！
　　一股无形的风浪凭空生成，从这道佛像的全身周围散发而出，在右斗写轮眼的洞察之下。
　　巨大佛像全身仿佛被一股细腻的风浪所笼罩，但如果仔细观察的话，将整个佛像全身所笼罩的风全是宛如蚂蚁大小的风刃所组成，密密麻麻的遍布整个佛像的全身。
　　再加上佛像身上爆发出来的紫色雷霆，让整个佛像散发出一股恐怖无比气息。
　　阿修罗的眼睛中带着看待死人的目光，看向右斗，伴随着阿修罗的心中念头一动。
　　巨大无比的佛像动了！
　　如此庞大的身躯在这一刻，竟然爆发出超乎右斗所能想象的速度。

第253章 反击开始！

　　正常而言，如此庞大的身躯在移动之时必定会引动周围的空气，产生强烈的风压。
　　但眼前巨大无比的佛像，仿佛直接脱离了某种规律，仅仅身体一动，便直接出现在了右斗身前不远的位置。
　　没有想象中的风声，更没有移动时的轰鸣声。
　　右斗只感觉眼前紫色的光芒一闪，巨大的佛像便已经站在了他的身前不远的位置。
　　巨大的佛像一只手捏印放于胸前，另一只手缠绕着紫色的雷芒，迅雷不及掩耳般，对着右斗完全体的须佐能乎一拳轰了下来。
　　紫色的光芒在空中一闪而过，瞬息之间的功夫，巨大佛手已经近在眼前。
　　这一击的速度太快，右斗甚至连躲避的功夫都没有，只能操控着须佐能乎手持两把查克拉的长刀，横在自己的胸前。
　　同时，操控着一条条金刚封锁蜂拥般向着巨大的佛手攻去。
　　大量的查克拉锁链在疯狂涌动的同时化成两部分，一部分阻挡在右斗的前方，形成一副完全用查克拉锁链所组成的护盾。
　　另一部分则宛如一条条灵敏的长蛇，迅速的向着佛手缠绕而去。
　　可惜，这些查克拉锁链在触碰到佛手的一瞬间，全部被涌动在佛手表面上的密密麻麻的风刃，轻而易举的绞成粉碎。
　　巨大的佛手瞬息之间，也同样攻击在右斗身前大量的金刚封锁所组成的查克拉锁链防御上。
　　没有丝毫的停顿，在这样的攻击之下，金刚封锁所组成的防御瞬间被突破，眨眼之间便轰到了右斗的身前。
　　咔嚓！！
　　一声宛如玻璃破碎般的声音响起。
　　完全体须佐能乎横在胸前的两把查克拉长刀瞬间破碎，恐怖无比的力量直接落在了须佐能乎身体上。
　　密密麻麻的裂纹，刹那之间便已经遍布了须佐能乎的全身。
　　巨大佛手上面流动的小型风刃，以极为恐怖的速度，将须佐能乎的防御全部切开，粉碎！
　　紫色的雷霆宛如一条条电蛇，将须佐能乎彻底击溃，恐怖的雷电之力瞬间降临到了右斗身上。
　　一股剧烈的疼痛感从全身上下传来，右斗眼睛微微瞪大，嘴角不停溢出血迹。
　　这一击所产生的能量太过于恐怖，哪怕以黑皇的能力，也无法一口气全部吸收掉。
　　轰隆隆！
　　一道巨大的轰鸣声在天空中炸响。
　　原本飞在天空的右斗，直接被阿修罗的这一击从空中击落，宛如流星一般狠狠地坠落在地面上，砸出一个巨大的深坑。
　　整个地面宛如遭遇了一场小型的地震，深坑周围的地面更是出现大片的龟裂。
　　“还真是顽强，竟然还没有死？”
　　盘坐在巨大佛像头顶的阿修罗，微微的感知了一番深坑中的情况，脸上浮现出一股惊讶的神色。
　　地面的深坑之中。
　　呼！！
　　右斗剧烈的喘了几口粗气，抬起手用力的将嘴角的血迹抹掉，明明遭遇了如此强大的攻击，但右斗的脸上不仅没有颓废，反而嘴巴早已经情不自禁的裂开。
　　右斗的眼神之中，更是闪烁着毫不掩饰的兴奋以及一丝癫狂之色。
　　这种直面死亡的威胁，右斗已经太久没有体验过了！
　　更何况，右斗本身并不害怕死亡！
　　这样的战斗，才是真正的战斗！
　　不是你死，就是我活的战斗！
　　上一次右斗面对这样的战斗，还是被千手柱间和宇智波斑联手攻击的时候。
　　右斗从深坑中站了起来，毫不在意已经有些破烂的衣服，看着遮蔽视野的巨大烟尘，右斗脸上在这毫不掩饰的兴奋，抬起手掌对着前方用力一挥。
　　一股狂风从地面的深坑之中凭空生成，将周围的烟尘瞬间吹散。
　　右斗抬起头，看向站在深坑外的巨大佛像。
　　而盘坐在佛像头顶的阿修罗，也同样低下头，看向地面深坑中的右斗。
　　由于距离比较远的缘故，两个人虽然都看不清楚对方，但通过感知都能够清晰地感受到对方的存在。
　　右斗裂开嘴巴，猛地一踩地面，一个深坑直接出现在了右斗的脚下。
　　与此同时，借助这股力量右斗从深坑中冲天而起，仿佛化成一支箭矢，向着佛像头顶的阿修罗射了过去。
　　右斗已经不打算再使用须佐能乎了，完全体须佐能乎的防御力虽然不错，但那也是跟谁比，更何况如此大的体型根本避不开阿修罗的攻击。
　　右斗浑身上下散发着毫不掩饰的杀意，在黑皇的能力火力全开下，周围荡漾的大量能量再次地向着右斗体内聚集。
　　看着向他冲来的右斗，阿修罗的脸上罕见的露出了凝重的神色。
　　哪怕阿修罗在自大，现在也明白，原本在他眼中的蝼蚁，根本就是一头猛兽而已，而且还是一头不怕死的猛兽。
　　明明知道六道之力的强大，以及他们之间的差距，但眼前这个家伙自始至终都没有逃跑的打算，反而想着各种办法想要反抗他！
　　这是一个疯子！
　　阿修罗的眼神之中闪烁着狠辣的目光，心中念头微微一动。
　　巨大的佛像再次动了起来。
　　原本刚才只是动用一只手的佛像，此时另一只放于胸前，捏着佛印的手也动了。
　　两只佛手爆发出紫色的雷芒，一道道几乎可以忽略不计的切割声，从佛手上更是不断地响起。
　　瞬息之间，两只巨大的佛手同时对着已经跳跃到半空上的右斗轰了过来。
　　巨大佛像的攻击速度极快，在普通人眼中，恐怕只能看到两道紫色的光芒从空中闪过。
　　看着散发着恐怖威力，向他轰击而来的巨大佛手。
　　右斗的脸上闪过一道癫狂的神色，猛地再次催动黑皇的能力，强行吸收周围空气中弥漫的所有能量。
　　在黑皇的能力火力全开的催动下，右斗周围的空间都一时之间突然暗了几度。
　　这些狂暴的能量一进入右斗的体内，便迅速的被右斗转化成他所需要的查克拉。
　　在持久战方面，右斗从来没有怕过谁！
　　就像某位队长所说的，这种程度我可以打一天！
　　想要攻击的佛像头顶的阿修罗，那么面对佛像的这一击就不能够避开。
　　因为只有在攻击的时候，才会有破绽出现，那也是右斗目前有的唯一的机会！
　　右斗双手迅速的合十，发出一声厉喝：
　　“仙法――秘术――切雨！”
　　轰隆！
　　一股雷霆在空中突然炸响，紧接着原本万里无云的天空，以肉眼可见的速度迅速的弥漫出一股巨大的乌云。
　　紧接着，大量的雨水从空中滴落，将巨大的佛像瞬间淋浴在雨水之中。
　　跟上次笼罩整个木叶的情况不一样，这次右斗明显将这个忍术的范围缩小了数倍，仅仅只是笼罩在佛像的头顶方向。
　　虽然范围缩小了，但忍术的威力却提升了一倍不止。
　　如果说当初在木叶上空滴落的是蒙蒙细雨的话，那么现在则是大雨。
　　在这个忍术发动的同时，巨大佛像的两只佛掌也轰然落下。
　　巨大的音爆声在右斗的耳旁炸响，一片阴影瞬间将右斗笼罩。
　　轰！轰！
　　恐怖的力量轰击在右斗的身体上，发出一声声巨大的轰鸣声，佛掌上爆发出来的一道道凛厉的气劲，从右斗的身上透体而过，将右斗身后的大片空气直接轰散！
　　这还不是最恐怖的地方，纯粹的物理攻击对右斗威胁并不大，但巨大佛像身上缠绕的紫色雷霆以及风之力，才是让右斗真正感到忌惮的。
　　六道级别的忍术已经可以说是忍术中的极致，这种级别的忍术根本不是右斗完全可以吸收掉的。
　　哪怕以黑皇对能量的掌控而延伸出来的复制能力，也根本无法复制这个级别的力量。
　　恐怖的轰击依旧在继续，每一击落下，都仿佛是一座大山砸在了右斗的身上。
　　右斗丝毫不在意嘴角溢出的鲜血，不断抬起有些麻痹的双手，用尽全力对着前方落下的佛手进行对轰。
　　原本跳到半空中的右斗，已经被佛像的攻击再次砸落到地面上的。
　　整个大地伴随着佛像的攻击，不断的发生震动。
　　而被砸入地下的右斗，双手几乎舞成了残影，佛像每轰击一拳，右斗就轰出数十拳，来抵抗这股恐怖的力道。
　　明明是一面倒的趋势，但右斗的眼神却越发的明亮。
　　右斗已经开始感受到佛像攻击的力道开始减弱。
　　这自然不是阿修罗手下留情，而是他刚才发动的忍术起作用了。
　　坐在佛像上的阿修罗猛地抬起头，看向天空中正在哗哗下的大雨。
　　这些雨水并没有淋在阿修罗的身体上，而是在阿修罗的头顶上方的位置便自动分开，向着四周流去。
　　这也是为什么，阿修罗刚开始根本没有在意的原因，或许在阿修罗心中根本就不在意右斗所使用的任何忍术。
　　但是现在，阿修罗已经明显的感受到，佛像上缠绕的六道仙术正在不断地削弱。
　　阿修罗虽然自始至终没被这些雨水淋到，但因为周围的雨水所引发的潮湿空气，依旧让阿修罗感受到了一丝不舒服的感觉。
　　这个忍术竟然可以削弱查克拉！

第254章 尾兽之力，轰飞阿修罗

　　阿修罗微微眯起眼睛，看向地面上被他砸进坑中的右斗：
　　“能跟我纠缠到这样的程度，区区普通的人类，你已经可以自傲了。”
　　“这样的游戏也该结束了！”
　　让人心悸的六道之力，从阿修罗的身上再次升腾而起。
　　正在攻击右斗的巨大佛像突然一顿，紧接着抬起其中的一条手臂，猛地向着空中抓去。
　　弥漫在巨大佛像头顶上的乌云，在佛像的突然探出巨掌之下被一击拍散。
　　由于收回一只佛手解决头上乌云的缘故，右斗的压力自然大减，给了右斗一丝喘息的时间。
　　对于这样的情况，阿修罗自然清楚，但却丝毫没有在意，因为接下来阿修罗要彻底绝杀右斗。
　　六道仙法――炎！
　　在阿修罗的操控之下，佛像的另一条手臂上，瞬间升腾起一股灼热的烈焰。
　　炽热的高温一出现，便瞬间将周围空气中弥漫的水分蒸发殆尽。
　　雷之力，风之力，炎之力三股强大的力量交相呼应，对着下方的右斗猛地轰了下去。
　　右斗的瞳孔微微一缩，紧接着突然低声了笑了起来：“你以为你吃定我了吗？”
　　原本想要作为后手的，不过现在看来只能体现暴露出来了！
　　轰！
　　右斗体内奔腾的查克拉瞬间转变，一股暴虐的查克拉从右斗体内突然升腾而起。
　　大量白色蒸汽从右斗的身上，向着四周喷发。
　　五尾穆王之力――沸遁・怪力无双！
　　右斗全身的肌肉在瞬间开始变得坚硬膨胀。
　　五尾穆王的沸遁跟照美冥的那种直接作用于攻击的沸遁并不一样，这股力量是作用于自身查克拉，增加肉身力量的特殊沸遁。
　　五尾穆王可是号称“尾兽之中最强冲击力！”
　　右斗体内大量的查克拉开始转换成五尾穆王的尾兽查克拉，伴随着一声若有若无的咆哮，一个类似于五尾穆王的虚影，出现在了右斗的手臂之上。
　　“现在轮到我了！！”
　　右斗又都发出一声咆哮，抬起拳头对着从空中落下的巨大佛手轰了过去。
　　一大一小差的离谱的两只手臂，在空中猛的碰撞，发出一声震耳欲聋的巨响。
　　意料之外的一幕出现在了阿修罗的视野之中，巨大的佛手竟然停在了半空之中，没能再继续向下拍去。
　　挡住了！
　　阿修罗猛地瞪大眼睛，脸上浮现出不可思议的神色。
　　这个这股力量……是尾兽之力！
　　“蝼蚁！”
　　这一刻，阿修罗的脸上露出了愤怒的神色，一而再，再而三的抵挡住他的攻击，阿修罗又怎么可能不愤怒。
　　巨大的佛掌再次动了起来，双手呈握拳状，想要将右斗抓紧手心之中。
　　同时三股六道仙术的力量，开始向着掌心融合。
　　显然，打算将右斗抓进掌心中彻底毁灭掉。
　　而这一刻，右斗的体内暴虐的尾兽之力在次开始发生转变。
　　一股全新的尾兽查克拉，瞬间将右斗的整个身躯包裹。
　　六尾犀犬之力――强酸・软化身躯！
　　在六尾查克拉的包裹之下，右斗的全身呈现暗紫色。
　　同时，右斗的整个身体开始软化，在即将被佛手抓紧掌心的瞬间，从微小的洞孔中迅速的挤去。
　　右斗顺着佛像的手臂直接化成一道紫色的残影，以极快的速度向着佛顶上的阿修罗迅速冲去。
　　哗啦啦！
　　一条条巨大的藤蔓从佛像的身体上弥漫而出，想要将右斗捆住，阻碍右斗的前进。
　　不过，这些藤蔓在靠近右斗的一瞬间，便被右身上的强酸化查克拉，全部腐蚀殆尽。
　　抬起头看着佛像上方正冰冷的看着他的阿修罗，右斗张开嘴吐出三个字：
　　“宰了你！”
　　阿修罗脸色瞬间铁青一片，虽然听不清右斗在说什么，但通过口型还是能够分析出来的。
　　速度还是太慢了！
　　右斗心中念头一动，体内的查克拉再次发生转变，红色的尾兽查克拉开始包裹住右斗的全身，形成尾兽外衣。
　　一条条用尾兽查克拉模拟出来的查克拉尾巴，从右斗的背后缓缓的探出。
　　拥有黑皇的能力进行转换，只要右斗愿意，除了尾兽化之外。可以无限制的使用尾兽的查克拉，甚至轻而易举的用尾兽的查克拉模仿出尾兽玉。
　　七尾重明之力――飞行・鳞粉！
　　右斗背后来的查克拉形成的尾巴，迅速的变化成类似于翅膀一样的形状，带着右斗直接飞了出去。
　　宇智波止水的须佐能乎虽然也能飞行，体型太过过大，太容易被针对。
　　更何况……
　　丝丝闪烁的鳞粉从右斗的身上浮现，瞬息之间，右斗的身影便已经消失在了阿修罗的视野之中。
　　隐身！
　　为了防止被阿修罗轻而易举的找到，右斗特意在鳞粉之中，掺杂了身为自然能量的仙术查克拉。
　　看到这一幕，阿修罗的脸上罕见的浮现出凝重的神色，迅速的感知四周。
　　虽然右斗掺杂的仙术查克拉，但在阿修罗的强大感知下，依旧能够大体的感知到右斗的所在。
　　但右斗的速度实在是太快了，根本来不及调动佛像进行攻击。
　　感知到不断向着自己靠近的右斗，修罗的脸上虽然带着凝重，但并没有出现丝毫的慌乱。
　　这次苏醒，眼前的右斗给了他这么一个意外惊喜！
　　没想到这个时代，竟然有人知道开始利用尾兽的查克拉了！
　　这样的人……必须死！
　　原本盘坐在佛顶上的阿修罗，已经重新站了起来，六颗求道玉在阿修罗的背后，微微的开始晃动。
　　求道玉的攻击距离限制，阿修罗自然清楚。
　　所以阿修罗在等……在等右斗靠近他！
　　来了！
　　右斗在靠近阿修罗不远位置的时候，便已经解除了隐身。
　　当右斗看到阿修罗在看向他所在方向那一刻，便已经知道，所谓的隐身已经完全没有用处了。
　　右斗依旧以极快的速度向着阿修罗冲击，伴随着距离阿修罗越来越近，右斗脸上的神色也越发的凝重起来。
　　真正的危险即将出现了！
　　求道玉便是横跨在所有普通人忍者眼前的一道深沟。
　　哪怕是掌握着轮回眼的宇智波斑，被求道玉攻击到也只能消亡。
　　没有掌握六道之力，便没有人可以抵挡住求道玉的攻击。
　　瞬息之间，两个人的距离已经不足百米。
　　在这一刻，两个人同时发动了攻击！
　　右斗体内的尾兽查克拉再次进行转换。
　　九尾之之力――九尾查克拉模式！
　　刹那之间，右斗的全身便被一层金色的查克拉所覆盖。
　　九条类似于妖狐锐爪的查克拉之手，从右斗的身上探出，每一只查克拉之手上，都出现了一枚掺杂着仙术能量的小型尾兽玉！
　　九枚威力恐怖的尾兽玉，同时对准阿修罗的方向轰了过去！
　　阿修罗眼中精芒一闪，六颗球道玉同时让出现在阿修罗的身前，行成六重巨大的黑色护盾！
　　轰！！轰！！
　　巨大的爆炸声在天空中不断的炸响。
　　虽然是小型的尾兽玉，但那也是尾兽玉，更何况还掺杂着仙术查克拉的能量，威力更是丝毫不弱。
　　在九枚尾兽玉的同时攻击下，求道玉所形成的护盾，以肉眼可见的速度被迅速突破。
　　直到最后一重求道玉护盾，被右斗轰碎时，右斗才发现原本应该站在求道玉身后的阿修罗，早已经消失不见。
　　“该结束了。”
　　一道幽幽的声音，从右斗的背后响起。
　　阿修罗抬起手中同样用求道玉形成的黑棒，毫不犹豫的插刺进右斗的身体之中。
　　伴随着一连串的血花，黑棒从右走的背后穿刺而过。
　　在被黑棒刺入的瞬间，丢丢身上的九尾查克拉迅速的开始消散，同时，以黑帮刺入的伤口为中心，宛如瓷娃娃身上一般的裂痕，迅速的蔓延右斗的全身。
　　右斗僵硬的转过身体，看向身后的阿修罗，嘴角突然一挑。
　　右斗整个身体砰的一声，变成了一条手臂掉落在了地上，整条手臂由于被黑棒次刺入的缘故，短短时间内，便化成了黑色的尘土彻底消散。
　　八为牛鬼之力――断尾逃生！
　　断尾逃生这个能力，是所有尾兽中最为特殊的能力，八尾人柱力更是唯一被夺走尾兽，也不会死亡的人柱力。
　　右斗是以舍弃一条手臂的代价，来躲过这必杀的一击。
　　其实这个能力，对于右斗而言如同鸡肋，毕竟拥有亚人的复活能力就算是死亡右斗也不会在意。
　　但唯独面对求道玉，八尾的这个能力至关重要。
　　求道玉不仅可以彻底泯灭掉人的肉体，同时也能损伤人的灵魂！
　　右斗虽然可以肉体复活，但如果灵魂受到损伤的话，亚人的复活能力未必有用。
　　阿修罗看到彻底泯灭掉的手臂，整个人忍不住愣了一下，不过，下一刻便反应过来，想要闪身离开原地。
　　但是，已经为时已晚！
　　“千手柱间，你这个家伙给我滚出来！！”
　　右斗身影突然出现在了阿修罗的身侧，抬起仅存的一条手臂一拳，没有丝毫迟疑的轰在了阿修罗的脸上。
　　“你敢！”
　　阿修罗只来得及发出一声怒吼，整个人便被右斗一拳给轰飞了出去。

第255章 别天神・光芒，阿修罗败

　　右斗这一拳几乎用尽了全力，来不急做出防御的情况下，阿修罗硬生生的承受了这一击。
　　被右斗一拳从佛像的头顶上，轰到了下方的地面上。
　　伴随着轰隆一声巨响，阿修罗直接在地面上砸出一个巨大的深坑。
　　由于阿修罗被轰飞失去控制的原因，巨大的佛像也停止了动作，两只原本准备向着佛顶排来的佛掌，瞬间僵硬在了半空之中。
　　没有了阿修罗的加持，眼前的佛像顶多只是一个巨大的靶子而已。
　　右斗猛的一踏佛像的头顶，化成一道黑色的残影，带着恐怖的气息向着阿修罗的方向冲了过去。
　　精神世界中！
　　千手柱间，你这个家伙给我滚出来！！
　　若有若无的声音，在千手柱间的精神世界中不停地回荡。
　　此时，在千手柱间的整个精神世界中，到处都充斥着白色的光芒。
　　只有在最中心的位置，一股极为浓郁的绿色光芒，不断的在其中摇曳，仿佛在做着挣扎的动作。
　　周围的白色光芒则不断地镇压这股绿色光芒，防止他做出更大的动作。
　　而此时的千手柱间，则被这股绿色的光芒所笼罩，伴随着精神世界中，右斗若有若无的声音传来。
　　千手柱间身上原本平静的气息，突然的开始沸腾了起来，与此同时，那股绿色的光芒也紧跟着爆发，开启向着四周扩散。
　　千手柱间猛地睁开眼睛，看向周围的一切，脸色难看至极。
　　他的身体，竟然被这股他毫无察觉的查克拉给控制了！
　　千手柱间从来都是一个骄傲的人。
　　如果说宇智波斑的骄傲是在表面，那么千手柱间的骄傲则是内在。
　　一个如此骄傲的人，又怎么可能忍受得了别人掌控他的身体！
　　伴随着千手柱间的苏醒，原本被压制的绿色光芒突然爆发，笼罩着整个精神世界的白色光芒开始缓缓的收缩，渐渐地被绿色的光芒所取代。
　　不过，当绿色的光芒占领整个精神世界三分之一的时候，便停了下来。
　　不是千手柱间不想夺回他身体的掌控姐，而是千手柱间发现，在自己的身体里，对方的意志竟然比他还要起强大！
　　“你到底是谁？”
　　千手柱间脸色难看的看向前方。
　　“吾名――阿修罗，乃是你的祖先。”
　　“刚才的时候我可是救了你一命，现在我正在帮你解决你的敌人。”
　　阿修罗的身影缓缓的浮现在千手柱间的前方，双手撑着下巴缓缓地开口道。
　　救了我一命？
　　敌人？
　　千手柱间微微一愣，这个时候千手柱间才想起，刚才右斗对他发动的那个忍术。
　　至于阿修罗的所说的那个敌人，显然便是右斗。
　　“右斗的事情我会亲手解决，不需要劳烦你动手！”
　　千手柱间脸上充斥着冰冷的神色，说完，直接向着阿修罗冲了过去。
　　别说阿修罗是他的祖先，就算再亲近的人如果控制了自己的身体，千手柱间也会翻脸！
　　精神空间中，在千手柱间与阿修罗交手的时候，外界。
　　从佛像上冲下来的右斗，直接冲向了被阿修罗砸出的深坑之中。
　　查克拉之手从右斗的身上升起，变成一个巨大的查克拉拳头，对准阿修罗的方向直接砸了下去。
　　阿修罗脸上带着愤怒和杀意，猛地一拍地面，整个人直接腾空而起，迅速的升空。
　　看到躲开这一击的阿修罗，右斗连忙转身，想要追上去再次发动攻击。
　　突然。
　　原本正在升空的阿修罗，身体突然出现了一瞬间的僵硬，紧接着，愣生生地从天空中直接掉了下来。
　　看到这一幕，右斗先是一愣，紧接着脸上迅速的闪过一丝喜色。
　　右斗知道，他赌对了！
　　阿修罗的突然出现，完全是在右斗的计划之外的。
　　原本右斗一开始以为，这是千手柱间的某个特殊的手段。
　　但当阿修罗第一次用求道玉攻击右斗，那一击出现偏离的时候，右斗就开始怀疑，恐怕阿修罗的出现，千手柱间自己也不知情。
　　而阿修罗的状态，完全是强行掌管了千手柱间的身体，至于千手柱间本人的意志，恐怕被阿修罗压制住了。
　　看下从空中跌落下来的阿修罗，右斗脸上露出一丝冷笑。
　　看来千手柱间的意志，已经开始反抗了。
　　既然如此，我就在帮你一把！
　　右斗体内的查克拉迅速的涌动，整个人再次化成一道残影，直接冲了过去。
　　“该死！”
　　阿修罗一只手捂住脑袋，看到向他冲过来的右斗，迅速调动体内的六道之力。
　　原本被右斗的仙术攻击击溃的求道玉，再次在阿修罗的身前开始凝聚。
　　只不过，跟刚开始直接出现六枚求道玉不同，现在的阿修罗似乎只能勉强在身前，重新凝聚一枚求道玉。
　　“看来你的力量已经开始削弱了！”
　　一道冰冷的声音从阿修罗身侧的一方，突然响起。
　　下一瞬，巨大的查克拉之爪从声音传的方当轰了过来。
　　阿修罗的脸上带着难看的神色，抬起手中的黑帮武器对准查克拉之手轰过来的方向，直接刺了过去。
　　两者相碰，发出一声宛如金属碰撞般的声响。
　　在黑棒与查克拉之爪接触的位置，依附在查克拉之爪上的仙术，迅速的消耗着。
　　右斗知道，一旦仙术查克拉消耗殆尽，那么查克拉之爪恐怕会迅速的被黑棒给击溃。
　　阿修罗眼神中闪烁着森寒的杀意，心中念头一动，刚刚凝聚而成的求道玉，直接对着右斗方向轰了过去。
　　看到求道玉离开阿修罗的身边，右斗眼睛中闪过一道精芒。
　　嘭！
　　右斗的身上突然升腾起一股白烟，紧接着便化成一股水流撒落在地上。
　　水分身！
　　而这一刻，真正的右斗的身影，已经出现了阿修罗的另一测方向。
　　“你以为同样的招式，我会上当两次吗！”
　　阿修罗猛的转过头看向真正的右斗，向着水分身轰过去的求道玉，在空中转了一个巨大的孤度，射了过来。
　　“同样的招式的确没有用，但我的目的已经达到了。”
　　右斗看着近在眼前阿修罗，双眼中的万花筒写轮眼，飞速的旋转了起来。
　　多亏右斗体内的查克拉量完全不输于千手柱间，发动别天神所需要的冷却时间，已经大大缩短。
　　不过哪怕如此，右斗也知道，如果自己在发动的话，恐怕已经会对写轮眼造成严重的损伤了。
　　但就算如此，那又如何？
　　“我这个人说话一向说话算话，我说过要宰了你，那么一定做到！”
　　右斗眼神中带着毫不掩饰的杀意，冰冷的注视着阿修罗。
　　别天神・光芒！！
　　止水的万花瞳写轮眼突然一亮，紧接着爆发出大范围的金色光芒。
　　恐怖的瞳力蜂拥而出，强行对阿修罗的精神力进行拉扯，想要将其拉入幻术空间之中。
　　如果说「别天神」是可以支配敌人意志的幻术，那么「别天神・光芒」则是寄存在止水的万花筒写轮眼中，可以将敌人的精神力拉入幻术空间，将其彻底化为灰烬的幻术！
　　强烈的拉扯力从写轮眼上爆发，阿修罗感觉自己的精神里突然出现一阵恍惚。
　　连带着向着右斗射去的求道玉，也一下子停在了半空之中。
　　“混蛋！！”
　　阿修罗发出一声怒吼，声音中带着一丝痛苦语气。
　　同时，阿修罗催动求道玉，再次向着右斗的方向，轰了过去。
　　右斗脸色微微一变，阿修罗竟然抵挡住了这个忍术！
　　但现在，箭在弦上，已经不得不发。
　　右斗体内的查克拉再次涌入写轮眼之中，强行催动写轮眼，压榨写轮眼中的瞳力来提升这个忍术的威力。
　　从写轮眼中爆发的金色光芒瞬间再次提升了一个档次。
　　而求道玉的攻击，这个时候也已经轰了过来。
　　而现在的右头已经避不开，只能催动体内的查克拉，在自己的体表覆上一层仙术查克拉的防护。
　　噗！
　　求道玉直接撞击在了右斗的身体上，发出一声极为轻微的闷响声。
　　没有想象中的鲜血溅出。
　　从左侧肩膀上被求道玉攻击的部位开始，迅速的开始龟裂，仿佛瓷娃娃一般化成细小的碎片，掉落在地上消散不见。
　　同时一股极为虚弱的感觉，从精神上传来。
　　右斗猛的一咬嘴唇，身体上迅速伸出之一只查克拉之爪，将左侧肩膀的龟裂位置从右走的身体上切了下去。
　　大量的鲜血，从右斗的伤口处喷洒而出，看到这么一幕，右斗心中一定。
　　与此同时，在精神世界中正在与阿修罗交手的千手柱间，也同样发现了突然虚弱下来的阿修罗。
　　虽然不清楚是怎么回事，但千手柱间自然不会放弃这个机会。
　　在右斗和千手柱间两个人，某方面而言的共同夹击之下，阿修罗的精神力终于抵挡不住，被彻底吸收了别天神的幻术空间中。
　　在被吸进幻术空间的一瞬间，金色的光芒彻底将阿修罗的精神力淹没。
　　我竟然会被两个后辈打败！
　　阿修罗眼神中充斥着不敢置信，以及无法形容的愤怒。

第256章 开启八门的千手柱间

　　金黄色的光芒奔涌而来，一股无法形容的炽热高温瞬间将阿修罗的精神力掩盖。
　　哪怕以阿修罗的精神力在这股特殊的能量之下，也迅速的开始变得虚弱起来。
　　阿修罗已经明显的感受到自己的意识正在迅速的消失。
　　他的确败了！
　　感受到周围缓缓弥漫上来的黑暗，原本有些愤怒的阿修罗，渐渐地重新的平静了下来。
　　周围的这股黑暗，阿修罗已经太过熟悉了，毕竟他已经沉睡了千年。
　　阿修罗脸上重新浮现出冷笑以及从容的神色，他的确是败了，但他永远不会死，千手柱间本身和他就是一起的。
　　千手柱间没有死，他又怎么可能死掉，就算是杀死千手柱间，他也不过是重新转世而已。
　　右斗！千手柱间！
　　“这两个名字，我记住了，我们还会再见面的。”
　　阿修罗嘴角带着一抹冷笑，再次陷入了一片黑暗之中。
　　伴随着阿修罗的意志彻底消失，原本披在千手柱间身上，那件戴着勾玉图案的白色御神袍。也缓缓地开始消散。
　　千手柱间重新恢复了对身体的掌控权，不过下一刻，千手柱间整个人便瘫软的半跪在的地上，大口喘着粗气。
　　精神上穿的虚弱感倒是次要的，此时千手柱间只感觉身体上原本充盈的查克拉，几乎损失殆尽。
　　阿修罗所使用的力量自然不可能凭空出现，而是借用了千手柱间自己的查克拉。
　　另一边，右斗看到千手柱间身上关于阿修罗的状态消失，同样也松了一口气。
　　这个时候，右斗才发现自己的双眼早已经模糊一片，千手柱间明明就在自己身前不远的位置，但只能看到一个大体模糊的人影。
　　短短的时间内，连续都用了两次别天神，再加上完全体的须佐能乎等等招式，可以说止水的万花筒写轮眼的瞳力已经被右斗榨干。
　　使用一次别天神冷却时间长达十几年之久，可不是开玩笑的。
　　如果不是右斗体内的查克拉能量，极为充足的话，恐怕在右斗发动，第二次别天神的时候，这双眼睛就已经废了。
　　滴答！滴答！
　　大量的鲜血，顺着右斗一侧肩膀的位置不断的流下。
　　右斗微微定了定神，抬起头看向前方的千手柱间，虽然双眼已经有些模糊，但凭借着仙人模式下强大的感知，右斗依旧可以清晰地感知到前方千手柱间的动作。
　　而这个时候，千手柱间也同时抬起头看向对面的右斗。
　　当千手柱间看到右斗不仅失去一条手臂还有身上巨大的伤口的时候，忍不住愣了一下。
　　除了跟宇智波斑联手将右斗封印的时，千手柱间还从来没有见过，右斗在其他的地方受过如此严重的伤势。
　　两个人微微对视片刻，千手柱间突然开口道：
　　“看来那个家伙的实力很强。”
　　“的确很强。”右斗微微沉默，平淡的开口道。
　　伴随着右头话音一落，周围的气氛一下子安静下来。
　　刹那之间！
　　两个人同时动了！
　　千手柱间迅速的一踩地面，抬起手中的拳头，猛地对着右头的方向轰了过去。
　　右斗在感知到千手柱间身体动的一瞬间，也同样抬起了拳头。
　　两个人现在的状态都很差，但正因为如此，无论是千手柱间还是右斗，都十分清楚现在这个时候正是杀死对方最好的机会。
　　原本右斗是打算通过别天神，控制千手柱间的，但目前已经失败了。
　　虽然目前看起来阿修罗已经被别天神的能力给击败，但右斗可是知道，阿修罗恐怕还没有死。
　　确切的说，用“死”这个字来形容阿修罗所处的状态有些不恰当。
　　作为阿修罗的转世，千手柱间都没有死，阿修罗又怎么可能会死？
　　唯一让右斗有些不明白的，这个时间段的阿修罗转世之身，应该是漩涡鸣人才对，怎么可能还在千手柱间的身上？
　　这中间绝对发生了什么事情！
　　不过目前而言，虽然没有办法控制千手柱间，但杀死现在的千手柱间也未尝不是一个好的选择。
　　两人的拳头在空中迅速地碰撞在一起，没有想象中的闷响声。
　　千手柱间拳头中轰过来的力量瞬间被右斗所吸收掉，紧接着又以同样的方式反弹了回去。
　　千手柱间的拳头微微一颤，紧接着整个人迅速地向后倒飞出去。
　　不过，还不等千手柱间从空中落地，千手柱间原本有些虚弱的气息，突然开始暴涨起来的。
　　以现在右斗身上所受到的伤势，绝对是目前为止，封印右斗的最好的时机！
　　千手柱间眼神中闪烁着坚定的神色毫不在意，此时已经有些虚弱的身体，如澎湃的查克拉从千手柱间的体内喷涌而出。
　　八门遁甲之阵，开门开！休门开！生门开！伤门开！杜门开！
　　千手柱间一口气直接冲击到第五门，让千手柱间的身上重新升腾起一股巨大的查克拉。
　　恐怖的查克拉气息从千手柱间的体内奔涌而出，一股已经向着绿色转变的淡绿色能量将千手柱间整个身体所包裹住。
　　而在千手柱间开到第五门的时候，右斗也已经反应了过来。
　　原本右斗还算平静的脸上，看到千手柱间竟然使用八门遁甲时，脸色彻底的阴沉了下来。
　　该死！！
　　千手柱间竟然掌握了八门遁甲，这是右斗一开始从来没有想过的！
　　以右斗目前的身体所受到的伤势，不用千手柱间开到第八门，开到第七门，右斗恐怕就已经完全无法应对了。
　　作为阿修罗的后代，完全掌握仙人模式的千手柱间，拥有着类似于仙人体的特质，在这样的体质下。
　　千手柱间使用八门遁甲的威力，绝对要比迈特凯仅凭身体锻炼，所获得的实力要强大的多。
　　在这样的情况下，一旦被千手柱间给击晕或者是杀死，右斗还不等复活，便会被千手柱间重新封印。
　　绝对不能让千手柱间进入第七门！
　　一尾守鹤之力・磁遁！
　　右斗体内的查克拉瞬间的发生转变，紧接着右斗抬起双手，迅速的按在地面上去。
　　以右斗为中心，大片的地面迅速的干枯变成沙砾，大量的狂沙迅速的涌动，向着千手柱间的方向奔涌而去。
　　瞬息之间，千手柱间所处的地面上便已经化成了一片沙海，千手柱间的身体不受控制着向着砂子中兴趣，同时大量的沙砾，迅速的将千手柱间掩埋在底下。
　　这不同于普通的沙子，这些沙子之中都掺杂着尾兽的查克拉，带着一股特殊的立场。
　　一旦有人陷入这这些沙子之中，这些沙砾中特殊的立场便会起作用，让人很难从其中挣脱而出。
　　当然仅仅这些还不够！
　　这些沙子仅仅只是为了拖住千手柱间的动作而已！
　　轰！！
　　一只巨大的查克拉之爪，从右斗的身上伸出，同时右斗体内的查克拉迅速的被牵引而出，向着查克拉之爪中心的位置开始聚集。
　　一枚肉眼可见的尾兽玉，迅速从查克拉之爪上凝聚而成，足足拥有正常尾兽玉三分之一大小的时候，才停止了膨胀！
　　没有丝毫的迟疑，右斗操纵着查克拉之爪上的巨大尾兽玉，对准千手柱间的方向直接轰了过去。
　　而在这个时候，沙海深处一声巨大的咆哮声传来：
　　“景门开！”
　　轰隆！！
　　一股浓郁的绿色能量从千手柱间的身上爆发而出，周围散发着特殊磁场将千手柱间困住的沙海，在这股绿色的能量之下直接被冲破。
　　千手柱间一冲出沙海，边看到从空中向他砸下来的尾兽玉。
　　千手柱间迅速的向着尾兽玉的方向探出两只双手，狂暴的绿色能量迅速的涌动，聚集在千手柱间的手掌上，
　　哗啦啦！
　　千手柱间的手掌心，迅速地生长出一双完全用木头所组成的巨大手掌。
　　这双巨大的木掌一出现，便将空中向着千手柱间砸来的尾兽玉牢牢地抓在了木掌之中。
　　千手柱间操控着两只巨大的木掌用力一握，竟然硬生生的将尾兽玉当场捏爆。
　　下一瞬，千手柱间的身影已经向着右斗的方向冲了过去。
　　在右斗与千手柱间爆发第二场战斗的时候。
　　晓组织的基地内。
　　“宇智波斑大人，刚刚传来情报，安排在雾隐村和木叶村的白绝。已经全部失去了联络，应该是已经被消灭了。”
　　带土脸上带着恭敬的神色，对着一旁的千手柱间轻声的开口道。
　　“被发现了吗？”
　　宇智波斑脸上丝毫没有意外的神色，那些白绝虽然隐藏的比较隐秘，但如果右斗和千手柱间真要找话，并不难发现。
　　宇智波斑的脸上浮现出有趣的神色，抬起手指轻轻地敲了几下，
　　既然雾隐村和木叶村的白绝，几乎不分前后同时失去了联络，那么反而透露出另外一个比较有意思的情况。
　　千手柱间和右斗那两个家伙，要有所动作吗？
　　想起前段时间，右斗也从木叶那里带走了一个小鬼，宇智波斑便已经隐约的猜到，右斗和千手柱间到底要干什么。

第257章 千手柱间垂死

　　右斗了解宇智波斑和千手柱间的性格。
　　那么同样的，宇智波斑自然也清楚千手柱间和右斗的性格。
　　不想被他发现吗？
　　宇智波斑嘴角突然露出一抹冷笑，这段时间，整个忍界可是不平静，各个忍村更是不怎么安稳，特别是木叶村和雾隐村动作不断。
　　反倒是他宇智波斑，显得有些安静了。
　　他的计划也该实施了！
　　不过在这之前，这个计划绝不能被千手柱间和右斗这两个家伙打乱。
　　在宇智波斑思索事情的时候，站在一旁的带土眼神微微闪烁，突然轻声的开口道：
　　“宇智波斑大人，现在我们是否要赶往木叶？恐怕哪边已经发生了一些事情。”
　　说完，带土便微微低着头，不再开口，等待着宇智波斑的回复。
　　带土虽然不清楚宇智波斑最终的目的是什么，但带土知道，在宇智波斑的计划完成之前，宇智波斑一定不希望，眼前这种互相牵制平衡的局面被打破。
　　听到带土的话，宇智波斑眼神中闪过一丝精芒，缓缓地从外道魔像的头顶上站了起来。
　　“不去木叶，去雾隐。”
　　宇智波斑眼神中闪过一丝笑意，平淡的开口道。
　　千手柱间的实力虽然不如右斗，但千手柱间那家伙手段可不少，右斗想要打败千手柱间倒是有可能，但想要彻底杀死他，恐怕没有那么轻松。
　　――――――――――――――――――
　　另一边，战场中心。
　　轰隆隆的爆炸声，不断地在地面上炸响。
　　千手柱间借助八门遁甲的力量，短暂的让自己原本有些虚弱的身体，再次充斥着大量的查克拉。
　　各种各样的木遁忍术轰然落下，却被右斗一一破解，同时右斗以更加强大的能量，对着千手柱间的方向再次轰了回去。
　　嗖！
　　强烈的破空声划过天空。
　　千手柱间在八门遁甲的加持上，宛如化成一道残影，眨眼之间便已经冲到了右斗身前。
　　数十条金刚封锁如同长鞭一般，对着千手柱间方向猛地抽了下来，查克拉锁链所过之处，整个空气都发出一声声呜呜的哀鸣声。
　　一条条巨大的藤蔓，从千手柱间的脚下迅速的生长而出，将四面八方抽打而来的金刚封锁全部的绞住，固定在了身体的两侧。
　　“结束了，右斗！！”
　　千手柱间看着对面的右斗发出一声爆喝，双手用力一拍，漩涡一族特有的封印咒印密密麻麻的浮现在千手柱间的两只手掌上。
　　紧接着，千手柱间迅速的伸出两只手掌对着右斗的方向按了过去。
　　“八门遁甲？希望你能支撑到我回来。”
　　右斗嘴角挂着冷笑，以他现在的身体状态再打下去必输无疑。
　　想到这里，右斗双眼猛地一瞪。
　　爆！！
　　右斗体内原本温顺的能量，瞬间转化成七股不同的尾兽查克拉，这七股不同的查克拉一出现，迅速的变得狂暴了起来。
　　九大尾兽是从十尾的身体中分离出来的，正常而言，这九股查克拉本应该同源才对。
　　但结果却完全相反，九大尾兽之间的查克拉极为的排斥，一旦相互碰撞在一起，就宛如被点爆的火药桶一般。
　　这也是前段时间，右斗研究从泷隐村得到的那根枯木时，想要通过枯木复制出那股特殊的查克拉。
　　结果虽然没有成功，但意外的发现尾兽之间查克拉的排斥性，特别是查克拉的数量越多，这股排斥爆发出来的能量则越恐怖。
　　恐怕这也是整个忍界这么多年都没有人尝试过，将两头以上的尾兽封印在自己身体里的原因。
　　右斗唯一期盼的就是，当聚齐九大尾兽所有的查克拉时，这种强烈的排斥性，希望可以因为从量到质发生转变而消失掉。
　　而现在，没有了右斗的束缚，这七股尾兽的查克拉一出现便迅速的开始膨胀。
　　轰隆！！！
　　一股巨大的爆炸声从右斗的身上传来，恐怖的能量在右斗放弃约束的情况下，轻松的将右斗的身体炸成了灰烬。
　　同时，这股巨大的能量继续向着四周喷发，而千手柱间则正处在爆炸的中心。
　　一股临近死亡的气息瞬间将千手柱间笼罩，千手柱间浑身发寒，想要躲避但此时已经为时已晚。
　　澎湃的能量，瞬间将周围的一切全部淹没，整个地面仿佛被整齐的削下了一块。
　　足足过了半响，这股巨大的爆炸能量才彻底消散。
　　这股爆炸的威力实在是太过巨大，哪怕距离战场中心有一段距离的木叶，都能清晰的能通过刚刚所发生的巨大爆炸，感受到地面上传来的震荡之感。
　　火影办公室。
　　纲手脸上带着焦急以及担忧的神色，不停地在办公室中来回的走动。
　　显然，此时的纲手心情相当的烦躁，甚至内心深处隐隐约约的有一丝不安感。
　　从才开始远处的战场就不断传来轰隆隆的巨响以及震动声，特别是刚才突然发生了爆炸。
　　想到刚刚巨大的爆炸声以及地面上传的震荡之感，纲手完全无法想象，此时战场中心到底发生了什么。
　　办公室中另一侧的自来也，看到纲手的样子，虽然心中同样带着担忧，不过依旧安慰的开口道：
　　“相信千手柱间大人的实力，不会有事的。”
　　虽然如此说，但自来也的眼睛中依旧带着一丝阴霾。
　　听到自来也的话，在办公室中来回走动的纲手突然停了下来。
　　还不等自来也松一口气，纲手突然走到窗户旁，看向刚才爆炸声音传来的方向：
　　“等等……，战场那边好像没有动静了，难道战斗结束了？”
　　自来也微微一愣，紧接着连忙走到窗户边，同样看向远处的方向。
　　“那两股恐怖的气息好像消失了，战斗好像真的结束了。”
　　自来也皱着眉，脸上带着凝重的神色，轻声的开口道。
　　“不行，我要赶过去看看！”
　　纲手微微沉默片刻，身影一闪便直接跳出的窗户，向着木叶外战场中心的方向赶了过去。
　　自来也脸色一变，紧接着露出苦笑的表情，连忙跟上纲手。
　　嗖！嗖！
　　就在这时，两道破空声突然从前方传来。
　　水户门炎和转寝小春两人看到纲手和自来也的动作，想要将两人拦下，问清楚是怎么回事。
　　不过还没等两人开口，就看到了纲手一脸冰冷的神色。
　　“滚！”
　　纲手撇了水户门炎和转寝小春一眼，脚下用力，直接越过两人的身影继续向着前方赶去。
　　跟在纲手后面的自来也，脸上闪过一道古怪的神色，不过并没有开口，跟着纲手同样越过两人。
　　水户门炎和转寝小春两人身体一僵，脸色瞬间黑了下来。
　　在纲手和自来也全力的赶路下，没有多长的时间，便已经赶到了战场中心外围。
　　两人抬头望去，看到远处的场景，忍不住同时愣了一下。
　　干裂焦黄的土地映入两人的眼帘，原本周围大片的茂密森林此时仿佛凭空蒸发了一半。
　　如果不是纲手和自来也知道这里属于火之国的境地，两人还以为来到了砂隐村的疆域。
　　这种近乎于改变地形的战斗，让纲手和自来也心中同时一寒。
　　纲手踩在地面上，抬起头向着四周望去，丝毫没有发现千手柱间和右斗的身影。
　　“千手柱间大人呢？”
　　自来也忍不住咽了咽唾沫，脸上充斥着担忧的神色。
　　纲手到眼睛微微有些发红，紧接着迅速动了起来，四处寻找千手柱间的身影。
　　爷爷不会有事的！
　　自来也想起刚才恐怖的爆炸，脑海中浮现出了不好的念头，不过瞬间被自来也掐灭，连忙跟着纲手一起找了起来。
　　足足过了半响，纲手和自来也两个人才从最边缘的位置，找到了掩埋在地下的千手柱间。
　　此时的千手柱间浑身上下呈现焦黑状，大量的伤口遍布全身。
　　更为重要的是，千手柱间身上的气息已经极为微弱，仿佛随时都有可能死去一般。
　　“好严重的伤势！”
　　自来也看到千手柱间身上的伤势，瞳孔忍不住一缩。
　　纲手双眼通红，连忙半跪在地上迅速地检查起千手柱间此时的状况，伴随着检查，纲手的脸色越发的难看起来。
　　千手柱间体内的查克拉近乎损失殆尽，这在纲手看来是一件不可思议的事情，而且，千手柱间的体内同样遭受到了严重的创伤。
　　“千手柱间大人受到了如此严重的伤势，那初代水影右斗呢，他绝不可能完好无损，难道已经死了？”
　　自来也打量了一下四周，忍不住喃喃自语道。
　　刚才他与纲手两个人已经将周围找了一遍了，除了千手柱间大人外，根本没有发现第二个人的身影。
　　“不可能，爷爷曾经说过，除了封印之外，初代水影右斗根本杀不死。”
　　听到自来也的声音，纲手语气有些低沉的开口道。
　　自来也身体微微一颤，紧接着也同样的沉默了下来。
　　两个人都已经想到了某种可能，但无论是自来也还是纲手，都没有将其说出来。
　　“千手柱间大人的伤势怎么样？”
　　自来也满脸的担忧神色，轻声的开口道。

第258章 宇智波斑的阻拦！

　　千手柱间受的伤势很严重，甚至严重到生命已经有些垂危。
　　以千手柱间可怕的体质和实力，正常而言是不可能出现这样的情况的。
　　但阿修罗先后形成的求道玉以及释放出来的六道仙术所需要的查克拉，自然是从千手柱间的体内提取。
　　再加上以千手柱间本身就已经虚弱的状态，根本躲避不开的情况下，硬生生的承受的右斗体内那股狂暴能量的爆炸，不重伤才怪。
　　因此，作为医疗忍者的纲手比任何人都清楚，现在千手柱间的状态到底有多差，生命垂危来形容丝毫不过。
　　“爷爷现在状态很差，纯粹的医疗忍术根本没有办法让爷爷恢复过来。”
　　纲手的声音有些沉痛的开口道。
　　自来也脸色变了变，以纲手的医疗忍术，竟然都说出状态很差的话，可以想象千手柱间大人身上所受到的伤势到底有多严重。
　　自来也刚想开口说些什么，纲手突然再次开口道：
　　“爷爷受了重伤的事情不要让平民知道，也暂时交给你了，我要带爷爷去湿骨林一趟，你爷爷现在状态恐怕只能请蛞蝓仙人出手了。”
　　说完，纲手也不等自来也回话，双方手迅速结印，同时伸手抓住千手柱间。
　　逆通灵之术！
　　嘭！！
　　伴随着一阵白烟散去，纲手和千手柱间的身影同时消失不见。
　　看到消失的纲手两人，自来也的脸上露出了愕然的神色，紧接着忍不住苦笑了起来。
　　“当了一段时间的火影，没想到性格还真是一点都没变。”
　　自来也轻轻地吐槽道，脸上开始浮现出凝重的神色。
　　正如纲手临走前所说，千手柱间大人出事的事情，绝不能让木叶的平民知道，否则的话一定会产生混乱。
　　没有千手柱间作震，木叶必须马上进入警备状态。
　　而且最让自来也感到担忧，便是初代水影右斗现在是到底是什么情况？
　　微微沉默片刻，自来也脸上带着着阴晴不定的神色，迅速地向着木叶的方向赶了回去。
　　雾隐村！
　　一间隐秘的房间之中。
　　照美冥脸上时不时闪过担忧的神色，看向放在桌子周欣的那个透明的水瓶。
　　而在这个透明的瓶子之中，正放着右斗的一只眼睛。
　　右斗大人临走之前将他的一只眼睛交给自己保管，照美冥自然不敢有丝毫的懈怠。
　　按照右斗大人当时离开时所说的话，右斗大人很有可能会借助这只眼睛重新复活。
　　“右斗大人已经离开一天多的时间了，也不知道情况怎么样了？”
　　照美冥微微皱着眉，轻声地自言自语道。
　　就在这个时候，原本放在桌子中心的透明瓶子突然抖动了起来。
　　照美冥先是一愣，紧接着反应了过来，迅速起身看向桌子中心的瓶子。
　　咔嚓！
　　伴随着水平破碎的声音响起，右斗的身影眨眼之间，出现在了照美冥的身前。
　　“复活了吗？”
　　右斗睁开眼睛轻轻地吸了一口气，轻笑着开口道。
　　这是，一声轻响声从右斗的旁边传来，右斗连忙转过头向着旁边看去。
　　只见，照美冥一只手捂着嘴巴，眼睛瞪大，脸上以肉眼可见的速度升腾起一股红晕。
　　下一刻，照美冥连忙转过身，声音中带着一丝莫名的语气小声的开口道：
　　“右斗大人，我什么都没有看到。”
　　额……
　　右斗额头冒出一层黑线，显然右斗也察觉到了自己现在的状态。
　　“咳，那个，麻烦帮我拿一件衣服过来。”
　　右斗轻轻的咳嗽一声，有些不好意思的开口道。
　　照美冥连忙点了点头，一个闪身就已经消失不定。
　　看到照美冥彻底消失在自己的视野之中，右斗才轻轻的松了一口气。
　　抬起手摸了摸自己的眼睛，右斗的脸上浮现出一丝可惜的神色。
　　宇智波止水的写轮眼伴随着自己的爆炸，也已经彻底化成了灰烬。
　　这个世界上再没有「别天神」这样的忍术存在了。
　　不过，就算自己将来这双眼睛带回来，宇智波止水的写轮眼也被自己压榨殆尽，几乎跟废了差不多。
　　宇智波止水也没有所谓的兄弟，自然没办法，将眼睛进化成永恒的万花筒写轮眼。
　　右斗轻轻摇了摇头，虽然因为阿修罗出来捣乱的缘故，别天神这个忍术没有发动成功。
　　但从另一方面来讲，无论是千手柱间还是宇智波半，作为阿修罗和因陀罗的转世，恐怕都对这个忍术有一定的抗性。
　　既然别天神没有办法对付这两个人，那么对于右斗而言，也就没有什么意义了。
　　至于忍界其他的人，在右斗看来，发布发动别天神的意义不大，用实力碾压就好了。
　　没过多久，照美冥便已经拿着一套衣服赶了回来。不过照美冥并没有直接进来，而是隔着一侧的墙壁，伸手将衣服甩了进来。
　　右斗随手将衣服接住，穿戴好之后便直接走了出去。
　　“右斗大人。”
　　照美冥的脸上依旧带着些许的红晕，对着走出来的右斗轻声的开口道。
　　看着照美冥，右斗的脸上再次闪过一道不好意思的神色。
　　“麻烦你了，我现在还要在木叶一趟。”
　　右斗脚步不停，一边走一边开口道。
　　还要在去木叶？
　　一说到正事，照美冥脸上重新浮现出严肃的神色，惊讶的开口道：
　　“右斗大人的计划失败了？”
　　“的确算是失败了，不过目前结果看来倒也不算差，以最后爆炸所产生的威力，千手柱间恐怕已经重伤了，现在赶去木叶，算是目前杀死千手柱间最好的机会。”
　　右斗点了点头，平淡的开口道。
　　“既然如此的话，那么要不要雾忍的部队对木叶发动一次进攻。”
　　照美冥眨了眨眼睛，脸上带着一抹笑意。
　　“你这个性格还真是……”
　　右斗翻了一下白眼，话还没有说完，右斗的眉毛突然皱了起来。
　　“怎么了，右斗大人？”照美冥率先发现了右斗脸上的表情变化，连忙询问道。
　　“发现了一件有意思的事情。”
　　右斗原本皱起的眉毛重新松展开，平淡的说道。
　　还不等照美冥反应过来，下一瞬，右斗的身影直接消失在了原地。
　　“真是的。”
　　看着突然消失不见的右斗，照美冥撇了撇嘴。
　　雾隐村外。
　　一道黑色的残影以及快的速度在空中一闪即过。
　　瞬息之间，这道黑色的残影便已经从空中落在了地面上，没有发出丝毫的声响。
　　右斗微微扭了扭脖子，抬起头看向前方的某处方向，声音平淡道：
　　“既然已经来了，那就出来吧。”
　　说完，右斗随手结了一个印，对着前方的某处方向用力一拍。
　　水遁――水龙弹之术！
　　一条巨大的水龙凭空从右斗的身前浮现，向着前方直接轰了过去。
　　砰！
　　这条水龙才刚刚飞行到了一半的距离就，突然停到了半空中，仿佛撞到了一层无形的墙壁，没有办法再继续向前。
　　下一刻，整条水龙突然炸开，化成了无数的雨水，向着四面撒去。
　　“这就是雾隐村的待客之道吗？”
　　宇智波斑轻踩着地面，从前面某出隐秘的位置，随意的走了出来。
　　“你可不是我的客人，自然不需要什么对待客人的礼仪。”
　　右斗看了一眼宇智波斑，撇了撇嘴继续开口道：
　　“说吧，来我雾隐村有什么事情？”
　　宇智波斑没有直接开口，只是深深的看了一眼右斗，足足过了半响才开口说道：
　　“看来发生了不少的事情，可惜都没有看到。”
　　右斗微微的皱了皱眉，他现在并不想跟宇智波斑有过多的纠缠，不过看宇智波斑现在的样子，恐怕是故意将自己拦住的。
　　“你的目的？”右斗懒得跟宇智波斑说太多的废话，直接冰冷的开口道。
　　“千手柱间只能死在我的手里！”
　　宇智波斑眼神中带着深邃的目光，深深地看着右斗。
　　伴随着宇智波斑的声音一落，右斗突然笑了起来，只不过笑的有些发冷。
　　右斗抬起手掌，猛地向着宇智波斑的方向一压。
　　只见，原本被宇智波斑轻松解决掉的水龙弹之术，突然开始重新凝聚起来。
　　四散在地面上的水流，迅速的化成一根根牛毛一般的长针，以极快的速度向着宇智波斑的方向射了过去。
　　宇智波斑平静的看着这一幕，虚手一抬。
　　神罗天征！
　　强大的斥力以宇智波斑为中心，向着四周倾泻而出。
　　大量的水针面对这股恐怖的斥力，迅速的被破解消散。
　　哗啦啦！
　　一声声宛如金属碰撞的声音从右斗的身上响起。
　　眨眼之间，数十条金刚封锁铺天盖地般的，向着宇智波斑的方向轰了过去。
　　每一条查克拉锁链都夹杂着仙术查克拉，所过之处发出一声声激烈的破空声。
　　看到这一幕，宇智波斑眉毛忍不住皱了一下，他现在并不想跟右斗战斗。
　　须佐能乎！
　　宇智波斑的身上迅速的浮现出小半个须佐能乎的身影，将宇智波斑牢牢地包围在中间。
　　嘭！嘭！嘭！
　　金刚封锁迅速的抽打在须佐能乎的身上，发出一声声沉重的闷响。

第259章 与斑的交易

　　夹杂着仙术查克拉的金刚封锁，每一击落下，都让普通状态的须佐能乎表面上出现一层细小的裂纹。
　　宇智波斑脸色平静，写轮眼的中的瞳力迅速的涌出，瞬息之间，两把巨大的查克拉长刀出现在了须佐能乎的手中。
　　须佐能乎快速挥舞手中的两把长刀，将金刚封锁全部抵挡住。
　　宇智波斑一踩地面，身影向着后方退去，借此躲开了金刚封锁的攻击范围。
　　看到这一幕，右斗微微挑了挑眉。
　　以宇智波斑这家伙的性格，可不会拒绝战斗，而出现眼前这样的情况，恐怕宇智波斑这家伙，不仅仅是为了千手柱间而来，还因为别的事情！
　　“没有胜负的战斗，再打下去也没有丝毫的意义。”
　　宇智波斑离开右斗的攻击范围之后，双手抱胸，神色平静的看向右斗。
　　右斗微微眯着眼睛，脸上挂着一丝冷笑：
　　“没有意义的话，你也没有必要在这里挡着我的去路了，有话快说，我可没有什么兴致跟你在这里打哑语。”
　　听到右斗有些嘲讽的话，宇智波斑也不在意，淡淡道：“雨隐村。”
　　雨隐村？
　　右斗挑了挑眉，脸上原本不耐烦的神色消退了几分。
　　“那名叫做小南的小丫头，这段时间的动作可是不少，既然如此的话，那么雨隐村就让给你了。”
　　宇智波斑语气平淡的开口道。
　　一个区区的小隐村，宇智波斑还不放在眼中。
　　右斗的眼睛深处闪过一道惊讶的神色，没有想到宇智波斑这家伙，为了千手柱间竟然连晓组织的基地，雨隐村都让出来。
　　至于称呼小南为小丫头的事情，右斗倒没怎么在意，以宇智波斑的年龄，真若算起来了的话，倒也没有错。
　　这么说起来的话，宇智波斑这家伙恐怕这段时间要有所动作了。
　　“不够。”右斗脸上依旧戴着冷笑，平静的看向宇智波斑。
　　宇智波斑皱了皱眉，深深的看了一眼右斗道：“你的要求。”
　　“外道魔像。”
　　右斗嘴角微微一翘，缓缓地吐出这四个字。
　　轰隆！
　　一股凌厉的气息，突然从宇智波斑的身上爆发而出，宇智波斑的脸上带着毫不掩饰的杀意，死死的盯着右斗。
　　“长门吗？早知道当初应该将在尸体给毁掉。”
　　“右斗，你真以为我拿你没办法不成？”
　　宇智波斑脸色异常冰冷的看着右斗道。
　　关于外道魔像的情报，在宇智波斑看来显然是长门告诉右斗的。
　　宇智波斑虽然算计的长门一把，但长门如果想要报仇，想要实现自己和平的愿望，都需要借助外道魔像的力量。
　　所以，宇智波斑还真没有想到长门会将外道魔像这么重要的情报泄露出去。
　　至于长门突然死而复活的原因，宇智波斑已经从白绝那里得到了具体的情报。
　　谁会想到一个小小的砂隐村，竟然发明了「己生转生」这样的禁术。
　　这禁术在别人手里，就是一换一的忍术罢了，但是在右斗这种特殊的血继限界下，完全就是真正的复活忍术。
　　不过对付这个忍术，也不是没有办法，只需要将尸体毁掉就可以了。
　　“既然如此，那要不再打一场。”右斗无所谓的耸了耸肩，同时身上也开始升腾起一股强横的气息。
　　宇智波斑的脸色有些阴沉，外道魔像是他的底线，自然不会让它出现任何的问题。
　　唯一让宇智波斑感到庆幸的，那就是长门只知道外道魔像可以吞噬九大尾兽的查克拉，从而进化成终极兵器而已。
　　两股恐怖的气息在空中相互碰撞，让两人周围的一大片区域都变得有些压抑的起来。
　　“我要外道魔像身上撕下来的一块肢体。”
　　就在这个时候，右斗突然再次开口道。
　　从一开始，右斗就没有真的打算要完整的外道魔像，没有轮回眼，就算将外道魔像送给右斗，右斗也用不了。
　　毕竟，以宇智波斑的性格，如果一开始提这个要求，宇智波斑一定不会同意，所以右斗一开始直接狮子大开口。
　　果然，看到右斗退了一步，宇智波斑身上原本凌厉的气息，也停顿了一下。
　　“可以。”
　　宇智波斑微微沉默片刻，然后点了点头。
　　说完，宇智波斑也不迟疑，眼眶中的写轮眼直接进化成了轮回眼状态，双手迅速的结印拍在地面上。
　　通灵之术！
　　伴随着“嘭”的一声，一个颜色于身体呈现枯木状，长着九只眼睛的人形怪物出现在了右斗的眼前。
　　右斗瞪大眼睛，看着眼前的外道魔像，眼神中带着一丝震撼的表情。
　　说起来，这是右斗第一次见到真正的外道魔像。
　　明明看起来就仿佛是萎靡的枯木，但右斗却能够从眼前的外道魔像中，感受到一股澎湃的生命力。
　　“果然，泷隐村的那根枯木跟真正的外道魔像比起来根本没有办法比较。”
　　右斗一边看着外道魔像，一边小声的自言自语道。
　　另一边，宇智波斑召唤出外道魔像之后，动作丝毫没有停顿，一个闪身出现在外道魔像的脚下。
　　宇智波斑抬起手臂，猛地向着外道魔像的身上斩去。
　　伴随着一声清脆的声响，宇智波斑从外道魔像的身上劈下来一块半米左右的长方形枯木。
　　这块半米左右枯木虽然看起来不小，但是相对于外道魔像的那巨大体型而言，根本算是不上什么。
　　宇智波斑脸上带着冷漠的神色，随手一抛，便将手中的枯木抛向了右斗的方向，同时开口道：
　　“我希望你说到做到。”
　　嘭！
　　说完，伴随着一股白烟散去，宇智波斑连同外道魔像一同消失不见。
　　看着手中充斥着一股特殊的生命力，半米左右大小的外道魔像的枯木，右斗脸上浮现出一丝笑意。
　　原本还以为会费一些功夫，不过现在看来，到比预料之中要简单的多。
　　只是可惜了！
　　右斗轻轻的抬起头看向木叶的方向，眼神中闪烁这一些丝可惜的神色。
　　千手柱间你的命，就算暂时留着吧。
　　收回目光，右斗转身向着雾隐村的方向走去。
　　不知不觉间，与宇智波斑做完交易之后已经过去了三天。
　　雾隐村最南侧一处人烟稀少的地方。
　　一个小型的结界笼罩着整片区域，而右斗正在这个结界之中。
　　这个结界建立的目的，自然是防止宇智波斑在枯木上留下什么手段。
　　这段时间，右斗一直在研究，好不容易从宇智波斑手里弄来的外道魔像的枯木。
　　通过阿修罗的事情，右斗越发的坚定实力才是根本，所谓的谋略等等，只不过是辅助实力的手段而已。
　　更何况，作为真正攻击阿修罗的人，右斗十分确定阿修罗并没有死。
　　既然原著中未曾出现的阿修罗都已经出现了，那么因陀罗，甚至六道仙人会不会也提前出现，未尝不是没有可能。
　　阿修罗，因陀罗倒也罢了，这两个人虽然实力恐怖，但终究只是查克拉转世，就算是复活不过来，实力也绝对不如以前。
　　但六道仙人却太过诡异了，明明已经死去了千年之久，但依旧能赐给漩涡鸣人以及宇智波佐助，阳之力和阴之力。
　　更加诡异的是，仅仅只是赐予的力量竟然能重新封印大筒木辉夜。
　　六道仙人这老头很危险，至少现在的右斗是没有丝毫的把握的。
　　让右斗感到头疼的是，自己还必须面对六道仙人这老头。
　　如果说千手柱间所谓的和平理念是这个世界的正统思想的话，那么宇智波斑的想法就属于异想天开。
　　当然，无论宇智波斑的想法如何的异想天开，在这个世界还是有人支持的，比如说宇智波带土。
　　而至于右斗统一全忍界的和平理念，在千手柱间，六道仙人等人看来，恐怕就属于异端。
　　面对异端，坚决打击才是正确的。
　　右斗看向手中的半米左右大小的枯木，眼神中带着少有的惊讶以及兴奋的神色。
　　已经过去了三天左右的时间，这块儿从外道魔像身上接下来的枯木，依旧保持着极为特殊的活性。
　　这种特性很奇特，但右斗知道这就是源自于十尾本身那近乎于不死的特性。
　　在右斗好奇的目光下，一股一尾守鹤的查克拉从右斗的体内慢慢的涌出，向着枯木中涌入过去。
　　这股狂暴的尾兽查克拉一出现，竟然直接被眼前这块半米左右的枯木，给吸收掉了。
　　吸收了一尾那股狂暴的查克拉，枯木的表面依旧是一副干枯的样子，但右斗却明显的感受道，枯木原本的气息突然变化了一些。
　　只是，这种改变并不明显。
　　想到这里，右斗心中念头一动，体内的查克拉迅速发生转换，三尾的查克拉浮现而出。
　　右斗目光中带着一丝期盼的神色，将三微的查克拉，再次输入到枯木之中。
　　原本互相排斥以及极为狂暴的尾兽查克拉，一旦被眼前的枯木所吸收，就迅速的变得安静了下来。
　　看到完好的吸入两股尾兽查克拉，气息变得有些强烈的枯木，右斗脸上浮现出一丝喜色。
　　他的猜想看是对的！

第260章 小南与长门的离开

　　看到完美的吸收两股尾兽查克拉的枯木，右斗忍不住精神一震。
　　没有丝毫的迟疑，右斗迅速的将自己体内的查克拉进行转换，连续数股不同尾兽的查克拉，同时输入枯木之中。
　　当输入第五股不同的尾兽查克拉时，原本一直保持着干枯样子的枯木，迅速的变得充盈了起来。
　　就仿佛原本骨瘦如柴的人，突然变得丰满起来一样。
　　与此同时，一股极为独特的气息，从这根枯木上散发而出，这股气息之中充斥着一股狂暴，阴冷的负面情绪。
　　仿佛眼前这块半米左右的枯木，并不是一件死物，而是一只随时都有可能暴起的猛兽。
　　右斗的眼神之中闪过一道思索的神色，不过手上的动作依旧没有停止，第六股不同的尾兽查克拉再次输入了这跟枯木之中。
　　伴随着这股尾兽查克拉的的输入，股狂暴的气息变的越发的强烈起来，与此同时，原本充盈起来的枯木，竟然慢慢的开始发生变化。
　　整跟枯木以肉眼可见的速度开始膨胀，不过仅仅只是膨胀到一米左右的时候，便停了下来。
　　此时枯木的样子早就发生了转变，原本平坦的枯木表面上，竟然缓缓地凸起了十根柱状物。
　　看到眼前这个枯木的样子，右斗原本平静的脸上出现了一丝愕然的神色，紧接着眼，睛中闪过一道精芒。
　　原本右斗还打算将体内最后一股尾兽的查克拉输入进去，不过看到眼前枯木的样子，右斗直接停下了动作。
　　右斗有一种感觉，如果将第七种尾兽的查克拉输入眼前的枯木之中的话，有很大的可能会引发质变。
　　这种变化右斗并不担心，右斗所担心的是，一旦出现这种变化，外道魔像那里会不会感知到。
　　眼前的这段枯木，终究是从外道魔像的身上截取下来的，谁也不敢保证眼前的这跟枯木与外道魔像之间是否还存在的某种联系。
　　眼前的这个实验，虽然暂时已经没必要再进行下去，但对于目前的这个结果，右斗已经很满意了。
　　仅仅只是聚齐了六股不同的尾兽查克拉，这根枯木就发生了这么大的变化，如果将最后三种尾兽的查克拉全部聚齐，输入这根枯木之中。
　　右斗猜测，眼前的这根枯木，或许能够变成一只小型的十尾。
　　右斗可是记得，传说中的十尾可是拥有能够分裂出无数个体的能力。
　　看来自己这个想法是正确的。
　　右斗嘴角露出一抹笑意，心中念头一动。
　　哗啦啦！
　　一条金刚封锁迅速的从右斗的体内涌出，将眼前的枯木捆绑住。
　　原本还散发着狂暴以及阴冷气息的枯木，在查克拉锁链的捆绑下，气息迅速的削弱同时被封印住。
　　“暂时将这根枯木放在结界之中，有金刚封锁的封印，就算这跟枯木与外道魔像之间真有什么感应，现在的外道魔像也感知不到。”
　　看了一眼眼前被查克拉锁链捆住的枯木，右斗轻声的开口道。
　　做完这一切，右斗起身便向着结界外走去。
　　一直守在结界外的长十郎和桃地再不斩，看到走出来的又抖，脸上连忙露出恭敬的神色。
　　“麻烦你们两个。”
　　右斗看着长十郎两人，脸上挂着温和的笑意。
　　“这是我们应该做的，右斗大人。”桃地再不斩一脸郑重的神色。
　　一旁的长十郎也紧跟着点了点脑袋。
　　看的两个人的样子，右斗耸了耸肩一边向前走，一边轻声的问道：
　　“林檎雨由利的伤势恢复的怎么样了？”
　　“砂隐村的千代，不愧是可以跟木叶纲手比拟的医疗忍者，林檎雨由利基本上已经完全恢复过来了。”
　　桃地再不斩声音虽然冷淡，但脸上已经露出了一丝笑容。
　　对于林檎雨由利，桃地再不斩还是相当认可的，林檎雨由利能够恢复过来，雾隐七刀众中的其他人也同样高兴。
　　“目前砂隐村的千代，应该在水影大人的办公室中。”
　　桃地再不斩说完之后，一旁的长十郎也同样轻声的开口道。
　　右斗点了点头，他自然知道千代婆婆在水影办公室干嘛，既然砂隐村愿意当小弟，那么雾隐村哪有不收下的道理。
　　三人一边顺着街道向前走的同时，长十郎和桃地再不斩则将这段时间忍界的情报，一一向着右斗汇报。
　　当听到关于木叶这段时间依旧跟往常一样情报的时候，右斗轻轻地挑了挑眉：
　　“看来宇智波斑将自己阻拦下之后，并没有去木叶。”
　　仅仅通过这些情报，右斗倒是能够分析出来不少的事情。
　　自己最后自爆的那一击，果然没有将千手柱间杀死，不然如果千手柱间死了的话，木叶就算想要隐瞒也根本瞒不住。
　　以木叶高层的尿性，真知道千手柱间死了，恐怕第一个乱的便是他们。
　　想到这里，右斗的脸上露出一丝轻笑。
　　正在右斗准备在询问一些关于目前忍界情报的时候。
　　只见，顺着街道前方不远的位置，正站着一道倩影，静静地注视着他们。
　　“小南？”
　　右斗看了一眼前方的小南，忍不住愣了一下。
　　站在右斗身后的桃地再不斩和长十郎，两人微微对视一眼，脚步缓缓的慢了下来。
　　而右斗则直接走了过去，脸上带着疑惑的神色看向小南道：
　　“等我？”
　　小南轻轻地点了点头。
　　看到右斗走到自己身旁，小南转身站在右斗一侧，顺着街道一同向着前方走去。
　　街道上。
　　小南和右斗走在最前方，而长十郎和桃地再不斩则落后一段距离，跟在两人身后。
　　“长十郎，你觉得水影大人漂亮，还是这个雨隐村的女人漂亮？”
　　桃地再不斩撇了一眼前方的两个人，迅速收回目光，看向旁边的长十郎小声的开口道。
　　“水影大人！”
　　长十郎愣了一下，抓抓脑袋异常坚定的开口道。
　　看到长十郎满脸郑重的样子，桃地再不斩微微撇了撇嘴。
　　在长十郎与桃地再不斩小声讨论的时候，前方，迟疑了片刻的小南，轻声的开口道：
　　“雨隐村的事情，谢谢你。”
　　雨隐村？
　　右斗先是一愣，紧接着才想起来宇智波斑刚刚跟自己交换条件。
　　“看来宇智波斑的人已经撤出雨隐村了吗？动作还真是快了。”
　　右斗随意的摆了摆手，轻笑的开口道。
　　看到右斗不在意的样子，小南依旧满脸的郑重：
　　“这件事情或许在右斗阁下看来是一件小事，但对雨隐村平民而言，则是一件关乎他们性命的大事，我替雨隐村谢谢你。”
　　小南很清楚，右斗，千手柱间以及宇智波斑这三个人绝对是整个忍界所关注的中心。
　　而一旦忍战爆发，这三个人所在的地方，绝对会短时间内陷入一片战火之中。
　　现在宇智波斑离开了雨隐村，相当于让雨隐村暂时脱离的战火。
　　“好吧，毕竟现在的雨隐村可是我们雾隐村的盟友，帮助是应该的。”
　　右斗看着小南郑重的样子，脸上带着淡淡的笑意，继续开口道：
　　“而且，你这次过来应该不仅仅只是感谢，还有告别吧。”
　　小南点了点头，脸上又重新恢复了平时面无表情的神色：
　　“既然宇智波斑已经离开了雨隐村，那么我和长门，自然也需要赶回去。雨隐村会是雾隐村最坚定的盟友！”
　　说道这里，小南声音微微顿了顿，脸上充斥着一股莫名的神色，看着右斗道：
　　“右斗阁下所说的和平，真的会实现吗？”
　　“会。”右斗脸上依旧挂着随意的神色，只不过声音中带着一股坚定。
　　小南深深的看了一眼右斗，转身向着前方走去，不知道是不是自己的错觉，小南感觉自己的脚步比往常要轻快了许多。
　　弥彦，你的梦想或许真能够在这个男人的身上实现吧。
　　如若真是如此的话，就让我来替你看一看。
　　――――――――――――――――――
　　木叶！
　　自从纲手带着受了重伤的千手柱间，前往尸体骨林之后，木叶的事情自然全部落在了自来也的身上。
　　木叶虽然表面上看起来依旧如往常一样，但早已经外松内紧。
　　就连平时一直跟纲手和自来也唱反调的木叶高层，此时也开始凝聚起来。
　　特别是水户门炎和转寝小春两人，在纲手离开的这段时间里，毫不犹豫地协助自来也。
　　在木叶没有外部威胁的情况下，唱唱反调也就罢了，但在这个时候没有人是傻子，会拖木叶的后腿。
　　药师兜失踪！
　　团藏的意外死亡！
　　千手柱间身受重伤！
　　这三件事情连在一起，足以让木叶进入高度戒备的状态。
　　自来也虽然虽然没有千手柱间身受重伤的消息，告知其他的木叶高层。
　　但能当上木叶高层的家伙，又怎么可能是傻子。
　　木叶外发生了如此恐怖的战斗，再加上战斗结束之后千手柱间和纲手突然失踪，这件事情微微动动脑子，便能够猜到大体的经过。
　　一时之间，便出现了眼前略微有些诡异的和谐。
　　自来也不说，木叶高层的众人也没有人去问，反而全力的协助此时的自来也。

第261章 希望被柱间教导的鸣人

　　火影办公室中。
　　自来也揉了揉有些发胀的太阳穴，忍不住深深地吸了一口气。
　　自从纲手带着千手柱间前往湿骨林，自来也这段时间的精神，可是一直都紧绷着。
　　本以为初代水影右斗会趁着这个时间，再次来袭机，结果竟然没有出现。
　　甚至，自来也通过驻守在边境的木叶忍者的汇报，雾隐村似乎也没有部队出动的迹象。
　　对于雾隐村毫无动静的行为，自来也虽然有些疑惑，但同时也重重的松了一口气。
　　“现在的木叶，已经不再是曾经的五大忍村之首了，眼前这种被动的情况，的确需要改变。”
　　自来也看着放在桌子上的一卷卷的情报，眉毛深深的皱起。
　　一开始的时候还没有感觉到，但伴随着这次千手柱间大人的重伤，自来也越发的感觉到了现在木叶所存在的弊端。
　　自从千手柱间大人复活之后，虽然的确短时间内让刚刚遭受到四大忍村攻击的木叶民众，从恐慌的情绪中摆脱出来。
　　但同时，也因为千手柱间大人的复活，木叶的众多忍者失去了某种称之为「向上」的动力。
　　自来也完全能够想象，如果这次将千手柱间大人受到重伤的消息散播出去，整个木叶上下，恐怕会短时间内陷入一片恐慌之中。
　　出现这样的情况，自来也微微思索片刻，便明白问题出在哪里。
　　之所以出现恐慌，无非是来源于两个方面，一个是外部的威胁，还有一个便是内部的问题。
　　“如果老头子还活着的话，恐怕这样的情况就不会出现了吧。”
　　想到三代火影猿飞日斩，自来也的眼中闪过一丝黯然的神色。
　　以猿飞日斩在所有平民以及忍者中威望，就算是千手柱间大人受了重伤，恐怕猿飞日斩也能在短时间内平息恐慌。
　　纲手虽然同样也是火影，但上任的时间太短了，短时间内根本不可能拥有猿飞日斩那样的威望。
　　再加上，整个木叶能拿出手的强者实在是太少了，除了纲手和他之外，自来也发现他这个实力等级的人竟然没有了。
　　卡卡西实力虽然不错，但仅仅只是不错而已，雾隐村只需要出动两名七刀众的成员，就足以将卡卡西给拖出，甚至给卡卡西造成危险。
　　至于开启八门的迈特凯，实力的确强，但后遗症太过严重了。
　　突然之间。
　　自来也想起了曾经蛤蟆仙人，跟他所提到过的「预言之子」。
　　可惜，自从上次蛤蟆仙人预言到木叶将陷入战火之后，便一直陷入了沉睡。
　　不然的话，自来也真想再次问问关于预言之子的事情。
　　或许现在的木叶需要一个英雄。
　　一个属于这个时代的英雄！
　　自来也双手撑着下巴，眼神中不断地闪烁着思索的神色。
　　嘭！
　　一道敲门声突然从门外响起。
　　下一刻，鸣人便从办公室外大大咧咧的走到进来。
　　跟在鸣人身后的，则是脸上带着一股疲惫之色的卡卡西以及没有多少斗志的小樱。
　　“咦？好色仙人你怎么坐在那个位置，纲手婆婆呢？”
　　看到坐在火影位置的自来也，鸣人瞪大眼睛，露出了满脸疑惑的表情。
　　“鸣人你这个家伙，都说了我不叫好色仙人，我是蛤蟆仙人，还有！我可是你的师傅！！”
　　自来也神色一顿，一脸不爽的看着鸣人道。
　　“我可没有承认你是我师傅。”
　　鸣人撇了撇嘴，小声的开口道。
　　自来也眼皮忍不住跳了跳，紧接着脸上露出一股无奈的神色。
　　不知道为什么，跟鸣人绊了一下嘴，自来也突然感觉自己的心情好了许多。
　　自来也抬起头目光望向鸣人身后的卡卡西和小樱，看到两个人有些颓废以及毫无动力的样子，自来也忍不住有些头疼。
　　看来佐助叛逃的事情，对第七班的人影响很大。
　　当然，第三斑迈特凯的小队，也同样有些影响，只不过跟善于活跃气氛，充满热血的迈特凯比起来，卡卡西这种本来就沉默的性格，让这个小队更加变得有些压抑。
　　想到这里，自来也的目光撇向一旁一脸傻笑，仿佛受到影响最小的鸣人。
　　自来也比任何人都清楚，相比起卡卡西和小樱，佐助叛逃的事情对鸣人的影响才是最大的。
　　只不过，相比较将情绪表现出来的小樱，鸣人把这种压力当成了变强的动力。
　　“自来也大人。”
　　卡卡西同样看了一眼坐在火影位置的自来也，眼神中也闪过一丝疑惑的神色。
　　“纲手有更加重要的事情需要处理，我暂时作为代理火影。”
　　自来也自然也感受到了卡卡西的疑惑，随意的开口道。
　　卡卡西眼中精芒一闪，平淡的点了点头，纲手大人的离开，显然跟前几天木叶外发生了那场大战有关，不过这件事情，显然不是他可以过问的。
　　“好色仙人，你上次叫我的螺旋丸，我已经学会了，我已经变得更强了。”
　　鸣人的脸上带着兴奋以及期盼的神色，双手立刻上下交叉在一起。
　　伴随着一股查克拉从名人的双手上涌出，一枚螺旋丸迅速的出现在了鸣人的手心之中。
　　看到这一幕，自来也脸色微微一愣，眼神中罕见的闪过一道惊讶的神色。
　　仅仅不到一个星期的时间就学会了嘛，这可比自来也一开始预估的时间要短的多。
　　“一个星期的时间才学会，还真是慢，以宇智波佐助的天分，教导他的可是宇智波斑那样的强者，现在的佐助恐怕变得更强了，你还差的远呢鸣人。”
　　自来也看到鸣人眼神中期盼的神色，居然猜到鸣人心中想的什么，微微撇了撇嘴，对着鸣人打击道。
　　鸣人眼神微微一暗，拳头用力拽紧了起来，作为一只追逐在佐助身后的鸣人。
　　鸣人比任何人都清楚佐助的天分。
　　佐助现在肯定比我还要努力，我还要变得更强才行！
　　想到这里，鸣人的脸下重新露出笑容，在众人有些愕然的神色下，一边笑着一边向着自来也的方向，大步走了过去。
　　看到鸣人的动作，自来也嘴角一抽，他有一种不好的预感。
　　嘭！
　　鸣人猛地一自来也声前的桌子，打着商量的语气道：
　　“好色仙人，你看，佐助有一个叫做宇智波斑那么厉害的人教导，就连宁次那家伙，好像也有初代水影教导，嘻嘻……”
　　“能不能让火影大人也教导我一下。”
　　鸣人眨着眼睛，碧蓝色的瞳孔，一脸期盼的看向自来也。
　　自来也忍不住翻了一下白眼，他自然知道鸣人所说的火影是哪位。
　　“你说的倒轻松，还有我都说过我叫蛤蟆仙人！！”
　　自来也一脸不爽的看着鸣人道。
　　怪不得鸣人这段时间，时不时的打听千手柱间大人的消息，原来是打这个注意，
　　话说，他才是交到鸣人的老师好不好，虽然自来也也知道自己不如跟千手柱间大人齐名的那两位，但也心里依旧有些不爽。
　　就在鸣人还想要说些什么的时候，卡卡西从身后走了过来，一把将鸣人拉了回去：
　　“好了，鸣人，我们还有更重要的事情。”
　　鸣人微微撅起嘴巴，也不再开口。
　　“自来也大人，这次传唤我们来是有什么任务吗？”
　　卡卡西抬起头看向自来也，轻声地询问道。
　　“算不上什么任务，一个忍者小队本身就是由一个指导老师和三个下忍组成，佐助因为叛逃的事情，你们第七班已经空缺了一人，所以自然要将这个人不上。”
　　自来也看了一眼卡卡西三人，轻笑着开口道。
　　当然这不是根本原因，主要是新增加一个同伴的话，会改善一下第七班目前所处的情况。
　　伴随着自来也的开口，卡卡西轻轻的点了点头，这本就是一件意料之中的事情。
　　而一旁的小樱和鸣人脸色却一变。
　　在鸣人他们之前，就已经知道第三班日向宁次的位置，已经有人替代了，同样是一名日向一族的人。
　　对于这样的事情，无论是鸣人还是小樱在心里都是有些抵制的。
　　“佐助的位置是没有人可以取代的！”
　　小樱看向自来也，声音有些激动的开口道。
　　卡卡西眼神闪了闪，伸手压住小樱的脑袋上，用力的揉了揉。
　　伴随着卡卡西的动作，小樱原本有些激动的情绪也慢慢的缓和了下来。
　　“小樱，这不是取代，而是一个你们新的同伴。”
　　自来也看一下鸣人和小樱，一脸郑重的神色。
　　说完，自来也轻轻地拍了拍手，一道极为轻微的声音，从火影办公室外消失不见。
　　卡卡西耳朵动了动，不是暗部的人。
　　想起前段时间，自来也大人接手团藏根部的事情，看来这名即将加入第七班的同伴，是来自于根部。
　　没过多久，一声轻微的敲门声便从火影办公室外响起。
　　“进来吧。”自来也脸上带着笑意开口的道。
　　咔嚓！
　　伴随着一声轻响声，一名上半身穿着半截黑衣，腰上挂着一个略大的卷轴的十二三岁的少年，在众人的注视下，从门外走了进来。

第262章 岩隐，云隐来人

　　这名走进来的少年，看起来跟鸣人和小樱差不多大小。
　　体形有些瘦弱，眼睛深处带着好奇以及紧张的神色，迅速的看了一眼房间中的几人一眼。
　　紧接着，这名少年脸上依旧带着面无表情的样子，向着自来也的方向走了过去。
　　站在一旁的卡卡西脸上，虽然依旧戴着懒散的表情，但从这名少年一走进火影办公室，卡卡西眼睛的余光中便一直注视着这名少年。
　　作为接下来他们小队的成员，卡卡西自然想多提前了解一下。
　　在这名少年的身上注视片刻之后，卡卡西便重新收回了目光。
　　作为曾经暗部的成员，甚至在根部待过一段时间的卡卡西，自然清楚从根部走出来的这些忍者的特点。
　　自来也虽然已经接手了根部，但时间太短，根部一些忍者的行为方式恐怕还无法改变。
　　这个小鬼，恐怕才刚刚进行根部的第一层训练，卡卡西微微眯着眼睛，心中略微松了一口气。
　　所谓第一层训练，便是率先抹除掉感情，这便是根部的训练方式。
　　而卡卡西松了一口气的原因，便是眼前的这个少年还没有被根部彻底训练成杀人怪机器，当然这依旧是一个麻烦的小鬼。
　　“自来也大人。”
　　这名少年走到自来也身前，微微低下头，平淡的开口道。
　　“给大家介绍一下，他叫做佐井，以后就是你们的同伴了。”
　　自来也点了点头，看向卡卡西三人，脸上带着笑意开口道。
　　伴随着自来也的声音响起，亲，昨天同样转个身，分别对着卡卡西，鸣人和小樱的方向一一鞠躬道：
　　“请多多关照。”
　　佐井？
　　听到这个跟佐助只有一字之差的名字，小樱看了一眼佐井，便撇过头看向了别处的方向。
　　鸣人倒是没怎么注意这一点，只是看到佐井面无表情的样子，跟佐助一样面瘫的样子，忍不住撇了撇嘴。
　　对于鸣人和小樱略微有些排斥佐井的样子，自来也脸上到没有什么意外的神色，他知道卡卡西会处理好。
　　“接下来的事情麻烦你了，卡卡西。”
　　自来也抓了抓脑袋，笑着看向卡卡道。
　　卡卡西眼睛中闪过一道无奈，不过依旧点了点头，转身看向鸣人三人，带着三人向着火影办公室外走去。
　　“好色仙人，别忘了！”
　　鸣人在即将走出火影办公室的时候，突然转过头对着自来也大喊道。
　　啪！！
　　火影办公室大门重新关上，自来也抬起手扶住额头，一脸无奈的样子：
　　“想要被千手柱间大人教导，可不是我说了算。”
　　更何况，现在千手柱间大人受了重伤，什么时候回来，还不知道什么时候呢。
　　不过，总算是处理完了一件事情。
　　就在自来也想要休息一下的时候，王颖办公室的大门再次被敲响。
　　紧接着，水户门炎和转寝小春两个人直接走了进来。
　　“两位顾问有什么事情吗？”
　　看到这两个人，自来也坐直身体，脸上露出诧异的神色。
　　水户门炎也没有废话的意思，直接开口道：
　　“岩隐村和云隐村的人来了。”
　　自来也微微一愣，眉毛忍不住皱了一下，这个时候，两大忍村派人过来是做什么？
　　“五尾人柱力汉以及八尾人柱力奇拉比，目前可都是在咱们手里。”
　　转寝小春也看出自来也脸上疑惑的表情，轻声地提醒道。
　　伴随这转寝小春的提醒，自来也才反应了过来，显然岩隐和云隐的人，都是为了人柱力而来。
　　自来也拍了一下脑袋，有些不好意思的开口道：“这段时间忙糊涂了。”
　　说完，自来也脸上浮现出凝重的神色，看向水户门炎和转寝小春道：
　　“关于尾兽是否归还的问题，两位顾问有什么意见吗？”
　　水户门炎和转寝小春两人微微对视一眼，眼神中闪过一道可惜的神色：
　　“这件事情本就是千手柱间大人提前决定的，我们没有什么意见。”
　　尾兽的问题，从来都是各大忍村之间最为敏感的话题。
　　木叶虽然抓了五尾人柱力和八尾人柱力，但水户门炎和转寝小春等木叶高层从来没有想过，将这两头尾兽据为己有。
　　毕竟如果真这么做，除了彻底得罪岩隐和云隐之外，恐怕木叶将会遭受整个忍界所有忍村的声讨，完全就是吃力不讨好。
　　水户门炎和转寝小春虽然没有想过将这两头尾兽据为己有，但通过这两头尾兽跟岩隐村和云隐村做些交易还是行得通的。
　　可惜。
　　千手柱间对于尾兽这种拥有战略意义的武器根本不在意，毕竟尾兽就是当初千手柱间大人送出去的。
　　在知道木叶捕获了五尾和八尾的人柱力之后，千手柱间便已经提前交代过，现在整个忍界，需要联手共同面对宇智波斑以及初代水影右斗。
　　云隐村和岩隐村的人可以直接带走尾兽。
　　千手柱间大人的命令，水户门炎和转寝小春自然不敢违背，只能放弃狠狠敲诈两大忍村一笔的想法，这也是两个人感到可惜的原因。
　　“既然如此，那么岩隐和云隐的人，就有我们三个去见一面吧。”
　　转寝小春抬起头看向自来也，平淡的开口道。
　　自来也点了点头，目前也只能如此了。
　　毕竟，身为火影的纲手和千手柱间现在都不在木叶，只能由他们代替接待。
　　木叶中一处极为隐秘的监狱之中。
　　整个监狱的位置完全是建在地下，而且，入口的位置更是被一个巨大的结界所包裹。
　　明面上这个监狱的入口，只有两名木叶的忍者守护，但是在暗中，却有大量的暗部忍者时刻的监视着四周。
　　虽然整个监狱里目前只有两位人柱力，但在场的众人却没有一个敢放松警惕。
　　地下。
　　一名身穿红色铠甲，微闭着眼睛，一脸沉默的中年男子，正被一条粗壮的铁链捆绑在一个巨大的石柱上。
　　此人不是别人，正是五尾人柱力汉。
　　区区一条铁链自然无法困住一名人柱力，真正将汉给困住的是那根粗壮的石柱。

第263章 自来也的担忧

　　整根石柱的表面上，被一层密密麻麻闪烁着微弱光芒的特殊符咒所覆盖。
　　这些符咒拥有极为强大的封印之力，特别是对于尾兽查克拉而言。
　　无论是五尾穆王的查克拉，还是汉本身自己的查克拉都被压制住了。
　　在汉的对面，则是同样被粗壮的铁链捆绑在石柱上的八尾人柱力奇拉比。
　　相比起汉一副沉默的样子，奇拉比显然要好动的多。
　　由于奇拉比不断挣扎的动作，捆绑在奇拉比身上的锁链不断地发生碰撞，发出一声声刺耳的声响。
　　“没有用的，我们两个人现在没有办法尾兽化，想要凭借着我们自己的力量挣脱几乎不可能。”
　　伴随着奇拉比不断挣扎，传来声响声落入汉的耳朵中，汉无奈的抬起头，开口道。
　　“就算是这样，那也不能什么都不做。”
　　奇拉比撇了撇嘴，有些不爽的开口道。
　　“木叶的人只是暂时将我们俩人关在这里而已，想来，很快咱们两个就可以回去了。”
　　汉也不在意奇拉比不满的情绪，平静的开口道。
　　听到汉的话，奇拉比再次用力挣扎了一下，随后深深的吐了一口气。
　　奇拉比自然也清楚他们目前所处的状况，只是有些不爽被捆绑在石柱上而已。
　　伴随着奇拉比停下动作，整个监狱之中又重新陷入了一片安静。
　　突然。
　　踏！踏！
　　几道接到轻微的脚步声，在监狱外响起。
　　奇拉比和汉猛地抬起头，看向声音传来的方向。
　　他们两个人被困境在这里，除了日常有人送饭之外，几乎没有人到这里来，而这个时间点，显然不是来送饭的。
　　汉的眼神中闪过一道精芒，也就是说。
　　看来村子的人了已经和木叶达成了某种和解。
　　另一旁的奇拉比，也同样跟汉想的一样。
　　只是相比起汉，奇拉比完全能够想象出，自己重新回到云隐村之后，恐怕少不了被艾给暴揍一顿。
　　一想到这里，奇拉比的脖子就忍不住缩了一下。
　　没过多久，数名暗部的忍者以及自来也便出现在了奇拉比和汉的面前。
　　“将他们两个人放下来。”
　　自来也看了两人一眼之后，平淡的开口道。
　　跟在自来也身后的那几名暗部忍者点了点头，迅速上前，出现在汉与奇拉比的身前，同时开始结印。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着两声宛如玻璃破碎一般的声音响起。
　　奇拉比和汉只感觉，束缚在自己身上禁锢的力量同时消失不见。
　　原本被封印的五尾和八尾查克拉，再次浮现在两个人的感知之中。
　　“比，怎么样！”
　　八尾有些担忧的声音，在奇拉比的脑海中响起。
　　“八，暂时没有什么事，只是有些好奇，这个封印术是怎么回事？”奇拉比活动了一下手腕，在心中回答到。
　　木叶这种能够压制尾兽的封印术，的确让奇拉比内心深处有些震动。
　　“这个封印术跟已经灭族的漩涡一族有关。”
　　过了片刻，八尾牛鬼的声音在奇拉比的脑海中响起。
　　另一边，汉看向将自己放下来的自来也，脸上浮现出一股冷意：
　　“这么轻松就将我们放了，你也不怕我们直接尾兽化，攻击木叶。”
　　奇拉比这个时候，也同时抬起头看向自来也，身上升腾起一股独属于八尾的查克拉气息。
　　听到汉的话，周围的暗部忍者脸上露出了紧张的神色，迅速的做出战斗的准备。
　　“你们不会。”
　　自来也平静的看了一眼汉和奇拉比，转身向着监狱外走去。
　　直到走出数步之后，发现奇拉比两人并没有多余的动作，自来也内心深处才轻轻的松了一口气。
　　看来提前布置好的手段不需要用了，这是最好的结果。
　　虽然自来也表面上看起来一副平静的样子，但将奇拉比两人放下来那一刻，自来也做好了战斗的准备。
　　整个忍界虽然都已经知道了千手柱间大人复活的消息，但奇拉比和汉两个人一直关在监狱之中，可是不知道。
　　五尾和八尾人柱力一旦发生暴动，绝对会给木叶造成大麻烦，自来也又怎么可能不做些准备。
　　奇拉比跟汉微微对视了一眼，没有在开口，两人跟着自来也向着监狱外走去。
　　岩隐与雾隐之间，虽然有不少的仇恨，但两人都是人柱力，再加上一起被关在监狱里这么长时间，就算是刚开始有些敌意，现在也已经消除。
　　“啧啧，看来木叶也似乎有什么依仗。”
　　奇拉比的声音中带着一丝说唱的语调，小声的对着旁边的汉开口但。
　　汉点了点头，依旧一副沉默的样子。
　　没过多长的时间，几人就从地下这个监狱之中走了出来。
　　刺眼的阳光出现在了奇拉比和汉的眼睛之中。
　　两个人眼睛微微眯起，足足适应了一会儿，才彻底把眼睛睁开。
　　看到周围的景象，此时的奇拉比和汉才清楚，他们两个人到底被关押在一个什么样的地方。
　　这个位置恐怕已经处于木叶的边缘，因为顺着目光望去，两个人已经看到远处的木叶大门。
　　而且，在他们头顶上还有一个巨大的结界，将这一片地方给包裹住。
　　以他们现在所处的地方，就算两人全部尾兽化，对木叶造成的损失也微乎其微。
　　“看来因为四大忍村上次的攻击，木叶已经做出了不少的防范。”
　　汉的脸上带着一丝冷笑，自言自语的开口道。
　　不过相比起这些，真正让她有些疑惑的是，这附近似乎有不少的木头形成的建筑物。
　　一旁的奇拉比，自然也看到了这些建筑物，两个人的脸色微微有些难看。
　　一看到木头，两人就想起将他们击败的顶上化佛。
　　就在这个时候，数道破空声从另外一个方向传来。
　　只见，四名忍者出现在了几人的视野之中。
　　岩隐村的黄土，文牙。
　　云隐村的达鲁伊，希。
　　“达鲁伊，希没想到竟然是你们两个。”
　　奇拉比看到两，抓了抓脑袋有些意外的开口道。
　　“奇拉比大人，你没有事吧？”
　　希一出现的奇拉比的身旁，就连忙关心的问道。
　　同时，希上下打量这奇拉比，想要看看哪里有没有受到伤势。
　　一旁的达鲁伊，也一改平时的懒散，同样关心的看向奇拉比。
　　奇拉比摆了摆手，示意自己没有事情。
　　另一旁。
　　“汉大人。”
　　文牙出现在汉的身旁，恭敬的开口道。
　　“没想到土影大人，竟然派你们两人来了。”
　　汉轻轻地点了点，有些意外的看向文牙和黄土。
　　文牙在岩隐村可是相当出名的忍者，更是封印班的队长，至于黄土，不仅实力强大，还是大野木的儿子。
　　派这两个人过来，足以见得大野木对他的关心程度。
　　“让别人过来，老头子不放心。”
　　黄土耸了耸肩，笑着开口道。
　　“岩隐，云隐跟木叶之间达成了某种协议吗？抱歉，想必村子付出了不少的代价。”
　　汉撇了一眼奇拉比的方向，又看向眼前的黄土，脸上带着惭愧的神色。
　　木叶这么轻松将他们两人放出来，甚至还让云隐和岩忍的人出现在这里，正常而言是不可能的。
　　所以，汉才猜测极，几大忍村之间是不是又达成了某种协议。
　　“放心吧汉，村子并没有多少损失，这件事情解释起来有些麻烦。”
　　“简单来说，现在整个忍界格局的已经变了，千手柱间，宇智波斑以及右斗三人，已经复活了。”
　　“四大忍村攻击木叶的行动，也是初代水影右斗暗中引导的。”
　　黄土摇了摇头，脸上带着凝重的神色，大体的将最近发生的事情说了一遍。
　　汉的脸上浮现出惊愕的神色，足足过了半响，才将黄土所说的情报消化掉。
　　传说中得三杰，竟然复活了！
　　如果不是说这个情报的人是黄土的话，汉绝对会以为这是在耍他。
　　想到这里，汉突然明白为什么将他们关押的这段时间，没有木叶忍者的人从他们身上套取情报。
　　原本，汉还以为这是村子之间交涉的结果，现在看来，千手柱间复活之后，木叶的人已经根本不在意他们了。
　　这个时候，水户门炎和转寝小春也出现在自来也的身后。
　　“岩隐和云隐的人没有怀疑吧？”
　　自来也望了一眼汉与奇拉比所在的地方，小声地开口道。
　　现在纲手和千手柱间大人都不在木叶，这件事情决不能让任何其他村子的人知道。
　　“由我们两位顾问亲自交涉，岩隐和云隐的人不会怀疑，就算是怀疑，他们现在也不敢做什么。”
　　转寝小春脸上带着平淡的神色，轻声的开口道。
　　“不过，岩隐和云隐似乎没有打算，跟我们木叶组成联盟的意思，看来大野木那老头子和四代雷影艾有其他的想法。”
　　水户门炎脸上带着思索的神色，小声的开口道。
　　听到水户门炎的话，自来也的眉宇之间露出一丝凝重。
　　木叶最不想看到的事情，还是发生了。
　　跟宇智波斑和初代水影右斗比起来，千手柱间大人明显要靠谱的多。
　　但通过跟黄土，达鲁伊几人的交涉，岩隐与云隐两大忍村，恐怕已经将他们木叶和雾隐村划到一起了。

第264章 惊现宇智波斑！

　　出现这样的情况，早就已经在木叶高层的意料之中出现。
　　千手柱间大人之所以没有将五尾和八尾的人柱力直接送回，而是等待云隐村和岩隐村的人，主动来木叶要人。
　　就是打算以此为目的，来跟这两大忍村进行联合。
　　至于砂隐村，由于目前执掌砂隐村是千代婆婆，而木叶的火影则是纲手，两个人从三战的时候就互相针对。
　　让砂隐村主动联合木叶，显然是不不太可能。
　　但是，如果云隐村和岩隐村都与木叶联合的话，那么在这样的情况下，砂隐村就算不想联手，也不得不跟木叶联手。
　　不过目前看来，千手柱间大人还是有些太过于想当然了。
　　无论千手柱间大人的性格如何，在整个忍界目前大部分人的眼中，千手柱间大人跟宇智波斑，右斗两人并没有什么区别。
　　“哼，这次便宜岩隐村和云隐村的人了。”
　　水户门炎看下达鲁伊和黄土等人，声音中带着一股不爽的语气。
　　“目前的情况也只能这样了，现在的局面如果没有什么压力，其他几大忍村恐怕会一直保持着观望态度。”
　　转寝小春微微皱着眉，同样有些不爽的开口道。
　　听到身后这两名老家伙的嘟囔声，自来也眼中闪过一道无奈的神色。
　　水户门炎和转寝小春这两个老家伙，真正不爽的原因，恐怕是因为在他们两人看来，不仅白白浪费了五尾人柱力和八尾人柱力，这两个关键的筹码。
　　更是没有用这个筹码，从岩隐村和云忍村哪里，得到得到些什么东西。
　　果然，还是不太喜欢跟这种搞政治的人打交道。
　　自来也有些无奈的想到，不过自来也同样很清楚，无论自己喜不喜欢，水户门炎和转寝小春这样的人，是需要存在的。
　　“现在真正让我感到担心的是宇智波斑，自从上次宇智波斑联合右斗，一起袭击木叶之后，就再也没有他的情报了。”
　　“像宇智波斑这样的人，越是平静，越代表着对方在谋划什么巨大的阴谋。”
　　自来也带着担忧的情绪，心中有些不安。
　　听到自来也的话，水户门炎和转寝小春微微对视一眼，眼神中也同样闪过担忧的神色。
　　相比起初代水影右斗，在木叶的中高层看来，宇智波斑才是对木叶威胁最大的人。
　　另一边。
　　岩隐村和云忍村的人，在检查了一番自家的人柱力没有问题之后，便向自来也等人提出了离开。
　　水户门炎和转寝小春倒是希望对方能在木叶多待一会，但可惜达鲁伊和黄土等人，丝毫没有这个想法。
　　显然，两大忍村的人根本不想在木叶多带，对于水户门炎和转寝小春这两名顾问，一直名里暗里透露出来的想要联盟的意思。
　　无论是岩隐村的黄土，还是云隐村的达鲁伊都一直保持着装傻充愣的态度。
　　按照他们离开自己村的之前，自家影让他们给木叶的态度，那就是不接受，不拒绝。
　　跟木叶联手，显然会一下子得罪初代水影右斗和宇智波斑。
　　木叶有千手柱间这个死而复生的老怪物，其他的忍村可没有。
　　在目前还没有跟三杰中的任何人一个人，产生矛盾的情况之下，没有哪个忍村打算当这个出头鸟。
　　看到达鲁伊和黄土几人的态度，自来也便已经明白了大野木和四代雷影艾的想法。
　　在双方说了一些毫无营养的官话之后，两大忍村的人，便带着自家的人柱力，直接离开了木叶。
　　火之国境内。
　　岩隐村与云隐村的人，相互之间保持着距离，迅速的在林中跳跃，向着火之国外赶去。
　　在没有彻底离开火之国边境之前，达鲁伊和黄土几人，并没有打算立刻分开。
　　“这次接待我们那几个人，应该是三忍之一的自来也，以及木叶的两名顾问，水户门炎和转寝小春。”
　　云隐村那名叫做希的上忍，突然开口道。
　　“没错，的确是他们，有什么问题吗希？”
　　达鲁伊一边在树林间跳跃，一边疑惑的问道。
　　“我只是有些奇怪木叶的火影纲手，以及千手柱间去哪了？”
　　“千手柱间不出来见我们倒也罢了，我们从到达木叶一直到离开，火影纲手从始至终都没有出现过，这就有些奇怪了。”
　　希微微皱着眉，声音中带着疑惑以及猜疑的语气。
　　达鲁伊微微愣了一下，如果不是希突然开口的话，他还真没有怎么在意。
　　另外一边方向，同样在林间跳跃的岩隐村三人，也同样听到了希的话。
　　“你们说千手柱间复活了，但据我的感知，整个木叶之中的确有一股极为强大的查克拉，但那股查克拉应该是九尾人柱力的。”
　　“奇拉比，你有没有感受到什么？”
　　一直保持沉默的五尾人柱力汉，突然开口道。
　　“哦，没有～”
　　奇拉比耸了耸肩，带着说唱的语调开口道。
　　“前段时间在火之国境内发生的一场大战，看来这场战斗应该跟木叶有关。”
　　岩隐村的文牙这个时候，也小声的开口道。
　　难道千手柱间目前不在木叶？
　　好的几人，每一个都是各个忍村的精英，通过短短的几个情报，便迅速的分析出相依的结论。
　　虽然所有人都想到了这一点，不过关于千手柱间有没有在木叶的问题，没有人开口。
　　这个情报已经不是他们可以随意推测的了，更何况现在双方还是两大忍村的人，互相自然无法信任。
　　一时之间，除了其他笔的情绪没有多大的变化之外，其余的几人神情都突然沉默下来。
　　在场的众人，除了中途休息了两三次之外，便一直在赶路。
　　多亏在场的几个人最低都是精英级别的上忍。
　　不过哪怕如此，双方也花费了不少的时间，才终于看到了远处的木叶的边境。
　　直到这个时候，在场的几人心中才微微的松了一口气。
　　“很快就到木叶边境了，就在这里差不多分开了吧，奇拉比。”
　　汉抬起头看了一眼其他比的方向，平淡的开口道。
　　“这样吗～汉，有时间，可是要来云隐做客。”
　　奇拉比语气中带着一丝失落，不过很快又振作起来，爽朗的开口道。
　　汉只是轻轻地点了点头，便没有开口。
　　黄土和文牙对视一眼，脸上带着沉默的神色。
　　他们都知道，这是不可能的。
　　如果汉是普通的岩隐村忍者倒也罢了，但汉的身份是岩隐村人柱力。
　　如果没有意外，除了双方在战场上见面之外，土影大人，不会让汉轻易地离开岩隐村。
　　黄土对着达鲁伊的方向，微微的点了点头，便准备带着文牙和汉，向另一个方向赶去。
　　土之国在火之国的西北方向，而雷之国则在火之国的东北方向，自然，双方不是一个方向。
　　就在这个时候。
　　一声极为轻微的声音，在众人的前方传来。
　　在这道声音响起的一瞬间，所有人目光同时往向声音传来的方向，做出了战斗的准备。
　　“什么人！”
　　文牙手中掏出一把匕首横着胸前，声音冰冷的开口道。
　　“嘻嘻，好不容易等到你们出现，可不能让你们分开。”
　　一名全身呈现白色的身影，出现在了所有人的眼前。
　　“真是麻烦，不过看来不是木叶的人。”达鲁伊目光微微闪烁，吐槽道。
　　黄土看向前方出现在他们眼前的白绝，脸上露出凝重的神色：
　　“被跟踪了吗？一路上竟然都没有发现。”
　　白绝得蜉蝣之术，倒是让黄土有些吃惊，毕竟在场的几人实力可都不弱，更何况还有两位人柱力。
　　但是在这样的情况下，竟然依旧没有发现白绝的存在，黄土又怎么可能不惊讶。
　　“管你有什么目的，先解决掉！”
　　达鲁伊带着嫌麻烦的语气开口道，伴随着话音一落，整个人便已经消失在原地。
　　近乎一瞬间的功夫。
　　达鲁伊的身影便已经出现在了白绝的身后。
　　达鲁伊拔出背在身后的那把大刀，直接对着白绝的方向斩了出去。
　　伴随着一声略微刺耳的声音响起，白绝得整个身体，直接被达鲁伊斩成了两半。
　　看到这一幕，在场众人的脸上，露出了古怪的神色。
　　原本以为，突然出现了这个白色家伙实力很强，没有想到竟然这么弱。
　　“哎呀呀，真可怕，直接被秒杀了呢！”
　　突然，一声带着调侃的声音在众人的背后再次传来。
　　只见不知何时，一名新的白绝已经出现在了众人的身后。
　　“原来不是一个吗？”
　　达鲁伊扭了扭脖子，叹了口气无奈道。
　　踏！踏！
　　一声轻微的脚步声，突然从达鲁伊的身后响起。
　　什么时候！
　　一瞬间，达鲁伊浑身寒毛立起。
　　由于是背对的关系，达鲁伊虽然无法看到突然出现在他背后的那个人，但其余的众人却能给看的到。
　　“宇智波斑！！！”
　　黄土猛地瞪大眼睛，眼神中带着不可思议的神色，发出一声惊呼。
　　伴随着「宇智波斑」这四个字，响起的一瞬间，在场众人的脸色全部变了！

第265章 你想要起舞吗？

　　宇智波斑！！！
　　伴随着黄土这声惊呼，达鲁伊浑身一颤，没有丝毫的迟疑，迅速向着身体前侧冲去，同时准备转身，双手结印：
　　“水遁――水阵壁！”
　　达鲁伊喉咙微微鼓起，猛地张开嘴巴向着身后喷吐出宛如瀑布一般的水流，想要以此来防御和冲击后方的宇智波斑。
　　只是当达鲁伊发动完忍术之后，才发现，身后的位置哪里还有什么身影？
　　宇智波斑已经消失了！
　　不好！
　　达鲁伊脸上闪过惊色，不等做出防御的动作，只感觉自己的身体一侧猛地传来一阵剧痛，紧接着整个人直接横飞了出去。
　　一脚踢飞达鲁伊后，宇智波斑重新落地，脸上带着平淡的神色，看向已经浑身紧绷的五个人。
　　“宇智波斑怎么会出现在这里？”
　　希的目光撇了一眼被踢飞出去的达鲁伊，脸上带着难看的神色开口道。
　　另一旁岩隐村的文牙，身体微微下蹲，脸上同样带着凝重的神色，对着旁边的黄土问道：
　　“黄土大人，现在怎么做？”
　　“宇智波斑恐怕早已经等候多时了，他就是为了我们而来，只是不知道到宇智波斑的目的是什么？”
　　黄土想起刚才白绝所说的话，目光中闪烁着深深的忌惮之色。
　　八尾和奇拉比的意识空间中。
　　“这就是传说中三杰之一的宇智波斑，实力感觉很强，竟然一招就将达鲁伊给踢飞了。”
　　奇拉比脸上带着意外，声音中充满了惊讶。
　　达鲁伊身为三代雷影黑色雷电的唯一继承者，更是拥有着血继限界「岚遁」，实力之强可想而知。
　　虽然达鲁伊因为一击秒杀白绝，有放松警惕的缘故，但宇智波斑依旧能一脚将其踢飞，让达鲁伊根本反应不过来，足以见得宇智波斑的实力之强。
　　“比，虽然不想这么说，但我认为还是先逃掉为好。”
　　八尾牛鬼有些低沉的声音，从奇拉比的脑海中响起。
　　奇拉比微微愣了一下，紧接着伸出两根中指，做了一个鄙视的动作。
　　虽然如此，但奇拉比已经没有了刚开始的轻松，连八尾牛鬼都忌惮的人，奇拉比又怎么可能轻松的起来？
　　宇智波斑撇了一眼眼前的几人，目光最后落在了五尾人柱力汉，以及八尾人柱力奇拉比身上。
　　“虽然顺序不对，不过影响应该不大。”
　　宇智波斑轻轻地挑了挑眉，平淡的开口道。
　　宇智波斑说话的声音不高，但在场的几个人却都能够听得到，虽然不清楚宇智波斑这句话是什么意思。
　　但黄土等人已经从宇智波斑的话中，知道了对方是为了尾兽而来。
　　“看来目标是我跟奇拉比吗？”
　　汉晃了一下身体，身上的红色铠甲发出一声轻响。
　　“汉，奇拉比！你们两个先离开，我们来挡住他。”
　　黄土一个闪身出现在了汉的身前，目光望向宇智波斑，一脸严肃的开口道。
　　现在这个时候，已经没有必要再分岩隐或者云隐了。
　　只有联合起来，才有可能给两位人柱力逃脱的时间。
　　虽然自从宇智波斑复活之后，整个忍界很少能够见到宇智波斑出手。
　　但仅仅通过千手柱间以及初代水影右斗的实力，就可以简单推测出宇智波斑的可怕。
　　在这样的情况下，黄土已经不祈求打败宇智波斑这种不可能的事情，只希望能给汉和奇拉比这两位人柱力，挣取逃脱的机会。
　　“挡住我？是谁给你的勇气敢说出这样的话？”
　　“你想要起舞吗？”
　　宇智波斑眼神中带着不屑的目光看了一眼黄土，冷笑着开口道。
　　“土遁――裂土转掌！”
　　岩隐村的文牙在宇智波斑开口的时候，便已经双手结印，拍在了地面上。
　　伴随着一声轰隆声！
　　一条巨大的裂缝突然从地面上裂开，而站在原地的宇智波斑在裂缝出现的瞬间，便直接掉了下去，紧接着裂缝猛的一夹，生生地夹住了宇智波斑的下半边身体。
　　黄土在这个时候也动了，整个人迅速向着宇智波湾的方向冲了过去，同时猛地伸出一只拳头。
　　土遁――岩拳！
　　黄土伸出来的那只拳头，以肉眼可见的速度变成了坚硬的岩石，对着宇智波斑的头部直接轰了下去。
　　砰！
　　一声沉闷的闷响声响起。
　　宇智波斑伸出一只手，轻松的接住黄土的这一击。
　　“这就是你们的攻击吗？太弱了。”
　　感受到手掌心传来的力道，宇智波斑声意中充满了失望。
　　看到这一幕，黄土内心一沉，明明现在是他居高临下，但不知道为什么，黄土有一种他跟宇智波斑位置互换一般的感觉。
　　退！
　　突然之间，黄土只感觉身体一寒，没有丝毫的迟疑，迅速地向着后方暴退。
　　而在这时，宇智波斑身体一震，便轻松的从地下挣脱。
　　紧接着，宇智波斑张开嘴巴，一个巨大的火球从宇智波斑的嘴中喷了出来，瞬间形成一片火海，向着黄土等人的方向轰了过去。
　　火遁――豪火灭失！
　　“文牙！”
　　黄土发出一声大喊，同时伸出双手猛地插在地面下，紧接着用力向上一掀！
　　土遁――土陆归来！
　　地面前方的土地被黄土用力翻转过来，形成一片巨大的石板挡在了身前。
　　紧接着，黄土再次向着后方撤退，而已经准备好的文牙，也同时双手按在地面上。
　　被黄土掀起来的巨大石板，在文牙的查克拉作用下，以肉眼可见的速度迅速的变大，变厚。
　　铺天盖地的火焰与巨大的石板碰撞发出一声轰隆隆的闷响声，炽热高温短时间内，就将巨大的石板烧成了火红一片。
　　“看来，是挡住了！”
　　黄土擦了下额头上的冷汗，重重的松了一口气。
　　“哦，你是在放松？”
　　冷淡的声音在黄土的身后传来，黄土迅速转身，抬起拳头就对是身后的宇智波斑，轰了过去。
　　宇智波斑身影微微向左侧移了下，便轻松的躲开了黄土的这一击，紧接着，宇智波斑猛的一个踢腿。
　　一脚踹在了黄土的胸口位置，剧烈的疼痛感传来，黄土瞪大眼睛，脸色憋得通红。
　　看到自己这一脚竟然没有将黄土踹飞，宇智波斑的脸上闪过一丝意外，不过身体在空中迅速一转。
　　一个鞭腿直接踢在了黄土的肩膀上！
　　砰！
　　一声沉重的闷响声，在黄土的身上响起。
　　黄土如同刚才的达鲁伊一般，整个人直接横飞出去，足足撞断了数颗大树，黄土的身体才停了下来。
　　“黄土大人！”
　　文牙脸上露出愤怒的神色，身体用力下蹲，紧接着婉如弹簧一般，向着宇智波斑的方向冲了过去。
　　跟黄土比起来，文牙的速度很快，几乎一个眨眼的功夫，便已经出现在了与宇智波斑身前的位置。
　　文牙抬起手中的苦无。迅速的对着宇智波斑脖颈的位置化去。
　　锋锐的寒芒在空中一闪而过。
　　宇智波斑头紧紧，只是想着后方仰了一下，便轻松的躲开了这一击。
　　在文牙攻击宇智波斑的时候，另一旁的云隐村的希也同时冲了上来。
　　借助文牙阻挡宇智波斑片刻的功夫，希双手快速的结印，对着宇智波斑的方向发出一声低喝：
　　“雷遁幻术――雷幻雷光柱！”
　　无数的电流从希的身上升腾而起，短短的时间内，希整个身体边爆发出强烈的光芒。
　　这个忍术不仅可以阻碍敌人的视线，更能够在这个忍术中施展独特的幻术。
　　耀眼的光芒从希的山上爆发而出，此时的希，仿佛突然变成了一个耀眼的小太阳。
　　背对着希，跟宇智波斑交手的文牙，自然可以免疫掉希所突然爆发出来的光芒。
　　而处在正面的宇智波斑，在如此强烈的光芒下，也不得不闭上了眼睛。
　　看到这一幕，文牙精神一震，宇智波一族真正可怕的就是那一双洞察力恐怖的写轮眼。
　　而现在，宇智波斑闭上眼睛，这对于文牙而言，简直就是千载难逢的机会。
　　手指迅速在腰间划过，两把苦无分别出现在了文牙的双手之中。
　　没有丝毫的迟疑，文牙抬起双手，一把苦对准宇智波斑心脏的位置，另一把苦无的则对着宇智波斑脖颈的位置，直接刺了过去。
　　显然，文牙打算一击绝杀！
　　正在这个时候，文牙突然看到宇智波斑的嘴角微微的翘起。
　　“就算是闭上眼睛，你以为你就有机会了吗？”
　　宇智波斑平淡的开口道，双手迅速的抬起，直接抓住文牙的俩只手腕。
　　文牙只感觉手腕传来一股剧痛感，紧接着双手一松，两把苦无从手中掉了下来。
　　而在这一瞬间，宇智波斑已经将这两把苦无拿在了手中。
　　两道寒芒在空中一闪而过！
　　噗！噗！
　　伴随着两股鲜血溅出，文牙不敢相信的低下头，看着刚才的那两把苦无，已经插在了自己的胸口位置。
　　好强！
　　文牙瞪大眼睛，整个人直接倒在了地上。
　　轻松的解决掉文牙之后，宇智波斑抬起头，看向希的方向：
　　“谁给你的自信，敢对宇智波斑一族的人用幻术？”
　　一瞬间，希浑身冷汗直流！

第266章 交战五尾，八尾人柱力

　　看到没有受到丝毫影响的宇智波斑，希喉咙微微的蠕动了一下。
　　自己刚才发动的幻术，竟然连一点儿效果都没有吗？
　　双方已经算不上是一个级别的存在了！
　　嗖！
　　就在这个时候，一道破空声从前方传来。
　　看到已经消失不见的宇智波斑，希迅速做出防御的动作，同时整个人警惕地感知到四周。
　　几乎一个眨眼的功夫，宇智波斑便已经出现在了希的身前。
　　看到这一幕，希咬了咬牙，直接向着宇智波斑的方向攻了过去。
　　哪怕知道自己不是宇智波斑的对手，但现在这个时候已经没有退路了。
　　两人都没有动用忍术，宇智波斑是因为根本不屑于用，而希则是知道，现在发动忍术，无非是在浪费查克拉而已。
　　眨眼之间，两个人便碰撞在一起。
　　几乎一瞬间，希就被宇智波斑轻松的压制，而这个时候希才突然明白达鲁伊等人，为什么轻松被宇智波斑击败的原因。
　　速度，力量都远远超过普通忍者的上限，特别是碾压一般的技巧，让希近乎感觉到绝望。
　　这就是战国时代活下来的那群忍者的恐怖吗？
　　嘭！
　　伴随着地面响起一声闷响，大片尘土溅起。
　　宇智波斑一脚踩着已经趴在地上的希，看向对面的八尾人柱力奇拉比和五尾人柱力汉，眼睛中不仅闪过意外的神色：“原本还以为你们两个逃掉了呢？”
　　从宇智波斑击败黄土和达鲁伊四人到现在，其实仅仅只是过去了短短的一会而已。
　　“混蛋，放开希！”
　　奇拉比看着被宇智波斑踩在脚底下的希，脸上不仅露出愤怒的神色。
　　半尾兽化！
　　暗红色的尾兽查克拉迅速覆盖奇拉比的全身，形成一层恐怖的尾兽外衣。
　　“奇拉比，不要冲动！”一旁的汉看到奇拉比的动作，脸色一变，连忙大声喊道。
　　可惜，此时的奇拉比根本听不进汉的话。
　　无论是达鲁伊还是希，这两个人不仅是云隐村的忍者，更是他的同伴。
　　哪怕对手是宇智波斑，奇拉比也绝对不允许有人踩在他同伴的头顶上！
　　“快……快走，奇拉比！”
　　被宇智波斑踩在脚底下希，虚弱的抬起手臂，对着奇拉比的方向喊道。
　　雷犁热刀！！
　　雷属性的查克拉迅速的在奇拉比身上凝聚在尾兽外衣的形态下，只见奇拉比肘部的位置出现了尾兽化的牛头白骨。
　　砰！
　　整个地面微微一震。
　　奇拉比的身影眨眼间便已经消失在原地，化成一道红芒，向着宇智波斑的方向撞了过去。
　　恐怖的速度，让奇拉比身前的空气，发出一声声刺耳的音爆。
　　看到奇拉比的这一击，宇智波斑眼前一亮，抬起一只手对准奇拉比的方向：“这样的攻击，才算是战斗。”
　　嗖！
　　奇拉比的速度极快，一路上溅起了大片的尘土，转瞬之间便已经出现在了宇智波斑的面前。
　　而就在这一瞬间！
　　宇智波斑原本黑色的瞳孔，突然转化成了散发着有紫色光芒的轮回眼。
　　神罗天征！
　　恐怖的斥力也宇智波斑为中心，向着四面八方倾泻而出。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣声在两者相撞的中心炸响。
　　奇拉比肘部的白骨顷刻间化成粉碎，紧接着，奇拉比的身影微微僵持了片刻之后。便被这股强大的实力直接轰飞了回去。
　　蒸汽铠甲！
　　在神罗天征结束的一瞬间，浑身缠绕着大量蒸汽的汉，以一种诡异的速度出现在了宇智波斑的身侧。
　　沸遁――怪力无双！
　　五尾穆王的查克拉迅速沸腾，大量的白色蒸汽连带着尾兽的查克拉，将汉的一条胳膊包裹中。
　　汉抬起这只手臂，直接对着宇智波斑头部的位置轰了过去。
　　须佐能乎！
　　宇智波斑眼神微微一闪，一条须佐能乎的手臂迅速从宇智波斑的身体中探了出来，率先攻击在了汉的身上。
　　汉的身体猛的一颤，强忍住身上传来的剧痛感。
　　吼！！
　　汉张开嘴巴，发出一声宛如野兽般的吼声。
　　半尾兽化！
　　五条查克拉形成的尾巴瞬间甩动，击打在宇智波斑的身上，在宇智波斑身体移动的瞬间。
　　汉操纵着一条查克拉尾巴，迅速卷起宇智波斑脚下的希，向着后方爆退。
　　“你以为你能够逃得掉吗？”
　　看着后退的汉，宇智波斑声音冰冷的开口道。
　　就在这个时候，刚刚被轰飞出去的奇拉比也赶了回来，在半尾兽化的状态下，迅速张开嘴巴。
　　大量的查克拉在奇拉比的嘴边聚集，转瞬之间，一颗散发着恐怖能量的尾兽玉便从奇拉比的嘴中射了出来。
　　一到红色的光芒从空中划过，瞬间便出现在了宇智波斑的眼前。
　　宇智波斑眼中的轮回眼闪烁着紫色的光芒，抬起一条手臂，张开手掌对准射来的尾兽玉。
　　饿鬼道：封术吸印！
　　一道透明色的能量罩，笼罩住宇智波斑的全身，尾兽玉落在能量罩上，不仅没有发生爆炸，发以及快的速度迅速被吸收。
　　“什么，竟然可以吸收尾兽玉！！”
　　奇拉比睁大眼睛，脸上露出不敢置信的神色。
　　“比，宇智波斑的那双眼睛是传说中的轮回眼！”
　　八尾牛鬼的声音在奇拉比的脑海中响起。
　　宇智波斑一边吸收尾兽玉，一边抬起另一只手臂对准暴退的汉：“我说过，你逃不掉。”
　　万象天引！
　　相比起于刚才那股恐怖的势力，此时完全相反的吸引力，从千手柱间的手掌上爆发。
　　正在迅速撤退的汉，只感觉身体一僵，身体完全不受控制的被这股吸引力，给重新吸了回去。
　　不好！
　　汉脸色一变，也顾不上其他，直接让体内的尾兽查克拉全部爆发。
　　完全尾兽化！
　　吼！吼！
　　巨大的吼声响彻整个上空，一条拥有着五条尾巴，仿佛由海豚与马融合而成的纯白色野兽，出现在了宇智波斑的视野之中。
　　五尾穆王巨大的身体一出现，便轻松地挣脱了宇智波斑那股恐怖的吸力！
　　在汉进入了完全体的尾兽化之后，另一旁的奇拉比也不甘落后。
　　同样伴随着一声巨大的吼声响起。
　　长着章鱼触手尾巴，头部长相如同巨牛一般的野兽，也出现在了宇智波斑的视野之中。
　　五尾穆王和八尾牛鬼身上散发出来的查克拉气息，向着四周弥漫。
　　让周围森林中的动物，瞬间陷入了暴动之中，恐慌般的向着相反的方向四处逃去。
　　两头尾兽一出现，便迅速将宇智波斑夹在中间的位置。
　　八尾牛鬼和五尾穆王，瞪着大眼睛虎视眈眈的看向下方渺小的宇智波斑。
　　面对两只尾兽的注视，宇智波斑的嘴角，突然露出了一抹笑意。

第267章 外道魔像现，直接吞噬！

　　宇智波斑仰起头看向五尾穆王和八尾牛鬼。
　　“五尾和八尾吗？既然都出现了，那么热身也该结束了。”
　　宇智波斑扭了扭脖子，脸上挂着笑意，抬起手猛地按在地上。
　　通灵术――外道魔像！
　　嘭！
　　伴随着一股巨大的白烟升腾而起，一头长着九只眼睛，身体宛如科目一般的巨大人形怪物出现在了奇拉比和汉的眼前。
　　吼！！
　　外道魔像一出现，便仿佛感受到什么，发出一声仰天长吼。
　　什么！
　　什么！
　　五尾穆王和八尾牛鬼看到外道魔像出现的一瞬间，两头尾兽内心深处同时一颤！
　　“汉，逃！”
　　“比，快逃！”
　　五尾穆王和八尾牛鬼在精神世界中，对着汉和奇拉比，同时大声的开口道。
　　紧接着，五尾穆王和八尾牛鬼没有丝毫犹豫，转身向着相反的方向迅速逃离。
　　没有任何人能够体会到，尾兽面对外道魔像内心深处的恐惧感。
　　自从拥有了独立的意识之后，他们这些尾兽，便已经没有想要重新回到那一具，身体中去了。
　　“现在想逃，已经晚了些。”
　　看着像着相反方向逃去的两头尾兽，宇智波斑脸上浮现出一丝冷笑。
　　就在此时！
　　宇智波斑突然皱了皱眉，迅速离开原地。
　　岚遁――励挫锁苛素！
　　数道强力的水气形成的激光，以极快的速度从森林中的艺术方向，向着宇智波斑的方向射了过来。
　　几乎一瞬间的功夫，宇智波斑刚才所站的地方并已经轰出了数个大的坑洞。
　　达鲁伊喘着粗气从林中缓缓地走了出来。
　　轰隆！
　　就在这个时候，又一声巨大的轰鸣声响起，整个地面宛如遭受了强烈的地震一般。
　　土遁――山土之术！
　　地面迅速的发生龟裂，紧接着两个完全用岩石所组成的巨大半球体猛的从地面上升腾而起。
　　宛如一座小山一般，向着被召唤出来的外道魔像夹击而去。
　　而此时的外道魔像，似乎也感受到了威胁，发出一声愤怒的吼声，迅速张开两只手臂强行撑住，从两个方向夹击而来的巨大半球形岩石。
　　伴随着一声巨大的闷响，整个空气为之一振。
　　“终于赶上了！”
　　黄土喘了一口粗气，有些虚弱的开口道。
　　为了制造出可以阻挡住外道魔像的巨大岩石，一瞬间消耗了黄土三分之二的查克拉，差一点要了黄土的半条命。
　　达鲁伊一个闪身也出现在了黄土的身旁，脸上带着凝重的神色，看向远处的宇智波斑：“黄土，我们两个要进全力给汉和奇拉比创造逃脱的时间！”
　　黄土重重的点了点头，无论出于哪种原因，也决不能让汉和奇拉比落入宇智波斑的手中。
　　“既然没有死，竟然还敢出现在我面前。”
　　“创造逃脱的时间？你们两个是不是太过于自以为是了？”
　　看着明明被自己轰飞，又重新出现阻止自己的黄土和达鲁伊，宇智波斑的脸上已经出现了不耐烦的神色。
　　“这场游戏也该结束了！”
　　宇智波斑不屑的看了一眼黄土和达鲁伊，双手迅速一合。
　　原本被两块巨大的半圆形岩石，夹住的外道魔像突然张开了嘴巴。
　　下一瞬。
　　无数条锁链，从外道魔像的嘴中喷涌而出，化成一道道的流光，向着相反方向逃走的五尾穆王和八尾牛鬼射了过去。
　　这些锁链的速度极快，短短一个眨眼的功夫便已经追上了两只逃跑的尾兽。
　　伴随着一声声没响声响起，这些锁链直接将八尾牛鬼和五尾穆王捆绑住。
　　这些锁链仿佛对尾兽的查克拉，有一种极强的压制，无论五尾穆王和八尾牛鬼如何的挣扎，都没有办法挣脱这些锁链的束缚。
　　“幻龙九封禁！”
　　宇智波斑双手合十，眼睛猛地一瞪。
　　外道魔像原本张开的嘴巴中，再次喷出两条查克拉龙。
　　这两条查克拉龙，迅速扭动的身躯分别向着被捆绑住的五尾穆王和八尾牛鬼的方向冲了过去。
　　精神世界中。
　　“汉，不要再挣扎了，已经没有意义了。”
　　五尾穆王看着依旧想要挣扎的汉，声音有些低沉的开口道。
　　听到五尾穆王的话，正在拼命挣扎的汉，身体突然一颤，情不自禁的停了下来。
　　汉盘坐在精神空间中，看着对面的五尾穆王，微微沉默一会，突然开口道：“抱歉，五尾。”
　　“我讨厌五尾这个名字，我的名字叫做――穆王！”
　　五尾穆王甩了一下后面的尾巴，平淡的开口道。
　　另一边。
　　“这些锁链是怎么回事，为什么挣脱不掉？”
　　奇拉比不停地扭动着身躯，声音中带着一丝焦急。
　　明明这些锁链并不多，但奇拉比却感受到了一股及对尾兽查克拉极强的压制力。
　　“比，作为让我认同的家伙，我可不会让你死掉的。”
　　八尾牛鬼看着奇拉比，郑重的开口道。
　　外界！
　　两条查克拉龙，此时直接扑在被锁链捆绑住的五尾穆王和八尾牛鬼的身上。
　　下一瞬，两条查克拉龙迅速张开嘴巴，直接咬在的尾兽的脖子上。
　　而作为源头的外道魔像，张大嘴巴做了一个吸的动作。
　　五尾穆王和八尾牛鬼没有丝毫反抗余地的，被两条查克拉龙直接叼了出来，被外道魔像吸进了嘴中。
　　如果原本处于尾兽化状态的汉和奇拉比两人，直接从尾兽化的状态中退了出来，从空中直接掉落。
　　汉的气息，在五尾穆王被夺走的一瞬间便已经彻底消失。
　　而至于奇拉比，在失去意识之前，只听到脑海中响起了八尾牛鬼若有若无的声音。
　　断尾逃生！
　　八尾牛鬼在被外道魔像抽走的一瞬间，在奇拉比的体内留下了一根尾巴。
　　八尾人柱力恐怕是所有的尾兽中，唯一一个被抽离尾兽后，不会死亡的人柱力。
　　吼！！
　　直接脱掉八尾牛鬼和五尾穆王的外道魔像，再次发出一声巨大的吼声。
　　原本外道魔像头上九只紧闭着的眼睛，此时也缓缓地睁开，露出了猩红的目光。
　　“怎么可能？”
　　黄土愣愣的看着眼前的这一幕，脸上露出不可思议的神色。

第268章 公然撕毁曾经的约定

　　尾兽竟然被这个人形的怪物吞了？
　　黄土有些发愣的看着这一切，整个人一下子僵在原地，甚至连准备结印的动作都停了下来。
　　不仅仅黄土，另一旁的达鲁伊也同样露出了惊愕的神色。
　　那可是尾兽啊！
　　如此强大恐怖的尾兽竟然直接被吞掉了，而且根本没有丝毫反抗的余地。
　　这对于黄土和达鲁伊而言，简直就是不可思议的事情。
　　宇智波斑的出现，可以说打破了他们两个人的三观。
　　“刚刚吞噬了两头尾兽，力量就变强了这么多吗？”
　　另一边，通过轮回眼传回来的感应，宇智波斑看向气息突然暴增一大截的外道魔像，脸上露出一丝惊讶。
　　想起宇智波族地中关于石碑上记载的事情，宇智波斑的嘴角微微一翘。
　　虽然由于右斗和千手柱间复活的事情，自己原先的计划大部分被搁置，但至少目前看来自己还算是顺利。
　　不过宇智波斑很清楚，伴随着它吞噬尾兽的计划的开始，接下来每吞噬一头尾兽，难度恐怕都会增加呢。
　　不过那又如何？
　　他是宇智波斑，没有人可以阻止他！
　　“可恶！”
　　黄土看到远处掉落在地上的汉的尸体，双手握紧拳头，脸上充斥着愤怒的神色。
　　汉不仅死了，连五尾都被宇智波斑夺走，这对于岩隐村而言简直就是不可估量的巨大损失。
　　“宇智波斑，你到底打算要干什么！”
　　“九大尾数的分配，这可是当年千手柱间和你以及五大隐村的各位影，共同签署的条约。”
　　“你现在这样做，简直就是公然撕毁当年你们定下的约定，你这是与五大隐村为敌！”
　　黄土一脸愤怒的看向宇智波斑，双手用力的握紧拳头。
　　虽然现在很愤怒，但黄土依旧保持着理智，他知道自己绝对不是宇智波斑的对手。
　　所以，黄土只能抬出五大隐村向着宇智波斑施压。当然在现在这个时代，最能让给宇智波感到压力的。
　　自然是木叶村的千手柱间以及雾隐村的初代水影右斗。
　　黄土现在只能希望有这两位在，宇智波斑能够做出退步。
　　听到黄土长达的声音，宇智波斑傲然的抬起头，居高临下地打量了一眼黄土和达鲁伊的方向。
　　宇智波斑特别的看了一眼黄土头上的护额，随后便收回目光。
　　岩隐村吗？
　　“我倒是忘了，还有两只小虫子。”
　　宇智波斑伸出一只手的小拇指掏了掏耳朵，声音中带着一股冷意和不屑。
　　伴随着宇智波斑话音一落。
　　巨大的外道魔像猛地转过头，看向黄土和达鲁伊的方向。
　　在这一瞬间，达鲁伊和黄土脸色狂变，两个人同时感受到了一丝死亡的气息。
　　咔嚓！咔嚓！
　　外道魔像背部是个凸起的柱状位置，突然散发出耀眼的光芒。
　　仅仅眨眼的功夫，这股耀眼的光芒迅速地聚合在一起，化成一股巨大无比的雷电，猛地对着两人所在的位置劈了下来。
　　耀眼的白芒将周围大片的区域所笼罩。
　　当白色光芒消失的时候，只见刚才黄土和达鲁伊所站的地方，已经被移成了一片平地。
　　“这边的计划已经完成，那边也要抓紧了。”
　　宇智波斑连看都没有看刚才外道魔像攻击的方向，眼神中不停地闪烁着思索的目光。
　　嘭！！
　　一股巨大的白烟升腾而起，宇智波斑和外道魔像的身影同时消失不见。
　　直到宇智波斑离开一段时间之后，被外道魔像一位一片平地的地面上，突然开始龟裂。
　　下一刻，一块巨大的岩石，从龟裂的地面下露了出来。
　　随着一声急促的如玻璃破碎般的声音，整个岩石表面迅速的开始脱落。
　　黄土和达鲁伊两人异常狼狈的从演示中心滚了出来，大口喘着粗气。
　　“混蛋，差一点就真的死了。”
　　达鲁伊平躺在地面上，大口地呼吸着新鲜空气，一脸的心有余悸。
　　一旁的黄土也没比达鲁伊强多少，整个人身上的衣服早已经破烂不堪。
　　“五尾和八尾尾兽被宇智波斑夺走的消息，必须要尽快传回村子。”
　　达鲁伊微微休息了一会儿，强撑着虚弱的身体站了起来，露出一脸严肃的神色。
　　“宇智波斑隐藏了这么久，第一次出手就做出这样的事情，恐怕接下来还有更大的计划。”
　　黄土认同的点了点头，脸上充斥着凝重的神色。
　　说完，两人也不犹豫，迅速的行动了起来。
　　黄土找到了文牙和汉，看到此时的两人已经变成了一具尸体，黄土的眼睛微微发红，将两人扛在肩上，向着岩隐村的方向赶了回去。
　　另一旁的达鲁伊在找到了希的尸体之后，一脸沉默的走到了奇拉比的方向走了过去。
　　正当达鲁伊以为奇拉比因为失去尾兽，而死亡的时候，突然看到奇拉比胸口的位置，竟然有微微的起伏。
　　看到这一幕，达鲁伊先是一愣，紧接着连忙扶下身体，将耳朵放在奇拉比胸口的位置。
　　当达鲁伊听到奇拉比的心脏竟然真的还有跳动时，脸上迅速浮现出了狂喜的神色：“比……比大人，还活着！”
　　哪怕奇拉比心脏跳动得极为微弱，但达鲁伊知道奇拉比并没有死。
　　虽然达鲁伊不清楚，人柱力在失去尾兽之后为什么还可以活着，但不妨碍此时达鲁伊兴奋的神色。
　　达鲁伊小心翼翼的将希的身体，绑在自己的背上，然后谨慎地抱起奇拉比，连忙向着云隐村的方向赶了回去。
　　这个仇！
　　他们云隐村可不会就这么算了。
　　水之国――雾隐村。
　　身为一个类似于岛国一般的国家，自从右斗复活之后，整个水之国的平民，在不知不觉间，已经感受到这到了整个水之国的变化。
　　特别是，自从木之下一族获得的卡多那庞大的水运公司，因此为契机，整个水之国的物产，一下子变得丰富了起来。
　　作为五大忍村中唯一一个岛国，水之国拥有着其它隐村，所没有拥有的天然的地理优势。
　　但同样的，这种地理优势也让水之国陷入了一种半隔绝的状态。

第269章 对宁次的教导

　　水之国四面环海，这样的地理环境。
　　如果处在战争时期或许算一项优势，但如果位于和平时期，那么这种优势，将会彻底变成劣势。
　　当然，就算是处于战争时期，水之国这样的地理位置防守有余，但进攻不足。
　　恐怕这也是经历了数次忍界大战，雾隐村都没有捞到多少好处的原因。
　　毕竟，向中大型船只这种跨越海洋必需品，普通的平民可是没有办法弄到的。
　　至于小船？
　　如果不想被一个海浪打翻的话，就不要想着用小船游到其他的国家了。
　　而这种劣势，在右斗看来将会严重影响水之国的发展。
　　无论是为了统一忍界的目标，还是为了水之国的快速发展。
　　右斗都需要解决，目前水之国常年处于半封闭的状态。
　　当然，以目前的水之国，是没有办法感受到这种劣势的。
　　确切的说，不仅仅是水之国，其余的各个大国也同样感受不到本身存在的弊端。
　　从战国时期结束，到忍界成立以来的这段时间，平均算下来的话，每过不到二十年的时间，便会发生一场大战。
　　20年左右的时间，恐怕仅仅只能让刚刚经历战争的各大忍村休养生息片刻而已，至于忍界发展，根本不可能实现。
　　水之国边境的一处海滩旁。
　　“柔拳法――八卦百二十八掌！”
　　伴随着一声轻喝，开启白眼的宁次，瞬间向着右斗的方向冲了过去。
　　一道快过一道的掌击，对准右斗全身上下的各个穴位，毫无保留地轰了下去。
　　宁次的攻击很快，在外人看来，几乎在瞬间的功夫，右斗的全身上下便已经被宁次的双手所笼罩。
　　不过，只有身处战斗中心的宁次才知道，自己如此多的攻击，全部被眼前的男人给接出去。
　　而且以同样的双掌！
　　砰！
　　伴随着最后百二十八掌落下，宁次迅速向后退了几步，保持着攻击的动作，大口的喘着粗气。
　　虽然宁次早已经知道这样的结果，但依旧对右斗以同样攻击的方式，将他的招数全部抵消掉的手段感到震惊。
　　宁次十分清楚，刚才的右斗根本没有用出超过他多少的力量，就轻松的破解了目前他掌握的最强招式。
　　右斗轻轻地拍了拍，因为刚才的战斗，而溅在身上尘土，脸上带着平静的神色，向着宁次的方向走了过去。
　　“八卦掌的确算是不错的招式，特别是配合你们日向一族的白眼，只要穴位被攻击到，某方面而言，你的对手便已经半步跨入了败亡。”
　　“但这一切的前提，都只是你能攻击到对手。”
　　右斗一边走，一边耐心地向着宁次讲解道，继续道：“刚才我的方式，便是可以轻松的应对你们日向一族八卦掌的方式之一，而且这样的手段，普通的忍者也是可以学会的。”
　　方式之一？
　　普通的忍者也可以学会？
　　听到这个段话，日向宁次明显的愣了一下。
　　原本日向宁次还以为，右斗只是依靠本身强大的实力，来轻松地接住了他的招式，但现在看来恐怕并不是如此。
　　“纯粹的体术型忍者，依靠反应力想要完全避开你的动作并不算太难，就算是避不开，只要在手上依附着查克拉，便可以挡住你的攻击。”
　　“不过想要做到这点很难，而且这样的体术形忍者，对你的威胁并不大。”
　　右斗平淡的声音，在宁次的耳旁响起。
　　宁次微微沉默，然后轻轻的点了点头。
　　右斗的的话，让宁次想到了小李和凯老师那样的忍者。
　　“而第三种，便是跟你一样拥有的血继限界的瞳术的忍者，比如说宇智波一族的人，以及雾隐七刀众中的兰丸。”
　　宁次有些沉默的再次点了点头，无论是写轮眼还是蓝湾那双诡异的红眼，都对他的白眼有极大的克制作用。
　　面对这种忍者，如果他仅仅依靠八卦掌的话必输无疑。
　　想起跟自己同样离开的宇智波佐助，宁次是忍不住用力的握紧的拳头，
　　绝对不能被那个家伙超过！
　　对于宁次一脸沉默的样子，右斗仅仅只是撇了一眼便重新收回目光，继续开口道：“如果前两种你可以提升依靠自身的实力，来弥补的话，但面对最后一种，你根本没有丝毫的办法。”
　　右斗说到这里，声音变得郑重了起来。
　　哗啦！哗啦！
　　一声声锁链碰撞的声音从右斗的身上响起。
　　数道金刚封锁以及快的速度将右斗包裹住，形成一层特殊的防御。
　　看到这一幕的宁次，整个人忍不住呆愣了一下。
　　因为宁次知道，这样的防御他根本破不了。
　　“宇智波一族的万花筒写轮眼，便拥有类似于这样的防御，如果你下次碰到宇智波佐助想要战胜他，你首先要解决的问题，便是类似于这种防御东西！”
　　右斗重新将金刚封锁收回，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“万花筒写轮眼？那是什么东西？”
　　宁次愣愣地看着这一幕，想起刚才右斗所说的话，脸上露出疑惑的样子。
　　听到宁次疑惑的话，这次反而是右斗愣了一下。
　　紧接着右斗突然明白，恐怕现在的宁次，根本就不知道什么是万花筒写轮眼。
　　想到这里，右斗的眼睛中闪过一丝无奈。
　　亏你还把宇智波佐助当成对手，结果你自己连对方的血继限界都不清楚。
　　这句话右斗并没有说出来，只是在心中微微吐槽。
　　接下来，在宁次满脸惊讶的神色中，右斗大体的讲述了一下写轮眼进阶的情况。
　　当然，关于万花筒写轮眼的能力，右斗并没有说明，并不是故意隐瞒，而是作为宁次，在以后跟宇智波佐助交战的时候的一个考验。
　　更是证明日向宁次到底有没有价值，值得他继续栽培。
　　右斗从来不认为自己是一个好人，所以，如果没有价值的话，右斗不介意放弃。
　　当了解三勾玉写轮眼之上，竟然还有万花筒写轮眼存在的时候，宁次的眼中闪过一丝羡慕。
　　跟写轮眼比起来，白眼的能力的确有些单调了。
　　不过很快宁次便重新镇定下来，一脸坚毅的看向右斗。
　　日向宁次从来都不是一个服输的人！
　　“请右斗大人教我！”
　　宁次都深深的一鞠躬，满脸恭敬和期盼的开口道。
　　“这次叫你出来，自然是为了教导你。”
　　看到宁次如此恭敬，右斗随意的摆了摆手。
　　正在右斗准备继续开口的时候。
　　右斗的神色突然一顿，紧接着抬起头看向远处的海面上，脸上露出一丝笑意道：“看来船已经来了，教导的事情暂时不急，在船上有的是时间。”
　　宁次也同样抬起头，看向远处的海面上，只见一个中型的大船正向着他们的方向赶来。

第270章 波之国对水之国的重要性

　　对于出生在像火之国这样的内陆国家，宁次自然是很少见到如此大的船只的存在。
　　哪怕眼前的这条船，仅仅只是普通的中型船，宁次依旧忍不住多看了几眼。
　　这艘船的速度并不慢，没过多久这艘船便已经停靠的右斗前方海滩的港口处。
　　不得不说，火影世界除了拥有查克拉这种奇特的能量之外，还有着被点歪的科技树。
　　普通的科技产品在这个忍界，还是能时不时的见到的，但若说给这个忍界带来多大变化，那么几乎为零。
　　嗖！嗖！
　　这艘船一靠岸，便有数道身影从船上跳了下来，向着右斗和宁次两人的方向赶了过来。
　　这几个人显然都是雾隐村的忍者。
　　“右斗大人！”
　　一道道恭敬的声音从前方响起。
　　看到站在最前方那名金发的雾隐忍者，右斗嘴角露出一抹笑意：“看来你们木之下一族，将货运发展的不错。”
　　“这些自然都是右斗大人的功劳，族长可是一直都提起右斗大人。”
　　那名木之下一族的忍者，露出满脸恭敬的神色，小心翼翼的回答道。
　　“走吧。”
　　右斗转过头看了一眼宁次，随后抬起脚向着港口的方向走去。
　　那名木之下一族的忍者连忙跟上。
　　“波之国目前怎么样了？”
　　正在前方走着的右斗，突然开口询问道。
　　拥有大量的船只作为基础，当初的卡多，可是掌控着整个波之国的经济命脉，而接手卡多势力的木之下一族，自然也没有什么问题。
　　哪怕有一座建立在火之国与波之国之间的大桥。
　　“目前整个波之国已经在我们雾隐村的掌控之中。”
　　“一旦爆发战争，我们雾隐能在最短的时间内占领整个波之国，然后借助波之国的大桥，可以直接进入火之国边境，进攻木叶村，甚至是进入内陆攻击其他几大忍村。”
　　“有波之国作为中转站的话，就算我们雾隐一时战争失利，也可以安全退出。”
　　那名木之下一族的忍者，声音中带着一丝兴奋的语气开口道。
　　波之国位于水之国的正西边方位，中间隔着一片大海。
　　某方面来讲，建立大桥的波之国，对于水之国而言，简直就是天然的战争要塞。
　　进可攻，退可守！
　　至于在这之前，水之国进攻火之国或者是进入内陆，都是绕一圈。
　　在水之国的西南方位，有一个较大的国家名叫茶之国，当然跟水之国自然没法比。
　　两者之间虽然也隔着一片海，但是中间却有大量的小型岛屿，雾隐村的部队一般是经过这些小型的岛屿，然后进入茶之国的领地，再通过茶之国进入内陆或者是火之国边境。
　　至于茶之国愿不愿意的问题，雾隐村从来没有想过，毕竟这是一个连忍村都没有国家。
　　没有实力便没有自主权，茶之国便证明了这一点。
　　在原著中森乃伊比的弟弟，便隐居在茶之国，同样的跟纲手交情颇深的山葵次郎长也同样住在茶之国。
　　雾隐村的部队如果按照茶之国路线，不仅耗时长，同样也很容易遭受到木叶的阻击。
　　当年第三次忍界大战，三忍之一的大蛇丸便在火之国与茶之国交界处布置防线，轻松地将雾隐村的部队，阻挡了一个星期之久。
　　所以，波之国这条新路线的出现对于雾隐村而言，有相当重要的意义，这也是这名木之下一族忍者之所以兴奋的原因。
　　右斗撇了一眼这名木之下一族的忍者，眼睛中闪过一丝无奈。
　　话说，雾隐村的忍者似乎天生对战争有一股狂热感。
　　紧紧跟在右斗的宁次，自然能够清晰地听到两人之间的对话。
　　特别是当听到关于进攻木叶一类的话时，宁次的眼神忍不住闪了闪，不过很快，宁次又重新恢复了平静。
　　宁次明白，当自己离开木叶站在雾隐村的那一刻，他与木叶之间便已经成了敌人。
　　如果双方再次见面，恐怕只有战斗一场了。
　　对于现在的宁次而言，唯有变强才是他想要追求的。
　　右斗虽然没有回头，但却能够清晰地感知到宁次的情绪变化。
　　不愧是日向一族的天才，相比较宇智波佐助那样情绪化的天才，右斗更加喜欢宁次这种理智，冷静的的天才。
　　右斗脸上浮现出一丝笑意，显然，他现在的心情很好。
　　“右斗大人，这次是去波之国吗？”
　　从刚才兴奋情绪中缓和下来的木之下一族的那名忍者，小心翼翼的开口道。
　　“你叫什么名字？”
　　右斗并没有直接回答，而是有些好奇的询问道。
　　“木之下御三，大人。”
　　木之下御三脸色一肃，恭敬地回答道。
　　“去汤之国。”
　　此时，右斗几人已经走到了船下，右斗抓住宁次的一只肩膀，身影一闪便已经消失在原地。
　　当右斗和宁次再次出现时，已经站在了船的甲板上。
　　汤之国？
　　木之下御三有些发愣，显然不太明白右斗大人为何突然要前往汤之国。
　　不过这样的事情，显然不是他可以过问的。
　　想到这里，木之下御三连忙向着船的方向赶了过去。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　随着一股股水花溅起。
　　右斗所在的那条船很快调转船头，向着大海的方向而去。
　　微微的凉风以及悦耳的水花声，不时的传来让右斗忍不住懒散的伸了一下腰。
　　相比起右斗一副享受的样子，一旁的宁次可没有这样的想法，只能眼巴巴的看着右斗。
　　“没想到你还有训练狂的潜质。”
　　看到宁次一脸期盼的神色，右斗忍不住摊了摊手。
　　“你现在只是掌握了八卦掌一类的近身攻击手段，接下来训练的是远程攻击。”
　　船头上，右斗看向宁次，脸上重新浮现出认真的表情。
　　“远程攻击的手段？”
　　宁次愣了下，忍不住喃喃自语道。
　　“果然，以你现在的身份，恐怕还没有接触到日向一族的远程攻击手段，不过没关系，我教你。”
　　右斗看到宁次一脸茫然，随意的开口道。
　　随着右斗接触宁次时间越长，右斗越发的觉得，日向一族所谓的宗家与分家，实在是一种很愚蠢的想法。

第271章 木之下御三的明悟

　　日向一族，如果只是简单的将家族分成宗家和分家也就罢了。
　　但所有的被种上笼中鸟的分家成员，白眼的能力天生便受到的限制。
　　原本三百六十度无死角的白眼，在笼中鸟的作用下，便出现了所谓的视觉死角。
　　日向一族这样的做法简直就是自缚手脚。
　　更让右斗感觉好笑的是，宗家一些强大的忍术，分家是没有资格学习的。
　　这也怪不得传承最为悠久的日向一族，反而实力并不强。
　　日向一族的宗家才几个人。
　　右斗可不认为，日向一族只有宁次这么一个天才忍者。
　　恐怕大多数的日向天才忍者，都在分家的制度以及笼中鸟的作用下泯然众人了。
　　右斗目光中的思索之色一闪即过，重新低下头看向宁次：“你先演示一下，你们日向一族的回天。”
　　宁次点了点头，身体微微下蹲，紧接着大量的查克拉，从宁次体内的查克拉穴位中释放而出。
　　宁次如同陀螺一般作出圆周旋转的动作。
　　刹那之间，一个半圆形的查克拉球将宁次整个身体包裹住，形成一层绝对防御。
　　右斗认真的打量着宁次的动作，眼神中时不时闪过一道恍然的神色。
　　不得不说，仅凭对体内查克拉经络的控制力，日向一族恐怕是整个忍界中最强的家族。
　　过了半响，飞速旋转的宁次喘着粗气停了下来。
　　与现在宁次的体力，显然动用回天这样的招式，依旧有不小的负担。
　　“右斗大人！”
　　宁次脸上带着郑重和期盼的神色，看向右斗。
　　“你既然能够以自己的天赋领悟回天，那么你应该比我更明白关于回天招式的特点”
　　“想要掌握远程的攻击手段，某方面而言，跟回天的招式差不多，都是从体内的穴位中释放查克拉，比如这样……”
　　右斗说到这里声音微微一顿，紧接着调动机体内的查克拉，抬起手掌对着前方猛地一拍。
　　一股查克拉迅速的从右手的手掌中涌出，形成查克拉冲击波，对着远处的海面上拍去！
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，在这招查克拉冲击波下，一道数米高的水流冲天而起。
　　开启白眼的宁次瞪大眼睛，充满了惊讶的神色。
　　通过白眼的作用，宁次可以极为清楚的看到查克拉的流动。
　　刚才右斗发出的那一击，完全就是在模仿回天的动作，只不过将全身散发的回天，集中在掌心。
　　通过精准的控制力，将手心中散发出来的查克拉集中的攻向一个点。
　　相比起宁次的惊讶，右斗反而是皱了皱眉。
　　“刚才的这一击对我而言，有些华而不实，查克拉的流动还是有些过于分散，不过拥有白眼的话，宁次你应该很轻松的便能控制穴位爆发出来的查克拉。”
　　右斗一边握了握拳，一边对着宁次开口道。
　　说完，右斗原本思索的目光中，突然闪过一道精芒。
　　“靠后一点。”
　　右斗目光看向远处，平淡的对着宁次说道。
　　宁次微微一愣，紧接着毫不犹豫地向后退了几步。
　　而这个时候，右斗突然伸直两条胳膊，做出掌心向外双手交叉的动作：“这一招就叫做――破空击吧！”
　　日向宁次再次瞪大打眼睛，看向右斗的两条双臂。
　　大量的查克拉顺着右斗双臂的经络流动，迅速的聚集在掌心特定的几个穴位上。
　　同时，这股查克拉以一种特殊的比例不断的开始聚集。
　　一股让人心悸的气息从右斗的身上升腾而起。
　　轰隆！
　　如同激光射线一般的查克拉柱从右斗的掌心处射出，直接轰在了前方的海面上。
　　伴随着一声巨响，这股查克拉射线竟然硬生生的将海面一分为二，巨大的海浪向着两侧奔涌而去，整个海面一时之间都变得波涛汹涌起来。
　　伴随着海面的变化，原本平稳行驶的船只，也跟随着海流不停地来回晃动起来。
　　嗖！
　　一声破空声从后方响起。
　　木之下御三几个跳跃间便出现在了右斗和宁次的身后。
　　“右斗大人，有敌人吗？”
　　木之下御三一边开口，一边做出战斗的准备。
　　“刚刚只是试验了一下新的忍术，安抚一下船上的工人，没有什么事情。”
　　右斗摆了摆手，一脸随意的神色。
　　而这个时候木之下御三也看到了远处一分为二的海面，用力的吞了吞唾沫。
　　“是，右斗大人！”
　　木之下御三一脸恭敬，甚至声音中带着一丝谦卑。
　　自从木之下一族接手卡多的公司以及船运所带来的巨大财富之后。
　　可以说原本二流的木之下家族，一跃成为整个雾隐村，可以跟鬼灯等古老的家族相提并论的一流家族。
　　人是有野心的，特别是在快速膨胀的情况下。
　　但是现在，木之下御三突然有些明白，当初木之下吉郎为什么会做出那样的选择。
　　甚至，为何木之下一族的那些长老们，在家族越发强盛的时候，反而表现的越加低调。
　　实力才是一切的根本！
　　当初右斗大人能够随意的将这么大蛋糕扔给木之下一族，那么也能够随时拿回来。
　　木之下一族能够如此轻松的一个人独吞这个蛋糕，是因为雾隐村的其他家族都知道，这个蛋糕是右斗大人给他们的，所以没人敢动。
　　但如果有一天，他们木之下一族真做出了什么让右斗大人感到不高兴的事情，不需要右斗大人开口。
　　雾隐村的那些家族，就能顷刻间将他们木之下一族瓜分。
　　想到这些，木之下御三脸上的神色，越发的恭敬。
　　往后退几步，木之下御三身影便消失在了右斗和宁次的视野之中。
　　对于木之下御三的离开，右斗并不在意，转过头看向宁次笑道：“刚才的招式，是借鉴了你的回天再加上尾兽玉的特点，看起来威力还不错，如果你能够掌握的话，对你的实力应该有不少的提升。”
　　当然，虽然是借鉴了尾兽玉但这个招式，自然没有办法跟尾兽玉相提并论。
　　“是，右斗大人！”宁次精神一震，脸上罕见的露出了兴奋的神色。
　　刚才右斗所演示的两个招式，正是目前宁次所欠缺的中，远距离的忍术。
　　虽然右斗仅仅只是演示了两个招式，但这两个招式，却都是根据宁次的回天所开发出来的。
　　某方面而言，这两个招式专门为了宁次所打造。
　　而且借助这两个忍术的特性，宁次完全可以根据八卦掌的特点，开发出数个相似的忍术。
　　毕竟，日向一族的一系列忍术完全可以说得上是一脉相承。
　　这一点从八卦六十四掌，八卦百二十八掌，甚至最后的八卦三百六十一式中就可以看出。

第272章 让你们的汤影来见我

　　看着一副随意神色的右斗，宁次的眼神中，不停地闪烁着崇敬的目光。
　　一直以来宁次都以为自己是天才，但现在。宁次才突然觉得，眼前的右斗大人才是真正的天才。
　　仅仅通过他所演示的回天，就能开发出具有回天特性的忍术，这不是天才是什么？
　　“麻烦你了，右斗大人。”
　　宁次对着右斗深深的一鞠躬，恭敬地开口道。
　　“我曾经跟你们日向一族不少的上忍交过手，你们日向一族的招式都是循环渐进的过程，从柔拳法八卦掌开始，到回天招式的应用，紧接着便是八卦空掌的开发。”
　　“这些招式之间的规律，是连在一起的，可惜这次青不在这里，不然的话，一些基础的东西，他倒是可以给你讲解一些。”
　　右斗脸上挂着淡淡的笑意，伸了一下懒腰。
　　青虽然不是日向一族的人，但一个精英上忍的使用白眼的经验，教导现在还是下忍的宁次完全绰绰有余。
　　宁次微微愣了一下，紧接着也同样点了点头。
　　待在雾隐村这段时间，宁次可不是什么都没做，毕竟，现在的宁次可是还有一个雾忍七刀众的身份。
　　所以对于雾隐村一些有名的忍者，宁次自然私下里了解了一番。
　　暗部队长――青！
　　可是整个忍界中除了到木叶之外，唯一一个拥有白眼的外村忍者，宁次又怎么可能不知道。
　　“哗啦啦”的流水声，伴随着船舱的两侧向着后方退去。
　　清凉的海风从天边刮过，让空气中弥漫着一股大海的气息。
　　船舱的甲板上。
　　宁次正待在一处角落中，不停地训练着刚才右斗所教导的东西。
　　而一旁的右斗，则躺在一把长椅上，微微闭着眼睛，仿佛睡着了一般。
　　但正在训练中的宁次，通过白眼却可以清晰地感知到，右斗体内的查克拉此时异常的活跃。
　　汤之国。
　　位于水之国的西北方位，正好处于波之国的北边。
　　而且，波之国与汤之国的位置，并不算远。
　　当然，跟波之国这种贫困，连忍村都没有的国家比起来，汤之国已经算是比较富裕的国家了。
　　可惜，汤忍村的实力并不强，别说是跟雨忍村或者是泷忍村相比，就算是跟其他的小忍村比较，汤忍村的实力也排在靠后的位置。
　　这除了汤忍村本身并没有什么厉害的忍术之外，更是因为汤忍村本身就是一个爱好和平的村子。
　　在忍界中，所谓“忘却战争的村子”，便是形容汤忍村。
　　不过，让右斗感觉有些好笑的，在这么一个爱好和平的村子里，竟然出了一名嗜杀的忍者飞段。
　　伴随着时间的推移。
　　船只距离汤之国的位置越来越近。
　　伴随着一道黑影一闪而过，木之下御三已经出现在了右斗的身旁。
　　“右斗大人，已经到汤之国，需要我们的船靠岸吗？”
　　木之下御三半躬着身体，一脸恭敬的神色。
　　“哦，已经到了吗。”
　　右斗从长椅上起身，看向船外的陆地，脸上浮现出一丝笑意。
　　此时一旁的宁次也停止了训练，向着右斗方向走了过来。
　　“你在船上等着就好了，走吧，宁次。”
　　右斗对着木之下御三平淡的开口道，说完，右斗和宁次的身影已经消失不见。
　　汤之国境内。
　　“不愧是被称之为“忘却战争的村子”，外界紧张的忍界形势，在这个村子中，好像丝毫感受不到。”
　　感受到周围平静的生活气息，右斗的中闪过一丝哑然之色。
　　“这个村子，好像有不少的温泉。”
　　宁次眼神中带着惊奇的目光，不停地看向汤忍村中大大小小的温泉。
　　“可惜，这次并不是来享受的，不然的话到是真想在这温泉中泡一下澡。”
　　右斗耸了耸肩，做出一副无奈的样子。
　　“右斗大人，我们这次来是干什么？”
　　宁次冷淡的脸上，充满了好奇的神色。
　　对于这次来汤忍村的目的，宁次自始至终都不清楚，一路上，宁次有许多次想要开口询问，但到最后都憋住了，现在显然已经有些忍不住。
　　“你很快就会知道了。”
　　右斗嘴角挂着一抹笑意，平淡的注视着前方。
　　嗖！嗖！
　　就在这个时候，一道道轻微的破空声从远处传来。
　　“白眼！”
　　宁次精神一震，身体迅速下蹲，做出战斗的准备。
　　眨眼之间的功夫，右斗和宁次就已经被汤忍村的忍者所包围。
　　一名明显是领头的汤忍，先是打量了一眼右斗，最后将目光放在了宁次的身上。
　　毕竟，宁次的白眼太有辨识度。
　　“木叶的人？”
　　那名领头的汤忍，先是皱了一下眉，疑惑的开口道。
　　木叶的忍者来汤忍村，他们并没有提前收到消息。
　　所以对于右斗和宁次的出现，这些汤忍虽然有些疑惑，但并没有刚出现时候的紧张。
　　汤忍村与木叶之间，属于盟友的关系，所以对于木叶的人，汤忍村自然不会太过于警惕。
　　“我们可不是木叶的人。”
　　宁次依旧保持着开启白眼的状态，声音郑重的开口道。
　　这句话不仅是宁次对汤忍的忍者所说，更是对自己说的。
　　右斗看了一眼宁次，然后重新抬起头，看向那名领头的汤忍，声音平淡道：“让你们的汤影来见我。”
　　什么！
　　伴随着右斗的这句话响起，在场的众多汤忍神色忍不住一变，脸色一下子变得阴沉了起来。
　　“你以为你是谁，竟然敢这样说话！”
　　一名汤忍的忍者脸色大怒，抬起脚便向着右斗的方向走了过去。
　　不过这名忍者还没有走出两步，那名领头的汤忍，便伸手将这名忍者拦了下来。
　　“阁下是雾隐村的人？”
　　那名领头的汤忍仿佛想到了什么，身体紧绷，声音中情不自禁地带着一丝颤音。
　　右斗脸上依旧带着若有若无的笑意，轻眯着眼睛，平淡的看着前面的几名汤忍。
　　一时之间，整个空气仿佛都变得凝固了起来。
　　明明被包围起来的是右斗和宁次，但此时周围的汤忍，却一副冷汗直流的样子。

第273章 寻找被毁灭的邪神教

　　日向一族被雾隐村的人，拐走了一名忍者，这件事情并不算什么秘密。
　　就算是木叶以及日向一族的人想要将这件事情隐藏，但各大忍村的情报也不是什么吃素的。
　　更何况，现在的整个忍界，无论是木叶村，雾隐村，还是宇智波斑，可以说都是整个忍界所关注的目标。
　　有任何的风吹草动，都可以吸引整个忍界的目光。
　　这也是眼前这几名汤忍，之所以突然紧张起来的缘故。
　　一滴冷汗顺着额头，从那名领头的汤忍的脸上滴落。
　　如果眼前的这名青年，真的是他心中所想的雾隐村那位的话，绝对不是他们汤忍村能够得罪的起的。
　　至于刚才那名有些暴躁的汤忍，此时脸色已经有些发白。
　　这名汤忍现在只期盼，自己刚才的话没有惹怒对方，不然的话，汤忍村有可能会面临灭顶之灾。
　　就在双方的气氛越发地凝固的时候。
　　一道慌乱的脚步声突然从远处响起，只见一名平民打扮的中年男子，一边擦着额头的汗水，脸上带着几分慌乱的神色，向着众人的方向小跑了过来。
　　看到这名中年男子的出现，围拢着王凡和宁次的众多汤忍瞬间在原地消失，出现在了这名中年男子的身前。
　　“汤影大人！”
　　众多汤忍看向这名中年男子，脸上带着恭敬的神色开口道。
　　汤影？
　　这名看起来有些老实巴交，跟普通村民差不多的中年男子？
　　宁次的脸上浮现出了疑惑的神色。
　　在宁次的白眼洞察力下，眼前的这名中年男子身上没有丝毫的查克拉，也就是说这个人只是一个普通人而已。
　　一个普通人又怎么可能会是一个村子的影？
　　似乎察觉到了宁次的疑惑，站在一旁的右斗，脸上带着淡淡的笑意，平淡的道：“汤忍村跟忍界的大部分忍村不一样，当年建立汤忍村的是一对夫妇，这两个人不知道从哪里得到了一份卷轴的部分拓本，然后通过研究，建立了汤忍的特殊的忍者体系。”
　　“不过，由于汤忍村地理位置的缘故，再加上这个村子一直崇尚和平，之后的汤影一般都是村子里德高望重的普通人。”
　　宁次的眼神之中闪过一道恍然的神色，紧接着仿佛想到了什么，小声开口道：“右斗大人这次来汤忍村，难道是为汤忍村中特殊的忍术吗？”
　　“你觉得我会看得上，一个小村子的忍术吗？”右斗挑了挑眉，眼睛中闪过一丝无奈。
　　为什么宁次刚才的话，显得他好像是来巧取豪夺的一般。
　　宁次连忙闭上嘴巴，这个时候，他最好还是不要说话。
　　两人之间的对话，并没有避讳汤忍村的众人，身为汤影的中年男子，并不在意右斗所说的话。
　　汤忍村怎么建立的算不上什么秘密，就如同木叶是宇智波斑和千手柱间建立的一样，这样的事情连秘密都算不上。
　　看到右斗和宁次说完话之后，那名打扮普通的中年男子脸上带着郑重的神色，走到了右斗身前不远的位置：“在下是汤忍村的汤影，不知道右斗阁下出现在我们汤忍村，有什么需要帮助的地方？”
　　眼前的汤影认出自己，右斗到不什么意外，普通的忍者或许不认识，但这些一村之影，恐怕对于右斗等人早就开始关注了。
　　“飞段应该是你们村子的人吧？”
　　右斗没有打算废话的意思，直接开口道。
　　汤影神色一怔，带着一副老实人特有的憨笑，小心翼翼地开口道：“飞段的确是我们汤忍村的人，只不过在许久之前，就已经叛逃了。”
　　“我要你们收集到的关于邪神教的所有情报，还有你们已经将其毁掉的邪神教的位置。”
　　右斗看了一眼汤影，声音冷淡的开口道。
　　邪神教！
　　听到这三个字，汤影的脸色明显的变了一变，不过很快又重新恢复了原来的脸色。
　　“没有问题，右斗阁下。”汤影点了点头。
　　邪神教的出现，可以说是汤忍村一段惨痛的历史。
　　汤影虽然不愿意将其再重新提起，但眼前的右斗，显然不是什么好说话的人。
　　没过多久，一份记载着邪神教的卷轴情报，以及已经被毁灭掉的邪神教的原位置地图，便出现在了右斗的手中。
　　看着手中的东西，右斗也不在意汤忍等人脸上紧张的神色，转身带着宁次，向着地图上标记的位置走去。
　　直到右斗和宁次的身影，彻底消失在众人的视野之中，众汤忍才重重的松了一口气。
　　“看来他们的目的只是邪神教，并不是我们汤忍村。”
　　一名汤忍送了一口气的同时，一脸的后怕之色。
　　“汤影大人，我们接下来该怎么做？”
　　领头的那名汤忍，脸上充斥着凝重的表情，看向汤影。
　　“传说中这些老怪物的事情，可不是我们可以插手的，我已经将初代水影右斗出现在，我们汤忍村的情报，告知了木叶的人。”
　　“既然我们把该做的事情都做了，那么接下来的事情，就跟我们没关系了。通知汤忍村的所有平民和忍者，这段时间就不要出村子了。”
　　看起来老实巴交的汤影，此时的眼睛中闪烁着精芒。
　　右斗和宁次一出现在汤之国的境内，汤影便已经收到情报了。
　　毕竟，两个人大摇大摆的行为，再加上宁次那双白眼的辨识度太高，想不发现都难。
　　而汤影之所以来晚了一段时间，正是在向木叶村传递情报。
　　以一个普通人的身份当上一名影，又怎么可能真的那么简单。
　　木叶村。
　　火影办公室中。
　　伴随着一道残影闪过，一名暗部的忍者将一份情报，恭敬地放在了自来也的面前，转身再次消失不见。
　　“汤忍村的情报？”
　　看到眼前的这份情报，自来也眼睛中闪过一道意外的神色。
　　作为以温泉多而出名的汤忍村，可以说是自来也最喜欢去的国家之一。
　　毕竟，没有回到木叶之前，自来也可是一直打着搜集情报的幌子，在忍界各地采风。

第274章 右斗的试探，自来也的猜测

　　作为温泉众多的国家，汤之国简直就是自来也心目中，最合适的采风地点……不，是搜集情报的地点。
　　自来也脸色微微一红，仿佛想到了什么，不过很快，又重新恢复了一脸正经的样子。
　　抬起手打开眼前的卷轴，自来也原本平静的脸上，迅速的涌现出一股凝重的神色。
　　初代水影右斗竟然出现在汤之国，而且，随行的还有一名日向一族的忍者！
　　日向一族的忍者？
　　自来也脑海中微微思索一番，便明白这名情报中提到的日向一族的忍者，便是叛逃的宁次。
　　这两个人为何会出现在汤之国？
　　自来也皱着眉毛，眼神微微闪烁，任何关于初代水影右斗的情报，对于现在的木叶而言，都需要相当谨慎的对待。
　　毕竟，相比较现在老实安静的宇智波斑，雾隐村的右斗，可是时不时的挑衅木叶。
　　在自来也看来，至少目前右斗的威胁，要比宇智波斑要大的多。
　　将眼前的这份情报放在桌子上，自来也抓了抓有些乱糟糟的白发。
　　无论是因为日向宁次，还是汤之国身为木叶的盟友的身份，木叶都需要派人，前往汤之国去查看一番。
　　“这个汤影，还真是给我出了一项难题。”
　　自来也微微地叹了一口气，脸上浮现出一丝难看的神色。
　　虽然看起来汤影只是简单的给木叶送了一份情报而已，但这件事情如果上升到火之国与汤之国之间，那么就不是一份情报的问题了。
　　拥有千手柱间的火之国。
　　拥有初代水影右斗的水之国。
　　这是一个选择题，一个汤影给木叶出的选择题。
　　作为火之国的盟友，如果现在木叶什么都不做的话，那么两者之间的盟友关系势必会出现裂痕。
　　甚至很有可能，汤之国会倒向水之国！
　　哪怕这种可能性在自来也看来很低，但以现在木叶的状况，自来也可不敢有丝毫的冒险。
　　这段时间，雾隐村的动作可是不少。
　　通过暗部所收集的情报，泷忍村已经跟雾忍村结盟，还有当年半神所在的雨忍村，虽然目前还没有确切的情报，但似乎也有跟雾忍村结盟的趋势。
　　最让自来也有些紧张的是五大忍村之一的砂隐村！
　　作为代理风影的千代婆婆，曾经消失了一段时间，而在这段时间里，没有人知道千代婆婆去了哪里。
　　但自来也却有一种不好的预感。
　　千代婆婆在消失的这段时间里，很有可能去过雾隐村。
　　虽然这只是木叶高层的一种猜测，但也隐隐约约地透露出，目前整个忍界的形势并不乐观。
　　所以在这个时候，木叶绝不能失去汤之国这个盟友，而现在，木叶则需要给汤之国一个态度。
　　想到这里，自来也两边的眉毛忍不住皱在了一起了。
　　初代水影右斗的实力太强了，除了千手柱间大人之外，没有人有信心可以跟右斗交手。
　　在这样的情况下，派任何人前往汤之国，都如同送死一般。
　　当然派人前往汤之国并不是为了跟初代水影右斗交手。主要目的自然是要探明情况。
　　但万一碰到，以右斗对木叶的态度，动手的可能性极大。
　　就在自来也埋头苦思，想着怎么解决眼前问题的时候，突然一个奇怪的想法出现在了自来也的脑海中。
　　等等！
　　自来也目前虽然不清楚，右斗突然出现在汤之国有什么目的。
　　但仅仅从汤影送过来的情报中，自来也还是能够分析出，右斗对汤之国或者说汤忍村没有太大的兴趣。
　　不然话，这份情报恐怕汤影根本送不出来。
　　汤之国是木叶盟友的事情，整个忍界都知道，初代水影右斗自然不可能不清楚。
　　自来也重新低下头，看着摆放在桌子上的那份情报，眼神中闪过一道精芒。
　　眼前的这份情报虽然是汤影送过来的，但某种意义上而言，未尝不是初代水影右斗故意让汤忍送出来的。
　　这是右斗对木叶的一次试探！
　　“该死！这种老怪物的行为方式还真是让人头疼。”
　　“这么说起来，当初千手柱间大人受了重伤，而右斗在那样的情况下竟然没有出现，恐怕是因为有人突然出现，阻拦了初代水影右斗！”
　　自来也一边自言自语的开口，脸上一边露出苦笑的神色。
　　这样的事情，自己竟然现在才想到！
　　当初纲手带着出了重伤的千手柱间前往湿骨林，而现场又没有初代水影右斗的尸体。
　　所以，当时自来也还十分担心，初代水影右斗会不会在千手柱间大人，受了重伤的情况下，再次对木叶发动攻击。
　　结果过了许多天，初代水影右斗都没有出现。
　　原本自来也还以为，初代水影右斗是因为雾隐村的事情所耽搁了。
　　而恰巧那段时间，正是砂隐村的千代婆婆所消失的一段时间。
　　这也是木叶高层分析出，千代婆婆在失踪的那一段时间，很有可能出现在雾隐村的根本原因。
　　但现在，在自来也看来，那完全就是他们自以为是的想法罢了！
　　就算是代理风影的千代婆婆，真的是前往了雾隐村，这件事情也不需要初代水影右斗操心。
　　身为水影的照美冥，可不是什么摆设！
　　“这么说起来，在当时那种情况下，目前整个忍界唯一能够阻拦住右斗前往木叶的，只有那一位了――宇智波斑！”
　　自来也脸上露出一丝羞愧的神色，没有想到过了这么久，他现在才反应过来。
　　而目前更让自来也感到心惊的，那就是宇智波斑为什么要这样做？
　　有一点自来也是可以确定的，那就是宇智波斑绝不会这么好心！
　　这其中，宇智波斑绝对有自己的目的，至于宇智波斑到底想要做什么，自来也无从得知，也无暇顾及。
　　自来也现在要应对的，是来自初代水影右斗的试探！
　　当！当！
　　自来也眼睛中迅速的闪过一道思索的目光，抬起手轻轻地敲了两下桌面。
　　嗖！
　　一道轻微的风声响起，下一瞬，火影办公室中便出现了一名半跪着的暗部忍者。
　　“麻烦你，帮我传一下第三班的人。”
　　自来也看向这名暗部的忍者，轻声的开口道。
　　“好的，自来也大人。”
　　那名暗部忍者点了点头，站起身，转瞬间便已经消失在了房间之中。
　　看到这名暗部忍者的离开，自来也轻轻地松了一口气。
　　只要理清的思路，初代水影右斗想要试探木叶什么，自来也现在就有些清楚了。
　　千手柱间大人前往湿骨林的情报，除了自来也和纲手之外，没有人知道。
　　而右斗想要试探的，无非是千手柱间目前的状况如何。
　　如果千手柱间现在的状况不好，那么右斗出现在汤之国，木叶势必会紧张起来，不会派人前往汤之国。
　　而如果派人前往的话，这从另一方面证明，木叶至少是有底气的。
　　当然，在自来也看来，右斗不仅仅只有这一个目的。
　　如果真的只是单纯试探的话，右斗根本没必要带着日向宁次。
　　“这么看来，无论是出于哪种原因，汤之国的事情，都需要派人走一趟了。”
　　自来也叹了一口气，轻轻的揉了揉有些发胀的太阳穴。
　　“真是的，相比较思考这样费脑细胞的事情，还是打一架比较痛快的多。”
　　自来也一边自言自语，一边忍不住吐槽道。
　　没过多长时间。
　　伴随着火影办公室的大门响起。
　　迈特凯带着李洛克，天天以及替代了宁次的一名日向一族分家的忍者，四人缓缓地走了进来。
　　迈特凯露着洁白的牙齿，一脸热血的表情，看向自来也道：“自来也大人，特地将我们叫过来，是有什么特别的任务吗？”
　　自来也看了一眼充满热血的迈特凯，又撇了一眼迈特凯身后，情绪并没有那么高的小李，天天等人，眼神中闪过一道坚定的目光。
　　小李，天天，志乃，牙，雏田，鸣人，小樱以及未来的猪鹿蝶等小强，在自来也的眼中是木叶的希望。
　　是时候该做一下了断了，不能让这几人再颓废下去了。
　　“的确有个特别的任务，需要你们前往汤之国去走一趟，不过这个任务有很大的危险性，所以在去之前需要你们考虑一下。”
　　自来也微微沉默一会，脸上露出笑意对着迈特凯等人开口道。
　　汤之国？
　　迈特凯微微愣了一下，刚想开口询问关于任务的内容，只见一份情报，被自来也抛了过来。
　　“日向一族的忍者？宁次！”
　　迈特凯抬起手将情报接住，当看清楚情报上的那几行字的时候，忍不住发出一声轻呼。
　　而伴随着“宁次”这两个字响起，原本低着头沉默的小李，天天以及那名日向一族的下忍，同时抬起了头看向了迈克凯。
　　“凯老师！是关于宁次的消息吗？”
　　小李一个闪身便出现在了迈特凯的身旁，想要抬起头向着卷轴看去。
　　不过下一刻，迈特凯伸出了一双大手，将小李的头按了回去。
　　迈特凯一只手按着小李，眼睛不停地扫视着手中的情报，脸上渐渐的浮现出了凝重的表情。

第275章 走吧，我们去见宁次！

　　将手中的情报看完之后，迈特凯才清楚自来也口中所说的危险性，到底有多危险！
　　微微沉默一会，迈特凯露出牙齿看向小李等人道：“你们三个先出去，有件事情要单独跟自来也大人商量一下。”
　　听到迈特凯的话，小李，天天三人愣了一下，微微的对视一眼，三人轻轻地点了点头，转身向着火影办公室外走去。
　　发生着房门关上的声音响起，迈特凯重新转过头看向自来也：“这件事情，恐怕没有情报上所说的这么简单吧。”
　　“的确是有些麻烦。”
　　自来也点了点头，毫不避讳的苦笑道。
　　别看平时迈特凯大大咧咧，不怎么聪明的样子。
　　但能够成为一名上忍，甚至从战争中活下来的忍者，又怎么可能真的笨。
　　接下来，除了关于千手柱间大人的事情，自来也闭口不谈之外，其他大体的情况都向着迈特凯说明了一番。
　　“大体的情况就是这些，不过我的想法还是尽量不要跟右斗和宁次碰面？”
　　自来也一口气将话说完，看向沉默的迈特凯询问道。
　　“这么说起来，初代水影右斗有一部分目的是为了宁次。”
　　迈特凯沉默一会，原本充满热血的样子已经消失不见。
　　“可以这么说。”看到迈特凯脸上的神色，自来也无奈的点了点头。
　　“这么说的话，从另一方面来讲，这恐怕也是最后一次可以带回宁次的机会了，虽然机会十分的渺茫，而且这还是要看在初代水影右斗不会出手的情况下。”
　　迈特凯的脸上突然露出灿烂的笑容，一脸笑意的看向自来也。
　　虽然如此说，但自来也十分清楚，就算是这一丝渺茫的机会也微乎其微。
　　宁次的离开，并不是被人强制带走的，而是他本人自己的意愿。
　　就算是宁次重新拥有一次选择的机会，恐怕宁次依旧会做出现在这样的选择。
　　“宁次的离去，或许是因为我教导的失误，无论如何我都要亲自再见宁次一面，不仅仅是我，还有小李和天天！”
　　“放心，就算是真的出现最坏的情况，哪怕牺牲掉自己的性命，我也会保护小李他们的安全！”
　　“这是身为木叶苍蓝猛兽的誓言！！”
　　迈特凯露出洁白的牙齿，郑重的开口道。
　　说完，迈特凯转身向着门外走去，就在迈特凯即将走到门口的时候，迈特凯突然停了下来。
　　“自来也大人，谢谢你将这件事情告诉我们三班。”
　　“就算是真的做一个了断，不管是身为老师的我，还是身为同伴的小李和天天，都需要亲自面对这一切。”
　　“因为这就是青春！”
　　迈特凯大步地走出了火影办公室。
　　看到走出来的迈特凯，火影办公室外小李，天天以及那名日向一族的下忍，同时抬起了头。
　　“凯老师！”
　　“凯老师！”
　　小李和天天率先开口道，眼神中闪烁着期盼的神色。
　　迈特凯轻轻地点了点头，并没有看向小李和天天，反而看见了旁边那名日向一族的下忍。
　　不等迈特凯开口，那名日向一族的下忍突然耸了耸肩，笑了起来：“说实话，同为分家，我可是一直想见一下，日向一族中唯一能够在宗家的手里叛逃的人。”
　　“很危险。”
　　迈特凯微微沉默了一下，声音凝重的开口道。
　　那名日向一族的下忍，抬起手指的指额头上，木叶护额的位置，脸色异常平静道：“跟这个东西比起来，又有什么危险？”
　　听到这名日向一族下忍的话，站在旁边的小李和天天微微的对视了一眼。
　　两人眼神中闪过意外的神色，仿佛是第一次认识这名刚刚到来的同伴。
　　“既然如此。”
　　“走吧，我们一起去见宁次！”
　　迈特凯脸上露出灿烂的笑容，猛地抬起一只胳膊，满脸的热血。
　　“是！！！”
　　三道坚定的声音同时响起。
　　火影办公室中。
　　“真是一群热血的笨蛋。”
　　听到办公室来传来的隐隐约约的声音，自来也深深地吸了一口气，脸上也同样露出了笑意。
　　想起脑海中关于初代水影右斗的资料，自来也忍不住微微的攥紧拳头。
　　希望奈良一族分析出来的，关于右斗性格的情报不会出错！
　　从初代水影右斗暗中操控四大忍村攻击木叶开始，到现在为止右斗所有参与的事情，全被被木叶高层整理成了一套完整的资料，交给了奈良一族的人进行分析。
　　就是希望奈良一族的人，能够分析出右斗的性格特点。
　　谨慎！骄傲！
　　这便是奈良一族给出的答案。
　　谨慎的性格，说明初代水影右斗绝不会轻易的中了埋伏。
　　想要通过引诱一类的计划成功率很低。
　　而现在，自来也唯一希望就是右斗那骄傲的性格，不会轻易的对小李等人出手，或者应该说是不屑。
　　“现在也不清楚千手柱间大人伤势恢复的怎么样了，纲手这家伙连个情报都不传回来。”
　　自来也再次揉了揉有些发胀的太阳穴，吐槽般的自言自语道。
　　说完，自来也低下身将放在办公桌底下的一份巨大卷轴拿了上来。
　　只见这份卷轴的封面，清晰的写着四个字。
　　「封印之书」
　　这是由历代火影所保管的禁书，卷轴中记载着对使用者造成极大伤害甚至死亡的忍术。
　　虽然现在是他也只是代理火影，但依旧有查看的资格。
　　自来也小心翼翼的打开了「封印之书」的卷轴，目光向着卷轴上的忍术看去。
　　看到卷轴上的某个忍术，自来也的目光停了下来，轻声的开口道：“这就是「禁术――尸鬼封禁」吗？”
　　――――――――――――――――――
　　汤之国境内。
　　一处有些茂密的森林中。
　　右斗一边指导着宁次进行修炼的同时，一边不停地查阅着，汤之国给他的关于邪神教的资料。
　　汤影所给右斗的这些资料虽然看起不少，不过在右斗的眼中，真正有价值的东西并不多。
　　至于汤之国有没有故意隐瞒，右斗并不怎么担心。
　　为了一个已经被彻底毁灭的宗教，而得罪他。
　　想来，汤忍村的这位影应该还不会蠢到这种程度。
　　不过通过这些资料，右斗倒是能明白了飞段那所谓的不死之身，到底是怎么回事了。
　　飞段获得的不死之身并非是什么祝福，而是一种诅咒，如果想要维持这种诅咒，那么必须要进行杀戮。
　　也就是飞段嘴中经常所说的，献给邪神祭品。
　　飞段的不死之身并不弱，右斗可不相信汤之国的众人能够拒绝这种诱惑。
　　而到现在为止，整个忍界就只有飞段一个人拥有这种能力。
　　仅仅这一点就足以说明，除了需要不停的杀戮之外，这个诅咒并不是任何人都可以承受的。
　　当然，右斗出现在汤之国并不是对这个所谓的不死之身感兴趣。
　　真正让右斗感兴趣的，是邪神教本身！
　　确切的说，应该是所谓的邪神。
　　按照汤之国所提供的情报，这个所谓的邪神教是一个新兴的宗教。
　　但这在右斗，看来根本是不可能的事情。
　　一个新兴的宗教怎么会能拥有不死之身这样的诅咒，甚至，还有「死司凭血」这样诡异的能力。
　　这两个诡异的能力完全不像是新兴的宗教所能够拥有的，反而给右斗一种极为古老的感觉。
　　这也是右斗对于这个所谓的邪神很感兴趣的原因。
　　在这个忍界一旦跟神扯上关系，一般都能够跟大筒木一族的家伙扯上关系。
　　不过真若说起来，在这忍界唯一能够称得上神的，便是大筒木辉夜姬。
　　无论是大筒木雨村还是大筒木羽衣，在右斗看来，都算不上是神。
　　顺着汤影提供的那张地图，右斗和宁次两个人很快便找到了，当初邪神教所在的位置。
　　那是一个足足有两人高左右的山洞。
　　在山洞口周围坚硬的岩石上，依旧能够隐隐约约的看出一道道划痕。
　　显然，这里曾经爆发过一场大战。
　　至于结果如何，从现在还健在的汤忍村，以及山洞周围一片荒凉的杂草出就可以看出，邪神就败得很彻底。
　　“这里就是右斗大人所要找的邪神教吗？”
　　宁次打量着四周，眼睛中闪过一丝错愕的神色。
　　“啧啧，原以为这个邪神教会建在类似于宗庙一般的地方，没想到竟然会是一个山洞，看来这群邪神教的家伙当初混挺惨。”
　　右斗眉毛挑了挑，脸上带着一股古怪的神色调侃道。
　　这个时候，右斗突然想起当初在雾隐村，小南提供关于晓组织中其他人的相关情报，当提到飞段时，小南的脸上的表情。
　　一想到这里，右斗就忍不住有些好笑，能够让小南这种性格的人，忍不住嘴唇抽搐。
　　足以见得，与飞段第一次见面时，一定是相当的记忆深刻。
　　毕竟，满大街拉人加入邪神教，而且拉到晓组织头上的飞段，想让人印象不深刻都不行。
　　“宇智波斑那家伙，既然已经退出了雨隐村，那么晓组织的那几个人，恐怕也已经离开了。”
　　“不知道现在，小南和长门两人在雨隐村怎么样。”
　　右斗眼睛中闪过一道精芒，脑海中微微思索道。

第276章 山洞中的邪神教

　　可惜，现在的飞段是宇智波斑的手下，不然的话，右斗还是很有兴趣研究一下飞段所谓的不死之身。
　　看着眼前的山洞，右斗抬起脚便走了进去。
　　跟在右斗身后的宁次没有丝毫的犹豫，也同样走了进去。
　　打量着杂草丛生，到处充斥着一片灰尘的山洞，右斗忍不住轻轻的挑了挑眉。
　　显然，这个山洞中已经很久没有人来过过来。
　　“右斗大人需要找什么东西吗？”
　　宁次一进入山洞便直接开启了白眼，不停地打量着四周。
　　“既然这里曾经是邪神教的地方，那么应该有关于邪神的雕像，帮我找一下。”
　　右斗平淡的开口道。
　　邪神教既然已经毁灭了这么久，就算真有什么好东西，恐怕也早就被人给拿走了。
　　但像邪神雕像这样的东西，想来应该不会有人拿走。
　　听到右斗的话，宁次迅速的点了点头。
　　对日向一族的白眼而言，像山洞这样阻碍视线的地方，完全不会有影响。
　　从将近两米高左右的山洞就可以看出，山洞的内部并不小。
　　伴随着右斗和宁次逐渐的深入，洞口的光线也越发的阴暗了下来。
　　哗啦！
　　一团火焰从右抖的掌心处，突然燃烧了起来，瞬间将有些昏暗的山洞照亮。
　　借助火焰所产生的光亮，右斗这个时候才看清楚，在周围的山壁上磕着密密麻麻的一些特殊的咒印。
　　在这些咒印最中间的位置，还有一个个大小不一的三角形图案。
　　“有趣，这些咒印可不是新兴的宗教能够拥有的，看来我的猜测没有错。”
　　右斗目光扫视着山壁上的特殊咒印，嘴角忍不住微微一翘。
　　山壁上所刻画的咒印，虽然已经被破坏了一大部分，但右斗依旧能感受到一股熟悉感。
　　这种咒印给右斗的感觉，跟一个家族很像！
　　已经被毁灭的涡之国，漩涡一族所掌握的力量。
　　当然，仅仅只是相似并不能说明眼前的这个邪神教跟漩涡一族有什么关系。
　　但这至少证明这个邪神教所存在的历史，绝对在战国时期之前。
　　就在右斗思索的时候，正在寻找邪神雕像的宁次，神色突然一怔，连忙对着右斗开口道：“右斗大人，找到了，在这个山洞的最深处。”
　　右斗脸上闪过一道笑意，两人直接向着山洞的深处走去。
　　随着两人的不断深入，原本面无表情的宁次，忍不住皱起了眉毛。
　　明明已经过去了如此久的时间，但在这个山洞中依旧散发着一股若有若无的血腥气息。
　　甚至在两旁山壁的下方，时不时的还能见到一根根的白骨。
　　“这个邪神教，当初到底杀了多少人？”
　　明明这股血腥气息很淡，但宁次心中依旧忍不住升腾起一股恶寒。
　　“这个邪神教的宗旨，可是要杀死周遭的所有人。”
　　“不过跟真正的战争比起来，这点血腥气算不上什么。”
　　右斗看了一眼异样的宁次，脸色依旧一片平静。
　　战争？
　　听到这两个字，宁次脑海中瞬间浮现出当初四大忍村攻击木叶时的场景。
　　跟当时那样的战场比起来，邪神教所杀的这些人，的确算不上什么。
　　很快右斗和宁次两人，便来到了这个山洞的最深处。
　　一座五六米高，长相凶恶的巨大石像坐落在整个山了洞的最深处。
　　看着眼前的巨大邪神石像，右斗眼神微微一眯。
　　只见，在这个邪神识相的头顶位置上，留两个高高的凸起，类似于两只犄角。
　　看到这一幕，右斗的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　长着犄角的邪神。
　　话说，这个忍界上但凡是跟神沾边的东西，都差不多有两只犄角。
　　右斗的目光顺着石像的头顶向着脚下望去。
　　只见，在这个邪神石像的脚下，有一个巨大的圆形和三角形所组成的特殊阵型，而这个邪神的实现正是位于这个三角形中间的位置。
　　眼前的这一幕，对外进行诅咒仪式的样子十分的相似。
　　只不过，不同于飞段脚下简单的圆形和三角形所形成的图案，在这个特殊的图案周围，足足十条特殊的神秘花纹以邪神的石像为中心，向着四面八方蔓延。
　　而在这些神秘花纹最头上的位置，则是一处处深深地凹槽。
　　右斗的眼神之中闪过一道精芒，脚下一动，整个人便已经消失了原地。
　　右斗的身影再次出现时，已经站在了一处神秘花纹所连接的凹槽处。
　　轻嗅着空气中弥漫而来的血腥气息，右斗抬起手中的火焰，向着底部凹槽的位置照去。
　　早已经干枯的血液，浮现在了右斗的眼前。
　　果然，这神秘花纹所连接的十道凹槽，是专门用来盛放鲜血的。
　　“真不愧是邪神教。”
　　右斗微微皱着眉，声音有些低沉。
　　这个邪神石像，是单纯需要通过血液中的力量吗？
　　想到这里，右斗伸出手指对着掌心轻微的一化。
　　撤出掉黑黄的力量加持，在手指的力量下，右斗掌心的位置出轻松地被割出一道口子。
　　一股鲜血瞬间顺着右斗的掌心，向着下方的血槽位置处滴落。
　　右斗目光紧紧地盯着，连接血槽的神秘花纹，足足过了半响，并没有什么奇特的反应。
　　看到这一幕，右斗眼神中闪过一道有趣的神色，心中念头一动，原本被割伤的掌心迅速涌现出一股查克拉，将伤口快速的恢复。
　　单纯的血液看起来并没有什么作用，这么说的话，是血液中什么特殊的能量，是这个邪神石像所需要的吗？
　　如果只是单纯需要能量的话？
　　右斗眼中精芒一闪，抬起手掌对准前方神秘花纹的位置，一股强大的查克拉气息瞬间从右斗的身上升腾而起。
　　这股查克拉迅速的从右斗的掌心中，涌入了前方的神秘花纹。
　　“不吸收查克拉的能量吗？还是说不是普通的查克拉？”
　　看到自己体内涌出的查克拉，对眼前的神秘花纹没有丝毫的反应，右斗眼中闪过一道诧异。
　　想到这里，右斗手上的动作不停，只不过原本普通的查克拉，转换为了仙术查克拉。

第277章 类似白眼的石制眼珠

　　伴随着仙术查克拉出现，一股比刚才更加恐怖的气息，在右斗的身上浮现。
　　但可惜，哪怕是仙术的查克拉出现，眼前的这道神秘花纹，也依旧没有丝毫的反应。
　　“连自然能量都不吸收吗？”
　　看到毫无反应的神秘花纹，这次倒是出乎右斗的意外。
　　右斗眯起眼睛，再次陷入了思索。
　　自己刚才的推测应该没有什么问题。
　　这些与血槽连接的神秘花纹，除了给邪神石像传递能量之外，右斗想不出其他的途径。
　　也就是说，现在的问题应该是出在石像所吸收的能量上。
　　邪神教的那帮家伙应该掌握着特殊的方式来，通过血液来给眼前的邪神石像提供能量。
　　这种方法应该只有邪神教的人知道，可惜，邪神教的人除了飞段之外都死光了。
　　而飞段，在右斗看来虽然是个虔诚的邪神教信徒，但恐怕不是邪神教的高层，这种方法，以飞段的脑子，未必知道。
　　突然，右斗眼神一亮。
　　既然这个忍界所有的东西都跟大筒木一族有着千丝万缕的联系。
　　那么便用一下尾兽的查克拉！
　　想到这里，右斗迅速的行动了起来，体内的查克拉开始转化。
　　独属于尾兽的查克拉，从右斗的体内涌出，向着神秘的花纹涌去。
　　随着这股尾兽查克拉的涌入，毫无动静的神秘花纹突然之间仿佛活了一般，竟然开始诡异的扭曲了起来。
　　原本死寂的邪神石像身上，莫名的出现了一股极为阴冷，空寂的气息。
　　正站在石像不远处的宁次，只感觉身体一寒，整个人莫名的向后退了一步。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道道密密麻麻的裂痕，突然浮现在邪神的石像上。
　　下一刻，整个邪神石像彻底崩塌，唯有邪神的头颅，还算保持完好的掉落在了地上。
　　伴随着邪神石像的瓦解，那股空寂的气息也彻底消散不见。
　　“碎了？”
　　右斗看着前方倒塌的邪神石像，忍不住眨了眨眼睛。
　　“早知道这么不结实，就考虑别的办法了。”
　　将尾兽查克拉重新收回来，右斗嘴角忍不住抽搐了一下。
　　想起刚才邪神石像上浮现出来的那股特殊的气息，右斗眼中闪过一丝凝重。
　　那股气息，给右斗一种莫名的熟悉感。
　　当初跟阿修罗战斗的时候，阿修罗身上也有这种气息！
　　虽然这两股气息并不一样，但本质却都是相同的。
　　这个邪神果然跟大筒木一族的家伙有一定的关系。
　　“右斗大人，这个邪神石像脑袋中似乎有什么东西。”
　　就在这个时候，宁次的声音突然从旁边传来。
　　右斗微微一愣，身体一闪便已经出在宁次的身旁。
　　顺着宁次的目光望去，在两人正前方的位置，正是那可掉落下来的石像头颅。
　　强大的感知力迅速的落在了邪神的头颅上，不过，右斗并没有感知到什么，在他的感知中，这个石像头颅跟周围那些碎裂的石头并没有任何的区别。
　　宁次自然不会骗他，那么就只能说明一件事情。
　　右斗走到半人高左右的邪神石像前，抬起手指猛地一弹。
　　一股强劲的力量从指尖上爆发，瞬间即打在石像上。
　　砰！
　　伴随着一声巨响，石像直接崩碎了一大半左右。
　　在石像最中心的位置，一个拳头大小用石头制成的眼珠，出现在了右斗的面前。
　　右斗伸手将这颗石头眼珠拿的出来，怪不得自己感知不到，这颗石头眼珠的材质，跟邪神石像的材质完全相同。
　　如果不是宁次的白眼，恐怕根本不会发现这颗石头眼珠。
　　右斗打量了一番这颗石头眼珠，随手一抛，并将这颗石头眼珠扔向了宁次。
　　宁次条件反射般的接过这颗石头眼珠，脸上浮现出了一丝疑惑的表情。
　　“虽然不知道这颗石头眼珠以前有什么作用，但现在他只是一颗普通的石头而已。”
　　“不过，宁次你有没有发现，这颗眼珠很像你们日向一族的眼睛。”
　　右斗双手枕在脑后，嘴角带着一抹笑意。
　　日向一族的白眼？
　　宁次低下头看向手中的这颗拳头大小的石头眼珠。
　　一开始的时候还没有注意，但现在听到右斗的话，宁次认真的打量了起来。
　　果然！
　　这颗石头眼珠，真的很像他们日向一族的白眼！
　　“这是怎么回事？”
　　宁次脸上浮现出一丝愕然，声音中充满了不解的语气。
　　这个所谓的邪神教，怎么会这样的东西。
　　难道这个邪神教跟他们日向一族有什么关系？
　　宁次的脑海中刚刚浮现出这个想法，便被迅速的排除掉。
　　自家人知自家事。
　　日向一族，本身就是一个极为传统的古老家族，像邪神教这样需要杀戮的宗教，恐怕根本不会碰。
　　但为什么，类似于白眼这样的石头眼珠，会出现在这个地方。
　　右斗转过身向着洞外走去，同时平淡的声音也落入了宁次的耳朵中：“被忍界称为三大瞳术之一的白眼，你真的认为会不如写轮眼吗？”
　　宁次身体一颤，眼睛忍不住瞪大了些许。
　　――――――――――――――――――
　　另一边。
　　离开木叶的第三班，在迈特凯的带领下，马不停蹄地向着汤之国的方向前进。
　　不得不说，作为迈特凯的弟子，第三班的体力水平，远超过同期的其他的那几个班。
　　作为迈特凯亲传弟子的小李暂且不提，日向一族的人本就是在白眼的配合下使用体术，体力自然不差。
　　而身为女子的天天，在迈特凯的训练上体力也丝毫不弱。
　　嗖！嗖！
　　伴随着一道道的风声响起，数道身影在大树之间迅速的跳跃，大量的树木飞速的后退。
　　跟在众人最后方的天天，双手用力的握紧拳头，目光不停地闪烁。
　　当初将宁次放手，哪怕到现在为止，天天都没有丝毫的后悔。
　　因为那本就是宁次自己的想法。
　　更何况，一旦被日向一族的人发现，宁次没有了笼中鸟这个封印，那么面对宁次的到底是什么？天天完全可以想象的到。
　　但是。
　　舍弃自己的同伴，舍弃我们之间的羁绊！
　　宁次，你这样说，真的值得吗！

第278章 第三班的休整

　　这个答案！
　　天天想要亲自从宁次的嘴中听到，或者说亲自看到。
　　抬起头，天天的目光注视着前方的小李和迈特凯，心中忍不住暗道。
　　凯老师和小李，想必也跟我有同样的想法吧。
　　呼啸的风声依旧不停地在几人的耳旁刮过。
　　正紧紧跟在迈特凯身后，快速移动的小李，眼睛的余光看了一眼稍微落后的天天。
　　此时天天的额头上已经满是汗水，只不过天天依旧一声不吭的咬着牙，紧紧的跟在几人身后。
　　跟他们几个人比起来，天天身为女生，本身体质就稍弱一些。
　　如此急促的赶路，就连专攻体术的小李此时也感受到了一丝疲惫，更何况是天天。
　　“凯老师，要不先休整一下吧。”
　　正在快速移动的小李抬起头望向迈特凯的方向，小声的开口道。
　　听到后方传来的声音，迈特凯转过头看了一眼后方的三人，紧接着停在了一棵大树的树干上。
　　“怎么停下来了，凯老师？”
　　天天看到突然停下来的迈特凯，微微的喘着一口气，疑惑的开口道。
　　“再过一段时间太阳就下山了，今天恐怕到不了汤之国了，既然如此的话，那就先原地休整。”
　　“夜晚，可不适合赶路。”
　　迈特凯揉了揉肩膀，露出闪亮的白牙。
　　“可是，宁次现在……”
　　天天的脸上闪过一丝焦急的神色，不过话还没有说完，迈特凯抬起手臂，已经按在了天天的肩膀上。
　　“放心，天天！”
　　“明天说不准还有一场战斗等着我们，休息不好的话，可没有办法发挥全力。”
　　迈特凯脸上带着灿烂的笑容，声音随和的开口道。
　　天天微微愣了一下，紧接着脸上露出了严肃的表情，声音中带着认真：“好的，凯老师！”
　　没过多长的时间，天就已经黑了下来。
　　而迈特凯四人，很快便在这处森林中开始休整了起来。
　　虽然说是休整，但天天三人并没有进行休息。
　　小李正在一旁，单手倒立做着热身运动，而天天则不断地检查着自己所携带的，各种暗器卷轴。
　　至于另一旁的那名日向一族的下忍，则开启白眼，侦查着四周的情况。
　　对于他们这些忍者而言，就算是一晚上不睡觉，影响也并不大。
　　迈特凯看了一眼自己的这三名弟子，眼神中不仅闪过一丝无奈。
　　不过，迈特凯并没有阻止天天三人，因为忍者要时刻的做好战斗的准备。
　　迈特凯抬起头望向汤之国的方向，眼神中闪烁着莫名的神色。
　　汤之国境内。
　　邪神教的山洞口。
　　相比起第三班直接在森林里驻扎的情况，右斗和宁次的情况则明显要好的多。
　　当右斗两人从邪神教的山洞深处走出来的时候，天就已经黑了。
　　而右斗并没有丝毫着急赶路的样子，所以两个人便直接借助山洞的便利，直接驻扎了起来。
　　山洞门口的位置，一丝丝血液顺着一根微不可查的钢丝，不断的滴落在地上。
　　在钢丝下方的位置，一头体型硕大的野猪，被这根微不可查的钢丝一分二变成了两半。
　　浓郁的血腥气息从被分尸的野猪身上散发而出，充斥着周围。
　　右斗一脸欣喜地将一半的野猪肉插在一根木棍上，然后用火遁忍术将早已经准备好的木柴点燃。
　　直接将野猪肉架在木棍上进行烧烤。
　　站在一侧的宁次有些发愣的看着这一幕，嘴角忍不住有些抽搐。
　　原本刚开始，宁次还以为右斗大人借用他的长刀・缝针，是为了布置陷阱，警惕有什么流浪忍者出现。
　　现在看来，布置陷阱是对的，只不过只是为了抓捕野兽而已。
　　自己果然还是太天真了。
　　以右斗大人的实力，又怎么可能会警惕什么流浪忍者？
　　不过，堂堂的雾隐七忍刀，竟然被用来抓捕野兽，完全有一种被大材小用的感觉。
　　宁次抬起头看着脸上正带着兴奋神色烤着肉的右斗，以及被随意的扔到一旁长刀・缝针，脸上不仅闪过一丝肉痛的神色。
　　这一幕如果被其他那几为将七忍刀，视若生命的七刀众成员看到，不知道作何感想。
　　「长刀・缝针」这把忍刀，宁次虽然得到的时间并不算长，但仅仅通过短暂的修炼，宁次便明白，为什么七把忍刀会被雾隐村众多忍者所追捧。
　　甚至，这七把忍刀在整个忍界也相当出名的原因。
　　七忍刀中每一把都拥有独特的能力，别的忍刀暂且不提，宁次手中的这把「长刀・缝针」，不要仅仅拥有着比普通忍者手中的苦无所无法比拟的锋利，更拥有着近乎可以无限拉长的钢丝。
　　对于擅长细微操控的宁次而言，想要掌握这把忍刀并不困难。
　　在宁次白眼的作用下，借助连接忍刀之间的钢丝，就如同砂隐村操纵傀儡的查克拉线一般，这使得这把忍刀的攻击范围不仅远，杀伤力更是巨大。
　　而且这些被拉出来的钢丝，同样拥有不下于苦无的锋利程度。
　　因此，「长刀・缝针」的使用者，根本不担心自己控制的钢丝会被敌人斩断。
　　甚至，敌人也不敢爱轻易地触碰这些钢丝，毕竟以这些钢丝的锋利程度轻而易举的就能将触碰的手指给割断。
　　宁次走到被右斗随意扔在一边的长刀・缝针拿了起来，有些肉痛的将钢丝上的血迹擦干，然后连忙收了起来。
　　宁次生怕右斗在借他的忍刀，去插着被考好的野猪肉吃。
　　这种事情别人或许干不出来，但宁次知道，右斗大人一定能干得出来。
　　右斗一边烤着野猪肉，眼睛的余光瞥了一眼紧张兮兮的宁次，看到被收起来的长刀・缝针，眼中不仅闪过一道遗憾的神色。
　　话说回来，长刀・缝针的样子，用来串肉串的确是相当的合适。
　　在火遁忍术的温度下，没过多久，整个山洞中便飘散出一股浓郁的烤肉香气。
　　虽然这股香气依旧无法掩饰，空气中弥漫的那股野猪死亡时的血腥气息，但对于这一点，无论是右斗还是宁次，都没有丝毫在意的样子。

第279章 七刀众中的三位才是天才

　　看着已经烤熟，滋滋冒着油的野猪肉，右斗眼睛忍不住一亮。
　　自从右斗复活之后，已经很久没有吃过野味了。
　　在右斗脑海的记忆中，上次吃野味的时间，还是在战国时期的时候。
　　跟前世不同，也许由于存在查克拉这种能量的缘故，火影世界的野兽不仅凶悍，同时肉质也更加紧凑有嚼劲。
　　哪怕眼前正在烧烤的野猪肉，并没有放一些佐料，但依旧散发出一股诱人的香气。
　　右斗抬起手臂，对着凝视的方向伸伸手。
　　看到右斗的动作，宁次先是一愣，紧接着条件反射般地后退了一步。
　　似乎察觉到了宁次的动作，右斗忍不住翻了一下白眼，显然宁次以为他在要长刀・缝针。
　　“给我一把苦无，我身上没带这种东西。”
　　右斗拍了拍身上，语气中带着一丝无奈。
　　别说是苦无就算是忍者袋，这种忍者常备的装备，右斗身上都没有。
　　像苦无，起爆符这样的东西，右斗根本就不需要，所以自然也没有携带的必要。
　　听到右斗的话，明白过来的宁次想到自己刚才后退的动作，脸上不仅升腾起一股不好意思的神色。
　　连忙拿出一把苦无，恭敬的递到了右斗身前。
　　“自己割。”
　　右斗接过苦无，自顾自地割起了野猪肉。
　　“右斗大人先吃。”宁次轻轻摇了摇头，一脸恭敬的神色。
　　无论是因为右斗本身的实力，还是因为教导自己的行为。
　　对右斗，宁次一直保持着一种从未有过的恭敬。
　　“既然如此，那我就不客气了，不过你现在不吃的话，等一会未必就吃的到了。”
　　右斗也不在意，直接割起野猪肉吃了起来。
　　宁次微微愣了下，并没有明白右斗话中的意思，以为野猪肉会被全部吃掉。
　　对此，宁次倒是不在意，他身上还有几颗兵粮丸，虽然难吃了一些，但也可以充饥。
　　看着大口吃着野猪肉的右斗，宁次微微沉默半响之后，小心翼翼的开口道：“右斗大人所说的日向一族的白眼，并不弱于宇智波一族的写轮眼，不知道是什么意思？”
　　说完，宁次脸上充斥着期盼的神色，眼巴巴的看向右斗。
　　以前，宁次一直认为日向一族的白眼是忍界最强的瞳术。
　　但见识到兰丸那双克制自己的红眼，以及听到右斗大人所说，写轮眼可以进化成万花筒写轮眼这种超强的瞳术之后。
　　哪怕宁次不愿意承认，但内心深处也知道，以目前白眼所表现出来的能力，的确远远的差于写轮眼。
　　而在刚刚邪神教的山洞深处，右斗大人所说的那句话，让原本有些不甘的宁次，再次升起了希望。
　　没有人希望自己所依仗的血继限界会差，更何况从小被日向一族这种古老家族所教导的宁次。
　　当然，白眼的能力问题，对宁次而言只是其中之一。
　　真正宁次最为在意的是，右斗大人为何会选择他？
　　在宁次看来，雾忍七刀众七人中，兰丸的红眼能力，与他的白眼内力有一定的重合。
　　红眼虽然没有日向一族的白眼，拥有360度无死角的视野，但却拥有白眼一样的透视能力，以及连白眼也无法分辨的幻像，甚至还有预知危险的能力。
　　单单红眼所表现出来的这几项能力，就是目前的白眼所无法比拟的。
　　而在这样的情况下，右斗大人依旧选择了他，甚至派出雾隐七刀众中的两位，特意去木叶接他。
　　所以，在进入雾隐村的那个一刻，宁次就一直在想，右斗大人到底看中了他什么？
　　天份？
　　这个想法一出现在宁次脑海中，便被宁次率先排除掉了。
　　跟木叶的同一届的下忍比较的话，他的确可以算得上是一个天才，但也仅仅只是如此罢了。
　　这个忍界从来都不缺乏天才。
　　不说别的忍村，单单雾隐七刀众中，比他才大上几岁的林檎雨由利，和他同岁的鬼灯水月，甚至比他还小的兰丸！
　　在实力方面，跟这几个人比，宁次完全就是被吊打的份，这几个人在宁次看来，才是真正的天才。
　　或许自己的天分是右斗大人关注自己的原因之一，但恐怕这只是最微小的一部分原因。
　　而现在，宁次隐隐有些明悟，或许右斗大人在山洞深处说的那句话。才是自己真正被关注的原因。
　　“啧啧，比我预料的倒是晚了一些，这个问题我还一直猜测，你会忍多久才会问？”
　　右斗将嘴中的野猪肉咽了下去之后，脸上浮现出一股笑意。
　　“你很想知道？”右斗头也不抬，悠哉悠哉地继续割下一块烤肉，随意开口道。
　　宁次脸上露出郑重的神色，认真的点了点头。
　　“既然想知道的话，那就先变强吧，什么时候你能够达到了我心中的条件，我不仅可以告诉你关于白眼的事情，甚至还可以让你得到这份力量。”
　　右斗眼神中闪烁着深邃的目光，平淡的开口道。
　　说道这里，右斗抬起头，认真的打量了一眼宁次，突然笑道：“相比起宇智波佐助和漩涡鸣人，我更加看好你。”
　　说完，右斗脸上突然浮现出一股有趣的神色，仿佛想到了什么有意思的事情。
　　千手柱间，宇智波斑以及右斗他们三人，在没有人率先突破六道级别之前，谁也没有把握能够彻底击杀对方。
　　在这样的情况下，只要三人之中，其中两个人没有彻底的联合，那么所谓的打斗便没有任何的意义。
　　既然如此。
　　右斗嘴角带着一抹笑意，目光从宁次的身上收了回来。
　　看来过段时间，要跟千手柱间和宇智波斑那两个家伙打一场赌了。
　　宇智波佐助，漩涡鸣人！
　　就用日向宁次，来打响这曲反抗命运的奏章吧。
　　至于赌注，虽然要用尾兽了！
　　右斗嘴角带着浅浅的笑意，一脸享受的再次吃起了烤野猪肉。
　　对于漩涡鸣人，右斗倒是有一些可惜，原本是打算借助木之下吉郎的事情，将鸣人骗到雾隐村的。
　　不过，计划终归只是计划。
　　谁会想到千手柱间会突然复活，再加上宇智波斑也复活的事情，右斗刚开始的计划只能舍弃。
　　不过。
　　现在有宁次在，也不算没有收获。
　　另一边，看到说完话又继续大口吃起了烤肉的右斗，宁次原本有些紧张的情绪也开始平复了下来。
　　虽然宁次并没有从右斗哪里，得到关于日向一族白眼的事情，但却得到了另一份答案。
　　而这份答案，甚至比白眼的事情更加让宁次感到心安。
　　宁次从来都没有担心右斗会不会在他的身上图谋什么，从始至终，让宁次感到担忧的，是他到底有没有价值！

第280章 战斗前的热身

　　在这个忍界，只有拥有价值的人才真正的值得去培养，甚至掌握命运！
　　对于这一点，一直生活在分家的宁次，比任何人都明白。
　　为了将他带回雾隐村，七刀众之一的兰丸身受重伤，甚至林檎雨由利差一点身死。
　　这件事情，在日向宁次心中一直有些自责。
　　再加上日向一族的白眼，跟兰丸的红眼某方面有些重合的缘故。
　　从进入雾隐村到现在，宁次心中依旧充斥着一股迷茫。
　　而刚才右斗所说的那些话，则把宁次心中的那股迷茫驱散了一些。
　　虽然右斗大人自始至终都没有说，关于日向一族白眼的那股力量。
　　但宁次却隐隐约约的有一种预感，如果真的能够得到那股力量，那他的命运将会彻底的改变！
　　想到这里，宁次脸上浮现出一丝坚定的神色。
　　而在这个时候，宁次突然间想起，刚才右斗大人拿他跟宇智波佐助和漩涡鸣人比较的那句话。
　　跟宇智波佐助比较倒也罢了，毕竟在忍者学校的时候，佐助和宁次分别是同一界最天才的忍者。
　　再加上现在的佐助，恐怕得到了宇智波斑的教导，实力绝对会大幅度的提升，就算右斗大人不提，宁次也知道佐助绝对是自己需要面对的一个强劲对手。
　　但右斗大人为什么会提到漩涡鸣人？
　　在中忍考试的时候，宁次的确败在了鸣人的手上，但这并不代表着宁次承认了鸣人的实力。
　　至少以现在宁次的眼界，还没有办法将鸣人摆在跟他或者是佐助同一个层次上。
　　右斗大人不会说一些没有意义的话，既然提到了佐助和鸣人，在宁次看来，那就足以证明鸣人在右斗大人心中的地位，是跟他一样的。
　　以宁次冷静的性格，略为分析一番，便能够想清楚一些东西。
　　“看来自己以前，或许真的有些小看漩涡鸣人了。”
　　“既然如此，如果下次见面的话，鸣人，我会亲手打败你！”
　　宁次的眼睛中闪烁着冷静的目光，心中暗暗想到。
　　山洞之中。
　　烤肉夹杂的香气与另外一半的野猪肉所掺杂的血腥气息，顺着洞口的方向向着外面的森林中弥漫。
　　邪神教这个山洞所在的位置不仅偏僻，更是处于一片密林之中。
　　因此，伴随着这股夹杂着血腥气息的香气不停地弥漫，森林中一只只猩红的眼睛，瞄准了右斗和宁次两人所在的方向。
　　沙！沙！沙！
　　一声声轻微的响声在山洞外传来。
　　宁次先是一愣，紧接着迅速转过身看向山洞外，只见不知道什么时候，一对对猩红的眼睛出现在了宁次的视野之中。
　　森林中的野兽，已经将整个山洞围了起来。
　　哪怕现在的宁次没有开白眼，也知道外面的野兽至少有几十只！
　　怎么可能！
　　杀死野猪的血腥气，的确会吸引一些野兽的主意，但绝对不会一下子出现这么多。
　　出现这样的情况，唯一的解释便是这些野兽是被其他的东西所吸引。
　　“哦？没想到会吸引这么多，既然如此，就当做你的热身吧，明天可是会有一场战斗。”
　　右斗悠哉悠哉的将嘴中的烤肉吞下，打了一个哈欠道。
　　果然！
　　这些野兽的确是被右斗大人吸引来的。
　　不过，让宁次比较在意的是，右斗大人嘴中所说战斗到底是什么？
　　正在宁次思考的时候，外面的野兽已经动了起来。
　　看到这一幕，宁次没有丝毫的迟疑，转身迅速地冲出山洞。
　　跟木叶村的那种平和的修炼方式不同，雾隐村的修炼方式更加粗暴一些。
　　眼前这些被右斗大人吸引来的野兽，便是对宁次的训练。
　　雾隐村的这种训练方式刚开始的时候，宁次并不是适应，但伴随着时间的推移，宁次反而喜欢上了这种粗暴的训练方式。
　　因为这样的训练方式，能够最快的提升他的实力！
　　待在雾隐村的那一段时间，宁次亲眼看到雾隐七刀众是如何训练的。
　　两名七道众成员，同时攻击另外一名七刀众员，而且是那种没有丝毫留手的攻击。
　　直到其中一方彻底爬不起来为止！
　　在这种训练方式下的忍者，又怎么可能会弱！
　　一道道嘶吼以及闷响声，不断的在山洞外响起。
　　一只野兽的实力对宁次而言并不强，但当这些野兽的数量达到一定层次的时候，就算是宁次也感受到了一股压力。
　　山洞中，右斗双手轻轻一拍，地面上迅速的升腾起一张土台。
　　在嘶吼声以及越发浓郁的血腥气息下，右斗一个翻身便已经躺在了土台上，伸了一下懒腰，直接睡了起来。
　　山洞外的野兽虽然被吸引过来的不少，但宁次只要杀上十几只之后，这些野兽就会感到恐惧，自己退去。
　　正如右斗刚开始所说的，这顶多只是热身而已，算是饭后的训练，虽然宁次到现在都饿着肚子。
　　――――――――――――――――――
　　次日。
　　天还没有亮。
　　四道黑色的身影，便已经出现在了火之国与汤之国的交界处。
　　这四个人，正是迈特凯所带领的第三班。
　　“凯老师，前面就是汤之国了，我们怎么找到宁次？”
　　小李眼神中闪烁着激动的神色，轻声地对着迈特凯道。
　　此时，相比起小李三人脸上隐藏不住的兴奋，迈特凯的脸上则充斥着一股凝重。
　　听到小李的话，迈特凯忍不住愣了一下。
　　这个时候，迈特凯才想起，虽然他知道宁次就在汤之国，但是至于具体的位置并不知道。
　　“凯老师！我们这么着急的赶路，不要告诉我们，现在你根本不知道您是在哪里。”
　　天天看到迈特凯脸上的表情，脸色忍不住一黑，咬牙道。
　　“哈哈，虽然我不知道，但汤忍村的汤影应该知道在哪里，我们先得去汤忍村走一趟。”
　　迈特凯一边大笑，一边抓了抓脑袋，掩饰脸上的尴尬。
　　“真是的！”天天脸上露出无奈的表情。
　　就在这时，一直沉默不语的那名日向一族的下忍，突然凝重的开口道：“有忍者向着我们的方向过来了！”
　　伴随着这名日向一族下忍的声音响起，迈特凯等人的脸上，迅速地露出凝重的表情。
　　嗖！嗖！
　　迈特凯四人身影一闪，全部躲到了一侧的大树身后，用眼睛的余光注视着前方的方向。
　　没过多长的时间，一名汤忍村的忍者，便已经出现在了迈特凯等人的视野之中。
　　“奇怪，刚才这里明明有些动静，难道是野兽。”
　　这名汤忍村的忍者，有些疑惑地打量着四周。
　　当迈特凯四人，看到这名忍者额头上的护额时，微微的松了一口气。
　　原来是汤忍村的忍者。

第281章 新日向概念，宁次的野心

　　由于木叶与汤忍村属于盟友的关系。所以迈特凯等人再确定对方是汤忍之后，便放松了下来。
　　既然如此，那么四人自然没有了隐藏的必要，全部从隐藏大树身后跳了出来。
　　看到后突然间出现了迈特感斯人，那名堂人明显吓了一跳。
　　“木叶的……的人。”
　　看到迈特凯等人额头上的护额，那名汤忍先是一愣，紧接着意外开口道：“没想到你们木叶这么快就派人来了，还以为要等上一段时间。”
　　这次反而是天天三人微微愣了一下，这名汤忍话中的意思，好像早就在这里等他们木叶的人了。
　　听到这名汤忍的话，迈特凯眼睛中闪过一道精芒，向前一步：“我是他们的带队上忍，你们汤影的意思是？”
　　“这是汤影大人让我带给你们，希望能给你们提供一些帮助。”
　　那名汤忍村的忍者从怀中掏出一份情报，交到了迈特凯的手中。
　　做完这一切之后，那名汤忍转身便迅速的离开，并没有丝毫废话的意思。
　　迈特凯眉毛轻轻一挑，有些谨慎的检查了一番卷轴，发现没有问题后才轻轻的打开。
　　这件卷轴上的内容是一份汤之国的地图，而在这张地图的上面，有一个特别标记的位置。
　　“看来我们不需要去汤忍村了。”
　　迈特凯深深的看了一眼地图上的位置，脸上带着笑意，转过头对着小李三人。
　　――――――――――――――――――
　　清晨的阳光顺着洞口照进了洞内。
　　空气中所飘荡的那股血腥气，随着一夜的时间过去，早已已经消散了许多。
　　右斗走到山洞口的位置上，伸了一下懒腰。
　　山洞外，除了地面上暗红色的血迹之外，那些野兽的尸体早已经消失不见，显然已经被宁次打扫干净了。
　　“右斗大人，你醒了！”
　　就在这时，宁次的声音从远处传来。
　　顺着声音传来的方向，右斗转过头看去。
　　只见宁次怀中正抱着一堆野果，向着右斗的方向赶来过来。
　　“除了床比较硬之外，倒是不错一觉。”
　　看到走到自己身前的宁次，右斗伸手拿过一个野果，轻笑着开口道。
　　“右斗大人，我们接下来要做什么？”
　　宁次看着脸上带着笑意的右斗，轻声地询问道。
　　右斗没有直接开口，反而目光看向远处，足足过了好一会才突然开口：“宁次，你认为日向一族宗家与分家这样的制度，有存在的必要吗？”
　　对于右斗这个突然提出的问题，宁次明显有些愕然，一时之间完全不知道该如何回答。
　　“还没想好吗？既然如此，那么等你什么时候想好了再告诉我吧。”
　　“经过“血雾时代”的雾隐村，真正的忍者家族已经所剩无几，日向一族在我看来倒是一个不错的选择。”
　　看到沉默的宁次，右斗轻轻一笑，并不在意。
　　日向一族？
　　雾隐村！
　　如果说刚开始宁次还没有明白，右斗刚才突然问的那个问题是什么意思。
　　那么想在，伴随着右斗最后那句话，宁次整个大脑有些恍惚。
　　右斗大人想要在雾隐村，重新建造另一个日向一族！
　　这件事情若是别人提出，那么宁次只会嘲讽对方。
　　但如果是右斗大人来做的话，或许真的有一定成功的可能！
　　至少在宁次看来，能够解除「笼中鸟」封印的，目前就只有右斗大人而已。
　　宁次忍不住吞了吞口水，身体微微的颤抖了起来。
　　重新建造一个全新的日向一族，自然不可能仅仅依靠他一个人。
　　也就是说，右斗大人想要对木叶的日向一族下手，或者说从日向一族中分离出一部分的日向族人。
　　宁次眼睛忍不住微微闪烁，虽然右斗大人并没有说太多，但宁次却想到了更深层次的东西。
　　如果雾影村真的要重新建立一个全新的日向一族，那么新的日向一族的族长将会是谁？
　　宁次的呼吸忍不住变得急促了起来。
　　刚进入雾隐村的时候，宁次只是想让自己变得足够强。
　　但是现在，宁次的心中不知不觉已经多了一份野心！
　　日向宗家的族长是日向日足，而宁次的父亲则是日向日足的亲兄弟，仅仅从血脉等级上来讲的话。
　　整个日向一族，除了日向雏田和日向火花之外，就没有人可以比得上日向宁次，更何况宁次本身还是一个男子！
　　对于传承古老的忍者家族，想要成为一族之长，除了要拥有强大的实力之外，血脉也是极为重要的一部分，因为它本身便代表着一股凝聚力，或者说所谓的正统！
　　当然，右斗自然不可能是现在去做这件事情，不仅仅是因为目前的忍界，以及木叶的问题。
　　还有许多其他事情等待的右斗去处理。
　　右斗眼睛的余光，看了一眼宁次的方向，嘴角露出了一笑意。
　　宁次之所以来到雾隐村，只是因为右斗能够带给宁次强大的力量，仅此而已。
　　对于雾隐村，身为一名外人的宁次又怎么可能会有归属感？
　　但是现在这个名为“野心”的东西，会将宁次牢牢的绑在雾隐村的这条船上。
　　“哦，终于来了吗？总算是不枉费特地在这里住了一晚。”
　　“现在执掌木叶的，应该是纲手和自来也这两个人，这么看来，这两个人倒是自己想象中要聪明多。”
　　就在这个时候，右斗突然抬起头看向远处森林的一处方向，声音中带着一丝轻笑。
　　有人？
　　正陷入思索的宁次，突然听到右斗的话，也反应了过来，连忙抬起头，望向右斗的目光所注视的方向。
　　“白眼！”
　　宁次发出一声低喝，密密麻麻的青筋浮现在了宁次的眼眶四周。
　　在右斗等人对面的森林深处。
　　几道身影极为隐秘的，隐藏的一颗大树茂盛的枝叶之中。
　　“凯老师！发现他们了，有两个人其中一个人是宁次。”
　　那名日向一族的下忍，脸上带着惊喜的表情，连忙的对着旁边的迈特凯等人开口道。
　　“看来汤忍给的这幅地图没有问题。”
　　迈特凯心中微微一紧，声音中带着一股严肃的语气。

第282章 双方碰面

　　待在迈特凯身旁的小李和天天，听到那名日向下忍的话，脸上也同样露出了喜色。
　　不过就在这时！
　　那名带着惊喜表情的日向下忍，脸上的表情突然的僵住。
　　“怎么了，出了什么问题。”
　　迈特凯率先察觉到了那名日向下忍的脸色变化，连忙开口询问道。
　　“我们应该也被发现了。”
　　日向下忍眼神中带着一丝恐惧，甚至连声音中都有一丝颤抖。
　　在他白眼观察右斗和宁次两个人的时候，他清晰地看到，右斗突然抬起了头，目光直视着他的方向。
　　明明两个人隔了如此远的距离，甚至对方连白眼都没有，但它却有一种仿佛近距离对视的感觉。
　　那是一股无法形容的恐怖感！
　　“被发现了吗？”
　　迈特凯先是一愣，紧接着突然笑了起来：“真是再正常不过了，既然已经被发现，那么就没必要再躲躲藏藏，直接去见一见宁次和初代水影右斗吧。”
　　伴随着迈特凯郑重的声音响起，特别是当提到初代水影右斗时，小李三人的脸上全部露出紧张的神色。
　　虽然小李三人一开始就知道，但是当真正面对的时候，三人的心中依旧就忍不住升腾起一股莫名的恐惧。
　　似乎察觉到了小李三人心中的紧张，迈特凯大步走到三人的前方，转过头，露出一排洁白牙齿道：“青春可是无惧恐惧！作为你们的指导老师，我会堵上自己的性命保护你们！”
　　“走吧！第三班的年轻人！”
　　说完，迈特凯重新转过头，双手用力捏拳，大步的向着右斗和宁次的方向走去。
　　虽然迈特凯脸上带着轻松的表情，但眼神中依旧充斥着凝重的神色。
　　希望自来也大人分析的结果是对的！
　　“凯老师！”
　　听到迈特凯一番热血的话，小李情绪瞬间高昂的起来，同样大步的跟了上去。
　　“真是两个热血的笨蛋。”
　　天天和那名日向下忍对视一眼，无奈的叹了一口气，不过两人心中的那股恐惧感，在迈特该和小李两个人情绪的带动下，开始缓缓的消退。
　　两方的距离并不算太远，没用多长时间，迈特凯带领着小李等人，便已经从森林中走了出来。
　　迈特凯抬起头向着前方望去，只见在对面山洞口的位置，静静地站着两道身影。
　　右斗脸上带着一股莫名的笑意，看着出现的迈特凯所带领的第三班。
　　“凯老师……”
　　站在右斗身旁的宁次，看到迈特凯等人的出现，眼神中充满了复杂的神色。
　　“竟然敢直接出现在我面前，真不知道是该说你们无知者无畏，还是勇气可嘉呢。”
　　右斗双手抱胸，脸上浮现出一股玩味的笑容。
　　伴随着右斗的开口，宁次身体一紧，脸上闪过一道紧张的神色。
　　以右斗大人的实力，迈特凯老师等人绝对不是对手！
　　轰！
　　一股恐怖的气息，突然从右斗的身上升腾而起，向着迈特凯等人的方向轰然落下。
　　小李，天天以及那名日向下忍只感觉身体一冷，紧接着身体便不受控制般的颤抖了起来，一股强烈的窒息感涌入心头。
　　看到眼前这一幕，迈特凯脸色一变，已经顾不上其他，身体一闪便出现在了小李等人的身前，帮助小李三人挡住右斗散发出来的那股恐怖的杀意。
　　随着迈特凯的出现，小李三人也从那股窒息般的状态中退了出来，明明只是一瞬间的功夫，但三人此时却有一股虚脱般的感觉。
　　迈特凯抬起头，看向右斗和宁次的方向，刚张开嘴巴，声音便戛然而止。
　　看到瞬间出现在自己面前的右斗，迈特凯瞳孔深深一缩。
　　只见，原本站在远处的右斗身影早就已经消失不见，而此时的右斗，脸上带着平淡的神色，站在迈特凯的面前。
　　怎么可能？
　　好快！！
　　对于自己的体术相当自信的迈特凯，竟然丝毫没有察觉到右斗什么时候移动的。
　　“八门遁甲的确算是一个了不起的忍术，仅仅开启第七门，就已经有资格做我的对手了，如果开到第八门的话，甚至已经可以能够给我造成一些麻烦。”
　　“但这是在开启第七门，甚至第八门的情况下。而现在如此近的距离，你觉得你还有机会开启八门遁甲吗？”
　　右斗脸上露出一抹淡淡的笑意，看着对面额头上已经出现一层密汗的迈特凯道。
　　原著中，开启第八门的迈特凯实力的确可怕，如果最后那一脚不是揣在六道斑的胸膛上，而是脑袋上的话，恐怕就提前大结局了。
　　但迈特凯之所以表现的那么强大，完全是因为六道斑太过于自信，任由迈特凯进入第八门的状态。
　　如果不是宇智波斑想要看完全体的八门遁甲之阵的话，以当时宇智波斑所表现出来的实力，迈特凯根本没有机会在宇智波斑面前，开到第八门。
　　右斗的话刚刚说完，就已经抬起的拳头，对着迈特凯胸膛的位置轰了过去。
　　这一拳的速度太快！
　　哪怕是迈特凯也仅仅只能看到一道残影。
　　不过哪怕眼睛跟不上，但长年锻炼的身体，却条件反射般的自己动了起来，双臂迅速交叉，横挡在胸口的位置。
　　砰！
　　伴随着一声沉重的闷响声响起，迈特凯身体一颤，下一瞬，便被右斗一拳给轰飞了出去。
　　轰隆！
　　一声巨大的轰鸣声响起，迈特凯的身体直接撞在了远处的一处山壁上，生生的撞出了一个人形大洞。
　　与此同时，右斗身影再次消失在了原地，眨眼睛的功夫，便已经出现在了被迈特凯撞出的那个大洞的山壁处。
　　“凯老师！”
　　这个时候，小李三人才反应了过来，脸上带着惊慌的神色，看向迈特凯轰飞的方向。
　　“咳……咳，好强。”
　　迈特凯嘴角带着血迹，将自己身上的碎石震开，身体微微有些摇晃的从被轰出来的大洞中走了出来。
　　此时，迈特凯的双臂上的衣袖早就消失不见，双臂铁青一片，不停地颤抖。
　　“木叶的苍蓝猛兽吗？还真是不错，如果是普通的忍者挨我一拳，恐怕现在已经起不来了。”
　　右斗看着重新站在他面前的迈特凯。轻轻地摇了摇头。
　　“你到底打算要干什么？”
　　迈特凯看着对面脸色平淡的右斗，深深的吸了一口气。
　　正如初代水影右斗所说的，开启八门遁甲也是需要时间的，哪怕这个时间很短。
　　而到现在为止，迈特凯都没有开启八门遁甲，除了第一个原因之外，更是因为迈特凯，从始至终都没有从右斗的身上，感受到丝毫的杀意。
　　包括刚才右斗对他轰出的那一拳！

第283章 你们三个，一起上吧！

　　迈特开身体紧绷，目光死死的盯着对面的右斗。
　　在不确定对方到底想要干什么之前，身为弱者一方的迈特凯，不敢有丝毫过激的行为。
　　他可以丢掉性命，但小李，天天三人决不能出事。
　　现在迈特凯唯一赌的，就是自来也大人猜测的事情是对的！
　　如果不是！
　　迈特凯身体紧绷，眼神中闪过一道坚毅。
　　迈特凯身上原本有些平静的查克拉，微微的开始沸腾了起来。
　　右斗撇了一眼紧张神色的迈特凯，丝毫没有在意，随意的转过身，看向远处正在跟小李天天等人对峙的宁次。
　　“宁次这样的天才，放在你们木叶的手里太过于浪费。”
　　“如果有些事情真的早已经注定的话……那么，他就是我选中的命运变革之人。”
　　右斗目光中璀璨的神色一闪即过，语气平淡的开口道。
　　说到这里，右斗微微停顿了一会儿，又重新转过头，看向了迈特凯的方向：“而有些事情，是需要做一下了断的。”
　　“我对你现在的实力兴趣不大，什么时候你完全掌握了第八门的力量，你才有资格做我的对手。”
　　说到这里，右斗抬起脚对着地面轻轻一踩。
　　轰隆！
　　伴随着地面一声轻微的轰鸣声响起，在右斗体内的查克拉作用下，一个石柱从脚下缓缓的升腾而起。
　　土遁的查克拉迅速的在石柱中心的位置，形成一把石椅。
　　右斗一个转身便已经坐在了石椅上，脸上带着看戏的神色，望向宁次等人的方向。
　　与此同时，一股莫名的压力也轰然落在了旁边的迈特凯的身上。
　　迈特开身体一颤，他有一种被牢牢锁定的感觉。
　　仿佛只要他有任何动作，绝对会第一时间遭受到右斗的攻击。
　　虽然现在的右斗看起来完全是一副看戏的样子，但迈特凯知道，那只是对方根本不屑于出手而已。
　　正如自来也大人所说的，初代水影右斗是一个极其骄傲的人！
　　想到这里，迈特凯的内心深处反而松了一口气。
　　至少从目前的情况看来，右斗不会对着小李他们三名下忍动手。
　　迈特凯眼睛的余光瞥了一眼旁边将他锁定的右斗，神情有些沉默。
　　直到到现在为止，真正让迈特凯感到惊惧的，是眼前的右斗，竟然知道他的八门遁甲修炼到哪个层次！
　　正如初代水影右斗所说的，八门遁甲第八门的状态，他现在还没有完全掌握。
　　“小李，天天，你们与宁次之间的羁绊，只能靠你们自己了。”
　　迈特凯目光注视着小李三人的方向，身体僵硬的站在原地。
　　另一边方向。
　　小李三人脸上带着焦急以及恐慌的神色，注视着迈特凯和右斗的方向。
　　虽然小李三人心中担忧的事情并没有发生。
　　但当三人看到僵硬地站在原地的迈特凯，以及完全摆出一副看戏样子的右斗时。
　　就算是小李这个脑袋不灵光的家伙，也隐隐约约间明白了。
　　“混蛋！那家伙想让宁次对我们出手吗？”
　　小李脸上带着愤怒的神色，双手猛地握紧拳头。
　　天天抬起头看到对面正一脸冷淡神色的宁次时，身体忍不住一颤。
　　如果对方是敌人，那么无论是天天，还是小李，那么俩人绝对没有任何迟疑的直接动手。
　　但现在！
　　对面的可是宁次！
　　同属于第三班，一起成长的同伴！
　　哪怕宁次现在已经叛逃，但无论是小李还是天天，在内心深处依旧无法承认这一切，更没办法对宁次出手。
　　一时之间，整个场面突然安静了下来。
　　对于这一幕，坐在石椅上的右斗并不着急。
　　这股沉默的氛围，并没有持续多久，便被宁次率先打破。
　　宁次面无表情的抬起脚，向着小李三人的方向走了过去。
　　看到宁次动作，天天眼神微微闪烁，刚想抬起脚同样向着宁次走去，一旁的小李已经伸出了手，按在了天天的肩膀上。
　　“天天，你不要冲动，你忘了我们的目的了吗？”
　　小李微微低下头，眼神中闪过一道郑重的神色，小声的对着天天道。
　　“虽然我一直坚信凯老师，但这件事情你和我都很清楚，宁次已经回不了木叶了，甚至，现在的木叶对宁次而言，反而更危险一些。”
　　小李一边小声的开口，同时眼睛的余光撇了一眼，两人旁边不远处的那名日向下忍。
　　对于这名新加入他们第三班的日向下忍，无论是小李还是天天，在内心深处还是微微有些抵触的。
　　更何况，对于这名日向一族的下忍，谁也不清楚，还有没有其他的目的。
　　听到小李的话，天天眨了眨眼睛，眼睛中带着古怪的神色，看向旁边的小李。
　　似乎察觉到了天天的目光，小李脸上闪过一丝尴尬：“我脑袋瓜虽然不太机灵，但是鹿丸可是很聪明的，我偷偷的找过鹿丸。”
　　原来如此。
　　天天脸上闪过一丝恍然。
　　另一边的宁次，走到了距离小李三人，还有十米左右的位置便停了下来。
　　“好久不见，小李，天天。”
　　宁次目光注视着前方的两人，声音平淡的开口道。
　　“宁次。”
　　小李和天天一脸复杂的神色。
　　“凯老师还想将我带回木叶吗？还真是执着呢，既然如此，你们三个一起上吧。”
　　“凯老师现在的情况，你们应该也看到了，打败我，这是你们唯一的机会！”
　　宁次轻轻地叹了一口气，脸上浮现冷色，身体下蹲，迅速做出了攻击的手势。
　　“宁次，变得更强了。”
　　小李精神一震，脸上浮现出一丝震惊的神色。
　　天天轻咬着嘴唇，她知道，在宁次做出攻击手势的那一刻，这场战斗就已经无法避免了。
　　而且，这是那种必须分出输赢的战斗！
　　小李深深地吸了一口气，刚准备向前。
　　而在这个时候，站在一侧一直沉默不语的那名日向下忍，率先一步走到了小李和天天的前方。
　　“抱歉，我知道你们两个并不信任我，不过这并没有关系，我希望能将这场战斗率先交给我。”
　　那名日向下忍，转过头看向有些发愣的小李和天天，脸上浮现出一丝歉意。
　　说完，那名日向下忍也不等小李和天天开口，便重新转过头看向宁次的方向。
　　“没有想到，这个世界上真的有人能够解开分家的「笼中鸟」。”
　　那名日向下忍目光紧紧地盯着宁次一片洁白的额头，眼神中闪烁着惊讶，兴奋以及不可思议的目光，自言自语的开口道。
　　足足过了好一会，那名日向下忍才从刚才有些兴奋的情绪中回过神来。
　　“你好，宁次前辈，我的名字叫做日向成十。”
　　日向成十身体站到笔直，郑重的对着宁次介绍道。

第284章 我代表的……是日向分家！

　　日向成十？
　　听到这个名字，宁次轻轻地皱了皱眉，因为这个名字，给宁次一种莫名的熟悉感，他仿佛在哪里听到过这个名字。
　　微微思索一番，宁次发现自己并没有想起来，便也不带去思索。
　　毕竟日向一族分家的人那么多，再加上以宁次冷淡的性格，真正认识的人，也没几个人。
　　仅仅只听过名字，不认识对宁次而言，是件很正常的事情。
　　看到日向宁次毫无反映的样子，日向成十无奈的耸了耸肩，叹了口气：“果然，身为天才的你，不会去注意到你身后的那群人。”
　　“所以才说，你这样的性格，还真是让人感到讨厌。”
　　日向成十平淡的开口道，虽然声音中充斥着一股对宁次的讨厌的语气，但却给人一种相当直率的感觉。
　　天天和小李微微对视一眼，两人的眼中闪过一丝诧异的目光。
　　听刚才日向成十的话，显然对宁次很熟悉，但自从日向成十加入第三班以来。
　　无论天天，还是小李，都从未听过日向成十谈论关于宁次的话。
　　“所以……”
　　日向成十迅速身体下蹲，摆出柔拳的招式，目光中充斥着一股战意以及莫名的意味：“所以这场战斗，我不是代表第三班跟你战斗，我所代表的……是日向分家！”
　　在日向成十说完这句话的瞬间，猛地用力一踩地面，率先向着宁次的方向冲了过去。
　　代表日向分家？
　　宁次忍不住愣了愣神，显然一时之间没有明白日向成十的话。
　　不过，当看到即将冲到他面前的日向成十时，宁次迅速收回心神，身体向后退了一步！
　　啪！
　　日向成十一掌拍在宁次刚才所站的位置，让手掌下方的空气发出一声闷响。
　　看到自己这一击落空，日向成十脸上没有丝毫意外的深色，反而嘴角微微一翘。
　　白眼！
　　眼角处一根根青筋暴起，在日向成十的眼中，宁次所退的那一步的方位，正好在一个八卦阵的攻击方位！
　　柔拳法――八卦六十四掌！
　　日向成十身体微微停顿，下一瞬，便抬起双手对准宁次身上的穴位拍了过去。
　　“可不仅仅只有你会，柔拳法――八卦六十四掌！”
　　宁次发出一声轻哼，也同样抬起的双手。
　　砰！砰！！
　　日向成十与日向宁次两人迅速的交手，双手不停地在空中碰撞，发出一声声的闷响声。
　　短短瞬间功夫，两个人的攻击，便已经结束，双方谁也没有占到一丝的便宜。
　　不过，在攻击停下的瞬间，两人又同时发出一声轻喝：“柔拳法――八卦百二十八掌！”
　　“柔拳法――八卦百二十八掌！”
　　砰！砰！
　　比八卦六十四掌更强的招式在两个人手中同时爆发，对着自己的对手轰了下去。
　　随着交手，宁次的眼中第一次露出一丝惊讶的目光。
　　「八卦百二十八掌」虽然算不上什么高难度的招式，但从对方竟然能跟的上自己的速度，就可以看出。
　　眼前这个家伙，恐怕很努力的修炼这些招式！
　　而且，这不是对方的全力！
　　伴随着最后一击落下，两人的手掌迅速在空中碰撞，掌心中所释放出来的查克拉也同样相互碰撞，形成一股反震的力量，将两人震开。
　　“不愧是被称之为日向一族的天才！在来！”
　　日向成十微微向后退了一步，眼神中闪烁着炽热的光芒，再次向着宁次的方向冲了过去。
　　“柔拳法――八卦三百六十一式！”
　　“柔拳法――八卦三百六十一式！”
　　两个人再次发出一声轻喝，同样的攻击招式再次展开。
　　一声声比刚才更加密集的碰撞声，在所有人的耳旁响起。
　　“这个家伙，一直在隐藏实力吗？”
　　小李和天天看向跟几乎宁次打的不相上下的日向成十，脸上带着惊讶的神色。
　　不仅仅是小李和天天。
　　此时，因为右斗的关系，站在原地一动不动的迈特凯，看到对面的战斗眼中也同样闪过一丝惊讶。
　　以现在日向成十所表现出来的实力，再加上白眼的能力，已经能够达到普通中忍的水平了。
　　而且，更加让迈特凯感到惊讶的，是现在的宁次。
　　虽然两人看起来打的不相上下，但迈特凯却敏锐的观察到，日向成十的额头上已经升起了一层密汗。
　　而至于宁次，自始至终脸上都带着一副平淡的神色。
　　距离宁次叛逃这才过去多长时间？
　　要知道，在中忍考试的时候，宁次的实力，虽然表现的很强，但依旧处于下忍的水平。
　　而眼前，如果说日向成十隐隐处于中忍的水平，那么宁次已经是中忍无疑！
　　相比起迈特凯的惊讶，右斗自始至终都没有任何的情绪变化。
　　无论是达到中忍水平，还是上忍水平，在右斗的眼中，都是菜鸟互啄。
　　唯一让右斗感兴趣的，就是日向成十所说的那句「代表日向分家」的话。
　　“看来，知道我能够解开日向宗家的「笼中鸟」封印，日向分家的有些人，已经开始忍不住了吗？”
　　右斗眼神中闪烁着有趣的目光，心中暗暗的想到。
　　倒是一个不错的收获。
　　此时，战场中心。
　　原本刚开始旗鼓相当的两人，伴随着不断的对轰，日向成十渐渐开始落入了劣势。
　　不能再继续对轰了！
　　此时的日向成十，由原本的攻击状态，渐渐的开始转成防守。
　　日向成十虽然有些不甘心，但他知道，如果再继续攻击下去，输的一定是他。
　　想到这里！
　　日向成十强行对轰一掌，身体迅速向着后方暴退。
　　同时，日向成十在后退的过程中，双脚不停地猛踩地面，脚心的穴位处，更是不断的喷涌出查克拉。
　　每一脚踩下，都有一些碎石崩到日向成十的身前。
　　日向成十伸出双手，不断地对着这些碎石拍出。
　　伴随着一道道破空声响起。
　　这些碎石仿佛化成一枚枚的苦无，向着日向宁次的方向射了过去。
　　看到这一幕，原本准备追击的宁次，身体忍不住一顿，紧接着向着一侧的方向闪去，躲开了这些碎石的攻击。

第285章 天天的热血

　　看到宁次闪避的动作，还不等日向成十松一口气。
　　只见，原本躲避碎石攻击的宁次，脚下突然爆发出一股强力的查克拉。
　　在这股查克拉的作用下，宁次的身影转瞬之间便已经出现在了日向成十的身前。
　　好快！
　　日向成十眼睛忍不住瞪大，不过并没有丝毫的迟疑，抬起双手对着宁次拍了下去。
　　不过，就在日向成十的攻击，还没有落下的瞬间，宁次的手掌已经率先拍在了日向成十的胸膛上。
　　砰！
　　柔拳法――八卦空掌！
　　宁次身体下压，发出一声轻喝，下一刻，日向成十整个人直接被这一击给拍飞了出去。
　　日向成十狠狠地跌落在地上，连翻了几个跟斗之后，才重新晃晃悠悠的站了起来，嘴角更是溢出一股鲜血。
　　“不愧是分家的头号天才，原本以为就算实力不如你，差距也不会太大，现在看来……倒是自己有些自以为是了。”
　　抬起手擦掉嘴角的血迹，日向成十有些自嘲般的开口道。
　　说完，日向成十喘了几口气，眼神中带着坚定的目光，重新摆出柔拳攻击的动作。
　　脚下用力一瞪，日向成十再次向着宁次的方向冲了过去。
　　“还要做无谓的战斗吗？”
　　宁次看到继续向他冲来的日向成十，眉毛忍不住轻轻的皱了一下。
　　嗖！
　　几个眨眼的功夫，日向成十便再次出现在了宁次的身前，拼尽全力地对着宁次攻击了过去，同时大吼道：“弱者！也是有反抗命运的资格！”
　　听到日向成十的吼声，原本脸色平淡的宁次，罕见地出现了一丝变化。
　　“既然如此，那我就用全力了。”
　　宁次猛地抬起两条胳膊，双手拇指扣在掌心，一股股蓝色的查克拉从手臂上的穴位中释放而出。
　　轰！！
　　瞬息之间，日向成十的攻击便被宁次给击破，数道掌影直接拍击在了日向成十身上的几处穴位上。
　　“噗！”
　　一口鲜血从日向成十的嘴中喷出，原本开启的白眼状态，此时也重新退了出来。
　　仿佛失去了所有的力气一般，日向成十半跪在了地上。
　　“你输了。”
　　宁次收回手掌，平静的注视着日向成十。
　　“咳……，我输了。”
　　日向成十再次咳出一口鲜血，有些艰难的的抬起头，注视着宁次额头的位置，嘴角突然露出一抹笑意。
　　日向成十以只有宁次才能够听到的声音，小声的开口道：“宗家与分家的恩怨，从「笼中鸟」出现的那一刻，便已经注定，日向宁次……日向分家的命运在你手里。”
　　说完，日向成十虚弱的闭上的眼睛，彻底的倒在了地上。
　　在日向成十倒下的一瞬间，脑海中不仅回想起，分家的几名长老在他临走之前所说的话。
　　日向分家一直在等待一个契机。
　　而现在，这个契机已经出现了！
　　看着晕倒在地上的日向成十，宁次的神情微微有些恍惚。
　　分家的命运？
　　新的日向一族……
　　宁次的眼神微微闪烁，不过很快又重新恢复了一脸淡然的神色。
　　“成十，这么快就败了吗？”
　　天天看到被彻底击败了日向成十，喃喃自语道。
　　砰！
　　一声重重的脚步声，在天天的身旁响起。
　　天天转过头，看向旁边一脚迈出，同时双手抱拳的小李，脸上不仅闪过一丝愕然：“小李，你？”
　　“虽然我并不聪明，但我也知道，眼前唯一能够让宁次改变的，便只有打败他这一条途径。”
　　“凯老师用自己的性命作为赌注，争取到了我们可以平等的面对宁次的机会。”
　　小李声音中充斥着一股热血，伸出拳头对准宁次的方向，语气坚定地开口道：“所以！我绝对不会辜负凯老师的期望。天天，动手吧！”
　　天天精神一震，抬起头看向宁次的方向，眼神中的迟疑缓缓消退，变为坚定，仿佛被小李所感染，语气中罕见的带着一丝热血：“小李，你这个家伙，可不要拖我的后腿。”
　　伴随着“腿”字一落，天天率先向着宁次的方向冲了过去，用力一拍身侧的忍者袋，一副卷轴出现在了天天的手中。
　　小李看到率先冲出去的天天，忍不住微微的愣了一下，不过下一刻也紧随其后的冲了出去。
　　此时对面的宁次，看到毫不犹豫向他冲来的小李和天天时，嘴角露出了一抹笑意，不过转瞬之间便重新消失。
　　作为曾经的队友，宁次很清楚，对面的这两个人实力虽然不如他，但稍有不慎恐怕会有落败的可能。
　　更何况，他离开的这段时间，以凯老师的那种训练方式，小李和天天绝对会变得更强。
　　“小李，辅助我！”
　　天天发出一声轻喝，在向着宁次奔跑的过程中，迅速的拉开手中的那幅卷轴。
　　暗器连弹！
　　嘭！嘭！
　　大量的苦无一类的暗器，从卷轴中喷涌而出，密密麻麻的向着宁次的方向，射了过去。
　　宁次的眼睛忍不住一眯，这样的攻击方式宁次再熟悉不过，虽然明面上说是暗器，但其实就是用大量的暗器砸人而已。
　　而就是因为如此，面对这样的攻击反而很麻烦。
　　由于攻击范围太广，只能硬扛。
　　宁次抬起脚向着右侧一滑，紧接着整个身体迅速的旋转了起来，大量的查克拉从身体的各个查克拉穴位中喷涌而出。
　　柔拳法――八卦掌回天！
　　下一刻。
　　密密麻麻的碰撞声瞬间响起，大量的暗器被宁次的回天反弹到了一边。
　　天天看到自己的攻击丝毫无效，不仅没有在意，反而眼神一亮。
　　宁次的回天招式，本来就是跟天天对练而开发出来的，所以对于这一招，除了宁次之外，天天比任何人都要清楚。
　　在宁次发动完回天的瞬间，会出现一定的僵持，虽然这个时间很短暂，但小李应该能够把握住！
　　就在这个时候！
　　在宁次发动回天的那一刻，原本跟在天天身后的小李，已经消失在了原地，以极快的速度，出现在了宁次身后的方位。
　　嗖！
　　由于速度太快的缘故，出现在宁次身后的小李身体微微下蹲，出现了短暂的滑移。
　　而在这时，宁次的回天也停了下来！
　　“木叶大旋风！”
　　处在宁次身后的小李，身体微微下压便直接跳到了半空中，猛地对着宁次的头部踢了下去。
　　“没有了「笼中鸟」封印的我，可是已经没有死角了小李！”
　　宁次虽然没有回头，但通过白眼能够清晰地看到小李的动作，
　　宁次迅速的抬起双臂，挡在了自己的头顶。
　　嘭！
　　一声沉闷的闷响声响起。
　　虽然挡住了小李的这一击，但沉重的力量依旧让宁次的身体，忍不住下蹲了几分。

第286章 在无三班，结束？

　　借助小李攻击宁次的空挡，天天的身影已经冲到了宁次身前不远的位置。
　　同时，不知道什么时候，天天的双手中再次出现了两个卷轴。
　　原本急速向着宁次方向冲来的天天，强行止住自己向前冲的身影，同时将手中的两个卷轴迅速地按在地上。
　　嘭！嘭！
　　伴随着两股白烟散去，两个卷轴展开变为两个龙形，腾空而起。
　　“双升龙！”
　　天天抬起双臂，对着宁次的方向用力一挥。
　　两个卷轴中大量的忍具，向着宁次的方向铺天盖地的笼罩而来，无差别的进行攻击。
　　而在天天发出攻击的一瞬间，小李的身影已经迅速地向后退去，显然，这个战术是两人提前商量好的。
　　转瞬之间，大量的忍具已经近在眼前了，这个时候，宁次想要再次动用回天已经来不及。
　　不过，宁次的脸上丝毫没有慌乱的神色，反而抬起一只手，向着地上抓去，然后用力向着上方一提。
　　这个时候天天才发现，宁次的掌心之中，正抓着一根近乎透明的钢丝。
　　嘶！嘶！
　　一声微不可察的声音从地面响起。
　　宁次前方的地面突然裂开，一根根细小的钢丝迅速的从四周的方向串联起来，宛如蜘蛛网一般，挡在了宁次身前的方向。
　　长刀忍法――钢丝蛛网！
　　当！当！！
　　大量的忍具与宁次身前的钢丝网碰撞，发出一声声刺耳的金属交鸣声。
　　天天从卷轴中射出的所有的忍具，全被钢丝网挡了下来。
　　“这是？”
　　向着后侧退去的小李，有些愕然的看着这一幕。
　　“雾隐村的七忍刀之一「长刀・缝针」！”
　　看着挡在宁次身前，那把长针类似的武器，天天瞪大眼睛，惊讶地开口道。
　　对各种忍具相当痴迷的天天，自然知道雾隐村的那七把著名的忍刀！
　　而此时在另一处方向的迈特凯，也同时瞪大眼睛，脸上浮现出惊讶的神色。
　　迈特凯怎么都没有想到，右斗竟然能够将七忍刀交到宁次的手里。
　　紧接着，迈特凯看向天天和小李的方向，眼神中不仅闪过担忧的神色。
　　看到宁次持有的「长刀・缝针」，天天微微愣了一下之后，便迅速地探出双手，十根手指开始摆动。
　　操具――爆龙激！！
　　“宁次，我可是比以前更强了！”
　　天天发出一声轻喝，原本被钢丝网阻挡住了掉落在地上的那些大量忍具，一个个从地面上重新飞了起来。
　　只见这些忍具的后面，竟然连接着一根根的钢丝，而天天正是操纵着这些钢丝，让这些忍具，重新的回到天天的身旁。
　　在天天操纵忍具的时候，处于宁次后方的小李，再次对着宁次方向冲了过来。
　　“宁次，我可是也变得更强了！”
　　小李身影瞬间化成一道绿色的残影，转瞬之间的功夫，便已经出现在了宁次的身前。
　　拥有白眼的宁次，自然早就发现了小李的动作，更何况，在宁次的眼中，小李的威胁远高于天天。
　　所以，在看到小李动身的一瞬间，宁次就一手抓住缝针，同时操纵着缝针底部的钢丝迅速的收回。
　　但宁次依旧有些低估了小李的速度。
　　“木叶烈风！”
　　小李懵地压低身体，一只手扶住地面，双腿上翻，迅速的旋转，一脚重重的踢在了宁次的胸膛上。
　　宁次只感觉自己胸口传来一股剧痛，紧接着，身体直接被小李踢到了半空之中。
　　不好！
　　察觉到自己的身体处在半空中，宁次神情一紧。
　　“影叶舞！”
　　小李双手撑地，身体用力下压，宛如弹簧一般，瞬间将身体弹起，对着宁次的下巴方向踢了过去。
　　面对小李的这一击，宁次的脸色微变，作为曾经的同伴，宁次十分明白一旦被这一级攻击中的后果。
　　宁次强行让自己的身体矫正，同时调整体内的查克拉，一只手抓着缝针，猛地扭转身体。
　　查克拉从宁次的身体各处穴位中喷涌而出，直接在空中发动了回天！
　　而且相比较普通的回天，此时宁次手中因为拿着缝针进行旋转的缘故，回天的外围还闪烁着一道道锋锐的光芒。
　　由于缝针不仅细长，而且体积及轻的缘故，拿着长刀・缝针的宁次，不仅没有让回天的旋转速度变慢，反而在缝针的旋转下，让原本防御的回天，变成了可以同时攻击的招式。
　　看到这一幕的小李，脸色一变，连忙将踹出去的腿收回，在空中扭转身体，重新落到地上。
　　“好锋利！”
　　小李撇了一眼自己的左腿出的一道细长的伤口，脸上浮现出凝重的神色。
　　小李虽然及时将腿收了回来，但依旧被回天外围的长刀・缝针划了一道。
　　嗖！嗖！
　　就在此时，一声声轰鸣声从空中响起
　　原本被天天收回身旁的那些大量的忍具，在天天的操控下，重新对着宁次的方向轰了过来。
　　而此时在这些忍具的身上，竟然全部贴着一张张的起爆符！
　　这些轰来的忍具，便已经砸在了在空中释放回天的宁次身上。
　　轰隆！轰隆！
　　一声声巨大的爆炸声在空中响起。
　　“呼呼……赢了吗？”
　　看到被火焰所掩盖的宁次，天天剧烈的喘着几口粗气。
　　“天天，小心！”
　　突然，小李的惊呼声从远处传来。
　　还不等天天反应过来，长刀・缝针便被抛射过来，插在了天天身旁不远的地面上。
　　而长刀・缝针背后所连接的那根钢丝，正以极快的速度迅速的回收。
　　噗！
　　宁次一只手抓住钢丝直接从火焰中冲出，向着天天的方向落了过来。
　　天天连忙放开手中操纵忍具的钢丝，想要向后方推去。
　　“柔拳法――八卦六十四掌！”
　　淡漠的声音在天天的耳旁响起。
　　下一瞬，天天的身影便被宁次的手掌所笼罩。
　　不过就在这一瞬间，一道绿色的身影直接冲了过来，将天天给推了出去。
　　砰！砰！砰！
　　一连串的闷响声，刹那间响起。
　　而将天天给推出去的小李，则完整的承受了八卦六十四掌的攻击。
　　伴随着最后一掌落下！
　　小李喷出一口鲜血，整个身体向着后方倒飞了出去。
　　“小李！”
　　而此时，被推到一旁天天也反应了过来，看着被宁次轰飞出去的小李，声音中充斥着担忧。
　　“你们已经输了。”
　　宁次重新站直，目光注视着天天和小李的方向，淡漠的开口道。
　　“从今以后，所谓的第三斑已经没有了，下次见面，就不会仅仅只是分出胜负了。”
　　宁次说完，转身就准备向着右斗的方向走去。
　　不过，还没走几步的宁次，突然停了下来，重新转过身，看向小李被轰飞的方向。

第287章 激斗

　　一片烟尘之中。
　　完全承受了宁次的八卦六十四掌的小李，艰难的从地上重新爬了起来。
　　“咳咳，还真是强呢……宁次。”
　　小李擦了擦嘴上的血迹，虚弱的抬起头看向宁次的方向。
　　“就算站起来又如何，你们已经输了。”
　　宁次看向小李，眼神中闪过一丝不忍，不过语气依旧冷漠。
　　听到宁次的话，小李深深地吸了一口气，双手用力的握紧拳头。
　　“我一直想证明，即使是不会忍术，不会幻术，也能成为一名优秀的忍者，这是我生命的全部，这就是我的忍道！”
　　“而现在，就是验证我忍道的时候！”
　　小李身体下蹲，解开了束缚在双脚的负重。
　　手中拿着沉甸甸的负重，小李随意的扔向两旁。
　　负重迅速的坠落在地上，竟然将地面砸出了两个深坑，发出一声沉重的闷响！
　　“负重的重量？小李……”
　　天天眼神中闪过一丝惊愕，脸上更是露出了不可思议的表情。
　　虽然天天知道小李在平时的训练中一直带着负重，但没有想到这个负重的重量，竟然如此的夸张。
　　宁次的瞳孔更是忍不住一缩，没有丝毫的迟疑，迅速地向着后方爆退。
　　砰！
　　“八门遁甲――开门开！”
　　一股强大的查克拉气息迅速从小李的身上升腾而起，将宁次八卦掌回天所封印的穴位，经络全部冲开。
　　小李猛地一踩地面，身影转瞬之间便已经消失不见。
　　这个速度！
　　呆坐在一旁的天天，此时竟然无法捕捉到小李的身影。
　　在天天的是视野之中，只能隐约的看到一道模糊的绿色才行，向着宁次的方向冲了过去。
　　嗖！
　　一道破空声从宁次的左侧响起，宁次抬起手掌，猛地对着左侧的方向拍了下去。
　　不过下一瞬，这一掌便已经落空。
　　而小李的身影，此时却已经出现在了宁次的右侧。
　　木叶大旋风！
　　“你的白眼或许能够跟得上我的速度，但你的身体却跟不上。”
　　小李平淡的开口道，一个大的回旋踢直接踢在了宁次的身上。
　　宁次的身体一僵，紧接着被小李一脚给踢飞到了半空中。
　　身处半空中的宁次，迅速的矫正自己的身体。
　　绝对不能让小李靠进！
　　小李的表莲华宁次可是见识过，一旦被那一击给击中，宁次就算不输，也会身受重伤。
　　想到这里，宁次抓住手中的长刀・缝针，对准小李的方向抛射的过去。
　　看到向自己射来的长刀・缝针，小李的头微微一撇，便轻松的闪开。
　　不过下一刻，小李的瞳孔便忍不住一缩，身体迅速向着一侧横移。
　　只见，在长刀・缝针的刀背后还连着一根钢丝。
　　而钢丝的另一段，则在宁次的手中。
　　宁次操纵的钢丝，手指微微一挑，原本被小李躲过的长刀・缝针，突然在空中转了一个90°的直角，再次向着小李的方向射了过去。
　　速度极快！
　　看到这一幕的小李，无奈只能再次躲避。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一声声的破空声，不断地在众人的耳旁响起。
　　宁次利用长刀・缝针刀背后面的钢丝，远距离的对着小李不断的进行攻击。
　　无论是长刀・缝针本身，还是刀背后面的钢丝，不仅锋利，还拥有极强的杀伤力。
　　再加上宁次精微的查克拉操纵，长刀・缝针爆射的速度，竟然隐隐的跟小李的速度持平。
　　一时之间，小李根本无法靠近宁次，瞬间落入了下风。
　　甚至，小李的身上不断的被钢丝割出一道道细小的伤口。
　　操具――天锁灾！
　　“宁次可不要把我忘了！”
　　天天握着手中突然出现的卷轴，猛地抛向空中，伴随着一股白烟，一条粗壮的铁链忍具从卷轴中射出。
　　嘶啦！！
　　天天双手抱住铁链，猛地向着小李的方向一甩，粗壮的铁链瞬间击打在长刀・缝针上，发出一声刺耳的声响。
　　宁次眉毛轻轻的一皱，抓住手中的钢丝向后拽，想要操纵者长刀・缝针，躲开铁链的攻击范围。
　　不过下一刻，宁次突然发现长刀・缝针仿佛被天天的铁链黏住了一般，一时之间竟然拉扯不开。
　　“这条铁链可不是普通的忍具，它可是用大量的磁石组成，任何的铁质忍具都没有办法轻易的摆脱它！”
　　“上吧，小李！”
　　天天双手死死的抱住铁链，对着小李大喊道。
　　谢谢你的天天。
　　“八门遁甲――休门开！”
　　小李发出一声大喝，一股强烈的气劲从小李的身上喷涌而出。
　　下一瞬，小李便向着宁次的方向再次冲了过去。
　　在奔跑的过程中小李双臂上的绷带开始散开。
　　影叶舞！
　　眨眼睛的功夫，小李已经出现在了宁次的身前，一个猛的侧踢便将还没有反应过来的宁次踹飞到空中。
　　紧接着，小李的身体紧随其后，不断地对着处于在空中的宁次，进行连续的踢击。
　　此时身处空中正在被小李不断攻击的宁次，根本没有办法矫正自己的身体，更别说是躲开小李的攻击。
　　宁次只能勉强的交叉双手，护在自己的胸前，以减少小李攻击所产生的伤害。
　　还差一点！
　　还差一点！
　　宁次双眼青筋暴起，体内的查克拉不断的顺着钢丝涌入长刀・缝针中。
　　被铁链紧紧吸住的长刀・缝针那一面，布满了宁次的查克拉。
　　这股查克拉正在不断的削弱铁链的吸引力。
　　终于赶上了！
　　在宁次的控制下，长刀・缝针彻底的脱离了铁链的磁力，以极快的速度顺着钢丝向着宁次的方向回缩！
　　表莲华！
　　而在这个时候，小李散开的绷带，也彻底的将宁次捆绑住。
　　“阿凯老师！现在就是贯彻我忍道的时候了！”
　　小李在空中用绷带丝丝的捆住宁次，然后头朝下，以极快的速度旋转的向着下方坠落。
　　与此同时！
　　由于连接另一段的钢丝一直被宁次紧紧地握着。
　　而快速回收的长刀・缝针，在两人旋转的情况下，这条钢丝瞬间将小李也给捆绑了起来！
　　正在飞速下坠的小李，也发现了将他捆绑起来的钢丝，脸色忍不住一变。

第288章 新第三班，最后的了断

　　要知道，表莲华是将绷带捆住的对手，然后高速旋转的方式，在即将落地的一瞬间，将对方抛出去。
　　而现在！
　　因为长刀・缝针的钢丝，小李跟宁次同时被捆绑了起来，
　　也就是说，如果再继续这样高速旋转落地的话，两个人谁都逃不了。
　　“小李，表莲华的威力你应该比我更清楚！”
　　“一旦以这样的速度落地，以你开启八门遁甲后的身体，根本承受不住！”
　　宁次的声音突然在小李的耳旁响起。
　　现在这样的情况，宁次只能强行捆绑住小李，然后以此为代价，让小李降低速度。
　　听到宁次的话，小李的表情一片沉默，只是原本捆绑住宁次的绷带，变得更紧。
　　“阿凯老师曾经说过，强者可以分为天才型和努力型，我虽然不是什么强者，但我属于勤奋的努力性！”
　　“所以……宁次！身为天才的你是我一直想要超越的目标，我想证明努力是能够超越天才的！”
　　“这样的我！又怎么会放弃！”
　　小李发出一声大吼，原本旋转下坠的速度不由得变得更快。
　　“李！！”
　　迈特凯看到这一幕，脸色大变，发出一声担忧的吼声。
　　迈特凯想要冲过去打断两人的战斗，但是坐在旁边石椅子上右斗，散发出来的那股气息，却将迈特凯牢牢的锁定住，让迈特凯不敢有丝毫的动作。
　　“难道你就眼睁睁的看着这一切吗？”
　　迈特凯用力的攥紧拳头，转过头看着右斗方向，声音低沉的开口道。
　　初代水影右斗花费了这么大的功夫将宁次带走，更是将七忍刀之一的长刀・缝针，交到了宁次的手中。
　　仅仅这两点，就足以看出右斗对宁次的重视程度。
　　但是眼前，右斗打算眼睁睁的看着这一切吗？
　　右斗并没有在意迈特凯，目光注视着飞速下坠的两个人，脸上突然浮现出了一丝有趣的神色。
　　“你知道强者和弱者的区别吗？”
　　右斗转过头淡漠的看向迈特凯，平淡的继续开口道：“强者和弱者的区分，从来不仅仅只是简单实力。”
　　“至少现在你这名弟子，比你看起来更像一个强者。”
　　说完，右斗又重新转过头看向前方。
　　没有成长起来的天才，可算不上天才。
　　轰隆！
　　一声巨大的轰鸣声，在所有人的耳旁响起。
　　宁次和小李狠狠地砸落在地面上，硬生生的砸出一个巨大的深坑。
　　大量的尘土冲天而起，将两人所处的位置遮盖住。让迈特凯等人根本看不清楚两人目前是什么样的状况。
　　待在战场中心一侧的天天，看到眼前的这一幕，人忍不住有些发愣。
　　“小李！”
　　天天对着深坑的方向发出一声大喊，紧接着快步地向着深坑的方向冲了过去。
　　就在天天即将靠近深坑的时候，一声刺耳的破空声，突然从深坑中响起。
　　下一瞬，一根钢丝从烟尘之中弹射而出，向着天天的方向射了过来一下。
　　看到这一幕，天天瞳孔一缩，原本向前冲去的身体忍不住一僵，紧接着迅速转身，躲开弹出的这根钢丝。
　　划！
　　这根弹出的钢丝，被天天躲开之后并没有停止，反而弹射在了天天后方的一棵大树上。
　　这根钢丝在触碰到大树的那一刻，瞬间的捆绑住大树的树干，然后整根钢丝迅速收紧。
　　在钢丝的快速收缩下，深坑中，浑身沾染这血迹，气息微弱的了宁次，被快速的拉出。
　　而这个时候，天天也反应了过来，想要阻挡宁次离开，但钢丝的收缩速度实在是太快。
　　几乎眨眼间的功夫，宁次的身影便从天天的身旁划过。
　　而这个时候掩盖住深坑的烟尘，也彻底散去。
　　小李艰难的伸出手，抓向宁次的方向，但已经晚了一步。
　　借助捆绑在腰间钢丝，宁次虽然勉强的离开了天天和小李的夹击范围，但现在宁次的状态很不好。
　　此时，宁次背靠大树，目光望向小李和天天的方向，不断的喘着粗气。
　　噗！
　　由于刚才钢丝拉扯动作有些大，原本就受了重伤的宁次，忍不住一口鲜血从嘴中喷了出来。
　　感受到腹部传来剧痛，宁次抬起手轻轻地抚摸了一下，神色一沉。
　　断了三根肋骨。
　　表莲华的威力远比宁次想象中要强！
　　如果不是借助长刀・缝针的力量，让原本落地的角度偏离的几分，此时自己恐怕已经重伤在地，爬不起来了。
　　不过同样的，跟宁次捆绑在一起的小李，也躲开了关键的部位。
　　另一别，天天已经来到了小李的身旁，看到浑身同样鲜血的小李，天天满脸的担忧神色：“小李，你怎么样？”
　　“我没事。”
　　小李咬着牙，从地面上爬了起来，刚准备站起来，小李只感觉脚下一软，整个人仰面倒了下去。
　　不过在小李即将倒下的一瞬间，天天连忙将小李扶住。
　　“谢谢你，天天。”
　　小李脸上带着一丝歉意，虚弱的开口道。
　　看到小李虚弱至极的样子，天天眼神中闪烁着晶莹的目光：“该道歉的是我才对，是我拖你的后腿了。”
　　“没有那会事了，宁次这家伙可是很强的，如果仅仅只靠我的话，可是没有办法打败他。”
　　虽然浑身充满了虚弱感，但小李脸上依旧露出笑容，对着天天鼓励道。
　　“该……死，你们两个刚才闹出的动静可真大。”
　　就在这时，一声同样虚弱的声音，从宁次和天天的背后响起。
　　原本被宁次击败，昏迷过去的日向成十此时已经醒了过来。
　　日向成十走到小李和天天的身旁，苦笑的开口道。
　　“看来宁次这家伙，受伤也很重。”
　　日向成十望向倚靠在大树上宁次，忍不住瞥了一眼小李。
　　虽然加入了第三班，但日向成十并没有在意小李和天天两个人。
　　特别是小李。
　　一个不会忍术，不会幻术，只能依靠体术的家伙，就算体术训练的再强又如何？
　　但是现在，日向成十发现自己或许远远的低估了小李的实力。
　　“我还以为你这家伙已经死了。”
　　天天看到日向成十走过来，声音中带着一丝不满。
　　日向成十脸色一苦，他知道自己并不怎么受天天的待见。
　　呼！
　　看到远处的三人，宁次深深地呼出一口气。
　　“新的第三班！今天就彻底的做个了断吧！”
　　“我不会败！至少不会败在你们手里！”
　　宁次手中紧紧握着长刀・缝针，声音中充斥着坚定的语气。
　　最后一句话，不仅仅是宁次对着小李三人所说，更是对着自己说。
　　右斗大人还在一旁看着，无论如何，宁次都绝对不允许自己失败。

第289章 谢谢你，天天

　　如果他败在了小李等人的手中。
　　后果是什么？
　　宁次不知道，也不会去想，因为他决不准许自己失败！
　　宁次的目光中闪烁着从未有过的坚定。
　　听到宁次传来的声音，小李，天天以及日向成十脸上同时露出了凝重的表情。
　　虽然日向分家的长老们，将未来托付在了宁次的手中。
　　但这并不代表着日向成十会手下留情，日向成十也有属于自己的骄傲！
　　双方的目光在空中碰撞在一起。
　　宁次，小李等人都知道，接下来的攻击，恐怕是最后一击。
　　以现在他们的身体状态，根本没有办法再支撑高强度的战斗了。
　　一击定胜负！
　　整个战场微微沉默片刻之后。
　　下一瞬，几个人同时动了。
　　宁次伸手猛的一抬，一手抓住钢丝，将长刀・缝针对着小李三人的方向射了过去。
　　以宁次精准的查克拉操纵，长刀・缝针以一种极为恐怖的速度划破空气。
　　“不会再让你逃掉了！”
　　看到这一幕，天天发出一声轻喝，拿起手中的卷轴一甩，伴随着一阵白烟散去，双手中各自出现了一条铁链。
　　现在，小李和日向成十的身体状态很差，天天三人于宁次之间的距离虽然不算远，但也不近。
　　这也是为什么宁次一上来便操纵长刀・缝针，远距离进行攻击的原因。
　　对于这一点天天很清楚。
　　所以。
　　“宁次的忍刀我来挡住，你们两个家伙给我飞过去！！”
　　天天抬起手中的两条铁链轻轻地一甩，直接捆绑在小李和日向成十的腰上。
　　下一刻，天天双臂迅速发力，将捆绑住小李两人的铁链，对着宁次的方向猛地甩去。
　　嗖！嗖！
　　伴随着两道破空声，小李和日向成十瞬间飞了出去。
　　与此同时，天天操纵着手中的两条铁链，同时对着长刀・缝针进行夹击。
　　“论操纵忍具，我不会输给任何人，更何况，我可是第三班的扇之轴，宁次！！”
　　天天脸上带着凝重的神色，双臂迅速的挥动，两条铁链宛如长蛇一般都，将空中射来的长刀・缝针夹击住。
　　让长刀・缝针没有办法，对处于半空中的小李和日向成十进行攻击。
　　看到长刀・缝针被天天给牵制住，宁次的脸上没有丝毫的表情就变化，仿佛早就料到了这一幕。
　　而此时，小李和日向成十两个人也已经出现在了宁次的身前。
　　八门遁甲――生门开！
　　小李发出一声大喝，狂暴的查克拉从小李的体内蜂拥而出，迅速的聚集的小李的拳头上。
　　“宁次，这是我最后的一击！”
　　小李抬起被一股淡绿色的查克拉所包围的拳头，对着宁次的方向猛的挥出。
　　日向成十在空中迅速调整身体，摆出出掌的动作。
　　分家的希望吗？
　　就让我看看我们之间的差距吧！
　　“柔拳法――八卦空掌！”
　　日向成十发出一声低喝，抬起手对着宁次的方向一掌拍了下去，一股查克拉形成的气劲瞬间爆发。
　　“的确该结束了。”
　　看到同时对自己发动攻击的两人，宁次眼神微微闪烁，调动其体内全部的查克拉，双手迅速在胸前交叉，掌心向外。
　　八卦――破空击！
　　大量的查克拉以肉眼可见的速度浮现在了宁次的双掌上，形成一股粗大的能量柱。
　　下一瞬，这股能量柱便喷涌而出，瞬间将小李和日向成十所笼罩。
　　这个攻击？怎么可能！
　　宁次怎么可能会掌握宗家的招式？
　　日向成十猛地瞪大眼睛，眼神中闪烁着不可思议的目光。
　　还没等日向成十反应过来，就已经被道攻击所命中。
　　另一边。
　　“看来要结束了。”
　　坐在石椅上的右斗此时站了起来，懒散的伸了一下腰。
　　结果虽然没有什么意外，但宁次竟然能这么快掌握在船上的时候，右斗所教导的招式。
　　这一点，右斗倒有些意外。
　　日向宗家有一招极为强大的招式，名字叫做「八卦・破山击」。
　　这一招便是利用查克拉，使出犹如巨大的激光射线的一击，威力巨大，甚至能够瞬间打垮一座小山。
　　右斗之所以知道这样的招式，是因为曾经在战国时期，跟日向一族宗家的族长打过。
　　不得不说，当时的日向一族宗家族长实力很强，完全不是现在，这个日向一族的族长可以比拟的。
　　而右斗教导宁次的「破空击」，便是脱胎于当时日向宗家族长的「八卦・破山击」。
　　两个招式虽然看起来很像，但完全似是而非。
　　“真是不错的天赋。”
　　右斗目光望向战场的方向，嘴角露出一抹笑意。
　　而战场中心还站立的，只剩下两个人。
　　一个是宁次，一个是天天。
　　此时，天天的脸色有些愕然，她没有想到小李和日向成十会败的这么快。
　　“天天！认输吧！”
　　迈特凯脸上充斥着不忍的神色，突然对着天天的方向发出一声大吼。
　　听到迈特凯传来的声音，天天脸上原本愕然的神色消失不见。
　　“阿凯老师，小李和日向成十这两个家伙这么努力，我又怎么可以认输！”
　　天天双手紧紧握着铁链，猛地一踩地面，向着宁次冲了过去。
　　看着像自己冲来的天天，宁次的目光突然变得很平静。
　　直到天天冲到宁次身前，只剩下三米距离的时候。
　　宁次以只能天天才能够听到的声音，温柔的开口道：“谢谢你，天天。”
　　长刀忍法――弹射！
　　一股微弱的查克拉，顺着钢丝迅速的涌入长刀・缝针的刀背。
　　下一刻，长刀・缝针宛如被压缩的弹簧一把猛的射了出来。
　　瞬息之间，长刀・缝针直接插入天天的一处胸口上。
　　原本向着前方冲去的天天，只感觉身体一僵，紧接着，彻底倒了下去。
　　宁次一只手操纵的钢丝迅速回缩，长刀・缝针再次回到了宁次的手中。
　　而此时倒在地上天天，除了身体不能动之外，整个人依旧保持着清醒的意识。
　　宁次的那一击虽然看起来刺进了她的胸口，但其实并没有造成多大的伤害。
　　只是刺在了一处穴位上，让天天的身体瞬间麻痹了而已。
　　天天僵硬的趴在地上，眼神中闪烁着晶莹的泪光。
　　宁次最后所说的那一句“谢谢你，天天”，天天自然是听到了。
　　而天天也同样明白，宁次所说的那句感谢的意思。
　　是宁次感谢在叛逃的时候，天天并没有阻拦。
　　而同样的，那一句感谢之中，天天还听到了一股决断。
　　从此以后，他们就真的是敌人了。
　　另一边的迈特凯，看到第三班最后一个人倒下，看向宁次的眼神中，闪烁着从未有过失落。
　　宁次与第三班之间的羁绊……彻底结束了。

第290章 忍界的变革即将开始

　　迈特凯深深地吸了一口气，虽然心中依旧充满了不甘。
　　但迈特凯知道，从现在开始，他们与宁次之间，已经变成敌人了。
　　“看来是结束了，比预料中要慢了一些。”
　　右斗脸上挂着淡淡的笑意，看着向他走来的宁次轻笑着开口道。
　　“抱歉，右斗大人。”
　　宁次走到右斗身前，声音中带着歉意，微微低头。
　　看到宁次一脸歉意的样子，右斗随意的摆了摆手，显然并不是真的在意。
　　“话说回来，既然你的弟子都已经败了，那么你该如何处理呢？”
　　右斗转过身看向迈特凯，脸上带着似笑非笑的表情。
　　站在不远处的迈特凯先是一僵，紧接着身体迅速的紧绷起来，目光死死的注视着右斗。
　　一时之间，双方的气氛迅速的凝重了起来。
　　站在右斗身后的宁次，看向迈特凯眼神中带着一丝担忧和紧张。
　　阿凯老师的实力虽然强大，但根本不是右斗大人的对手。
　　现在双方虽然已经彻底变成了敌人，但对于迈特凯，宁次的内心深处依旧充满了愧疚感。
　　迈特凯喉咙微微蠕动了一下，眼角的余光撇向小李三人的方向。
　　不知道是有意，还是无意的情况下。
　　小李，天天和日向成十，三人晕过去的方向正好与迈特凯之前成一条直线，而且三人的身体都在同一个位置上。
　　看到这一幕，迈特凯的心中微微一松。
　　现在迈特凯心中已经打算，在右斗动手之前全力爆发八门遁甲，然后带着小李三人迅速逃走。
　　多亏小李三人的身体都待在一起，能给迈特凯节省一丝的时间。
　　就在迈特凯准备爆发发八门遁甲的时候。
　　右斗突然挑了挑眉，转过头望向众人身后的方向。
　　而在这一瞬间，原本众人之间凝重的气氛也瞬间消失不见。
　　感受到右斗的变化，迈特凯脸上虽然依旧带着凝重的神色，但心中却重重的松了一口气。
　　虽然不清楚发生了什么事情，但从右斗的气息变化中，迈特凯猜测似乎不需要打了。
　　哗啦啦！
　　一道黑色的身影快速的在树木之间跳跃，脸上似乎带着一丝焦急的表情。
　　几个眨眼的功夫，这道身影已经出现在了众人的面前。
　　木之下御三看向右斗的方向，眼前一亮，连忙快速的赶了过去。
　　“怎么了？出了什么事情吗？”
　　看到原本应该驻守在船上的木之下御三出现在这里，右斗眼神中不仅有些好奇。
　　能够让木之下御三亲自赶来这里，显然是发生了什么重要的事情。
　　“右斗大人，宇智波斑有行动了！”
　　木之下御三单膝半跪在右斗身前，脸上充斥着严肃的神色。
　　宇智波斑这家伙终于行动了吗。
　　右斗眼前一亮，撇了一眼迈特凯的方向，平淡道：“你的命就暂时留下吧，回去告诉千手柱间那家伙，忍界的变革即将开始了。”
　　说完，右斗头也不回地带着宁次和木之下御三，向着停留在汤之国海边的大船方向返回。
　　直到右斗几人的身影，彻底消失在迈特凯的视野之中，迈特凯一直紧绷的神经才松了下来。
　　嗖！
　　迈特凯一踩地面，身影瞬间消失在原地，眨眼间便已经出现在了天天等人的身前。
　　看着趴在地上的三人，迈特凯的眼神中带着一股愧疚感，迅速蹲下检查小李和日向成十的身体。
　　发现两个人受伤并不严重，只是因为查克拉消耗过度才晕过去之后，迈特凯重重的松了一口气。
　　而这个时候，宁次是在天天胸口穴位上的查克拉也逐渐减退，原本身体较硬的天天也重新恢复了知觉。
　　“阿凯老师……”
　　天天从地上爬起，声音中带着一股虚弱，看向迈特凯眼神中闪烁着晶莹的目光。
　　“宁次最终还是留手了，不过，下次见面……”
　　迈特凯轻轻地叹了一口气，仿佛早就知道一般。
　　至于接下来的话，迈特凯并没有继续说下去，天天应该比他更清楚。
　　另一边。
　　雾隐村的船上。
　　此时整条大船已经调转航向，从汤之国离开，向着水之国的方向驶去。
　　而右斗正站在船头静静的吹着海风，木之下御三和宁次，则恭敬的站在右斗的身后。
　　木之下御三并没有率先开口，只是眼睛的余光撇了一眼，站在他身旁额头上正不停的渗出冷汗的宁次。
　　“这次事情就算了，我不希望再有下次了。”
　　右斗看着远处的海面，头也不回的开口道。
　　“是，右斗大人。”
　　宁次内心深处忍不住一颤。
　　自己暗中帮助迈特凯老师以及天天的事情，果然被右斗大人发现了。
　　“你身上也受了些伤，回船舱中休息休息吧。”
　　右斗伸展了一下身体，转过身对着宁次轻笑着开口道。
　　宁次点了点头，没有丝毫迟疑的转身离开，向着船舱中的方向走去。
　　刚刚在右斗大人还没有开口的时候，宁次清晰地感知到了一股杀意。
　　这股杀意并不是来自于右斗大人，而是来自于他身旁的木之下御三。
　　如果刚才右斗大人真有杀他的意思的话，恐怕木之下御三会瞬间动手。
　　宁次轻轻的吸了一口气，他突然明白迈特凯老师以及第三班的到来，或许只是右斗大人对他的一次考验而已。
　　目前看来，这个考验他通过了。
　　想起刚才木之下御三对他露出的杀意，宁次知道这里终究不是木叶，而是雾隐村。
　　他这个身份太过于敏感，如果不是右斗大人的看重，恐怕他根本没有办法在雾隐村中立足。
　　看到宁次彻底进入船舱之后，右斗目光才落到木之下御三的身上：“说吧。”
　　“右斗大人，根据收到的情报，宇智波斑在几天之前，前往了火之国的边境。”
　　“直接夺取了岩隐村和云隐村的五尾和八尾。”
　　木之下御三脸上充满了凝重的神色，轻声的开口道。
　　“不愧是斑那个家伙，不动手倒是罢了，一出手就直接夺取了两头尾兽。”
　　听到木之下御三的话，右斗嘴角带着一丝轻笑。

第291章 回雾隐村

　　宇智波斑的突然出手，而且还是关于尾兽。
　　这对于各大忍村而言，都算得上一件极为严重的事情。
　　更何况，木之下御三很清楚自己家的这位大人，跟宇智波斑以及千手柱间这两个人之间的恩怨。
　　所以，木之下御三才满脸的凝重表情。
　　不过，当木之下御三看到右斗一脸轻松的神色时，原本心中的担忧，突然消退了几分。
　　“这个情报是从哪里得来的？”
　　右斗眼睛中闪过一丝好奇，看向木之下御三。
　　“是雨忍村的小南，而且对方的情报中还提到，宇智波斑手下的那群人似乎还有其他的动作。”
　　“不过，由于雨忍村的忍者实力普遍较弱，并没有派人追踪，所以并不清楚那群人具体要干什么。”
　　木之下御三脸上带着严肃的神色，连忙开口道。
　　小南吗？
　　右斗微微有些意外，不过紧接着嘴角露出一抹笑意。
　　宇智波斑手下的那群人自然是指，带土以及被宇智波斑收服的其他晓组织成员。
　　不过这些人在长门和小南看来，已经背叛了晓组织。
　　如果不是现在对上这群人，小南和长门并没有多大的胜算的话，两个人早就忍不住出手了。
　　右斗抬起头，看向远处的海面微微沉默了一会儿，声音平淡的开口道：“尽快返回雾隐村。”
　　“是，右斗大人！”
　　木之下御三连忙点头回应道。
　　两天后。
　　雾隐村的一条街道上。
　　林檎雨由利双手抱着用纸带所包住的苹果，带着若有若无的喜悦，紧紧跟在右斗的身后。
　　右斗伸手从林檎雨由利的纸袋中，拿出一个通红的苹果，随意的吃了起来。
　　低头看了下自己身上有些凌乱的衣服，右斗忍不住露出一丝苦笑。
　　“兰丸已经带宁次去休息了，右斗大人不用担心。”
　　林檎雨由利晃了晃棕红色的长发，轻声的开口道。
　　“我对宁次倒是不担心，话说回来，你们是从哪里得到我回来的消息……”
　　右斗扶住额头，无奈的开口道。
　　从汤之国回来，右斗刚到雾隐村的大门口，就看到林檎雨由利以及桃地再不斩等人，在大门口迎接他了。
　　真正让右斗感到无语的是，你们迎接就迎接般，但为什么搞得那么隆重？
　　七刀众的成员除了宁次之外，一下子全到了大门口，完全可以想象普通的忍者和平民到底有多好奇。
　　无论是在哪里，凑热闹都属于人的天性。
　　听到右斗的话，林檎雨由利脸色忍不住一红，他们原本只是想简单的迎接一下右斗大人。
　　结果，他们完全低估了自己「七刀众」的影响力。
　　再加上右斗大人在整个雾隐村的地位，整个大门都差一点被堵起来。
　　虽然最后有忍者的加入维持秩序，但情况依旧没有好到哪里去，毕竟能够见到右斗大人一面，可不是什么时候都有这个机会的。
　　而右斗虽然可以直接走掉，但毕竟都是雾隐村的村民，所以只能在一群人的包围下硬生生的挤了出来，衣服不凌乱才怪。
　　“这段时间大家一直在训练，所以打算休息一下，而水月那家伙，从青哪里听到右斗大人要回来的消息，所以……”
　　林檎雨由利脸色微微发红，直接甩锅到鬼灯水月的身上。
　　听到林檎雨由利的话，右斗有些好笑的摇了摇头。
　　“右斗大人，我感觉到了需要战斗的味道。”
　　过了一会儿，林檎雨由利轻轻的抬起头，眼神中闪烁着跃跃欲试的神色。
　　咦？
　　右斗一愣，有些意外的看了一眼林檎雨由利：“你的直觉倒是有些敏锐。”
　　“真的！是不是木叶！”
　　林檎雨由利眼前一亮，甚至声音中都带着一丝兴奋和战意。
　　上次差一点死在木叶那群人手里，对于这件事情，林檎雨由利可是一直都耿耿于怀。
　　正在这时，右斗平淡的声音直接传入了林檎雨由利的耳朵中：“你高兴的太早了，等什么时候你身上的伤势，彻底恢复了在说吧。”
　　随着右斗的声音响起，林檎雨由利仿佛泄了的皮球一般，脸上中原本兴奋的神色，瞬间被可怜巴巴的表情所取代。
　　可惜，右斗直接无视掉了。
　　两个人顺着街道走了一段路之后，便在林檎雨由利依依不舍的目光下分开了。
　　好不容易从人群中挣脱，右斗自然不打算在被围起来，一个闪身便消失在了街道上。
　　水影办公室。
　　正趴在桌子上处理公务的照美冥，突然抬起了头，看向前方的沙发上，眼睛中闪过一丝喜色：“右斗大人，你回来了。”
　　“果然比船上舒服。”
　　右斗坐在一旁的沙发上，一脸满足的表情。
　　照美冥看了一眼右斗身上有些凌乱的衣服，忍不住有些好笑。
　　雾隐村大门哪里的事情，照美冥自然知道。
　　不过这件事情，在照美冥看来算得上是一件好事。
　　无论是木叶的千手柱间，还是右斗大人，他们的出现都能给自己的忍村带来一种强大的凝聚力。
　　而这种凝聚力，不是一个区区的火影或者是水影能够做到的。
　　“汤之国的温泉可是在忍界都出名，还有汤忍村的玫瑰街，原以为右斗大人，会在汤之国待上一段时间。”
　　照美冥看向右斗，眼睛中充斥着笑意。
　　右斗忍不住翻了一下白眼，如果不是你突然送来的情报，恐怕右斗现在真的在汤之国的温泉中泡着。
　　似乎察觉到了右斗的情绪，照美冥嘴角再次忍不住露出一丝笑意。
　　“宇智波斑和尾兽的事情毕竟事关重大。”
　　照美冥轻轻咳嗽了一下，不好意思的开口道。
　　对于照美冥刚才有些幸灾乐祸的表情，右斗在心里狠狠地鄙视了一番。
　　“宇智波斑那家伙抓捕了五尾和八尾，岩隐村和云隐村有什么动作吗？”
　　右斗有些好奇的看向照美冥。
　　无论岩隐村的大野木，还是云隐的四代雷影艾，可都不是好脾气，右斗很好奇这两大忍村会有什么动作。
　　“据目前所收集的情报，岩隐村和云隐村还没有采取什么动作，而且现在也没有办法确定宇智波斑在哪里。”
　　照美冥收起脸上的笑容，郑重的开口道。

第292章 一直等待这个时刻

　　无法确定宇智波斑的位置？
　　右斗轻轻的挑了挑眉，恐怕这才是岩隐村和云隐村没有太大动静的原因。
　　找不到宇智波斑，就算以四代雷影那火爆的脾气，除了摔桌子之外恐怕也没有多大的办法。
　　不过，丢失了一头尾兽，对于任何一个忍村而言，都算得上是巨大的损失。
　　照美冥的脸上带着一丝忧虑，宇智波斑一出手便直接抓捕了两头尾兽，绝不会就此结束。
　　其余各村剩余的尾兽，恐怕也在宇智波斑抓捕的计划之中。
　　想到这里，照美冥心中微微有些担忧。
　　通过雨忍村的小南和长门所提供的情报。轮回眼可以召唤名为外道魔像的巨大兵器。
　　这种兵器拥有可以吞噬尾兽的能量，一旦九大尾兽全部被吞噬，如此恐怖的武器，就算是以右斗大人的实力恐怕也抵挡不住。
　　照美冥带着担忧的神色，抬起头看向坐在沙发上的右斗。
　　当看到右斗一脸悠闲的表情时，照美冥忍不住一阵气急。
　　这个家伙，白白为他担心了！
　　“右斗大人看起来似乎并不担心，难道宇智波斑的动作，在右斗大人的预料之中？”
　　照美冥眼神中带着一丝幽怨，盯着右斗开口道。
　　看到照美冥的神色，右斗微微有些古怪，不过依旧摊了摊手，轻声的开口道：“我又不是神，又怎么可能预料到宇智波斑动作，不过……”
　　说到这里，右斗微微停顿了一下，脸上罕见的露出了一丝认真：“不过，我确实在一直等待这个时刻。”
　　照美冥微微一愣，紧接着眼神迅速的闪烁的起来。
　　这一刻，照美冥突然想到了一件事情。
　　自从右斗大人复活之后，可以说是动作不断，特别是针对木叶的行动。
　　但是自从千手柱间以及宇智波斑相序复活之后，三方在互相交过一两次手，便重新平静下来。
　　而这段时间，右斗大人的动作也变少了。
　　不对！
　　与其说是动作变少，不如说，是三方在故意保持一种平衡。
　　这时，右斗从沙发上缓缓地站了起来，目光注视着办公室前方的一张忍界地图上。
　　“跟宇智波斑那家伙毫无顾虑的和平不同，我的和平可是要站在正义的一方，所以这个恶人只能是宇智波斑。”
　　右斗注视着地图，脸上露出淡淡的笑意。
　　之所以这段时间一直保持那种所谓的忍界平衡，甚至右斗也会尽量的不去打乱这种平衡，可不是右斗闲的。
　　三人之中，希望将这种平衡拖得越久的，自然是千手柱间，因为这是千手柱间所希望看到的。
　　不过，对于右斗和宇智波斑而言却不是，但右斗和宇智波斑又不同。
　　右斗所希望的和平，绝不是跟整个忍界为敌，按照前世某位伟人所说的话，拉拢一批，打倒一批才是正确的路线。
　　而要打倒的这一批之中，首当其冲的便是木叶！
　　至少目前整个忍界都知道，现在雾隐村与木叶之间的关系，完全可以用恶劣来形容。
　　毕竟当初的初代水影右斗，就是被木叶的千手柱间和宇智波斑共同封印的，出现这样的情况，在所有人的意料之中。
　　而右斗自从复活以后，也确实是这样做的，一直在找木叶的麻烦。
　　就算在攻打木叶的过程中，右斗将其他的各大忍村都算计了一遍，但这归根结底还是因为各大忍村的贪欲。
　　至少到现在为止，除了木叶之外，右斗没有主动找过任何一个忍村的麻烦。
　　哪怕所有人都知道，右斗有着统一忍界的野望，但在右斗都没有真正的动作之前，没有哪个忍村会主动跳出来。
　　而现在，右斗终于等到有人主动跳出来了。
　　显然，宇智波斑已经忍不住了！
　　从宇智波斑抓走岩隐村和云隐村两头尾兽的那一刻起――这张序幕便已经拉开了！
　　而宇智波斑一出手，便直接抓走了两头尾兽这一点也可以看出。
　　沉浸了这么长时间，宇智波斑绝对在计划或者算计什么。
　　不过，无论宇智波斑在谋划什么，只要还有尾兽在右斗的手中，右斗自信，自己永远快宇智波斑一步。
　　注视着眼前的忍界地图，右斗的眼睛中闪过一道精芒：“是时候，将尾兽全部收回来了！”
　　伴随着右斗的声音响起，整个水影办公室是突然安静了下来。
　　下一刻。
　　照美冥猛地从座椅上站了起来，舔舔猩红的嘴唇，眼神中闪烁着兴奋的神色道：“右斗大人，需要出动雾隐部队吗！”
　　额……
　　看向激动的照美冥，右斗微微有些发懵。
　　右斗伸出手揉了揉有些发胀的太阳穴，无奈道：“我可没有说要现在开战。”
　　听到右斗的声音，照美冥脸上原本兴奋的神色戛然而止，紧接着被一股失落所取代。
　　还以为至于要开战了！
　　不得不说，雾隐村的忍者对于战斗，有一种天生的狂热，这或许也是因为“血雾之里”那段时间的影响。
　　对于照美冥失落的表情，右斗直接忽视，目光望向地图上云隐村的位置。
　　“宇智波斑那家伙的实力这么强，各大忍村可保护不了自家的尾兽。”
　　“为了防止被宇智波斑继续抓捕，我们雾隐村只是帮他们暂时保管尾兽罢了。”
　　右斗嘴角露出一丝迷人的笑容。
　　至于到最后到底要保管多久？那就只能是天知地知了。
　　之所以右斗将目标放在云隐村的身上，则是因为目前右斗只差四尾孙悟空，和二尾又旅的查克拉还没有收集全。
　　而现在岩隐村的四位人柱力老紫，并不在村子内。
　　哪怕右斗已经提前派村子的忍者，搜索关于四位人柱力老紫的行踪，但可惜，到现在为止依旧没有找到。
　　所以，右斗只能先去云隐村将二尾又旅的人柱力抓回来。
　　不！
　　应该叫做保护。
　　“总之，在去云隐村之前，先休息一下，顺便让兰丸和再不斩准备一番。”
　　右斗的目光从眼前的忍界地图上移开，伸了下懒腰，自言自语的开口道。
　　想到这里，右斗转过头看向照美冥，摆了摆手道：“我先回去了。”
　　说完，右斗的身影已经消失在了火影办公室中。

第293章 照美冥的闷气，迪达拉的行动

　　看到消失不见的身影，照美冥狠狠地跺一下脚，转身回到办公桌旁，继续处理政务。
　　只不过，桌子上的卷轴，一不小心被照美冥用笔划破了数个。
　　由于雾隐村靠近海边。
　　再加上常年潮湿的气候因素。
　　相比较其他忍村，雾隐村的建筑物大多要高上许多。
　　当然，并不是所有的建筑都是如此，比如说照美冥的家。
　　当右斗离开水影办公室的时候，太阳已经露出了一副即将要下山的样子。
　　一座两层高左右的房子，外表虽然看起来极为普通，但一走进房子中，却仿佛进入另一片天地。
　　跟照美冥平时精致的打扮类似，整个房子中的家具，装饰都异常的精致。
　　右斗虽然对金钱没有太多的概念，但也知道，照美冥算得上是名副其实的小富婆。
　　大厅中。
　　右斗整个人半躺在沙发上，露出一副极为享受的神色。
　　在船上那段时间。可是没有办法这么舒服，海上航行可从来不会是风平浪静。
　　右斗微微闭着眼睛，但脑海中去思索宇智波斑接下来的动作。
　　当然，相比起宇智波斑，右斗更加在意的是千手柱间。
　　毕竟无论宇智波斑到底要干什么，最终的目的是应该没有什么变化，但千手柱间可不同。
　　这也是，让右斗感觉最为头疼的地方，毕竟以千手柱间这家伙的性格，无论做出什么动作，都有可能。
　　而且对于漩涡鸣人以及宇智波佐助，右斗也并没有表面上看起来那么不在意。
　　“可惜，千手柱间复活完全在意料之外，木之下吉郎的死，倒是有些可惜了。”
　　右斗轻轻睁开眼睛，脸上闪过一丝可惜。
　　很快，右斗的眼神又微微闪烁的一下：“不过，也未必。”
　　正在右斗陷入思索的时候，房门开启的声音突然响起。
　　照美冥揉了揉有些发胀的脑袋，随意的走了进来。
　　当照美冥看到客厅中，正躺在沙发上的右斗时，明显的愣了一下。
　　“回来了。”右斗对着照美冥摆了下手，平淡的开口道。
　　“我还以为你去泡沫那里了。”
　　照美冥看向右斗，脸上明显带着意外的神色。
　　虽然照美冥一开始将右斗安排在了她自己的家中居住，但右斗真正来这里的次数，完全一只手都能数的过来。
　　大多数的时间，右斗一般都待在泡沫那里。
　　毕竟，泡沫所居住的地方处于雾隐村的边界处，住在那里的村民极为稀少，实验忍术一类的，对右斗而言极为方便。
　　“既然来了，那就开饭吧，等了你半天肚子饿了。”
　　右斗脚下微微一动，整个人便已经消失在了沙发上。
　　再次出现时，右斗已经坐在了沙发后当餐椅子上。
　　而这个时候，照美冥才发现前方餐桌上，早已经摆满了各种各样的食物。
　　难道这是右斗大人为我做的？
　　看到这一幕，照美冥的心脏突然跳动了一下，脸颊上迅速露出一丝红晕。
　　“真是的，村民们还真是热情，一分钱都没有花，就被送了这么多食物，都有些不好意思。”
　　“站在那里发什么呆？快点儿吃，不然都凉了。”
　　右斗一边大口吃着桌子上的美食，一边感叹的摇了摇头。
　　听到右斗的话，照美冥脸色一僵，狠狠的跺了一下脚，大步的走到餐桌旁，拿起食物便吃起来。
　　右斗抬起头看了眼照美冥微微有些僵硬的脸色，不仅有些疑惑。
　　不过下一瞬。
　　右斗的注意力便重新被桌子上的鱼丸所吸引。
　　――――――――――――――――――
　　岩隐村。
　　在右斗和照美冥愉快的享受晚餐的时候。
　　借助夜色。
　　一道白色的阴影迅速地从黑夜的天空中划过。
　　“……嗯，都过去这么久了，村子还真是没有一点变化呢。”
　　迪达拉从空中，俯视着前方的岩隐村，嘴角带着一抹笑意。
　　看着前方空无一物的天空，迪达拉伸手快速的按在用黏土所组成的巨鸟上。
　　原本速度极快的巨鸟，在迪达拉的操作下，速度不仅更快了几分。
　　同时，这只用黏土所组成的巨鸟，在空中以特殊的路线进行飞行，仿佛在躲避什么。
　　伴随着巨鸟的不断前进，迪达拉脸上的笑容越来越甚。
　　跟迪达拉猜测差不多，自从他离开岩隐村之后，结界并没有进行大范围的改动。
　　身为曾经三代土影大野木的徒弟，迪达拉自然对村子的结界有些了解。
　　因此，对于现在的迪达拉而言，整个岩隐村可以说是畅通无阻。
　　“老头子，你对我还真是放心呢……”
　　迪达拉俯视着下方的岩隐村，自言自语的开口道。
　　“嘻嘻，现在后悔了吗？”
　　在迪达拉身后，一只略微有些特殊的白绝，发出一声轻笑。
　　“哼！我可不会后悔。”
　　听到后方白绝的声音，迪达拉微微皱了皱眉，发出一声冷哼。
　　似乎感受到迪达拉的不满，白绝微微耸了耸肩，没有再继续开口。
　　在黏土巨鸟的速度下，迪达拉和白绝两人，在岩隐村的上空不停的快速飞行，仿佛在寻找什么东西。
　　足足过了许久。
　　迪达拉的脸上，开始露出了不耐烦的神色，头也不回地对着后方的白绝开口道：“怎么样，还没有找到吗？”
　　白绝无奈的摇了摇头。
　　“抱歉，并没有感应到。”
　　“真是意外，看来四尾人柱力似乎并不在岩隐村中。”
　　白绝抓了抓脑袋，有些不好意思地开口道。
　　“真是麻烦。”迪达拉眉毛轻轻皱起，声音中带着一丝特殊的语气。
　　“既然如此的话，那只能动用二计划了，虽然两个计划并没有多大的关系，嘻嘻。”
　　白绝伸出手摸着下巴，装作沉思的样子。
　　“你太嗦了，再说一句话把你扔下去。”
　　迪达拉语气有些不善起来。
　　白绝脸上露出害怕的神色，立刻伸出双手捂住自己的嘴巴。
　　看到白绝闭上嘴巴后，迪达拉发出一声轻哼，重新回个神看向下方的岩隐村，操纵着巨鸟停在了半空中。
　　下一刻。
　　迪达拉从怀中掏出了黏土，迅速按捏了起来。

第294章 迪达拉与大野木的交锋

　　几乎一眨眼的功夫。
　　迪达拉双手中的黏土，便已经变成了小鸟一般的样子。
　　“起爆粘土――双翼鸟！”
　　迪达拉双手结印，发出一声轻喝。
　　嗖！嗖！
　　这只用起爆粘土所捏出来的飞鸟，以极快的速度，向着下方的岩隐村方向飞了出去。
　　没用多长的时间，这只飞鸟便出现在了一所建筑的上方。
　　飞鸟在空中微微徘徊了一番之后，似乎在寻找什么。
　　没用多长时间，这是飞鸟变便确定了位置，向着一处方向直接冲了过去。
　　一座类似于四合院的建筑中。
　　原本平躺在木质地板上休息的大野木，突然睁开了双眼。
　　“都能靠近这里了吗？而且这股查克拉是……”
　　大野木调动体内的查克拉，从地面上直接漂浮在了半空中，抬起头望向窗户外面的方向。
　　只见黑夜之中，一只白色小鸟正站在窗户外面的一棵树之上，静静地注视着大野木所在的方向。
　　这是白色小鸟身上的查克拉极为微弱，如果不是大野木对这股查克拉极为熟悉的话，恐怕不会如此轻易地发觉。
　　似乎察觉到了大野木注视的目光，原本站在树枝上的白色小鸟猛地一拍翅膀，直接向着大野木所在的房间冲了过来。
　　不过，就在这只白色小鸟即将靠近窗户的时候。
　　原本站在房间中大野木，早已经消失不见。
　　噗！
　　一只一人高左右的岩石手臂，猛地从地面上迅速的升起，轻松的将冲来的小鸟抓在了手中。
　　而此时，大野木已经出现在了这支岩石手臂身后。
　　“这么久不见，这就是你的见面方式吗？我的好徒弟。”
　　大野木一脸的平静神色。
　　伴随着大野木话音一落，这是白色的小鸟直接发生了爆炸。
　　可惜，由于岩石手臂阻碍的缘故，爆炸所产生的威力丝毫没有溅到大野木的身上。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道破空声从四面八方迅速冲来。
　　显然。由于爆炸所产生的查克拉波动，惊动了周围大量的岩隐村忍者。
　　“土影大人！”
　　这些岩隐看到大野木身前爆炸所产生的火焰，脸色一个个的变得极为难看。
　　特别是那些暗部的忍者，眼神中闪烁着愤怒的目光。
　　敌人竟然直接袭击到了土影大人，这对于众多的暗部忍者而言，简直就是打他们的脸。
　　“还真是大胆呢，迪达拉。”
　　“是挑衅岩隐村？还是仅仅只是挑衅老夫？”
　　大野木眼睛中精芒一闪即过，转过头看向周围的岩忍道：“所有的暗部忍者分散出去，查一查有没有其他忍村的忍者进入村子。”
　　说完，大野木微微调动体内的查克拉，刚想要向着空中飞去，一道身影已经出现在了大野木的身旁。
　　“土影大人，我跟你一起去。”
　　赤土走到土影身旁，一脸认真的开口套。
　　“老夫可是还没有老到需要人来保护，更何况，老夫可是很想知道消失了这么久，这个小鬼突然出现到底想要干什么？”
　　大野木对着赤土摆了摆手，声音中带着一丝冷笑。
　　“黄土身上的伤势还没有恢复，保护好黄土。”
　　大野木仿佛想起了什么，眼神中闪过一丝怒气。
　　宇智波斑不仅仅夺走了岩隐村的五尾人柱力，更是杀了他们一名顶尖的上忍。
　　每当想起这件事情，大野木就感觉一阵憋屈。
　　听到大野木的话，赤土重重的点了点头。
　　下一刻，大野木直接冲天而起，迅速的消失在了黑夜的天空中。
　　看到彻底消失在视野中的大野木，赤土的脸上闪过无奈的神色。
　　对于老爷子的脾气，赤土可是比任何人都清楚。
　　现在赤土唯一担心的就是老爷子别出现什么问题，毕竟整个岩隐村能够自由在空中飞行的也只有土影大人。就算是赤土想要帮忙，也有心无力。
　　黑夜的天空中。
　　乘坐在巨鸟身上的迪达，面无表情的注视的前方，仿佛等待着什么。
　　“来了，速度好快！”
　　就在这个时候，待在迪达拉身后的白绝突然开口，指着前方的某处方向，声音中带着一丝惊讶。
　　迪达拉精神一震，迅速的抬起头向着白绝所指的方向看去。
　　只见，一道模糊的身影正以极快的速度，向着两人所在的方向飞来。
　　不用猜，迪达拉也知道，这个能够自由在空中飞行的人是谁。
　　看了一眼大野木的方向，迪达拉的眼中带着一丝莫名的神色。对于曾经教导自己的大野木，迪达拉不仅仅有些畏惧，还有一丝独特的感情。
　　不过很快，迪达拉便调整好情绪，又恢复了刚开始的神色。
　　抬起手按在巨鸟身上，迪达拉操控的巨鸟没有丝毫迟疑，转身向着岩隐村外的方向飞去。
　　“这个时候想走，是不是有些晚了，迪达拉！”
　　大野木看着转身就跑的迪达拉，双手迅速结了几个印，然后拍了拍自己的身体。
　　土遁――轻重岩之术！
　　原本飞行速度极快的大野木，在这个忍术的加持下，速度猛地再次提升一筹。
　　两者以肉眼可见的速度迅速的拉近。
　　没过多长时间，大野木就已经轻松的追上了迪达拉。
　　“袭击老夫这个土影，这可是不小的罪行呢，迪达拉！”
　　大野木迅速的冲到迪达拉的身旁，猛地抬起手臂，对着迪达拉一拳轰了过去。
　　土遁――岩拳之术！
　　在大野木挥舞拳头的过程中，大野木的整只手臂，以肉眼可见的速度迅速变成坚硬的岩拳。
　　噗！
　　坐在巨鸟上的迪达拉，根本来不及躲避，就被大野木的这一拳直接轰中。
　　看到自己如此轻易地击中迪达拉，大野木不仅没有高兴，反而脸色微微一变。
　　果然。
　　此时被击中的迪达拉突然一笑，伴随着“轰隆”一声巨响。
　　迪达拉连带着白色的巨鸟，发生了爆炸。
　　爆炸所产生的火焰瞬间将大野木吞并。
　　“哎呀呀，差一点就被追到，还好迪达拉你提前做了准备。”
　　夜空中另一处位置，迪达拉和白绝的身影浮现了出来。白绝拍了拍胸口，露出一副害怕的表情。
　　“闭嘴，那个老家伙，可不会这么轻易的死掉。”
　　迪达拉双手保持着捏印的手势，脸上带着凝重的神色，一边不停打量着四周，一边操纵着脚下的巨鸟，迅速地向着岩隐村外的方向飞去。
　　“还真是给了老夫一个惊喜，迪达拉。”
　　大野木幽幽的声音传入了迪达拉和白绝得耳朵中，让两人神色一变。
　　“在上方！迪达拉！”
　　白绝一脸紧张的表情，连忙提醒迪达拉道。
　　迪达拉猛地抬起头，看向空中上方的位置，只见大野木正一脸平淡的注视着他。

第295章 蝎，飞段，角都登场

　　看到大野木平淡的目光，迪达拉心中一凛。
　　“恶意破坏村子，看来到现在为止，你还是没有多大的改变，迪达拉。”
　　大野木认真的打量了迪达拉一眼，轻轻地摇了摇头。
　　“哼，艺术家如果不追求更强的刺激的话，可是会变得迟钝呢！”
　　迪达拉发出一声冷哼，毫不犹豫的反驳道。
　　听到迪达拉的话，大野木的眼中闪过一丝后悔和失望的神色。
　　迪达拉可以说是整个岩隐村，天赋最高的忍者，甚至一开始，大野木都打算将迪达拉当成土影的候选人之一来进行培养。
　　“既然如此，那就让老夫看看你的成长！”
　　大野木话音一落，一个土分身迅速的从大野木的身体中钻了出来。
　　这个土分身刚出现，大野木就一把抓住土分身的脖子用力一捏，土分身瞬间化成了泥土。
　　而在这一瞬间的功夫，大野木双手迅速结印。
　　土遁――岩柱枪！
　　在大野木查克拉的凝聚下，土分身所化成的泥土迅速地凝聚起来。
　　并且不断地变大，化成尖锐宛如地刺形状的长枪，向着迪达拉的方向快速的射了出去。
　　迪达拉连忙操纵着脚下的巨鸟，向着一侧的方向躲避，同时双手结印。
　　“还没结束呢！”
　　大野木看到迪达拉躲避的动作，单手迅速的结了一个印。
　　土遁――土隆枪！
　　正向着迪达拉方向飞去的长枪，迅速的膨胀起来，在空中发生爆炸。
　　爆炸所溅射出来的泥土，再次化成一把把的长枪，铺天盖地般地向着迪达拉和白绝的方向射了过去。
　　此时，就算迪达拉想要避开，也根本来不及，范围实在是太大了。
　　“好强，不愧是土影！”
　　白绝瞪大眼睛，声音中充满了惊讶的语气。
　　跟地面上不同，正常而言，在如此高的天空中，土遁忍术的威力已经被压制到了极点。
　　但眼前的大野木，却用分身所化成的泥土，轻而易举的施展了连续两道威力强大的土遁忍术。
　　“我可没你想象中的那么弱，老头子！”
　　迪达拉发出一声轻喝，脚下的巨鸟迅速的挥舞翅膀。
　　一根根宛如羽毛一样的黏土从巨鸟的双翅之中射出，迅速地发生爆炸。
　　轰隆隆！！
　　一连串的轰鸣声炸响，大量的黑烟充斥儿四周，遮挡住了大野木的视野。
　　大野木看到这一幕，眉毛微微一皱，迅速的冲进黑烟中，向着迪达拉刚才所在的位置冲去。
　　“消失了？”
　　“迪达拉，你到底想干什么呢？”
　　大野木眼神微微闪烁，脸上闪过若有所思的神色。
　　微微思索一番，大野木毫不迟疑的向着迪达拉所逃走的方向追去。
　　不管迪达拉到底想做什么，对于自己的实力大野木一向自信。
　　夜空中，两道黑影一前一后快速的从岩隐村的上空划过。
　　“果然追上来了。”
　　“还真是顽固的性格。”
　　迪达拉微微向着后方撇了一眼，便重新收回目光，继续地注视着前方。
　　只不过，坐在迪达拉身后的白绝，却能够看到迪达拉微微颤抖的肩膀。
　　兴奋？激动？
　　还是别的什么？
　　白绝摸了摸下巴，强忍住开口询问，因为白绝怕被迪达拉从巨鸟上扔下去。
　　两方飞行的速度都很快，所以并没有过多长时间，迪达拉和大野木就已经飞出了岩隐村的范围。
　　而在这个时候，迪达拉的速度也缓缓的降了下来，甚至直接在空中转了一个圈，重新与大野木对峙了起来。
　　“终于不逃了吗？你跟你的同伴，特意把老夫引出岩隐村想要干什么？”
　　看下对面的迪达拉和白角，大野木的脸上挂着一丝冷笑。
　　“都知道要把你引出来，还毫不犹豫的跟上，老头子，你的性格还真是让人感到讨厌。”
　　迪达拉从巨鸟上跳起来，瞪着大野木，一脸不爽的神色。
　　说完，迪达拉一把抓住后方的白绝，从巨鸟上，向着下方的地面跳了下去。
　　而迪达拉脚下的巨鸟，则猛的向着大野木的方向冲了过去。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声在大野木的身前炸响，显然这一击，只是在为迪达拉拖延时间。
　　而迪达拉在空中向下坠落的过程中，脸上挂着兴奋的神色，发出一声大笑，双手飞速的结印。
　　起爆粘土――小飞鸟！
　　起爆粘土――双翼鸟！
　　大量的黏土炸弹，被迪达拉不停地甩出，化成一只只的飞行生物将上空的大野木牢牢的包围住。
　　同时，为了以防万一，迪达拉嘴巴猛地鼓起，黏土从迪达拉的嘴中不停的涌出。
　　C2――巨龙！
　　一只完全用起爆黏土所制造的巨型飞龙，迅速绕道大野木的身后，堵住退路。
　　做完这一切，迪达拉和白绝刚好落在地上，显然迪达拉从一开始，就已经开始准备了。
　　做完这一切之后，迪达拉才缓缓地松了一口气。
　　面对大野木，迪达拉可没有表面上看起来那么轻松。
　　大野木看了一眼到将他牢牢包围处的大量黏土炸弹，脸上丝毫没有紧张的神色。
　　“这么多的黏土炸弹，还真是冷酷。”
　　大野木眼睛微微眯起，眼睛虽然注视着迪达拉的方向，但大野木眼角的余光，却不停地扫视着四周。
　　“冷酷吗？艺术这种东西就是从冷酷的感情之中，产生出来瞬间的热情！”
　　迪达拉发出一声大笑，目光紧紧地注视着大野木的方向，声音中罕见的带着一些认真：“老头子，你的时代该结束了！你也已经活的够久了！”
　　“结束？谁给你的勇气，你隐藏在四周的同伴吗？”
　　大野木微微抬起头，脸上露出一丝不屑。
　　伴随着大野木身音响起，周围微微一静！
　　“无办法，看来已经被发现了。”
　　站在迪达拉旁边的白绝，小声的嘟囔道。
　　哗啦啦！
　　一声声树叶碰撞的声音，从周围的森林中响起。
　　三道身影脚踩着树叶，从大树的阴影后缓缓的走了出来。
　　蝎，飞段，角都！
　　“迪达拉，你让我们等待的时间太久了，看你的样子，似乎是没有找到四尾人柱力。”
　　蝎声音中带着一丝不满，十分不爽的开口道。
　　听到蝎的声音，迪达拉撇了撇嘴。
　　“不是没有找到，是四尾人柱力根本就不再岩隐村中。”
　　白绝耸了耸肩，无奈的开口道。
　　四位人柱力？
　　听到几人之间的对话，大野木显然已经明白了迪达拉等人的目的。
　　“原来是打人柱力的主意，迪达拉看来你已经彻底背叛了村子！”
　　大野木目光冷冷的注视着迪达拉，伴随着几人之间的对话，心中的最后一丝幻想，彻底消失不见。
　　一股强烈的威势和杀意，从大野木的身上升腾而起。

第296章 迪达拉，你这个疯子！

　　感受到大野木身上升腾而起的那股强大气势，在场的几人微微心惊。
　　这是身为岩隐村三代土影的力量！
　　“不愧是一村之影，这股气势还真是让人感到兴奋，杀掉你！献给邪神大人的话，邪神大人一定会高兴的。”
　　飞段从背后抽出三月镰，一脸兴奋地大叫道！
　　如果不是此时大野木飞在半空中的话，恐怕飞段早已经忍不住冲了上去了。
　　“闭嘴，这可是从那个时代就一直活下来的忍者，对上他再谨慎都不为过。”
　　“更何况，三代土影可是掌握着凌驾于血继限界之上的血继淘汰！”
　　角都目光死死的盯着大野木的方向，声音异常的冰冷。
　　一旁的蝎没有开口，虽然只是静静的站在原地，但却给人一种随时都可以发动攻击的感觉。
　　一时之间，气氛迅速的紧张了起来。
　　站在迪达拉身旁的白绝，嘴角带着一丝轻笑：“所以，迪达拉你打算怎么做？”
　　迪达拉直接无视白角，抬起手轻轻一挥。
　　角都，蝎二人脸色一变，迅速向着后方跳去。
　　而在两人离开原地的瞬间，三股爆炸声，同时在刚才二人所在的地方响起。
　　嘭！嘭！嘭！
　　反应慢上一拍的飞段，被吓了个正着，忍不住发出一声惨叫。
　　“混蛋！迪达拉，你到底在干什么！！”
　　飞段强忍着身上穿的巨痛，咧着嘴巴，对着迪达拉大吼道。
　　不是他拥有不死之身，刚才那一击爆炸，就注意将普通忍者炸死。
　　角都和蝎的目光也同样注视着迪达拉，两人虽然没有开口，但眼神中却带着不满。
　　“哼，这件事情不需要你们插手，在一旁看戏就好了。”
　　迪达拉发出一声轻哼，傲然的开口道。
　　“我要把你献祭给邪神大人！”
　　飞段再次发出一声大叫，提着手中的三月镰，就向着迪达拉的方向冲了过去。
　　噗！
　　飞段还没等跑几步，前方的地面突然裂开。
　　一只完全用起爆黏土所组成的长蜈蚣，迅速地从地下冲出，将飞段整个身体盘了起来。
　　飞段身体一僵，连忙停下脚步。
　　“你敢有什么动作，这只蜈蚣会立刻爆炸。”
　　迪达拉看了一眼飞段，语气平淡的开口道。
　　混蛋！！！
　　飞段露出一副恼羞成怒的样子，对着迪达拉破口大骂，虽然他不会死，但可是会感受到疼痛。
　　盘在他身上的这条黏土蜈蚣，足以轻松的将飞段的身体炸成几瓣。
　　对于飞段的怒骂，迪达拉丝毫没有在意，微微撇了一眼角都和蝎的方向，迪达拉便重新收回目光，看向半空中的大野木。
　　“起内讧了吗？还真是有趣。”
　　大野木双手抱胸，冷冷的注视着这一幕。
　　“喝！”
　　迪达拉单手捏了一个印，发出一声低喝。
　　原本将大野木围拢起来的大量起爆粘土全部动了起来，迅速地向着大野木的方向冲了过去。
　　“尘遁――原界剥离之术！”
　　大野木双手合十，在双掌之间迅速张开一个透明的圆锥体结界。
　　下一瞬。
　　这个圆锥体的结界迅速扩大，对着周围所有的黏土炸弹一阵横扫。
　　但凡是被原界剥离之术扫中的黏土炸弹，连爆炸都没有发生便直接消散不见。
　　看到这一幕，迪达拉的眼皮微微跳了一下。
　　虽然在意料之中，但看到大野木如此轻松地解决他制造的大量黏土炸弹，迪达拉心中依旧有些心惊。
　　呼！
　　一股狂风，突然从大野木的身后传来的。
　　C2・巨龙这个时候突然动了，巨大的两只翅膀，对着大野木所处的方向猛地一挥。
　　宛如风遁忍术一般的狂风瞬间形成，处在半空中大野木在这股狂风下，无法保持稳定的飞行状态。
　　从空中直接向着地面上落去！
　　“土遁――加重岩之术！”
　　大野木在下落的过程中，双手迅速结印，作用在自己的身上。
　　在这个忍术的作用下，大野木的身体重量迅速增加，强行稳住了自己的身体。
　　而这是，大野木距离地面已经不足五米。
　　哗啦！！
　　空中的C2・巨龙张着翅膀，从天空中向着下方坠落，巨大的阴影瞬间将大野木笼罩。
　　而大野木下方的地面，也同时出现龟裂。
　　无数条黏土蜈蚣，黏土蜘蛛，黏土双子蛇，黏土蚂蚱，争先恐后般地从地下涌出，向着大野木的方向铺天盖地的冲了过来。
　　连带着原本盘在飞段身上的蜈蚣，也同时松开飞段冲了出去。
　　在这一瞬间，从天空到地面，大野木无处躲藏。
　　“老头子！在动用你的原界剥离之术吧，除了这个忍术，你根本没有其他的忍术能抵挡住如此大范围的爆炸攻击。”
　　迪达拉看向大野木，发出一声大笑，眼神之中带着一丝疯狂。
　　与其让你死在宇智波斑那家伙的手里！
　　不如死在你曾经的弟子手里！大野木老师！！
　　“这个混蛋疯了吗，他打算将整片森林给炸掉！！”
　　角都脸色狂变，跟身旁的蝎再次向着外围的方向不停地暴退。
　　此时，就算是不怕死的飞段也浑身打了个冷战，连忙向着外围狂奔。
　　眼前的这一幕足以证明，迪达拉这个疯子，为了对付大野木恐怕准备了不知道多久。
　　大野木的额头冒出一丝冷汗，自己的曾经的这位弟子，还真是给自己送了一个惊喜！
　　土遁――岩分身！
　　足足六名岩石制造出来的分身同时出现，每一个分身站在一个方位，双手同时结义，发出一声大喝：“尘遁――限界剥离之术！！！”
　　尘遁虽然强大，但却有一个不是缺点的缺点，只能暂时对着一个方位进行攻击。
　　而眼前如此大范围的黏土炸弹攻击，大野木自然只能动用分身来弥补遗漏，而且由于范围太过巨大的原因。
　　大野木只能冻硬比原界剥离之术，范围更加强大的限界剥离之术。
　　大量的白茫一瞬间，将整片森林的上空点亮，宛如一个小型的太阳出现在了所有人的眼前。
　　角都，蝎，飞段等人同时闭上眼睛，以便遮挡住如此强烈的光芒。

第297章 老头子，你的时代结束了

　　足足过了半响。
　　这股刺目的白色光芒，才彻底的消退不见。
　　当所有人睁开眼睛，向着战斗中心看去的时候。
　　只见，原本铺天盖地的黏土炸弹，全部一瞬间被大野木一扫而空。
　　“这个老头，好强！”
　　已经逃到外围的蝎，瞳孔深深一缩，声音中罕见的带了一丝忌惮的语气。
　　同为天才，虽然蝎经常跟迪达拉争执，但也不得不承认，迪达拉的实力绝对不弱。
　　更何况，迪达拉为此特地做了如此多的准备，如果在他在没有特地准备的情况下陷入这样的境地，恐怕必死无疑。
　　傀儡无论多么坚硬，可都是有界限的，在如此大范围密集的爆炸中，核心绝对会被摧毁。
　　而此时，战场中心。
　　迪达拉单膝跪地，一把将提前准备好的单眼眼罩给揪了下来。
　　尘遁发动之时会爆发出刺眼的白光，何况大野木如此大范围的使用尘遁，所爆发出的刺眼白光可想而知。
　　而迪达拉揪下眼罩的那只眼睛，根本不需要重新再去适应周围的光线变化。
　　一瞬间。
　　迪达拉便重新锁定了，半空中气喘吁吁的大野木。
　　看到大野木此时的状态，迪达拉心中一定。
　　如此大范围的尘遁攻击，可是相当剧烈的查克拉消耗。
　　以大野木此时衰老的身体状况，恐怕现在已经陷入一种短暂的虚弱状态。
　　“喝！”
　　迪达拉在锁定大野木的位置之后，双手合十，迅速发出一声低喝。
　　C3・18号！！
　　嗖！嗖！嗖！
　　高空之中，一个人偶以及快的速度，向着大野木的方向迅速的砸落。
　　这个人偶是混入的迪达拉最高等级的查克拉者，其爆炸规模可以轻松地炸毁一个村庄。
　　C3・18号下坠的速度极快，几乎两个呼吸的功夫，C3・18号就已经出现在了大野木头顶上方不足五米左右位置。
　　迪达拉根本不给大野木喘息的时间，立刻发出一声大喝：“爆！”
　　轰隆！
　　恐怖的火焰和气浪瞬间爆发。
　　向着下方的大野木席卷而来，C3・18号不仅威力大，同样范围也大，就算大野木此时想要躲避也已经来不及。
　　“土遁――刚隶式之术！”
　　在火焰即将将大野木掩埋的瞬间。
　　一个巨大的岩石巨怪，从地面上凝结而出，将大野木牢牢地护在身体的下方。
　　伴随着轰隆隆的巨响声，大量的岩石四溅。
　　大野木紧急时刻召唤出来的岩石巨怪，虽然勉强挡住了迪达拉的攻击。
　　但黏土炸弹所爆发出来的气浪，依旧将大野木轰落在了地上。
　　“做的不错，迪达拉。看来你真的已经成长了。”
　　大野木在地面上站稳后，喘了一口粗气，看来再次看向迪达拉的目光，眼神中已经带着一丝认真。
　　“不过，仅凭这一点就像杀死老夫的话，可还远远不够！”
　　大野木声音中带着一股傲气和强硬。
　　准备了这么多的手段，竟然依旧没有将这个老家伙给重创，还真是强。
　　迪达拉急促的喘着气，一连串的攻击，对迪达拉的查克拉消耗也同样不小。
　　踏！踏！
　　就在这时，一声轻微的脚步声突然响起。
　　在这种高度紧张的时刻，任何声音的出现都会瞬间吸引所有人的注意。
　　大野木和迪达拉等人，同时转过头，向着脚步声音所在的方向看去。
　　当看清楚来人的时，角都，蝎等人脸上都开浮现出恭敬的神色。
　　而迪达拉脸色却微微一变，眼神中闪过一丝焦急。
　　大野木深深的看向，缓缓走出来的那道身影，声音中带着从未有过的凝重：“果然是你，宇智波斑！”
　　“哦，你就是曾经的那个小鬼吗？没想到现在都成为了岩隐村的土影。”
　　宇智波斑俯视着大野木，语气平淡的开口道。
　　说完，宇智波斑转过头看向迪达拉的方向：“浪费的时间太久了，四位人柱力找到了没有？”
　　不等迪达拉开口，站在后方的白绝连忙闪身出现在宇智波斑的身前，恭敬的开口道：“宇智波斑大人，四尾人柱力不在岩隐村中。”
　　不在？
　　宇智波斑轻轻的皱了皱眉，重新看向大野木。
　　提前做好了准备吗？
　　四尾人柱力老紫，早在宇智波斑复活之前就已经离开了岩隐村，对于这一点，宇智波斑并不知道，还以为大野木提前做的准备。
　　当然，大野木自然也不会向宇智波斑解释。
　　砰！
　　大野木率先动了。
　　在这种对自己极度不利的情况下，出乎所有人意料的。大野木并没有选择撤离，反而直接向着宇智波斑的方向冲了过去。
　　看到这一幕，宇智波斑挑挑眉，显然也有些意外。
　　“这么多年过去，看来你忘记了我的恐怖了呢？”
　　宇智波把脸上充斥着冷漠的表情，脚下微微一动，便已经消失在了原地。
　　原本向着前方冲去的大野木，双眼猛地瞪大，连忙抬起手臂横在自己的胸前。
　　同时，两条手臂肉眼可见的速度迅速变成一坚硬的岩石。
　　嘭！
　　伴随着碎石飞溅。
　　闪身出现在大野木身前的宇智波斑，一个鞭腿直接将大野木踢飞了出去。
　　大野木脸色瞬间出现涨红，不过借助这股冲击力，大野木迅速地腾空而起，转身向着岩隐村的方向迅速撤退。
　　刚才向着宇智波斑的方向冲去，自然不是真的为了拼命，而是来降低宇智波斑注意力。
　　从宇智波斑出现在这里的那一刻，大野木就知道宇智波斑的目的不仅仅只是人柱力而已。
　　恐怕……
　　岩隐村危险了！
　　自己必须回去，将这个情报传递给村子，甚至需要立刻跟木叶结盟。
　　飞到半空中的大野木，脑海中无数的想法闪过，眼神中闪烁着焦急的神色。
　　“你以为你逃得掉吗？”
　　宇智波斑抬起头冷漠的注视着飞到半空中大野木，眼睛迅速的变成轮回眼，伸手对准大野木的方向。
　　万象天引！
　　恐怖的吸引力宇智波斑的手掌中倾泻而出。
　　原本飞在半空中的大野木身体一僵，还来不及做出反应，便以极快的速度向着下方坠落。
　　宇智波斑抬起的那只手掌随意一甩，在这股引力的作用下，大野木直接甩在了地上，砸出一个深坑。
　　一口鲜血直接从大野木的嘴中喷了出来。
　　刚才那到底是什么能力？
　　大野木勉强站起身，看向宇智波斑的方向，眼神中闪过惊骇的神色。
　　“差不多，该结束了。”
　　宇智波斑缓缓地向着大野木的方向走去。
　　大野木眼角的余光撇了一下四周，脸上不仅升腾起一丝苦涩。
　　除了宇智波斑和迪达拉之外，周围还有五个人。
　　这几个人的实力就算在弱，想来也差不多，跟迪达拉属于一个层次的消费者。
　　在这样的情况，自己根本逃不掉。
　　大野木的脑海疯狂的转动，就算逃不掉，也必须将情报给传递出去。
　　在大野木疯狂思考的时候，大野木为了拖延时间，看向宇智波斑大声的开口道：“宇智波斑，你到底打算看什么！”
　　看到大野木的神色，宇智波斑已经猜到了大银幕的小心思。
　　不过……宇智波斑根本不在意。
　　“从我们复活的那一刻起，你们的时代就已经注定了结束。”
　　“如果这个世界上真的有所谓主角的话，那么这个主角，将在我们三个人之中诞生！也只能在我们三个人中诞生！”
　　“而在此之前，这个舞台在我看来还不够大……”
　　宇智波斑神色虽然依旧冷漠，但眼神中却闪烁着火热的神色。
　　狂妄！
　　大野木吞了吞口水，宇智波斑这个家伙，是打算把整个忍界当成棋子吗！
　　噗！
　　一股鲜血溅出！
　　迪达拉不是何时已经出现在了大野木的身后，一把苦无从大野木的后背处刺入了心脏。
　　大野木略微有些僵硬的转过头，看向身后面无表情的迪达拉，嘴角突然露出一抹笑意。
　　下一瞬。
　　大野木彻底的倒在了地上，声息全无。
　　岩隐村的三代土影就这么……死了。
　　角都，飞段，蝎以及带土等人愣愣地看着这一幕，一时之间有那么一丝不真实感。

第298章 接下来，接管岩隐村！

　　大野木确实死了。
　　哪怕角都，飞段等人依旧感觉有些不可思议，但大野木的确已经死了。
　　没有什么忍者，能够用假死这样的方法，在他们眼前逃脱。
　　更何况宇智波斑可是还站在这里！
　　“迪达拉，还真是有些出乎意料呢。”
　　角都抬起头看向迪达拉，眼神微微闪了闪。
　　“死了吗，做的不错。”
　　宇智波斑撇了一眼大野木的尸体，又深深看一眼沉默的迪达拉，平淡的开口道。
　　“切。”
　　迪达拉撇了撇嘴，同时随意的捏了捏手腕。
　　对于迪达拉的态度，宇智波斑并不在意，转过头看向白绝的方向。
　　“嘻嘻。”
　　看像大野木的尸体，白绝嘴角露出一抹笑意，大步向着大野木尸体的方向走了过来。
　　走到大野木尸体旁边的白绝，伸出手轻轻的按在大野木的尸体上。
　　下一刻。
　　白绝得整个身体，以肉眼可见的速度迅速的转变。
　　眨眼之间，白绝便已经变成了大野木。
　　无论是查克拉还是气息，都进近乎完全一样。
　　看到白绝的动作，其余的众人脸上并没有什么意外的神色，显然这一切都在众人的计划之中。
　　“完成了，宇智波斑大人。”
　　白绝抬起手走到宇智波斑面前，恭敬的开口道。
　　踏！踏！
　　看到白绝得动作结束之后，待在一旁的一直没有多少动作的蝎，向着迪达拉和大野木尸体的方向走了过来。
　　“这么好的一具材料，可不能浪费。将三代土影尸体制成傀儡，恐怕又能添加一位强大的傀儡兵器。”
　　蝎发出一声低沉的笑声，声音中带着一丝火热。
　　不过，还没等蝎走出几步，前方的地面突然裂开。
　　一条完全用起爆粘土所组成的双子蛇，从地面下钻了出来，挡在了蝎的前方。
　　“在前进一步，我会杀了你。”
　　迪达拉微微仰起头，眼睛直视着蝎。
　　此时迪达拉的声音很平静，但却没有人会以为迪达拉是在开玩笑。
　　俩人静静的对视了一番之后，蝎耸了耸肩，做出一副无奈的样子。
　　这个时候迪达拉才重新收回目光，双手快速的结了几个印，对着大野木的尸体道：“老头子，就让我替你迎接这个新的时代吧！”
　　C4――迦楼罗。
　　密密麻麻几乎肉眼看不见的极小型黏土蜘蛛，从迪达拉的两只双手中喷出。
　　这些机小型的黏土蜘蛛一出现便迅速落在了大野木的尸体上，以极快的速度爬满了大野木的全身，同时，一大部分黏土蜘蛛通过大野木口鼻钻进了大野木的体内。
　　“爆！”迪达拉发出一声轻喝。
　　下一刻，在所有人的注视下，大野木的尸体由内而外迅速的被破坏，眨眼之间化成飞灰，彻底的消失不见。
　　角都，蝎等人看到这一幕，忍不住瞳孔一缩。
　　他们起人只看到了迪达拉结印，却没有看到大野木的尸体是如何被炸成飞灰一点一点的消散的。
　　恐怕在场的众人中，只有拥有写轮眼的宇智波斑和带土才能够清晰地看到这一幕。
　　“有趣的忍术。”
　　宇智波斑罕见的，认真看了迪达拉一眼。
　　哗啦！
　　这个时候，一只白绝从地面上浮现出来，帮忙开口道：“宇智波斑大人，岩隐村中数十名忍者向着这个方向赶了过来。”
　　“速度还真是慢。”
　　飞段撇了撇嘴，扛着三星镰刀，声音中带着一丝不屑。
　　角都扭了扭脖子，语气森然道：“总算可以活动一下了。”
　　蝎没有开口，只不过默默地从怀中掏出了一份卷轴。
　　与此同时，宇智波斑身后的森林中，数十名白绝从地面上探出的脑袋，嘴角带着莫名的笑意。
　　“接下来……”
　　宇智波斑注视着岩隐村的方向，声音异场霸气的开口道：“接管岩隐村！”
　　――――――――――――――――――
　　在宇智波斑进行行动的时候。
　　另一边，湿骨林。
　　因为重伤，被纲手带到湿骨林就制得千手柱间。
　　此时，正完好无缺的盘坐在了蛞蝓仙人的头顶上。
　　大量的仙术查克拉，弥漫在千手柱间的周围。
　　原本就极为旺盛的生命气息，在不断地吸收查克拉的作用下，千手柱间因为动用八门遁甲所产生的暗伤，全部被快速的修复。
　　过了一会，千手柱间睁开了眼睛。
　　“小柱间，看来你的伤势彻底恢复了。”
　　蛞蝓仙人温和的声音，在千手柱间的耳旁响起。
　　千手柱间点了点头，不过脸上并没有太过开心的表情，反而眉头紧紧的皱在一起。
　　“蛞蝓仙人，连你也没有办法找到我体内隐藏的那股查克拉吗？”
　　相比起所受到的伤，千手柱间更在意的是体内的那股阿修罗的查克拉。
　　“抱歉，小柱间，并没有在你体内找到你所说的那股查克拉。”
　　蛞蝓仙人说到这里，声音微微顿了一下，继续开口道：“或许那股查克拉本身就是属于你的。”
　　本身就是属于我的？
　　千手柱间微微一愣，原本皱起来的眉头，不由得皱的更深。
　　不过片刻，千手柱间便抓了抓脑袋，发出一声大笑。
　　“真是越来越搞不懂了。”
　　千手柱间的声音中带着一丝无奈。
　　说道这里，千手柱间眼前突然一亮，仿佛想到了什么，连忙看向蛞蝓仙人道：“蛞蝓仙人，你听说过阿修罗这个名字吗？”
　　千手柱间的声音中带着一丝期盼。
　　现在的千手柱间，太想知道关于自己体内的关于阿修罗的情报了。
　　足足过了好一会，蛞蝓仙人都没有传来声音。
　　正当千手柱间微微有些失望，以为问不出什么的时候。
　　“阿修罗？你怎么会知道这个名字？”
　　蛞蝓仙人原本平淡的声音中罕见的出现了一丝变化。
　　千手柱间眼前一亮，眼神中露出郑重的神色：“蛞蝓仙人，能不能将你所知道的，关于阿修罗所有的情报说一下。”
　　千手柱间并没有说，他为何会知道阿修罗这个名字。
　　对此，蛞蝓仙人也并没有在意。
　　伴随着一阵短暂的沉默之后，蛞蝓仙人的微微扭动了一下，似乎在找一个舒服的姿势，而巨大的两只复眼中闪过一道回忆的目光。
