书名：这忍界姓奈良了
作者：核似的瓜
简介：
　　木叶49年。
　　三忍离村，白牙自尽，四代身死，千手消亡，日向懦弱，宇智波即将灭族，猪鹿蝶三家如履薄冰。
　　是木叶的至暗时刻。
　　而在不为人知的奈良族地中。
　　鹿原正悄悄地。
　　将影子秘术点升成了影遁。
　　于是，他觉得，自己似乎可以搞点事情。
　　比如。
　　先借着宇智波灭族肥自己一波。
　　然后，成为奈良一族的少族长什么的。
来源：https://book.qidian.com/info/1027688161
更新至：039(第三十九章 草忍村)
更新时间：2021-05-11 10:04
注释：
	1、起点免费章节更新至039章；
	2、删除末尾的省略号；

第一章 血继限界：影遁

　　“滚。”
　　声音稚嫩而平静。
　　奈良鹿原推着车的脚步不停。
　　木叶村边缘栈道，栈道是上装着尸袋的独轮车。鹿原推着独轮车，正平静挥退面前一群小孩。
　　“哇！臭鹿原生气啦！”
　　“噫～臭臭臭，羞羞羞～”
　　“妈妈说他身上有晦气，快跑啊！”
　　一群小孩子嬉嬉闹闹的一哄而散。
　　留下原地的鹿原。
　　以及他身边一个戴着口罩的医疗班中年人。
　　“小鹿原，别管他们，那些话别放在心上。”
　　旁边的医疗班中年人说道。
　　“一群孩子而已，我不会在意的。”鹿原随意道。
　　他是真的不在意。
　　作为穿越者，表皮底下的灵魂也是成年人，他还没掉价到会和无知稚童计较。
　　医疗班中年人笑笑。
　　鹿原明明一副粉雕玉琢的模样，却说着老气成秋的话，装大人的样子真的让人想去揉头发。
　　怜爱同时，中年人心下也一阵怜悯。
　　医疗班后勤的人都知道鹿原身世。
　　家里没大人了，也没有去孤儿院没有受接济，而是靠自己能力独立生活。
　　在这个连大人都活得辛苦的时代，鹿原一个小孩愣是自己撑着。
　　生活费，乃至上学的费用，都凭着自己。
　　所以他三番两次找上门来后，医疗班的人终于破格收下了他，并给他开了一份收殓尸体的兼职工作。
　　只是，这份工作晦气啊......
　　“唉，走吧，小鹿原。”
　　鹿原笑笑，也没有说什么。
　　继续推着独轮车走。
　　刚绕过一个弯。
　　“嘭！”
　　一块石子砸在身体上发出闷响。
　　很响。
　　鹿原看了过去。
　　那个被砸到的小孩在揉着痛处，眼神麻木。
　　鹿原认识他。
　　同班。
　　漩涡鸣人。
　　现在这个同班同学情况并不怎么好。
　　一群小孩正把他当靶子，扔石头扔得起劲，闷响连连。
　　小孩没有是非观，恶性只因大人纵容。
　　那些大人都在不远处看着，没有过来遏止，反而一个个无动于衷的看着，甚至还在冷笑。
　　而‘靶子’漩涡鸣人，是偶尔抬手当着头部，一声不吭。
　　偶尔衣服被泥巴扔脏，就默默擦拭。
　　“好了，我们快点走吧。”
　　医疗班中年人寡淡的说道。
　　对‘妖狐’的憎恨，在木叶是上到忍者下到平民的，医疗班中年人也不例外。
　　鹿原平静的收回目光。
　　然后安静离开。
　　今天的戾气似乎在淡淡弥漫着木叶。
　　鹿原看到了医疗班中年人身体明显滞了一下，也看到了迎面而来的两个醉鬼。
　　说是醉鬼其实也不然，那两人只是酒意上头的程度。
　　只是满口醉话：
　　“如果止水还在，哪轮到别人对我们指手画脚！”
　　“对！火影就该是我们宇智波来当！”
　　族徽团扇。
　　神色嚣张。
　　这是常态的宇智波一族。
　　宇智波一族，现在在木叶其他人眼中，就如同顽癣一样。
　　这两个宇智波，鹿原不认识。
　　但他们提到的宇智波止水，鹿原认识。
　　不仅认识，连尸体都是他从河里捞出来的......
　　“喂小鬼！看什么看！”
　　“臭死了！”
　　“快走！”医疗班中年人连忙低头对鹿原喊道，离开后也不忘低声告诫：
　　“豪门的宇智波可不好惹。”
　　鹿原心下呵呵一笑。
　　豪门？
　　过些天就要丧门了。
　　全族丧门那种。
　　鹿原也没有接话。
　　接下来也没有遇到什么事，尸体也很快运到了安葬区。
　　“剩下的就交给我吧。”鹿原说道。
　　“好，那拜托了。”
　　医疗班中年人也没拒绝，扔下了肩上扛着的尸袋。
　　合作已经不是第一次了，鹿原会简单的土属性忍术，中年人见了几次后，在鹿原热情包揽下也习惯偷懒了。
　　反正就埋尸体而已，还能出什么错？
　　“土遁·土陆归来。”
　　鹿原一边装模作样的埋着中年人扛的尸体，一边等中年人远去。
　　很快，整个安葬区就剩下鹿原一个人了。
　　墓碑林立的安葬区很阴凉。
　　但鹿原心下却一阵火热。
　　他运的这具尸体是上忍！
　　鹿原已经反复调查过了，这具尸体生前已经没有亲属，也没有什么故事，就是单纯的伤病退役，然后在医院中病死的。
　　所以应该是没有麻烦的。
　　就算有麻烦，鹿原现在也不可能放过它了。
　　趁着四下无人，鹿原将尸体取出，迅速发动了自己变异的影子秘术。
　　然后。
　　被秘术连接着，尸体下的影子忽然一阵涟漪。
　　将尸体直接吞没！
　　【获得返源点：3200】
　　足够了！
　　鹿原在知道自己来到什么世界，发现自己拥有特殊变异能力后，他就比谁都努力，也比谁都要拼命！
　　要立身安命，就要变的足够强！
　　起码要堪比大筒木！
　　他有金手指，只要够努力，只要够累积，他能比谁都强！
　　之前咬着牙任劳任怨——
　　就为了这蜕变的一刻！
　　所有返源点，他全部加在了已经升到S级的影子秘术上。
　　已经快要填满的经验条，点加之后彻底补满。
　　【影子秘术：S】的字样消失。
　　取而代之的是：
　　【血继限界：影遁】！

第二章 即将灭族

　　血继限界。
　　忍者们趋之若鹜的存在。
　　它即是一种强大的术，也是一种血脉。
　　血继限界是由查克拉性质极致变化而来，掌握之后能从根源上让人蜕变。
　　奈良一族的人从未有过血继限界。
　　鹿原是第一个。
　　也是唯一一个。
　　得到这个名为【影遁】的血继限界后，鹿原是一刻不停的冲回鹿园隐秘之地。
　　影刺。
　　影空间。
　　以及影化。
　　这是鹿原开发出血限之后，得到的三个能力。
　　“嗖！”
　　细微的破空声不是来自空中。
　　是在地上。
　　鹿原脚下，巨大的黑影陡然如同海胆般炸开，将沿途的草坪都染成了墨黑色。
　　如果说影子模仿术，是能操纵‘一个人影’的量。
　　那么现在他脚下的，起码是十倍！
　　鹿原心念一动。
　　“唰！”
　　尖锐的黑色刺针猛然从地上突起，密密麻麻，无数躲藏在草丛中的青虫飞蝇，根本来不及躲避，瞬间被刺起。
　　鹿原仿佛置身于茂密的黑针丛林之中。
　　但他没有惊慌，只有心情澎湃。
　　影子实质化攻击，是影子秘术的高级运用，就算鹿丸也是很多年后才掌握。
　　鹿原现在已经掌握了。
　　重点是。
　　无印。
　　发动不需要结印！
　　宇智波鼬一秒六印，被追捧是天纵之才。
　　现在鹿原这个史上第一个影子血限，不用结印的瞬发！
　　三个新术。
　　都无印！
　　“呼！”
　　鹿原微微呼了一口气，平复了下心情。
　　然后抬起了手。
　　阳光下的手白皙。
　　鹿原拿着手里剑，稳了稳，猛地刺了进去。
　　“唰！”
　　手里剑直接刺穿手掌。
　　伤口处流的不是血。
　　而是如同墨汁一样的漆黑液体，转瞬间整个被刺中的手掌都变成了液体消融。
　　鹿原甩了甩小臂。
　　手掌又再次凝聚出来了。
　　没有丝毫的伤痕。
　　影化。
　　鹿原其实更想把这个能力叫做元素化。
　　这是个非常实用的保命能力，比起印象中鬼灯一族的水化，也不遑多让。
　　“呵呵。”
　　饶是鹿原已经足够淡定，还是忍不住笑出了声。
　　他前世是看过火影的。
　　即使是各种诡奇能力遍地的忍界，影化也绝对算得上是顶级保命能力！
　　“嗯？”
　　鹿原忽然一顿。
　　一个响指。
　　周围密密麻麻的影刺瞬间消融渗地。
　　鹿原也是身形一融，沉没入地面阴影中。
　　有人往这边来了。
　　越来越近。
　　这里是良家的地盘，平时是禁止外姓进来的。
　　能这样不惊动任何鹿群，并找来自己这里的，就只有......
　　“鹿原？鹿原你在吗？”
　　走近的人很小，却一脸暮气的咸鱼模样，正探着头左右察看着。
　　鹿原从树上一跃而下。
　　吓了来人一跳。
　　“喂！别吓我啊。”
　　“什么事，鹿丸。”鹿原笑着道。
　　对这个族弟，鹿原和他的关系还是算比较好的。
　　不仅是近龄人的原因。
　　性格也好相处。
　　加上鹿丸的父亲身居高位，所以鹿原也时不时上门拉关系。
　　包括现在他能够在这个鹿园随意进出，就是拉关系得来的好处。
　　“老爸让我告诉你，这两天没事不要随便出门。”
　　鹿丸狐疑的查看着周围零碎的草叶和脚底虫尸，随口说道。
　　说得随意，鹿原却是心下一动。
　　鹿丸的老爸，是木叶的总参谋。
　　这个位置很容易知道一些秘密信息，况且现在有些秘密已经是半公开状态了。
　　仅仅只是一句没头没尾的提醒，鹿原却闻弦而其意。
　　鹿丸只当做是简单传话，鹿原却很清楚这句话所代表的意思。
　　结合鹿原前世所知道的剧情，他已经明白：
　　来了！
　　宇智波这两天要灭族了！
　　“好，我知道了。”
　　鹿原习惯的对鹿丸挥挥手。
　　但这次鹿丸却没有马上离开，而是在原地挠了挠头：
　　“还有，老爸还让我吩咐你一声，不要再猎鹿了，如果要吃肉，可以来我家的。”
　　你们以为我猎鹿是为了吃？
　　鹿原笑笑。
　　他自然不可能告诉他们，之前他为了收集返还点，吞噬了不少忍鹿。
　　毕竟养在这里的忍鹿，返还点都很高。
　　“好。”
　　“那我走了。”
　　鹿原目送鹿丸离开。
　　然后，又继续查看起自己的血限。
　　如果没猜错，很快就有一场‘大收获’了，要尽快将新能力熟悉起来！
　　....
　　鹿原当天就装病请假了。
　　知道接下来会发生什么事，他也没心思去上学。
　　相对于忍者学校的玩闹，抓紧时间提升实力才是正道。
　　机会难得，他不想错过。
　　暗流在不为人知的默默涌动。
　　第一天很平静。
　　第二天，白天的时候也同样很平静。
　　鹿原一直在宇智波驻地附近徘徊，他能敏锐的感觉到，空气中那股不同寻常的压抑感。
　　原剧中，宇智波灭族案发生在宇智波佐助放学前后。
　　鹿原不需要动手做什么。
　　也不会矫情的去阻止什么。
　　他只要在灭族发生的时候，尾随吞噬一批宇智波的尸体就行了。
　　但有点偏差的是，下午放学的时候没事发生。
　　鹿原是有耐心的，他继续隐藏在驻地附近。
　　安静的等着。
　　等到后半夜。
　　“啊！！！”
　　第一声惨叫，划破宇智波族地的寂静。

第三章 面具男

　　“啊！！！”
　　动手了！
　　鹿原眼底一亮，迅速潜入影子中，在黑暗中飞快前进。
　　这是一场巨殇，但也是一场狂欢。
　　鹿原等的就是这一刻！
　　无声影化，悄然潜行，鹿原将自己最大程度的隐匿。
　　但刚从墙根滑进去的时候。
　　鹿原动作一止。
　　“嗯？”
　　蹲在墙上的面具男凝视着黑暗角落。
　　他眼中猩红的勾玉旋转了下，似乎什么都看不到，才施施然离开。
　　等人彻底消失。
　　安静的黑暗角落，慢慢浮现出鹿原的脑袋。
　　果然，搅屎棍的未来大反派Boss也来了。
　　要谨慎点了。
　　鹿原敛了敛心神，再次沉了下去。
　　.
　　今晚对宇智波一族来说，注定是不平静的一夜。
　　月光清冷的撒在了宇智波族地上。
　　以往不可一世的宇智波族人。
　　现在却变成了一具具尸体。
　　脸上残留的不甘和恐惧，被月光映得格外苍白。
　　影子也格外深邃。
　　深邃的影子忽然动了下。
　　然后仿佛陷入泥沼般，一点一点的沉没了下去。
　　不仅是这具尸体。
　　一具又一具。
　　一具接一具。
　　狼藉的宇智波驻地上，尸体一具具消失，只剩下残留的血液痕迹，证明着它们曾经存在。
　　鹿原让影子悄悄吞食，一声不吭。
　　心下却在狂喜：
　　【获得返源点934】
　　【获得返源点702】
　　【获得返源点65】
　　【获得返源点900】...
　　变异影子吞噬后的返源点，是能够点化升级他的任何忍术的。
　　包括查克拉。
　　经过这些年，鹿原早已摸清了返源点是怎么计算的。
　　下忍十位数。
　　中忍百位数。
　　上忍千位数。
　　具体看吞噬对象本身的实力。
　　而至于更高的影级、超影、六道级等他没吞噬过。
　　以往辛辛苦苦偷偷摸摸，也不过让他点化出一个血限。
　　但今晚才短短时间，就让他收获堪比以往三四年的收获！
　　果然，马无夜草不肥。
　　激动之余，鹿原也毫不停留。
　　如果慢了，说不定会有别人出手，甚至这些尸体都会被宇智波鼬破坏掉。
　　宇智波一族的驻地横跨好几条街道，有很多小院，鹿原从门缝钻进院子，就见到了庭院中的死不瞑目的尸体。
　　那睁大的眼睛，是三勾玉！
　　三勾玉的上忍价值数千返生点，关键是还附带一双三勾玉写轮眼！
　　鹿原二话不说。
　　影化的影子直接刺了过去。
　　莫民的，鹿原忽然感到一阵心悸，刚连到尸体脚边的影子讯速收回。
　　只见那具尸体脚边猛地扭曲，那尸体的双脚连带脚下的土地，都完全消失了。
　　取而代之的，是站在那里的面具男。
　　面具的眼孔正凝视着自己这边。
　　鹿原现在已经是一团影子，所以默不作声的在墙下阴影下移动。
　　他往左，面具男头扭向左。
　　他往右，面具男头扭向右。
　　鹿原心沉了一下。
　　之前在墙根时候对方肯定早就发现他了，写轮眼是能够看到查克拉流动的！
　　鹿原现在庆幸的是，自己足够谨慎，而且清楚对方能力。
　　多少人就是被这个时空瞳术阴死的。
　　“......”
　　空气凝滞。
　　气氛就这么僵持了下来。
　　对方是出于什么考虑鹿原不清楚，但他却多了一层考虑。
　　看过原著，鹿原很清楚这次灭族事件，其实是三方乃至四方行动。
　　撇开动手弑亲的宇智波鼬不说，现在的面具男宇智波带土是鼬请来灭族的，而鼬灭族是团藏直接指使的，这里惨叫连连外面却什么动静都没有肯定是三代火影在出手。
　　鹿原还没有自大到能够硬刚这四方。
　　他现在不确定面具男的行动是大家默许，还是只能躲躲藏藏不让三代他们知道。
　　这要看面具男接下来行动。
　　事情没有向坏的方向走。
　　面具男只是一动不动。
　　一动不动也是一个信号！
　　“嗖！”
　　一条条影子如同盘走的蛇群，在地面穿行，然后猛地变成黑刺窜起。
　　鹿原毫不犹豫攻击。
　　你不动就是奈何不了我！
　　既然你奈何不了我，那我就反击了！
　　“唰！”
　　面具男猛地从地面弹起离开。
　　但鹿原没有让影刺追，而是尽数往地上的尸体一扑，完全覆盖掉。
　　面具男这时候也似乎发现了鹿原的意图，返身要抢夺。
　　覆盖的黑影再次炸开黑刺。
　　直接穿透面具男。
　　却仿佛穿透空气。面具男毫发无损的错开攻击，并往尸体一按。
　　但已经迟了。
　　空间扭曲，黑影散尽，尸体已经消失在原地。
　　面具男只刮到了一层泥土。
　　是鹿原赢了。
　　“......”
　　面具男看着鹿原影化的方向，一动不动。
　　即使面具遮挡着，鹿原也能猜到那面具下的脸肯定是阴沉的。
　　但鹿原却乐呵了。
　　你奈何不了我！
　　短暂的交手让鹿原确认了这点，心态也开始微变。
　　现在虽然不算有恃无恐，但也不会那么束手束脚了。
　　看着面具男谨慎的观察模样，鹿原无声一笑。
　　你不出手。
　　那就轮到我出手了！

第四章 宇智波族长

　　隐没在墙下的影子，再次如同海胆般炸开。
　　疯狂而迅速的。
　　四处游窜。
　　狂涌席卷向地面尸体。
　　既然已经被发现了，鹿原现在也没必要藏着了。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　全力吞噬！
　　看到影触爆发，面具男本来是谨慎的防御了一下。
　　后来意识到影子是在抢夺尸体，面具男马上阻止，直接用空间忍术。
　　但每次他要发动能力，影子就一溃而散。
　　而周围的影子，又在飞快吞噬。
　　等面具男改变策略，想要先一步抢夺尸体。
　　但一步慢，步步慢。
　　鹿原已经停止了直接吞噬。
　　相比于慢吞吞的影池吞噬，直接将尸体拉入影空间会更快！
　　“哼！”
　　面具男后知后觉，抢又抢不过。
　　只能用空间能力搞点小动作。
　　‘小动作’是鹿原的感觉。
　　面具男的空间能力对别人而言或许是神秘恐怖，但他却清清楚楚。
　　知道什么原理，知道怎么规避，而且对方还不敢全力施展。
　　鹿原只要看到有空间攻击，他就马上撤回那个方向的影触。
　　“沙……”
　　地面被蚀空，影触却早就散开，一副生怕被吞噬的模样。
　　其实影触只是血限带来的属性查克拉。
　　被吞噬了也无所谓。
　　但鹿原现在就是想给个假象，不想让面具男那么快摸清自己。
　　在忍界，能力被摸清就很容易被针对。
　　鹿原也正是因为清楚对方能力，所以才有恃无恐。
　　能力信息不对等，就是现在鹿原的倚仗。
　　“......”
　　面具男依然没有停止动作。
　　对于鹿原这个‘变数’，他虽然压抑着没有使用什么大型忍术，但攻击却从未断绝。
　　火球术围困影子，凤仙火球炸影子，配合虚化用锁链捆绑，分身土遁土龙隐接触影触，木遁扦插......
　　鹿原明白了。
　　这是试探。
　　不断想要试探影子的能力。
　　鹿原知道不能任由他没完没了，于是突然开口了：
　　“你有空间能力吧？但你的空间能力，是要接触才能生效吧？”
　　面具男动作一顿。
　　似乎过于震惊，他凝视着影子。
　　先前出手不断，现在为了防止‘泄露能力’，他果断停手。
　　鹿原乐得如此。
　　“冥遁？”
　　面具男试探的问了一句。
　　但鹿原没回答。
　　“你是谁？”
　　面具下发出了刻意压沉的沙哑声。
　　“你猜？”
　　鹿原也用查克拉让喉咙发出沙哑声。
　　他其实想自称自己是宇智波斑逗逗对方，看看对方膈应样子，但想想没必要这样作死。
　　鹿原现在其实很想笑。
　　从来都是别人奈何不了你。
　　现在你奈何不了我吧？
　　“......”
　　面具男似乎也知道不可能这样随便得到答案。
　　他站在墙上凝视了鹿原好一会，才骤然消失在空气中。
　　“哈……”
　　鹿原心下松了一口气。
　　当面对峙这个未来的大反派Boss，说没有半点紧张是不可能的。
　　鹿原才获得血限不久，心态还不能完全转过来。
　　但赢了就是赢了！
　　这一局，是他让面具男吃瘪了！
　　敛了敛心神，鹿原继续在宇智波族地上疯狂收取起来。
　　.
　　面具男没有再出现。
　　鹿原现在还没有什么感知忍术，也没有什么洞察眼睛，所以只能尽量小心不要被阴。
　　所幸都还顺利。
　　其他地方的都被鹿原影子搜刮过了，就整下了面前的族长大宅。
　　听到了里面还有声响，鹿原心下一动。
　　从门缝游进去的时候。
　　他马上看到了未来相爱相杀的宇智波兄弟。
　　宇智波鼬。
　　以及宇智波佐助。
　　鹿原还没有动作，马上注意到宇智波鼬忽然一顿。
　　已经察觉到我了？
　　鹿原非常清楚这位被称为‘鼬神’的有多敏锐，尤其是护弟心切下，他很有可能会出手排查意外。
　　所以鹿原瞬间退了出去。
　　鼬神幻术忍界顶级，鹿原可不想接一发月读。
　　在外面没等多久。
　　宇智波兄弟也一前一后的冲了出去。
　　接下来就会是最经典的兄弟诀别一幕了。
　　但鹿原已经没心思去看，反而往房间里面冲了进去。
　　地上。
　　还有宇智波族长夫妇的尸体！
　　据前世记忆，宇智波族长身上可是隐藏着一个大秘密。
　　宇智波一族的写轮眼，各种能力让整个忍界都觊觎，双勾玉三勾玉甚至能瞬间拷贝别人辛苦学习多年的忍术。
　　勾玉之上，还能进化成传说中的万花筒写轮眼。
　　而宇智波族长，疑似有一双万花筒！
　　到底是不是，需要求证。
　　鹿原是以迅雷不及掩耳之势涌出影触。
　　谁也不知道面具男会不会来抢！
　　谁也不知道鼬神会不会突然回来收敛！
　　鹿原心跳加速。
　　在抢下两人的瞬间，马上化作了急速的黑影。
　　一刻不停的离开这里。

第五章 忍者学校

　　太阳依然在升起。
　　但豪门宇智波灭族了。
　　一夜被灭族。
　　这事在木叶，震撼堪比十级大地震。
　　甚至震动了别的忍村，让某些忍村又开始蠢蠢欲动起来。
　　鹿原走在街道上的时候，几乎所有闲着的人都在讨论着这件事。
　　平民如此。
　　忍者也如此。
　　甚至一些号称从不人前显露的暗部，都直接走了出来，不断询问着宇智波族地附近的居民。
　　因为尸体不见了。
　　所有宇智波族人的尸体都不见了。
　　有痕迹，有血迹。
　　偏偏就是人不见了。
　　活着的人，想从木叶离开都会被感知，现在明明是死了的人，却一个不留的消失！
　　怎么消失竟无人得知。
　　“想清楚，有没有看到什么可疑的人。”
　　“你们当时听到动静的时候，除了厮杀声还有别的什么吗？”
　　平民没有抵抗的能力，只能哆哆嗦嗦的阐述自己无关紧要的所知，努力配合着忍者大人。
　　鹿原路过看了一眼，就收回目光。
　　他们在找自己。
　　但任谁也不可能想到，将整个宇智波一族打包的人，是一个人畜无害的小孩吧？
　　对于这些破格出现的暗部，鹿原知道他们真正意图不是在找尸体。
　　尸体重要吗？
　　不重要的。
　　重要的是眼睛！
　　宇智波一族的眼睛！
　　当时鹿原潜入宇智波族地的时候，外面的确是守着一群隐藏的忍者的。
　　那些忍者既是为监视。
　　更是为事后能得到宇智波一族的写轮眼。
　　但都被鹿原截胡了。
　　仅仅是暗部还好。
　　鹿原知道，另一伙藏得更深的，更加觊觎写轮眼的，现在可能会气得青筋爆。
　　对此鹿原只是呵呵一笑。
　　然后继续人畜无害的样子，施施然上学。
　　别的日子可以任性，但今天敏感时期，以防万一还是装个普通学生比较较好。
　　顺便去学校再请长假。
　　.
　　忍者学校。
　　课室里依然是吵吵闹闹的儿童乐园。
　　也许是因为都是小孩，而且大人的刻意隐瞒，这里反而没有人讨论宇智波的事情。
　　但宇智波佐助没有来上学。
　　鹿原走到了自己位置。
　　“鹿、鹿原君早......”
　　“雏田早。”
　　鹿原微微一笑。
　　班里第一个和自己打招呼的，永远都是领座雏田。
　　面对着鹿原的微笑，雏田马上害羞的缩着脖子，再次垂着脑袋耳朵越来越红。
　　小手也不自然的摸向了耳边的发夹。
　　发夹是鹿原送的。
　　下心锚这种小手段，太子会用，他更会用。
　　不管以后吃不吃肉，明知道对方是未来主配，反正不费事，先占好个坑再说。
　　鹿原没有继续给她压力，笑了笑，起身去找点吃的。
　　他走到了隔壁排。
　　鹿原和班上很多人的关系很淡，一方面是因为帮医院埋尸体的事被疏远，另一方面他们感觉鹿原是个异类。
　　比起成人，小孩更能直观感觉到鹿原异于常态的成熟。
　　无形中已经形成了一种隔阂。
　　所以他们想孤立鹿原。
　　却不知道是鹿原想孤立他们。
　　他懒得花时间去和小屁孩路人去屎屁尿，维护好核心圈的关系就行。
　　他划定的核心圈，其实就是日向公主雏田。
　　加上世交猪鹿蝶三人。
　　仅此而已。
　　在班里面，他也和这四人关系最好。
　　他也已经一眼就看到了那个左边那个大胖子：
　　“丁次。”
　　“！！！”
　　正在欢快咬着薯片的丁次脸色一变。
　　然后以迅雷不及掩耳盗铃之势将薯片塞入课桌里。
　　鹿原只是微微一笑。
　　如果是以前，鹿原还需要花费一番手脚。
　　但现在，他只是将影触神不知鬼不觉的放出去。
　　然后就从口袋阴影里将薯片拿出来。
　　‘嘭’的撕开。
　　丁次：“！！？”
　　鹿丸：“！！？”
　　这一幕不仅丁次，就连一旁的鹿丸看着也惊呆了。
　　丁次愣了一下，才猛地弯腰低头看向课桌柜筒。
　　却呆滞的看到里面空空如也。
　　“还！还给我！”
　　如果是其他人，丁次可能暴怒会冲上去动手了。
　　但现在面对着鹿原，他只能哀嚎。
　　因为从小到大他都被抢习惯了。
　　自从被鹿原用影子模仿术控制，亲手将心爱的薯片一片一片送到鹿原口中，那一次之后，他就崩溃了。
　　现在是见到鹿原就怕。
　　“鹿原哥～”
　　一个甜甜的声音从身后传来。
　　鹿原就感觉后背一阵轻盈，柔黄的发丝拂到脸上，香风已经袭来。
　　是山中井野。
　　“咦？鹿原哥你好像高了一点点？味道好像也更好闻了？”
　　是进化血限附带的小变化。
　　鹿原抬手递了一块薯片上去。
　　山中井野马上熟练的一口咬了上来，甚至差点咬到鹿原手指，元气满满的笑嘻嘻的。
　　“鹿原，还给他吧，丁次都要哭出来了。”
　　鹿丸终于忍不住开口了。
　　并不是他多喜欢开口劝说，而是以往他都能看穿鹿丸是怎么偷薯片的，这次却看不出来！
　　完全猜不出鹿原是怎么做到的！
　　“叫哥。”
　　鹿原只是提醒了鹿丸一句。
　　然后目光却是越过他，看向了前排角落的那个人。
　　漩涡鸣人正支棱着脑袋的看着这边。
　　察觉到了鹿原目光，他切了一声，转过头装看别的风景。
　　别扭的可怜孩子。
　　鹿原也收回目光，对鹿丸三人说道：
　　“鹿丸，你明天带着他们两个在鹿苑老地方找我，丁次，薯片明天双倍还你，记得来。”
　　鹿原找他们自然不是为了吃薯片而已。
　　“要上课了！都回到自己座位上！”
　　老师伊鲁卡来了。
　　要开始上课了。
　　鹿原留意到今天伊鲁卡脸上的强颜欢笑，更留意到他目光频频看向宇智波佐助的空座位。
　　这是个很善良的老师。
　　鹿原感叹道。
　　所以还好骗容易请假啊......
　　....
　　一天平静的过了下来。
　　鹿原就像个普通学生一样，除了让鹿丸疑惑了下，没有让其他任何人察觉到异样。
　　也顺利请到了假。
　　今天的目标都已经完成。
　　一切都平平静静。
　　等完全回到家，关上了门，鹿原深吸了一口气。
　　再也按捺不住了。
　　毕竟身怀那么多返源点！
　　在忍界，其实也有一个忍术等级划分，但那个太混乱。
　　能一脚毁掉一条街的痛天脚只是C，能托起一座岛的轻重岩只是B级，能捱一万忍者殴打三天三夜的雷遁查克拉模式只是B级你敢信？
　　鹿原更愿意相信，那些只是学习难度的等级。
　　而鹿原现在的，应该是威力等级。
　　或者说是强度等级。
　　鹿原早就计算过了：
　　将一个D级威力忍术，提升到C级，大概需要30返源点。
　　C到B级，大概需要300返源点。
　　B到A级，大概需要3000返源点。
　　A到S级，大概需要30000返源点。
　　只要他有返源点，他能让任何忍术都发挥出S级的威力。
　　而他现在：
　　【返源点：51190】

第六章 查克拉提升

　　【返源点：51190】
　　这是在宇智波灭族一役的收获。
　　但鹿原强忍着没有马上使用。
　　这点谨慎他还是有的。
　　偷宇智波尸体的事牵扯实在太大，也得罪太多人和势力，现在满大街都是在调查异常。鹿原现在还不想暴露自己。
　　他决定押后三天。
　　三天的时间，足够热度降低，也足够他将自己隐藏好。
　　忍耐一下就能免去很多不必要的麻烦，毕竟暗部不可能一直这样调查下去。
　　三天时间转瞬即逝。
　　鹿原默默观察着平静下来的村子，自己很小心，甚至连医疗班的尸体都没偷。
　　等回到家，他就迫不及待的关上了大门。
　　马上要提升！
　　手中的返源点该怎么用，鹿原这些天早就权衡好了。
　　忍术的提升不急。
　　他已经将秘术直接提升到开启血继限界，影遁玩得比谁都要好。
　　就保命来说，忍界没有什么是绝对保命的，他的影化已经是一流保命技能了。
　　他现在最欠缺的，是查克拉。
　　查克拉提升，除了个别人，几乎全忍者时时刻刻都在努力方向。
　　但鹿原现在有了一条捷径。
　　他的查克拉量和忍术一样，同样能用返源点提升！
　　【查克拉：A】
　　是鹿原现在的查克拉水平。
　　从各种旁敲和对比数据来看，大概是精英上忍的查克拉量。
　　看似很不错。
　　在现在内虚的木叶来说，算得上是一流的查克拉量了。
　　但鹿原的目光，一开始就没有局限在村子里。
　　这点查克拉不够看。
　　提升到下一级，大概需要三万返生点。
　　他有！
　　“加！”
　　不需要犹豫，这是早已计划好的事。
　　返源点直接划去近三万，剩下21390：
　　【查克拉：S】
　　身体突然一阵灼热。
　　蜕变的太快，鹿原猛地一震。
　　然后又仿佛泡入了温泉之中。
　　查克拉是身体细胞加精神的能量，查克拉的提升也反馈到全身细胞和精神上。
　　鹿原突然感觉整个世界都变得更加灵动起来。
　　不仅是身体感受到，精神层面同样。
　　世界比之前更清晰，更加通透，有一种更适应的掌控感。
　　最直观的还是身体。
　　之前只是感觉体内流淌着河流，现在简直是有股巨大的涌泉，肆意在全身冲荡。
　　S级！
　　如果说之前的A级对应的是上忍的程度。
　　鹿原感觉，现在S级对应的应该就是影级的程度！
　　整体查克拉量比起之前。
　　何止十倍！
　　而且S级比起A级别的查克拉，已经不仅仅是量的问题，是一种质的升华！
　　“好。”
　　鹿原深吸了一口气。
　　现在整个木叶，拥有影级查克拉量的不会超过五个人吧？
　　而拥有影级战力的不超过三人吧？
　　也就是说，论单打独斗，以他现在的能力。
　　已经不怕任何木叶人。
　　不。
　　还不够。
　　自己将来要面对的不会是单打独斗，而且目光不应该只放在现在内虚的木叶里。
　　剩下的两万多返生点......
　　不止返生点，现在鹿原手中剩下的资源，还有写轮眼。
　　被整个忍界最近心心念念的宇智波写轮眼。
　　双勾玉十二对。
　　三勾玉的三对。
　　这是一笔‘巨款’。
　　但真正的大价值的，是：万花筒写轮眼一对！
　　是的。
　　宇智波族长的眼睛，真真切切就是万花筒写轮眼！
　　“嗒。”
　　鹿原拿起水杯，润了润微干的喉咙。
　　当初在确定是万花筒的时候，他在影空间里面是直接大笑了出来，有种中了头奖的感觉。
　　其实这也和中了头奖没有什么区别。
　　万花筒的写轮眼，哪怕到了毁天灭地的后期，也能起到关键战力的作用。
　　现在鹿原最想要做的是：
　　换眼睛！
　　决心有了，眼睛也有了。现在唯一要解决问题是：
　　他需要换眼手术。
　　换眼手术不能让别人做，先不说鹿原信不信得过别人，就写轮眼本身是绝对是要隐藏的。
　　所以他必须要自己来。
　　略微计划了一下自己接下来的行动。
　　然后鹿原继续熟悉自己暴涨的查克拉。
　　.
　　第二天。
　　医院后门。
　　“你说你要学换眼手术？”
　　医疗班中年人疑惑的看着鹿原，目光越来越审视起来：
　　“为什么要学这种手术！”
　　他不能不多想。
　　现在外面都在热传，宇智波一族的尸体被偷，是因为有人要抢夺宇智波写轮眼。
　　这种关头，谁都会敏感。
　　鹿原咬咬牙。
　　然后拿出了通灵卷轴，一咬手指，将一只独眼小鹿通灵了出来。
　　医疗班中年人：“......”
　　“最近鹿苑的鹿群总是被袭击，我不想它们总是受伤，它们已经是我现在唯一的家人了。”
　　鹿原低着头，抚摸着温顺的小鹿。
　　手在触碰到它缺失的眼睛时，还微微颤抖。
　　医疗班中年人目光一下柔和了下来。
　　是啊，这孩子就剩下一个人了。
　　而且还只是一个小孩。
　　自己一直看着长大，知根知底的小孩。
　　果然是自己太多心了......
　　他也跟着摸了摸小鹿，对鹿原缓声道：
　　“我们医疗班，乃至木叶的大家，都是你的亲人啊。别担心，我会教你的。”
　　鹿原依然低着头。
　　在中年人看不到的他嘴角处，却微微勾起。

第七章 我嘴最严了

　　医疗术有的比忍术还简单。
　　换眼手术就是其一。
　　学习要点是两个，一是能细微操作，二是要背熟所有经络。
　　以鹿原连秘术都能早早掌握，甚至现在还拥有影级查克拉，高屋建瓴让一切都变得很简单。
　　只需要花点时间背熟经络就行。
　　更何况，他能用返生点。
　　不需要多精通。
　　他只要背熟入门，直接点上去，就能直接精通。
　　这是别的忍者都不具有的优势。
　　得到了手术之后，鹿原也再次回到奈良一族的鹿苑之中。
　　不仅因为他需要开发新的血限能力。
　　而且这里还不会被监视。
　　下午放学的时间。
　　鹿丸、丁次、井野也一起到来了。
　　“鹿原哥~”
　　山中井野一如既往的扑了过来。
　　鹿原并不排斥这种亲昵，以井野颜狗的性格，她肯这样亲近也是一种对他颜值的赞誉。
　　走近的鹿丸，依然一副怕麻烦的愁苦模样：
　　“话说，别总让我们来这里啊，这里很多药材禁地，我会被骂的啊。”
　　“不去那些结界地方就行了。”
　　鹿原随意道。
　　然后转头看向丁次。
　　丁次下意识抖了下，后退了两步：
　　“鹿原，你、你说过要还薯片给我的。”
　　“先跟我来一下。”
　　鹿原直接动手拉人，然后对剩下两人吩咐了声：
　　“我烤了条小鹿，你们先吃，我和丁次等下就来。”
　　鹿丸：“......”
　　鹿原将不情不愿的丁次拉到了另一边。
　　两人独处，丁次有些不自在的别扭。
　　鹿原挑挑眉：
　　“猜到我是找你有事吧？”
　　丁次欲言又止。
　　鹿原鼓励了下他：“你有什么想问的？”
　　“其实我也想回去吃烤鹿......”
　　“......”
　　来去你一直思考这个？
　　“会让你吃到饱的，先谈正事！”
　　鹿原正了正表情，双手按在丁次肩膀上：
　　“丁次，我想学你们秋道家的倍化秘术。”
　　鹿原现在已经有富余的返源点。
　　足够他去想以前不太敢想的事了。
　　猪鹿蝶另外两家的秘术，就是他现在想要的。
　　秘术比起绝大多数忍术都要来得强大，而且不容易抵挡，鹿原已经尝过了影子秘术的甜头，所以将目标盯在了世交的另两门秘术上。
　　这才是他让人过来的目的。
　　“啊......？不好不好！”
　　丁次愣了一下，但马上拼命摇头，脸颊上的肥肉也一阵乱抖。
　　鹿原按着他肩膀的双手微微用力：
　　“丁次。”
　　丁次急了，肥肉一阵颤：“你说给我薯片我才来的！”
　　“薯片的事等下说。”鹿原摆摆手。
　　骗小孩要趁还小。
　　这种事也就现在能做，而且也仗着他现在的身份好做，以后就难了。
　　但丁次依然不断摇头：
　　“不好不好。”
　　“好那就说薯片的事，只要你教我倍化秘术，薯片我可以还给你三百包，我回校就给你！”
　　“不，不好......”
　　丁次迟疑了一下，马上又表情坚定。
　　“只要你教我，我以后都不会抢你任何食物了，你知道，我从来说到做到的。”
　　“不好......”
　　“你们秋道家的秘术，是需要秘药才能发动吧？我想用也用不了，我只是想提升我的影子秘术。”
　　鹿原说着，脸色微微沉了下去：
　　“丁次，你再不答应我就生气了。”
　　丁次下意识抖了一下：
　　“我......”
　　“嗯？”
　　“那你真的只能看看怎么修炼，但不能要秘药，而且不能让人知道，不然我会被我爸打死的！”
　　倍化秘术修炼要秘药。
　　这是所有人都认知的常识。
　　正因为秘药这条桎梏的存在，秘术才保密得那么好。
　　“放心吧。”
　　鹿原表情一下缓和了下来，友好的拍了拍他肩膀：
　　“我们又不是五六岁小孩，说好不会让人知道就不会让人知道。”
　　“好......”
　　.
　　不久后。
　　同样的地点。
　　但换了一个人。
　　“什么？鹿原哥要我们山中的心转身之术？不行的！”
　　山中井野连忙摆手，忽然反应过来：
　　“难道刚才，鹿原哥也要了丁次的秘术？”
　　“对。”
　　鹿原直接承认。
　　对这两个秘术，他势在必得。
　　后期秋道一族的巨人化，甚至能正面硬刚十尾第一形态；而山中一族的心转身，后期不仅能短暂控制十尾，更是能在整个忍界联军的心中联络。
　　这样的术，他有机会绝对不能放过。
　　“这样啊......”
　　山中井野咬了咬唇，但还是摇摇头：
　　“抱歉鹿原哥，我不能答应你，秘术是不能轻易外传的。而且你也知道，没有我们山中一族的血脉，最多只能增强精神抗力，无法更进一步的。”
　　鹿原笑笑。
　　对他而言，只要能学会，根本不存在‘无法更进一步’这个说法。
　　返生点就是为此而准备的。
　　“鹿原哥，这个术很难学的，就连我们山中一族的人能熟练使用的都没几个，我到现在都还没学会。”
　　似乎见鹿原不肯放弃的样子，山中井野小心翼翼道。
　　“井野，你也说了，我没有你们血脉，不可能真的偷学，你只给我入门的方法，也不算是将秘术外泄。”
　　鹿原用起了对丁次说的那一套：
　　“我最近对影子秘术有了新的想法，所以想要用你们的秘术来参考一下。
　　井野，这对我很重要。”
　　“这样啊......”
　　山中井野再次咬了咬唇。
　　“知道吗，井野，在木叶我最信任的就是你了，现在我需要你的帮助。
　　我只要入门方法。”
　　鹿原拂了下山中井野额边的发丝。
　　山中井野低头。
　　好一会，才抬头道，七岁的稚脸上满是犹豫：
　　“那好吧，但鹿原哥你一定不能让别人知道，不然我死定了。”
　　“放心吧！”
　　鹿原一脸认真：“我嘴最严了，说好不让别人知道，就不会让人知道！”

第八章 暴露危机

　　“你到底和丁次他们说了什么？”
　　“小朋友不要问太多。”
　　鹿原施施然说道。
　　倍化术和心转身之术已经得手。
　　他现在身上已经集齐了木叶三大秘术。
　　虽然鹿丸没有听到具体的事，但似乎也感觉到了什么，一脸蛋疼：
　　“不要弄出什么麻烦事啊。”
　　“放心。”
　　“......，鹿原，你为什么总是这么努力的变强？”
　　“看出来了？”
　　“太明显好吧。”
　　“我愚蠢的弟弟啊。”
　　鹿原抬手，淡淡指着天空已经若隐若现的月亮：
　　“这世界还有很多事，我想去亲眼看看，甚至参与其中，实力不够，很容易死人的。”
　　“额......能不能不要那样叫我。”
　　“你不想要愚蠢？”
　　“什么跟什么啊......”
　　“那你就记住，你就是个弟弟。”
　　“......，鹿原，你其实想要说什么。”
　　“我想说。”
　　鹿原悠然的迈着步，声音却认真了起来：
　　“这世道很容易死人的，鹿丸，最近让你父母叔伯都小心注意一下。”
　　鹿原并不是随口说说。
　　他在面具男前使用的影遁，有太多影子秘术的痕迹了。
　　虽然被当场错认成冥遁，但只要不蠢，总能怀疑到奈良一族身上。
　　鹿原只是个七岁小孩，不暴露异常那么谁也不会怀疑到他。
　　但奈良一族的大人却未必了。
　　以面具男能弑师杀母，残害无辜，控制一个忍村自相残杀的暴戾，难保他会不会用残忍的手段试探。
　　所以鹿原不是无的放矢。
　　只是任凭鹿丸聪明绝顶，现在还是听得一头雾水：
　　“不是，鹿原你是什么意思？”
　　鹿原摇摇头。
　　他现在说什么都没用，不会有人意识到严重性。
　　年龄，声望，实力，权势。这些才是话语权。
　　但他年龄不是一时半会能增长的，不想暴露实力就不能刷出声望。
　　对于他这种部族后浪来说，唯一能不露实力就能争取的，大概就是权势了。
　　在分岔路口的时候，鹿原忽然开口道：
　　“鹿丸，不如将你少族长的身份，让给我吧。”
　　“我什么时候是少族长了？”
　　“反正，如果时候到了，你记得要支持我成为少族长。”
　　鹿原就这么随口一说。
　　鹿丸莫名其妙的随便一听。
　　....
　　接下来的两天，鹿原过得很充实。
　　他一边尝试开发血限，一边背丁次和井野送来的秘术资料。
　　结印手法，查克拉经脉路径，不同属性的查克拉配比，查克拉性质变化……
　　秘术毕竟是连写轮眼都无法复制的，本身就比普通忍术难掌握，自然要复杂得多。
　　交给他秘术的井野也说过，有些人是学了好几年才堪堪掌握。
　　鹿原自然远比那些人要快。
　　他仅仅只需要入门而已。
　　更何况他有过秘术的修炼经验，而且修成了血继限界，高屋建瓴自然会简单非常多。
　　这天刚从鹿苑回来。
　　天色向晚。
　　鹿原遇到了一个豪门。
　　是个喝得微醺的日向中年人。
　　这两天这样的日向醉汉并不少，鹿原都遇到好几回了。
　　作为木叶两大豪门之一，宇智波灭族了，现在日向已经是一家独大的豪门了，所以不少日向族人这两天都兴奋得四处买醉。
　　鹿原却感觉很可笑。
　　这种时候，不更应该兔死狐悲吗？
　　这些无知酒鬼也就不知道灭族事件中，木叶高层是充当了一个怎样的角色，不然会也不会过得这么舒坦了。
　　鹿原像往常一样，低调的默默离开。
　　“咦？好庞大的查克拉！”
　　鹿原脚步一停。
　　他转身看向了日向酒鬼。
　　日向酒鬼此时正眼角青筋，一双白眼瞪得很大：
　　“你到底是谁？”
　　麻烦了。
　　鹿原最不想遇到的一幕，还是发生了。
　　所以说，他最讨厌这些有瞳术血脉的，太麻烦了。
　　“唉......”
　　你不该多事的。
　　鹿原叹了一口气。
　　悍然出手。
　　日向酒鬼本身实力并不弱，而且还会最擅长防御的柔拳，并且一直开着号称洞察力最强的白眼。
　　可惜他喝了酒。
　　些许的醉意并不一定影响实力，但却会影响判断力。
　　鹿原作势要冲，他就下意识的摆起柔拳架势。
　　但鹿原正面只是佯攻。
　　真正攻击在地上。
　　“啊？”
　　日向酒鬼瞬间如同踩入泥潭，脚下一沉，拳架也为之一斜。
　　整个身体一跌。
　　他似乎还想要爬起来。
　　但从影子伸出的影触已经迅速攀了上去。
　　日向酒鬼大惊，迅速抬手：
　　“回......”
　　回尼玛！
　　鹿原一个响指，攀上酒鬼的影触瞬间化成影刺炸开。
　　日向酒鬼喊声戛然而止。
　　无力回天了。
　　各种意义上都是。
　　整个过程不过三五秒的时间，没有惊动任何人。
　　鹿原手一挥，影刺纷纷融化滴落。
　　将日向酒鬼连带附近染血泥土吞入影空间同时，鹿原也迅速影化离开原地。
　　成功灭口了。
　　鹿原松一口气同时，也暗自警惕了起来。
　　他如果想要隐藏自己，以后就要小心有瞳术的人了。
　　所幸现在拥有写轮眼的宇智波已经灭族了，现在村子对他而言，最危险的就是日向的白眼。
　　一想到自己无端又惹上了日向一族，鹿原就忍不住牙疼。
　　恨恨的看了日向酒鬼一眼。
　　看到了酒鬼死不瞑目的样子，鹿原愈发恼火。
　　无端又惹上了一个豪门家族，而且日向族人死了白眼也没有，有点亏......等等！
　　鹿原愣了一下。
　　酒鬼白眼还在？
　　竟然还在！？

第九章 筹备换眼

　　“啧啧。”
　　鹿原心情一下好起来了。
　　赚大了。
　　日向一族有一个特点，每一代除了宗家，其他人都要刻上笼中鸟咒印。
　　这是宗家控制分家的手段，更是一种保护日向一族白眼的手段。
　　笼中鸟咒印，能保证日向族人身死时，自动销毁白眼。
　　这样杜绝了外界得到白眼。
　　所以整个忍界，就仅有唯一一颗流落在雾隐村。
　　这颗流落在外的白眼，还成就了一位忍者，让其未来作为顶级战力跟在水影身边。
　　而现在。
　　鹿原得到了一双！
　　只能说，是归功于影空间的特殊性！
　　虽然这次差点被人发现，但最终得到了珍稀的白眼，鹿原心情也一下好起来。
　　.
　　鹿原是心情好了，但木叶村却陷入了另一层动荡中。
　　本来宇智波灭族，就让不少人开始人心惶惶。
　　日向一族才安乐了几天，忽然发现自己的族人诡异失踪，瞬间由乐转惊。
　　甚至各种木叶将屠刀转向日向一族的传闻，尘嚣而上。
　　日向一族开始人人自危。
　　木叶高层则是焦头烂额。
　　本来之前宇智波灭族的事，好处没拿到不说，找不到始作俑者已经够心塞，现在还要面对日向一族的猜忌。
　　之前宇智波灭族时，木叶高层的小动作隐瞒不了所有人。
　　灭族是木叶高层的一手推动，这事就算知情人不完全清楚，但也能猜得七七八八。
　　现在问题出现了，他们自然将矛头指向这些木叶高层。
　　日向族长亲自闯入火影大楼质问，火影简直百口难辩，更是暗恨。
　　他也想知道是谁做的！
　　从来都是他算计人，现在却感觉被人算计了！
　　“查！”
　　“给我彻查！”
　　三代火影只能对暗部发泄。
　　宇智波尸体失踪案还没破，偏偏现在又在敏感时期发生这样的事。
　　好不容易的。
　　将人安抚了，但日向一族和村子已经开始离心离德。
　　连带的，村子里诸多中小型家族，也开始对村子高层警戒了起来。
　　始作俑的鹿原，对高层的事不太清楚。
　　这段时日。
　　意识到瞳术对自己的威胁，鹿原变得更加深居简出起来。
　　发现没人查到自己，鹿原送了一口气，而在两天后，他成功掌握了换眼手术。
　　【换眼手术】
　　连最基本的等级都没有。
　　但鹿原并不在意，只要技能出现了，就能用返源点提升。
　　【换眼手术：D】
　　只消耗了3点，再升一级也不过是30点，继续！
　　【换眼手术：C】
　　这个等级的换眼手术，应该已经足够了。
　　他是瞬间的升级，别人都是需要长年累月的学习和练习，但效果是等同的。
　　C级别的查克拉是中忍级的，相对的换眼手术应该也是类似的类别。
　　原著中，原野琳12、3岁就能在那种卑劣环境下完美换眼，其手术等级不可能高到哪里去。
　　保险起见，鹿原还是再升一级。
　　他现在两万多返源点。
　　浪得起。
　　【医疗手术：B】
　　“嗯？”
　　鹿原还是第一次看到这种情况。
　　从单一术类，直接提升成一个类型了？
　　这算是触类旁通？
　　还有这种变化？
　　但这种变化......似乎是好事！
　　不仅代表着手术能力变得更全面。
　　还代表着其他技能，即使不用升级到很高级，也有可能发生质的变化！
　　“接下来，是该正事了！”
　　换眼手术的准备，目的就只有一个：
　　换眼！
　　地点选在了鹿苑。
　　这里不仅有奈良一族布下的结界，而且还不会被监视。
　　为了今天，鹿原早就挖空了一个地下空间，而且还特意将入口收束成只有影遁才能下来。
　　外部警戒陷阱设置OK。
　　所需仪器和工具OK。
　　万花筒写轮眼OK。
　　鹿原深吸了一口气，然后使出的分身术。
　　“不行！”
　　他忽然又意识到一个问题。
　　让分身辅助自己换眼，如果中途出现什么问题，分身不会变通更不会提醒。
　　分身术出来的分身，是没有思考能力的。
　　怎么办！？
　　鹿原懵了一下。
　　但福临心至的，他忽然想起了之前换眼手术的升级。
　　鬼使神差的，鹿原将【分身术：C】后的进度条，加满了。
　　不到300返源点。
　　于是：
　　【影分身之术：B】
　　非常好！
　　鹿原心下一阵振奋。
　　他其实一直想要这个超实用的能力，但苦于一直没有机会学习。
　　现在自己升级出来了！
　　影分身不同于普通分身，是能够共享本体意识，并能够自行思考的分身。
　　换言之。
　　赚大了！
　　马上结印，看着‘嘭’一声出现在面前的‘自己’，鹿原微微一笑。
　　然后敛了敛心神。
　　开始换眼！

第十章 可控调试

　　家里没人的好处，是即使不回家也不会有人催。
　　唯一会联系自己的学校，已经请了假。
　　鹿原也和井野三人说了自己要‘秘密修炼’，这段时间不用找自己。
　　就这样，鹿原在地下空间呆了三天。
　　换眼。
　　并适应这万花筒写轮眼。
　　毕竟不是普通的眼睛，神经适应倒是容易，但查克拉适赢是需要时间去磨。
　　然后鹿原发现问题了。
　　很多问题。
　　首先最大的问题是，忍界还是很讲究血脉的。
　　就像卡卡西和团藏他们一样，非宇智波族人使用写轮眼，查克拉负担非常大。
　　因为无法关闭写轮眼，所以需要一直用查克拉去支撑。
　　原本就少年妖孽的卡卡西，因此被拖累到只能止步特别上忍。
　　拖累，而且还无法隐藏。
　　他不可能像卡卡西和团藏那样，整天拿东西蒙着眼睛。
　　然后。
　　这双源自宇智波族长的万花筒，有两个能力。
　　一个是维稳，让自己一定时间内身体状态保持巅峰完好。另一个叫炫毗，发动能强化一切火遁忍术。
　　怎么说呢。
　　很废。
　　万花筒的能力其实是个人追求的体现。
　　这双眼就如同宇智波族长本身性格一样，退缩，躁动，而且很矛盾。
　　恒定的效果和纲手的创造再生差不多，属于防御能力。那个炫毗是强化火遁两倍，属于攻击能力。
　　很鸡肋。
　　鹿原不知道其他忍者是怎么想的。
　　以他放眼未来大筒木战争的目光来看，这能力真的非常废。
　　鹿原叹了一口气。
　　其实，他之前何尝没有这样的预感，只是人都有侥幸心理。
　　毕竟是移植的眼睛，归根眼睛还是别人的。
　　这没有办法。
　　这是整个忍界都解决不了的事情。
　　如果真的能解决，科学狂人大蛇丸早就移植了写轮眼。
　　如果真的能解决，木叶下水沟皇帝团藏就不会将自己包成木乃伊。
　　鹿原没有什么特殊血脉，他唯一能想到的解决方法就是去点化。
　　返源点点化。
　　升级成自己的。
　　遇到难得一次豪门灭族，他也不过收获五万多返源点。
　　但一双万花筒写轮眼，对应的就是S级别，如果要升到下一级，大概率需要三十万返源点。
　　哪有可能解决！
　　嗯？
　　嗯？
　　嗯！？
　　鹿原蓦然的，想到了另一种可能。
　　几乎是马上的，鹿原再次准备好工具，分出影分身。
　　鹿原要再次换眼！
　　这次对象是：
　　双勾玉！
　　鹿原平时不喜欢赌，但现在他要在命运上赌。
　　输了，不过是损失几千返源点。
　　赢了，就是血赚！
　　同一件成功的事再次做，鹿原已经游刃有余。
　　清洗。
　　换眼。
　　然后。
　　点返源点！
　　【写轮眼：三勾玉】
　　刚刚适应了眼眶的双勾玉，在近三千返生点的点升下，状态改写了。
　　鹿原本来还感觉刚移植的眼睛有些刺痛，现在忽然一阵清凉感。
　　术后适应期也消失了。
　　鹿原二话不说，冲向了镜子面前。
　　缓缓旋动的三勾玉很迷人，但鹿原真正要看到并不是这个。
　　他深吸了一口气。
　　意念一动。
　　关闭！
　　于是镜子中。
　　原来的三勾玉消失不见，那猩红的眼睛褪成了原本的黑色。
　　成了！
　　鹿原猛地握紧了拳头。
　　做过无数人体实验的大蛇丸做不到，拥有一村研究力的团藏做不到的事，现在被他做到了！
　　他能控制写轮眼了！
　　鹿原之后开启关闭了好几次。
　　完美控制！
　　哪怕没有宇智波血脉，他也能完美掌握写轮眼了！
　　他现在，算是拥有了两种血限了！
　　这场豪赌。
　　他赢了！
　　剩下的，就是去获得更多的返源点，然后让写轮眼进化就行了。
　　自此。
　　在这个一度改名为‘眼睛传奇’的世界，鹿原算是拥有了通往顶级的途径了。
　　“接下来......”
　　鹿原拿起了那对万花筒写轮眼。
　　食之无味弃之可惜，所以它们现在对鹿原而言就是鸡肋。
　　真的是这样？
　　鹿原微微一笑。
　　他已经想到怎么处理它们了。
　　将其作为永恒眼的养分，大概有点悬。
　　但为了保持它们完好，鹿原之前一直连眼带人的，保留着宇智波族长的尸体。
　　现在他准备将这双眼睛，再次装回宇智波族长眼中。
　　它们已经没有实际作用？
　　不！
　　它们还可以和别人换东西！
　　这双眼睛废，但鹿原却可以将它们拿去换更好的眼睛。
　　比如......宇智波鼬手中，那枚拥有‘别天神’超强能力的万花筒写轮眼。
　　别人不知道，但鹿原却很清楚。
　　恐怕忍界中除了鼬本人，现在就鹿原知道他持有那枚眼。
　　那个才是神器级别的瞳术！
　　鹿原也不怕到时候宇智波鼬不换。
　　毕竟这是他父母。
　　而且关键是，有佐助这个最大的弱点在，那么总有办法让弟控·鼬乖乖就范！
　　先存着！
　　鹿原满足的打量了一下四周。
　　然后迅速清理起周围的一切痕迹，然后才离开。
　　现在。
　　是时候回家了！

第十一章 这仇结下了

　　第二天。
　　鹿原就回校销假了。
　　他本身还是个学生，这是一层很好的保护身份。
　　前些天还不能随意出门的巨量查克拉问题，现在也暂时找到了方法。
　　——用影分身。
　　这个术，乃至多重影分身之所以危险，是因为会分摊查克拉而增加身体负担。
　　但这点对鹿原而言正好。
　　正好可以分摊他非比寻常的查克拉量。
　　虽然现在他本体查克拉依然异常多，但大概也就超级天才的范畴而已。
　　“鹿、鹿原君，早上好......”
　　“好久不见，雏田。”
　　鹿原忍住了掐雏田嫩脸的冲动，想起了自己那对还没想好怎么处理的白眼。
　　想到白眼，鹿原又想到了写轮眼。
　　然后看向了宇智波佐助的位置。
　　宇智波佐助今天回来了。
　　但却是一副生人勿近的冰冷屌样。
　　“嘭！”
　　桌角被碰了一下，鹿原转回头。
　　看到了漩涡鸣人。
　　本来就是阶梯课室，加上长期缺乏营养的漩涡鸣人很矮，所以他是仰着头，梗着脖子。
　　他双手还在插袋，对鹿原拉着一张脸，眼睛故作凶狠：
　　“干嘛！”
　　鹿原微微一笑：
　　“早上好啊，鸣人。”
　　“早、早上好......”
　　一秒破功。
　　从未被这样友好打过招呼的漩涡鸣人，一副不知所措的模样，连插袋的双手都无意识的拿了出来。
　　鹿原也只是随口打声招呼而已。
　　以往还需要有点顾忌，保持距离，但现在他已经有了不少底气。
　　所以他可以从容随意。
　　“鹿原哥～”
　　山中井野又扑了过来。
　　她扫了一眼旁边的雏田，然后故意从后抱着鹿原的脖子。
　　然后小声的咬耳朵：
　　“鹿原哥，你那个新术开发出来了吗？”
　　这些话不能大声说。
　　鹿原是说借鉴山中一族的秘术来研发新影子秘术的。
　　井野其实不太信鹿原能开发出什么，但总感觉泄露秘术的她，心底还是有些不安，所以对鹿原到底借鉴了什么也比较在意。
　　“嗯，差不多了。”
　　鹿原回了句。
　　新术哪有那么容易，到是影分身现在正在家背熟着秘术，应该放学回去后就能背完了。
　　安抚好井野，丁次又过来了。
　　一副犹犹豫豫的样子：
　　“鹿原哥，你答应回来就给我带薯片的。”
　　丁次说着，胖手张开努力的比划了一个大圈：“三百包！”
　　“我什么时......嗯？”
　　鹿原当初骗……请教秘术的时候，好像是对丁次许诺过这么一回事。
　　但他现在哪有什么闲钱。
　　鹿原只能拍拍他肥肩：
　　“今天忘了，明天再说吧。”
　　“你明明答应过我......”
　　“对了你现在有吃的吗？我有点饿了。”鹿原打断道。
　　丁次果断转身就走。
　　很快上课了。
　　现在的忍者学校教学更多像是在玩过家家，讲理论多于技能教学，洗脑多于理论教学。
　　学校毕业，还是以考核变身术来毕业的。
　　对比宇智波鼬，四岁上战场，十三岁反手灭宇智波一族，玩闹程度可见一斑。
　　原因到底是太安逸，还是有心人有意为之，鹿原不想知。
　　他只知道自己变得足够强，就能应付任何情况。
　　现在鹿原甚至想着。
　　如果干掉了漩涡鸣人，连带他体内的九尾一起吞噬，会有多少返生点......
　　不过也不可能。
　　那可是钦定太子漩涡鸣人，现在就算没发迹也有众多有形无形的庇护。
　　鹿原也不打算近期接触漩涡鸣人。
　　然后。
　　下课的时候，漩涡鸣人找上来了。
　　“喂，你刚才......为什么和我打招呼。”
　　漩涡鸣人声音压得很低，眼神很飘忽，想和鹿原对视又故意撇开头，一副很随意询问的样子。
　　鹿原本来还以为他要说什么。
　　就这？
　　随口打声招呼而已。
　　这孩子该不会想了一节课吧？
　　鹿原是微笑回道：“同班同学，很正常的。”
　　闻言的漩涡鸣人抿了抿嘴。
　　也不知道想着什么，低着头就走了。
　　真的就一声招呼，不用这么大惊小怪吧？
　　鹿原本来是这么想的。
　　下午的时候，发现自己还是想得太少了。
　　在操场上，再次一番聆听三代火影的日常作秀，一番火的意志洗脑。
　　然后。
　　三代火影竟然单独找上了他！
　　“你是叫，奈良鹿原？”
　　鹿原身体紧绷了起来。
　　他身上秘密太多，都见不得光。
　　无论是影遁，宇智波尸体，查克拉，白眼，乃至身上的写轮眼，都不是现在能曝光的时候。
　　是不是哪里被发现了？
　　鹿原不动声色，迎着三代火影冷静的点头：
　　“是的，火影大人。”
　　“我听说过你，是个好孩子。”
　　三代火影笑得很慈祥，任谁看都像是个和蔼的老人。
　　鹿原也没有从这张满是老人斑的脸上，看出什么来。
　　到底有没有暴露？
　　他找自己到底是什么意思？
　　鹿原猜不出来。
　　但却马上知道了。
　　“伊鲁卡说你成绩很好，和同学相处也很友好，都很好继承着我们木叶火的意志。”
　　三代火影说着，话头忽然一转：
　　“我听说你的事了，为了不耽扰你学习，我让医疗班取缔了你那份辛苦的工作，你以后能安心好好学习了，有什么困难找老师或者我就行。”
　　“木叶飞舞之处，火亦生生不息，努力吧，孩子。”
　　？？？
　　这尼玛！？
　　鹿原心下骤然一阵大骂。
　　他算是明白过来了！
　　一开始还感觉有点不对味，什么同学相处友好的。
　　问题就出在这里！
　　他就早上和漩涡鸣人说了几句话而已！
　　就因为几句话，所以被这老狐狸盯上了，甚至连收尸体得返生点的工作也停掉了。
　　说不得以后还可能会被监视！
　　鹿原低头装作聆听的样子，避免被老狐狸看到自己现在的表情。
　　要不。
　　直接里应外合，和大蛇丸一起弄死这老头得了！
　　三代火影离开了。
　　但鹿原却始终心气难平。
　　和人柱力说句话就要找自己麻烦？
　　有空弄这些有的没的，还不如好好想着怎么挽救的木叶。
　　曾经那么强大的木叶，愣是弄成现在的内虚模样。
　　殊不知外面多少强者想要毁灭木叶。
　　其他大忍村不说。
　　鬼鬼祟祟的带土，等待复活的班，蛰伏待发的晓，神农，卑留呼，大蛇丸，玄翁......
　　这么弄下去，说不定还要加上我！
　　鹿原深吸了一口气。
　　总之，老头，这仇算是结下了！
　　.
　　面无表情的回到家，鹿原解除了影分身。
　　终于也算得到一个好消息了。
　　山中一族的秋道一族的秘术，已经背熟。
　　就等着混合查克拉入门秘术了！

第十二章 秘术掌握

　　鹿原没有卡卡西那样全属性。
　　但他也有着水、火、土、阴、阳五种查克拉属性。
　　山中一族的秘术，要进行性质变化，需要水配合阴属性。
　　秋道一族的秘术，要进行性质变化，需要火配合阳属性。
　　这些属性鹿原都具备。
　　他也不需要具体掌握到什么程度，甚至不需要使用出来，仅仅只需要查克拉个人属性化。
　　按既定配比、既定经脉流动就行了。
　　然后。
　　【倍化之术】
　　【心转身之术】
　　成了！
　　至此，木叶三大秘术他全都掌握了！
　　鹿原看了看自己的返源点。
　　【17767】
　　升肯定是要升级的，但需要想清楚到底要升级到什么程度。
　　以井野和丁次毕业时的程度，升到D级别应该就足够了。
　　但鹿原既然选定了这两个秘术，就没将它们当做摆设。
　　倍化之术，局部巨化起码是B，要到自主开蝶起码是A，开巨蝶起码是S。
　　心转身之术，心转分身起码要B，要到范围心传身，同样也要A。
　　鹿原看着自己的返源点。
　　无等级升级到D等级，需要3点。
　　D级别升级到C级别，需要30点。
　　C级别升级到B级别，需要300点。
　　B级别升级到A级别，需要3000点。
　　一个能力升级到A，是3333点。两个能力都升到A，也不过是6666点。
　　完全足够！
　　鹿原也不再保留，一阵点升。
　　【倍化之术：A】
　　【心转身之术：A】
　　返源点的效用是逆天的。
　　没有特定血脉，没有特供秘药，他一样能将秘术掌握到这种程度！
　　抛开经验和招式，他现在的秘术威力，应该不比两族的族长弱多少！
　　鹿原没有急着去试验，而是先感受了一下。
　　毕竟身体变化太明显了。
　　首先是‘精神’方面。
　　鹿原发现，心转身之术变强的同时，精神或者说灵魂也在变强。
　　最直观的，是感知。
　　刚突破血限的时候，鹿原感知也就两三百米的程度，但现在起码是上千米的程度。
　　这个忍界是有灵魂的。
　　但从来都是最神秘和难以揣摩的。
　　大蛇丸天纵奇才，一生屡败就是败在灵魂孱弱上。
　　现在心转身之术，竟然能够可以强化灵魂！
　　鹿原忽然想起了灵化之术。
　　如果按这种推算，那个秘术的灵魂强化应该更厉害，有机会一定要拿到手！
　　然后是倍化之术。
　　鹿原现在坚信，每一次的秘术强化，其实都是一种生命跃迁的过程。
　　他又长高了一些。
　　这是倍化之术强化到A时附带而来的。
　　明显的变化会带来一些麻烦，以后也需要变身术伪装一下，但感觉到体内氤氲的强壮感，鹿原并不觉得这是什么坏事。
　　而且，
　　鹿原抬起了手。
　　心念一动。
　　查克拉急剧消耗，手臂也骤然伸长变大。
　　转眼间，鹿原手掌变得比门框还大，他活动了一下，没有任何生涩感。
　　如果他感觉没错的话……
　　只要他愿意，他可以让身体任何地方变大。
　　极限在哪里还不方便测试。
　　鹿原现在很满意自己只是拔高没有膨胀。
　　这样就很好，他查克拉足够，就不用像丁次为存储查克拉吃成胖墩。
　　鹿原现在更在意的，是倍化之术的另一个能力。
　　“哈……”
　　鹿原深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　查克拉，骤然激涌！
　　他猛然睁眼。
　　同时睁开的，是他后背绽开的一双黑色红纹蝶翼！
　　开了！
　　蝶翼开了！
　　而且不是经过秘药而开启的蝶翼，也就不存在副作用！
　　鹿原让部分蝶翼融化缠绕在自己手指上，对着一旁的木柱轻轻一桶。
　　没有怎么用力，手指就如同刺入豆腐般，轻松捅入。
　　“嘿嘿。”
　　鹿原很清楚这是什么原因。
　　倍化之术的蝶化，其实就是一种爹化。
　　效果是百倍增幅！
　　无论是纯力量还是身体强度！
　　而且这个能力在巨化之后依然有效，原著中丁次甚至能硬刚十尾！
　　这是到了原著末期才大放异彩的能力。
　　和八门遁甲一样，属于还没被人发现奇高上限的能力！
　　鹿原有理由兴奋。
　　这代表他又有一个厉害的杀手锏了！
　　.
　　入夜。
　　少了熙熙攘攘的宇智波，木叶夜晚安静了很多。
　　后半夜的时候。
　　地面一道影子，从奈良族地边缘一闪而没。
　　没有任何人察觉。
　　黑夜是鹿原最好的主场。
　　他速度很快。
　　影化能力，让他在黑暗中如鱼得水。
　　他今晚决定出去‘弄一笔横财’。
　　他早就缺钱了。
　　之前宇智波灭族的时候，他赶着收尸体没时间搜刮。
　　那些钱财和不动产，宇智波小遗孤肯定受不住，最后都便宜了村子的豺狼们了。
　　事实上，在灭族第三天的时候，鹿原就看到了那些宇智波的街上，有两家店变成了奈良一族的......
　　鹿原心态很好。
　　反正最大的好处自己已经拿了，让整个村子喝点汤也还行。
　　况且他现在还有横财途径。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，可能是我眼花了。”巡查忍者对同伴摇摇头。
　　阴影中，鹿原一动不动。
　　这里是火影大楼的周边区域，是戒备最森严的地方。
　　鹿原蛰伏不动了一会，确定没人发现自己，就静悄悄的讯速离开。
　　他的目标不是火影大楼。
　　而是绕过火影大楼，在忍者学校后面的：火影岩！

第十三章 横财就手

　　白天的时候，鹿原见三代火影时，想到了一个人。
　　玄翁。
　　玄翁是一个手艺高超的老工匠。
　　老实人，普通人。
　　至少木叶的人都是这么认为的。
　　玄翁每年都会到木叶来帮忙建造和修葺房屋，很受木叶的普通忍者和平民们感激。
　　但玄翁的真实身份，是个阳炎村间谍。
　　是个一心想要报复木叶的间谍。
　　他藉由到木业勘察建造和修葺房屋之便，一点一点的将起爆符嵌入了木叶的角角落落。
　　长达二十多年！
　　他本来是能够一举让木叶死伤惨重的，但最后因为看到鸣人像自己儿子。
　　于是放弃了坚持了二十多年的计划。
　　这其中主角模板有多荒唐尚且不论，但里面涉及的起爆符，正是鹿原的目标！
　　玄翁刻入房子木头的起爆符，太零散，而且是隐秘到和木材质嵌在了一起，基本是取不出来。
　　但贴在火影岩的起爆符是能取的。
　　玄翁最重点的攻击，是要通过炸毁火影岩悬崖，让泥石流大面积冲刷木叶。他真正大头的起爆符，都贴在了火影岩悬崖的缝隙里！
　　任村子怎么防护，都不会想到这么危险的东西就藏在火影岩里。
　　所以这里没有人防守。
　　这也更方便鹿原行动。
　　如果是之前，鹿原哪怕明知道石缝中有起爆符，他也无法不触碰查克拉机关，将其完整的取出来。
　　但现在不同。
　　他的影遁，几乎不费吹灰之力！
　　只要写轮眼洞察到查克拉点，影触蔓延过去，然后稍微打开影空间，起爆符就直接掉入影空间中。
　　鹿原甚至不需要用手去拿！
　　石崖缝隙依然平静。
　　影空间中，一张张起爆符却如同雪花一样，完完整整，纷纷而落！
　　这都是钱！
　　每一张都是钱！
　　“唰！”
　　鹿原随意抽出了一些。
　　起爆符一般分为三种档次，低档的一百两，中档的三百两，高档的高至六百两。
　　而这里，不知道玄翁是为了炸岩石更稳当，还是财大气粗。
　　里面超过一半都是高档！
　　横财就手！
　　丢了敛尸工作，鹿原已经不在乎了，反正吞噬木叶尸体隐患太多，得到血限后鹿原都已经看不上那点低效率的收获了。
　　只要他有钱了，他有的是方法获得吞噬物！
　　飞快的收拾了一遍。
　　抹除掉自己的痕迹。
　　趁着天还没有亮，鹿原再次影化潜行。
　　再次路过火影办公楼时：
　　“嗯？有查克拉在动！”
　　“谁？”
　　“我感知到了！好快！是个厉害的家伙！快追！”
　　“等等！先别追！你忘了最近连日向都失踪的事吗？先通知人！”旁边巡查同伴拉了一下感知忍者。
　　“你还是不是木叶忍者的人了！我自己追！”
　　感知忍者怒吼着一个瞬身。
　　但已经迟了。
　　建筑林立的繁华是好事，也是弊端。
　　以影遁无视障碍般的穿梭速度和隐匿，追查者被那么拦了一下，就已经完全失去了鹿原踪影。
　　....
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　破空声在夜色中袭过。
　　惊起暗林中的不少飞蝠和夜鸟。
　　木叶暗部的夜巡，在这段日子已经见怪不怪。
　　就算是平民撞见了，也已经习以为常。
　　虽然他们不知道又发生了什么事。
　　鹿原知道。
　　他知道肯定会惊动人。
　　毕竟影遁还是需要用到查克拉，在敏感地方容易被感应到。
　　但能这样来回横跨大半个木叶，而且没触发任何封印禁制，已经足够鹿原骄傲的了。
　　关键是还没有人追到他。
　　这得益于近期木叶发生各种‘好事’。
　　三忍不在，卡卡西还在外面到处拷贝，宇智波灭族，日向酒鬼失踪事件让日向一族开始禁足……对村子不信任的各小家族开始自危。
　　比如嗅觉很好的犬冢一族和油女一族都有意识神隐。
　　这也是鹿原敢乱窜的原因。
　　木叶现在也就表面繁华而已。
　　内里早就被一个让叶子燃烧，和一个让烂根发酵的老头，弄得乱七八糟。
　　那个层面的事鹿原还不想掺和，也不想去深思。
　　他现在只是轻轻关上窗。
　　然后清点起爆符。
　　清点过程很快。
　　以他手中的三档起爆符，如果按照正常市价，鹿原大致算了下：
　　八千五百万两。
　　足足八千五百万两！
　　一个S级的委托任务，也不过是一百万两。
　　一个木叶上忍不断跑任务，平均年收入也就四百万两而已。
　　鹿原之前勤勤勉勉帮医疗班运送尸体，一个月也不过两千两。
　　如果换成漩涡鸣人那种天天吃劣质泡面的，一个月也就五六百两。
　　八千五百万两，就是名副其实的巨款！
　　而且还是白捡的！
　　料想着应该好长一段时间都不需要为钱烦恼，而且有机会还能骚操作一下，鹿原一阵开心。
　　这种开心，持续了两天。
　　第三天。
　　鹿丸上门了。
　　“老爸说，你这些天不要单独去鹿苑了，而且夜晚不要出门。”
　　“怎么了？”
　　鹿原本来还不以为意。
　　然后奈良鹿丸咸鱼般的脸，变得有些凝重：
　　“鹿原你是不是知道些什么？”
　　“是我在问你吧？”
　　“好吧......我们奈良一族，有个族叔失踪了，连踪迹都追查不了。”
　　鹿原：“......”

第十四章 我想出村

　　鹿原虽然早就预见会有这么一天。
　　只是没想到这一天来得这么快。
　　虽然消息是刚刚知道。
　　但他已经瞬间脑补出前因后果，并知道是谁干的。
　　面具男。
　　宇智波带土。
　　送走鹿丸之后，鹿原眯着眼沉思了一会，然后迅速作出了决定：
　　离村！
　　现在已经没时间让他慢慢发展了。
　　面具男已经开始行动，他被动等下去要么是坐以待毙，要么是暴露被夹击。
　　不能等。
　　他必须要大量返源点，才能迅速成长。
　　但他的吞噬能力，在村子里面根本施展不开来。
　　木叶里面限制太多，以前或许对他而言是保护，但现在已经变成了一种牵掣。
　　他已经不需要新手村。
　　而是需要海阔凭鱼跃的汪洋。
　　事不宜迟。
　　鹿原于是马上出门。
　　.
　　“你说你要出村？”
　　奈良鹿久看着鹿原，语气又好笑又无奈。
　　鹿原同样很无奈。
　　所有忍村都有一条约定成俗的规矩：没有许可，擅自离村就属于叛逃。
　　作为一个穿越者，鹿原虽然对整个世界多少有些隔阂，说不上有归属。但对于木叶，对于家族，他还是多少有些感情在的。
　　毕竟，他是在这个木叶中，是在奈良一族庇护下成长的。
　　如非必要，他不想断掉这层联系。
　　变成叛忍，孤魂野鬼般。
　　无根漂泊。
　　所以他需要合理外出。
　　以鹿原现在的年龄和地位，他要外出，必须经过许可。
　　奈良鹿久作为奈良一族的族长，同时作为村子总参谋，拥有发放许可的权力。
　　但就如同鹿原想的那样。
　　没那么容易。
　　“我只是想接点出村的任务。”
　　“不行！”
　　奈良鹿久一口回绝，头痛的看着鹿原：
　　“你到底是怎么想的，平时你也挺成熟的，现在怎么这么玩闹？你连下忍都不是，接什么任务！”
　　“那我换个说法。”
　　鹿原也揉了揉眉心：“我想从忍校毕业，然后执行出村任务。”
　　“你说可能吗？”
　　“旗木卡卡西五岁就忍校毕业。”
　　“这不是毕不毕业的问题！”
　　“实力问题，对吧？”
　　鹿原说着，打了个响指。
　　“这里不是玩闹的地方，自己走还是我让外面的人带......”奈良鹿久还想说话，却发现自己动不了。
　　这种动不了，却让他无比熟悉。
　　而且无比震惊：
　　“影子模仿术！？什么时候？鹿原你！？”
　　没等鹿原开口，奈良鹿久本来已经睁大的双眼，瞳孔一阵收缩：“影分身！！？”
　　鹿原本体从一旁走出，拍了拍正坐着不动的影分身肩膀：
　　“是不是很厉害？”
　　何止厉害！
　　简直是一场秘术革新了！
　　影分身能使用影子模仿术，那么对敌人而言简直是一场噩梦！
　　奈良鹿久如果不是被控制住，这一刻都坐不住了：
　　“你是怎么做到的？”
　　鹿原摇摇头：“那现在我能毕业接任务了吗？”
　　“不行！”
　　奈良鹿久一口回绝，甚至比之前更加坚定。
　　他还在震惊中。
　　村子麻烦不断，奈良一族又被莫明敌人盯上。
　　在这个骨节眼上，奈良一族要出一个超级天才了！？
　　无论如何，这样的天才就该好好保护！
　　绝对不容有失！
　　“鹿原，你听我......”
　　“那我再换种说法，我要出去避点风头。”鹿原道。
　　“什么意思？”
　　“呵呵。”
　　鹿原抬起了手。
　　然后手臂猛地伸长，而且迅速巨化，转眼间横跨了半个办公室。
　　奈良鹿久身体动不了，但却感觉心头都在发颤：
　　“......倍化之术！”
　　作为最亲密的世交，秋道一族的秘术他不可能会认错。
　　他还来不及思考鹿原是个超级天才这份‘惊喜’，现在整个人都快心肌梗了。
　　秘术，是一个非血限家族立身安命的独有忍术。
　　是机密中的机密。
　　是不容许任何人染指的。
　　但现在？
　　奈良鹿久脸色一阵变幻，最终咬着牙对鹿原低吼道：“我不管你是怎么学会的，快跟我去秋道家道歉！”
　　“然后呢？他们要防止外泄而杀我呢？”
　　鹿原淡淡说道。
　　奈良鹿久沉默了。
　　但鹿原接下来的话，却让他感觉全身血液往头上冲。
　　“而且，我不仅学会了倍化之术，连心转身之术也学会了。”
　　“够了！！”
　　任奈良鹿久再怎么沉着，现在也冷静不下来。
　　一想到鹿原偷学了其他两家秘术的事，不仅猪鹿蝶多年世交会马上毁于一旦，甚至可能引发血腥大战！
　　“你必须跟我去道歉！！”
　　“算了。”
　　鹿原摆摆手：“是我太小，无父无母，还是因为我是奈良一族的，所以就任由你这个族长拿捏？”
　　鹿原说着抬起了双眸，凝视着奈良鹿久：
　　“你既然无力庇护我，要不，直接将族长让我当吧。”
　　“......！！”
　　一阵寒意，让奈良鹿久身体微微发颤。
　　明明对面只是一个七八岁的小孩，奈良鹿久久违的，感觉到了曾经在战场上濒临死亡的感觉。
　　怎么可能！
　　这只是一个小孩！？
　　这之间到底发生了什么？！
　　这孩子身上到底还有多少秘密？！
　　奈良鹿久突然感觉他这个木叶首席参谋简直可笑。
　　他现在甚至不知道对面这个从小看着长大的孩子，接下来到底会做什么。
　　“我开玩笑的，鹿久叔叔。”
　　鹿原如同七岁稚童般灿烂一笑。
　　但奈良鹿久却笑不出来。
　　因为他被控制着，拿出了许可文书，并在上面开始写字了。
　　这期间，奈良鹿久又发现了一个惊人的事情：鹿原的影子模仿术，维持时间是不是太长了！
　　“好了，那我先回去了。”
　　鹿原拿起了文书，散去了影分身，自顾转身离去。
　　临出门的时候，鹿原微微一顿：
　　“以后不要说什么和秋道家山中家道歉的事了，不说比说好，说了只会让猪鹿蝶之间有裂痕。
　　我会尽量隐藏的。事实上我不说连你不知道不是吗？
　　就这样吧，许可书谢谢鹿久叔叔了。”
　　奈良鹿久没有说话。
　　明明已经没有被影子模仿术控制了，但他依然一动不动的坐在那里。
　　看着鹿原离开的大门，怔怔出神。

第十五章 修罗

　　离村，其实鹿原算是早就计划好的事。
　　也不算是临时冲动。
　　他本来是想着等迈特凯执行任务回来，偷学八门遁甲，看来只能等以后有机会了。
　　而对于离村，鹿原也早有明确目标。
　　收集返源点是肯定的。
　　外界不同于木叶，能收集返生点的地方太多了！
　　然后将三勾玉点升成万花筒，乃至永恒万花筒。
　　现在他的能力主流还是保命的，只要升级到万花筒，就是妥妥的影级攻击力。
　　同时进一步开发血限。
　　如果可以，再学点潜力大或者厉害点的忍术。
　　忍界各种厉害忍术多的是，需要他去上门收集......
　　鹿原一边想着，一边写信。
　　木叶村里让他感觉值得写信留言的，也就雏田和井野而已。
　　他也不确定自己什么时候会回来，现在来不及当面告别，留言告诉一声怎么都是好的。
　　将信件放在桌面等着鹿丸转交。
　　之后鹿原就出门，在忍具店折价出手了一些起爆符，换了一些现金。
　　再之后，在木叶守门惊疑的目光中，拿出了出村许可证。
　　踏出大门结界的瞬间，鹿原回头看了一眼。
　　眼下的木叶依然平静。
　　却在安静中，有种未名的存在在虎视眈眈的感觉。
　　大门在缓缓关上。
　　鹿原和木叶的羁绊，也仿佛就这么一点点的被切断。
　　他本质其实一直都是孤独的。
　　或许，再次回村的时候，会不一样吧？
　　鹿原自问道。
　　如果到时候自己依然想回村子，那就真的会回来抢族长位置了。
　　回过头，看着前路翠玉葱葱，百花争妍。
　　鹿原心中满满滋生起一股名为海阔天空的豪情。
　　返源点......不对。
　　忍界！
　　我来了！
　　.
　　木叶的大门刚关上没多久。
　　一阵吱呀声，大门再次从内打开。
　　两个守门的木业忍者恭谨的看着来人，毕竟这位是常站在火影身边的大人物。
　　“他刚离开吗？”
　　“是的，鹿久大人！”
　　奈良鹿久叹着气闭上了眼睛，揉了揉眉心。
　　“怎么了鹿久大人？”
　　奈良鹿久摆摆手，示意没事。
　　但只有他自己心中，才知道问题有多严重。
　　奈良一族再次失踪一名族老了。
　　痕迹手法和上一次的同出一撤，以奈良鹿久的聪明，他也反应过来不对了，他已经多少察觉到这事和之前宇智波和日向事件的不同。
　　肯定是有人针对奈良一族，或许想要从奈良一族中找出什么。
　　或许是找什么人。
　　这个人......
　　说不定就是奈良鹿原......
　　.
　　花开花谢。
　　一个月后。
　　忍界并依然维持着相对的平静。
　　火之国境内的边缘地带，却忽然有一个人名声名鹊起。
　　他叫‘修罗’。
　　‘修罗’真正将名声传出去的地方，并不是忍村。
　　而是在赏金所。
　　赏金所在忍村出现之前，是各国中最活跃也最庞大的雇佣组织，现在已经式微。
　　但依然接着各种暗杀等黑暗委托。
　　‘修罗’在这里挂了一个委托。
　　是收集新鲜忍者尸体。
　　下忍尸体五百两，中忍尸体五千两，上忍尸体五万两……
　　不论身份。
　　这年头，小忍村接个任务也就几万两。
　　以往的忍者尸体，扔在路边都不会有人去看。
　　现在运气好的话，捡具尸体可能就有个C级任务的钱。
　　还不怎么费劲。
　　因为这莫名其妙的委托，一时间，搅乱了混迹在周围的流浪忍者们的平静。
　　无论是小忍者聚集地，亦或者是周近的流浪忍者和武者。
　　都忽然变成了屠戮者。
　　或者被屠戮者。
　　但却莫明的，反而让周围的平民生活变得更加安稳了起来。
　　“话说，那修罗到底是谁啊？”
　　一个交尸体的忍者，对赏金所的冷脸中年人试探的问道。
　　同样的问题，每天都有无数人问过。
　　但从来没人知道答案。
　　在周围最近名气不小的修罗，是谁也不知道真面目。
　　但赏金所的人肯定知道。
　　“钱还要不要了？”
　　冷脸中年人瞥了他一眼：“不该知道的，就不要问！不然就没这等好事了！”
　　说是肯定不能说的。
　　毕竟这‘修罗’是赏金所难得的大客户。
　　‘修罗’挂单收尸体，足足挂了六千万！
　　平民尸体不收，只收忍者和等实力武者。其中下忍尸体五十两，中忍尸体五百两，上忍尸体五千两。
　　对已经式微的赏金所来说，这是足以载入历史的大单，关键是让赏金所一度兴旺！
　　对没有法律约束，且普遍贫穷的流浪忍者来说，这简直是福音！
　　忍界人命不值钱。
　　尸体更不值钱。
　　现在却有人出钱来收，对很多人来说就是白捡钱。
　　这样的好事，维护还来不及。
　　既得利益者怎么会破坏。
　　“好好好，明白明白！”
　　流浪武者连忙认错，拿到钱后，又兴高采烈的离开。
　　等四下无人。
　　一道黑袍身影，蓦然从无人的黑暗中走了出来。
　　本来还板着脸的赏金所中年人，脸上马上换上了一幅热情的笑脸：
　　“修罗大人！您来啦！”
　　中年人已经习惯这种突兀出现，这一个月他已经见过很多次了。
　　强大，有钱，干脆，而且大方。
　　这就他对‘修罗’的印象。
　　‘修罗’没有回应，只是伸出了手。
　　赏金所中年人马上毕恭毕敬的将储物卷轴递了过去：
　　“好的修罗大人，这是这次的，挂单上还有五千七百万余额，您可以清点一下。”
　　‘修罗’没有清点，只是微微颔首，将几张起爆符当做小费递了过去。
　　然后收起卷轴。
　　在赏金所中年人恭敬笑脸中，整个人也再次融入了黑暗之中。
　　千米之外。
　　一身黑袍的身影，从树荫下闪现而出。
　　变身术一褪，也显露出鹿原的身形。
　　【变身术：S】
　　这种基础忍术，或许整个忍界也就鹿原将变身术强化到了这个程度。
　　他是犹豫了很久。
　　但鹿原始终认为，既然要进江湖了伪装技能越高级越好。
　　易容的重要性，前世看过小说的都知道。
　　尤其是对要搞事的人而言。
　　变身，只是第一重保险。
　　鹿原本体从树后出现。
　　接过了卷轴，才挥手散去这个影分身。
　　他简略的查看了下储物卷轴。
　　这是他稳定的返源点来源。
　　“已经用了近三百多万。”
　　与收获比起来。
　　这点支出简直是微不足道。
　　关键是，不用担因果。
　　钱他出了，就等着交易就行，惹到什么人都是赏金所的问题。
　　他只需要默默强大就好。
　　“……好，应该够下一个目标了。”

第十六章 万花筒

　　【获得返源点18】
　　【获得返源点36】
　　【获得返源点29】......
　　卷轴中的尸体，不断扔出，又不断被他们身下的影子缓缓吞噬。
　　比起木叶村，外面的流浪武者和小忍者质量相对差。
　　但量却足够大。
　　鹿原看着不断跳跃上升的返源点。
　　29823……33231……35434......
　　等鹿原将储物卷轴中所有尸体都清空，返源点已经变成：40232。
　　四万多的返源点。
　　鹿原很平静。
　　他心底是高兴的，但也同时默然。
　　才不足三百万两，就轻易收集到了这么多的尸体，忍界果然就是个人吃人的世界。
　　甚至可能更少的钱，就能获得更多，但鹿原还是给足了钱。
　　因为他要以最快的速度，让人有足够的收集动力。
　　鹿原也不是伪善，该收集的他还是收集，改吞噬的他还是吞噬。
　　甚至也因为直观认识到这点，他对变强变得更加坚定。
　　因为弱小，就会被吞噬。
　　在原地稍作停留，鹿原确定真的没人跟过来后，就瞬间遁入黑影中。
　　.
　　一个山腰的密室。
　　这里平时杳无人烟，而且所谓的密室入口也就一个指头大的缝隙而已。
　　是一处绝密的安全之处。
　　鹿原早早选定了这里，就是为了等着这一刻。
　　他要将三勾玉写轮眼点升。
　　返源点已经准备好了。
　　之前升成三勾玉，他就一直没有任何加点行为，现在只需要三万就可以升级了。
　　“呼......”
　　呼了一口气浊气。
　　三勾玉升万花筒，不仅仅是升等级的问题。
　　而且还会因此而拥有专属能力。
　　这点，作为穿越者，他比忍界任何一个人都清楚。
　　万花筒的能力，其实也是开眼着内心最深切希望的具现化。
　　鹿原其实也不太清楚自己最希望的能力是什么。
　　因为他想要的太多。
　　别天神那种最好，以他对剧情人物潜力熟知的优势，这能力用得好能够躺赢到后期。
　　面具男的神威也不错，空间撕裂，甚至在大后期都能用。
　　月读其实也很好，一个眼神一个抬指就让人中招。
　　当然这都是想想。
　　毕竟万花筒能力是不会重复的。
　　鹿原也希望，不能用这些控制他人的能力，最好也不要被人控制。
　　但是啊。
　　哪有那么多心想事成！
　　敛了敛心神。
　　鹿原将三万返源点，瞬间加在了写轮眼上。
　　【写轮眼：万花筒】
　　成了！
　　到了现在，鹿原可以说是真真正正掌握两种血限了。
　　眼中勾玉是怎么变化，鹿原还没有去看。
　　但因为这双眼已经是他自己的了，他已经能瞬间得到反馈。
　　刚完成变化，他马上得知能力：
　　【左眼·布都御魂】
　　破罔，能破除施加在自己身上的幻术、封印术。
　　【右眼·天之御魂】
　　禁法，以瞳力锁链锁人于无形，禁止对方使用瞳力，血限。
　　鹿原都愣住了。
　　好家伙。
　　这......不就是心想事成了吗！！！
　　忍界中最麻烦的，不是什么辗压的实力，而是各种让人阴沟翻船的瞳术和封印术。
　　强如查克拉之祖大筒木辉夜，不死存在，都被人二度封印。
　　鹿原现在，是再次攒下了一张王牌。
　　最让他的忌惮的别天神和月读，现在也对他无效化了！
　　而另一个禁法更好玩了。
　　鹿原突然很期待，如果在遇到那个自以为天下来去自如的面具男，对上自己这只眼睛时，面具下会是怎样的表情。
　　“呵呵呵......”
　　微微失态了一下，鹿原稍微平复了心情。
　　万花筒还不止觉醒了这两个能力。
　　窄小的密室已经不足以施展。
　　鹿原走出外面。
　　看着朗朗晴空，鹿原深吸了一口气：
　　“须佐能乎！”
　　声音落下同时，黑色的查克拉从身上剧烈涌出。
　　手骨，脊骨，肋骨，锁骨，头骨......
　　围拢着他讯速成型！
　　转眼间，一个庞大的半身骷髅，已经完全将鹿原包拢在其中。
　　这就是须佐能乎！
　　完整万花筒才能拥有的瞳术！
　　它不仅仅是查克拉具现化而已，更是当前忍界而言，当之无愧的‘绝对防御’！
　　“咔咔喀......”
　　骷髅手臂一挥，鹿原周围的山石碎裂翻飞。
　　老树摧古拉朽般崩碎。
　　惊起了一群林鸟。
　　如果说鹿原在之前，是有着影级的保命能力。
　　但到了现在，他也拥有影级的正面战力！
　　综合实力远不止1＋1那么简单！
　　鹿原操纵了须佐能乎一下，直到感觉眼睛有些痛才停了下来。
　　满意肯定是满意的。
　　就这个初始状态而言，已经够强大了。
　　原著宇智波佐助，又是主角又是转世身，刚掌握的时候也不过是一只漏风的手臂。
　　鹿原已经是半身骷髅的全防护姿态了。
　　而且他还有着比任何人都更方便。
　　比任何人都更直接的强大方法：
　　继续加点就行！

第十七章 角都

　　“修罗大人慢走！”
　　赏金所的人毕恭毕敬的鞠躬。
　　鹿原点点头，融入黑暗。
　　其实他也不想频频出入赏金所。
　　毕竟赏金所这群人脑子有坑，地点都设置在公厕暗门里面。
　　但没办法，尸体放的久了返源点就会变少，没有特殊手段保存过了七天甚至会没有返源点。
　　所以他只能四五天就来一次。
　　依然在千米之外遁出。
　　还来不及恢复变身。
　　林中。
　　一阵脚步声传来。
　　鹿原和对方是同时看到了彼此。
　　都同时愣了一下。
　　对方两个人微愣，似乎是想不到这里竟然无声无息有个人。
　　鹿原看着他们微愣，是因为他认出了他们那身衣服。
　　红云黑袍。
　　晓。
　　这个未来席卷忍界的组织，现在还处于发展阶段，名声未显。
　　很多人还不知道这个蛰伏的组织。
　　但别人认不出来，鹿原却一眼认出来了。
　　而且鹿原还认出了走在后面的人。
　　原著中，晓的发展版本有三个，而且未来天团的成员，加入的时间线都是混乱的。
　　但这个安静跟在后面的碧瞳男人，毫无疑问就是早早加入晓的。
　　暗杀过忍界之神千手柱间，屠戮了泷忍村高层的叛忍，晓的现任财务总监：
　　角都。
　　鹿原在看着他。
　　就连那个小胡子同伴，也下意识回头看了一眼角都。
　　角度蒙着口罩瓮声开口了：
　　“赏金所是那个方向吗？”
　　“对。”
　　鹿原点点头。
　　双方现在都只是求财的人。
　　没必要起冲突，对话完的双反都和和气气，相错而过。
　　鹿原突然出手。
　　角都也同时出手。
　　“咻！”
　　“轰轰轰！”
　　鹿原出现在几米外。
　　原地只留下一片被起爆符炸出的坑坑洼洼。
　　对面的角都两人也同样退回几米外。
　　双方位置复原了。
　　都没有受伤，只是小胡子同伴显然被起爆符波及，衣服有了破损，样子也有些狼狈。
　　“......”
　　角都看看自己身上纤细的黑线，又看向鹿原身周的影触，碧瞳微敛：
　　“身手这么好不应该默默无名，你应该是‘修罗’吧？”
　　开口询问。
　　但语气却是很笃定。
　　“收上来的尸体有些心脏被破坏了，是阁下做的吧？”
　　鹿原也没有否认，反问时同样笃定。
　　角都绿瞳微微凝了一下，才继续道：
　　“我也接了收尸体的任务，所以我们其实是雇佣关系，没必要动手。”
　　“对。”
　　鹿原微笑应了一声。
　　边上的小胡子同伴本来有些恼怒，闻言也松了一口气。
　　毕竟谁也不想莫明惹上一个看起来强大的人。
　　微微咳嗽了下，小胡子刚要开口。
　　“唰唰！”
　　“刺啦！”
　　一阵光影雷鸣。
　　角都原立之地，密密麻麻立满了影刺。
　　鹿原原立之地，细细碎碎焦土结晶化。
　　角都是经验丰富，鹿原是无需结印，两人二度交手都是快攻快闪，安然无恙。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　小胡子同伴惨叫声划破虚空。
　　面对着鹿原的无印攻击，他根本躲避不及，大腿被影刺贯穿。
　　在那里惨叫不已难以动弹。
　　角都同样难以动弹。
　　他避开了影刺，但没有避开落地后那一枚钉在他影子的苦无。
　　他被影子定在了原地。
　　鹿原占上风了。
　　但下一瞬。
　　一个白色面具怪突然从角都颈后蹿出，猛地张口吐出一片火海。
　　小胡子惨叫更加剧烈。
　　鹿原没动。
　　滚滚火焰即将涌到他面前的时候，就被地上的影触吞没。
　　但熊熊火光，将鹿原的黑袍仿佛镀上了一层黄金。
　　“冥遁？不对，你这是什么秘术？”
　　毕竟是活了近百年的人，角都的见识要比面具男强。
　　他对身边惨嚎的同伴不看一眼，只对浑身环绕着影触的鹿原皱眉不已。
　　鹿原忽然作了一个扑击的动作。
　　角都本能的谨慎微退。
　　但鹿原还在原地。
　　角都却忽然一下被小胡子抱住了。
　　小胡子脸上痛苦之余还有着惊愕，被抱着的角都瞳孔一缩。
　　还来不及挣脱，连在小胡子身上的影触陡然攀缠，席卷迸射瞬间将角都透成了刺猬。
　　“咔嚓！”
　　“啪嗒！”
　　小胡子手无力的送开了。
　　尸体一一落地。
　　“死了吗。”
　　鹿原本体依在一开始的树荫下，似在询问，似在叹息。
　　两具尸体在地上一动不动。
　　鹿原挥挥手。
　　影触微微褪去。
　　下一瞬，以远比一开始更猛烈的姿态，疯狂涌向角都尸体。
　　角都第一时间弹起。
　　但鹿原已经预判了他预判自己的攻击而预判攻击。
　　影刺瞬间刺个通透。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　这一次，刺毁了两个面具。
　　“风遁·压害！”
　　角都落地之前，身上的青纹面具猛地张口，剧烈的强风炸裂着砂石飞溅。
　　等鹿原微微散去了影触之盾，地面已经被刮去了一层。
　　周围的树木也只剩下光秃秃的树桩。
　　强行挣脱的角都，在喘气。
　　“你怎么知道的？”
　　“知道什么？”
　　鹿原疑惑的反问道。
　　但此刻戴在他脸上的修罗面具，怎么看都像是一副嘲笑样子。
　　其实面具下，他也的确是在笑。
　　他自然知道角都问的是什么。
　　如果是其他人，或许会被他装死骗过去，甚至被瞬间反杀。
　　毕竟谁也想不到，一个人能有五颗心脏五条命。
　　鹿原偏偏是那个知道的。
　　所以角都装死装到他面前，其实就是白白送死。
　　“你很不错。”
　　角都声音森冷了起来：“但你这颗心脏，最后一定是归我的。”
　　要出底牌了吗？
　　鹿原不动声色的谨慎了起来。
　　能一次捣毁对方三个心脏，是因为他占了先知优势，有心算无心。
　　但归根到底，角都都是一个能刺杀初代火影还全身而退的老妖怪，是个老阴比。
　　不过鹿原也没有多紧张。
　　毕竟他有更好的底牌！
　　他的写轮眼藏到现在，也该出来亮亮相了。
　　“哼！”
　　那边的角都冷哼一声，背后浮现出了土遁的面具，双手开始飞快结印。
　　鹿原的瞳孔开始慢慢变化。
　　然后。
　　角都猛地遁入了泥土中。
　　在写轮眼清晰的目送中，遁地逃了。
　　遁地逃了......
　　逃了.......

第十八章 小村庄

　　“......”
　　凉风徐徐。
　　吹着空荡荡的大地。
　　鹿原用写轮眼一再观察，才确定角都是真的逃了。
　　说好的拿我心脏呢？
　　所以那原来就是逃离之前放狠话而已！？
　　鹿原感觉嘴角有些抽搐。
　　果然不能太指望什么强者自尊，老油条最不要脸皮了。
　　微微收拾了周围一下。
　　在其他听到动静过来的人赶来之前，鹿原消失在原地。
　　.
　　角都回去之后，第一时间就将‘修罗’的事上报晓组织了。
　　专事情报收集的绝知道了。
　　然后很快告诉了面具男。
　　面具男一收到消息，知道对方是苦寻那个类似冥遁的人，立马出发了。
　　这一切，鹿原暂时还不知道。
　　他现在正在清点收获。
　　赏金所收上来的尸体，又让他获得了九千多的返源点。
　　但这还不是大头。
　　晓组织那个角都同伴小胡子上忍，贡献了五千多返源点。
　　而角都那三个破碎面具怪，每个都贡献了三千多的返源点。
　　果然高质量的对手，才是快速收获的秘诀。
　　仅这次从晓组织得到的，就是一万五返源点了，按照等比例换算，就是一只万花筒的收获了！
　　【返源点：34432】
　　越是收获，鹿原越觉得走出木叶是走对了。
　　如果还呆在村子里面，鹿原根本没机会这样频频获得返源点。
　　这三万多返源点，足够某个忍术提升到S级了，但鹿原想先攒着。
　　他现在已经不满足于S级忍术了。
　　既然有能力稳定获得返源点，鹿原的目光也放得更远了。
　　他希望能够得到更高等级的力量。
　　乃至的，鹿原现在对长生不死，也开始有想法了。
　　原著中，有能力做到长生不死的，有不少人。
　　机械永生的歇，借体重生的大蛇丸，地怨虞的角都.......
　　但这些不是搞得自己不人不鬼，就是不鬼不人。
　　鹿原真正想要的，是大筒木辉夜那种。
　　强大到不死不灭的长生不死。
　　要做到那种程度，别人或许未必能做到。
　　但鹿原能。
　　其实早在之前第一次成功得到血继限界，鹿原就知道了一点：
　　开发血限就是一种生命跃迁的过程。
　　是能遗传的，基因层面的优化。
　　这还是单一或两种属性，极致开发后的生命跃迁。要达成大筒木辉夜那种程度，则是需要阴阳五行七种属性的血继网罗。
　　鹿原完全可以取巧做到。
　　他可以点化出七种属性的血限，然后将其融合，到时候说不定会比大筒木版的血继网罗更强！
　　至于如何做，鹿原现在已经有了大致的想法。
　　但想要完成，还是那个问题：
　　需要大量返源点。
　　一边想着，鹿原已经抵达了一个小村庄。
　　“鹿先生！”
　　“忍者大人！”
　　“鹿先生您回来啦！”
　　几个劳作的村民看到鹿原，大声的打着招呼，脸上洋溢着热情的笑容。
　　鹿原微笑一一点头回应。
　　这个村子是他平日主要的落脚点。
　　自从之前有一次，鹿原经过的时候看到一群流浪武者在攻击村子，出手挽救了村子被灭村的命运，鹿原就成为了‘鹿先生’，备受村子里的人尊敬。
　　这并不是个例。
　　鹿原发现这忍界的杀戮真的太正常的。
　　仅仅是这些天，他已经看过三次的灭村事件。
　　理由有的是因为抢夺粮食，有的是因为小忍村的命令，而更荒唐的是一个只因为女人不顺从自己就带人来灭村。
　　这就是忍界。
　　现在也就五大忍村背靠大国，可以岁月静好，至于外面的......
　　鹿原也因此，吞噬起来更加没有负担了。
　　“忍者大人，您回来啦。”
　　“嗯。”
　　鹿原现在是一副少年模样，但不妨碍他被人尊崇。
　　打招呼的是一个中年白发男人。
　　是从的国家举家逃难到这里的，懂一点药理，在村子里做了个小医生。
　　名字是辉先生。
　　是个性格很温和的普通人。
　　鹿原和他投缘，明面的原因是辉先生性格好，做的药膳也是真的好吃。
　　很补。
　　而且感觉特别长身体。
　　“刚好有又有村民送药材过来了，知道忍者大人您喜欢，所以留在我这边了。”
　　“这么多？”
　　鹿原看了眼，药材并不是多珍贵的东西，只是有点多。
　　“托您的福，附近的山贼和流浪忍者都吓跑了，所以大家才能有更多收获，而且还有一些猎回来的野兽，需要都帮您做成药膳吗？”
　　“我吃不了多少，留着点给你的家人吧。”
　　鹿原是知道的，这个辉先生的妻子和女儿似乎有什么怪病，一直呆在后院中不见人。
　　摆摆手不让他拒绝，鹿原就自顾坐在了门口的长椅前，接过辉先生递过来的茶，一边吹着一边喝。
　　这里的视野很好。
　　天蓝草绿，彩花点点，远处梯田上的农民挥汗如雨。
　　见多了外面的生死相斗，偶尔看看这些和睦的鸡犬相闻怡然自乐，心情仿佛也被洗涤。
　　如果可以，鹿原都想在这里长居。
　　但他知道这是不可能的。
　　出了这里，忍界依然还是那个满是劫难的忍界。
　　能不能平静，还轮不到他说了算。
　　乱，依然在乱。
　　而且未来还会有很多人跳出来，打着让世界和平的口号让世界更乱。
　　“呼～”
　　鹿原吹拂了热气，平静得喝了一口热茶。
　　他现在能做的，只是变强。
　　在没人发现自己变强秘密之前，成长到任何人都需要仰视的模样。
　　到时候。
　　忍界，就是他说了算。

第十九章 他的眼睛

　　“叮！”
　　鹿原弹了一下手中的查克拉刀。
　　然后环视了一下这个山寨。
　　这伙流浪武者并不弱，似乎是铁之国那边过来的，查克拉刀砍起普通人来是砍瓜切菜。
　　嚣张而恶劣。
　　但现在都即将是一堆优秀的返源点而已。
　　鹿原没有急着吞噬。
　　只是转过身。
　　看着林中一棵大树处：
　　“出来吧。”
　　“沙沙......”
　　树叶婆娑，但没有人。
　　“我已经看到了。”
　　鹿原微微抬眸，扶了扶脸上的面具。
　　“唰！”
　　人影兀然的从树上出现。
　　而且是两个人。
　　鹿原扶面具的手顿了一下。
　　能让鹿原有这种反应的人不多，但眼前两位的出现，是他始料不及的。
　　他都认识。
　　一个身体从树身上直接长出来，半边黑半边白的阴阳人，名为‘绝’。
　　另一个则是鹿原的老相识了，面具男。
　　两人都是晓组织，但没有穿晓组织制服。
　　但这种时候直接找上自己，却比穿着晓制服表明身份更加吓人。
　　鹿原看着他们没有说话。
　　面具男先开口了：
　　“年纪轻轻，下手挺狠，而且能发现我们，你应该很有名气吧？”
　　嗯？
　　嗯？！！
　　没认出自己！？
　　鹿原本来还以为对方是来寻仇的，而且还带上了同伴。
　　一副准备万全追来的模样，结果竟然没认出自己？
　　鹿原下意识的摩擦了一下自己面具。
　　他现在是本体模样。
　　修罗的黑袍模样肯定已经暴露能力了，但本体是否暴露，就看面具男有没有在木叶挖出自己身份。
　　以鹿原的小心，在木叶唯一能知道他强大的，可能也就奈良鹿久而已。
　　也就是说，鹿久不说，自己本体身份就还未暴露？
　　那面具男是为什么找上自己？
　　以什么身份行动？
　　“别误会，我们只是刚好路过。”
　　面具男张开双手摆了摆，给出了解释：
　　“但现在我们对你挺有兴趣的。”
　　鹿原没回应。
　　现在回应什么都没用。
　　只要对方不是知道自己身份、不是针对自己的影遁而来的，那么问题就不大了。
　　以他现在对影遁的熟练，那么打不赢，趁机跑也很轻易。
　　而且......
　　虽然多了个‘绝’，但鹿原心下却越来越亢奋。
　　他何尝不是早就等着当面怼面具男！
　　反正有影遁兜底。
　　怼！
　　心念一动。
　　鹿原也握着查克拉刀瞬间移动。
　　破空声尖锐。
　　但绝没有任何举动，被直线袭击的面具男更没有动。
　　他好整以暇的站在那里，甚至悠闲的双手抱胸：
　　“啧啧，年轻人火气真大啊。没用的，你的攻......”
　　“噗！”
　　查克拉刀直接透体。
　　绝一脸懵逼：“？！！”
　　面具男面具懵逼：“！！？”
　　反应过来发生什么事的面具男，终于想起要挣脱。
　　但。
　　“轰！”
　　鹿原现在玩起爆符很六，刀刃送进去的同时，也将起爆符送了进去。
　　挑起未来忍界大战，控制雾隐村自相残杀的一代Boss直接分尸。
　　身死。
　　绝已经惊呆了。
　　他甚至反应不过来发生了什么事。
　　对面具男的能力，他最清楚不过，也明白那能力最能对付物理攻击了。
　　整个忍界，几乎没人能杀得了面具男！
　　现在只因为路过调侃一下。
　　就被直接物理击杀？！
　　怎么可能！
　　“怎么可能！”
　　惊怒的声音直接喊了出来。
　　不是绝，而是面具男。
　　死而复生的他，站在了十米开外，带着面具看不清表情，但正握紧着拳头一副气抖冷的模样。
　　他是死也不知道怎么死的。
　　鹿原心情恰好相反。
　　他甚至想笑出声。
　　但鹿原也知道到此为止了。
　　写轮眼有一种禁术，叫伊邪那歧，能够直接改写身死的事实，是个作弊得让人发指的能力。
　　鹿原不仅知道这种能力。
　　还知道眼下面具男能够将这种状态，维持十分钟。
　　这期间任何伤害都能改写。
　　可惜了。
　　鹿原眨了眨有些发酸的眼睛。
　　事实证明他一开始的猜想是对的，他右眼的天之御魂，能够封印面具男的神威。
　　可惜伊邪那歧是禁术，不能一同封印。
　　果然，一开始舍弃了宇智波富岳那双废眼是对的，现在自主进化的写轮眼能力才是真正强大。
　　也不知道左眼的布都御魂，能不能将伊邪那歧也封掉......
　　就在鹿原思考的时候。
　　重新闪现到面具男身边的绝，开口了：
　　“眼睛有问题！”
　　面具男恼怒的捂着自己眼睛：“我知道是眼睛问题！”
　　“我是说他的眼睛！”
　　面具男一怔。
　　他看向了鹿原面具中的瞳孔。
　　鹿原也看着他。
　　彼此猩红的眼瞳中，勾连的刀刃在缓缓旋转。
　　“写...轮眼！？”

第二十章 撒！加入我们吧！

　　面具男两人在沉默。
　　确切说。
　　是失声。
　　相比一开始鹿原看到他们的惊讶，现在他们都是见了鬼般震撼。
　　谁能想到？
　　偶尔路过的一个小山头，一个名不见经传的稚嫩少年。
　　不仅能杀了面具男。
　　并且还有写轮眼。
　　并并且还是开了万花筒的！
　　“你是宇智波一族的人？”
　　面具男强作镇定的问到，但语气中的惊疑怎么都掩饰不住。
　　鹿原没回答。
　　都懒得回答了。
　　他现在已经想着怎么离开。
　　留在这里杀面具男是杀不了，对方有十分钟伊邪那歧，也有了防范不会再那么站着送死。
　　而且还有绝在掠阵，基本是弄不死了。
　　所以没必要留下。
　　但。
　　鹿原看了对面两人一眼。
　　反正都要离开，要不再测试一下：
　　“须佐能乎！”
　　巨大的黑色骨架迅速成型，将鹿原包拢在里面。
　　“等......”
　　等你妹！
　　鹿原驾驭的须佐能乎，骷髅手猛地往面具男一拍。
　　轰！
　　飞沙。
　　走石。
　　烟尘炸起。
　　须佐能乎是号称坚固无双的，起码剧情前中期都是如此。
　　所以鹿原攻击拍打得肆无忌惮。
　　将面具男和绝如同拍苍蝇般，拍得狼狈四逃。
　　这让鹿原拍得更加起劲了。
　　毕竟现在拍苍蝇的对象，都是一力掀起未来忍界大战的Boss。
　　趁着他们现在还在装嫩，此时不打。
　　更待何时！
　　轰！
　　“等......”
　　轰！！
　　“等一......”
　　轰！！！
　　“等一下！”
　　面具男匆匆站在碎石堆上，连声叫停，甚至举起了双手：“我们没有冲突的必要！”
　　鹿原停了一下。
　　见对方已让举着双手，鹿原稍微想了下，也散去了须佐能乎。
　　不是不想继续打。
　　而是眼睛疼。
　　万花筒写轮眼就这个毛病，强归强，但用久了会流血。
　　甚至会不可逆的伤视力。
　　鹿原现在倒是想听听面具男这样不反抗的叫停，是想要说些什么。
　　面具男是定定看着鹿原。
　　如果之前是怀疑鹿原双眼是移植的，那现在他百分百否定了。
　　因为只有自主进化的万花筒才能使用须佐能乎！
　　这绝对是宇智波一族的人！
　　绝对是！
　　“停手吧，我们并不是敌人。”面具男见鹿原没有继续攻击，马上表明态度：
　　“我，也是宇智波一族。”
　　面具男说着，转动起眼中的万花筒。
　　以面具男的行事，他更喜欢先在人前装一副高深莫测的模样。
　　但刚刚才被杀了一次，接着又被这样乱拍一顿，他已经没有了那种故作姿态的心思。
　　鹿原也是见对方莫明的变得好说话。
　　现在有点弄不清他的意思。
　　决定以不动制万动。
　　甚至的。
　　鹿原心中忽然有了一个猜想。
　　面具男是见鹿原平静下来，语气也变得更加诚恳：
　　“你，是宇智波哪家的？为什么从没有听过你？”
　　“就只有我一个人了。”
　　鹿原低声道。
　　顺水推个舟。
　　既然对方将他误认为宇智波，他就冒认宇智波好了。
　　看看他们到底要玩什么。
　　“原来如此，你能这么早开眼，这些年也过得挺辛苦吧。”
　　“......”
　　我能说开得很容易吗？
　　鹿原扶了扶面具。
　　这种普通面具其实遮挡不了瞳术的，但对方没反应，鹿原也随意。
　　他现在更在意的是，面具男到底想说什么。
　　“你如果一直在火之国境内，那木叶的宇智波一族被灭了，你应该听说了吧？”
　　鹿原脸色古怪的点点头。
　　太知道了。
　　是你参与灭族。
　　而且我也参与收尸了。
　　“那么你应该了解，这里已经没有宇智波的容身之所了。”面具男猛地张开了双手：
　　“木叶容不下我们宇智波，火之过容不下我们宇智波，但我们宇智波可以自己的安身之所！”
　　动作很癫狂，语调很激昂。
　　鹿原脸色却越来越古怪。
　　嘴遁？
　　这是嘴遁吧？
　　竟然在对我施展嘴遁？
　　铺垫了这么多，你下一句会不会说：撒，加入我们吧？
　　面具男语气激动而深沉，对鹿原遥遥伸出了手：
　　“撒！加入我们吧！”
　　“噗！”

第二十一章 找个人

　　面具男和绝都愣了一下。
　　“？？？”
　　“咳。”
　　面对着对面的疑惑，鹿原咳嗽了下将笑憋了回去。
　　不能笑。
　　绝对不能笑。
　　对面演得那么辛苦，自己怎么也该配合一下。
　　“噗.....咳咳。”
　　鹿原深吸了一口气，强行让自己镇定下来，装作被说动般，顺着话问道：
　　“你说的‘我们’是？”
　　面具男微不可查的对绝点点头。
　　他们从头到尾都没意识到鹿原在笑，也并不觉得说错了什么。
　　这世界绝大多数人的愿望，都是平安喜乐。
　　追求宏大点的，就是想要世界和平。追求微弱点的，就是想要寄身之所。
　　因为都在纷争不断，都在流离失所。
　　所以当确定鹿原孤身一人，当抛出容身之所话题时候，他们就感觉自己胜券在握：
　　“我们拥有一个组织，名字不能说，里面全是实力强大的忍者精英。”
　　来了！
　　哪怕之前就猜到。
　　猜到面具男是要邀请自己进晓组织，现在亲耳听到，鹿原还是感觉一阵荒唐。
　　乃至荒诞。
　　不仅没有认出自己。
　　还要让我加入晓组织？
　　鹿原发现自己貌似低估了这双万花筒对别人的吸引力，也低估了这双万花筒对自己身份的掩饰有多强。
　　一直行骗整个忍界的影帝面具男，现在竟然被自己骗了？
　　还忽悠瘸了！
　　鹿原现在越来越为面具男尴尬了。
　　尤其是看着对面两人还一副深沉而高深模样的作态。
　　现在该怎么回应？
　　说自己很清楚你们晓？
　　甚至还清楚你们未来的发展轨迹，乃至结局？
　　“到底是什么组织？”
　　鹿原强行装着语气认真的问道。
　　“你只需要知道不久的未来，这个组织名字会响彻整个忍界的。至于现在，我觉得，我们应该了解一下彼此。”
　　面具男似乎感觉重新掌控了局面，缓缓说道：
　　“吾名，宇智波斑。”
　　“......”
　　鹿原没有反应。
　　哪怕他内心已经彻底笑喷。
　　表面还是一副平静听着的模样。
　　面具男似乎也没指望鹿原听过这名字，他说出名字真正意图，是为了引出询问：“你的名字是？”
　　“鹿。”
　　“宇智波鹿吗？”
　　面具男自动补全了名字：“我们最近找到了一个同伴，名字和你很相似，年龄......也不大。”
　　名字相似？
　　鹿原心下一动。
　　是宇智波鼬吧？
　　鹿原微微侧头，鼬神现在就被带入了晓组织了吗？他能不能认出自己？
　　以鼬神的性格，认出了也不会说出来吧？
　　话说能见到鼬神，就有机会换到他手中那颗别天神了吧？
　　这么想着，鹿原还有些期待起来。
　　“宇智波鹿。”
　　那边的面具男沉声道：“你想要什么？家人？和平？测试器量？真实的世界？亦或者是容身之所？这些只有我们能给你！”
　　还真实的世界？
　　这话不是忽悠干柿鬼鲛的吗？
　　还是说，面具男现在已经在忽悠了干柿鬼鲛？
　　无论如何，现在摆在自己面前的有两个选择：
　　加入晓，亦或者转身跑。
　　加入吗？
　　当然要加入！
　　自己的金手指注定是要搅风搅雨的。
　　这种未来要搅风搅雨的晓组织，对自己而言简直是最好的福地！
　　但......
　　现在直接开口说加入，会不会态度变得太快，对方觉得太假......
　　“我要先想想。”
　　鹿原低声道，忽然又开口道：“如果加入，能教我刚才你那招吗？”
　　“什么？”
　　“你那个死而复生的术。”
　　“......”
　　面具男注意力也被带偏了一下，沉声道：“那个叫‘伊邪那美’，必须要融合千手一族力量才能使用，而且代价是瞎掉使用的眼睛。”
　　“我想要学！”
　　鹿原当做没听到瞎眼代价。
　　他留着那么多写轮眼，就是为了这个准备的。
　　这种作弊的不死能力，无论怎么都必须拿到手！
　　面具男和绝对视了一眼。
　　最终点点头：
　　“如果这就是你加入的条件，可以。”
　　“好。”
　　鹿原马上一口答应：“你都大气到让我杀了一次也不计较，我也不能太小气吧？”
　　面具男：“……”
　　绝：“……”
　　鹿原耸耸肩：“况且我已经没有别的手段了，如果不加入，你们也不会放过我吧？”
　　这话面具男两人信了。
　　能不信？
　　这么一个孩子，能开万花筒已经是匪夷所思了，难道还能有什么其他血限和秘术吗？
　　呵，可能吗？
　　“很好，那么你到雨之国等我们，到时候我会教你那个术。”
　　面具男满意的说道。
　　雨之国吗？
　　鹿原点点头。
　　知道要加入的时候，鹿原就知道要去那里了。
　　对别人而言晓组织是个秘密，甚至需要三忍用生命来探查情报，但鹿原什么都清楚。
　　他现在倒是好奇面具男两人要去哪：
　　“你们不和我一起？”
　　“我们要找个人！”
　　隔着面具，也能感受到面具男的阴沉：“一个叫‘修罗’的男人！”
　　鹿原：“……”

第二十二章 加钱

　　鹿原最终是自己一个人离开了。
　　他乐得如此。
　　至于面具男两人。
　　他们去找的修罗，关我鹿原什么事！
　　鹿原现在才突然发现，自己貌似弄出了三个牢固的身份。
　　现在知道鹿原的，不知道修罗和宇智波鹿。
　　知道修罗的，不知道鹿原和宇智波鹿。
　　知道宇智波鹿的，又不知道鹿原和修罗。
　　鹿原并不排斥这样。
　　或者说。
　　这样更好！
　　忍界各种诡异能力层出不穷，情报越是透明，越容易阴沟里翻船。
　　相反的，底牌藏得越多，就越容易翻盘。
　　对鹿原现在而言，马甲越多，就越安全。
　　这次被误认为是宇智波一族，甚至被邀请入‘晓’，是一场美丽的意外。
　　鹿原是有点迫不及待去雨忍村了。
　　但离开之前。
　　有些问题就要处理一下。
　　木叶那边，是拿了个长假的，有奈良鹿久这个木叶总参谋帮自己兜底，长时间不回去问题也不大。
　　问题是赏金所这边。
　　“我需要到别的国家。
　　不可能经常回来这边了，但这里收尸体的挂单我还要继续，有没有什么办法？”
　　鹿原直接对赏金所负责人说道。
　　有问题就交给赏金所解决。
　　他现在是甲方爸爸。
　　“这......”
　　赏金所负责人迟疑了。
　　果然问题不小啊......
　　鹿原其实也是无奈。
　　限制他返源点收集速度的不是钱。
　　是人口。
　　最繁荣的是火之国，人口最多也是火之国，人多了死人就多。
　　鹿原不想放弃火之国这边的尸体收敛，这是他返源点的一大来源。
　　靠自己太麻烦，无论是流浪武者还是流浪忍者，都不可能停留在一个地方等他杀，就算是山贼，一个人去找效率也低。
　　况且。
　　有人帮自己收集，为什么还要自己劳苦？
　　但现在问题是。
　　鹿原要离开这里去雨之国了。
　　甚至以后会去别的地方，都不可能时刻回来接收。
　　“没办法了吗？”
　　鹿原有些失望。
　　“呃，其实还有个办法，但是......”赏金所负责人有些迟疑。
　　“......”
　　鹿原没说话，只是站在那里。
　　赏金所负责人讪讪一笑，吞吞吐吐道：
　　“我们在很多国家其实都有不少赏金所分所，也有方法将物品彼此间传送，只是这其中的额外费用昂贵......”
　　鹿原双眼一亮。
　　这就叫瘦死的骆驼比马大。
　　在忍村出现之前，承接各种雇佣的赏金所做得那么大。
　　就算现在业务被抢，式微了但根系依然庞大。
　　只是由明转暗罢了。
　　鹿原就知道他们是有办法的。
　　相对于轻易能得到的钱财，本来很难收集的新鲜尸体，源源不断从各个国家收集而来———
　　简直就是血赚：
　　“多昂贵？”
　　“呃，大概要翻一倍。”赏金所负责人犹豫了，试探说道。
　　“呵呵。”
　　鹿原微微一笑：“是不是我太好说话了？”
　　“啊？”
　　负责人表情一僵。
　　“这是你自己的想法，还是赏金所的意思？我之前给的钱足够让赏金所赚了吧？”
　　鹿原的声音很平静。
　　但却让负责人一阵簌簌发抖。
　　鹿原知道钱能解决的问题不是问题。
　　而且他也有钱。
　　不说挂单上还有五千多万，就他这些日子扫荡山贼等收缴的现金，零零碎碎就有近两千万了。
　　就算收尸体的价格上涨一倍，他也卓卓有余。
　　但这不是他被当冤大头的理由：
　　“或许我可以撤单，去一些小忍村挂任务？”
　　“别！！！”
　　负责人开始冷汗淋漓了起来。
　　他承认一开始有趁机占便宜的意思。
　　但鹿原这一记釜底抽薪，却让他彻底的慌了。
　　金主大爷是一方面，另一方面因为这个任务，让本来沉寂的赏金所最近影响力大增。
　　上层的人对鹿原拉拢还来不及，如果现在被他搞砸了……
　　“我会想办法！我可以帮你向上面谈！”
　　“所以还要加钱？”
　　“我……等等！不会加不会加！请您一定要信我！”
　　鹿原只是看着他不说话。
　　“我……修罗大人，请务必相信我！这是我们赏金所的通用信物！”
　　赏金所负责人一脸哀求：“我会将您这次的要求上报，会竭力不让在您再多付出什么。您只要到地点出示信物，我们就会马上为您服务！”
　　鹿原依然看着他不说话。
　　直到看到赏金所负责人快要哭出来了，才施施然开口：
　　“我可以再给你们一个便利，异兽尸体我也要，只要是新鲜的，按实力比对忍者来定价。”
　　鹿原说着顿了一下，微微抬眸：
　　“我相信你们会定好价的，对吧？”
　　“我……一定的！修罗大人！”
　　.
　　从赏金所离开后。
　　鹿原就向着雨之国出发。
　　但他并没有让自己走得多快。
　　一方面，他知道面具男两人还在找‘修罗’，肯定会耽误不少时间，去早了自己还要等他们。
　　另一个方面，想要趁这段时间，再强化自己一下。
　　此去是要去见未来的晓天团。
　　一个个都是强力存在。
　　为避免翻船，底牌越多越好。
　　有了赏金所的帮助，应该赶得上将万花筒进化成永恒眼。
　　短板也需要补一下。
　　封印术，体术。
　　尤其是瞬身术。
　　影遁的地走快是快，但会直接暴露身份。
　　鹿原已经有动态视力最强之一的写轮眼了，现在就想要找一个足够快的身法。
　　“希望路上能找到合适的复制吧......”
　　鹿原眼中的写轮眼，一闪而没。

第二十三章 大肥羊小香猪

　　五天后。
　　鹿原即将要走出火之国。
　　也顺带的，见识到了赏金所那所谓的定点传送手段。
　　其实也就是储物卷轴交给通灵兽，然后又由指定地方的人将其通灵出来，让通灵兽吐出储物卷轴，完成物品传递。
　　简言之，就是活用通灵术而已。
　　不管怎样。
　　它完成了赏金所多地的群力。
　　鹿原的返源点获取量一下飙升了。
　　钱耗费量是多了一倍，但返源点的收获，是以往的四倍！
　　加上一路上不时的收割。
　　鹿原现在：
　　【返源点：49432】
　　差不多有五万点了。
　　而这几天，为了方便开发影遁，鹿原也将影分身点升。
　　成为了多重影分身。
　　这个进阶鹿原一点都不意外。
　　忍者只要将影分身修到非常熟练，都会自动掌握多重影分身。
　　鹿原只是将这个水磨的过程，极大的缩减时间而已。
　　一边让影分身帮忙研发。
　　鹿原也抵达了一个小镇。
　　繁荣的小镇。
　　火之国的小镇，包括忍界很多地方的是否繁荣，就看居酒屋和赌坊。
　　这里毫无疑问是繁华的。
　　鹿原刚进入小镇。
　　隔得老远，都能听到吆喝声。
　　纯粹是好奇的，鹿原路过赌坊的时候去看了看。
　　牌九，骰子，都是很基础的东西。
　　装修摆设也不奢华。
　　也没迎宾。
　　唯一让鹿原感觉有点忍界特色的，就是覆盖了整个赌坊的封印术阵。
　　并不是多厉害的阵。
　　这个浅显的东西连鹿原都知道，也就一个感应阵而已。
　　阵法范围内，感应是否有查克拉波动的。
　　是用来防止有人用查克拉出千的阵。
　　很鸡肋的阵，对鹿原没什么用。
　　鹿原也有些失望。本来对这种地方，就没有什么好期待的。
　　他探头看了两眼就离开，向后退去。
　　然后撞到了。
　　但。
　　“卟YOYO～”
　　鹿原被弹了回来。
　　脚步微微踉跄了下，鹿原抬头看去。
　　视线竟被吸引扭曲了一下，一时间竟然看不到脸。
　　他是没看到脸，赌场中其他人却看到了。
　　一下沸腾了。
　　“来了！”
　　“她来了！”
　　“是那个人！”
　　鹿原也终于看到来人的脸，心下也和众人一同低声叫出了她名字：
　　“大肥羊。”
　　大肥羊指代的是她在赌桌上的奉献。
　　她也是实至名归盛名在外了。
　　在场知道她的赌徒，骚动之余都是一脸兴奋，跃跃欲试。
　　除了鹿原。
　　鹿原现在是又愕然，又是木然。
　　既感觉遇到这位很意外，又感觉遇到这位并不意外。
　　这里是赌坊。
　　而这位是鼎鼎大名的，忍界黄赌毒中的赌——纲手。
　　“小鬼，看路。”
　　纲手扫了鹿原一眼，也不计较，径直走入了赌坊之中。
　　她身后，跟班女徒静音，抱着一只小香猪对鹿原歉意一笑，然后紧跟着纲手走了进去。
　　鹿原本来是准备走的。
　　但他突然不想走了。
　　本来向外的脚步一拐，走向了赌坊内。
　　.
　　赌坊本来是有看守的，就算鹿原最近成长很快，年龄看起来依然小，一般是不让进的。
　　但现在所有人注意力都在纲手身上。
　　包括鹿原。
　　他也在看着纲手。
　　和其他人不同，鹿原是在默默回想着关于纲手的信息。
　　这是他穿越以来，首次和纲手见面。
　　但关于纲手的信息鹿原却很清楚。
　　前世原著，因为胸怀大志，纲手算是火影中最高人气的女性了。
　　各类著作上的。
　　身上的光环也多。
　　被半神封号的三忍。
　　千手一族仅剩正统遗脉。
　　忍界公认的公主纲手姬。
　　未来的五代火影。
　　等等等等。
　　“大......纲手大人，您这次带够钱了吗？”
　　在鹿原还在想着的时候，纲手已经坐了下去，赌桌迅速坐满了赌徒。
　　“当然！”
　　纲手豪迈的，对旁边苦着脸的静音一挥手：“这次任务的钱全在这里了！有本事就来赢吧！”
　　鹿原：“......”
　　那自信的样子仿佛赢过钱似的。
　　鹿原也看了一眼其他人，果然一个个笑容都更灿烂了。
　　鹿原也再次看向了纲手。
　　确切说，是看向了纲手摆在身旁那个打开的装钱箱子。
　　钱装得满满的。
　　目测了一下，起码有两百万。
　　两百万很多。
　　以纲手的身份而言，她一趟任务下来赚个两百万并不算多。
　　但鹿原却看到了赌坊这一行的暴利。
　　毕竟他是知道，这些钱很快都投入被赌坊，然后尽数被收入囊中的。
　　鹿原也需要钱。
　　尤其是这种快钱。
　　由此的，鹿原开始对赌坊的敛财手段感兴趣了。
　　眼看着赌局已经开始，鹿原稍微后退隐在人后，写轮眼开启。
　　这一开启，瞬间如同炸窝般。
　　脚底下的感应阵，瞬间发亮。
　　“嗯？”
　　整个赌坊瞬间一滞。
　　然后目光齐刷刷的盯在了鹿原身上。
　　目光是冷冽的。
　　看到鹿原只是个半大孩子时，赌坊的人面无表情了起来，就连纲手也是微微蹙眉。
　　“小鬼！别玩花样！”
　　摇骰子的人冷声道：“这里不是你能来的地方，出去！”
　　他也是压着脾气了，不想节外生枝。
　　如果不是纲手在，按照平时做法他早就让人动手了。
　　被众人看着，鹿原是羞涩的一笑：
　　“我、我也想玩。”
　　“嗤......”
　　赌坊的人刚想笑，但鹿原身上忽然哗啦的，掉下了一堆的大额银票。
　　嗤笑声戛然而止。
　　纲手也意外的打量了鹿原一眼。
　　赌坊的人脸色已经齐齐一变，本来要驱赶的想法瞬间消弭殆尽，换脸般露出了统一的笑容。
　　他们看到了什么？
　　一个孩子。
　　一个身怀巨款且送上门的孩子！
　　今天不仅来了一头大肥羊，还来了一只小香猪！

第二十四章 提升手速

　　“......”
　　纲手看着坐着旁边的鹿原，沉默了一下，最终还是低声开口了：
　　“小鬼，赌钱对你没好处。”
　　鹿原有些无语。
　　这里最没立场说这话的，就是你了。
　　心下这么想着，但鹿原脸上却是一副天真的笑脸：“谢谢大姐姐，我没玩过，想要试试。”
　　纲手挑挑眉。
　　最后只是微微摇头，收回目光，不再说话。
　　鹿原也将目光投向了赌桌。
　　目光却落在别人看不到的地方：
　　【骰子术】
　　这就是写轮眼的强大之处。
　　同样只是一瞬，两勾玉连表莲华都能复制，鹿原拥有万花筒，复制区区骰子自然不在话下。
　　抬头，看着一个个对自己咧着利齿的赌徒，鹿原也是灿烂一笑。
　　然后开始点返源点。
　　返源点-3：【骰子术D】
　　返源点-30：【赌术C】
　　返源点-300：【赌术B】
　　鹿原现在返源点有足够多，所以浪得起。
　　B级？
　　鹿原环视了一圈。
　　足够辗压了！
　　“买定离手啊喂～”
　　摇骰子的对周围大喊道，目光却始终盯在了纲手和鹿原上。
　　包括周围的赌徒，也是等着两人下注的模样。
　　其实鹿原已经注意到了，真正的赌徒早就被或明或暗的挤出去的，围在周围的都是赌坊自己的人。
　　鹿原相信纲手肯定也注意到了。
　　但纲手不在意。
　　鹿原更不会在意。
　　他现在比在场任何人都有底气。
　　现在赌桌上的是骰子，也已经摇好等着下注。
　　“十万。”
　　“十万。”
　　两个声音同样喊出。
　　鹿原和纲手对视了一眼，然后同时放钱。
　　不同的是，纲手是摆放在大小，鹿原是摆放在数字上。
　　其实有个很简单的赢钱方法，和纲手对着买就可以了。但鹿原才不会蠢到那样做，因为那样只会恶了纲手。
　　关键是，赢得太慢，也太少。
　　骰宝规则，买大小一赔一，买数字中一个赔一倍。
　　良心，公平。
　　前提是庄家真的愿意让你公平。
　　鹿原真的不怕不公平——他直接听出了骰子的点数了。
　　“买定......额，小老弟不想清楚？”
　　摇骰子的愣了一下，看着桌面上下的注，忍不住抬头对鹿原勉强的笑道。
　　鹿原只是笑笑，没开口回应。
　　更没有改。
　　“呃......那开......哈哈......小老弟你真幸运。”摇骰子的干笑道。
　　甚至没空去调笑纲手了。
　　毕竟，三个五被买中，收了纲手的一份，需要赔鹿原等额的三份。
　　纲手看了鹿原一眼。
　　鹿原回以她灿烂一笑。
　　“买定离手啊喂！”
　　骰子再次开局，摇骰人则是看着鹿原的投注，眼皮再次跳了一下。
　　毫无意外，鹿原再次单押赢了双倍。
　　旁边的纲手则再次输了。
　　“......”
　　她再次看了鹿原一眼，而且这次开口了：“小鬼，见好就收。”
　　每次都被清盘的人有资格说这话吗？
　　鹿原心下微微摇头，反而对纲手说道：“要不你跟着我买吧。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　赌坊的人脸色微变，但鹿原毫不在意。
　　他就等着纲手的回应。
　　鹿原是真的想看看，纲手是不是赌运真的那么差，如果跟着自己赢钱会发生什么事。
　　但纲手只是翻了翻白眼，继续我行我素。
　　纲手是任性了，但赌坊的人任性不起来。
　　他们简直是收割机一样刮着纲手的钱，但与此同时，却要同样乃至两倍三倍赔付给鹿原。
　　一次，又一次。
　　整张赌桌仿佛都在鹿原的掌控中。
　　摇骰子的脸色都已经铁青了。
　　鹿原看着自己面前的不断叠高的钱，也忍不住有些乐呵起来。
　　纯赚大概有上百万了吧？还是这么短时间内。果然这敛财手段有点猛啊。
　　“小鬼，你怎么每次都赢？是不是耍了什么花样。”
　　一个光头的赌坊人对鹿原沉声道，一脸凶悍。
　　其他人似乎也想起了鹿原一开始触发查克拉感应阵的事，脸色也同样不善了起来。
　　“赢钱了就是耍花样了？”
　　鹿原露出了一个孩子的笑脸：“那之前不断输钱的人，是不是被你们耍了花样？”
　　他说着，若有若无的看向了纲手。
　　纲手只是似笑非笑看着鹿原。
　　“额......”
　　赌坊的人在鹿原话音落下的时候就知道说错话了，他们可以光明正大宰肥羊纲手，但却没人敢惹三忍纲手姬。
　　光头迅速躲入人群，另一个赌坊的人连忙打哈哈：
　　“只玩骰子太无聊，要不我们玩点其他？”
　　“随便。”
　　纲手无所谓，反正都是输。
　　“好啊。”
　　鹿原更无所谓，反正都是赢。
　　接下来也没有任何意外。
　　赌坊的人依然脸色铁青，纲手依然小输，鹿原依然大赢。
　　只要赌场的人不玩花样，鹿原能玩死他们。
　　赌坊的人不是没怀疑过鹿原出千，甚至怀疑感应出了问题而主动触发，但一切都很正常。
　　他们只能死死盯着‘异常好运气’的鹿原。
　　连纲手也频频转头注目。
　　鹿原身前都是纯利，已经五百万了。
　　“换个玩法吧，轮流坐庄怎样？”赌坊的人终于忍不住了。
　　鹿原自然应允。
　　与此同时，他再次不动声色的，将消耗了三千返源点。
　　【赌术：A】
　　升级之后，鹿原马上活动了下手指。
　　果然！
　　刚才他就已经发现了。
　　只是之前变化太小，现在他终于确定了。
　　在这种技能上消耗大量返源点，在之前鹿原肯定是认为是浪费，但现在却不一定了。
　　赌术提升，最大的好处不是赌。
　　而是——提升手速！
　　手速向来都是极难提升的。
　　宇智波鼬最被木叶忍者们推崇的，不是因为他少年成才，而是因为他能一秒六印。
　　是号称傲绝忍界的速度。
　　很多时候，早一点结印，就早一点倾斜胜利天平。
　　一秒六印？
　　鹿原稍微试了一下。
　　他现在。
　　已经能做到！

第二十五章 出千

　　“嗯？”
　　纲手似乎感觉到了鹿原的变化。
　　但她看过来的时候，鹿原已经停止手上的动作，只是对她微微一笑。
　　鹿原现在稳了。
　　无比的稳。
　　无论赌术还是手速的蜕变，都让他有了绝对的自信。
　　赌坊想要换玩法无所谓。
　　他们如果不玩花样，他能玩死他们。
　　他们如果敢玩花样，他照样能玩死他们。
　　殊不知。
　　赌坊的人现在是同样的想法。
　　他们现在都已经顾不上大肥羊纲手，一道道目光是冷冷凝视着鹿原。
　　运气好？
　　运气好又怎样！
　　这些年多少运气好的人被他们整得家破人亡！
　　一个人对付不了，那就一群人上！
　　赌坊哪有什么运气好的说法！
　　这里是他们的地盘！
　　结局他们说了算！
　　“哼！”
　　一个疤脸冷笑着坐上了赌桌主位：“为了公平，轮流坐庄吧！“
　　他很强调公平，其他迅速上桌的‘赌客’也同样心领神会的微笑。
　　这一次，赌坊的人甚至连鹿原会不会玩都没问，直接开始了。
　　鹿原不惊反喜。
　　本来他还嫌太慢，现在能坐庄了！
　　接下来。
　　鹿原仿佛消失了运气般，只是观察着规则，断断续续的输。
　　赌坊的人不断的揽钱，嘴角咧得越来越大。
　　纲手输得所剩不多，频频皱眉。
　　然后，换庄开始了：
　　“我先来吧。”
　　鹿原忽然开口道。
　　纲手抬头，赌坊的人也是一愣。
　　然后窃喜的对视了一眼，一个个摩拳擦掌了起来。
　　抢着坐庄就好，只要你坐了，我们就能一窝的涌上去了！
　　之前赢多少，现在就让你全部翻倍吐出来！
　　“好啊！好！来来来！你来吧！”
　　“喂......”
　　纲手刚要张口阻止，鹿原却一脸欢天喜地的模样将牌都收了过去，然后迅速洗牌。
　　“......”
　　纲手彻底闭嘴了。
　　然后，她察觉到异常。
　　赌场的人也察觉到了异常。
　　第一次，通杀。
　　第二次，通杀。
　　第三次，通杀。
　　感应阵没有亮，鹿原的手干干净净。
　　赌坊从看到鹿原莫明熟练的手法时，脸色就有点僵，现在是直接脸色铁青了起来。
　　一个本来想占大便宜而直接被清空的‘赌客’，直接怒而拍桌：
　　“砰！”
　　“小子！你出千！”
　　鹿原只是不缓不急的洗着牌：
　　“怎么？我赢你就是出千？那你赢别人的时候怎么说？”
　　“砰！！！”
　　这次拍桌的是纲手。
　　甚至直接在硬木的桌面上留下了一个清晰的掌印。
　　之前怒喊的人，瞬间缩头了：“我不、不是那个意思。”
　　赌坊其他人也是冷汗淋漓，连忙开口打哈哈。
　　在此之前，他们哪次不是赢到纲手跑路？
　　正面赢他们不怕报复，如果真的用手段儿惹恼了三忍纲手，那么，谁也救不了他们。
　　这点在场的都清清楚楚。
　　于是，本来准备发难的赌坊众人偃旗息鼓了。
　　群起攻之也就不了了之。
　　但鹿原却在变本加厉。
　　第一次，通杀。
　　第二次，只赔纲手。
　　第三次，也只赔纲手。
　　四次五次六次，几乎都是一个模样的重复收割，赌坊的人怎么还不知道有鬼！
　　鬼的运气！
　　赌坊众人脸色阴沉得几乎能滴出水。
　　但鹿原却熟视无睹。
　　他进来这里，其实最主要是为了纲手。
　　这群‘赌客’的钱都被他收得七七八八了，哪还有空和他们虚与委蛇。
　　“哎，好累，不玩了。”
　　鹿原将牌一推，没有去看那群输清的人发黑的脸。
　　一只手，突然拍向了过来。
　　鹿原感觉到了，但没有躲。
　　因为这是纲手的手。
　　“哈哈哈！不继续了吗？小鬼，你很旺我啊哈哈哈哈哈！再来两盘吧！哈哈哈哈哈哈！”
　　纲手一改之前的态度，无比爽朗的大笑着。
　　该颤的都在颤。
　　感受到肩膀上的力道，鹿原有些无语。
　　变脸变得这么快吗？
　　话说之前劝我不要赌的是谁？
　　鹿原脸上是笑笑，反而邀请道：
　　“我要走了，姐姐一起吗？”
　　赢钱只是随手而为，鹿原没忘记自己的主要目的。
　　“哈哈，那个......”
　　没等纲手回答，一旁赌坊的人忽然开口，对纲手扯出了一个难看的笑容：
　　“纲手大人，这小鬼，之前和你们不认识的吧？”
　　“要干什么？”
　　纲手淡淡的回了一句，鹿原也是看着他眨了眨眼。
　　“没没没！”
　　那人连连摆手，但和周围赌坊的人一样，眼中精光闪烁。
　　是真的不认识！
　　不认识就好办了！
　　“哼。”
　　纲手只是冷哼着抿了一口酒，然后直接起身，强硬的一拉鹿原：“走吧小鬼。”
　　庇护之意昭然若揭。
　　赌坊的人只是赔笑着，目送两人离开。
　　确实在纲手转身后，目光一下阴冷的起来。
　　被突然转头的鹿原看个正着。
　　“呃......”
　　赌坊的人被吓了一跳，但转而用更凶狠的目光瞪着鹿原。
　　鹿原只是看着他们，意味深长的笑了笑。
　　然后继续跟上纲手。
　　....
　　....
　　ps.已签约。
　　但收藏是121，总推荐50，很惨淡。
　　数据继续这样惨的话，大概没机会上推荐了。
　　存稿大概是十五万，我会一边写一边存稿，今天起每天三更。
　　准备全职。
　　写书不易，请大家支持。

第二十六章 学习忍术

　　“啊？你就自己一个人？”
　　食肆中，静音惊呼着搂紧了怀中的小猪，然后马上求助般看向了纲手。
　　一个小孩，身怀巨款，孤身一人在乱世中游荡。
　　谁都能看到下场。
　　静音本质纯善，第一时间想求纲手帮忙。
　　纲手只是翻了翻白眼，将酒直接灌下：
　　“好了，小鬼你也别装了，一身沾了这么浓郁的尸气，怎么会是普通人。”
　　她也不是自来也那种烂好人。
　　如果不是因为鹿原让她在赌坊开心赢钱，她根本不会给鹿原接近的机会。
　　鹿原微微一愣。
　　旋即了然。
　　也对，作为三忍，作为医术站在世界顶端的人，纲手就算现在再怎么颓废，也不能失去一身本职能力。
　　能闻出他经常和尸体打交道，这不意外。
　　“但终究只是个小鬼，你不应该招惹赌坊的。”纲手醉醺醺的补充了一句。
　　鹿原微微一笑。
　　这么说，纲手还是没看出自己实力。
　　鹿原在微笑，纲手在独酌，在场唯一焦急的大概就只有静音。
　　静音没看到什么尸气，她只是感觉鹿原清秀干净，就算那些什么大名后代也没有这种干净的感觉。
　　这是跟着纲手大人游历这么久也极少见的，让她格外舒服。
　　所以她不想看到鹿原受到伤害。
　　也非常想要帮助他。
　　就在她再次求助般看向纲手的时候，鹿原忽然抬手。
　　“嘭。”
　　他将赌坊中赢的钱都摆在了桌上。
　　近千万。
　　厚厚一堆。
　　静音愣住了，纲手拿酒杯的动作也一顿，缓缓抬头：
　　“买保护？”
　　“不是，是为了学忍术。”
　　鹿原一脸认真的回道：“我想要学习您的医疗忍术。”
　　鹿原心下远没有脸上的镇定。
　　和纲手搭上线，就是为了她的医疗忍术，而用钱买忍术，在纲手这里其实未必行得通。
　　鹿原作为穿越者，比此世很多人更清楚。
　　纲手爱赌。
　　但却并非爱钱。
　　她想要的只是一种缅怀和发泄而已。
　　鹿原已经将钱推了过去，在忐忑中等待回应。
　　“啪！”
　　“好啊。”
　　纲手直接一手拍在了钱堆上，对鹿原灿烂一笑：“我可以让你学医疗忍术。”
　　“......”
　　好！
　　鹿原心下一握拳。
　　“但是我先说明，我只会教一些我的医疗忍术，一些核心的木叶医疗忍术不能外传。”纲手忽然补充了一句。
　　鹿原只是点头微笑。
　　木叶的医疗忍术？
　　呵呵。
　　不是鹿原看不起木叶所谓的医疗水平。
　　事实是，木叶自纲手离开后，整个忍村的医疗水平瞬间进入寒冬。
　　哪怕到了正剧开始，木业医疗班的水平依然萎靡不振，甚至李洛克的粉碎骨折就让整个村子束手无措。
　　真正撑起木叶医疗的，也就纲手一个人而已。
　　甚至到了后期，木叶被佩恩毁时，一个个只能躺地干哀嚎，也就靠着纲手通过通灵兽为全村吊命。
　　所以，在医疗层面。
　　纲手一人，就大于整个木叶村！
　　“小鬼，我们在这里只停留三天。”
　　纲手一脸又恢复了醉醺醺模样，说话也毫不客气：“钱不会退，三天能学到多少，就看你自己了。”
　　“我明白。”
　　鹿原也不打算滞留多长时间。
　　他也有自己的事要忙。
　　纲手系的医疗忍术，他只需要入门就行，剩下的直接点升上去就好。
　　“那好。”
　　纲手狡猾一笑，对旁边愕然的静音吩咐道：“静音，接下来三天，他就交给你了。”
　　预料之中。
　　鹿原本来就不指望纲手会亲手教。
　　纲手能答应用钱买医疗忍术，就已经是格外开恩。
　　再说一个还没走出阴影连村子都不肯回的纲手，怎么可能会热衷教学。
　　不过这样更好。
　　比起纲手，鹿原更乐得让静音来教。
　　反正纲手基本的医疗忍术静音都会，鹿原也不需要多精深，他只需要教的人有耐心就行。
　　静音就很好。
　　“那就这样！”
　　纲手将钱全部收入卷轴直接起身带走，只留下了鹿原和抱着小猪的静音。
　　“那么静音姐，就请多多指教了。”
　　鹿原对静音笑道。
　　“多、多多指教。”
　　.
　　虽然一直跟着那么一个不靠谱的师父纲手，但静音却很认真。
　　被委派教习鹿原后，静音很快进入状态。
　　鹿原同样学得很认真。
　　既然决定要闯荡江湖，自疗的能力一定要掌握。
　　尤其是有关毒方面的治疗技能，必须要学会。
　　时间只有三天。
　　按照普通忍者的学习，三天能学会一个医疗忍术就已经很逆天了。
　　鹿原肯定比普通忍者强得多，毕竟有医术技能打底，但也不可能在短时间内学多少。
　　所以他必须有所取舍。
　　在那之前。
　　“静音姐，我想休息一下。”刚听讲完一段，鹿原忽然开口道。
　　“啊？好。”
　　静音微怔了一下，很快也应了下来。
　　一张一弛的道理她还是懂的，纲手当初也是随性教学，静音也是见鹿原海绵般学习能力，教起来都忘了停了。
　　只是看到鹿原要向外走的时候，她连忙也站了起来：
　　“等等，你要去哪里？”
　　“在附近走走，呼吸下新鲜空气，我之前看到有卖三色团子的，想买点回来。”
　　“可是之前赌坊那些人......”
　　“我不会走远的。”
　　鹿原也不给静音拒绝的机会：“静音姐可以先准备好等下教我什么，我很快会回来。”
　　“所以，不会有什么危险的。”
　　说着，鹿原也不停留。
　　摆摆手，就往外离去。

第二十七章 会死人的

　　华灯初上。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　这小巷没有柳梢，灯光也照不到这里，但人却不约而至了。
　　一群凶神恶煞的人。
　　或一脸冷笑，或满脸狰狞，或目光清冷。
　　都堵在巷子里围着鹿原，手中的镰刀长剑碰得叮叮当当的。
　　意图不言自明。
　　“流浪武士吗？”
　　鹿原并不意外这里会出现这些人。
　　流浪武士也是人，需要生活，在这种繁华的地方出现频率其实很高。
　　而且是作为雇佣的身份。
　　鹿原之所以笃定他们是被雇佣，是因为他看到了正主。
　　那群赌坊的人。
　　“你们果然不是什么好人啊。”
　　鹿原忽然微微一笑，开口道：“不过我好喜欢。”
　　一脸稚嫩又老气横秋的样子，而且还有点欣慰满意的模样，让众人一阵别扭感。
　　“小子，该说我们好运，还是你不幸呢？竟然来了这么个找死的地方！”
　　一群赌坊的人站在流浪武士身后，笑得很自在，很放肆。
　　他们有理由放肆。
　　因为纲手不在。
　　因为只要巷口一堵，这里发生什么都不会被外面知道。
　　他们就想着追回赌款并收点利息。
　　本来还担心纲手那边麻烦，本想着找办法抢了钱就跑，但结果这次太顺利了。
　　顺利得他们现在都想要大笑出声了。
　　目标竟然自己找死跑到暗巷中！
　　一想到还能拿到那种神奇的赌术，一群赌坊的人就眼神火热起来：
　　“小子，现在就算你大......”
　　“现在就算你们大喊也没用了。”
　　鹿原直接帮他们把话说完了。
　　一脸微笑。
　　笑得本来满眼狞意的赌坊众人，都感觉有点不自在了。
　　这小子是吓傻了吗？
　　众人对视了眼。
　　背后下黑手的事他们没少干，但不知道为何，这次有种说不出的不安感。
　　灯光让脚下的影子摇曳着。
　　所有人都忽然有种莫名其妙的冷感。
　　仿佛壮胆般，他们缓缓向鹿原逼近，也呼喝了起来：
　　“别装了，谁也救不......”
　　“谁也救不了你们了。”
　　鹿原再次帮他们补全了话，对他们点点头：“人都来齐了吧？”
　　“......”
　　以他们的经验，被他们这样围着连成年人都会吓得屁滚尿流。
　　现在鹿原诡异的反常模样，让他们心底越来越发毛。
　　为首的疤脸光头手一抬，直接怒喝了起来：
　　“装神弄鬼！混账小子你装什么！知不知道我们这里有武士！嚣张是会死人的！”
　　一群冷着脸的武士，也应声抬起了那磨得发冷光的武器。
　　就等着一声令下就对鹿原枭首。
　　“你说对了。”
　　鹿原颔首。
　　也抬手。
　　打了个响指。
　　“啪。”
　　灯照不到暗巷这里，只有一片黑影。
　　现在安静的黑影，在破空声中拔地而起，化作了一支支荆棘。
　　瞬间将满身花花绿绿的人，离地刺成了人血葫芦串。
　　武器叮叮当当的落了一地。
　　清脆而沉闷。
　　这些杀人如麻的武士，连一个照面都没有，全部都奇形怪状的抽搐在半空。
　　惨叫甚至来不及远扬，就湮灭在黑暗中。
　　鹿原慢慢走了过去。
　　抬手，拍了拍面前已经被刺成歪脖子的疤脸光头：“你说对了，嚣张真的会死人的。”
　　疤脸光头堵满的喉咙已经发不出声音。
　　瞪大的眼中似乎有无数话要说，但却和其他人一样，身体被荆棘一点一点的。
　　一点一点拉入地下。
　　鹿原回过头。
　　对堵在巷子口的两人招了招手。
　　堵巷口的人裤子在尿湿。
　　他们不是不想跑，但，脚麻了。
　　本来只是戏谑的看乐子，何曾想会看到这地狱般的景象，他们双眼瞪得浑圆。
　　嘴巴喊不出声音。
　　呆立在原地的他们，最后只是看到鹿原越来越近的微笑。
　　然后是黑暗。
　　不断沉没的黑暗......
　　....
　　“嘭！”
　　两道女人身影骤然出现在小巷中。
　　静音似乎跑的太急，还有些微喘。一脸微醺的纲手则是微微皱眉。
　　因为闻到了空气中还未散去的血腥味。
　　“明明听到动静，怎么这里也不在！”静音声音有些急。
　　“好了好了。”
　　纲手摆摆手，有点意味深长道：“人找不到就算了，先回去吧。”
　　“可是纲手大人......”
　　“静音啊。”
　　纲手微醺的抬起了手指：“这不是什么事都没发生吗？这就是好事。而且如果那小鬼回去了，我们又不在，那可能才会有麻烦啊！”
　　“啊！是！”
　　“......”
　　两人来也匆匆，去也匆匆。
　　等她们身影消失。
　　屋顶一角，偏影之中，缓缓浮现出鹿原的身影，静静看着她们离开。
　　然后。
　　又缓缓再次融入了阴影之中。
　　他之前引人来杀，除了为解决麻烦外。
　　也是为了......接收他们的财产。
　　不对，正派的人不应该这样说。
　　应该说，这些人做的事不符合核心价值观，自己要惩罚他们！
　　繁华的夜街依然喧嚣。
　　并没有因为少了一些人而停止热闹。
　　没有看到的暗处，有影子来迅速移动，穿入了一座临时打烊的赌坊中。
　　赌坊中有人。
　　但这些人没有开门做生意，也没有休息，而是百无聊赖的来回走动，仿佛在等着什么消息。
　　几人一直都没怎么说话。
　　直到。
　　查克拉感应阵突然亮起。
　　“怎么？！”
　　感应阵很快熄灭。
　　人也很快消失在黑潭般的阴影中，没有泛起一丝波澜。
　　鹿原开始在周围搜寻了起来。
　　阴影之下，没有什么可以遁形，鹿原很快找到了自己想要的东西。
　　早在之前，他就感觉这里赌坊很赚钱。
　　毕竟地处繁华之地，收割猖狂，而且还只入不出，会下黑手追回损失。
　　鹿原不知道这个赌坊是不是最有钱那个，但他就现在找到的现金，就有足足千万了！
　　在之前，鹿原收尸体那么多，也就花了个三百万而已。
　　之前交给纲手的‘学费’，一下就赚回来了。
　　而且还意外的发现了一卷卷轴。
　　是封印术类的。
　　应该是升级赌坊的安全，或者是笼络其他忍者。
　　再或者，就是其他忍者输出来的。
　　总之，鹿原笑纳了。
　　一不干二不休。
　　这条繁华街道上的赌坊不止一家。
　　但想到现在其他几家赌坊还在营业，客人不少，鹿原想了想。
　　算了。
　　等后半夜再去！

第二十八章 细患抽出

　　鹿原平安归来。
　　以迷路的说法搪塞了过去。
　　静音性格偏静，本来也没立场盘问什么。
　　纲手上下打量鹿原一眼，也同样没说什么。
　　夜也深了。
　　各自回房安静了下来。
　　但这条繁华街道，本应变安寂的后半夜，却闹个不停。
　　惨叫。
　　怒吼。
　　等天快亮的时候，鹿原刚睡下，就被砰砰砰的敲门声吵醒了。
　　他是被附带吵醒的。
　　真正被敲的，是纲手她们的房门。
　　鹿原出来的时候，就看到一大群人围在了纲手房门处。
　　来势汹汹的杀人模样。
　　找茬的？
　　鹿原微微眯起了眼睛。
　　作为始作俑者，他比这里任何人都清楚昨晚发生了什么。
　　比任何人都清楚他们损失有多大。
　　所以......
　　这是李代桃僵？
　　这些人莫不是认为一切都是纲手做的，现在聚众上门问责了？
　　“砰！”
　　门被用力拉开，看得出开门的人心情并不怎么好。
　　纲手有些宿醉的脸阴沉着，推开一旁正劝说冷静的静音，冷视着门前的人们。
　　鹿原微微后退了一步。
　　他已经准备好看着纲手怎么面对了。
　　“纲手大人！救命啊！”
　　“救救我们啊！纲手大人！”
　　刚才还来势汹汹的众人，现在依然群情汹涌，全都一副苦闷哀求的模样。
　　鹿原：“......”
　　“所以到底发生了什么事！”纲手不耐烦的喝斥道。
　　“...大人！我们家的钱都被贼人偷光了！”
　　“...纲手大人！我们家更惨！那贼人不仅抢钱，还用起爆符炸伤了我们很多人！”
　　“...那绝对是忍者！不知道是不是团伙，我家几个武士撞见后都被杀了，死不见尸！”
　　“...纲手大人你一定要为我们做主啊！那人连您留下的欠条都烧了啊！”
　　鹿原：“......”
　　从最后那个白痴处收回目光，鹿原微微低着头敛起了视线。
　　他昨晚就是去取钱的，并不是杀人越货，对方动手他也没杀几个，大多只是伤而不死。
　　这些人会上门来求纲手主持公道，是他没想到的。
　　算不算是麻烦......这要看纲手的选择。
　　以鹿原对纲手的了解。
　　她，不会管这种无聊事。
　　“慢着。”
　　纲手忽然眼睛微亮：“你们是说，袭击你们的家伙，卷走了你们的钱？”
　　“是、是啊。”
　　“很多钱？”
　　“是......”
　　“好！”
　　纲手一拍胸口，声音宏伟震荡道：“你们的委托，我接下了！”
　　鹿原：“......”
　　他看向纲手的时候，纲手也恰好看了过来。
　　鹿原很自然的移开了目光。
　　纲手微微狐疑了下，但也还是继续听着众人喧闹的哭诉，一副要认真侦查的姿态。
　　算了。
　　随便你们了。
　　鹿原微不可查的抿了抿唇。
　　他动手的时候，就做好了完全手段，不担心被人探查。
　　反正要拿的东西都到手了，只要不烧到自己这边，也影响自己学医，就随便他们了。
　　接下来的两天。
　　鹿原继续跟着静音学习。
　　纲手则被一群人簇拥着，好吃好喝的查着，却什么痕迹都找不到。
　　毕竟，钱都在影空间里放着，鹿原不拿出来谁也不可能找到。
　　至于这两天的调查结果，结论是：那贼人已经离开了。
　　然后事情就这么不了了之了。
　　至于几家被洗劫一空的赌坊，已经没钱请打手了。开赌坊的多少会得罪不少人，所以也开始狼狈各散东西。
　　这条街上的赌坊还能不能开起来，鹿原已经不关心。
　　他专注于现在的好心情。
　　学习时限即将结束，他也在这短短时限里，成功掌握了三个新医疗忍术：
　　【查克拉手术刀：A】
　　【治活再生之术：B】
　　以及：【细患抽出之术：B】
　　【手术刀】算是一种的查克拉型态变化。
　　而且是压缩和实质化的变化。
　　A，是因为它既能作为医疗手段，更是一种强大攻击手段。
　　这是一个需要足够医疗知识打底，并且很难掌握的一种术。
　　但对现在连秘术都掌握了好几种的鹿原而言，这个别人学起来复杂的术，反而是学得最轻松的。
　　哪怕这些天最主要时间都是花在学这个术的医疗知识上。
　　但医疗知识背好了，其他就是手到擒来。
　　【治活再生】算是掌仙术的低阶版。
　　是用查克拉让伤口细胞分裂而达成自愈效果。算是一种医疗忍者常用并且很实用的技能。
　　鹿原本身有B级医疗术打底，所以上手后就能拥有B级效果。
　　【细患抽出之术】，学习难度是B级。
　　现在呈现的效果也是B级。
　　但鹿原却一点都没有小看这个医疗术。
　　恰恰相反，让他评选各种医疗忍术，这个术在他心中绝对名列前茅。
　　忍界的医疗手段并不算发达，但用毒手段却很发达。
　　最著名的就是用毒撑起半神名号的山椒鱼。
　　隐藏着豪华战绩的，就是用毒傀儡，坑掉一代人杰三代风影的蝎。
　　在忍界，一旦中毒就很麻烦，不仅抗毒随时会死，解毒还需要专门的草药配。
　　原著中歇袭击了一下砂隐，毒伤几人，还需要集合木叶和砂隐两方医疗人才救治，也只能制造出五支解毒剂。
　　这时就凸显这个细患抽出之术的强悍了：
　　它能直接抽出体内的毒素。
　　不讲道理的，什么病毒瘟疫，直接从人体内抽出来。
　　掌握程度高的话，就没有解毒剂什么事了。
　　静音自己是用得磕磕碰碰，如果不是鹿原强调要学这个，静音还未必敢教这个。
　　不管如何。
　　“你真的学会了，比我用得还好！”
　　静音感叹道。
　　对于鹿原，她是衷心的佩服。
　　她最引以为傲的查克拉手术刀，两天就被学去了，各种医疗知识也是一点就通。
　　就天赋而言，鹿原是她生平仅见的。
　　这是一个天生的医疗圣手。
　　如果不是怕逾越，静音都好几次想求纲手收徒了。
　　“好了，时间到了，小鬼也该走了。”
　　说话的纲手提着酒瓶，对鹿原摆摆手。
　　鹿原微微一笑。
　　不管如何，他都从她们这学到了东西，现在要离别了，自然想郑重感谢一番。
　　只是话还在酝酿，那边纲手开口了：
　　“当然不走也可以，我这里还有一个掌仙术，静音也没学好，教你怎样？”
　　纲手说着，忽然呵呵笑了起来：“这可是很难从外面学到的，只需要三千八百万就可以了，怎么样？”
　　怎么样？
　　不怎样！
　　鹿原猛地抬起了头。
　　对上了纲手似笑非笑的脸。
　　原来如此。
　　她知道。
　　鹿原瞳孔微微缩了一下。
　　三千八百万，是他从那几个赌坊中洗劫而来的钱。
　　所以，纲手早就知道是自己做的？
　　还是说，她只是在怀疑而已？
　　鹿原忽然一笑：
　　“算了，我没钱了，静音姐这些天谢谢了，我要走了。”
　　也不管静音的客气，鹿原很潇洒的转身离开。
　　既然对面不要温情，自己也没必要矫情了。
　　话不投机。
　　鹿原循着残阳余晖，头也不回的离开。

第二十九章 初次见面你好

　　走出了关隘，鹿原脚步越来越慢。
　　临行前，纲手那似笑非笑的表情，始终如同一根刺。
　　越想越不是滋味。
　　越想越不是滋味。
　　鹿原脚步一停。
　　一转。
　　再次转了回去。
　　不行。
　　心气不顺，
　　应该收点利息！
　　.
　　旅馆后山。
　　这是很传统的日式温泉旅馆。
　　露天风吕，指的是这里的女汤都是露天温泉。
　　女汤的帘布上，还被挂着‘贷切’二字，是这里已经被包场的意思。
　　其实就算不挂，所有人都知道是纲手在用。
　　都会退避三舍。
　　因为其地位，因为其霸道，也因为其花钱豪爽。
　　所以只要纲手一去泡温泉，绝对不会有人敢去打扰。
　　纲手也习惯性的。
　　悠然躺在池边，不时的酌一口澡盆上的清酒。
　　独自一人。
　　至于静音，说是出去散步。
　　其实纲手很清楚，她只是借口而去保护那小鬼离开而已。
　　对此纲手是嗤之以鼻。
　　且不说那小鬼本身就不简单。
　　就她静音，教了人三天，还真当自己是老师了，尽职到都要保护人离开了。
　　嗤笑了下，纲手舒服的呼了口气，继续浸着酸疼的肩膀。
　　突然的。
　　她动作微微一滞。
　　温泉热腾的水雾在弥漫。
　　她眼中陡生寒芒。
　　纲手性格算得上豪爽而不拘小节，但她生平向来最敏感，也最恨一种事：
　　偷窥。
　　当初青梅竹马的至交自来也，就因为犯了这条禁，直接被她打得生命垂危。
　　是真的断肋骨碎内脏那种生命垂危。
　　现在竟然还有不长眼的。
　　在窥视温泉这里！
　　“飒！”
　　搭在一旁的浴巾被她一卷，缠在了身上。
　　浴袍一批，纲手就冷着脸，向着后山感应的方向追了上去。
　　感应没错。
　　追的方向也没错。
　　一道讯速逃窜的身影，很快出现在纲手视野中。
　　速度竟然还挺快。
　　“哼！”
　　纲手眼中寒意更冷。
　　果然是惯犯，为了偷窥都练得这么擅长逃窜了！
　　两人一前一后，在后山林中快速飞跃着。
　　距离不断拉近。
　　就在快要追上时，前面的身影倏然的。
　　钻入了一个山洞中。
　　纲手没有停。
　　相反，偷窥者这种鼠类的行径让她更加火大。
　　冷哼一声，纲手没有放弃这种即将要捉到对方的机会，直接跟着进去了。
　　山洞果然不深。
　　两三个弯，前面的身影就停了下来。
　　“逃不掉了吧？”
　　纲手也不急了，一步一步的逼近对方，拳头捏得咔咔作响：“你这是自寻死路呢。”
　　前面‘走投无路’的身影也转过了身。
　　转身同时，两枚苦无瞬间射出。
　　擦着纲手发梢而过。
　　纲手没有动。
　　两枚苦无一下射在了山洞墙壁上。
　　射开了藏在那里的卷轴。
　　储物卷轴？
　　陷阱？
　　纲手平静的扫了一眼，却没有什么动作。
　　无论是陷阱还是毒。
　　对她纲手而言都是笑话。
　　正是这份有恃无恐，所以她才敢跟进......
　　“哗啦！”
　　浓稠和汹涌的味道让纲手身体一僵。
　　等看到那些蔓延到脚下的血液，纲手开始抖。
　　剧烈颤抖。
　　“哧喇！”
　　灯火炽亮，山洞墙壁已经染得通红。
　　浓郁血浆在地面泼洒漂浮得到处都是，站在那里的纲手如同血色汪洋中的一叶扁舟。
　　“啪......”
　　之前的淡定已经消失在纲手脸上。
　　她直接跌倒在地上。
　　瞳孔剧颤。
　　“初次见面，你好。”
　　黑袍下的声音低沉而沙哑，对着纲手道：“冒昧将纲手大人请来，是想要在你这里求一样东西。”
　　他很坦率，之前的一切，都是为了引纲手过来。
　　但纲手没有回应。
　　或者说，被恐惧淹没的纲手，根本无法回应。
　　她依然在猩红世界中，浑身失控的颤巍身体，满脸恐惧的颤抖瞳孔。
　　张扬的血色，点缀着孤弱女人的苍白。
　　竟然有种楚楚可怜的感觉。
　　鹿原微微皱眉。
　　他缓缓上前，蹲在了纲手面前。
　　伸指挑起了她的下巴。
　　无声息的，影分身已经站在了纲手身后，影子模仿术蓄势待发。
　　这期间的纲手，就那么颤抖着被一点一点抬起脸，没有任何反抗。
　　鹿原既松了一口气。
　　又倍感惊叹。
　　恐血症，是纲手鲜为人知的病。
　　很难想象一个从尸海中杀出三忍名号，整天面对伤患的顶级医师，会患有这样的病。
　　就这么一个病，让曾经叱咤风云的强者，现在只能如同鹌鹑般。
　　在瑟瑟发抖。
　　鹿原不是来看她发病丑态的。
　　或者说这只是附带的。鹿原没有那么无聊，他做这些是有所索求：
　　“我知道纲手大人你很痛苦，但只是配合我，我会马上清除这些东西，而且不会伤你一分一毫。”
　　纲手信不信是她的事。
　　鹿原真的就这么想也准备这么做。
　　他有自己的形式原则。
　　纲手沉默着：
　　“……”
　　“直说了，我想要纲手大人的‘怪力’。”
　　名字Low，但这个能力在原著中可是大放异彩。
　　纯力量，开山裂石简直不在话下。
　　原著中不结印就拥有这么强大的物理攻击的，也就纲手的怪力和雷忍的雷遁查克拉模式而已。
　　并也因为传承这个‘怪力’，让没血统没背景的小樱拥有了参加决战的能力，甚至凭此一跃成为未来新三忍。
　　所以鹿原怎样也不想放过这个能力。
　　“……”
　　纲手努力聚集着涣散的瞳孔。
　　聚集在鹿原的面具上。
　　缓了好一下，才从颤抖的牙缝中挤出声音：
　　“你，这是，变身术，吧？”
　　“你，是，谁！”
　　“......”

第三十章 玩崩了

　　鹿原一声不响。
　　虽然知道纲手没有瞳术，是看不穿自己这个等级的变身。
　　但被人辨认，还是让他下意识沉默了一下。
　　纲手却反而激起了斗志般。
　　咄咄逼人：
　　“怎么，不敢真面目见人？”
　　“......还是说，我在什么地方见过你？”
　　鹿原叹了一口气。
　　果然啊。
　　是我对你太好了。
　　让你有多余的心去思考。
　　他伸手，在地上划了一下。
　　血液粘稠，微凉，带着浓郁的血腥味。
　　鹿原将其缓缓的，涂在了纲手吹弹可破的脸上。
　　一点一点的。
　　看着鲜艳的涂抹。
　　感受着纲手越来越剧烈的颤抖。
　　“呜......”
　　纲手瞳孔剧颤，声音孱弱，却有种泣血般的咆哮感：
　　“我！迟！早！会！杀！了！你！”
　　“等你有力气再说吧。”
　　鹿原挥手，纲手面前浮现起条几，连带空白卷轴和笔墨都准备好了：
　　“我想，以纲手大人的明智，肯定会好好配合。”
　　“......”
　　地面血腥被条几遮掩了不少，纲手也稍微缓了一口气，手依然抖着，但已经能动了。
　　虽然动得很慢。
　　但她却已经开始书写了。
　　纲手已经见惯风雨，没有像那些热血青年一样负隅反抗，哪怕明明身陷囹圄被摁着头写，依然能沉着气：
　　“让我写，就不怕我骗你？”
　　“我觉得伟大的纲手大人，不会用这种小伎俩损自己名誉。”
　　鹿原微笑道。
　　一想到自己求医时，被她指着脑袋说不能全教，现在却直接夺取她的强大秘技。
　　鹿原就有种说不出的爽快。
　　纲手忽然挤出了一丝冷笑：“怪力，可是只有千手一族才能运用的。”
　　是这样吗？
　　是个屁！
　　以为我不知道你后来传给了春野樱吗。樱哥可是连胸带血脉什么都没有的！
　　鹿原也不辩驳，淡淡开口：
　　“那我也要。”
　　纲手只是呵了声。
　　然后继续闷头一笔一划的写着。
　　鹿原也安静了下来，耐心的等待纲手的缓慢书写。
　　说实话，他的确不能对这个修炼法保真。
　　但是不是真，版面就会给出提示。
　　修炼一下就知道了。
　　如果是假的，以后再来找纲手。
　　等他下一次来找纲手，或许已经不需要用这种恐血小手段了。
　　也不会让她这么轻松了。
　　纲手现在显然不轻松。
　　额头细汗密布。
　　抓笔的手也是微颤不已。
　　但还是强撑着，甚至为了转移注意力般，边写开口：“说起来，我，在你身上，有种熟悉感。”
　　“想多了，纲手大人。”
　　“你应该挺年轻的吧？”
　　“比您年轻，纲手大人。”
　　“……，怎么？到了现在还要藏头露尾吗？”
　　“我觉得不知道身份，对彼此都好。”
　　“你，叫什么名字？”
　　“好了。”
　　鹿原微微沙哑着声音，平静道：
　　“我只想要‘怪力’的修炼方法，拿到就会离开，并不想做其他什么事。想必纲手大人也不想我做些什么其他的事吧？”
　　纲手呵呵了一声。
　　然后也没有再继续挑衅。
　　彻底安静了下来，洞穴中也只剩下书写的声音。
　　鹿原微微闭目。
　　纲手没有瞳术，鹿原对自己变身术很有自信。
　　之前为避免纲手说的什么尸气，鹿原来的时候，特意找药草涂抹过自己。
　　身份隐藏不会有意外。
　　也不会其他意外。
　　毕竟影分身，还在纲手身后，默默守在那里。
　　未几。
　　“啪。”
　　“写完了。”
　　持续沉默中，忽然响起了纲手声音。
　　鹿原微微挑眉。
　　看着安静呆坐在那里的纲手，伸手拿向了卷轴。
　　但手刚触碰到卷轴瞬间，变故陡生。
　　纲手猛然间伸手抓来。
　　抓势简直破空碎石。
　　鹿原瞬间后退。
　　影分身的影子模仿术发动，影触刹那间缠上了纲手。
　　“砰！”
　　扯断声沉闷。
　　无往而不利的影触，竟被硬生生的扯断。
　　鹿原刚站稳，嘴角有些抽搐。
　　玩崩了。
　　本来按照历史进程，纲手会在未来对上药师兜的时候才会克服恐血症。
　　现在却因为自己的原因，提前克服了。
　　该说不愧是纲手吗。
　　“还真是谢谢你了啊。”
　　仿佛知道鹿原在想什么般，纲手拇指刮着脸上的血浆说道。
　　目光却始终死死盯着鹿原。
　　鹿原本来要说出口的不客气，也收回去了。
　　因为他看到。
　　在纲手脸上血浆刮走同时，有纹路开始在她脸上蔓延。
　　别人不清楚，但鹿原很明白这是什么。
　　阴封印！
　　查克拉是忍者的根本，而阴封印是能爆发平时积攒下来的查克拉，让人瞬间超神的能力。
　　关键是纲手还能藉由解放阴封印，开启创造再生和百豪之术。
　　以现在纲手能扯断影子束缚的怪力，再加上百豪增幅......
　　鹿原看了看手上的卷轴。
　　好在手快。
　　没亏。
　　“刚才那些阴影能力，你应该是最近声名鹊起的修罗吧？”纲手淡淡询问道。
　　鹿原不置可否。
　　一方面庆幸刚才影子模仿术是从她视角盲点发动，让她没识破出来。
　　另一方面则是不爽赏金所的保密工作。
　　不管如何。
　　鹿原现在已经拿到了怪力的修习方法了。
　　没必要和纲手纠缠下去了。
　　该撤了。
　　“想跑！？”
　　纲手经验何等丰富，鹿原才有个微动作就被她判断出来。
　　一想到之前受到的羞辱，纲手怒火如同火山爆发般：
　　“你不是想要‘怪力’吗？那就让你亲自感受一下！”
　　直接握拳疾冲。
　　势若奔雷！
　　纲手目光冰冷。
　　忍界，没人能接她解开阴封印的这一拳而无伤！
　　她已经计算好了，锁定了对方所有方向。
　　他不能躲，只能硬接！
　　只要接，就死定！
　　“轰！！！”
　　整个洞穴都抖了一下。
　　地面狼藉，碎石速速而落。
　　鹿原后退了两步，甩了甩对拳的手，对纲手晃了晃卷轴。
　　然后瞬间融入了墙壁的阴影中。
　　讯速消失。
　　纲手没有追。
　　只是用发麻的手扶着破破烂烂的浴衣，看着鹿原消失的方向。
　　刚才哪怕一闪即逝，但也足够她看到很多东西。
　　也让她咬牙切齿：
　　“原来如此.......倍化术！？蝶化！？”
　　“秋！道！一！族！”

第三十一章 能教教我吗

　　鹿原得手之后，马上就离开。
　　速度有多快提多快。
　　等感觉纲手绝不可能追到之后，才缓了下来。
　　恢复了下查克拉，瞬间也平息心情后，鹿原迅速联系了当地的赏金所——收集尸体。
　　这才是最重要的。
　　已经好几天没有收集了。
　　“修、修罗大人！”
　　“您来啦！”
　　这个赏金所的人虽然是第一次见鹿原，但显然也已经被告知了很多鹿原的事，见到鹿原独特的出场方式就马上辨认出来。
　　态度也很是热忱。
　　毕竟是个难得的大客户。
　　出手豪爽，需要提供的服务却很简单。
　　对于日渐没落的赏金所而言，他们对鹿原是绝对重视的。
　　“修罗大人这次要在这边停留多久？需要用到我们的话请务必开口。说起来修罗大人是要去哪个国家？小的对周围国家还是有些了解的......”
　　这个赏金所的负责人期间一直很热情拉关系。
　　鹿原表现却很淡漠。
　　“我要的东西。”
　　主要是之前纲手认出修罗身份，让鹿原对赏金所的节操实在有点不抱希望。
　　鹿原也没再说什么。
　　反正收钱能办事就行。
　　联系感情？
　　鹿原能做到，但没必要。
　　不要交情，只谈交易。
　　所以接收了尸体之后，鹿原也没打什么招呼。
　　直接消失在原地。
　　.
　　这次收来的依然大多都是下忍级的。
　　而且质量依然参差不齐。
　　全部让影池吞噬。
　　忍界依然平静。
　　而鹿原的返源点已经到了【61432】。
　　六万多的返源点。
　　如果放在普通人身上，足以从零开始瞬间制造一个精英上忍。
　　对鹿原而言，已经足够将两个A级的能力点升成S级了。
　　但鹿原还没有特别迫切要点升的。
　　现在能力都够用。
　　他更想在‘怪力’入门后，一下推到高级。
　　现在怪力已经在手中。
　　边走边学习。
　　.
　　鹿原打定主意慢慢前往雨之国，所以接下来的两天，也是绕着火之国的边缘走。
　　绕了个大弯，现在已经在火之国北面。
　　很快就走出火之国了。
　　一路偶尔收割一些流匪，其他时间鹿原几乎都在学习怪力。
　　他感觉自己也就差临门一脚了。
　　北面天气多变。
　　天空暗沉沉的，似乎快要下雨了。
　　连吹来的风都带着一股淡淡的湿意。
　　“叮铃～”
　　风铃轻灵的声音传来。
　　鹿原看向了前面路边驿站般的旅店。
　　北面这里，比其他地方要荒凉不少，人烟同样稀少，平时难得遇到一家能做吃的。
　　难得有店，鹿原也就在店外的木桌前坐下了。
　　有两张桌，另一桌还有三个结伴的人，都是一副黑紫嘴唇惨白脸的模样。
　　他们只是看了鹿原一眼就收回目光。
　　鹿原沉浸学习，也没理他们。
　　老板出来了。
　　是个面容憨厚的中年人。
　　一见鹿原坐下，连忙奉上了一杯热茶：
　　“您是忍者大人吧？小店食物很新鲜的，大人您要吃点什么吗？”
　　“不急，我想问问附......嗯？”
　　鹿原握着茶杯动作一顿。
　　憨厚中年人脸色突然一变：
　　“动手！”
　　几乎是他开口瞬间，隔壁桌的三人也扑了过来。
　　鹿原恍惚了一下。
　　但还是以微弱的差距躲开了扑击。
　　只是那种晕眩的感觉开始一阵一阵的袭来。
　　“他中毒了！”
　　“趁现在！土遁·岩柱枪！”
　　岩石尖刺破土而出，刺中了鹿原。
　　但没等一群人兴奋，被刺中的鹿原如同墨水般融化，在不远处则重新凝聚浮现出出来。
　　攻击免疫了。
　　但那种晕眩感还在。
　　看来影化不能褪去负面状态。
　　“喂喂喂！这是什么忍术，能教教我们吗？”四人嘻嘻笑笑的围了过来。
　　“......”
　　鹿原低头看了看自己泛紫的手，暗叹还是江湖经验太少了。
　　被下毒了。
　　是那个杯子。
　　触碰就中招，毒很霸道。
　　鹿原是医疗忍者，很清楚这种程度的毒的确会让人阴沟翻船。
　　以这些人不紧不慢的态度，想来也是对这毒很有自信。
　　大概已经已经有不少人中过招了。
　　一般忍者可能已经是束手无措，但鹿原很幸运。
　　他刚好有细患抽出之术。
　　他能自疗。
　　“医疗忍术？”
　　“没用的！”
　　四人目光微凝，但习惯了看人垂死挣扎，也没有太紧张。
　　鹿原没理会他们，继续抓着毒液蔓延的手。
　　慌？
　　不存在的。
　　倒是让鹿原愈发意识到，祛毒技能的重要性。
　　他一开始学习医疗忍术，是为了防止将来遇到大蛇丸和蝎之流，现在看来需要提前强化一番了。
　　“喂喂喂，还未放弃吗？”
　　“都说了你这种半吊子的医疗忍术是没用的。”
　　四人现在是戏弄猎物的心态，并不急。
　　敢在这种地方狩猎独行忍者，肯定有其一技之长。
　　他们擅长的就是用毒。
　　从未失手。
　　鹿原没理会他们，直接将三千返源点加入经验条。
　　【细患抽出之术：A】
　　感觉到抽离速度加快，鹿原想了下。
　　再次消耗三万返源点。
　　【细患抽出之术：S】
　　一切都只是瞬间完成。
　　鹿原只感觉一切都变得得心应手，本来要凝神慢慢才抽离的毒素。
　　现在几乎是被一寸一寸的凭空抽出。
　　四人脸色终于变了。
　　擅长用毒的人，也肯定有一定的医疗水平的。
　　他们刚才看到了鹿原的生涩，也明白医疗忍术从来都需要熬。
　　再有天赋也需要熬，他们怎么也想不到，能有瞬间提升这种作弊手段。
　　看着鹿原那突然以匪夷所思速度抽出毒素，他们大脑懵了一下。
　　然后疯狂大喊：
　　“快！别给他机会！”
　　“土遁·岩......”
　　草叶簌簌。
　　喊声戛然而止。
　　四人都僵住了，手还保持着结印的姿势，低头愣愣看着贯穿自己胸口的黑刺。
　　憨厚中年人没被贯穿，但他也同样僵着。
　　一根根黑刺抵在他的皮肤，抵在了他喉咙，让他不敢寸动。
　　他唯一能动的眼睛，只能颤抖着。
　　看着缓缓走近的鹿原。
　　“你们这是什么毒，能教教我吗？”
　　鹿原微笑道。
　　这毒效果挺好，发作也快。
　　虽然下作且不入流，但对于现阶段的他而言，还是有点用处的。
　　只是鹿原还没走近。
　　破空声突然传来。

第三十二章 行的对吧

　　“嗖！”
　　“啪！”
　　手里剑袭来。
　　鹿原第一时间用影触拍飞。
　　但。
　　“咻！”
　　千本破空又快又隐蔽。
　　隐藏在手里剑之后，而且目标并不是他。
　　等鹿原发现时，针已经插入了中年人脖子。
　　鹿原想救都已经来不及。
　　中年人脸色变黑了。
　　已经中毒。
　　瞬毙。
　　“嘭！”
　　鹿原猛地一踏地，身形消失。
　　屋里也有人‘砰’的破墙而出，疾驰而逃。
　　速度很快。
　　鹿原紧追其后。
　　狂逃的人不断向后射千本，撒铁蒺藜，试图干扰鹿原追击。
　　甚至不时放烟雾，不时放毒雾。
　　真真假假。
　　鹿原直接影化穿梭过去，完全无视那些攻击。
　　距离，一点一点的拉近。
　　“放过我！我并没有对你做什么！”
　　奔逃者气喘吁吁的对鹿原喊道。
　　不是他不想跑。
　　而是查克拉已经快要耗尽，他快要维持不了加速移动了。
　　鹿原继续追着。
　　这样的追击也不是第一次了，一些小忍者实力不强，但逃命速度却是一流。
　　鹿原的影遁速度一般。能无视障碍，擅长逃，但却不擅长追。
　　尤其是面对那些速度快，又灵活老喜欢变向的。
　　他愈发明白，自己需要一个好点的瞬身术了。
　　鹿原自己知道自己事。
　　成长太快，有很多基础的东西还没学完。
　　他的实力，满打满算都是这两月开始突飞猛进的，耀升太快以至于能力有点偏科。
　　但他可以根据缺陷去快速补充。
　　有写轮眼在，再强的瞬身术他都能驾驭。
　　等有机会找个好点瞬身术入门。
　　“我认输！你要那些毒是不是？我都给你！解毒的方法我也给你！”
　　奔逃者在树干上不停跳跃，开始向鹿原抛出瓶瓶罐罐。
　　甚至往一侧用力扔远了支卷轴。
　　瓶瓶罐罐落地就融入了漆黑地表。
　　卷轴也被影分身追过去了。
　　鹿原速度不减，继续追。
　　他不仅要那些毒药。
　　还想要这个人。
　　生死不论。
　　奔逃者似乎也知道在劫难逃，脸色一狠：
　　“再追来！我就和你拼......”
　　“哈哈！”
　　一张巨大的手掌，忽然从树干后探出。
　　几乎半人大小的手掌，一下拍到躲避不及的奔逃者身上，直接将人如同排球般拍得倒飞。
　　“啪咔！”
　　奔逃者撞到一旁的老树身上。
　　老树摇晃了一下，而奔逃者缓缓瘫了下去。
　　脑袋已经变形了。
　　“......”
　　鹿原停下了脚步。
　　看了看生息全无的奔逃者，然后抬头看向了那个‘怪物’。
　　鸭蹼般的大手掌，暗沉的皮肤，尖锐的獠牙，疙瘩满布的脸，漆黑无白的眼。
　　半佝偻在那里，身上散发着野兽的气息。
　　但身上还穿着破烂衣服。
　　型态也是个人形。
　　或许是人变的。
　　“死！哈哈！你也死！哈哈！”
　　‘怪物’含糊不清的对鹿原张着嘴，口水沿着獠牙不断滴落。
　　鹿原微微叹气。
　　这玩意，就算是个人，也应该是个难以交流的人。
　　心下是这么想的，鹿原却是一挥手。
　　怪物还想扑过来。
　　在跳跃中突然被一条条影触束缚住，大字型的绑在了半空中。
　　“吼！！”
　　怪物猛地对鹿原咆哮了起来，开始疯狂挣扎。
　　甚至隐隐有要挣开的迹象。
　　鹿原打了个响指。
　　“啪。”
　　怪物四肢上的影触束紧，倏然扭动。
　　一片细密的扭动声中，怪物口中的吼叫变成了哀嚎。
　　“咔咔咔咔咔喀......”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊......！”
　　惨叫声惊起了一群林鸟。
　　鹿原本想要了结了怪物，但很快又停止了动作。
　　因为怪物重新变形人了。
　　手掌恢复，皮肤褪色，身体漏气般缩小。
　　还是那身破破烂烂的衣服，只是从大猩猩变回了一个面黄肌瘦的流民模样。
　　鹿原是看过原著的。
　　这个变化，让他瞬间想到了一个可能。
　　手一扬，散去了影触，流民从半空中跌落。
　　只是手脚被拧断，整个人都半埋在枯叶中，流汗大口喘息着，无法站起来。
　　鹿原蹲在他面前：
　　“能说话吗？”
　　“......”
　　流民似乎因疼痛，脸都皱成了一团，无法开口。
　　鹿原继续问道：
　　“刚那是咒印化吧？”
　　流民表情一僵，努力睁眼看着鹿原。
　　但很快又因疼痛而崩咬着牙。
　　没有回答。
　　鹿原挑挑眉。
　　他已经知道答案了。
　　咒印化，是大蛇丸一直在开发的一种术。
　　受术着能够激发咒印，身体变化的同时，力量速度查克拉等都倍增。
　　这是大蛇丸的人体实验成果，而实验基地，貌似在火之国北部的某地———所以是在附近？
　　本来失去了一个猎物挺可惜的。
　　但现在鹿原找了新的有趣东西了：
　　“好了别装了，我下手很有分寸的，你解除变身时已经恢复一半了吧，起来说话。”
　　流民依然痛苦的蜷缩在地上。
　　鹿原也不急。
　　转头，将树下那个死去的奔逃者用影触一圈。
　　一点一点的，拉入影池中。
　　【返源点：3015】
　　是个上忍。
　　鹿原回过头。
　　正好对上了流民的双眼。
　　流民从地上爬起，看起来依然触痛得动作僵直，却乖巧的跪坐在那里。
　　“很聪明，那我直接入正题吧。”
　　鹿原满意的点点头。
　　“等等！”
　　流民连忙喊道：“大人，我身上什么都没有，打您也打了，不如放我离开吧！”
　　鹿原摇摇头：
　　“你杀了我战利品，你就要成为我战利品，懂吗。”
　　嘴上是询问，但鹿原的语气不容置疑。
　　流民一脸蛋疼：
　　“那大人您想要什么？”
　　“嗯。”
　　鹿原忽然展齿一笑：“带我去你出来的地方。”
　　“不行！”
　　流民忽然激动了起来。
　　只是对上了鹿原双眼，又小心翼翼了起来：“先确定一下，大人您想让我带你去的是？”
　　“让你拥有这身能力的地方。”
　　“不可能！......我是说，大人，我好不容易从那里逃出来，真的不想回去了......”
　　鹿原眨眨眼：“可是我想去啊。”
　　“大人！那里并不是什么好地方，很危险的，它是......”
　　“大蛇丸的实验基地对吧？”
　　“呃......”
　　流民张张口，却不知道该说什么好。
　　鹿原却继续循循善诱：
　　“既然你能逃出来，那么大蛇丸应该也不在了，你怕什么？”
　　“呃......”
　　“带我去，我们就两清，不带我去，你会死，明白吗？”
　　流民脸色一阵变幻，似乎想起了什么般一阵恐惧，连连摇头：
　　“不行的，大人我求您......”
　　“行的。”
　　“不......”
　　“我说行的。”
　　鹿原对脖子上缠着影触的流民：“行的，对吧？”
　　乌云中有鸣雷闪烁。
　　照亮了鹿原微笑的脸。

第三十三章 基地

　　冷风从岩石缝中吹过。
　　发出呜呜声。
　　“滴答。”
　　影刺带着几滴血液缩回，钉在岩柱上的怪物缓缓滑落，融入地面黑影中。
　　流民嘴角微微翕动，错开了目光。
　　这样的情形他已经看了好多次。
　　但看多少次依然让人不自然。
　　那种将尸体也吞噬无踪的东西到底是什么，他不敢问。
　　在此之前，明明他才是怪物。
　　明明他才是。
　　“过了这个岩石林就到地方了。”流民开口道。
　　“好。”
　　鹿原随意的回道。
　　“其实......那里什么都没有，就一群怪物，现在走好来得及。”流民再次劝了一句。
　　“嗯。”
　　鹿原应了声。
　　然后继续前进。
　　明明眼下遍地血污，碎石狼藉，远处天空暗沉。
　　但鹿原依然干净得仿佛和这个天地格格不入。
　　“......”
　　流民看着他背景，张张口。
　　但最终还是眼神复杂的，沉默了。
　　绕路加上躲雨，已经快两天了。
　　两天里。
　　他不是没想过暗杀。
　　但鹿原那种阴影忍术太诡异。
　　他开始唯一能想要的弱点是鹿原忍术强肉体弱。
　　应该能找机会近身暗杀掉。
　　但这想法仅维持了半天。
　　幻灭了。
　　亲眼看到鹿原一开始掌碎石头。
　　几小时后，展露身手时能拍碎等身大小的岩石。
　　不久前，有小房子的堵路巨石拦在路上，被鹿原一拳轰碎。
　　飞溅碎石让埋伏的山贼都死伤一半。
　　看到之后，他现在只想要逃。
　　但......怎么逃？
　　与流民满心阴霾不同，鹿原现在心情挺好。
　　他现在果然变得很适合练习秘术。
　　或许是因为触类旁通。
　　掌握了好几种秘术的他，现在学起‘怪力’来更加得心应手。
　　纲手给的修炼方法没骗人。
　　怪力，一天前已经正式入门。
　　鹿原拥有怪力修炼的两大核心，足量的查克拉以及足够的查克拉控制。
　　他本来是想靠自己修到高级，但总有种莫明的桎梏在。
　　很明显的桎梏，让他开始理解为什么原著也就寥寥几人能够练成。
　　但桎梏什么的......
　　对能用返源点升级的鹿原而言，就是个笑话而已。
　　心转身和倍化之术到手的时候还只是入门资料，还不是硬生生被掌握了。
　　【怪力：A】
　　鹿原现在虽然做不到纲手那种一脚碎掉整条街。
　　但一拳碎掉一栋楼已经不在话下。
　　看了下返源点。
　　升级入门怪力消耗了一些，这两天又收拾了沿途一些不长眼的，现在返源点再次来到了【30217】。
　　足够再将一个A级能力升为S级能力了。
　　鹿原现在有三个A级能力。
　　倍化之术。
　　心转身之术。
　　怪力。
　　三个都是质量很高的秘术，但对当下的鹿原而言，价值却不尽相同。
　　心转身的秘术对现阶段的他作用不大，而倍化之术和怪力，都能直接将力量增幅到战斗之中。
　　鹿原稍微想了一下。
　　然后选择了——
　　怪力。
　　不仅因为他早就筹备着升级怪力，更重要的是：怪力不用结印。
　　它能随时随地，哪怕双手受困的时候也能随时发出。
　　几乎能应对一切正面战斗。
　　下了决定后，鹿原也微微闭上了眼睛。
　　【返源点：217】
　　【怪力：S】
　　“咦？”
　　跟在后面的流民不知道鹿原为什么忽然停了下来，他也停了下来。
　　但停下之后，他却突然感觉鹿原开始有变化了。
　　一种......说不出的变化。
　　没有声音，没有动作。
　　明明外形没有改变，但却仿佛有种火山爆发般的气息在翻涌。
　　流民也就在重吾变身状态二的时候感觉过这种气息，很莫明，很强大，很让人畏惧。
　　但气息转瞬消失。
　　蓦然而至倏然消失，让流民甚至以为那是错觉。
　　但他知道不是错觉。
　　他直觉很少出错。
　　眼前这个人，变得更加恐怖了！
　　.
　　天空依然暗沉。
　　岩石林后的这里，处处是乱石堆。
　　很明显是无数激战而造成的，地上还有很多痕迹。
　　有些碎石堆甚至还是黑褐色的，仿佛还凝结着连雨水都冲不散的血痂。
　　“到了！就是前面了！悄悄过去就不会被发现！”
　　流民脚下一停，压低着声音道。
　　鹿原抬头。
　　他闻到了空气中那似有似无的，氤氲不散般的血腥味。
　　也看到了远处光秃秃的山腰上，那个高大的窑洞。
　　鹿原知道，那里面大概就是大蛇丸的北方基地了，同时也是咒术化的源头所在。
　　这里对周围土地的人而言，是不能靠近的恐怖怪物出没之处。
　　临近村庄的灭亡逃离，也是因为这个地方。
　　但鹿原反而有点迫不及待。
　　他已经尝过甜头。
　　沿途除了流民，他还遇到两个这里出来的怪物。
　　平时是平民模样，一旦咒印化，起码是精英中忍甚至以上的实力。
　　对鹿原而言，平均一个就是近千的返源点。
　　而这里面，有一窝！
　　“走吧。”
　　鹿原说了一声。
　　但流民却没有动。
　　鹿原转身，看着他。
　　他也看着鹿原：“不是说只要我带你来，你就放了我吗！”
　　“我只是说你是我的战利品。”
　　鹿原微笑道。
　　“......”
　　流民沉默了一下，脸色猛地狰狞了起来：“好，这是你自找的！”
　　一个会肆意杀戮的怪物，怎么可能会是好相与的。
　　面对着鹿原，忍了两天已经是他的极限了。
　　流民身体已经开始变化，声音随着獠牙显现也变得更加阴沉：
　　“我已经掌握你的弱点了！”
　　“别小看我！我能进行状态二变身，我能成功逃出来！我很强的！！”
　　这是他自傲的资本。
　　鹿原笑笑。
　　他倒是想听听流民所说的弱点。
　　手一抬，影触如同草蛇般，窸窸窣窣的飞快拢向变成了怪物的流民。
　　“嗷！！”
　　流民怒吼了一声，猛地跃起。
　　没有冲向鹿原，甚至没有看鹿原一眼。
　　而是重重的，深深砸向地面。
　　“轰！！！”
　　地面碎裂，乱石纷飞，甚至连影触速度也被弹开的石块一止。
　　但终究还是缠上了怪物躯体。
　　“嗤哧哧！”
　　影触变成了影刺，贯穿了躯体，却没有遇到任何抵抗，甚至怪物般的脸上还露出了狞笑：
　　“哈哈……你也……死定了！”
　　他侥幸过或许不用死，但也同样早就预见了自己会死。
　　现在他选择拉鹿原一起死。
　　“那是叛逃实验体？！”
　　“有入侵者！”
　　喊声从石窟那边传来。
　　鹿原没有回头，只是看着不断吐血的流民。
　　引其他人来。
　　这就是你的最后手段？

第三十四章 重吾

　　石窟那边赶来的声音越来越近。
　　鹿原脸色平静。
　　被影刺贯穿的流民满口是血，却狞笑不已：
　　“基地那些怪物们会撕了你！哈哈......哈哈....一起死吧！”
　　强大又如何！
　　基地里面有的是怪物！
　　一个对付不了你，但里面有那么多！
　　那些怪物不知后退不知痛疼，只会杀戮！只会不死不休！
　　甚至里面还有一个怪物之中的怪物！
　　流民看着已经快要冲到这里的基地人员，吼了起来：
　　“咳哈......你死定了！”
　　“看在你带了两天路份上，我可以让你看到最后。”
　　鹿原对他说完，也不管流民乱吼，回过身。
　　迎面而来的基地人员，有眼神阴翳的，戴着口罩大褂的，有脖子戴着项圈的。
　　但无一不散发着一股浓浓的煞气。
　　“他在杀叛逃实验体？”
　　“入侵者先拿下！”
　　“正好最近缺这种高质量的新实验体了！”
　　流民闻言狞笑。
　　那些骂骂咧咧扑来的人也狞笑。
　　唯独鹿原，在中间面对着一群如狼似虎的人，傻傻般站在原地。
　　然后。
　　“咻！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　前冲的十几个基地人员，有近半被春笋般刺出的黑刺，贯体顶上半空。
　　流民表情一滞，剩下的基地人员也是脚步一止。
　　然后迅速后退：
　　“不是普通忍者！”
　　“这种强力的实验品才有价值！”
　　“叫其他人来！”
　　杂乱的呼喝声中，有人向天空放了一个信号弹。
　　然后窑洞那边，络绎不绝的有人出来了。
　　鹿原依然只是看着。
　　没有阻止，只是笑笑。
　　然后让影刺将上面的重伤者高高甩起，扔在了他们面前。
　　刺激了好几个本来就躁动不已的人，但刚踏前了两步，又被影刺贯穿。
　　“蠢货！咒印化啊！！”
　　流民都要看不下去了，红着眼吐血大吼了起来。
　　基地的人显然听到了，脸色难看。
　　看着地上的伤员，眼神阴翳的对视了一眼，点了点头。
　　“上去！”
　　“都给我激发咒印！”
　　“去杀了他！”
　　这里本来就是研究咒印化的基地。
　　一声令下，那些带着项圈的人，猛地抖了一下。
　　然后全都惨嚎嘶吼着，被蝌蚪般的咒印蔓延到身上，疯狂异化起来。
　　青面獠牙，尖角利鳄，骨刺巨钳，恶鬼膨化……
　　本来就是以寡敌众的局面。
　　在一个个气息膨胀起来的‘怪物’面前，现在鹿原越显单薄。
　　但鹿原不惊反喜。
　　他不作为，就是等着它们咒印化。
　　他来这里的目的，就是为了收割返源点的。
　　也只有咒印化了，它们的返源点价值才会几十上百倍的增加！
　　“哈......哈哈哈！！”
　　流民看着这个一手导演的碾压局面，畅快的大笑了起来。
　　鹿原也笑了。
　　他乐呵的看着面前一个个面目可怖的咒印战士。
　　出手了。
　　“没用的，你......”
　　流民还在嘲笑，但下一瞬，笑声戛然而止。
　　本来还只是寥寥几条的影刺，瞬间密密麻麻的汹涌而出，将整个碎石滩变成了荆棘丛林。
　　很多躲避不及的基地人员直接被重创。
　　流民已经看愣了。
　　怎么......能同时攻击那么多！？
　　怎么......能那么轻易就重伤那些人！？
　　他的呆滞没有让鹿原停手。
　　打从出手的刹那，鹿原就认真起来了。
　　影刺爆发起来攻伐凌厉，但消耗同样夸张。
　　他的查克拉不是无穷无尽的，基地出来的人不少，还不知道石窟里面有多少人，他打算速战速决。
　　“嘭！”
　　影分身在鹿原身边不断浮现。
　　写轮眼精准的预判着所有人行动。
　　影触如同泉涌蛇群般向四周猛烈爆发。
　　起爆符仿佛死神召唤般骤然从影触中浮现。
　　疯狂袭向在场的所有人。
　　打从出手开始，鹿原就不打算留活口了。
　　一些理智的基地人员还想退，但已经讯速被影分身的影触追上，那些已经咒印化的怪物更是瞬间被束缚住。
　　然后，开始袭向身周的同伴。
　　这是一群在得到力量同时，就已经失智了的怪物。
　　仅仅只是被影触一挑拨，接下来根本不需要鹿原做什么，它们就开始疯狂的自相残杀起来。
　　鹿原只需要不时的控制一下，剩下的，就补刀收割就行。
　　奄奄一息的流民是看得最清楚的。
　　急得眼睛都红了：
　　“住咳...手！！...你们这群白痴！！你们要杀的人在这里啊！！！”
　　任凭他怎呼喊都没用。
　　如果这群咒印化的怪物好控制，早就成为大蛇丸手中一股横扫忍界的可怕势力了。
　　那些本来能稍微遏制它们的基地人员，现在也早就自身难保。
　　流民现在只能眼睁睁的看着。
　　看着鹿原勾勾手指。
　　然后一群从来让人生畏的怪物，就只在他指尖起舞。
　　并不断走向自毁。
　　【获得返源点：688】
　　【获得返源点：2136】
　　【获得返源点：1092】.......
　　丑陋模样的凋零，却换来了美妙声音的动听。
　　鹿原开始一步一步的走向石窟。
　　信步游庭，花开如血。
　　惨叫和嘶吼如同蜂群的点缀，萦绕在这个血气弥漫的碎石滩。
　　流民被影触拖在鹿原身后。
　　寸步不离的。
　　麻木的。
　　看着鹿原一路如入无人之境般，从碎石滩到石窟，从石窟到基地内部，将那些本应杀戮无敌的怪物，如同破纸糊般撕破。
　　并一一吞噬。
　　等鹿原停下时，他已经站在了长廊最后一个厚厚的铁门前。
　　血腥味没散去。
　　周围却已经一片静悄悄的。
　　“好了，就剩下你了。”
　　鹿原对血肉模糊躺在地上的流民说道。
　　流民早已从状态二中退出，重伤的人型模样，比以往任何时候都要来得凄惨。
　　他身上痛，但却一言不发。
　　一路见证，绝望让他彻底死寂了。
　　“你应该还有体力变身吧？来，最后给你一个机会，你可以尝试变身唤醒里面那位。”
　　鹿原指了指那堵厚实的铁门。
　　“！！！”
　　流民空洞的双眼陡然亮起了一丝希冀。
　　对！
　　最后的机会了！
　　那里面可是怪物中的怪物，这是最后的机会了！
　　“吼——”
　　嘶吼声戛然而止。
　　张开的獠牙被一根根缠上来的影触捂住，在流民不可置信的绝望眼神中，源源不断的包拢上他。
　　然后在鹿原微笑挥手中，拉着他一点一点。
　　沉入影池之内。
　　【获得返源点：5899】
　　精英上忍级别的返源点。
　　物尽其用，鹿原很满意。
　　一切都尘埃落定，查克拉也在这基地收割期间恢复了大半，鹿原看向了面前的铁门。
　　长廊的灯火摇曳。
　　影子照在了铁门上，咔咔一声，门自动打开了。
　　门边的锁链也哗哗而落。
　　鹿原站在门口，一股远比长廊外更浓烈的血腥味，从内扑面而来。
　　然后入目的，是一个绑着铁镣抱膝锁在角落的人。
　　那橙红头发还黏连着常年不化的血痂。
　　“重吾？”

第三十五章 回应

　　光芒射进了牢房。
　　对流的风，带着清新，鼓动了缩在墙角人的头发。
　　重吾没有兴奋，反而惊恐不已的忘墙壁蜷缩：
　　“你在干什么！快把门关上！”
　　神经质般嘶吼在牢房中回荡。
　　鹿原没有理这话。
　　入目的牢房周围都是模糊血肉。
　　鹿原微微皱眉，影子一晃，地面瞬间清出了一条干净的通道。
　　他走了过去。
　　重吾只是再次拼命的往角落缩，双手用力抱着头：
　　“快走！快走！！我已经不想杀人了！！”
　　明明满地还是新鲜的支离破碎。
　　明明那手指上还有血肉残渣。
　　但鹿原却相信了他的无害宣言。
　　因为他是重吾。
　　一个拥有双重人格的人。
　　怪物人格制造了人伦惨剧，将出生村子屠灭，甚至沿途杀戮无数。
　　为了遏止嗜杀的怪物人格，所以自愿将自己囚困在这里的当实验体的可悲男。
　　这个人是可悲的。
　　也是强大的。
　　整个北方实验基地，可以说都是依绕这个人而建立。
　　甚至未来成就了大蛇丸咒印复生，让佐助能仙人体迎战最高局，也是这个人。
　　他就是一切咒印化的根本源头，重吾。
　　这么一位存在。
　　现在只是戴着脚镣蜷缩在墙角，痛苦的呢喃着：
　　“我真的不想杀人了......”
　　“我会遏止你的。”
　　鹿原开口道。
　　声音不大，却在这个被黑暗笼罩大半的牢房中清晰朗朗。
　　鹿原想要他。
　　重吾闻言是捂着头的手一顿，但旋即更加用力：
　　“你能干些什么，能制住我的，只有君麻吕而已！”
　　鹿原微微眯起眼。
　　君麻吕，已经破败的辉夜一族族人，原著中前期惊艳一时的强大人物，甚至能压着一尾人柱力打。
　　可惜血继带毒，最终自己病死了。
　　鹿原之前也想在基地找他，可惜人不在，可能又去别的地方换血治病了。
　　现在被重吾提到，鹿原并不意外。
　　毕竟这个君麻吕，就是重吾现在唯一的羁绊。
　　哪怕这里是大蛇丸基地，大蛇丸本人在重吾心中也没有任何份量，哪怕日后听到大蛇丸死讯，重吾也完全是无动于衷的模样。
　　唯独是君麻吕，哪怕已经身死，在重吾认定宇智波佐助是君麻吕替代后，就马上的追随宇智波佐助。
　　义无反顾那种。
　　因为君麻吕，是他人生中，唯一能无损控制他暴走的。
　　“你怎么知道除了君麻吕，就没有人能遏制你？”
　　鹿原微笑道。
　　也已经走到了他面前。
　　“你什么都不懂......”
　　重吾将脸从膝盖中缓缓抬起。
　　露出了他那张正讯速被蝌蚪般咒印蔓延的脸。
　　人也瞬间扑起，手脚张狂，暴戾杀戮人格陡然爆发：“去死吧哈哈哈哈哈！！！”
　　“轰！！！”
　　厚实水泥墙地面被轰出了一个大坑。
　　鹿原消失在原地，站在了他身后。
　　已经完全怪物化的重吾鼻子翕动了下，然后猛地转身狂砸，不断追袭，砂石飞溅：
　　“你什么都不懂！什么都不——”
　　“嘭！！”
　　重吾巨桩般的拳头定住了。
　　被五根手指定住了。
　　鹿原的五指。
　　哪怕已经彻底陷入了疯狂情绪，这时候的重吾脸上也是表情呆滞。
　　但癫狂再次涌上头，重吾再次张开了獠牙：
　　“去S......”
　　“好好说话！”
　　鹿原抓住了他的手，抡了一个半圆猛地掼向了墙壁。
　　“轰！！！”
　　整个牢房仿佛都震了一下。
　　鹿原见重吾还想挣扎，就拉着他手臂，来回的砸向地面。
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　“轰！！！”
　　“轰！！！！”
　　卷带的气浪四溢，沙尘刚刚扬起又被急剧推远。
　　纯比拼力量，鹿原已经不畏任何人。
　　如果是之前，他只能用倍化之术解决问题，现在他已经有更方便的。
　　S级别的怪力。
　　“恢复了吗？”
　　鹿原松开了手。
　　重吾躺在了地面大坑之中，奄奄一息的。
　　但已经变回了原本的人类模样。
　　他肿着的眼看着鹿原，费力残喘着。
　　“你看，要遏制你其实并不难，不是吗？”鹿原揶揄道。
　　重吾：“......”
　　没反驳。
　　鹿原笑笑。
　　他并不想杀重吾。
　　比起那几千返源点，显然重吾这个人更有价值。
　　有价值得太多了。
　　“你真的愿意永远将自己囚禁在黑暗之中吗？”
　　鹿原蹲在了重吾面前：“躲在这里，你就不会杀人了吗？你攻击性有没有降低，你自己还不清楚吗？别自欺欺人了。”
　　别自欺欺人了。
　　重吾闻言沉默着，没有回应。
　　但没有回应其实也是一种回应。
　　鹿原继续道：
　　“其实你自己也知道，囚禁在这里当实验体后，你已经变得更压抑，变得更加狂躁吧？”
　　重吾：“......”
　　“你想一直当个被囚养的实验体，还是想要做一个能见阳光的人？”
　　重吾：“......”
　　生而为人，没谁愿意如同蛆虫一样生活在阴暗角落。
　　重吾想要躲，想要以此自救。
　　但他显然是失败的。
　　所以他才会寄托。
　　才会依赖能将他从暴走状态拖出来的君麻吕。
　　现在除了君麻吕之外，又有人要伸手拖他出来了。
　　是真的伸手。
　　鹿原将手递到了他面前：
　　“只要你愿意，我都能帮你。”
　　鹿原未来要在忍界立足，除了自身强，还要建立班底的。
　　比起其他人，鹿原更清楚谁更有潜力，谁能当好一个好的助力。
　　重吾，就是他选择的人。
　　“相信我。”
　　重吾：“......”
　　重吾本身并不是一个多有主见的人，他只是习惯逃。
　　他现在茫然了。
　　鹿原却坚定的伸着手，认真的看着他：
　　“我叫鹿原，未来肯定要在这个忍界大放异彩的。”
　　“跟我走吧，我需要你的力量。”
　　“......”
　　尘埃在沉降。
　　沙雾散去之后，露出了本应明媚的阳光。
　　重吾手微抖了一下。
　　然后也伸了出来。
　　轻轻握上。

第三十六章 拿下

　　木叶。
　　火影办公室。
　　奈良鹿久作为参谋，日常对三代火影述职。
　　相对于之前宇智波灭族带来的动荡，现在的木叶村已经恢复了不少元气。
　　只是那个‘收尸人’依然是木叶高层的一根刺。
　　到现在还找不出人。
　　除了讨论，也只能慢慢讨论了。
　　烟斗弥漫的烟气中，三代火影闲聊了几句，忽然开口道：
　　“对了，你们族是不是有一个叫鹿原孩子，好像跟鸣人关系不错的，怎么都在学校看不到他了？”
　　奈良鹿久心下一个咯噔。
　　但马上被他很好的掩饰下去了，平静道：
　　“他最近在修炼家族秘术，似乎在紧要关头，所以还在闭门不出。”
　　“是吗？”
　　三代火影磕了磕烟斗。
　　“是的。”
　　奈良鹿久平静道。
　　桌面下的双手微微握紧。
　　他不敢透露任何东西，关于鹿原很多事，他不敢去猜想，也不能去细想。
　　察觉到某些事之后，他甚至第一时间去山中家请了好友，悄悄对当日守门的忍者封存了鹿原外出的记忆。
　　现在的鹿原信息，就是一个学校请假在家，闭关修炼家族秘术的小孩。
　　仅此而已。
　　“磕磕。”
　　三代火影再次磕了磕烟斗。
　　奈良鹿久依然一副平静的模样，对抗着那股无形的压力。
　　让他松一口气的是，三代火影似乎也只是提一口，并没有继续纠结鹿原的事。
　　而是从抽屉里拿出了一封信。
　　表情陡然变得深沉：
　　“鹿久，你老实跟我说，你们秘术家族真的永远忠于火的意志吗？”
　　奈良鹿久心跳加速。
　　他知道自己是参谋，但三代的洞察才是最顶尖的。
　　他已经竭力隐藏了，却不知道是什么地方露出了马脚。
　　是自己这边？
　　还是山中那边？
　　鹿原出村的事只有他们两人知道而已！
　　心下狂颤，但奈良鹿久还是强行的让自己沉静回答：
　　“这是当然的！”
　　“嗯，鹿久，你知道的，我最信任的人就是你了。”
　　三代火影磕了磕烟斗，目光依然深沉。
　　脸上没有丝毫笑意。
　　奈良鹿久：“......”
　　“这是纲手送回来的密信，她发现了一些东西。”
　　三代火影将信件缓缓推向奈良鹿久：“这件事我只交给你，我希望你帮忙调查一下，一个年轻且能熟练使用秘术的......”
　　奈良鹿久：“......”
　　三代火影继续道：“......的秋道一族族人。”
　　“咳......咳咳！”
　　“怎么了？”
　　“没事。”奈良鹿久手按在信封上，有点用力：
　　“我明白，火影大人，我会秘密调查一下秋道一族的。”
　　“嗯，交给你了。”
　　.
　　曲径小路。
　　蜿蜿蜒蜒的路边，草木繁茂。
　　鹿原和重吾，一前一后的走在小路上。
　　这里已经是草之国境内。
　　鹿原要去的雨之国，其实在火之国西北面就有接壤的地方。
　　但鹿原想要多见点别国的风土人情。
　　所以从火之国北面进入了草之国，准备从草之国再进入雨之国。
　　“前面应该有个村子了，到时候休息一下吧。”
　　鹿原忽然开口道。
　　重吾憨憨的挠了挠头：
　　“你怎么知道？”
　　“这里有路。”
　　“所以呢？”
　　“......”
　　鹿原白了他一眼。
　　他现在心情只能说一般。
　　成功收服了重吾这样一个手下，自然是好事。
　　但鹿原攻击大蛇丸这个北方基地，除了收割返源点、收个手下之外，还想要获得咒印化能力。
　　资料，只有部分，被他找到了。
　　注射剂，只有一剂，他也找到了。
　　但唯独会安全运用这些的医生，在他当时肆意收割的时候，全都化作返源点了。
　　重吾只是个实验对象，不懂这些。
　　鹿原提升的医术都是实战型，不是研究型。
　　得到的部分资料上写明了各种不慎后的弊端，鹿原也不想为了莽个咒印能力，就出什么意外。
　　那就得不偿失。
　　所以这份咒印注射剂只能先放着。
　　大不了以后问问大蛇丸怎么用。
　　“鹿，我们究竟是要去哪里？”走了一路，重吾还是问了出来。
　　不是质疑，而是从未这样跨国远游，重吾多少有点不安。
　　“雨之国，我大概要加入一个组织。”
　　鹿原没有隐藏。
　　他是真的要将重吾当做自己班底。
　　“一定要加入那个组织吗？”
　　重吾满脸疑惑。
　　在他看来，鹿原已经足够强大了。
　　连整个北方据点都能横扫，而且让咒印化的他也完全没有抵抗之力。
　　这样的人已经不需要加入任何组织了。
　　表情太过明显，鹿原看了他一眼，就知道他在想什么。
　　于是笑笑道：
　　“很多东西需要亲眼去看。只有亲眼见证高处，才能以最正确姿态的攀高。”
　　鹿原说着一顿，微微眯起了眼睛：
　　“不要小看那个组织，组织里的头领可是号称是神，也拥有轻易毁灭任何一个大忍村的能力。”
　　鹿原还有一句没说。
　　如果将来要对上，现在多了解的还是很必要的。
　　毕竟那位‘神’的老师自来也，都精通仙人模式了，还是憋屈的死在了不了解情报之上。
　　晓组织现在对整个忍界来说还很神秘。
　　就算想要接触都难得其门，鹿原现在意外被邀请加入了，这么好的机会他可不能放过。
　　“我明白了！”
　　重吾认真的点点头。
　　复杂的事他不明白，但他就是想要成为鹿原力量的。
　　鹿原想要做什么，他听话去做就行了。
　　两人有一句没一句的聊着。
　　未几，就看到了有人从小路迎面而来。
　　是一个很健壮的中老年人，身材高大，满头白发，身后还背着个草药篓。
　　似乎是个采药的行脚医生。
　　鹿原看着他眨了眨眼睛。
　　额发童颜的行脚医生面目和善，擦身而过的时候还微微让了一下，对鹿原和重吾微笑点头。
　　鹿原也微微一笑。
　　然后开口了：
　　“拿下。”
　　重吾愣了一下。
　　然后向着同样错愕不已的行脚医生扑了过去。

第三十七章 筹备

　　行脚医生很健壮。
　　但在同样壮硕的重吾面前，不值一提。
　　三两下被重吾扭着手压弯着腰，行脚医生显的很狼狈。
　　“是不是有什么误会！？”
　　行脚医生中气十足的大喊道。
　　按着他的重吾虽然没松手，但也是满脸不解的看着鹿原。
　　鹿原只是笑笑：
　　“是‘神农’吧？”
　　“我是神农，请问阁下是谁？”神农一边挣扎一边对鹿原喊道。
　　他现在就算瞎也看得出来，鹿原才是正主。
　　“没认错人就好。”
　　鹿原点点头。
　　“是不是有什么误会，我只是一个医生，刚到上个村子治疗病患！”神农大声道。
　　闻言的重吾又脸色犹豫了。
　　不发病的重吾就是个老实巴交的好人。
　　好人对好人是友善的：
　　“鹿......他好像是个好人。”
　　是个好人......
　　鹿原乐呵了。
　　也就装给别人看的而已。
　　在穿越者面前，一切的伪装都是徒劳的。
　　无论这位现在看起来多和善多无害，鹿原确定他身份之后，就已经看穿他的隐藏本质。
　　好人？
　　未来这位可不得了。
　　不仅屠灭了不少村庄制造黑暗查克拉，还制造出了人造尾兽零尾。
　　这还不止，其身后还有一个建设中的空间要塞。带领的空忍，在未来甚至一度打得木叶无还手之力。
　　但这些和鹿原无关。
　　鹿原看重的，是这位的医术。
　　他开发出来的肉体活性之术，甚至连长生大师大蛇丸也觊觎不已。
　　虽然现在这个术肯定没完成，但未来的成品，甚至能让人返老还壮。号称能支撑必死的八门开而不死。
　　一念及此，鹿原正对上了神农的金色的眼睛：
　　“你这种人物，身边没个空忍护卫吗？还是黑暗查克拉让你特别自信？”
　　“！！！”
　　神农挣扎戛然而止。
　　双眼不可置信的看着鹿原，身上气息开始浮动。
　　鹿原的话虽然只是旁敲，但却仿佛深水炸弹般，让一直奉行隐秘的神农炸懵了。
　　“重吾，放开他吧。”
　　鹿原只是点到即止，没有再继续刺激他。
　　只是伸手拍了拍他肩膀：“我们并不是敌人，你的事也不会说出去，更不会阻止你做什么，只是，我需要一点小忙。”
　　明明身材高大，但神农依然还是弯着腰仰视着鹿原。
　　一时间他有太多的震撼，有太多的想问。
　　但最终只是无声地一点头。
　　.
　　接下来就从两人变成了三人结伴。
　　鹿原能在这里遇到神农也是意外之喜，关键是他还能认出人来，并且知道他擅长什么。
　　神农就是一个研究型医者。
　　鹿原手上恰好有一份需要解析的咒印研究。
　　于是没有任何意外的，在小村庄里，借着神农的好声誉找了个地方住下，鹿原就马上将资料都给了他。
　　“帮了你之后，你真的会放了我？”
　　神农坐下后第一个问题，就是切身自由的问题。
　　对此，鹿原的回应从来都是肯定的：
　　“当然。”
　　零号尾兽、空中要塞、肉体活性之术......这些都是不可多得的好东西。
　　还等着神农未来开发出来。
　　当然不会将他锁在身边。
　　但。
　　联系方式肯定要弄好的。
　　当初在赌场那边的时候，弄到了一些能隐秘锁定追踪人的小玩意，正好用在神农身上。
　　“好，我会全力帮你的。”
　　神农本身就是老阴比，怎么可能信鹿原。
　　但他现在认命了。
　　不认命又能如何？
　　沿途他不是没有试探，但都被无形的泯灭了。
　　他现在有点后悔自己太托大了，没有像鹿原说的那样找几个空忍隐秘保护自己。
　　对方对自己知根知底。
　　自己对对方一无所知。
　　他已经被吃定了。
　　委身保命，已经是他现在唯一的选择。
　　已经确定了‘交易’条件，神农也很快进入状态。
　　咒印化的资料在鹿原看来是挺高深，但在神农这种顶级研究员眼中并不复杂，他甚至能根据资料和对重吾询问中，补全了不少缺失。
　　但他的眉头是皱起来的。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　神农皱眉应了一声，但马上反应过来，连忙解释道：“资料没问题，问题也简单，只是和我研究方向不同而已。”
　　咒印化，他已经弄清楚了。
　　但他是看不起的。
　　他现在还在追求自身潜力的开发，最看不起这种异化的乱七八糟东西：
　　“阁下是想要得到这种异化？恕我说一句，这种异化......略显低劣了！”
　　“你能让我成功就行了。”
　　鹿原将唯一一支的注射剂也递了过去。
　　他也不开口解释。
　　我要的是咒印化吗？
　　我要的是咒印化高段进化后的仙人化！
　　到了未来，没有仙人化的能力，连参加大战的资格都没有。
　　仙人化的手段，要么要低头三个地洞生物的学，要么等未来太子分仙术查克拉。
　　且不说鹿原不想甘于人后，吃嗟来之食。
　　就那三个地洞生物，又是看穿未来又是老谋深算又是打烙印，一堆麻烦，事鹿原才不会去受虐。
　　现在已经有一个现成的捷径。
　　而且鹿原有返源点保障。
　　放弃了才蠢！
　　“恕我多说一句，这种低劣异化没必要，只会污染阁下精神。”
　　“除非能进行高品质异变，但这不可能。”
　　鹿原只是笑笑让他继续。
　　神农也没有继续坚持，他也只是本着科研的严谨性，所以多说一句。不听就算了。
　　良言难劝该死鬼。
　　看着面前仅有的一支注射剂，神农再次微微皱眉：
　　“就.....这样没了？”
　　鹿原沉默了一下。
　　虽然这只是地之咒印的注射，并不是涉及灵魂复生那种天之咒印，所以过程简单得多。
　　但，这里什么仪器都没有。
　　鹿原当初，从那个基地走出来的时候，也没有想到这一遭。
　　难到还要回去那个基地一趟？
　　回去也没用了。
　　鹿原走的时候，为绝后患直接将那里烧了。
　　一时间，鹿原也忍不住转头看了屋外。
　　这个国家的名字叫做。
　　草！
　　“还需要什么仪器？”
　　“其实仪器那些还好，但咒印细胞侵蚀太强，这里也提到了一个压制的封印阵......没有那种阵法在，变数会增加好几倍。”
　　神农实话实说。
　　鹿原也是看过下那些资料的，开始皱眉：
　　“也就是说，一定要将咒印细胞控制在小范围，才能成功？如果身体足够强大呢？”
　　“没用的。”
　　神农摇头道：“这种侵蚀完全是另一种层次上的侵蚀。只能先在小范围内适应。”
　　鹿原眉头皱得更深了。
　　他知道神农没说谎。咒印化的确是由点到面的，前期发动的时候也是从咒印源点开始蔓延。
　　两人对视沉默了。
　　怎么办？
　　难到真的要去找大蛇丸？
　　“呃。”
　　一直没说话的重吾，忽然挠了挠头开口了：“如果只是将那些细胞控制在小范围，我大概可以。”
　　平地惊雷。
　　神农愣愣抬头。
　　鹿原同样愣了下，却是瞬间明白过来了。
　　咒印的细胞都源自重吾，重吾只要接触咒印体，是能够控制那些同源细胞的！
　　原著中他就是这样一次次将重伤的佐助救回来的。
　　“好！那就重吾来帮忙，开始吧！”
　　鹿原马上吩咐道。

第三十八章 咒印化

　　唯一的问题由重吾解决，就没有问题了。
　　咒印化直接进行。
　　“咦？”
　　神农即将要注射手臂的时候，忽然惊疑了声。
　　鹿原顺着他目光看去，很快知道了问题。
　　他现在的变身术，只是变化了脸和身高，手臂皮肤依然是原本的皮肤。
　　这是注射必须的。
　　神农本身是个顶级医生，一眼就看出了很多东西。
　　目光也闪烁了起来：
　　“阁下好年轻啊。”
　　“试探我对你没好处。”
　　鹿原也是似笑非笑的看着他。
　　神农心思马上收敛了：
　　“那......要开始了。”
　　“开始吧。”
　　来吧！
　　鹿原默默深吸了一口气。
　　然后。
　　看着神农将猛地将药剂注射入自己皮肤，重吾也瞬间手臂局部咒印化，五指如同刺针般刺入自己皮肤。
　　鹿原骤然感觉一阵剧烈的灼痛。
　　不是重吾的原因。
　　而是一种源自血液深处，源自灵魂般的灼痛。
　　重吾已经开始紧张了。
　　明明他已经在压制咒印细胞了，但那黑火般的符文，还是在鹿原身上蔓延了起来：
　　“现在怎么办？”
　　“等！”
　　神农应了一句，身体后退了两步，但眼睛紧紧盯着鹿原。
　　虽然他现在还看不起人体异化，也没有了咒印原料，但他也对这种新鲜实验很关注。
　　鹿原已经没心思去管他们怎么想。
　　他有点明白，为什么原著佐助被种咒印的时候是直接昏死了。
　　那股要将自己撕裂重组的感觉无处不在，简直是挑战人体极限。
　　鹿原感觉自己体力和查克拉都在急速流失。
　　一股新生般的力量在体内横冲直撞。
　　剧烈的暴戾情绪冲脑。
　　难以抑制。
　　“滚！”
　　鹿原猛地睁大了眼睛。
　　他是对自己吼，同时也是在对神农吼：“不想死就赶快滚！！”
　　神农一愣。
　　旋即以不符年龄的速度往外逃去。
　　早就说哪有那么简单！
　　这种异化早晚要完！
　　他已经看出鹿原快要控制不住了，他才不要留着等死。
　　这人大概会失败将自己玩死，这个村子大概都不会幸免，他可不想陪葬！
　　屋里现在就只剩鹿原两人。
　　重吾没有跑。
　　他比神农更早看出鹿原要失控，但他不会跑。
　　说憨也好，说死脑筋也好，他既然已经认定要追随鹿原，现在唯一想法就是拼尽一切去帮助鹿原。
　　去拯救鹿原。
　　鹿原现在连变身术都无法维持了。
　　咒印的侵蚀远比他想象还要霸道，还要难控制，鹿原感觉自己理智都快要被冲垮了。
　　“重吾，退后！我自己来！”
　　鹿原几乎从牙缝中挤出这几个字。
　　重吾怔了一下，还想要继续。
　　但看到鹿原快要被咒印蔓延的脸上，满是坚毅，他最后是默默的收回手。
　　他其实也已经察觉到帮不上什么忙了，他现在只能为鹿原守在这里。
　　无论鹿原是失败是放弃，他都想陪到最后。
　　鹿原根本没放弃。
　　哪怕现在已经是在绝境。
　　他早就清楚，低级的咒印，只是让人变成靠本能的野兽。
　　但只要咒印化高级了，侵蚀就会平衡。
　　甚至变得可控。
　　他鹿原，能让咒印升级！
　　【返源点：52217】
　　这是他在横扫大蛇丸基地的时候，收割回来的返源点。
　　而面板，已经出现了自己想看到的：
　　【咒印化：B】
　　等的就是这一刻！
　　鹿原忍着体内不断的熔浆翻涌，猛地开始点升。
　　【咒印化：A】
　　灼热在缓烧退。
　　大脑在变清晰。
　　体内的查克拉量，非常明显的在暴升！
　　连精神这种玄妙的东西也感觉在升！
　　而且还在以莫明的方式在融合。
　　还......不够！
　　继续点升：
　　【咒印化：S】
　　....
　　村庄中。
　　笼中的鸡鸭不断撞笼。
　　飞鸟连虫子都扔下，疯狂飞离。
　　草丛中经久不衰的虫鸣，骤然间失声。
　　一时间的变化，让周围的村民也感觉到异样。
　　但谁也不清楚到底发生了什么，只感觉有种淡淡莫明的压抑。
　　屋里。
　　鹿原全身灼热只剩下余烧，大脑也彻底清晰了。
　　他感觉体内查克拉暴涨的同时，那股莫明变化也已经完成了。
　　一股说不出的自然清凉的感觉在脑中萦绕。
　　他甚至错觉，脑袋有什么破体而出。
　　貌似——不是错觉！
　　“成、成功了！？”
　　重吾虽然一直祈祷着，但亲眼看到这一幕，还是感觉那么的不可思议。
　　他亲眼看到鹿原像很多咒印失败的人一样，即将被咒印侵蚀。
　　又看着那些咒印开始融合。
　　最后看着鹿原成功踏入了第二状态。
　　整个过程简直惊心动魄。
　　重吾并不是科研人员，他并不知道鹿原中间反应有多不可思议，但他知道鹿原成功了。
　　他由衷的为鹿原感到高兴。
　　也因为鹿原成了‘同类’而由衷感觉亲近。
　　鹿原正在自查。
　　体内有种说不出的氤氲和暖洋洋。
　　就体表看来，他双手似乎长了些细鳞，其他变化不大。
　　不黑，反而挺白的。
　　“水遁·水球术。”
　　他结印释放了个基础入门级忍术。
　　本应拳头大小的水球，在空中迅速凝聚膨胀，转眼就要撑破墙壁。
　　鹿原微微一愣。
　　马上扔开。
　　木质墙身轰的一声被炸碎，地上也留下了不少鹿原需要的水迹。
　　鹿原上前，往水滩照了一下。
　　他终于看到了自己额上长出来的是什么了。
　　鹿角？
　　这玩意说好听了是龙角吧？
　　鹿原好奇的摸着头上的荆棘树丫般的鹿角，没感觉狰狞，没感觉异常，也没感觉厌恶。
　　反而因为这是从自己身上长出来的，让他感觉挺新鲜。
　　也挺好看的。
　　“好看吗？”
　　鹿原转身询问起重吾。
　　重吾显然没想到鹿原适赢得这么快，更没想到鹿原会问这个。
　　他挠挠头，然后点点头：
　　“好看。”
　　不像他们那些人不人鬼不鬼的，鹿原这个样子异化不多，看起来挺不错。
　　还有种......很高等的感觉？
　　反正是挺好看的。
　　鹿原闻言笑笑。
　　不是弄成佐助那种黑鬼模样就好。
　　最重要的是，自己就算没完全掌控，但也已经摸到了门槛了——仙人化！
　　咒印化就是仙人化，这要在未来才会由大蛇丸吐露出来。
　　也只有大蛇丸才知道这个核心秘密。
　　鹿原不现在仅知道，甚至还掌握了。
　　实力？
　　咒印化状态下起码要翻个四五倍！
　　现在咒印化还只是S级，查克拉仙术化还不明显。但已经证明方向是对的，只要将来点化下去，完全掌握不在话下！
　　努力一些，那天不会远了！
　　鹿原稍微平复了下心情，看了看手臂上那些似有似无的细鳞。
　　他想收起来。
　　很顺利。
　　说是收发由心也差不多。
　　鹿原心下一松，彻底从咒印化中退出。
　　随着身体异化完全消失，鹿原也从那种飘飘欲仙的加持中退出。
　　但。
　　他愕然发现，自己好像——又长高了一些？
　　“咒印化还会改造身体？”
　　鹿原马上向重吾求证。
　　重吾只是茫然的摇摇头，表示不知道。
　　鹿原自己检查了下，也没有什么不好的变化，他也释然了。
　　反正不是第一次了，之前成功影遁的时候也是突发成长了一些，这大概涉及什么生命跃迁之类的。
　　“好了，我们也该走了。”
　　咒印也获得了，屋子也给人拆了面墙，都能看到外面村民的簌簌发抖了。
　　鹿原留下了些钱。
　　同时也分出了一个影分身。
　　“它去哪里？”
　　重吾理解鹿原的举动，但不明白那个遁去的影分身。
　　“找神农。”
　　鹿原随意道。
　　重吾被弄得一懵：“不是说放他离开吗？”
　　“是啊。”
　　鹿原微笑看着影分身离去的方向。
　　活性之术，就算现在还是半成品，但也不能放过的。
　　神农现在盲头苍蝇般，到处找制造零尾的方法，自己能为他指明方向。这信息换个半成品医术卓卓有余吧？
　　“之前没空道谢。”
　　“所以我想给他送点好处了。”

第三十九章 草忍村

　　为了彻底适应咒印化，鹿原脚程并不快。
　　中途还去了一趟草之国的赏金所。
　　这次的返源点比以往少。
　　因为收回来的尸体在变少。
　　忍界的人就那么多。
　　人越杀就会越少，等最嗜杀的那批厮杀殆尽，杀戮会慢慢降低下去，死的人也会降低下去。
　　现在除非有什么大战，不然这种事将会是常态。
　　鹿原能理解。
　　也早就预见了这一天的到来。
　　所以现在还能有稳定收获就好。
　　【返源点：29889】
　　“咦？这里也有三色丸子？”
　　鹿原有些意外的带着重吾停了下来。
　　重吾则还在一脸警戒的模样。
　　因为，
　　这里是草忍村。
　　既然要在草之国经过，没理由不看看草忍村。
　　与木叶的一幅祥和繁荣不同，草忍村给人的感觉是阴郁、落后、狂躁。
　　就从进村到现在，鹿原两人已经看到了三起斗殴，都打出血了，村民只是习以为常的看着。
　　他们自己尚且是这样，对于外来者的鹿原两人更是目光不善。
　　鹿原本身没有什么。
　　但重吾对恶意天生敏感，不舒服的模样都在脸上，只是当着鹿原的面没有乱来。
　　“两位第一次来吗？”
　　丸子店的店主倒是挺热情的。
　　“对啊，第一次来。”
　　鹿原微笑道。
　　见鹿原愿意回应，店主更热情了：
　　“两位是来找忍者大人委托任务的吗？”
　　没等鹿原回答，重吾就忍不住开口了：“为什么同是草忍村的人，还要叫忍者大人？”
　　店主讪笑着没回答。
　　但鹿原却懂了。
　　这就是小忍村的普遍现状。
　　忍村的命令之于忍者，是绝对的。
　　忍者的地位之于平民，是绝对的。
　　一个武力乱撞的世界，强者为尊才是常态。木叶那种繁花若锦歌舞升平才是异常。
　　鹿原对草忍村还是有点认知的。
　　基本源自于原著中的刻画。
　　这个国家，就是一个腐败混乱的国家。这样的国家下，草忍村自然也不可能好到哪里去。
　　小国小村，还地处其他大忍村的夹缝中，草忍村只能靠巴结其他大忍村来求自保。
　　但与此同时，他们却阴戳戳的特别喜欢去破解别村的忍术。
　　是一个奇葩的小忍村。
　　这草忍村也有撑场面的东西：
　　曾经一度肆虐忍界，现在已经被封印的‘极乐之箱’。
　　这个名为极乐之箱的大石块，现在大概已经被‘无’家族掌握，并以它为核心，氤氲着未来诸国闻名的‘血狱·鬼灯城’。
　　有机会的话，鹿原也想见识一下。
　　茶点送上来了。
　　店主也没有继续搭话了。
　　鹿原两人在店里吃喝了一会，就起身准备离去。
　　店老板好心的拦了他们一下：
　　“有队外出任务的忍者大人回来了，他们......脾气不太好，两位贵客最好稍等一下再出去。”
　　“......”
　　重吾向来从善如流，他挠挠脑袋，询问的看向鹿原。
　　“走吧。”
　　鹿原自然不会等。
　　他倒是想看看，草忍村还有什么这么厉害的忍者。
　　还不能冲撞了？
　　出门了。
　　鹿原很快就看到了那群‘忍者大人’。
　　毕竟太显眼了，那些人走在大街中间，村里的平民要么低头靠边，要么躲回屋里。
　　有多厉害鹿原看不出来。
　　但威风倒是挺威风的。
　　哪怕身上明显带着伤，略显狼狈，但所有人还是一副阴翳中带着目空一切的模样。
　　鹿原看着他们身上的伤，双眼微微眯起。
　　直接跟上：
　　“我们跟过去看看。”
　　“好。”
　　重吾自然是从善如流。
　　一群草忍也根本没在意身后有没有人，径直的就向着一个破烂木屋走去。
　　以他们的作态，应该是不会去这种肮脏的地方的。
　　一个草忍走进了木屋，在一阵怒斥和哭喊声后，从破烂木屋里拖出了一个小女孩。
　　是拽着头发拖出来的。
　　红色的头发。
　　“砰！”
　　红发小女孩被大力摔在了地上，满脸痛苦。
　　周围明明还有一些衣衫偻烂的人看着，但人们不是怕被殃及池鱼连忙离开，就是习以为常般眼神麻木。
　　“没看到大人受伤了吗！”
　　“你这个肮脏的东西还不快露出你的皮肤！”
　　她身后，一个年轻草忍踹了她一脚，怒斥出声。
　　红发小女孩没吭声。
　　也没有挣扎。
　　咬着颤抖的唇，缓缓的拉开手袖。
　　露出了瘦弱手臂上，那密密麻麻的牙印。
　　不远处，鹿原安静的看着，双眼微微眯了起来。
　　“他们在做什么？”
　　“在作恶。”
　　重吾是压低声音在询问。
　　鹿原是正常音量。
　　这种情况下，哪怕正常音量也足以让所有人听清。
　　一群草忍是齐刷刷的扭头，还在地上的小女孩看到陌生人，下意识要重新掩上手臂。
　　她这一遮，却惹怒了那个年轻草忍：
　　“混账东西躲什么躲！想死吗！”
　　说着就要伸手去扯女孩衣服。
　　却啪的一声，手被什么弹开了。
　　年轻草忍愣住了。
　　其他草忍并没有看到这一幕，他们都在盯着鹿原。
　　看着鹿原两人在他们注视下，依然没有移开目光，一群草忍都怒了：
　　“看什么看！”
　　“再看眼都给戳瞎！”
　　“该死的还看？大爷现在很不爽，你们是不是想死！”
　　看着一群人气势汹汹的模样，重吾谨记着鹿原说不要冲动的劝告，但还是忍不住开口：
　　“为什么这样对我们说话，我们可是来草忍村委托任务的！”
　　委托任务，是鹿原进草忍村时的说辞。
　　是说给守门听的，但重吾信了。
　　鹿原微微摇头。
　　一般来说，忍村是对于委托者这种金主，理论上是会很尊重的。
　　但现在真不是委托者不委托者的问题。
　　“来委托又怎样！又不是没杀过！”
　　果然的。
　　本来还脸色变幻的草忍，在有人开口后，态度迅速变差。
　　“这两个外乡人已经看到了，不能留了。”
　　“动作利索点！”
　　越是繁华的地方，越讲文明。
　　越是落后的地方，越是野蛮。
　　恶劣的根已经烙印在深处，现在一经展露，恶意毫不掩饰。
　　重吾站出来，双手咒印化。
　　“我来吧。”
　　鹿原忽然开口道。
　　他看了一眼那边还满脸惶恐、不知所措的红发小女孩，又看向满脸杀意的草忍。
　　松了松手指。
　　刚好，自己学会的咒印还没实战过。

