书名：Re，骨傲天屠戮的我
作者：虚空人形
简介：
　　这穿越好奇怪啊，死亡穿越、游戏穿越等大概都能勉强接受，可为何打碎了鱼缸也能穿越呢？
　　而且居然穿越到了《OVERLORD》中据说可以毁灭世界的魔树身上？
　　不要啊！转生成植物就够悲催了，主角不死王之者安兹・乌尔・恭还接了冒险者公会任务，要来杀我！
　　我要改变命运！活下去！我要――投降！
　　安兹：既然接下冒险者公会的工作委托，故意失败可是有损安兹・乌尔・恭的威名（已扣除“投降”键）
　　居然刚穿越就死了，可是，竟然还有机会，return～从魔树最初来到这个世界开始。
　　这次我一定要改变命运！活下去！
来源1：https://book.qidian.com/info/1015092540
来源2：http://www.cits0871.com/booktxt/21916/
更新至：55(第三卷 第五十五章 无能乖张)
更新时间：17:31 2019-06-18

序之卷 试着，作为野怪反杀玩家・共1章

第零章 开场揍飞了骨傲天

　　它并没有名字，今生今世活得有些郁闷。
　　要问它为什么没有名字，是因为它是一棵树，一棵在一片一望无际的灌木丛林中“鹤立鸡群”的大树，没有谁会给一棵大树起名字吧。
　　虽然用前世的名字也可以，不过不知道为何想不起来，有些重要的记忆缺失着。
　　所以，要问它为什么郁闷，是因为――是的，它是穿越转生者，从一个人转生成了一棵树！
　　不过，郁闷的并非变成不能自由行动的树这一件事。
　　穿越的方式有些太奇葩了，在它记忆中的前世，感觉大概过得还是比较一帆风顺的，该取得的学历都取得了，学的是艺术，于此对应的工作也没问题。问题是，前世是理科生呢，用理科脑去解析艺术实在有些别扭呢。
　　不过很明白人生不可能所有事情都如意，所以只需要好好忍着就行了，再说也并不讨厌，因为它前世也是很喜欢二十一世纪的二次元的，电子游戏也有时间玩儿，可没有什么心机去玩当下流行的大游戏，手头的计算机在工作用的制图软件占用一部分内存后，剩余内存也不足，为了玩游戏专门买一台电脑不是就太败家了吗？
　　因此玩儿的基本就是游戏模式比较老的纵向卷轴弹幕游戏或格斗游戏之类的。
　　但学了艺术，连绘画和雕塑都学过了，还可以自己动手做喜欢的东西呢。还可以兼职做些可赚钱的感兴趣的事情，比如小说插画和手办什么的，心情好的时候做也很有趣。
　　不过任何事变成了主要工作大概都会有所厌倦呢，可做下去也并不是做不到的事情，只不过养成了思考工作有关兴趣无关事情的时候就扔东西的坏习惯。并没有败家，自然会找那些不值钱还摔不坏的东西扔，之后也会好好打扫回收。
　　长此以往并没有发生什么大问题，只不过有一次不小心抡在近在咫尺的金鱼缸上了，这是一个精心做了造景的金鱼缸，就这么倒下来了。
　　是被金鱼缸砸死了吗？
　　怎么可能？它保证绝对躲开了，根本没有砸中啊，就算砸中最多也是砸脚啊，金鱼缸倒在地上，水泼洒了一地，造景装饰一部分损毁，不同颜色的五彩搏鱼翻着肚子在地上跳着挣扎的记忆都还新鲜呢！
　　为什么这样就突然穿越成树了啊？难道砸了个金鱼缸就报应了？
　　不过怎么想都没意义了，现在的它，是一棵很奇异的树，并不是完全不能行动，只要愿意，就能像《魔兽争霸》里的“远古保护者[Ancient Protector]”一样活动枝干，投掷攻击和抓起其他树木吃下去都做得到。
　　远古保护者[Ancient Protector]，是单机游戏《魔兽争霸》暗夜精灵的防御性建筑。于是，它一度怀疑自己穿越到《魔兽争霸》里了。
　　但是它也不敢肯定，因为还是有好些不同之处――
　　大部分时间它都把自己的身体缩在地表之下，这种能力是远古保护者所没有的；它还具有探测能力，它能够感受到周围一定范围内的事物，其实叫做立体360°的异常听力和异常视力混合更加合适，因为没有测量工具所以不好界定到底有多少。
　　对它来说，除了沐浴每日的阳光和汲取大地中的养分，作为树木最大的乐趣就是观测这个范围内各种动物植物的生态活动了。这也是没办法的办法，这里又没有什么桌游手游之类的娱乐方式。并没有感到无聊到想死或许是植物的精神构造不同的缘故。
　　可惜的是，几乎没有呐，现在还在感知范围内的，只有和自己相近的植物系了。
　　甚至，有些没有敌意和敌对理由的植物都攀岩着长到自己身上来了，它本着只要不是长在自己身上吸收和争夺养分的话就不予理会的态度与其他植物共存着，生物多样性的重要性它还是理解的。
　　即使如此，感觉土地中的养分和空中的阳光多少有些不够呢，因此它还是夺取了周边不少植物的养分和生命，并且让大部分身体进入所谓休眠状态，除此之外还能怎么样呢？
　　算了，没事其他做呢，就这么过了几个日夜呢？
　　那当那一天的夜晚到来，这一切都无所谓了，比周围的“灌木丛”还要矮小，名为“player”的一群怪物出现在它的视线范围内，它才得知了一个让它世界观改变的情报――
　　周围的“灌木丛”并不矮小，是真正茂盛的热带雨林一样规模的森林。
　　异常的是它，它是一棵完全觉醒的时候，高度数百米的魔树！或许还是被某些人猜测为“毁灭龙王”的恐怖存在！
　　这里是《Overlord》的世界。
　　而到来的玩家，是一个穿着漆黑法袍，装备各种华丽道具的骷髅，和一个穿着男装的暗黑精灵小女孩，肯定是女孩吧，毕竟这两个人物算是魔树的记忆中自己非常熟悉的角色――
　　是安兹・乌尔・恭这个公会的会长和黑暗精灵亚乌莅・贝拉・菲欧拉这个百级NPC！啊啊，什么，它感到自己的身体被亚乌莅强制觉醒了！
　　不好不好，消耗很大的呀，赶快将树枝化作“触手”卷起周围的树木吃掉来紧急补充一些能量。
　　安兹：“讨厌的预感命中了呢。开始转为警戒模式吧。”
　　亚乌：“啊啊～～那个……好大啊～”
　　和他们一起在议论的，还有一只树之妖精和巨大仓鼠，可是那两只的声音听不清楚。
　　只是，他们还真是悠闲啊。亚乌还做了等级探测，是等级85。
　　可是对魔树来说现在并不是悠闲的时候：“不要啊！怎么就转生到这样注定被主角骨傲天便当的角色啊！”
　　可不能就这么认命了！
　　我要――投降！请安兹・乌尔・恭大发慈悲放过我！等级85一定能为你们征服世界起到作用的吧！
　　诶？怎么才能和他们表明要投降啊？总之先使劲用动作向他们示意一下。
　　安兹：“嚯？那家伙注意到这边了呢。”
　　亚乌：“好像是这样呢。怎么办呢？要我用我的魔兽们一口气解决掉吗？”
　　安兹：“不，这也不失为一场不错的实验呢。要开始吗……准备也做好了的样子。”
　　不对不对，看来没办法交流，试着对那树之妖精表达一下行不行，传递意念，传递意念…………
　　树妖：“那个，两位大人，它在向您们表示想要投降。”
　　亚乌：“安兹大人，看来就连这棵树都觉察到了您的伟大之处呢。”
　　安兹：“嗯？是这样吗？说不定是稀有品种，能移栽到第六层吗？”
　　亚乌：“不，我想楼层是有魔法太阳和水源没错，可天花板没这么高啊。”
　　安兹：“是吗，那真是遗憾，听说这个能毁灭世界吧，放在根据地周边和里面也不舒服呢。况且既然接下冒险者公会的工作委托，故意失败可是有损安兹・乌尔・恭的威名。”
　　喂喂喂，就这么驳回了？！
　　正好这时候，薄薄的像是没有终点的漆黑、半椭圆形的漆黑从地上浮现。这幅光景充满神秘的色彩，同时也令人感到言语无法形容的强烈不安。
　　是传送门吗？魔树的想法得到了印证――
　　黑暗中走出了：与亚乌相对的女装暗黑精灵，如果说亚乌是太阳，那么他就是月亮；穿着黑色晚礼服，各种意义上稍微大一点的银发少女，不过那个‘大一点’的胸部应该是假的；一身雪白礼服，腰间垂着漆黑羽翼的黑发高挑美丽女子；高二尺五的双脚步行的巨大昆虫，世界上如果有螳螂与蚂融合在一起加以变形，应该就是这种感觉吧；身着红色西装，戴着圆框眼镜，身后拖着一条金属板包覆的尾巴，一脸奸臣险恶模样的男子。
　　马雷、夏提雅・布拉德弗伦、雅儿贝德、科塞特斯、迪米乌哥斯，聚集在一起基本可以毁灭世界的存在全部来了。
　　魔树对此感到绝望了，经过一瞬间的苦思冥想，它决定了一个或许能减轻痛苦的办法。
　　PVP需要设法了解情报，自己这边的技能看起来似乎也蛮不错的――
　　特殊技能：高阶击退抗性Ｖ（攻击无法造成击退效应）、高阶箭矢抗性Ｖ（等级80以下箭矢属性攻击无效）、高阶箭矢抗性Ｖ（箭矢属性攻击效果减少80%）、食物回复增幅Ｖ（使用食物回复HP的效率提高100%）、高阶异常状态无效化Ⅳ（等级70以下异常状态攻击无效）、高阶魔法抗性Ⅲ（七位阶以下魔法效果减少60%）、中阶魔法无效化Ⅲ（等级50以下魔法攻击无效）、中阶物理无效化Ⅲ（等级50以下物理攻击无效）。
　　这么考虑的时候，魔树就感觉到了这些信息，并没有“天之声”或“系统音”之类的东西，就是感觉知道了。
　　不过感觉这些技能面对那些等级100的存在似乎一点用都没有，就是“高阶箭矢抗性Ｖ”可以削减一下弓箭的杀伤，可等级100的弓箭攻击力会低吗？
　　所以，减轻痛苦的办法只有一个而已――
　　除了先攻也没有别的选项吧，可是现在他们所在的地方在树枝挥舞范围外，所以攻击手段只有一个――
　　“噗噗噗噗噗噗！”魔树一口气把自己的能一次性投掷出去的果实，全部朝着那群人砸了过去！
　　做出反应的只有夏提雅、雅儿贝德、科塞特斯，随意地挡下了魔树全力一击，而科塞特斯甚至挡下了三发，雅儿贝德还把投过去的果实打回来了。
　　好痛！被自己的果实砸中超痛啊。这是魔树的想法。
　　不过，还有超级出乎意料的结果――
　　安兹因为作为“领导”正和下属讲话，而距离围了半圈的下属较远，反而自己给单独的一发果实打中了！
　　安兹转着圈飞起来了！他被打飞了…………


第一卷 试着，在这异世界中生存・共46章

第一章 从被虐杀的记忆中惊醒

　　“嗯？”魔树的意识渐渐清晰，发现周围似乎还是之前的大森林。
　　自己的身体还是开战前并未被强制觉醒的状态，地面以上并没有那数百米高的身躯，大部分都在地下休眠。
　　阳光非常灿烂可口，地下的水分和养分比印象中的还要充裕，看来暂时不需要和周围的植物争夺过量养分的样子。
　　“难道会是梦吗？不会吧，梦里怎么会这么痛呢？”
　　记得那时候，安兹的身躯像台球桌上被白球撞到的有色球一样弹起来，飞了几公尺，不，是十几公尺。然后他撞上地面，滚倒在地。
　　而安兹的等级虽然是100可也有部分等级带有娱乐性质，并且物理方面的数值并不高，要把数值换算到战士等级的话，只有33级而已，因此在没有防备的情况下，安兹就算被等级85的魔树一击打飞也不是什么奇怪的事情。
　　在这个世界打飞了骨傲天，这份战绩可以吹一辈子了啊。
　　接下来的事情记忆就很模糊了，因为那是各种必杀技和最高阶魔法的大放送啊，狂轰滥炸让魔树疼痛无比，幸亏自己等级不低，肯定要被快速杀死以绝后患，要是弱小人类的话，会被抓走做生不如死的折磨吧。
　　当时还庆幸，被干脆地杀死了，可是他们明明都绝招尽出了怎么还花了好几分钟才杀了我啊，果然魔树的HP很高，要是平时会很自豪吧，可这也只是增加魔树痛苦的时间而已，好在只有几分钟呢。
　　好了，还是看看现在吧――
　　周围确实还是大森林，但植物的分布多少有些不一样，但远处隐隐约约可见的山脉的位置和形状却没什么变化，就是雪线的高度有点不同。
　　“难道，是我这次是穿越时间了？是过去还是未来呢？”
　　魔树试着尽量朝远处试验性质地试探丢了好些果实，霎时间大森林中各种骚动起来。
　　“感觉魔兽和动物的分布也和之前记得的有些不一样呢？好像有一发砸到黑暗精灵的栖息地了？算了，之前我也被两只黑暗精灵打了那么多下，给我出出气也是可以被原谅的吧？”
　　可以被原谅才怪，因为魔树只是单纯用“无辜群众”泄愤而已。但就算不被原谅，对方又能怎么样呢？弱小的他们，除了躲着走也没有别的选项了。
　　继续观察周围吧。
　　虽然这么说，又过了多少个日夜呢？没啥太大变化，就貌似有一个巨大的黑暗精灵集团逃走了而已。
　　哦，终于有有趣的事了――那里有巴掌大的可爱小妖精大战触手怪的场景！
　　不对，自己看来是巴掌大，但实际上那是和人类差不多大小吧。
　　小妖精头发是新绿色，头顶上有一朵一根花蕊竖的高高的花，就像可爱的呆毛一样，穿着宛如树叶编制而成的衣裳。
　　触手怪的外表，没啥特别的，就是藤蔓一样的植物属性触手怪。
　　可是，妖精怎么有点眼熟？
　　喂喂喂，你就是和安兹・乌尔・恭一行一起来的那一只妖精吧！也就是你也是杀了我的仇人之一吧！
　　哈哈哈哈，看着你被触手怪干也是个不错的体验啊，等我看腻了就给你来个痛快的吧，嗯，不能浪费呢，吃掉比较好吧？
　　还是算了，这个时代她应该什么也没做吧，再说姑且那也是植物系魔物，在安兹・乌尔・恭出现前先把她变成自己人也是个不错的办法，况且自己也有想要了解的很多事情。
　　那么，继续旁观吧，妖精大战触手怪可是福利。等妖精到了濒危时刻再出手还可以刷更多好感度。
　　这时候，小妖精释放了魔法！是魔法吧？还是特殊能力？还是异能？因为情报不足所以不知道。
　　尽管之前已经看过马雷和安兹对自己释放的魔法了，可这小妖精应该最高不过等级15吧，层级差太多了完全无法作为参考进行判断。
　　可是，尽管妖精确实释放了自己的能力，可触手怪对小妖精的能力似乎是完全免疫的！虽然小妖精还能坚持很长时间的样子，可是落败是迟早的问题吧。
　　要不要现在开始帮帮这个小妖精呢，比起触手怪还是小妖精更有颜值一些，毕竟看脸很重要啊。自己要是使用投掷攻击的话，应该能打到那个距离的，之前已经试验过了，最远可以投掷到感知范围外多一点距离。
　　扔的是什么呢？当然还是自己身上结的果实啦，愿意开花结果的话还是做得到很多次的。
　　抓取周围的“小灌木”扔总觉得手感不太好，在树之妖精面前扔树说不定还会降低印象分。从自己身上摘东西扔出去或许继承了前世的坏习惯也说不定。
　　可是，托这个的福，所有动物，亦可以称之为魔兽的东西，似乎都因为自己试验能力乱丢东西的行为给吓到自己的感知范围外不敢靠近了。这就是现在它的感知范围内只有植物系的原因。
　　要帮一下忙吧，卖个人情或许还可以多一个聊天对象，还可以取得关于世界的情报也说不定，不过对手是触手怪的话，总有点想看到最后的冲动啊。
　　因为很重要所以要更加生动地说一遍来坚定决心。
　　嗯，决定了，等小妖精看起来残血后再出手吧，在人家生死关头的时候出手救了人家，这样的人情更大。
　　因为这个也很重要所以要更加详细地复述一遍来坚定决心。
　　可是，你们的战斗还真是拖拖拉拉的啊，太阳和月亮都交替出现过多少次了？都懒得数了。
　　不，其实从一开始魔树就没打算数自己到底活了多少个日夜，这么大的树肯定很长寿吧，数日夜那多麻烦啊。
　　这样看来，这种小打小闹的战斗都能这么拖拉，说不定树妖和触手怪也是长寿种族啊。
　　直到，又有名为“player”的人形生物出现在它的视线范围内，轻松解决掉了触手怪，才让这微妙的平衡和魔树已经从之前被虐杀一次后平复的心情，同时打破了。
　　事后，综合情报和回忆起来，那是“十三英雄”吧，这次苏醒是记忆中的二百年前么？当然这是后话。

第二章 被魔树坑害的佩妮薰

　　树之妖精视角――
　　佩妮薰・奥・佩露利亚感到很为难，不，说为难也是轻的了。要说为什么的话，因为现在她的性命正暴露在危机之中。
　　就以自然的角度来看她的话，生或死，夺取或者被掠夺――弱肉强食只是自然界中的一环，是不得不认知到这是没办法的事。所以，在性命危机的时候，只是为难就足够了吧，自从发生那一件事后，她几乎就放弃生的希望了。
　　佩妮薰是从树木中诞生的树之妖精，在她还仅仅作为树木的时候，天空突然裂开，一些怪物降临在了大地上。在她的认知中，那些怪物有着连龙都畏惧的可以毁灭世界的力量。
　　出现在这个安杰利西亚山脉南端的托普大森林中的巨大魔树就是其中之一。
　　偶尔会抓取周围的树木吃掉，还往外面丢过好些一击就足以摇撼地面的巨大果实，结果就是，周围的魔物和亚人等都跑了好多。进入大森林这一带的人类也绝迹了。
　　魔物和亚人有不少相当的强大，或许有着钢铁般坚硬的外皮和爪牙，或许拥有和魔法相似的特殊能力，或许有着无法直视的肉体机能――这样强大的生物的主要生活圈，要么躲的地方多敌人很少，要么见到其他生物会马上逃走，不适应阳光，或者就是在有很多阻碍视野的地方。
　　简单的说就是在平原以外的地方。
　　反过来说，在平原上建立起村庄城市乃至国家的人类，是非常弱小的种族，但并不是没有强者出现，大森林和山脉中有很多值钱的药草和矿物，药剂师和开矿者会雇佣有武力的冒险者或佣兵进入这些危险的地方进行作业。
　　当然这是关于人类的话，如果是精灵和矮人的话又是另一回事了。
　　说了这么多，那么和当下又有什么关系呢？答案就是――这些本来还有点可能出现此的“强大”存在，现在都不来了。
　　看起来那一棵巨大的魔树也没有要直接攻击佩妮薰的样子，这样可以放心吗？不行的，因为附近的其他植物系魔物正因为没了其他攻击目标，而开始攻击佩妮薰了！
　　名为缳首茑的触手植物，会把鞭子一样的蔓藤从树枝上挂下，当有生物经过的时候就将其缠住绞死然后摄取养分，只不过，当它无法捕捉到过路的倒霉蛋后，就开始对其他植物出手了，就是这样的道理。
　　佩妮薰还是能使用几个魔法的，并没有人教她，自从三百年前出现并一度征服世界的八欲王用某种手段推广了名为“位阶魔法”这种魔法后，有不少种族就会随着成长和锻炼（升级）而自然而然地领悟魔法或技能了。
　　不过，作为似乎是某个系统中擅长幻术系、精神系魔法的妖精，佩妮薰也只领悟了一波幻术系、精神系的魔法，虽然理论上应该也有机会得到其他魔法，可是她的等级还没达到那程度。
　　这些魔法对植物系魔物没什么效果的样子，还无法给自己回复，所以佩妮薰打不过只需接触就能吸收对象生命的缳首茑。
　　如果有其他动物系魔物或人类什么的经过，就能拜托一下了，被拒绝的话也能使用精神系魔法驱使他们和缳首茑战斗，可惜一直以来并没有佩妮薰期待的存在出现。
　　因此，放弃的想法渐渐的盘踞在她的脑中。直到那时候――
　　年轻的四人，还有个非常壮的人，一个年纪看起来更大的人，一个有羽毛的人，一个矮人，这样的八人集团出现了。
　　看来是从外围斩杀了不少魔物而来，佩妮薰躲起，缳首茑见到这些比起植物更好吃的家伙出现，自然欣喜万分，转移了目标，然后被干掉了。
　　眼前危及自己性命的家伙消失了，可是长远的危机似乎还存在着。
　　“可是他们在帮助我。”佩妮薰如此的确信着，但是应该怎么拜托呢。
　　佩妮薰的视线转向那些人的装备，外观华丽，强烈的魔力波动，只是华而不实的东西怎么都无法相信，是能轻易将佩妮薰斩杀的宝贝吧。在这里用魔法控制驱使他们怎么看都感觉很要命，那只能好好拜托了。
　　“但是，应该没问题的吧。”佩妮薰迷惑着，他们对路途中任何魔物都没放过的样子，搞不好眼前的这些生物就会把自己斩杀不是吗。可是，如果就这样让他们离去的话，奇迹可能就不会再发生了。
　　佩妮薰犹豫了许久，然后下定了决心，主动迎上去，开口了：“……那个。”
　　……………………………………………………
　　魔树视角――
　　“切……早知道这样就早点救了啊，可是，话说回来……他们不会是打算把我砍了吧？看样子就是这架势啊。”
　　这时候，魔树感到一阵非常不爽的感觉，不大清楚是什么，同一时间，那个长了羽毛的人因为手中出现了魔法阵，应该是施放了魔法，可是也没什么异常状态出现的感觉。
　　不好，他们开始砍了，准确来说，是一个人释放了火球，火球点燃了一小撮树叶！
　　“魂淡，好歹我也算‘毁灭龙王’吧！”
　　这么说大概可以，毕竟魔树也被不少读者猜测为毁灭龙王。
　　之前被虐杀的记忆复燃，魔树挥动一根枝条朝几个人横扫而去，前排的盾卫立刻架起盾牌――
　　“当！”枝条竟然放出了金属的碰撞音，是盾牌的声音吗？可是盾卫竟然纹丝不动，枝条反而折了回来！
　　魔树：“呜，反而是我受伤了，盾反？没有强制觉醒的我很弱？”
　　下一瞬，一个黑骑士模样的人，身上燃起了几种颜色的光芒，似乎是后排的法师给施加了几种辅助魔法，呐喊着举起宛如夜空打造的大剑，重重挥了下来，一股漆黑的浪潮从剑身中喷涌而出！
　　已经受伤的枝条经不住这必杀技一样的一击，生生断裂开来，失去作用的枝条重重砸在地上。
　　“啊，痛！”虽然只是擦伤一样的痛感，不过魔树真的受伤了。
　　魔树确实整体高度有数百米，不过通常时间外露地表的部分也就不足百米，和地球上的参天大树比起来也相差不到哪里去。而且这部分树枝都是魔树比较脆弱的部分，抵抗安兹的树枝算手臂的话，那这根只能算头发。
　　因此能被砍掉。

第三章 虐杀低级玩家

　　就算魔树现在地表部分被砍了也不会对魔树造成多大损害，可是，魔树自认为自身也没有在这里白白被砍的理由啊，而令魔树感到愤怒的是，这些人中有人之后说出的一句话――
　　“很好，保持这个节奏，虽然HP和等级在探测范围外，但看来攻击力不强，可能获得的经验值很高！只要干掉这个的话…………”
　　虽然后面还说了什么但被其他插嘴的吵杂盖过去了，魔树虽然觉得自己有听觉就有些不可思议了，但这听觉也没到顺风耳的程度，可是，这些家伙是把自己当经验值吧？这里是游戏吧？刚才不爽的感觉是被那个长羽毛的人施加了探测吗？这些人是玩家吗？自己是野怪吧？
　　自己是不方便挪窝的野怪，而以后还会有玩家来狩猎，好不容易不知为何还活着，要不要这么背运啊，不就是打碎了个鱼缸吗？
　　算了，估计之后得多吃几棵树补充能量了，现在用出一些实力至少度过眼前吧。
　　“唔呃呃呃呃…………！”伴随着来自地底下一阵狂暴的怒吼声，刚刚被一行人伤到的枝干向上快速升起，周围还不断有大量的枝干破土而出！
　　“哇，啊啊啊啊！”
　　“大量怪物集体刷出吗？没听说过？”
　　“触发陷阱了？”
　　“不不不，这才是本体吧？”
　　“本体觉醒？剧本不不应该是到安兹来了才强制觉醒的吗……当我什么都没说！”
　　“………………”
　　一群人一边不断蹦蹦跳跳躲避着不断破土而出的枝干，一边各自叫着。
　　魔树：“感觉刚才是不是听见了什么超级令人在意的事情啊？说出‘安兹’的那个谁看起来有点眼熟？手下留情点吧，需要有关世界的情报呢。”虽然这么说，可树不会说话，也没办法让这些人听见，更无法交流，要怎么获得情报呢？
　　上升的枝干很快到了尽头，刚才被砍掉的部分仅仅是树冠顶上一根嫩纸条而已，接下来露出的是魔树粗大的主干。
　　“这平衡也太差了吧。”
　　“啊啊～那个，好大啊――”
　　“好大呢～～～～”
　　“那个，有数百米吧？”
　　“干嘛一脸淡定分析啊！打不过，撤退！”
　　然后众人脚下闪过一个大型魔法阵。
　　“难道是传送？哼！”魔树狠狠抽出一根相当粗大的枝条朝众人狠狠挥去！尽管看起来最肉的盾卫和黑骑士马上做出了应对，但结果截然不同。
　　“嘭嘭！”两人直接飞了出去，看空中飞舞的姿态，就能判断两人已经全身骨头散架，没有生机的死亡状态。
　　随即，在队友的悲鸣声中，魔法阵带着几人化作一道光芒消失了。
　　“啪啦，啪啦。”这时候，两人的尸体才落在了地上。
　　“切，真是毫无意义的战斗啊，机会难得，至少让我做个实验――”魔树心情不好地用枝条卷起两具尸体，使劲把看起来对消化不好的硬装备甩掉，丢进自己嘴里咀嚼起来。
　　“呜呜呜，居然感觉味道不错，心里也没什么吃人的罪恶感，虽然变成难以活动的树后心理没有崩溃就有所理解了，但精神果然也变化了啊。”
　　可是，这份味道没有品味多久，魔树就感到嘴里突然伴随着一阵魔法波动，嘴中就空了。
　　“尸体都传送走了？！嘛，毕竟是有魔法的世界也不奇怪吧，是远距离复活也说不定，接下来，该找那家伙算账吧。”
　　魔树随便又卷起几棵树塞进嘴里吞吃，然后试着以自己能想到的方式发出“声音”：“喂，那边的妖精，还是精灵或树精什么的，是你的话听得见吗？听得见就给我滚过来！”
　　“啊，是是是是……”因为同为植物种族，树妖听懂了，于是，那个树妖滚过来了，真的是滚着过来的！
　　“看来能交流的，可是你那姿势是搞毛啊？”魔树有点想要吐槽了。
　　“大人，不是叫我‘滚’过来吗？”
　　“虽然是说了――”本来明明说着完全不相干的语言却能够听懂就很不可思议了，似乎带有自动翻译的样子，是翻译过于直译的问题吗？魔树就姑且当做这样了，接下来说话可得正常点。
　　“你叫什么？”魔树问道。
　　“佩妮薰……佩妮薰・奥・佩露利亚，种族名是杜蕾亚德。”
　　“那些企图砍伐我的人，是你引来的吗？”
　　“啊，是。”
　　“为什么呢？我虽然吃掉了一些树木，但有对你的种族出过手吗？如果有什么，是低个头程度的道歉就能解决的话，我还是可以考虑赔罪的。”总之先放低姿态看看，毕竟还需要情报。
　　“啊，你……您您您，大人要是在此扎根的话，世界会毁灭的啊。”佩妮薰战战兢兢地说出了让魔树都战战兢兢的话。
　　“我承认我的食量有些大，但连这片森林都没啃光吧，说我会毁灭世界是什么意思？”
　　“虽然现在大家还没有悲鸣，偶尔有树死亡也是无可奈何的事情，可大人您的播种方式太夸张了啊，这样下去您的同族不就要遍布世界了吗？全世界都是这样的树，世界真的会毁灭的呀。”
　　“啊～”魔树倒是想起自己往远处砸果实的事情，是那个啊，那样随便砸出去真的长的出来吗？
　　既然明白了，有可能连自己的生活环境都破坏的行为，稍微低个头道个歉的程度还是做到的，不过，这样向着在眼中十分渺小的树妖交谈，实在有些别扭，所以魔树有个问题想要先问问：“那我也问一个问题吧，佩露利亚阁下，吗，你是树木中诞生的妖精吗？”
　　“啊，是的。”
　　“如何诞生的呢？”
　　“诶？除了那些本来就会如同动物般活动的植物，只要树木产生了自我意识不就可以自然而然地诞生了吗？”佩妮薰歪了下头。
　　“诶？”
　　“啊？”
　　魔树和树妖顿时大眼瞪小眼，佩妮薰这才想到，面前这一棵庞大至极的树，明明已经能够和作为树妖的她自由交流了，还是扎根的植物，却没有诞生树妖，这在佩妮薰的知识里有些异常。

第四章 渴望成为“人”

　　“可是这里好像就只有你一个树妖啊？”魔树有点怀疑，如果是这样的话，那树妖是不是应该还可以多一些呢？
　　“树木独立产生了自我意识不是这么容易的啊，我也是活了……不知道活了多久呢，我们妖精虽然可以影响其他树木诞生同族，可是大人您在这里，就算诞生了也只会面临将死的绝望啊，说实话，自从大人您出现后，我都要放弃生存希望了。”说这话的时候，佩妮薰笑得比哭的难看。
　　虽然魔树有点想吐槽自己除了体型大小和食量大小外，其他方面真的也有这么恐怖吗……好像这些地方过大似乎就真的很恐怖啊，还是被吐槽了，本着自己的想法提出恳请吧：“那，让我转职树妖做得到吗？”
　　糟了，因为之前的战斗中有些游戏化，这里一不留神就说成转职了。佩妮薰听得懂吧，自动翻译没问题就好了。
　　“啊，是的，虽然不知道行不行，但这是大人您放过我的代价的话，我或许……可以帮忙的。”佩妮薰直接秒答了。
　　“怎么听起来就像我在威胁她一样啊。不过她招来了那群试图砍伐我的家伙，现在就算我威胁她也不过分，她会这么认为也是当然吧，算了，结果好就好，就好。”魔树想着。
　　希望有一个人形是理所当然，毕竟前世是人类嘛。
　　佩妮薰看来没有读出魔树没打算外放的想法，而是自顾自地继续说了：“在这里被吃掉或日后被侵占大地养分枯死很讨厌……唉……果然回答只有一个了吗……这种程度也没什么啦。但是，有个不情之请，要是能顺利帮您成为同族的话，可希望保证我们不会失去充满美味的水和阳光的环境啊，还有，放任之前那种魔物任意爬到我们身上什么的不行的哦！”
　　佩妮薰自然也是会有自己的私心的，毕竟要是同族的话，怎么也不会不为同胞照顾一点吧。
　　而找不出什么破绽的魔树也没什么可以反对的了，保证不会失去充满美味的水和阳光的环境这点似乎只要守好大森林不被外来生物入侵和控制自己的食量即可，只要撒出去的果实没有成长起来争夺周边养分的话应该没问题，要是真的会争夺养分的话自己也困扰啊，成为活动便利的妖精的话，之后预防万一去清理一下就好了。
　　“……好吧，好的。那么契约完成，赶快开始吧。”前世好歹是人，有个和人一样的身体还是非常令魔树迫不及待的。
　　“嗯，”佩妮薰将手触碰到魔树的树干上，“开始了哟，放松精神，我要……哇啊！”刚说着，佩妮薰就露出了痛苦神色，触电般地把手抽开了。
　　看见佩妮薰疼痛的表情，魔树有点想下意识地挪一下，可一棵树自然无法轻易挪动，心想这是怎么回事呢，
　　这段时间自己除了日常的进食，投掷果实攻击和甩动枝干攻击以外，没做过别的什么，话说佩妮薰碰到自己正准备做什么的时候似乎遭到了反击，难道有被动反击技能吗？
　　特殊技能：高阶击退抗性Ｖ（攻击无法造成击退效应）、高阶箭矢抗性Ｖ（等级75以下箭矢属性攻击无效）、高阶箭矢抗性Ⅳ（箭矢属性攻击效果减少60%）、食物回复增幅Ⅳ（使用食物回复HP的效率提高80%）、高阶异常状态无效化Ⅲ（等级60以下异常状态攻击无效）、中阶魔法抗性Ⅲ（六位阶以下魔法效果减少60%）、中阶魔法无效化Ⅱ（等级40以下魔法攻击无效）、中阶物理无效化Ⅱ（等级40以下物理攻击无效）。
　　这么说之前那一伙人的等级在40以上？而树妖不到40级，是打算用类似于魔法的手段，被视为攻击弹开了？那自己的等级是多少呢？
　　种族等级：45（自然之力Lv15、高阶自然之力Lv15、自然之主Lv15）
　　职业等级：30（守护者Lv15、大自然先锋Lv15）
　　合计等级：75
　　低了？不是85级的吗，还是说只是刚好穿越到同类型的的另一个怪物身上了？等等，85级的时候是二百年后吧，这段时间升级也说不定，二百年只升10级应该难度低一点吧。
　　如果之前还是疑虑，那么现在魔树敢完全肯定自己肯定是穿越转生到《Overlord》了，只有这个作品才有将等级划分成这样的吧，《Overlord》中，2126年推出的DMMORPG之一，『Yggdrasil』，比其他游戏都厉害的是它的自由度。
　　人和精灵，矮人代表的普通人种。例如哥布林和兽人外表丑恶的，不过能力比人普通种更高的亚人种。拥有怪物能力，不过也有各种各样缺点的异形种。加起来有420种。基本和高级职业加在一起有880个。由于有条件限制，所以尽管有这么多也只能拥有一半左右的职业。
　　并且如果满足这个职业的必要条件，拥有很多个也没关系。职业因为最大只有到15级，如果到最高级的100级，至少要练7种以上职业。其实如果愿意，以拥有100个职业或种族的方式，每一个只练1级来达到100级也不是不可能。也就是说如果不是故意的，几乎不可能有同样的角色的数据存在。
　　不过这魔树应该是野怪来着。
　　但思考到此为止，再怎么想下去，似乎也得不到上帝视角的情报，考虑了这么“久”，日夜居然直接交替了。
　　“都说了不要抵抗啊。”造自己的做法反噬吃痛的佩妮薰差点用上责备语气了，要是对象比她弱的话可真就是责备语气了。
　　“嗯，不好意思了，再来一次吧。”魔树只好先关掉了技能。
　　佩妮薰再次和魔树的树干接触。
　　“啊，啊咧，记忆会流进来的吗？！”魔树对自己意识的变化有一瞬间大惊失色。
　　好在佩妮薰的记忆也没什么特别值得评头论足的，基本就是“吃”了“睡”，“睡”了“吃”，对于植物来说大概就是这样了吧。

第五章 金色小妖精的诞辰

　　从佩妮薰那里得到的有用基本信息不是没有，比如六大神、八欲王的时代世界经历了大致上的怎样变化的事情。还有佩妮薰存在期间，托普大森林及周边区域的基本地理环境和各种族势力划分变动等信息。
　　自己的记忆不会被窥探吧，并没有被发动探测时候的不爽感觉，所以应该没有，这么想没关系吧？
　　在这段时间里，现实中的天空也不断在白天和黑夜之间切换着。
　　啊，啊咧，为什么对外信息的接收好像受到干扰了呢？变得模糊不清了，总之先确认不干扰佩妮薰的其他被动特殊技能都开着吧，以免被偷袭的时候遭到意外伤害，那些人会这么善罢甘休吗？
　　如果自己真的是处在接收到的情报中那样的时间点，确实能活到二百年后。
　　可既然有穿越事件发生随即产生的蝴蝶效应就不好依赖那些已知“未来”了。能避免被杀吗？
　　稍微回忆一下有什么值得推敲的比较好…………
　　……………………………………………………
　　“醒来啦……起来啦。”感觉身体在被使劲摇晃，这对魔树来说本来是不可能的，要摇晃数百米的魔树得是多大的家伙啊？
　　“树之妖精刚诞生的时候可是魔物来袭的时机哦，起来啦，嘛，本体有这么大又有这么强攻击性的话应该没事吧。”
　　“哈啊啊～～～”感觉身体有一大一小两个，魔树有点不习惯，姑且设法将意识集中到魔树妖身上，支撑起身体，睁开眼睛。
　　四目对视的瞬间――
　　“哇啊啊啊啊啊啊阿！”x 2
　　佩妮薰：“吓死妖精啊，突然之间怎么了啊！”
　　魔树妖：“之前看起来小小的妖精突然变得和自己等身大了怎么看都会很吓人的吧？”
　　不过确实不是吓人的时候，虽然事情似乎进展顺利，但过程和结果跟想像得不太一样。这里没镜子，却还是很明白自己身上是一丝不挂的，这样被佩妮薰看着却没什么害羞感，这也是树妖的精神变化结果吗。
　　可当务之急还是确认现场状况吧，在检查自身内部状态前，最令人在意的自然是外部状态――
　　“在这段时间我不知道的时候多出来坐在我本体头顶上的妖精是谁啊？做客来的？”魔树妖指了指现在正坐在自己本体树冠上的另一只树妖，那一只树妖的样子和佩妮薰最明显的差别就是头上有草没有花。
　　“不，那是长在大人您身上那株植物所化的树妖，种族名……忘记问了。”佩妮薰解释说。
　　“这么快就出了第二只啊？”
　　“嗯，真是快呢，只不过过了差不多1000次日夜轮回，你们俩就诞生了呢。”
　　“…………”尽管对似乎过了差不多三年这件事给平淡说过去了有些震惊，不过考虑到体感也没啥异样，所以就这么忽略过去了。
　　魔树妖打算查看一下内部状态，这可是个弱肉强食的世界呢，魔树的等级虽然很高，但绝对敌不过任何满级玩家，退一步也敌不过算是土著的龙王和全副武装的绝死绝命啊……绝死绝命在这个年代还没出生吧。
　　职业等级和种族等级都有所变化，并没有因为新获得的种族和职业提升，而是分出去或直接覆盖了――
　　种族等级：45（自然之力Lv10、高阶自然之力Lv10、自然之主Lv10、树之妖精Lv10、森林女神Lv5）
　　职业等级：30（森林祭司Lv10、高级森林祭司Lv3、大自然先锋Lv10、指挥官Lv1、工艺家Lv4、专家Lv2）
　　仔细想想也是当然，怎么可能这么容易升级嘛。
　　等等，先暂停一下，森林女神Lv5？也就是说是女孩子了？明明胸前没有附加的重量耶！
　　魔树妖有点六神无主地在上面和下面来回摸了摸，果然什么都没有，无论男性还是女性特征都没有，看了佩妮薰也差不多是这样，只不过那样的头发和非常嫩的声音以及简单围着身子的几圈树叶类似裙子式样，让人更加相信是女孩子。
　　综上，虽然是意料内的事情――说到“Dryad（树之妖精）”好像没有性别区分啊，这个种族到底是怎么繁衍的呢――本体是树啊，好好开花结果不就行了吗？
　　可这样一来应该算是雌雄同体吧。
　　话说回来，重新理一下记忆，前世是……果然性别还是想不起来啊。
　　明明平时的经历记忆不少都还很鲜明……不，很奇怪，该鲜明的地方有，可是缺损很严重啊，好像只有在家中学习生活和兼职工作时间的记忆，知识有全套，读小说、看片、打游戏的记忆也算，多亏如此才能有一些关于这个世界的情报。
　　可居然连老师同学同事的面貌性格之类，乃至任何出门、社交互动的记忆的都一点印象都没有？不可能，前世绝对不是neet。
　　一般人遇到这种情况说不定会慌乱，严重的会崩溃吗？不知和种族特性有无关系，魔树妖没过多久就将此事抛在脑后了，并没有什么不死族的“强制不慌”能力，只是单纯把解决不了的事情抛到脑后不管了而已。
　　这主要是树妖是没什么时间观念的种族的缘故，因为时间很长，又只要有充足阳光和养分就足够满足了，因此只要不是威胁到生存的问题大概都可以靠时间解决和淡忘，这样。
　　脖子以下的部分摸索过了就摸摸上面吧，虽然没有镜子，可脸摸起来的手感还蛮不错的，头上――有一朵小花啊，然后是头发，感觉像是及腰长卷发，魔树妖顺势向前一撂让头发遮到身体前面。
　　“金发？树妖不该是绿发吗？”
　　“……我没见过其他种类的树妖所以不大清楚啊，从了解的知识所知，树妖的外表和内在与植物启蒙的意识有关呢。”佩妮薰摸着下巴解释道。
　　魔树妖没有回答，不过心里倒打起鼓了：“不就是这段时间吐槽了《Overlord》里面金发太多吗？难道我想要长成什么样就长成什么样？”
　　不过摸起来根据自己过去学习雕塑的手感判定起来应该也不是自己不喜欢的类型，可姑且还是一问――
　　“外表能换吗？”
　　佩妮薰：“在我的知识中没先例啊。”
　　魔树妖发现自己是雌雄同体生物，而且外表似乎可以被自己意识影响但进化完毕后无法替换后，心中便很干脆把这件事放下了。
　　只有一瞬间，魔树妖有点疑惑，一般来说应该还会更加耿耿于怀吧，不过这或许还是精神变化了也说不定，考虑到原著《Overlord》中的骨傲天也对自己的骨头身体没什么不习惯的地方，看着人类遭到屠杀也毫无反应，那就应该是这样吧。

第六章 妖精的技能与魔法

　　而且现在比起外在，最需要注意的还是内在――
　　另一个需要在意的是“指挥官Lv1、工艺家Lv4、专家Lv2”这三个新获得的职业，“指挥官Lv1”大概是“森林女神Lv5”的衍生物，或许神能领导没啥奇怪，可魔树妖对自己的领导能力不大有信心呢；后面两个，“工艺家Lv4、专家Lv2”根据佩妮薰之前所说的“树妖的外在和内在与植物启蒙的意识有关”这点相关，这些职业需要的知识很重要，而这些知识魔树妖还保留了相应一部分记忆，因此再现出来应该做得到。
　　接下来就得确认一下技能了――
　　特殊技能：高阶箭矢抗性Ｖ（等级75以下箭矢属性攻击无效）、中阶箭矢抗性Ⅳ（箭矢属性攻击效果减少40%）、食物回复增幅Ⅳ（使用食物回复HP的效率提高80%）、高阶异常状态无效化Ⅲ（等级60以下异常状态攻击无效）、中阶魔法抗性Ⅲ（六位阶以下魔法效果减少60%）、中阶魔法无效化Ⅱ（等级40以下魔法攻击无效）、中阶物理无效化Ⅱ（等级40以下物理攻击无效）、创造魔物Ⅱ（可创造任意植物系种族等级30的魔物20个，等级60的魔物10个，不会自动消失，但到达数量上限30后无法继续创造）
　　特殊技能增加了一个减少了一个，不过魔法却多出了好一些。
　　根据『Yggdrasil』的规则，魔物在升级过程中就算不像玩家那样增加技能卡槽也能自动领悟技能和魔法，这个世界原本是没有这种作弊规则的，多亏了八欲王在300年前为了打败龙族而发动了世界级道具「五行相克」修改了世界法则，位阶魔法崛起，龙族的始源魔法发动变得困难，才能让龙族以外的其他种族有崛起的机会。
　　应该说，世界上大部分种族，只要是比龙族统治世界时期更加繁盛的，就应该对八欲王抱有感恩才对，至少现在魔树妖是非常感谢八欲王的。
　　虽说『Yggdrasil』中的官方怪物使用的魔法数量会根据怪物的等级和种类而发生变化，但是一般也就是八个左右，但是高阶怪物所能使用的魔法数量就不在一般之列，哪怕是主打战士系的魔物，也可以持有十五到二十个魔法，这是魔树妖前世看过小说得到的信息，而现在她领悟魔法数量也印证了其正确性――
　　而以祭司主打的她能够使用的魔法从第二到第十位阶不等的超过二十个魔法：
　　【记忆操作[Modify Memory]】：游戏效果为强制赋予一个对象任意负面状态，现实效果为检索和修改对象的记忆；
　　【敌扫描[Sensor Enemy]】：扫描视野范围的带敌意目标并注明等级；
　　【透明化[Invisibility]】：隐身效果；
　　【寂静[Silence]】：消除以自己为中心一定范围的声音；
　　【完全不可知化[Perfect Unknowable]】：完全屏蔽任何方式的对己探知；
　　【集团全种族控制[Mass Terminate Species]】：操纵施术区域范围内全体全种族目标行为；
　　【集团全种族捕获[Mass Hold Species]】：定身施术区域范围内全体全种族目标；
　　【集团全种族迷惑[Mass Charm Species]】：迷惑施术区域范围内全体全种族目标；
　　【中阶道具创造[Create Middle Item]】：用魔法创造出中阶的道具或装备，创造物具有魔法属性，但不具有附加魔法效果，比用正规材料打造的同等级道具装备耐久度低；
　　【要塞创造[Create Fortress]】：创造一个高度约30m的要塞，布局依地形和施术者而定，只有施术者有权开启，权限无法转让，十二小时后若耐久度仍未耗尽则自动消失，树妖施展时为木头要塞限定；
　　【力场[Field of Force]】：施术范围内全体全属性抗性护盾；
　　【高阶全能力强化[Greater Full Potential]】：全能力值提升500（一般玩家未氪金的最大数值为1500）；
　　【妖精女王的祝福[Bless of Titania]】：召唤妖精女王，妖精女王的能力是引导避开危险区域；
　　【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】：在施术区域内召唤大量植物或利用施术区域内植物缠绕束缚区域内全体目标，利用现有植物可以节省MP消耗；
　　【召唤第八位阶魔物[Summon Monsters 8th]】：就是如其名召唤一只第八位阶魔物，树妖施展时为植物系魔物限定；
　　【生命狂躁[Life Frenzy]】：施术区域范围内全体目标以消耗80%HP上限为代价，全属性参数提升200%，五分钟后未亡的自动死亡；
　　【复生[Resurrection]】：复活一个死亡对象，现实生效条件要求尸体完整度70%以上且对象生前没有放弃对生的渴望，游戏时代复活后对象等级下降，但现实中的代价为消耗大量生命力；
　　【大治愈[Heal]】：恢复一个目标的HP400点并消除普通异常状态；
　　【集体重伤治愈[Mass Heavy Recover]】：恢复施术范围内全体目标HP300点；
　　【讯息[Message]】：联络魔法；
　　【魔法无吟唱化[Slient Magic]】：施放低阶魔法的附加效果，无吟唱化的魔法不需要任何准备行动，以目前等级可以无吟唱化的魔法最高为第二位阶；
　　【魔法效果范围扩大化[Widen Magic]】：施放范围魔法的附加效果，MP消耗增加50%，增大魔法的施放范围；
　　【魔法最强化[Maximize Magic]】：施放魔法的附加效果，MP消耗增加50%，大大增加魔法对目标的效果；
　　【魔法二重[Double Magic]】：双手同时施放魔法，也就是可以一次性施放两个魔法，但同时施放的只能是同类别魔法。
　　和玩家比起来还真是糟糕呢，要是同等级的玩家，现在应该有超过200个技能和魔法了，可是作为穿越成本来注定被玩家当经验值和掉宝刷的怪物也奢求不了呢。
　　骨傲天作为魔法吟唱着更是拥有超过700个魔法，不仅魔法厉害，还有能变成战士的魔法――这游戏也TM的太不平衡了啊。
　　既然不平衡，那自己怎么就没有一个攻击魔法或攻击技能呢？目前有的大部分都是范围技能，在单挑中浪费MP啊，明明最后四个，要是配合上强力攻击魔法就能毁天灭地了啊。
　　再说，这样的配置作为树妖的身体被近身后不是超危险的吗？完全就是定位为一个辅助系角色嘛。
　　嗯，不过应该也有足够战斗力吧，不求称霸世界，不被大佬盯上追杀也能活的不错了吧。
　　“那么，接下来――”魔树妖摸索完自身后，“蹭”的一下站了起来，再次确认了自己的身高似乎只有11岁孩子的水平后――
　　“得做些能力实验，从来没用过不安心啊，可是在此之前……找件衣服穿一下比较好？”

第七章 克劳恩皮丝：我没走错片场吧

　　魔树妖为了找套能穿的衣服遮体，而去翻动之前吃人前剥掉的大量装备。
　　玩家必备空间道具――无限背包，居然也掉落了，真是不错。不过这可名不副实，一个背包可容纳的负重量居然只有500kg，而这里经过清点，除了身上的装备外，实际上有五个无限背包。
　　魔树妖试过两人的装备后，又在一个个背包中逐一翻找，然后，有点气炸了――
　　“不是吧，这两个死人‘爆出来’的装备（包括空间背包内的物品）就没有一件衣服是我能装备的？！”
　　根据『Yggdrasil』的规则，没有指定的职业就无法装备与该职业对应的装备，现在魔树妖的主职业是祭司，而死掉的两个人是骑士和盾卫，所以装备几乎完全没有可以通融的地方。
　　一般来说根据物理法则，装备只要穿上就不会掉下来的，可现在强行把装备按到身上就仿佛将磁铁同级相向按压一样，只有这时候觉得和游戏相通的规则有些碍事啊。
　　令人称奇的是两把剑的装备完全没问题，这个之后再考究吧，现在需要的是衣服！最后能穿上的只有靴子、手套以及各种戒指、首饰、无限背包、小挎包而已，可是这些都不遮体啊。
　　“算了，反正也是要试验技能的。”魔树妖看起来有点自暴自弃地捂了下脸。
　　“请问，需要我帮大人您用树叶做件衣裳吗？”这次佩妮薰主动请缨了。
　　“稍微等等，我准备尝试使用我的技能召唤的植物――【创造魔物Ⅱ】发动，【创造魔物Ⅱ】发动，【创造魔物Ⅱ】发动。”
　　“哇啊啊，大大大大人，这么可怕的植物真的能拿来做衣裳的材料吗？！”等级不足20的佩妮薰直接被连续召唤出来的三体等级60的植物型拟态魔散发的气息吓到了。
　　“拟态魔在『Yggdrasil』中不是什么奇特的魔物，能根据环境变成各种形态，甚至包括道具和机关的形态引诱其他人上当，那么变成装备的样子也做得到吧，还有，佩妮薰小姐，‘大大大大人’地叫我听得真的超级别扭，能换一下吗？”
　　“可是……可大人您无论种族名还是个体名都没有告诉过我啊。”佩妮薰感到很委屈，可她在绝对的高位者面前又不敢开口问。
　　“……啊，这是我的过失呢。”不过佩妮薰这一说，难堪的自然就是刚刚诞生不久的魔树妖。
　　可是，到底叫什么呢，自己前世的记忆如此的不完整，怎么就连姓名和性别都没有印象呢？不过，前世的自己有过着自己的人生吗？如此的顺利，大概是自己懒得选择的缘故吧，只需要大人设定好，自己只需要把脑力消耗在如何完成任务上就足够了，如此一来还有点多余的时间做自己喜欢的事情。
　　所以，给自己原创设定这么麻烦且不习惯的事情为什么要做啊？老老实实用别人设定好的不就行了吗？反正不同世界之间的姓名权和肖像权也不会互通吧，不然异时空同位体情何以堪？
　　“想不出来如何指挥拟态魔变成衣服啊，那么，发动第十位阶魔法【记忆操作[Modify Memory]】……哇啊啊啊，危险危险，消耗MP这么快啊……这是试验，试验！”
　　第一次从发动第十位阶魔法到拟态魔变化中差点危险失控，可实际上现实中就过了不到半分钟。
　　魔树妖将红蓝对半，星条图案宛如美国国旗般的连衣裙和连裤袜穿戴完毕，又将带有星星的紫色帽子放在头上遮住了头上的小花，这样就算被看出是妖精系魔物，大概不使出高阶的探测系魔法就无法认知是树妖吧，因为一般的探测魔法会因为等级差和特殊技能抗性而无效化。
　　“佩妮薰，你和那些人交流的时候，有没有将我这类存在归类到什么方面呢？”
　　“……据说现在大陆上确实出现了复数祸害的怪物，被大陆的人们传说为‘魔神’了。”
　　“那，虽然我还什么都没做，就姑且算是这样吧，也就是我是带来灾厄的最强的妖精系魔物吧？”魔树妖“呼啦”一下转过身，还表演般做了个可爱表情，在前世这个做只会被当成中二病或精神有毛病吧，只有在异世界才敢放飞自我――
　　“那就请记住吧，来自地狱的妖精――克劳…………”
　　本来是打算把幻想乡的地狱妖精克劳恩皮丝（Clownpiece）说出来的，可是想到这个语言自动翻译的世界，不会照原样翻译成“小丑”吧，那可就洋相了。
　　不过，这迟疑一下，就足够了：“克劳…克劳恩皮丝・拉姆帕德斯（Clo^wnpiece・Lampas），嗯，很好，没差。太长，要表示尊敬的话能亲切地称呼‘皮丝’会很高兴的哟。”
　　要是佩妮薰以为是克劳・恩皮丝，那克劳恩皮丝打算坚称那是前半段咬舌头了。希望别人称呼“皮丝”的原因自然是单词Clown意为小丑，那只要后半段就没问题了。
　　没料到，佩妮薰注意的不是这方面，竟然当着面开始祈祷了：“果然……克劳恩皮丝・拉姆帕德斯大人是恶毒的存在吗？神啊，我屈服苟且偷生的做法到底对不对呢？”
　　“喂，你那是什么反应啊？”克劳恩皮丝对自己对此表演被迎来的反应感到很无语，低头拉扯了一下自己的“美国国旗”装，“明明这么可爱啊。”
　　“这样可怕的打扮竟然说可爱！果然您是…………”
　　佩妮薰后面的话克劳恩皮丝已经不想听了，自我解释的时间到了：“算了，这个世界的审美观我记得好像本来就是歪的吧，毕竟连‘森林贤王’那么可爱的大仓鼠都会被说成凶残的魔兽呢。”
　　克劳恩皮丝所不知道的是，红蓝（紫）混白在森林种族中是公认的有毒颜色，很多有毒魔物和植物也同时带有复数这些颜色的混搭，遇到了，有消灭和回避两种选择，而在绿色和土色为主的丛林中作为物理方面薄弱的妖精系魔物使用对比度这么高的颜色张扬自己简直是嘲讽别人注意不是吗？

第八章 人类至高：斯连教国

　　要知道，佩妮薰平时都是用树叶做衣裳的，这样有利于隐蔽，虽然佩妮薰也会【透明化[Invisibility]】一类幻术系魔法，可人家的魔力不是无限的啊。
　　也就是说，克劳恩皮丝的打扮不就是在故意宣扬自己是“魔神”，让其他森林居民躲着她走或者来挑战她吗？
　　所以佩妮薰说的是合情合理的肺腑之言，只是克劳恩皮丝在所谓“魔神”被这个时代穿越而来的玩家消灭干净数年后才明白了这点。
　　“接下来，开始做其他试验吧……啊，先把我本体头顶上那个小妖精也叫下来呢。”
　　毕竟距离有数百米，就算树下的树妖用嘴说了这么多话，树冠上也不可能听到，故而下面发生了这么多事上面也毫无动静。
　　过了这么长时间，也该把巨大的树冠收回地下了呢，虽然完全展开可以沐浴到更多阳光，但养分增加的消耗比可以多获得的还要多，把树冠和主干升上来主要还是为了战斗和直接大量进食。
　　这么一想，那时候吃进嘴里的人居然感到很美味，真想再试试啊，可考虑到由此引起的其他麻烦，能用别的肉代替试试就好了。
　　看似悠闲，但需要做的事情似乎很多啊，现在回忆起来，打倒的那些家伙似乎是参与了魔神战争的英雄队伍“十三英雄”中的一部分人啊，之后还会不会被盯上呢？
　　等级75，只是对付上次那种程度的敌人没问题，可是斯连教国甚至评议国出手的话，那现在的克劳恩皮丝估计也只有逃命的份了。
　　……………………………………………………
　　托普大森林南端，隔着一个平原，有一个作为人类国家比较有渊源的国度。
　　斯连教国，信仰六大神、宗教气息浓厚的国家，主张全人类大团结、消灭其他亚人和异形类种族。
　　在斯连教国的最深处，很少有人获准进入这个神圣不可侵犯的房间――
　　首先是位居斯连教国最高地位之人──最高神官长。
　　接着是身为六尊神──六个宗派最高负责人的六位神官长：火神官长、水神官长、风神官长、土神官长、光神官长、暗神官长，这七位再加上教国司法长官、立法长官、行政长官，以及一手包办魔法开发等事宜的研究机构长官，还有军事机构的最高负责人大元帅。
　　总共十二名成员组成的这场集会，正是教国的最高执行机构。他们齐步走进房间，使用手上的清扫用具开始打扫房间。有人用谧诘艋页荆有人负责干擦，有人负责湿擦，有人用魔法道具清除灰尘，动作干净利落，熟练地清扫房间。
　　这些人虽然立于人口超过一千多万人的斯连教国之顶点，却没有任何人偷懒，满头大汗，让尘埃弄脏他们干净漂亮的长袍，一直打扫到不留一点脏污。也正是只有这样的人，才能被选上这个顶点的位置。
　　等房间打扫完毕后，本来就很干净的房间，如今更是光亮洁净。所有人也不擦掉额上汗水，排成一列，对伫立于房间前方，仿佛看顾著众人的六尊雕像深深鞠躬。
　　“感谢神今天仍让我们人类存续生命。”跟在最高神官长后面，全体成员整齐划一地唱和，“感谢神。”
　　六大神疑似六百年前降临在异世界的六名『Yggdrasil』玩家，将异世界人类从捕食者手中拯救了出来并建立了教国，后来其中五人疑似因寿终正寝而去世，剩下的一人（死之神斯尔夏纳）在对抗八欲王的过程中战死。六大神为异世界人类留下了大量遗产，甚至还传下了继承其血脉的后代――神人。
　　因此斯连教国在人类国度中的国力是最强的，也让他们有能力继续维护人类这个弱小的种族在世界中有一片可以安居的乐土，所以，作为人类，就必须对六大神抱有感恩之情。
　　打扫完毕后，他们使用清洁魔法将各自将自己也清洁干净，本来直接用清洁魔法打扫房间才是最方便的，可是这种“偷懒”行为被认为是对神的不敬。在他们当中，没有任何会做这种事的不信神者。
　　全体人员清洁干净后，他们到圆桌坐下。
　　没错，是“圆桌会议”！坐在这桌旁的人，在这里一律平等。不分上下，互相帮助，都是自己人。对，为了人类的繁荣。
　　“那么会议现在开始。”作为司仪的一个神官长开口了。
　　“第一项议题，是关于已经接近尾声的‘魔神战争’的善后问题。”
　　这个世界，每过百年就会有一波游戏穿越者带着游戏角色设定的能力来到这个世界，这个世界的人自然不知道所以电玩是什么鬼东西。不过，对于其中一些名词，比如“player（玩家）”和“monster（怪物）”，和六大神最“接近”的斯连教国高层等少数存在，还是可以知道的。
　　因为这些对象大都实力非常高，因此会给世界带来很大的震动，因此这些事件也被称为“百年余震”。
　　这样的事件引起的战争，不能不让斯连教国最为重视。
　　这次穿越来的不仅有玩家，还有怪物，玩家都有够弱的，还在一些土著强者帮助下锻炼了好些时间才稍微中用点的。但也多亏了如此，这些人都比较听话。
　　“果然，早知道现在这状况，当初还是该更加积极介入战争而非在一边辅助，不是吗？”有人说。
　　“这是什么话，当时不是有人提出意见，与‘百年余震’直接冲突有太大风险，应当先保留实力观察的吗？”
　　“……不过，没想到真的大部分都被他们打败了。”
　　所有人都点头。
　　被称为“魔神”的游戏怪物，虽然看起来很强，但也就是草草的强，大都最多也就是未经锻炼的长老级巨龙的程度，斯连教国只要举行几次大仪式发动第七位阶甚至第八位阶魔法召唤高阶天使的话，这些怪物也能打败吧。
　　问题是，因为斯连教国保留实力，让那些玩家的表现在民众的眼中出彩了不少。

第九章 决定人类命运的荣光会议

　　玩家的活跃，让斯连教国能够保留实力，固然好，可问题在于，那些玩家大部分都不是人类种族啊，要是宣传出去，不是灭了人类的威风吗？这对于人类之上主义的斯连教国是无法容忍的。
　　“好了好了，比起痛惜这个。是不是可以开始实行宣扬其中十三位我们的同胞英雄，分裂其他种族成员的计划进行补救了？”
　　“这个任务就交给水明圣典去做。”
　　“嗯，有余力和能力执行这个任务的就只有他们了啊。”
　　六色圣典，教国神官直属的特殊情报部队。水明圣典是其中之一。此外，还有阳光圣典、风花圣典、火灭圣典、漆黑圣典等。
　　不过，后面提到的四个都去执行其他任务了，抽不出空，而国内总不能一个情报部队都不留吧。所以便选上了水明圣典。
　　由此，后世被弘扬的，就只是“十三英雄”而已，而实力并不拔尖到足以守护一切的他们，结局也由此确定了。
　　“那么各位，进入下一个议题吧。”最高神官长开口道。
　　下一个议题正是六色圣典其他部队正在执行的任务有关的事情。
　　“首先是盘踞托普大森林内的‘毁灭龙王’的变化。给大家看这份报告。”
　　“毁灭龙王”指的就是现在的克劳恩皮丝，“龙王”并非一定是龙族之王的简称，也可以是任何规格外强大存在的称号。这个世界货真价实的龙王会始源魔法，而克劳恩皮丝肯定不会，所以是假的。
　　所以很奇葩的，还有各种真龙王、假龙王、真假龙王的划分。
　　考虑到调查到的魔树投掷果实的速度和射程，和森林内栖息的魔兽，本着安全和尽量不破坏生态（生态平衡真的很重要，不然斯连教国轻易可以收拾掉人类国度内所有对人类有威胁的魔兽）的考虑，让两个圣典配合着在射程外用不会被轻易觉察到魔力波动的魔法进行监视。
　　而没有任何反制措施的克劳恩皮丝自然也没办法觉察。
　　原本教国有着更好的监视用道具和魔法，在本国使用也没问题，可遗憾的是这一代似乎没有配得上适应性的人存在。
　　如果使用第八位阶探测魔法应该可以很轻松在本国监视到那边，然而这是必然使用秘宝举行大仪式并附带施术者喷血效果的魔法，无法轻易使用。至少也得判定对手中可能有与六大神同级的存在才能动用。
　　所以还是小心翼翼用古典一些的监视方法好了。
　　结果发现，先放着这个强过头的魔物不管（反正树木不好移动），魔神战争打了差不多三年，魔树居然诞生出树之妖精了。
　　众人看了报告后，有些人露出了难以置信的表情。
　　“因为种族是植物，所以诞生出树之妖精这点可以采纳，可是后面这是什么啊？”
　　“在那里造城池？还是用魔法瞬间造出城池？她想建立自己的势力吗？”
　　“可是之后又自己拆了，拿废料徒手制作雕像和工艺品？又是闹哪样啊？难道打算建立新的邪神教吗？”
　　“你们先别急着质问，翻到背面还有后续――”
　　“…………”
　　“啊…………”
　　“原来不是以森林里的土木为原料制作而是以魔法能量制作的城池吗？虽然有创造物品的魔法没错，可要创造城池，这种事情做得到吗？就算是魔神也…………”
　　虽然克劳恩皮丝也有实验其他魔法和技能，可是外部效果都没啥特别的，只是监视到的目测而不亲自体会的话大概感觉不出来吧，因此虽然报告中也提到了其他疑似辅助系魔法，可比起凭空创造城池的魔法，其他的也就不大在意了。
　　“这恐怕是诸神的魔法，第十位阶魔法吧？如果是，那果然是那个了。”
　　现在教国没有办法使用这个高位阶的魔法，最多第八位阶，而且要使用第八位阶而举行大仪式，也是用一次喷一次血。
　　“神的降临吗……”
　　“说回来，树妖可是森之精灵的亲近种族，森之精灵又是我们的盟友…………”
　　“还有这是什么啊……睡觉的时候会用魔法制造铺盖……道具创造这个有大用的魔法就拿来干这个……太浪费了，真是太浪费了。”
　　“不过却和玩家保有类似的习惯，应该是和玩家同源吧。”
　　“那，我们还要策划利用评议国对毁灭龙王的讨伐吗？”
　　“要不这样，毁灭龙王和真龙王不同，真神器可以起效，对她使用‘倾城倾国’怎么样啊？”
　　“这招本来不错，但考虑到毁灭龙王的射程，不安因素太大。”
　　“对本体使用是不行，但对妖精使用没问题吧，既然有了树妖，树妖也不会一直待在原地不动啊，让风花圣典和漆黑圣典配合找时机啊…………”
　　“太危险，太危险了，我们已知的植物系魔物中，植物本体和树妖的射程相差都不大的…………”
　　“那是因为体积――”
　　说到底还是情报不足，真神器，也就是世界级道具，斯连教国完全赔不起。
　　最后最高神官长拍板：“总之先继续监视，既然进化出了我们盟友的亲近种族，又有和玩家同源的可能性，说不定暂时不会主动和我们敌对也说不定。那么，土之神官长，还有一个疑似和‘玩家’一起到来的魔兽石像的状况如何？”
　　在斯连教国和托普大森林之间的平原中间，和“魔神”同时期出现了一座魔兽石像，要是地球人而且是华夏人大概会看出这有点像放在宅门两侧的石狮子（包含底座），石狮子张口吐着水，日积月累已经形成了一大滩，方圆数十米的小湖泊。
　　“嗯，那个石像机关的触发方式和战力目前获得的情报是：在进入水域瞬间双脚离地、速度超过一个普通人慢走、溅起水花，都会激活石像，它将水域内的所有活物清扫一空。根据目前的观察，难度估计在250以上。”
　　“你说这是事实？”
　　“如果你信得过善于打规模战斗的阳光圣典和火灭圣典的观测记录的话――”
　　难度指数是一个衡量强弱的参考标准，顺便说一些，一般人类英雄领域强者（不包括玩家）能打倒的是100。

第十章 克劳恩皮丝的等级突破

　　“这……可不是一句危险了结喔？该庆幸只是一个原地不动的机关，而不是一支军势或一个能自由行动的怪物吗？”有人向这位爆出目标250的同僚确认。
　　不过，又因为对象只是一个机关，而不是活物，所以效果为“近距离无条件魅惑任意一个敌人”的世界级道具“倾城倾国”也不可能起作用。
　　“唉……要是真神器能不受限地直接控制任何对象就好了。”有老人这么叹道，不过马上被怒怼了――
　　“真是大不敬！诸神庇护我们与人类而舍弃了性命，而你竟然对诸神留下的z宝表示不满！得寸进尺了吗！”
　　“失礼了。”发言的老人深深低头致歉。
　　“讲话小心点！”
　　“好了，回到正题吧，现在讨论的是石像机关，好在受限地形和土质，水域已经停止扩大了，目前能做的，就是先把那里划定为禁区吧，唉，要是神人血脉在这个时代能有更多的激发就好了。”
　　其他人也有点叹气。
　　神人就是玩家的后代，在斯连教国自然就是六大神血脉了，六大神都是百级玩家，后代要是完全激发能力，等级提升非常简单，十几二十年提升六七十级不是梦，再配上六大神留下的装备，实力就更强了，可是并不是哪一代都有人能够快速把等级提升上去的。正好这一代的神人血脉并没有这么强，他们这些大佬除了鼓励多生多育、优生优育也没有别的可做的。
　　“那么，关于这次‘百年余震’的议题就此结束，开始下一个议题――在内地建立新国度的重大议题。”
　　教国希望在人类安居区域内建立几个新的国家，一一个稳坐最富饶之地的国家为中心，安全而肥沃的大地应该能孕育众多子民，其中出现众多优秀人才，培育出对抗异种族的勇者们。
　　毕竟不能什么都寄希望于“百年余震”带来会帮助自己的玩家呀，人类为了自己的繁荣，必须自力更生，艰苦奋斗。
　　……………………………………………………
　　托普大森林――
　　克劳恩皮丝用魔法试图加入各种脑内图纸甚至想象效果图地创造要塞，虽然确实会给样式带来一定变化，不过综合强度似乎不会因此改变很大的样子。
　　之后再用其他魔法试图进行进一步强化或破坏，后者就有些苦恼了，因为克劳恩皮丝没有攻击魔法。
　　好在，发现二重魔法同时创造两座的话，重叠的地方会解体垮塌，而且，束缚魔法用上“最强化”并注入MP的量增大，也可以造成挤压伤害，可或许依旧不如直截了当的攻击魔法。
　　目前只有两种超远距离的攻击手段，一个是魔树本体的果实投掷，另一个就是妖精创造道具然后大力扔出去。
　　本来克劳恩皮丝想到自己可以创造武器的话，能不能模仿一下“无限剑制”或“王之财宝”什么的，不过很残念的是平均1.5秒才能出一两把，也不能自动发射，两手交替创造丢出去还行，可是射速和范围怎么也比不上那两个挂。
　　要是【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】的效果和范围全部扩大，事先制造大量武器，再操作这些植物帮忙丢出去，确实可以出现“无限剑制”或“王之财宝”般的效果，只是这样的准备时间和消耗的MP与攻击产生的杀伤完全划不来。
　　果然小聪明没啥意义啊。
　　另外每当破坏一个要塞后，周边产生的废渣还没消失的话，克劳恩皮丝就会拿来做艺术加工的练习。
　　是在尝试是否一定只有杀怪才能提升等级。
　　现在做这个很方便了，等级75的身体，对强度不高的部分素材只是用指甲抠就能达到前世必须各种工具齐上的效果，再不行就用“十三英雄”爆出来的装备当工具练习即可。
　　这个结果也印证了，十年，“工艺家Lv4”在期间提升到了“工艺家Lv6”。
　　按照自己想法不断主观做出对要塞的各种样式设计也出了成果，到目前为止，得到了“城堡之主Lv3”。
　　合计等级提升到了Lv80，根据魔物等级提升自动领悟技能法则得到第八位阶魔法【植物束缚[Hold of Flora]】，大概是升5级得到一技能或魔法？
　　之后就停止了，看来得试着制作更高级的物品或其他什么才行，不过手头也没有其他材料了，何况说克劳恩皮丝也不知道自己还能做其他什么？
　　制作魔法饰品或建造城市？不好意思，克劳恩皮丝完全没有相关知识，问唯一稍微有点知识的佩妮薰也是一头雾水。建造城市就更扯淡了。
　　那么既然可以抓住武器，练习挥舞能不能得到战士的等级呢？克劳恩皮丝戴着从“十三英雄”那里搜刮来的营养戒指（效果：无需睡眠和饮食，不会疲倦），抓着漆黑魔剑，以每三秒一连的速度挥了一年――没有效果。
　　多亏树妖精神构造和人类不同，换做人类，就算装备无需睡眠和饮食且不会疲倦的道具，这样连续挥击也早该厌倦了。
　　“唉，是我没天赋吗？还是要获得战斗相关的职业等级果然还是得靠认真战斗杀怪赚取经验值呢？”见到又一轮太阳升了起来，明白只是单纯摸黑试图升级只是浪费时间的克劳恩皮丝有点不甘心地把剑往地上一插。
　　光是杀还不行，要认真战斗，得出这个结论的原因是之前试着召唤过魔物站着给自己白白打死，重复很多次后都没啥感觉。不如说这点倒是像现实了。
　　“我这边也是啊。”另一只新的树妖也跟着把剑往地上一插，不过力量不足没插进去，剑“当”的一声倒在地上。
　　这只树妖从一开始就一直跟着克劳恩皮丝有样学样地做着一些事情。
　　虽然除一些精神系和幻术系的魔法熟练度提升和HP、MP总量有所提升外，并没有其他进展。不，这是土著的树妖，这进展其实很不错了。
　　“哈――啊～”虽然没必要伸懒腰，克劳恩皮丝还是有模有样地做了一遍，说，“再待在这里也等不来，外面的世界迟早也是得探索的呢，差不多该走了？”

第十一章 活手办的制作观察日记

　　本来克劳恩皮丝有点点担心“十三英雄”前来报复，所以保持树妖和本体在一起随时可以协同作战的最佳状态。
　　可是都过了十年了，还是不见动静，是打算放置不管了？就算是跟“十三英雄”混在一起的白金龙王操控着盔甲空壳杀过来，自己说不定也得逃命呢。
　　克劳恩皮丝还把特殊技能【创造魔物Ⅱ】的使用次数都给用尽了，召唤了一些植物拟态魔和其他个头极其细小但等级与技能本身相配的植物系魔物布置在周围作为陷阱，布置在周围的丛林中，久等自认为是猎物的玩家和协力者上门，可是，都白费了吗？
　　明明去查看过那些外围的果实都被装备不错的神秘部队处理掉了啊，不是“十三英雄”一伙的，单纯是处理森林外威胁的么？
　　总之，既然待在这里可以期待的提升已经不存在了，有了可以自由自在的身体的克劳恩皮丝还是想要离开大森林看看。
　　克劳恩皮丝向周围看了看，周围方圆数十米已经没有自然生长的树木了，不是被实验魔法波及遭殃，就是被其他的召唤植物给排挤掉了，还有不少道具和要塞的破坏留下的痕迹，让地面凹凸不平。
　　不过，那些克劳恩皮丝为了“尊重”那些因为自己的原因倒下的树木，将这些树木也作为工艺品练习的材料做了不少东西，舍不得扔掉，也没多少时间欣赏自娱自乐，保存完好分门别类堆了好几座小山，甚至不少都上了颜色――
　　上颜色并不难，因为时间很充足，做了相当的实验，这也是工艺家等级的提升要素，所以相当认真，魔法【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】可以利用现有植物生成各种藤蔓，而大森林中探查过的地方基本需要的带颜色植物都找到了，接下来就是实验靠怎样的感觉将它们生成藤蔓，弄出来的汁液怎样才能如天然橡胶一样拿来涂。
　　已经不记得失败过多少次了，失败的藤蔓被废弃当做自己和其他召唤植物的肥料到底有多少呢，不想去计数了，要是给一般人实验，这个实验恐怕要持续数十年吧，可这些植物靠着克劳恩皮丝的魔法，都是在数秒内生产一年的量，所以实际上并没有花费太多时间就拿到了至少能用的天然颜料。
　　随便召唤一小节藤蔓切一个口当水笔用也可以。
　　虽然考虑过或许会考虑向着用植物制作布料然后研究染织，可不缺衣物的现在并无此需求。所以并未实行。
　　当做上述事情的过程中，克劳恩皮丝甚至几次体会到了得到“孩子”的欣喜――
　　不，准确来说是自己制作（并非创作）的人物活过来的感觉，一般来说，雕像或画中的人物动起来了，会把人吓跑吧，当然也不排除会兴冲冲好奇来看的人。
　　可是，既然转生到奇幻世界的幻想种生物身上，那么兴冲冲来看自己制作的作品活过来才是正理。
　　并不是说克劳恩皮丝的绘画能力提升到了可以让作品人物活过来的程度，而是其他原因，“活过来”的大家似乎都在克劳恩皮丝到自己的本体射程外围的时间出来做着各种事情，克劳恩皮丝则靠着本体的感知做了生态观察日记，因为对时间把握有些模糊，日期不明，可也是没办法的事――
　　“来到这个世界有五年了吧，我按照佩妮薰的做法试着繁殖树妖的做法去给自己召唤的植物进行引导，说实在的，我有点抗拒，因为那时候我看见佩妮薰的记忆了，到时候我在我的‘孩子’面前到底怎么办呢？这么说，难道我也是佩妮薰的孩子？不会吧？
　　“……过了一年了，她出来了，成功了呐，可是我当时不在附近，没能见证真是遗憾，可怎么是一副黑长直的东方妹纸模样啊，因为我前世记忆是华夏人吗？可是她竟然自己变出衣服穿上了，真的变出衣服穿上了，很重要不由写了两遍，可那不是《东方三月精》的斯塔・萨菲亚吗？怎么做到的？虽然很想扑过去抱一下，可是，再观察观察吧…………
　　“……斯塔有时候会跑到佩妮薰本体那边和她说些什么，从她们在做的事情看，是在做陷阱准备随时对付外敌，很上进，不错，可都是在我离开本体附近的时候才出来活动，为什么呢，不突袭抱上去了，继续观察…………
　　“……自第一只等级60的妖精斯塔诞生已经过去两年多，距离最近诞生的一只等级60妖精琪露诺的时间也有一年，等级30的妖精到三天前为止诞生了三只，本想只是多观察几下第一个诞生的斯塔就该去打招呼的，可是太震惊了，不知道打招呼会怎样所以一直以来都没做，幻想乡的妖精都跑出来了呀！我打招呼的话会让她们思想变化而停止增殖吗…………”
　　出于树妖的时间观念问题，克劳恩皮丝的观察日记就一直持续着，打招呼顺便抱一抱这些活体等身大手办的想法也是一拖再拖。
　　可话说回来――
　　“要走了吗？”那一只本体一直攀在克劳恩皮丝身上生长的植物所化树妖看起来恋恋不舍。
　　“嗯？想跟来没问题哟。”
　　“可是，树妖无法离开本体太远啊，会随着本体距离加大而逐渐变得虚弱呢。佩妮薰这么说的呢。”
　　“啊？是这样吗？所以你一直都距离我的本体这么近。”克劳恩皮丝傻眼般地指着自己的本体魔树。
　　“必须试验。”克劳恩皮丝愣了一下，下定决心一般趴下，将屁股对着自己本体做出了起跑姿势，然后“嘭”的一阵空气震动音，克劳恩皮丝在那只野生树妖视角中带着残影消失了。
　　还好把缴获的可装备靴子给穿上了，不然就算等级60拟态魔所化的袜子强度很高，这凹凸不平的地面磕在脚上也会不舒服吧。
　　不过，妖精而非精灵居然在地上跑，克劳恩皮丝总感觉自己的行为很low…………

第十二章 那些年，尚年幼的森林贤王

　　在森林里以极高速狂奔的克劳恩皮丝一边计算着自己的体感一边嘀咕着：“什么啊，明明没什么感觉啊，我是特殊的呢，还是说我的本体很大所以相应最大距离也很大呢？再跑一段距离吧，话说妖精居然要靠跑的是不是有些low啊？”
　　嗯？这样什么都不顾漫无目的地跑没关系吗？
　　其实并不是哟，既然各种魔法都做了实验，那么【妖精女王的祝福[Bless of Titania]】自然也用过了，召唤过妖精女王拜托她花了很长时间探查过整个森林，至少大略的地图还是有的。
　　又跑了一阵，其实连续跑了一天一夜，克劳恩皮丝脚下猛地向前一踏，刹住的瞬间――
　　“嘭！”前面的地表顿时龟裂，伴随着一阵地面震动和树梢上乱糟糟的各种动物扑腾声。
　　“啊，不好不好，拿我创造的城池当标准可不行。”克劳恩皮丝嘟囔着，把手伸进无限背包里取出了自己绘制的地图，在自己面前摊开，然后向周围看看，欣喜而惊叹道――
　　“嗯，是南边没错呢。”
　　自己能在明明在一般人眼中怎么看都差不多因而容易迷路的大森林里分辨这么清楚，也是克劳恩皮丝有些惊叹的原因，毕竟这是第一次一次性连续狂奔出这么远距离。
　　“妖精女王帮我标注这一带最危险就是这里了，这个‘十三英雄’的时代的魔兽会不会厉害一点呢。”
　　从刚才开始，克劳恩皮丝引起的森林躁动就没有停止。
　　“再发动一次【妖精女王的祝福[Bless of Titania]】就可以找到了，不过似乎没有必要？”
　　森林躁动加剧了，似乎不是被克劳恩皮丝吓到的，现在克劳恩皮丝作为树妖存在并没有释放什么威压或灵气的被动能力。
　　而地面的震动也开始加剧。
　　克劳恩皮丝的耳朵不由抖动了一下，那是形同精灵耳朵长长尖耳，听力也不错，在本体附近时候多久未听过森林有这样多的躁动了呢，因为巨大魔树的存在，魔物们都敬而远之。
　　“是这一带的主人要登场了吗？我姑且也算本体投掷射程范围那一带的森林之主了，第一次拜访其他势力范围的主人有点不安啊。”
　　指的是目前还记得的前世记忆带来的不安，并没有拜访他人和外交的记忆，也就类似于――初体验某事的不安，和实力没关系。
　　“来了！”
　　克劳恩皮丝紧紧盯着剧烈而密集脚步声靠近的方向，这速度居然不比自己慢多少？不过速度本来就是自己较弱的属性，所以也没感觉太奇怪。
　　克劳恩皮丝的视力很好，就算是这样幽暗而光线纷乱的林中也看得很清楚――树妖的视觉貌似不怎么依赖可见光的样子。
　　“【敌扫描[Sensor Enemy]】！”
　　可是，看不见目标，被克劳恩皮丝面朝方向数米远外的土包子挡住了，不过魔法还是起了作用，魔物等级25的情报穿过土包子进入脑内。
　　克劳恩皮丝微微抬头，心想这位地主应该会跳到土包子上高高立起来个帅气的登场吧。
　　谁知突然――
　　“嘭轰！”土包子突然爆碎了！
　　感觉空气有点撕裂般流动的克劳恩皮丝下意识地眯起眼睛举起一只手挡在面前。
　　这个动作，作为战士的话就已经完全失格了――
　　土包子爆碎掀起的烟尘中，一根表面有如蛇鳞的物体以极快的速度撞上了克劳恩皮丝遮脸的手臂，还刚好是手套和衣袖之间的裸露部分！
　　这一瞬间，克劳恩皮丝都要咒死那些写穿越剑与魔法的世界登上人生巅峰的龙傲天小说的作者了――
　　这么恐怖的东西照着脸面袭来更是超恐怖的好吗！到底主角是怎样因为有了几次战斗经历就对战斗产生热情的啊，我来这里十年了都感觉不好啊，喂！
　　一阵冲击感传来，但并没有任何痛觉，看来是被动技能起效果了。
　　可是，这是尾巴吗？虽然三次元和二次元目视有些区别，可这样的尾巴不就是――
　　“森林贤王？”
　　“森林贤王……哈哈哈，不错的称呼，入侵者！没错，鄙人就是森林贤王。”魔兽露出笑容直起身子走上前来，长长的尾巴也卷起来，银白体毛的身体浮现类似奇怪文字的图案。
　　它的大小比克劳恩皮丝大不少，高高在上地俯视克劳恩皮丝。
　　“现在就长这么大了啊……还是现在的我身材太小才会看起来这样的呢？”克劳恩皮丝仰视着巨大的仓鼠，撑起手点着下巴想着，末了，还微微点了点头。
　　看在现在你还没当安兹宠物，就不为难你了。
　　“哈哈哈哈，这就被吓得动弹不得了吗？”森林贤王看似正在沉默思考的克劳恩皮丝，似乎误会了什么，发出了得意声音。
　　“等等，刚才你也认可自己是森林贤王，不会是听到我随口这么说你觉得不错就顺势这么自称了吧？”无视森林贤王的话语，想到了一件事的克劳恩皮丝指着森林贤王的仓鼠鼻子喊道。
　　鼻子不知为何就跟着手指方向不断嗅来嗅去的森林贤王开口：“嗯？莫非并不是汝知道鄙人的种族名吗？”
　　“不是啊，只是在猜在森林里突然登场的强者是不是配得上森林贤王这个称呼而已啦，看来……”克劳恩皮丝正试着自圆其说，突然想到一个有趣的主意，托起下巴诡笑道，“看来，我更适合这个称呼不是吗？”
　　“森林贤王指的是汝吗？那鄙人是谁啊？”
　　“你问我，我问谁啊？”
　　“啊？”
　　“诶？”
　　“这……算了，”最后巨大仓鼠自顾自摇了摇头，“鄙人一直以来都是过独居生活，也不会有谁特地来称呼鄙人吧。”
　　这一瞬间克劳恩皮丝居然觉得这只巨大仓鼠有点可怜了。
　　“嗯，抱歉啊，不过我有克劳恩皮丝的名字了，森林贤王还是你来这么叫吧。”
　　“是吗，那在这件事上鄙人就感谢一下吧，那么无聊对话差不多到此为止，快来一决生死。听好了……侵犯鄙人领域的入侵者，成为鄙人的腹中食物吧！”
　　虽然克劳恩皮丝的衣着颜色看起来很毒，但森林贤王多少有些知识，心想那肯定是装备吧，扒下来再吃就行了。
　　“有点意思，我和这么可爱的大仓鼠玩玩儿，拟态魔别出手……”克劳恩皮丝刚这么说――
　　“砰！”的一声，森林贤王巨大躯体以震撼大地的气势猛力一踢，一口气扑向克劳恩皮丝。
　　正因为是迎面扑来，所以克劳恩皮丝便下意识地往旁边躲。
　　谁知明明是巨大的躯体却在通过克劳恩皮丝身边的一瞬突然改变的方向，森林贤王躯体侧面直接将克劳恩皮丝顶在了树上！

第十三章 滑稽！最强妖精VS最大仓鼠

　　森林贤王躯体将克劳恩皮丝顶在了树上，并没有因此停止，继续靠克劳恩皮丝的后背将树木砸断！
　　尽管克劳恩皮丝因为被动技能完全没有受伤，可要是按同等级的决斗算，这里就已经出局了。
　　一方面，树妖真不是战斗种族，克劳恩皮丝这段时间修习的也不是战斗职业的等级；另一方面，克劳恩皮丝没有近距离的实战经验，在作品中看过的东西也完全不代表会有用。
　　当然，克劳恩皮丝不大想打这一只看起来很可爱的巨大仓鼠也是重要原因，其实克劳恩皮丝要取胜一开始就做得到，施放随便一个束缚魔法都能将它制服。
　　克劳恩皮丝连忙顺势抓住森林贤王背上的皮毛，爬到其背上紧紧抱住，这样就算是它也难以反击吧，就算尾巴来袭，克劳恩皮丝只要稍微摆动身体就能让它日到自己背上。
　　森林贤王在林中快速奔跑抖动身体，要将克劳恩皮丝甩下来。
　　“呐，呐，”抓着森林贤王背上纹丝不动的克劳恩皮丝笑嘻嘻道，“如果就这么驯服你的话，干脆来当我的宠物怎么样啊？”
　　“居然想要当成宠物饲养！”森林贤王鼓起脸颊，似乎是生气吗，然后身上的纹路便亮起了光芒，进一步魔法阵展开，“那么此招如何！【全种族迷惑[Charm Species]】！”
　　不过森林贤王等级太低了，攻击魔法攻击无效。
　　森林贤王也没有确认是否有效，既然抓着的力度没有减少，那就是无效吧，长着尖耳朵那应该是妖精系，或许擅长应对精神系和幻术系也说不定。于是它猛地跳到了空中，纹路光芒和魔法阵同时切换――
　　“【盲目化[Blindness]】！”
　　旋即，森林贤王的躯体在空中高速玩儿起了3600°大翻转！
　　“呜～”克劳恩皮丝露出了一丝苦恼，如果自己真的被盲目了，一定会认为现在只是更加复杂的移动方式吧，然后继续紧紧抓住毛皮，然后就会在森林贤王落地的瞬间被连续一次次按在地上摩擦了。
　　可是自己放开的话，不就像是认输了一样吗？这样的话――
　　“【集团全种族捕获[Mass Hold Species]】！”
　　克劳恩皮丝发动了魔法，虽然是对群体的魔法，可对身下的目标自然一样有效，只要让森林贤王停下来的话…………
　　然而克劳恩皮丝忽略了一个非常重要的物理定律在这个世界依旧有效――因为惯性定律，滑手了，克劳恩皮丝给狠狠地甩飞出去了！
　　“哇啊啊啊啊啊，有没有，有没有什么魔法可以让我停下来！”即使不会受伤，可这样下去，吃土只是迟早的事情，克劳恩皮丝不断脑内检索，最后发动的是，“【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】！”
　　克劳恩皮丝即将飞过的两棵树之间，突然飞速挂满了藤蔓，结成一张网，将克劳恩皮丝吊在了上面，可惜姿势不太好，是茵蒂克丝挂窗台的姿势。
　　“唉，我居然和等级25打成这样，大概是等级80之耻了吧。”克劳恩皮丝操纵着藤蔓将自己放下来，朝飞来的方向往回走。
　　森林贤王还保持团成球的姿势被定在那里呢，不过忠实于重力定律已经落在地上了而已。
　　“怎么样，服不服啊？”克劳恩皮丝笑着拍了拍巨大的仓鼠球。
　　没有反应。
　　“不服啊。这样的话，【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】！”克劳恩皮丝指挥着有毒带刺的荆棘藤蔓把仓鼠球捆上，抡到空中猛甩，还越甩越紧。
　　“鄙人投降！是鄙人输了！”良久，仓鼠球中总算发出了声音。
　　克劳恩皮丝打了个响指，藤蔓消失，其他魔法效果也接触，仓鼠球轰然坠地，森林贤王全身汗毛耷拉，毫无防备地摊着柔软腹部。
　　“诶？这就奄奄一息了？诶……这颜色的伤口该不会是――”
　　不好不好，中毒了啊，虽然这边只是用束缚魔法操作毒藤蔓，可毕竟等级差距在那里啊，差距这么大的话很快就要死了哦。真的要死了！
　　尽管克劳恩皮丝会复生魔法，现在森林贤王的等级也不会承受不住而灰飞烟灭，可复活也是有降级惩罚了，实力本来就相差不小了，再弱点想当一下坐骑会不会都成为负担呢？
　　“嘛，算了，【大治愈[Heal]】。”
　　森林贤王感到温暖的光辉流过身体，流逝的体力和力量又回来了，但依旧保持着仰卧姿势，等待发落。
　　克劳恩皮丝看了一会儿，见它没反应，才不耐烦地踢了柔软腹部一脚：“这个姿势什么意思啊？又不是准备拿你去做烤仓鼠，起来啊，要走啦！”
　　……………………………………………………
　　“啊，垫着这样的皮毛可真舒服啊，这十来年的睡觉最舒适不过是垫着技能和魔法做的棉花和布料包的枕头，这么想想的话我是不是该早点出来就能有这么好的‘床垫’了呢。”
　　路途中，克劳恩皮丝一直趴在森林贤王背上蹭着它的皮毛，为了再舒服点，克劳恩皮丝让森林贤王放慢点速度。反正目前认识的姑且算是同伴的对象都是树妖，树妖最不缺的就是时间，有时候做个没有时限的约定，过一两百年再去兑现，没问题……大概，听佩妮薰是这么说的，和佩妮薰相处了这么多时间，她也算明白各个实践单位的比率是多少了。
　　“主公，属下斗胆一问……请问属下什么时候可以用餐呢？”正在保持平稳小心漫步的森林贤王开口问道。
　　“啊，差点忘了，你是肉食魔兽吗？”
　　“嗯，自然是最喜欢肉食啊。本来属下这次出来也打算顺便捕猎进食的呐。”
　　“……嗯，这是我的疏忽吗，养宠物得注意这种事情呢――总之附近哪里有你可以吃的食物呢？生活在这里有头绪的吧。”
　　“其实……已经出了属下的生活范围了，若不是主公时不时拉一拉属下调整方向，那属下真要迷路了呀。”森林贤王可怜巴巴道。
　　“真亏我叫你森林贤王啊，真是对不起这名字，总之现在吃什么有头绪吗？不介意素食的话我这里倒不是没有。”说着，克劳恩皮丝从无限背包里取了一个平时储存的野果向森林贤王前面丢去。
　　森林贤王顺势一口将果实叼进了嘴里，大声道：“感谢主公，虽然属下希望吃到肉食…………”
　　“都说我没肉食啦！”
　　“其实属下闻到了呢，就在附近。”面对克劳恩皮丝的否决，森林贤王自信道。
　　“其实你嗅觉不错？”
　　“当然的啊，在森林里生活，嗅觉不是基本的能力吗？”

第十四章 遭遇陷阱

　　“不好意思，我没做过动物，所以完全不了解，最多大概可以想象一下。不过我准了，让我看看平时你是如何与魔兽战斗的。”森林贤王看起来对克劳恩皮丝貌似先入为主否决嗅觉看法表示不满时，克劳恩皮丝挺起身体，手握紧背上的毛发，双腿也使劲夹紧。
　　不过森林贤王的背还真是宽啊，要是小孩子体型的克劳恩皮丝跨座的话，那肯定和练体操时在平地上压腿一样了，直起身子的时候一般只能用体育坐或盘腿坐才舒坦，可要是坐骑快速奔跑跳跃还这样坐就难以保持平衡，根本无法好好坐在上面。
　　稍微有些理解“飞飞”用那种公开处刑一般的坐姿骑着仓助游街的苦衷了啊。
　　因此除非克劳恩皮丝只能继续趴着，要直起身子的话，就只能将腿张开，弯曲着膝关节使劲夹起一坨背上的毛皮，有点像介于跨座和跪坐之间的坐姿，希望这样不会把森林贤王给弄疼了吧。
　　不过这是可以承受钝器甚至利刃攻击的毛皮，这程度夹一下应该没事。可还是确认一下――
　　“森林贤王，我这样碍你事吗？”
　　“没事，主公既然准备好了就请看着属下的英姿吧――”在习惯被饲养前，森林贤王自然不是甘于当宠物的大仓鼠，拖着一阵烟尘在林间快速冲刺起来。
　　数分钟后――
　　“啊，死了啊。”看着眼前倒在地上冒烟淌血的魔兽，森林贤王面露遗憾道，它不是战斗狂，只不过之前一战憋屈，也想找家伙泄愤，可不会影响进食。
　　“那么，属下――”
　　“等等！”克劳恩皮丝轻轻从森林贤王背上跳下来，来到死亡的魔兽前，虽然不会验尸，可这么平整的切口怎么看都是利刃或类似属性魔法伤害呢，还在冒烟，有明显灼烧痕迹，是火系魔法吗？
　　在这一带森林生活了这么长时间，虽然知识来源有限以至于不能将所有种类的动植物和魔物都一一说明，可至少为了安全，还是记下了不少知识，这里不可能有使用火系魔法的魔物，加上疑似利刃伤害的话，附近有人？
　　虽然也有狩猎这个魔物（大约7级）然后觉察到森林贤王（25级）靠近而放弃的可能性，可这个地点还在魔树本体的射程外，有些可疑…………
　　克劳恩皮丝向周围张望：“【敌扫描[Sensor Enemy]】……未发现异常。”
　　“主公，属下可以吃了吗？”森林贤王一脸嘴馋地问。
　　“嘛，我想是多心了，大概。”克劳恩皮丝打算最后确认一下食物是否有问题，抓起魔兽的皮挪了一下――
　　“轰！”克劳恩皮丝身上爆炸了！
　　诡异的是爆炸范围居然不大，别说森林贤王没被波及，那个猎物甚至都没增添多少烧痕！
　　“主公！”
　　“咳咳，没，没事，就是味道有些呛人。”克劳恩皮丝捂着鼻子用手把周围爆炸留下的后效烟雾扇走。
　　“哦，不愧是主公，若是属下的话，一定多少会重伤的。”
　　“好啦，就别拍马屁啦。”
　　“爆炸的不是魔物，指向接触者的魔法地雷吗？游戏中多少见过这个概念。”克劳恩皮丝暗道。
　　可是等级不高的样子，因为克劳恩皮丝没有受伤，只是衣服上微微还在冒烟，看来没有被动技能抗性的拟态魔受了些伤害。
　　“还好没用创造道具的魔法做衣服，不然就破损更严重还更难修复了啊，【集体重伤治愈[Mass Heavy Recover]】！”
　　绿色光辉遍布全身，直接把所有“衣着”都治疗完毕。用活体植物魔物做防具，用治愈术就能修复，便利！当然里面的内衣还是好好用【中阶道具创造[Create Middle Item]】制作的就是了。
　　又是一大片细小的火球自丛林远端另一侧飞来，有些甚至擦过树木点燃了一些植物。
　　克劳恩皮丝脸上显出一丝怒意，尽管随时有迎接可能的来袭者或者报复的心理准备，可树妖果然讨厌火啊。
　　“【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】！”
　　克劳恩皮丝皱着眉头指挥周围的枝干化为藤蔓极速挥舞打散所有小火球。
　　对付这些火球其实有更加便利的魔法，只不过现在克劳恩皮丝需要顾虑自己的MP剩余量而使用消耗较小的方式，因为敌人似乎有备而来，说不定是“十三英雄”或人类种族的反击，所以需要谨慎一些。
　　趁藤蔓和小火球交锋的时间，克劳恩皮丝靠到森林贤王背上低声说：“肚子饿到影响行动的程度吗？”
　　“不，还没，属下要是因为这程度的饥饿行动迟缓可无法在大森林中独自生活的。”
　　“好，准备战斗。”克劳恩皮丝翻身跳上森林贤王的背，有了几个小时的坐骑经验已经足够了。
　　森林贤王的纯粹速度不比克劳恩皮丝慢，在丛林地形中的通过效率也高，这个已经在亲自体会过骑乘森林贤王的克劳恩皮丝确认过。
　　要是使用魔法或许有更加效率的通过方式吧，可克劳恩皮丝并没有做过这样的测试，不小心栽跟头就大发了。
　　特别是，树妖其实有个不算技能的能力，就是能暂时消除树妖形体，下次出现时在本体上，也就是瞬移回本体附近的能力，只不过发动需要两三秒，必要的时候这只巨大的魔兽还可以当肉盾或替死鬼，克劳恩皮丝现在可没这么善良。
　　小火球全部消失的一瞬间，克劳恩皮丝发动最简单的隐蔽魔法――
　　“【透明化[Invisibility]】！”
　　克劳恩皮丝拍了森林贤王一下：“前进！”
　　巨大的魔兽连带骑乘者隐去了身形在林中飞驰，就算隐去了身形，可除了声音，各种碰撞产生的效果以及后面扫出来的尘土也会让目标暴露吧，所以就没浪费MP使用其他隐蔽魔法，仅仅释放封锁了对手攻击目标最依赖的视觉。
　　“咻！”这次是一个大火球飞来，在森林贤王附近瞬间爆炸，火焰向周围扩张，是范围魔法。
　　敌人正确的判断，毕竟仅凭借声音和周边地形影响不足以完全锁定目标确切位置，而这也暴露了敌人等级并不高――

第十五章 被等级不足一半的家伙打飞

　　火焰涌了过来，克劳恩皮丝认为这只是第三位阶魔法【火球[Fire Ball]】，直接向火焰来袭方向伸出手。因为被动技能的存在，火焰似乎被一层看不见的障壁消除了，连带身下的森林贤王都没被烧到。
　　“【敌扫描[Sensor Enemy]】！”
　　依旧未发现异常，看来对手有欺骗情报或隐蔽的高端道具，应该不是自身实力强到可以抵抗克劳恩皮丝的技能，要这样的话，刚才就该使用可以伤到克劳恩皮丝的强力魔法了。
　　左方火球来袭。
　　克劳恩皮丝随意将这一枚火球无效化之后令森林贤王调转方向追去，可是，魔法来袭的方向似乎不断改变，中间好像还有变成魔法以外的远程技能还是武技攻过来的时候，在林中几次改变方向，已经前进了接近一公里，大概。
　　“我是不是给诱导了啊？”
　　克劳恩皮丝不禁有点心生怀疑，要是有好多人在不同方向不同站位隐蔽释放魔法说不定能做到这种效果，也就是说后方其实已经有好多敌人了吗？
　　“不过，也考虑过这种情况，希望那招能奏效呢。”克劳恩皮丝不禁咧嘴笑了一下。
　　又重复了几次，克劳恩皮丝消除掉了一发从正前方射来的数枚【魔法箭[Modify Memory]】，顺着魔法来袭方向前进，发动魔法――
　　“【敌扫描[Sensor Enemy]】！”
　　等级44，等级41，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级18，等级35，等级36，等级……扫描受阻！
　　尽管距离还很远，丛林遮挡甚至无法目测，这副树妖身体也没有本体的感知力，可是光这传达到脑内的一大片信息就够可怕的。
　　大部分不值一提，可有三个可以刚好突破自己的被动技能了，还有一个扫描受阻，也就是比自己强大，不能为敌呢。
　　不过，已经进入自己的魔法射程了，到刚才为止都没使用过高阶魔法，现在MP还剩下一大半，那么发动魔法――
　　“【魔法二重最强效果范围扩大化・生命狂躁[Double Maximize Widen Magic・Life Frenzy]】！！！”
　　发动完毕一瞬间令森林贤王急刹掉头，发动魔法――
　　“【要塞创造[Create Fortress]】！”
　　巨大城塞轰然升起，把森林贤王吓了一大跳，要不是克劳恩皮丝使劲拍它屁股，它刚才立马急刹了，就这样，森林贤王冲进了城塞中，城门“嘭”的一声关了起来。
　　“呼，主公，现在安全了吗？好累了。”因为城内比起外面不知为何纷乱嘈杂的战斗声来说，十分静悄悄，森林贤王一下子松了，趴在了地上。
　　“差不多吧，可说不定有从后面追着准备夹击的敌人，刚才诱导我们的部队之中的一部分吧，是全部也说不定，会被一起关进来一部分吗？城池内尽在我掌握中，有两人，一男一女，呵呵。”
　　不过看森林贤王都累了，再骑着也没用，城池内坐骑活动也不顺畅，克劳恩皮丝就跳了下来，朝敌人所在方向走去。
　　克劳恩皮丝对着扫描到的地方方向释放了一波魔法，就立刻回撤，创造出城池躲了进去。
　　之前被她扫描到的那一大波敌人，连同周围所有植物，都被囊括到了【魔法二重最强效果范围扩大化・生命狂躁[Double Maximize Widen Magic・Life Frenzy]】效果范围中。
　　这个本来只是用在无法完全撤退的时候进行部分决死突击、距离胜利只剩一步之遥可输出却没办法的时候可选择采用的魔法，可是游戏到了异世界的现实，友军可以相互伤害，也可以向敌军释放增益和治疗，因此这个本来只能向队友释放的魔法，向着敌人和本该在游戏中作为贴图和障碍物存在的树木释放也有效。
　　让杂鱼树战斗到死吧，就是不知道是HP耗尽还是五分钟时限死亡，不过这个魔法有个和治疗魔法在现实中相同的缺点――拒绝接受魔法就能大大削弱效果甚至无效化，前提是他们注意得到这个魔法的性质。
　　不过要是没有游戏界面看的话一般都会认为施加了死亡狂暴一类的吧。
　　然而，就算拒绝成功又如何呢，他们会被狂暴的树海淹没的。克劳恩皮丝为避免自己也被暴走的树海淹没而做了城池躲进来。
　　克劳恩皮丝作为这片大森林中最强的妖精，可没有装逼的想法，是敌人的话尽快以各种手段干掉就行了。
　　克劳恩皮丝来到城池的一个环形角塔下，打开门――
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”迎面而来的是雄壮的呐喊和亮的扎眼糊脸而来的光芒。
　　“卧槽！”克劳恩皮丝心中不禁暗骂，暗骂自己进入有敌人的房间怎么这么不小心，敌人在这一瞬间来袭的概率几乎是百分之百不是吗？
　　既然迎着脸颊而来的攻击，克劳恩皮丝的第一反应是向后摔倒，然而倒下也很不利，不过树妖的身体足够柔软，不自禁就让身体后仰成了拱桥形状――
　　“当！”的一声碰撞音，光芒从克劳恩皮丝肚子上划过的瞬间，就被弹开了。
　　光芒的正体是一打大得惊人的剑，即使被弹开，上面依旧被强烈的光芒包裹着，只是带着持有者后退了两步。
　　“拟化服装的拟态魔自动反击？”克劳恩皮丝发现肚子上的衣服也出了一些伤痕，咬牙切齿地向后退去，为什么只不过是跑个步确认自己和本体最远距离顺便看看南方大魔兽，就要莫名其妙地不断一次次战斗啊？
　　被击退的人是一个长得十分干练，身穿华丽得怎么看都是极其高级的游戏装备的灰发大叔。
　　“喝！”他脚下一踏，瞬间追了过来！
　　如果换算成战士的水准，现在克劳恩皮丝最多只有等级20～25，因此克劳恩皮丝发现自己要是咏唱慢一筹的范围魔法肯定会被击中打断。咏唱不一定要说出来，可构筑魔法无论是默念还是大喊都不会因这种因素改变时间。
　　至少，克劳恩皮丝这些年在咏唱时间的把握上是练习到家了，这一瞬间，她能施展的可应对魔法只有一个――
　　“【中阶道具创造[Create Middle Item]】！”
　　一个盾牌出现在了克劳恩皮丝手上，她举起盾牌迎了上去――
　　“嘭啷！”创造的盾牌瞬间解体，剑芒化作赤红色的镰弯撞击在克劳恩皮丝身上！
　　“呜啊！”克劳恩皮丝感到自己被打飞了，身上出现了名为伤害的疼痛，“衣服”好似也发出了悲鸣一样。现在身体已经浮空了，赤色镰弯推着克劳恩皮丝极速倒退，直到撞击在通道尽头墙壁上炸开！

第十六章 反杀只需一击

　　“他们等级很高吗？可为什么之前…………”
　　克劳恩皮丝猜对了一点，眼前的人是诱导自己的人一部，所没有理出来的是，为什么这次就轻易伤到自己了，她意识局限的一点是，【敌扫描[Sensor Enemy]】只是发现敌人并判定等级而已，此人持有的道具装备其他一切情报都不会判入。
　　面前的敌人是斯连教国的漆黑圣典成员，因为不是玩家，再怎么努力和有天赋，最多也就不到40级，可是，漆黑圣典可以全身装备六大神的遗物，神器级装备很多，如果全身装备神器级的话，实际等级再往上堆25级也是做得到的。
　　眼前的敌人加起来也就三件神器，其他都是低一辆个档次的传说级甚至更抵挡的装备，没有靠装备提升这么多实力，可也有了突破克劳恩皮丝的免疫伤害被动技能的强度，给她造成伤害了。
　　就算对于等级80的克劳恩皮丝来说，这伤害基本是强制HP-1的程度，可对于第一次以娇小人形迎战老练战士的她来说，这些疼痛已经足以让她感到恐慌了――
　　就像第一次受了擦伤的孩子大哭一样，亦或像树妖明明和触手怪的战斗只是处在劣势就基本放弃生的希望了。
　　“居然成功了啊，洛克西斯。”一个带着高高的巫师帽穿着很情趣的魔女打扮的黑色短发年轻妹纸从环形角塔内走了出来。
　　“等等，爱蕾娜，先别出来！”被称为洛克西斯的战士向后打了一个停止手势。
　　“不行，指不定这门什么时候又关上了，刚才被困在里面不是连我的解锁魔法都打不开吗？可是……怎么，没成功？”爱蕾娜说。
　　洛克西斯：“和情报强度比起来轻松得不可思议。”
　　爱蕾娜：“可无论如何树妖都被归类为纯粹的魔法吟唱者吧，这个距离被你一击打倒，倒也不是……不可能？”
　　在“百年余震”可以确认完全安全度过前，斯连教国一直没有放松对魔树的及周边区域的监视和布控，即使因为其他要素撤出了一部分成员，可还有一些人留在周围。
　　这次克劳恩皮丝突然撒起腿朝南方奔跑，多少吓了斯连教国的人一跳，如果是直线跑的话不是直指斯连教国了吗？
　　而另一方面，后世被传说为“十三英雄”这个英雄团体的一部分成员，正在策划对残余的威胁进行探查。
　　其实，这个时期，“十三英雄”已经几乎解体了，甚至队长因为杀了同伴而精神崩溃，拒绝被复活。可是仍有聚集在一起行动的成员。
　　正好魔树和石狮子中间就是大森林外围，所以那时候这个团体也刚好在那一带，而这个团体正好有些教国眼中的钉子般的存在！
　　斯连教国在克劳恩皮丝起跑十二小时后，就下达了任务，要当地留驻人手设法诱导毁灭龙王去和“十三英雄”的非人类种族团体战斗。有【讯息[Message]】魔法存在，指令非常效率地完成。
　　当时能够调集的一共是风花圣典十二人和漆黑圣典三人。
　　因为克劳恩皮丝的应对过于单纯，所以诱导意外的顺利，明明这些人都做好一旦捅娄子就以不将灾祸引向祖国尽量死战了。
　　结果，就在接触之前，出乎所有人意料的，他们眼中的毁灭龙王还没接触“十三英雄”就向着那边放了几个魔法后直接掉头召唤了城池躲进去。
　　而看见了那几个魔法后效之恐怖的圣典成员也只能撤退了，只有两个倒霉的漆黑圣典成员刚好位置在被召唤出来的城池内，由于城池所有机关只有主人有权限，所以他们两人被困住了。
　　两人没有传送手段，也没想过可以搪塞过去，因为以他们获得的情报中毁灭龙王掌握的能力，以他们的情报隐藏能力，大概没事吧，可就算对方看似智商也就那样，可几十几百年后接触更多事物后说不定会明白过来呢？
　　在教国没把握杀死毁灭龙王的时候，他们装作抵抗被杀掩盖真实目的是搅混水，就是可惜了带出来的神器啊。结果刚一杀出来没两回合就把可怕的对手打飞了……咋办？
　　突然――
　　“噗！”的一声，洛克西斯发现自己的视线快速向上，看见红色的喷泉了，那是自己的脖子吗？
　　洛克西斯的头落地之时，身体也倒了下去，身上的装备不错，可头还露着呢，经不住一剑。
　　克劳恩皮丝被掀飞，可实际上并未受啥伤害，立刻施展了【完全不可知化[Perfect Unknowable]】，从无限背包中取出漆黑魔剑跑到洛克西斯身后，对着他的后颈就是一剑！
　　因为克劳恩皮丝和洛克西斯实际等级差距，加上洛克西斯被击中要害，克劳恩皮丝一剑斩杀完成。
　　“喝！”爱蕾娜不禁倒吸了一口气，抱住了自己的头。
　　“打飞我的感觉怎么样啊？满足了吧。”末了，因为发动攻击露出身形的克劳恩皮丝装作游刃有余，刚才都是在耍人的样子。
　　只不过是孩子气想要挽回面子的行为，似乎没什么实际意义，反正眼前的人也要死了。
　　克劳恩皮丝有点奇怪为何爱蕾娜只是扶着头，既不攻击也不逃走，要等待救援也该说些什么拖延时间吧，算了，还是取得情报吧，老是云里雾里地击退敌人也不好――
　　克劳恩皮丝一个箭步跑到爱蕾娜跟前，一把抓住了她的脑袋，冲击力让爱蕾娜一阵后仰，巫师帽掉到了地上。
　　“【集团全种族控制[Mass Terminate Species]】！”
　　刚试了三个简单命令和提问，爱蕾娜的生命体征迅速消失，她死了。
　　“诶？事先施加了一旦防背叛的魔法吗？嗯……不好，时间差不多四分钟了，那边怎么样了？”
　　克劳恩皮丝把手放到脑袋侧面：“【讯息[Message]】：森林贤王，来帮我搬运一下人类尸体，我到上面看看。”
　　这个魔法也练习过很多了，虽然发动时间很短，却不会发生串线或找错对象的事情，哪怕这个在本土居民学习【讯息[Message]】魔法时常见的问题。
　　“诶？啊，这声音是主公吗，了解了！”

第十七章 妖精吓坏了，狼狈逃走

　　确认森林贤王回复，克劳恩皮丝几个跳跃登上城池顶，汹涌的树海还没被清理到这边，可明显生命气息已经弱小不堪了，不仅是大限将至，数量也被消减了一大半。
　　“那么事不宜迟，【敌扫描[Sensor Enemy]】！”
　　等级44，等级41，等级22，等级22，等级22，等级22，等级22，等级22，等级35，等级36，等级……扫描受阻！
　　“HP只剩下20%的情况，不可能无事，果然是抵抗成功吗？还有那个比我强的人也健在……嗯，理所当然吗？等级22是怎么回事……莫非，之前的等级18是驱使的魔物或召唤物，因为作为肉盾所以被先消灭殆尽，这次的等级22是新召唤出来的？”
　　这时，一把大剑穿过了树海，直朝克劳恩皮丝面门！
　　“咻！”不是破风声，而是克劳恩皮丝被这一击给吓得嘴里破风了――
　　她身边一段木头做的女墙被掀飞，而堪堪躲开一点的她也再次受到了伤害，紧接着又是几把武器飞来――
　　她匆忙从城墙上跳下的一刻，这一面城墙便已经被破坏得千疮百孔了，再来几次就会倒塌吧。
　　“诶！扫描受阻的方向飞来的！危险危险！森林贤王过来！【集体重伤治愈[Mass Heavy Recover]】！然后是【魔法二重・召唤第八位阶魔物[Double Magic・Summon Monsters 8th]】……【魔法二重最强效果范围扩大化・生命狂躁[Double Maximize Widen Magic・Life Frenzy]】最后是，【力场[Field of Force]】！”
　　克劳恩皮丝将背起尸体的森林贤王召来身边，发动治愈魔法，一方面确实有多个单位受伤了，另一方面就算没受伤也能增加精力。然后召唤了两个巨大树人，又将城池两侧的树林全部狂化再加个护盾buff，让它们全部加入战斗。
　　“走，从后门溜出去，然后是……【妖精女王的祝福[Bless of Titania]】，再发动【完全不可知化[Perfect Unknowable]】，【高阶全能力强化[Greater Full Potential]】，跑路……走最安全的路回到本体那里！”
　　战斗到现在，MP已经消耗了一大半，如果只有那一大堆等级40左右的存在，那还可以继续留在这里，可是有一个比自己等级高的家伙存在就不行了。克劳恩皮丝要是和同等级存在一对一战斗尚且吃亏，何况对方更强的？
　　很爱惜自己的克劳恩皮丝决定就算还没看见敌人也要跑路了。就算眼前的路依旧迷茫，可就算要看清楚，也要命还在才行。
　　因为那几把武器足以摧毁要塞城壁，现在克劳恩皮丝是真的有些害怕了，甚至连尸体其实可以收进无限背包而无需让森林贤王扛着这种简单易懂的事情都没注意到。
　　或者说，其实隐约发现了更重要的事情而忽略了眼前的小事吧――那几把武器射过来，怎么看都有点像白金龙王操纵铠甲将原著的夏提雅打出完全形态的武器呀？
　　自从成为树妖后，克劳恩皮丝发现自己的记忆几乎不会随着时间推移而淡忘了，这也包括带来的一部分所谓前世记忆，所以看过动画的话大概还记得那几把武器的式样，这种记忆能力是树妖的种族特点呢，还是一些长寿种族都如此呢？
　　可佩妮薰也能记得数百年前的事情，克劳恩皮丝便没感到太奇怪。
　　克劳恩皮丝发现自己的记忆力比前世提升了很多，或许是种族特性吧，似乎很好，这样即使穿越了十年，都还清晰记得带来的一些前世记忆，自然也包括从屏幕和书本上获得的这个世界的情报，然而――
　　种族特性造成的坏处……不知算不算坏处的地方，也是有的，虽然还能根据日夜来判断大体时间，可对时间观念也变得淡薄了，结果克劳恩皮丝就为了做各种魔法实验和尝试职业升级实验就这么耗了大约十年，直到遇到瓶颈之处才有所觉察。
　　不过现在还是说说好处吧――她还记得那几把武器可是能把裸装的百级准战士NPC打飞的攻击耶，克劳恩皮丝这个等级80的祭司怎么承受得了？
　　白金龙王真的来了，担心的事情迟早会来的吗？
　　怎么办怎么办怎么办！只能先去和本体汇合了，本体物理数据很高，HP数值更是夸张，相互配合作战应该……守得住吧？
　　其他几个等级不过40～50可能混有一个会召唤术或使役术的家伙反而显得不怎么需要注意。
　　……………………………………………………
　　斯连教国――
　　“【讯息[Message]】的情报传回来了。关于毁灭龙王树妖体的战斗力评估。”
　　“那么，那两人果然都…………”
　　当初克劳恩皮丝对那个魔法吟唱者小姐最后不抵抗也不逃走的行为不得其解，实际上那是给大本营发情报在集中精神。
　　“遭到漆黑圣典三席战士全力一击，只伤到了衣服，而反击根们看不见，只用一击就杀死了三席……就算装备更多神器也无意义，事先将他们的武装减少到两件神器算是挽回损失了吗。”
　　“风花圣典的监视记录也报告强度不亚于漆黑圣典列位的树妖增加了，不过似乎七体就是极限――这也是不可小视的力量，如果持续增加的话…………”
　　“要使用真神器‘倾城倾国’吗？”
　　“这个等下次例会讨论吧。”
　　要是克劳恩皮丝知道自己第一目的只不过想要搞些活手办玩玩儿以及被打飞抹不开面子想要装个逼的行为让教国准备讨论对她使用“倾城倾国”的话，会不会气炸呢？
　　……………………………………………………
　　托普大森林外――
　　一位白发老人在一个蓝发少女的搀扶下，看似颤颤巍巍地向另外几个人告别。
　　说是过于年老而颤颤巍巍是完全不正确的说法，这个老人看似年老，实际上也有七八十岁，可看脸的话，还是精神抖擞的，颤颤巍巍另有原因。
　　虽然另外几个人多少有继续一起行动的意思，因为刚才和大批狂乱的植物以及两只十分强大的树人战斗，要不是有白金龙王操控的铠甲在，那两个树人就能把在场其他人全灭。
　　看似是毁灭龙王来袭，可地方只是外远处放了几个魔法，过了几分钟就溜了，似乎其中有什么在作梗，这次的行程应该暂时取消并继续结伴一段时间才是上策。

第十八章 夫路达・帕拉戴恩

　　老人心意已决，最后依旧分道扬镳，老人和少女直接消失了。
　　是的，直接消失了，这是第五位阶魔法【传送[Teleportation]】。传送的目的地，是更加东边的地方。
　　巴哈斯帝国――
　　这是一个近几年才建国的国家，不过因为在人类种族影响力极大的教国在其中起到的作用，帝国很快就有了安杰利西亚山脉南端的托普大森林以东地区的大片的领土，向北毗邻海洋，向南与教国接壤，向东则甚至与其他种族的国家相邻――
　　教国期望帝国能为抵御人类种族以外的敌人做出贡献。
　　但还是关心眼下的事情吧，老人将自己和少女传送到了巴哈斯帝国的欧温塔尔自己的宅中。确实就算那边还有什么后续隐患，只要传送了这么远还是自己大本营的话，总归没问题了。
　　然后，这个老人就直接趴下了，几乎是一把鼻涕一把眼泪地仰着头狂笑起来！
　　“老，老师？难道……”少女似乎有所预料，可还是被老人的样子吓得不轻。
　　“啊，啊啊，那股巨大的力量奔流是……第八位阶的证明……吗？不，第九，不不，肯定是第十，第十位阶！神啊！！！他们居然要暂时放弃探查，怎么能放弃啊啊啊！！！”
　　“第第第第十位阶？！”少女显然又被吓到了，差点要跟着跪下去了。
　　之前那场战斗中，老人虽然看得不明确，但是只是一瞥，目光穿过暴动树海到达城池顶上露出的小脑袋时，看见了巨大的魔力灵气的奔流。
　　他是帝国前不久聘用的魔法吟唱者，夫路达・帕拉戴恩。有着能看出目标可以使用的魔法位阶和魔力量的天生异能。
　　天生异能是这个世界上的人类中每两百个人里便有一人拥有的特殊能力，各有不同。因为这个，人与人之间才能或许天生就能拉开。有着异能的夫路达几乎可以说是注定的人生胜利者了。
　　实际上，他比起得到人类中的金钱、地位、荣耀，更关心魔法的深渊和真髓，和新皇帝的关系恶劣，然而因为夫路达已经是个有实力的高阶魔法吟唱者，英雄领域才有机会窥探的魔法第五位阶已经非常踏实，距离第六位阶也是临门一脚，总之在宫廷魔法师之中受到了尊敬。
　　要是继续发展下去，他一定能成为帝国的首席宫廷魔法师，受到所有人尊敬吧，加上最近开发的第六位阶永生魔法也有了眉目，只要成功，就能千秋万代受到世人敬仰了。
　　可是，他并不开心。
　　前不久活跃的“十三英雄”，是过去的英雄了，即使现在，夫路达的实力也足以和他们一战吧。
　　他设法造访一座城市――艾琉恩提优，但是失败了。那是八欲王建立的国家的首都，也是残存的最后一座都市。同时也是由装备着超乎常理的魔法武器、防具的三十名都市守护者镇守的都市。
　　据说该处藏有八欲王留下的魔法道具，只要有了那些道具，一定能让自己的魔法技术突飞猛进吧。夫路达想像着。那些超级魔法道具从未落入任何人手里，只有“十三英雄”获准带走其中几样。
　　知道这些后，夫路达内心摇曳着名为嫉妒的黑色火焰。只有他们得到允许，自己则不被允许。自己究竟哪一点不如他们？他嫉妒的不是力量、才智或能力，而是那些人们得到了能一窥魔法深渊的机会，可是完全没有在珍惜不是吗！
　　可是，在前不久，似乎是跟随“十三英雄”团队的一人，一个人鱼种族的年轻少女似乎闻风来到帝都要向夫路达拜师。
　　夫路达总算止住了自己的失态行为，起身看向少女，看来自己的选择没错，他回忆起与这位少女正式见面时的场景――
　　魔法省当中有好几间会议室与会客室。其中夫路达现在前往的，是以最高级家具装饰的会客室。这个房间只有在皇帝或是地位相当之人来访时才会用上。
　　跟随“十三英雄”团队的一人来访，收到的自然也是这样高等的待遇。
　　那时候，得到消息的夫路达站在房间门口，确认了自己的仪容。高级长袍能够穿去参加皇帝主办的大型晚会，洒在领口与袖子的香水散发出恰人芳香。
　　夫路达本身对政治或社交几乎都毫无兴趣。应该说他希望能将整颗心放在研究魔法上，所以其他琐事他都嫌烦。但他也知道自己的立场不能对这些问题漠不关心。影响对方心情也不好。
　　夫路达在进门前，来回检查了好几次自己的仪表。
　　既然拜访者是跟随“十三英雄”团队的某人，那应该是有一定实力的，来拜师，那就是魔法吟唱者吧，或许可以好好畅谈一下魔法，他可不希望自己的仪容不整，伤到说话的氛围。
　　“很好，没有问题。”确定服装没有任何紊乱后，他敲敲门，然后打开门扉，“抱歉让您久等了。”
　　豪华的房间里的一个沙发上坐着一个蓝发少女，这种发色在人类种族中极其少见的，多半是染的吧，身上穿着绿色的未见过的式样绿色服装，要是地球人或和玩家打交道多的人会看得出是和服吧，可夫路达不认识。
　　这都无关紧要，夫路达静静关上房门时，突然有种异样的感觉。
　　“怪了……”他仍旧站在门前，定睛凝视那位少女，“……看不见？”
　　以夫路达的眼睛，本来应该会看到另一个重叠的影像。但现在却看不到，让他因为过度震惊与讶异而不禁脱口而出。夫路达拥有的天生异能，能够直接目视魔力系魔法吟唱者依照可使用的魔法位阶而发出的魔力灵气。
　　情报中这位应该是魔法吟唱者，可是却看不见，就算是信仰系、精神系或其他什么类型的，使用时候也是消耗魔力的，夫路达的天生异能就算判定不了对手强弱也能看见魔力灵气的存在。
　　“探测防御？声称来拜师却这样戒备，也太失礼了吧。好吧，毕竟我也使用了探测系的能力，也算是不懂礼数……但她为何要隐藏自己的力量？”这么想着走入房间的夫路达不禁脸色不好起来。

第十九章 又一个穿越转生者

　　“啊，对不起，”似乎事先就知道自己失礼的少女，先行道歉了，“请问这个房间应该没有被帝国高层或什么特务机构监视吧。”
　　原来担心这个吗，确实过高的声望也会遭到窥视呢，在帝国很明白这点的夫路达脸色稍微好了点，说：“没有。”
　　“就相信您吧。”少女取下了手上一枚戒指，然后形象略为变了――
　　耳朵宛如两片两栖动物的蹼一样贴在脑袋的两侧，确实是海中种族的特征，不过下半身还是和人类一样的双腿。
　　她又用手指在腰带上的饰品点了一下，下半身便变成了蓝色鳞片的鱼尾。
　　“我是人鱼族的瓦卡蒂公主，请多赐教。”
　　“刚好触到第五位阶吗，这么年纪轻轻真是不错。她原来是人鱼吗？确实是相对人类更擅长魔法的种族。”夫路达想着，他自身对异族并没有偏见，不如说他很羡慕更擅长魔法的种族。
　　事实上，亚人种族并不是在一般人传说中只是肉体比人类更加强劲，外表更加凶猛的存在，也有一些部分外观更接近人类的亚人，同样也有身体天赋比人类差，魔法天赋更好的亚人。
　　魔法天赋更好或更擅长类似魔法的特殊能力的亚人，其中的代表有蛇身人、人鱼、蓝蛆、魔现人、精灵大鬼、蛇王等。
　　事实上“十三英雄”的团队其实指的是人类种族有十三人，加上其他种族则更加庞大，虽然现在宣传的只有那十三人――一般民众和到处征战的英雄距离很远，大都看不到，再过一代人那些非人类英雄大概就要淡出人类视线了吧。
　　但夫路达对“十三英雄”的实际构成还是了解的。
　　既然教国如此宣传“十三英雄”都是人类，那么这位人鱼族小姐原模原样来到这里，不做任何防护措施确实不妥。
　　这么想的夫路达理解后，少女看起来又发动腰带上的魔法道具让下半身又变成了双腿，刚才凭空消失的鞋袜也跟着再现了。
　　“失礼了。”觉察到一直盯着少女的自己似乎失礼了，夫路达低头道歉，然后，“于是，人鱼的公主殿下您是为何而来呢？”虽然打听过了，礼节上还是该问一下。
　　谁知道，听到了这样的问句，瓦卡蒂公主却深深叹了口气，说：“貌似每次都会被深深误会啊，我的名字是‘瓦卡蒂公主（棒读）’，不是什么王族的公主殿下。”
　　本来该想把“公主”放入姓名中的人该有多自大啊，可夫路达发现对方慢慢棒读的时候，口型和听到的对不上，这个世界的人都吃了一种名叫翻译Xm的食物，语言会经过自动翻译，再传达给对方。可要是掌握知识和概念有差异也可能会有错译的情况。
　　也就是，在外族面前，这位少女从来都无法将自己的名字正确转达出去吗？
　　不过暂时被认知为瓦卡蒂公主的少女已经不打算继续这个话题――
　　“关于这个，”人鱼少女从自己自己的无限背包里拿出了两本书放在桌子上，一个外观古朴，很薄；一个封面如恶魔之书一样诡异，很厚，“队长带我们去八欲王那里拜访的时候，我拿到的其中一些有关魔法的书籍，可是我解读起来稍微…………”
　　“哇咔咔咔咔！”
　　还没说完，就被夫路达口中发出的怪音打断了，夫路达双手颤抖地抓起其中一本书，小心翼翼地翻开。
　　人鱼少女有些腹诽：“至于这么激动吗？不过是魔法说明手册和设定集，这种东西根本没占用都市守护者的出借道具限额，几乎给我白拿了……不过要是这个人的话，也是呐。虽然不知道这种书对魔法研究是否有用…………”
　　夫路达翻了几页，然后垂头丧气了：“看不懂。”
　　这也是当然的，这上面基本都是日语，当然也有汉字和英文。
　　“那，先准备翻译对照表吧。”人鱼少女自然不是纯粹土著，在这个世界待了这些时间，自然借助翻译道具做了功课了。
　　从那天起，人鱼少女成为了夫路达第一个门徒。
　　不过，光是制作翻译对照表这项工作张罗了好几天，还没做好，之后，瓦卡蒂公主和一部分过去同伴用【讯息[Message]】商量准备探查托普大森林周边威胁的邀请，她答应了，而夫路达也要同行，既然他认为“十三英雄”有着更好的机会探视魔法的深渊，那么他也要尝试走过“十三英雄”的路。
　　之后不久，便发生了克劳恩皮丝与“十三英雄”这一部分成员的战斗。
　　好了，视线转回现在――
　　“老师，您……”人鱼少女看着刚刚疯完的夫路达，话才刚说出口，就被打断了――
　　“这次好好准备一下，他们不干的话，我们去！”
　　“诶诶诶诶诶！！！老师，您要这么急着再次拜访，难道是想要…………”人鱼少女有些不好的预感。
　　“那还用说，当然是拜师啊！”
　　人鱼少女的预感应验了，故作有些目瞪口呆地说：“对方可是差点杀死我们的魔物……我之前就觉得了，老师您谈到魔法脑子就像是出毛病了一样，啊，不对，其实就是出毛病了吧。”
　　“哈哈，其实比起平时毕恭毕敬我更喜欢这样的你呀！”
　　“诶？！！！！”
　　虽然知道夫路达所说的“喜欢”不是那方面的喜欢，不过还是让人鱼少女一阵恶寒。
　　人鱼少女抗拒的原因自然不是她口中所说。她不是这个世界的土著居民，自然知道魔树的问题，其实她还参加过第一次讨伐魔树的战斗，喊出“剧本不不应该是到安兹来了才强制觉醒的吗……当我什么都没说！”的那一位。
　　也就是，她甚至不是从『Yggdrasil』穿越过来的玩家，而是更高次元的，了解《Overlord》穿越而来成为人鱼的存在。
　　也就是说她明白对方会第十位阶魔法根本不是了解魔法深渊的缘故啊，只是单纯得到了可以打包过来的能力，如同点击游戏按键一样使用魔法啊。

第二十章 赐予名字

　　本来人鱼少女找夫路达拜师的原因先不提，商量调查魔树，只是因为第一次看见魔树感觉有些反常，心想应该是也有谁跟着穿越到魔树上了吧，这样的想法。
　　人鱼少女前世有些凄惨，原本过着出生起就饭来张口的生活，由于“监护人”的脾气有些怪，突如其来形同翻天覆地的“事故”让她的同伴死于非命，她虽然死里逃生，可之后不久也因为“监护人”又一次疏忽白白死了。
　　结果，她转生到了这个世界，“监护人”喜欢《Overlord》真实太好了，只有这点必须感谢一下呢。
　　同时，她也在意那个内在似乎有谁被转生过去的魔树会不会是她过去先死于她的同伴。如果是的话，那应该没办法像安兹那样装逼，毕竟生前是个和自己差不多的家伙。
　　不过现在，人鱼少女正寻思如何与夫路达去那里的时候能够既和平又不会因为交谈内容而失望或警惕。以及其他问题――
　　“可是，就我们两个，要探索森林也很困难啊，我不是游击兵，只去过一次的我很难带路啊。”
　　……………………………………………………
　　托普大森林，魔树所在地――
　　“没想到居然两个人都无法复活啊，心志坚定就是这么回事吗。”克劳恩皮丝抄着手看着丢在地上两具尸体，脸上有些不爽地说。
　　本来还想多弄点信息而打算复活两人，可是完全无效，要不是知道拒绝复活就可以不复活，克劳恩皮丝都差点怀疑自己的复活魔法是假的了。
　　“不会又出现玩家的回城复活手段吧？吃了他们？”克劳恩皮丝想起自己吃过的肉味，稍微有点馋嘴，对于吃的是人肉这点真的没有一点抗拒。
　　“主公，属下接下来会怎么样啊？”森林贤王两眼泪汪汪道，今天遇到的家伙全部都不是它可以对付的，本来等级25的它在大森林南方已经几乎称霸了，现在却得为将来担忧。
　　克劳恩皮丝扭头看了一眼巨大的仓鼠，想起自己唤醒一次本体消耗的能量还没有这两个人的肉蕴含的卡路里多啊，树妖的嘴不够大，想要吞人泄愤的心情也没了：“总之，这两份肉食就赏你了，吃之前记得把装备剥下来。哼。”说完，扭头走向其他克劳恩皮丝召唤过的植物群落。
　　在此之前，把魔女的短杖拿起在手中转了转，往无限背包一插――现在克劳恩皮丝的cos所缺的魔杖就解决了。
　　“谢谢主公！”背后这句话已经不去在意了。
　　最近见佩妮薰的时间也少了呢，毕竟她的知识基本都被克劳恩皮丝榨干了，本来相互多少也有些心存芥蒂，出于各自的需要相互帮助了但关系绝对说不上好，加上树妖对时间的观念，所以并没有没事经常相互串门……不，串树的习惯。
　　所以，这次克劳恩皮丝有事的时候是去找自己召唤过的植物。
　　“喂喂喂，敌人变得麻烦啦，我现在超需要兵力的！你们几个要在这里偷偷玩儿到什么时候啊！以为我不知道吗！等级60那几个，你们早就化成树妖了吧！每次在我到周围巡视（魔树本体果实射程内）的时候你们有溜出来偷玩儿的吧！”
　　“克劳恩皮丝大人发现了吗？”一直待在魔树周围的那一只树妖差点捂住了嘴。
　　“废话，我本体还是保留360°视野的怎么可能看不出来啊？虽然你们OO@@的是听不清就是了――因为自己嬉闹的妖精感觉很可爱还能自己增多很有趣本想再观察几年等你们进化完毕的啊。”克劳恩皮丝鄙了那只妖精一眼，又叹了口气。
　　是的，再观察几年，因为树妖的时间非常充足，只是因为最近遭遇了白金龙王才发现以这副身体直面战斗比想象的更加恐怖，在此之前居然还被不到等级40的家伙一剑劈飞了……因此克劳恩皮丝打算集合战力。
　　“啊，”刚看向第一株植物的克劳恩皮丝刚刚张口，随即僵住了，“该怎么称呼啊，称呼植物的种族名吗？”
　　“你是怎么称呼的？”克劳恩皮丝挠着头转向之前被鄙了一眼的小树妖。
　　“诶？我们……没，没名字啦，并不是佩妮薰那样是在先代就有树妖化过的植物呢。”
　　“你觉得该怎么叫呢？”
　　“随您喜欢啦。”
　　克劳恩皮丝感到有点不舒服，或许是被最近的不顺心带的吧，可现在的直接原因是，问你的名字怎么还把皮球踢回来啊。真麻烦啊，克劳恩皮丝也不擅长创造名字，要不然也不会随便就自称克劳恩皮丝了。
　　“嗯，你的本体叶子和你的头发都是充满凉意的绿色啊，就叫‘敏特（Mint，意为薄荷）’吧。”克劳恩皮丝灵机一动，自作聪明顽皮笑道。
　　“怎么感觉好随便？”
　　“那就叫艾尔芬・敏特（Elf Mint，意为妖精薄荷）吧，不满意的话还要继续加吗？”
　　“连种族种类名都放第一名字啦？”
　　“很好，就这么决定了，不服就自己想。哼。”克劳恩皮丝把头扭到了另一边。
　　“……我知道了，我就叫艾尔芬・敏特吧。”被赋予了艾尔芬・敏特这个名字的小妖精放弃了，在她看来，克劳恩皮丝生起气把她本体从自己头上拔掉就惨了呢。
　　“对了，你有没有感到力量增强啊？”克劳恩皮丝想起了关于某大叔转生变成史莱姆这档事，又灵光一现，看向艾尔芬。
　　“啊？怎么会有那种事情啊？”
　　“唉，果然吗，这里不是那个赋予魔物名字就能令其进化的世界呢。”克劳恩皮丝从艾尔芬身上收回了不该有的心思，注意力转回刚才面对的第一棵植物。
　　这棵植物虽然原本有等级60，可主要任务还是警报作用，尽管范围还没有本体视野大，但有破除一些隐蔽魔法的能力。不知道长得雷达的锅盖一般的叶子是不是就是配合设计的。
　　“别装啦，你的话是我也亲自试过模仿佩妮薰帮过忙进化的吧――”
　　“嘭！”的一下，竟然植物冒起了烟雾，然后，出现了宛如从电视中爬出来的贞子一样的…………

第二十一章 克劳恩皮丝VS光之三妖精

　　“啪～”克劳恩皮丝面无表情地一巴掌把那个贞子的脑袋连带身体给拍倒了。
　　被克劳恩皮丝一巴掌甩倒的小妖精，头发也被那一拍甩到了后面，这么一看只不过是个正常的黑长直而已。正规服装竟然也都穿好了，应该说这点早就知道了，其实连带艾尔芬早在四年前就开始穿着一副朴素连衣裙了。
　　“虽然性格对不上，可没想到其他方面会相像成这样啊，用等身大的眼睛才能看的清楚呢。”
　　克劳恩皮丝低头看着倒在地上那个穿着白色衣袖的蓝色连衣长裙的黑长直发小妖精。
　　怎么看都是《东方三月精》的斯塔・萨菲雅吧，唯一有差别的地方就是没有幻想乡妖精的翅膀，不过作为树之妖精就是没翅膀才正常。
　　能变这么像，真希望能变个厉害些的角色呢，可也只是外观相似吧，实际上种族就是妖精系魔物，这么说变成妖精反而是门当户对吗？
　　“喂，起来了啊。”克劳恩皮丝抬起一只脚，装作要一脚踩上去――
　　然后妖精一下子弹坐了起来，睁着看似迷茫的眼睛，说：“哎呀，这里是……我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　没想到居然连人生三大哲学问题都问出来了，克劳恩皮丝以直接的方式回应：“你是笨蛋吗？”
　　“没错，我是笨蛋，一刻之前的事情完全不记得，记忆好混乱啊。”她说。
　　“是斯塔・萨菲雅吧？”
　　“啊～我叫这个名字吗？原来如此，原来如此～”
　　克劳恩皮丝知道这语气是在耍人玩儿的，奇怪，自己的召唤单位还会骗自己的吗？
　　不过，克劳恩皮丝的特殊技能【创造魔物Ⅱ】所创造的植物并不是会到达一定时间消失的那种，而是出现后直到死亡才会消失的那种，现实也没有什么所谓的契约束缚，所以在现实世界的规则中，就算一开始都会盲目听令，也会不断接收外界信息改变自己的思想，之后会如何都说不定。
　　“是不是我太疏忽……欠缺教育了啊？”一股不安感在克劳恩皮丝心里蔓延开来，要是连召唤物都背叛的话，那自己还剩下什么啊？
　　难道只有像对付森林贤王那样靠压倒性的力量……可是自己之前的战斗水平加上现在双方的等级要更近得多…………
　　“哈哈。”斯塔忽然起身朝远离魔树的林中跑去。
　　“啊咧？”诚然是克劳恩皮丝也没料到对方会逃走的，立即不加思考拔腿追去，“造反了啊，你们！”
　　克劳恩皮丝刚一离开，又有两棵植物消失了，克劳恩皮丝注意到了，可是也没有别的选择。
　　两只妖精在林中一前一后地奔跑，克劳恩皮丝的等级比斯塔要高出不少，因此速度肯定占优。
　　可是，斯塔忽然转过身来了一个大后跳，身上闪过一道光，然后飞起来了。
　　“我去～我都还不会飞呢！往这边是前往山脉的方向，她打算向逃到山吗？”
　　但是，斯塔直接在空中转身了，双手平推对准了下方瞪眼的克劳恩皮丝，出现的魔法阵居然是红色的！
　　“【火焰之雨[Fire Rain]】！”
　　“你这――【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】！”
　　大量藤蔓拔地而起，就算被火焰克制，也因为等级差距，藤蔓不断将雨点般的小火球打散，更多的植物藤蔓继续上升袭向斯塔。
　　斯塔试图飞的更高回避藤蔓活动范围的时候，一颗小火球烧到了一棵树上的某根草――
　　“呼啦！”一阵劲风，草绳吊着的一根大圆木化作撞锤朝克劳恩皮丝砸过来。
　　“无聊啊！”克劳恩皮丝随便撂出一脚，将大圆木踢飞了。
　　克劳恩皮丝没练过格斗，所以这一脚只是随便把脚尖向前踢而已，可凡俗的大圆木自然经不起高等级者的随便一击。
　　可是，随着小火球烧断了更多陷阱的绊线，各种古典的陷阱机关一个个来袭。
　　“到底有多无聊啊。”克劳恩皮丝不得不放弃藤蔓的控制，向周围不断拳打脚踢，将来袭的各种东西击溃。
　　这些东西都没有声音的，有些还看不见，是有魔法【透明化[Invisibility]】和【寂静[Silence]】吧，要不是还是本体的感知范围，那克劳恩皮丝就要苦恼了。
　　感知施术者两只，虽然现在无法目测，但通过之前生态观察过对应的消失两株植物看，应该分别是――
　　发色为金色，扎有双蓬松短辫，身穿红色连衣裙，披白色外套；发色为比较接近亚麻色的金色，两鬓有螺旋状卷发，头戴白色帽子，身穿白色连衣裙。对应外观为桑妮・米尔克和露娜・切露德，和前世记忆的印象比起来，服装少了很多繁复的装饰品，更加倾向于实用，考虑到活动性这也是当然。
　　因为自己有被动技能【高阶箭矢抗性Ｖ】，真希望能无效化一部分飞行道具的陷阱，可是，克劳恩皮丝清楚地感到这些所有东西可以让自己感受到疼痛，为何呢，明明是都是凡俗的木头做的东西啊。
　　现在，以魔树本体为中心，周围树林内方圆百米布置了大量的陷阱，克劳恩皮丝有观察妖精动向，都是自己的妖精缠着土著树妖口述的，就算大森林人迹罕至，可极少为了各种目的冒险深入的人自然是专家级的，森林内野营周围没有足够的警戒和陷阱可不放心，因此佩妮薰也知道不少。
　　可是，从口述到可以制作再到完成这么多，也足足花了先后诞生的妖精们足足四年的时间。
　　克劳恩皮丝知道陷阱种类和位置，不会傻乎乎踩上去，但人家主动启动的话，就只能迎击了。
　　“原本觉得是用来对付入侵者才放任她们随便做的，现在却……唉，就算如此也是普通的木头吧。【中阶道具创造[Create Middle Item]】！”
　　克劳恩皮丝变出棒子将来袭的木头全部打飞了，可是，真麻烦啊。
　　“垃圾，垃圾，为什么我一个攻击魔法都没有啊！对了，【集团全种族控制[Mass Terminate Species]】……啊？”
　　斯塔已经飞行到魔法范围外的距离了，想要再命中就不得不叠加【魔法效果范围扩大化[Widen Magic]】。
　　“不过已经成功捕捉到一只白色的了，外观露娜吗。啊，声音恢复了呢。”
　　一波火焰之雨已经过去了，第二波即刻来袭，不仅如此，克劳恩皮丝的右侧的林中也凭空出现了十数颗光弹射来！

第二十二章 释放，毁灭王国的魔剑！

　　面对数量庞大的小火球和光弹，克劳恩皮丝举起手使用了防御魔法：“【力场[Field of Force]】！”
　　半透明的光盾出现，大量的小火球被成功拦截，在光盾上面一丝波纹都撼动不了。
　　【力场[Field of Force]】是极其高等的防御魔法，要想贯穿，至少来同等级释放的第八位阶才行，用来防御第四位阶的【火焰之雨[Rain of Fire]】似乎太浪费，可克劳恩皮丝的魔法护盾类魔法就这一个。
　　可是光弹却穿透了盾，甚至穿透了作为代替承受伤害的拟态魔衣物，接连殴打在克劳恩皮丝身上。
　　“呜呜呜啊～”克劳恩皮丝只感到浑身一阵不断针扎一般的疼痛，身体不禁摇晃了一下。
　　是桑妮发射的【魔法箭[Magic Arrow]】，一般而言，这是一种无法躲避的必中魔法，会穿透任何障碍追踪直到直击目标，但相对地，杀伤力也不高。
　　加上等级差距，给克劳恩皮丝的伤害就是针扎一般的疼痛了。
　　这时，又一根巨大圆木来袭，克劳恩皮丝高高举起棒，发泄疼痛般狠狠挥下，然后瞪大了眼睛，看见自己砸烂的圆木上，附带了一个碎裂的魔法阵…………
　　“轰！”圆木化作炸弹爆炸了，好在这一击被之前施加的防御魔法挡了下来。
　　这时候，桑妮的方向看起来又要发射魔法了，不过这次好像是准备大招的样子，蓄力的时间上……不会以为这一发爆炸足够争取时间吧？
　　依旧看不见，是通过魔树本体感知力获取的信息，也正因为桑妮需要蓄力才得以及时赶上。既然看不见，那就发挥长项――
　　“【集团全种族控制[Mass Terminate Species]】！”
　　克劳恩皮丝向桑妮所在方向使用了大范围魔法，暂时控制了桑妮行为，没必要让她中断，得给她们教训就得这样：“桑妮，攻击目标转为斯塔！”
　　“诶诶诶！！！”斯塔看起来是意识到了，尖叫着消失在空中。
　　“【极度圣击[Holy Smite]】！”
　　“轰咻咻咻！！！”蓝白色的神圣闪光从刚才斯塔还在的位置不断落下！
　　这是原著中土著人类施展过的唯一轻微伤到了骨傲天的魔法，是超越人类极限的魔法！
　　等级60以上的妖精确实超越人类极限。
　　光芒消失后，下方的地面植物几乎只剩下一点残渣。
　　不过正因为是普通的植物才会剩下残渣，要是这个魔法本身应当针对的邪恶目标，就算等级比树木高得多，也会灰飞烟灭吧。
　　尽管大概还无法杀死克劳恩皮丝或击落斯塔，但打中的话也能给予相当可观的伤害。
　　“虽然观测期间没见你们用过――原来你们都有厉害的攻击魔法啊！嫉妒嫉妒死啦。”如果说之前还是因为对方突然和自己开战而生气和诧异，现在克劳恩皮丝的感情就变成闹情绪了。
　　突然，魔树的感知中斯塔就在身后，克劳恩皮丝一惊，身体反应却慢了，而身着衣物的拟态魔自动迎击――
　　“嘭！”一阵剧烈的火爆，斯塔居然发射了一个大火球零距离糊了拟态魔一脸，冲击力让克劳恩皮丝向前踉跄了几步，然后一脚踩进了明明知道在那里却不得不为惯性无可奈何的陷阱中。
　　克劳恩皮丝脸朝下呈现“大”字趴倒在落穴地下，居然还浇灌了水弄了一片沼泽在这里，克劳恩皮丝彻底成了个泥人。
　　“啊啊啊啊……够了啊，为什么你们这么多攻击魔法啊！连身体能力都比我厉害啊！我不陪你们玩儿了！”被干翻在地变得超级不爽的克劳恩皮丝几乎来回打滚使劲挠着头发，直接消失了，拟态魔衣物被留在原地。
　　连已经用魔法抓到的两只桑妮和露娜都放掉了。
　　“喂，怎么回本体了啊？”
　　“怎么办？”
　　“追回去吗？”
　　瞬移回本体周围的克劳恩皮丝令自己本体一根树枝破土而出，活坐爪状，然后从无限背包中取出了漆黑魔剑，就是从“十三英雄”那里缴获的那一把，记得原著中出现过，可惜这把武器的名字克劳恩皮丝记不清了。
　　尽管因为很像去了一块夜空打造的很想叫做“夜空之剑”就是了…………
　　总之，一直以来靠着脑洞实验各种技能魔法的克劳恩皮丝也是突发奇想想要找到盛大攻击手段要教训教训自己的妖精，把剑朝本体丢了过去。
　　克劳恩皮丝知道，这个世界的魔法物品能够自动契合使用者的大小，衣服能够自动变得合身，武器能够变得刚好适合使用者挥舞的程度，要是想做的话，甚至可以让巨人穿上只有拇指大小的魔法装备，只不过材料并未变化，因此耐久度和需要消耗的魔力会降低吧，天下可没有免费的午餐，用拇指大小的材料就能打造巨人装备什么的。
　　可是，只是单纯使用魔力攻击，不去和别的武器硬碰硬对撞的话，没问题。
　　于是，被克劳恩皮丝本体的魔树抓住的漆黑魔剑，高高举起，顷刻间化作一把超过三百米的巨剑！
　　继续注入魔力，发动武器技能，这把武器的远程技能会让剑身膨胀三倍，剑身中的夜空涌出，化作黑暗能量，于是，一把似乎要直插云霄的千米漆黑光柱出现了！
　　“哇，我们是不是为了升级做过头了啊？”
　　“皮丝真的生气了耶。”
　　“跑啦！”
　　妖精正要散开，离开被斩下来的范围，迟了，光柱直接垂直地砸下来了！漆黑化作奔流在森林中汹涌向前，爆炸不断推倒树木，最后竟然轰在了托普大森林北部的安杰利西亚山脉山脚上！
　　漆黑散去，露出了一长条直通山脉的平地。
　　“咔～啊啊啊…………”因为自身本体长在魔树上而时常靠在魔树上的艾尔芬吓得双腿颤抖，瘫坐在地上。
　　不过这个行为不在克劳恩皮丝的注意范围内。
　　“喔，感觉用这招来修路很不错？”克劳恩皮丝又突发奇想地摸着下巴笑了下。
　　奇异的，第一个不是想到战斗，虽然范围很夸张，但也就是范围夸张而已，面对同级对手，就算命中了，能够造成的损伤也是和原大小的剑命中是一样的，这么宏大的攻击，地面居然没有出现峡谷就是威力依旧有限的最好证据。

第二十三章 升级的诀窍

　　考虑到白金龙王武器很多，等级也很高，膨胀巨大化的武器耐久大大下降，因此等级更高的白金龙王用武器迎击的话，这边的招数就会气球般地破碎，所以用这招来打白金龙王也不靠谱。
　　不过用来清小兵似乎很适合呢，那就是大屠杀呀，做这个有意义吗？
　　三妖精也被波及到了，但这程度的攻击并不至于干掉她们，但也狼狈地以各种姿势趴在被清出来的平地边缘地带，身上的衣服碎了一地，那只是下位魔法创造的衣服，并非克劳恩皮丝身上这种“好素材”做的。
　　克劳恩皮丝重新穿好衣服，用藤蔓把三妖精绑成一团，拖着回到了本体附近。给她们做了治疗，让她们排整齐跪坐在自己面前。
　　三妖精是不是真的背叛了呢，克劳恩皮丝也拿不定主意，因为那点手段会让她感到痛，可是也没办法干掉她的，虽然不能取消技能，可只要不顾一切唤醒本体，灭了她们不是轻轻松松吗？
　　“说吧，知道你们做了什么吗？”于是，克劳恩皮丝用出了模棱两可的说法，也可以说是装逼套情报的手段。
　　三只妖精你看看我，我看看你，然后第一个化为妖精的斯塔开口了――
　　“为了变得更厉害，升级找等级高的打？”
　　“所以，拿我当经验值吗？”
　　“不敢不敢不敢，发现有些职业等级只要不断有效使用也能提升的，要是对手是高等级的存在就更好了。”
　　“可是这附近根本没有别的强敌啊。”
　　“就算有，我们大概也只能逃命了。”
　　继斯塔之后，桑妮和露娜也跟着开口。
　　“是吗，是吗。”克劳恩皮丝听到解释后，加上刚才最后一击也发泄不错，心中的气倒是消失了大半。
　　“外貌？”
　　然后三只妖精的头几乎整齐地转了个角度，克劳恩皮丝顺着角度扭过头――那堆写作雕像读作手办的东西……专门把妖精选出来对应妖精系魔物吗？要不然有机会把《刀剑神域》ALO的桐子和绝剑的手办也做几个如何呢？
　　不过还是先集齐幻想乡好了，爱好程度有区别。
　　“那么，你们这些年都学到了什么啊。报报你们的职业等级吧。”克劳恩皮丝转回头，打算将她们提升的等级和得到的能力跟这些时间她进行过的生态观察对应一下。
　　“嗨，我先我先！”克劳恩皮丝之下的第一只妖精斯塔笑盈盈地举起手。
　　全部60级妖精的一部分等级都是相同的――种族等级：35（自然之力Lv15、高阶自然之力Lv10、树之妖精Lv10）；职业等级：25（森林祭司Lv15、高级森林祭司Lv5、大自然先锋Lv5）
　　共有被动的特殊技能：中阶箭矢抗性Ⅲ（箭矢属性攻击效果减少40%）
　　其他的则因为这些年其他各种不同的“嬉闹”有所区别。
　　斯塔附加职业等级：9（元素魔术师Lv1、陷阱专家Lv3、骗术师Lv1、游击兵Lv1、猎手Lv1、园丁Lv1、厨师Lv1）
　　桑妮附加职业等级：10（祭司Lv5、高级祭司Lv1、变形魔Lv3、陷阱专家Lv1、厨师Lv1）
　　露娜附加职业等级：8（祭司Lv1、陷阱专家Lv1、工艺家Lv1、游击兵Lv1、猎手Lv1、裁缝Lv1、厨师Lv1、灾厄使徒Lv1）
　　几只妖精七嘴八舌的时候，克劳恩皮丝已经不知不觉盘腿坐在她们面前拿了本小本本（战斗缴获品）记录了，一边写还一边思考――
　　斯塔的分配挺有趣，她是最开始忙着练习陷阱的吧，骗术师……刚才跟我满口胡话也是发挥一环吗？原本这类职业在游戏中应该只是给予一些情报欺骗类技能给予补正吧，不过现实中会变成胡说八道的习惯吗？就像当了骨头感情就会变得淡漠，做了树妖时间观念就会淡薄一样，这得注意一下呢…………
　　嗯，桑妮诞生时间比斯塔要晚却增长较快，职业中有和原配职业和种族的补正重复相当大的地方，确实现实来看练习起来等级会追赶很快，可在游戏中则会产生很大的弱点，而在不能像玩家那样每次升级都得到技能卡槽和分配点数之类的东西的话，这个弱点会越来越大……可是看速成确实不错。不过要做到这点的关键问题是，没有游戏界面的情况下是如何获得相近职业的…………
　　露娜出生相对晚一些，可是等级也堪堪追上来了，靠的是全部只要1级，确实第一次升级是最简单的，可这样每次升级得到的提升也非常少吧，刚才的战斗她也是最没表现的，只是为了升级而升级不可取呢，反面教材。话说“灾厄使徒”是什么鬼？
　　“既然是要升级――确实我召唤你们的时候下过这个命令，为什么过去几年都躲着我呢？”克劳恩皮丝停下手中的藤蔓笔，问。
　　“我们要给皮丝一个惊喜！”斯塔说道。
　　克劳恩皮丝将这句话当成胡话，转而问三妖精中出生最晚的露娜：“你来说吧。”
　　“斯塔说她看到过你最多记忆，知道一些事情，但是不跟我们说我们不知道的部分……但大概意思是担心皮丝等级比起我们过高，把叫做经验值的东西都分走了。”
　　“露娜！这就把我卖了吗？！”
　　“经验值啊～”克劳恩皮丝想现实世界真存在这个吗？毕竟从作品情报中看，哪怕从未上过战场但经过高度集体训练的士兵和魔法吟唱者，比起训练前的绝对1级，也能提升到10级左右的。经验值来源于杀敌吧，没杀过敌又哪来经验值呢？
　　“欧拉！你们两个啊！”被夹在中间的桑妮看似不爽了，举起双臂叫了起来。
　　“桑妮有什么话想说吗？”克劳恩皮丝问。
　　“听斯塔说过模仿人类游戏似乎很好玩儿……不，可以学到更多职业，我们什么时候可以去啊？”桑妮问。
　　“玩儿～”克劳恩皮丝斜眼看了一下一脸大小姐眯眯眼笑容的斯塔，这货到底看了自己多少记忆呢，自己原本是人类的吧，所以才会说出这话？
　　可是，比起获得更多职业来升级，现在想要问的问题简直太多了，早知道这样的话，克劳恩皮丝从刚开始观测就应该找个机会抓个现行然后逐个谈心了。可是克劳恩皮丝一直觉得再等等也可以，结果在种族特有时间观念下就一下子拖了好几年。
　　再说，本体是植物的树妖们真的能离开吗？

第二十四章 自由的风声

　　听桑妮居然吵着想要到人类国度去玩儿，克劳恩皮丝只能为自己过去的放任主义追悔莫及，可是后悔也晚了，再说，就算想离开森林，树妖真的能离开吗？
　　不对，等等――
　　“对了，你们几个，是怎么把本体消去只留下妖精体的啊？”克劳恩皮丝发现了一个致命问题。
　　三妖精一脸茫然地相互看了看，好像也不知道怎么回答的样子，就像不知道怎么回答如何呼吸一样。
　　“斯塔――”
　　“诶？我吗？我也不大清楚啊，很自然而然就做了。”
　　“你，看过我大量记忆吧。”
　　“啊，是。”
　　“那这样就扯平了――”因为一直因为本体而担忧行动范围的克劳恩皮丝迫不及待地把手按到了斯塔头上，“【记忆操作[Modify Memory]】！检索！”
　　“呜～佩妮薰那家伙，害死我啦，算了，当时也只有她能帮忙，就算误了我这么多年也该感谢她才是。”
　　并不是佩妮薰的错，土著的树妖就是这样的，而『Yggdrasil』中不同，玩家选择树妖种族，获得变树人的技能后，就能通过技能自由切换形态，而植物系怪物NPC无法反过来直接变树妖，但『Yggdrasil』的种族设定变成现实后，能直接切换的法则就适用到了所有『Yggdrasil』的角色。
　　本来克劳恩皮丝所属的魔树也是『Yggdrasil』角色，可是化树妖的过程却是异世界树妖帮助的，加上克劳恩皮丝和用正规的『Yggdrasil』技能召唤出的单位（有意召唤设定上智商还行的植物系魔物）不同，直接灵魂附身魔树的克劳恩皮丝，没有魔树本身的思维记忆，或者说魔树本身的设定就没啥智商没有可以继承的思维记忆（原著的表现就很没智商），结果出现了算是BUG的东西。
　　无视变得一脸尴尬的斯塔，克劳恩皮丝把手放在自己的本体上，思考着从斯塔脑中品味到的感觉，过了几分钟，魔树本体动了，很夸张地动了――
　　所有枝干如同被以克劳恩皮丝为中心的黑洞顷刻间吸入，直到最后的树根末端也被拔出地面，没入克劳恩皮丝的手心，其实过程不足五秒，以数百米高的大树来说，这不是可以轻易看到完整过程的速度。
　　现在克劳恩皮丝还戴着手套和戒指这些装备，只是因为魔法装备自动合身的特性，完全没有一点受到破坏的痕迹。
　　“只是拟态魔衣物有问题了，要是我转变回本体，她们会被压死……算了，作为衣物的魔物死了再用技能召唤就好。”克劳恩皮丝活动了一下身子，确认着身体状况，暗道。
　　做衣物的魔物和做活手办的魔物，待遇差别就是这么大。
　　“感觉身体强壮了好多了，精力和魔力也充盈了不少，本体和树妖的HP和MP整合了吗――”
　　或许本来魔树就是游戏特殊怪物的缘故吧，HP高得出奇，大约3000左右，连带化为树妖的克劳恩皮丝HP也不算低，2000左右；合体后直接整合到了5000，不过MP总量略低，只有1600（骨傲天那个突破到画面外的MP条为1980）。
　　尽管数值比等级100的对手还高出了数倍，却不能为此自以为无敌，因为克劳恩皮丝的防御力还是等级80的水平，速度则因为本体是不会移动的怪物而更加低下，也就是说，和等级更高的玩家战斗，会演变成这边每次都会被对方的攻击clean-hit，HP会消耗非常快吧。
　　尤其是面对安兹・乌尔・恭原著那种讨伐魔树的阵容，现在的克劳恩皮丝自然是打也打不过，逃也逃不了。
　　但下一批玩家穿越来之前无疑有这样旺盛的生命力会安全不少，而且――
　　“魔树本体独有而之前作为树妖没有的特殊技能也被整合进树妖的身体了，只不过由树妖来施展也等级有所下降：高阶击退抗性Ⅲ，那也很不错了，至少在近身战中不会那么狼狈了。现在就算再被斯塔偷袭，我也能好好应对吧。不过体术怎么办…………”
　　“呀啊─────！”慢了一拍，原本坐在魔树旁边的艾尔芬发出奇怪的惨叫，那声音沙哑到了极点，感觉像是死亡之前的灵魂哀号一般。
　　确实突然在数秒内让这么大一棵树完全吸入克劳恩皮丝这么娇小的身体是非常异常的事情，可至于发出这种难听惨叫吗？被打断思考的克劳恩皮丝听得刺耳，感到不舒服。
　　“喂喂喂，我的本体！我的本体呢！”艾尔芬几乎是朝着克劳恩皮丝扑过来的。
　　“啊，你的本体，啊啊～”克劳恩皮丝想起来了，难道能把她的草也吸进自己体内了？立刻浑身摸索起来，什么都没发现，末了，把头上的紫色小丑帽子摘了下来摸了摸头顶。
　　头上的花旁边好像多了一圈“花萼”的感觉？
　　“我的本体！”
　　听见艾尔芬这么喊了，克劳恩皮丝正下意识想要把这一圈“花萼”从头上摘下来还给艾尔芬――
　　“等等等，要死了要死了，那样我会死的！”
　　“难道，变成寄生在我头上，还变得不能离我太远了？”克劳恩皮丝有点傻眼地说。
　　“大概……是那样。”艾尔芬的脸几乎是哭丧的，其实，艾尔芬的本体一直处在寄生状态，只是对魔树的营养榨取对三百米高的树来说微乎其微，克劳恩皮丝没感觉到而已。
　　“……嘛，算了，反正这个地方我也打算废弃了。要离开大森林了哟。”无论如何，既然觉得自己将来前途不保，克劳恩皮丝本体可以活动后，就打算跑路。
　　先不说逃离龙王等，至少不会坐等被骨傲天干掉。
　　“耶！”三妖精那里传来欢呼，先无视吧！
　　可是，活手办虽然长得可爱，然而内在绝非从前世熟知的设定中复制过来的，只是克劳恩皮丝召唤的魔物而已。
　　要跑路的话，全部带着会有些过于显眼吧，虽然舍不得活手办，可得分开才行，根据习得能力来看看吧――
　　克劳恩皮丝转向其他召唤植物生长的地方，根据自己的观察日记中一一对应过的妖精，拍着手呼唤那些等级60的名字：“琪露诺、大妖精、莉莉・布莱克、爱塔妮缇・拉尔瓦，既然我已经和你们的三个前辈打过一场了，你们也出来吧，有事情要交代。”

第二十五章 告别佩妮薰

　　克劳恩皮丝只身在林间走着，脚下踩着枯树叶和树枝发出“OO@@”的声音。
　　来到了佩妮薰的本体附近，以树妖的习性来说，道别完全没有意义，可克劳恩皮丝还是打算来和佩妮薰说一声。
　　“佩妮薰，在吧，可以解除【透明化[Invisibility]】吗？”克劳恩皮丝说的时候，心想此树妖平时还真是喜欢躲着。
　　“诶嘿……那个啊。”坐在自己本体上的佩妮薰解除了魔法。
　　“我打算离开了哟，叨扰了你这么长时间真是抱歉，能否原谅我们这么多年在这片森林里添的麻烦呢？”
　　克劳恩皮丝没有添麻烦这么说连她自己都不信，虽然没有太贪食，可也拔掉了不少树木，另外，各种魔法和技能的实验已经升级实验尽管没有到达破坏生态平衡的程度，可也都给周围的森林造成了一定的伤害。
　　最近一次最大的伤害大概就是漆黑魔剑一击推到了一排森林直到北部的山脉脚下这件事。不仅是树木，那一击大概也有不少动物和魔兽被干掉。
　　事后，克劳恩皮丝还放出过妖精女王前去探查，发现差不多到达山脚的地方，貌似把北部哥布林王国的村庄给劈了。
　　不过，佩妮薰第一反应关心的却不是那个：“离开？到底要怎么移植这么大的树呢？难道您也向您的孩子那样能够把本体收进体内了？”
　　“嘛，基本就是这样。”
　　“啊，真是羡慕呢。”
　　“嗯。”克劳恩皮丝点点头，这确实值得无法大范围移动的土著树妖羡慕。
　　“要是能这样做，我只要跟着太阳走，就能一直沐浴到最棒的阳光了吧。”
　　“诶？羡慕的重点是这个？”
　　“啊，是啊，还有什么吗？”
　　“不，没事，你高兴就好，虽然不知道有没有用，总之先把那个方法告诉你吧。虽然大概因为品种不同对你没什么用――”其实那种感觉怎么也难以语言表达，克劳恩皮丝对佩妮薰发动了魔法，“【记忆操作[Modify Memory]】，灌输。”
　　【记忆操作[Modify Memory]】其实是一个消耗相当大的魔法，但没有战况的时候，连续用用也没关系吧。
　　佩妮薰：“这样啊，确实不好说有没有用。”
　　克劳恩皮丝：“总之，就这样吧，我们离开后，可能会有别的人来哟，比如上次你拜托来砍伐我的人的同伴，或者是龙王什么的。”
　　佩妮薰：“强大的龙王，吗？”
　　之前来过那些人的等级也就高出佩妮薰一两倍这样，还在佩妮薰理解范围内，可龙王就只剩下“强大”这一个印象了，就和魔树一样，两者都强到不可理解了，也比较不了，可两者结怨了吗？要是这里也因此遭殃呢？佩妮薰很不安。
　　克劳恩皮丝：“嘛，虽然我大概也算‘毁灭龙王’……大概不是来找你的吧，到时候被问到就跟我撇清关系好了。别透露我们去向的情报，装作和我没关系就不会受牵连了吧。”
　　这也是为了克劳恩皮丝自己的安全，另外，刚才的【记忆操作[Modify Memory]】还植入了关于自己的虚假情报，就算被逼供也没关系。
　　佩妮薰：“这样，就行了吗？”
　　克劳恩皮丝：“没问题的……那么，因为我的原因，这座大森林已经有不少生物迁离了吧，有哪些智慧生物呢？”
　　佩妮薰：“您出现之前呢，有黑暗精灵、哥布林、食人魔、巨魔、食人妖吧，或许还有一些别的什么，不过就算他们还生活在森林中，也有很多年没有靠近这一带了，而黑暗精灵似乎彻底消失在大森林中了。”
　　黑暗精灵跑光了啊，或许是正确的选择，看看人家哥布林王国成什么了，都被克劳恩皮丝为了教训光之三妖精给一剑的一波劈了。
　　克劳恩皮丝：“和我了解到的差不多啊……那么将来有缘再见吧。”
　　佩妮薰：“嗯，有缘再见。”
　　克劳恩皮丝便消失在了佩妮薰面前，留下一阵冲击波，因为那是以佩妮薰无法目测的速度跑开了。
　　克劳恩皮丝全速跑回了魔树留下的大坑旁边妖精的聚集地。
　　“呼，其他妖精刚刚离开吗？”克劳恩皮丝问。
　　现场，只剩下光之三妖精、琪露诺、大妖精以及附带寄生的艾尔芬了，附带一只森林贤王。周围堆积如山的不少工艺品有些收进了无限背包，收不进去的部分就只能抛弃。
　　其他妖精，分成了两波，莉莉和拉尔瓦分别带着三只等级30的妖精向东西两个方向分别离开了。
　　并留下一只等级30的妖精和剩余仍未诞生妖精的植物留守。
　　这么急是有原因的。
　　克劳恩皮丝抖开了手中紧紧攥着的几张魔法卷轴，发动魔法：“【反探测[Counter Detect]】，【欺敌情报[Fake Cover]】。”
　　两个魔法卷轴燃烧起来，化作粒子散开，笼罩了在场的妖精。
　　这都是魔树首次战斗的战利品，“十三英雄”的无限背包里东西还是挺多的。
　　各种魔法卷轴数量不多，可担心被追踪，克劳恩皮丝毫不犹豫地使用了。先离开的两队妖精和留守的妖精与植物，多少有些做诱饵的意思。
　　“大家，快上来了哟。”克劳恩皮丝站在森林贤王的头上，向其他妖精挥手。
　　其他妖精的年龄都是个位数的，有种孩子们去旅游的感觉，如果克劳恩皮丝不是转生成树的话，即使没有被盯上，也一定早就离开这里到处游玩了吧。
　　森林贤王的背上非常宽大，像挤公交车一样坐的话，坐下这么多妖精完全没问题，而且妖精体重很轻，要带的东西都收进无限背包了，不会给森林贤王带来多少负担。
　　“好了，就沿着上次我劈出来的大道前进吧。”克劳恩皮丝指着被自己劈开的狭长荒地。
　　“为什么属下有种被当做驮马的感觉啊？”森林贤王小声嘀咕。
　　“你知道驮马啊？”
　　“数年前有人类擅闯我的领地的时候带了被那样叫的野兽，味道比人肉好哦。”
　　“啊，是吗…………”克劳恩皮丝暗想原来人肉比马肉难吃吗，如果是这样的话那真是太好了，虽然很多年没再吃过人了，就算偶尔有魔兽，也因为专门唤醒本体进餐不划算而作罢。
　　现在本体和妖精体合一了，就暂时没再碰到肉食，可吃肉毕竟比吃素舒服，要是吃别的肉的话应该可以避免和人类发生更多矛盾吧。

第二十六章 自称若鹭姬的人鱼

　　克劳恩皮丝让森林贤王载着桑妮、露娜、斯塔和大妖精、琪露诺、艾尔芬趁早离开了魔树降临世界的地方。
　　其实因为过去对不少道具都不怎么认真对待的关系，拖拖拉拉的都没清点好，不过这些事情也只能在路上进行了。
　　补给品什么的完全不用准备，树妖这种妖精系只要有水和阳光就能存活，唯独克劳恩皮丝全力战斗的话可能要多吃些，森林贤王也有一定食量，可森林里还真不缺她们所需的营养。
　　魔树消失，妖精集团四散离开大约第三天的白天，这里马上就造访了新的客人。
　　正是夫路达和作为一号门徒的人鱼。
　　夫路达会使用传送魔法，因此行动很迅速，又因为魔树最近造成的声势太过于明显，森林外都看到了，所以能轻易找到。
　　要不是两人不知为何会和外迁的一大群哥布林和食人魔遭遇并打起来，到达的速度可能还会快一些。数量很多，大型哥布林的等级甚至超过30级，让两人也不得不努力了一点才成功击败。
　　不过，到达所认为的现场后，只有散落到处都是的奇形怪状的木头制品和一个大的出奇的树坑。
　　“诶？老师，看起来似乎来晚了啊，人家都离开了。”
　　夫路达却一副有些失神的样子，向前走了几步，指着一处堆积着剩余工艺品的地方说：“你……到底是什么？现出身形！”
　　“我的幻觉魔法不起作用吗？”
　　蓝色头发，穿着白色朴素连衣裙的小孩子现身了，坐在工艺品山的顶上。她的魔物本能感到对方两人都比自己强大，真的被发现了也没什么奇怪，看起来不是战斗来的，主人临走前吩咐的是不要让可能出现的讨伐者追来，那么不是用幻觉也可以吧。何况，她其实也不知道其他人去哪里了。
　　夫路达没有回答孩子的问题，虽然不至于很激动，但他还在感动中。正因为显形的是个孩子，虽然对方隐蔽自己，也逃不过夫路达的天生异能，凭空看见一块可以看出魔法位阶的地方，怎么想那里都有人吧。
　　问题在于，眼前这个孩子，最高可以用到第五位阶的魔法！虽然夫路达也能用，“十三英雄”中能用到第六位阶的也有，可是，眼前的是孩子啊！
　　看起来只有十来岁，从尖耳朵看，是妖精系吗，那最多也就几十岁，还是比自己年轻的那种，然而成长较慢的种族在魔力的成长上也不会显得更快，眼前这位溢出的魔力灵气却高不少。
　　至少，比夫路达二十年前要强大，将来还会成长吧，等外貌也变成和自己一样年纪的时候，该有多强大呢？神对人类到底是多么不公啊。
　　另一边，人鱼已经面色异样地暂时关注上了那堆混了很多手办的工艺品，时不时捡出一个瞧瞧：“那家伙还真是热衷这个啊，说不定真的是他呢。有没有我的手办呢？找来找去也很麻烦，【道具鉴定[Appraisal Magic Items]】。”
　　不过人鱼的行为影响不到夫路达，他现在的关注点还在妖精上。
　　“你，多少岁了？”这个夫路达很想知道，不顾自己的失礼。
　　“从皮丝让我诞生算起呢，大约十年？嗯，差不多十年。”
　　也就是只有十岁就会第五位阶魔法，多亏夫路达受到的刺激已经够多了，这次没有失态。
　　“你口中让你诞生的那位，是？”
　　“克劳恩皮丝大人，是的。别想找到她哟，她已经离开了呢。”
　　“请问，克劳恩皮丝大人，可会第十位阶魔法啊？”夫路达先不顾对方一副你达不到目的的样子，开口发问。
　　“哼哼，那不是当然的吗？”
　　“哦哦哦哦哦，到底怎么样，到底怎么样老夫才能见到他，我愿意付出一切，付出一切！”夫路达直接跪下了，虽然几乎恨不得爬到那座垒起来的小山上去磕头，可在小孩子面前这个动作大概很恶心，所以勉强控制住了。
　　“你这老头子给我冷静下，不能这样失礼下去啦！交给我，交给我啦。”人鱼使劲将夫路达向后拽了一段距离，确认其眼神没这么疯狂后，才拿着刚刚找到的一个手办走上前。
　　“不好意思，我们这里的老头子遇到魔法就会变得有些激动了。”
　　“是吗，人类还真是麻烦的生物啊。话说回来，你～”孩子用奇怪的眼神在手办和人鱼的样子之间来回看了看，“刻意的装扮吗？你是什么人？和皮丝是什么关系？”
　　装束和种族似乎是一致的，但脸蛋和身材还是有相当的区别，理所当然不会是同类――树妖们模仿那些手办显现外表的同类。
　　可是，既然能和克劳恩皮丝并未外流的自制小型雕像有着一定相似性，那就难免怀疑其中的关联性。
　　“你的样子也多少有点面善啊，虽然想不起来是谁。”人鱼暗道了一句，不大想被这个明显等级低于自己的人压制住气势，便挑衅般开口，“问别人名字前不该先报上自己的名字吗？”
　　“皮丝叫我‘嗨’，到你回答我的问题了。”
　　“没印象呢……可‘嗨’不是名字只是和‘哎’、‘嘿’一样的吧，可是她样子又感觉眼熟，不过就算再中毒也不会把现实的妖精完全对号入座吧。”人鱼想着，便回答说：“嗯，也是呢，你好，我是――”人鱼说出了那个总是被翻译错误的读音。
　　“若，木，姬，吗？”
　　“是若鹭姬啊！不过真是太好了，总算有翻译正确的了。你果然是那边的啊。”过去老是被强制翻译称为瓦卡蒂公主的若鹭姬把手放在胸前呼了口气。
　　若鹭姬自然不是她这个作为土著人鱼出生的本名，只不过远离故乡的旅行者或冒险者之流隐藏自己姓名这种事并不少见。再说若鹭姬的本名实在太长，自己写着都嫌烦。
　　“那么，可以去见见你的同伴吗？看在这里有和我类似的手……雕像的份上。”
　　“其实我什么都不知道哟，真的。”妖精笑着摊了摊手。
　　“啊？明明还有要事商量的…………”

第二十七章 露营下厨

　　克劳恩皮丝一行骑着森林贤王，沿着漆黑魔剑辟出的巨大痕迹一路北上，很快就进入了安杰利西亚山脉。
　　第一夜并未休息，一直前进到之前释放的干扰追踪的魔法完全失效为止。
　　进入山后一行人的速度，和在森林的行进区别很大，速度非常的缓慢，有时候为了迂回瀑布之类的地形就更加慢了。
　　尽管瀑布这种东西有不少技能和魔法可以让大家度过，比如斯塔习得的【飞行[Fly]】，或者用植物藤蔓爬上去也可以，但在不清楚道路的情况下，直接越过障碍反而可能错过所谓的道路。
　　是的，不清楚道路。
　　“皮丝，我们来到这个不喜人的地方到底是干什么呢？”有一刻，斯塔问道。
　　“还不是斯塔你教不了魔法吗？我们的交通受到局限很大啊。”克劳恩皮丝用棒读语气说。
　　飞行能力很重要，可是只有斯塔一个得到了化树妖的时候直接上了属于游戏怪物的绑定魔法。『Yggdrasil』的自由度很高，就算同类怪物，不同个体的能力也不尽相同，尽管有着限制范围，不同能力得到的可能性也不同，但是斯塔确实刚好得到了【飞行[Fly]】，又因为不是手把手学到的魔法，根本没办法教习。
　　所以克劳恩皮丝想要找连大森林都知道这里存在的能够飞行的魔物当“交通工具”，仅此而已，没有更多的计划，克劳恩皮丝并不是什么计划通。
　　不过，还是隔三差五让斯塔飞到空中去看看周围情况，可惜并没有什么特别需要关注的。
　　当下，虽然大多数的人都不需要休息，但因为那大部分人中不包含最重要的坐森林贤王。为此途中进行了好几次休之后一行人又默默地开始了登山。
　　远处有时会出现像是魔兽的身影，但似乎觉察到了这一行不好惹，都没有靠近，尽管主动出击打了好几只，作为储备粮丢进无限背包，却发现这一带栖息的魔兽还不少，便没了兴致。
　　终于，自从离开大森林第二次看见蓝天被染上了茜色，就这样慢慢进入夜幕，变成了星辰大海。
　　周围原本还能见到的少量植物已经消失殆尽，尽是裸露的岩石。
　　“森林贤王停！那么，就在这里露宿一晚吧。辛苦了，这个给你。”克劳恩皮丝把手伸进无限背包，取出了一只巨大魔兽。
　　这是名为努克的魔兽，三点五公尺，体重达到一千两百公斤，被长毛所覆盖的四脚草食兽，仅有一点绿苔也能够生存，因此虽然很弱，但却非常容易遇到，就像非洲大草原上的角马羚牛一样，也是各种食肉类魔兽的捕食对象。
　　当初第一次遇到的时候，因为不是森林魔物，看起来好大，有点实力的样子，结果被森林贤王轻轻一尾巴甩死了。
　　“谢主公！”森林贤王立刻扑上去啃了起来，看来完全习惯当公交车了，可要是忘记了如何战斗那就本末倒置，说不定找机会让她训练下比较好。
　　可是，回到吃饭问题上，这个努克的体积比现在的森林贤王还大，真的吃的完吗？
　　不过这不是克劳恩皮丝该考虑的，反正多放几天也不会腐烂到不能吃，不如说仓鼠还没那么挑食，植物系魔物对腐烂的动物也没有排斥感――上好的肥料。
　　现在需要考虑的是露宿地点，可是说露宿也不对头，因为有那个魔法存在，克劳恩皮丝寻找着合适的地点，最好是没有倾斜的、没什么巨大岩石的、空旷的地形，可果然没这么好找，倾斜就倾斜吧，反正魔法能自动校正的，就是地基不那么放心，但只要没有大规模战斗应该没关系。
　　“【要塞创造[Create Fortress]】！”
　　巨大的木头要塞在光秃秃的石头地表中突兀而起。克劳恩皮丝轻轻一敲把看起来脸冲城锤都能弹开的大门推开了。
　　“森林贤王在一层随便找个角落吧，露娜、桑妮、艾尔芬也在第一层，大妖精和琪露诺到第二层，你们之间的升级练习也别落下了，斯塔，跟我到上面，今天和你单独聊聊。”
　　克劳恩皮丝决定趁这段时间近距离把自己的活手办逐个弄清楚，可不能将她们与前世对其对应动漫人物混淆了。
　　这次很用心地在房间内把必要的设施都做好了，虽然做不出机械物件，但普通家具都一应俱全，还是工艺美术运动风格的，连壁炉也有。
　　“斯塔，先拜托了哟，弄一下今天的路线图。”克劳恩皮丝说着，从无限背包中取出“十三英雄”征战世界时用的局部地图――自己用藤蔓笔绘制的复刻本，以及常用的藤蔓笔。
　　其实这个山脉也有魔神出现过，因为也是“十三英雄”冒险地之一，山脉的局部地图是存有的，还非常体贴地用了英文标注。
　　“嗯，交给我吧。虽然没什么自信。”因为斯塔有从空中侦查过，标出大概也没问题，只求知道大概距离和方向，十分精密就不奢求了。所以大概数分钟就画完了。
　　“接下来，能拜托你做些食物吗？我指的是三月精你们为了练出职业等级而进行的各种摸索练习的那种。”克劳恩皮丝坐到斯塔做着画路线的凳子上，撑着脸看着斯塔说。
　　“做食物啊，要成为料理那种，给大家吃吗？可以啊可以啊。”斯塔双手合十地笑了，又说，“可是这座城塞没有厨房的吧？”
　　“嘛，大家愿意吃倒是无所谓，反正我的城塞木头可不会轻易被第五位阶以下的火焰点着的，所以――你自己随意吧。”
　　克劳恩皮丝又把一只努克从无限背包里丢了出来。
　　“要搞这么大啊，好的，好的，看我的――”是她居然直接伸手对准努克，似乎要当场放火。
　　“等等！我指的是你曾经试过的用道具‘精心烹调’的感觉啦！”
　　“那个啊，这样真希望能有小一些的魔兽啊，嘛，算啦――【低阶道具创造[Create Minor Item]】，【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】。”
　　是她发动了魔法，制造出了超大的锅，刀和干藤蔓，然后拿起刀，几刀把藤蔓分解了，又从努克身上割下好大一块薄片。那只是纯粹暴力的切割而已，和屠夫、厨师根据动物结构进行的分割无缘。

第二十八章 琪露诺与大妖精的现状

　　“嗯～”克劳恩皮丝双手抱胸盘起腿坐在了凳子上，眼睛直勾勾盯着斯塔的后背。
　　虽然克劳恩皮丝从魔树的高大视角感知过此人练习过，可这样从等身大视角看才是最真切的。
　　魔物是绝对不可能靠自学做到这程度的，肯定是看了自己大量记忆无误了。不过自己前世虽然也学过做简单的料理，但绝对不会这么粗犷的，到底还是魔物吧。
　　不过，天生有一定战斗神经的魔物也并非没有优势，斯塔就这么一手给锅放火，一手将随便把大片肉丢进去的大锅里使劲抛着翻动。当然，什么作料都没放，说到底根本不可能有作料，药草倒是有，可这么丢进去也没意义。
　　“唉～”看着斯塔这样的背影，克劳恩皮丝叹了口气。
　　她记忆中也用过煎锅，不过做的超简单的，也就是倒上油后，把切好的馒头片、粽子片、年糕之类的东西放上去弄到看起来变得有些锅巴的程度。
　　光吃这些也不行，她记忆中不喜欢叫外卖，必须自己做饭的时候，那只要有微波炉和电饭煲基本也是什么问题都没有，什么菜都好，上了卤水往微波炉或电饭煲里一放，然后按几下按钮等待一点时间就搞掂了。
　　那个，斯塔在这里做到这点的经验，就是靠着比较不常用的前者的记忆方式了，其实那种方式跟现在比起来可参考的地方还真不多，变得这么粗犷地弄的话，如果看见哪个餐馆厨师敢这么做，那一定马上再也不来了…………
　　“好了。”斯塔这么说的时候，就直接把整口还发烫的大锅给“当”的一下放在了克劳恩皮丝旁边的桌上。
　　好险，地图已经挪走了呢。
　　这气味怎么都像是烧糊了，一部分黏锅了吧，然后斯塔拍了下手，锅化作魔力粒子消散了，大块的肉摊在桌上，还冒着烟气。
　　“确实没有油就会这样啊，刀乱使也易卷刃，可锅和刀都是现作现用，随时可以消失，所以就算用得再怎么粗犷都没问题，吗。不得不说，虽然有小部分烧糊但看起来没有夹生，在条件这么粗糙的情况下能做到这样，还真是厉害呐。”
　　克劳恩皮丝小心翼翼地撕了一块塞进嘴里咀嚼起来：“嗯嗯嗯，好吃（以之前生吞过死尸也觉得好吃的基准），明明只是这种程度的料理？斯塔应该也能做别的吧？”
　　“嗯，果盘和例汤（单纯把野果切开和把能吃的植物放在水里烧滚）什么的也会做不少种类。”说着，斯塔拿起自己挎在身上的小皮包，取出了一大摞果子和其他植物。
　　这种小皮包一共缴获过四个，是那时死去的“十三英雄”盾卫和黑骑士每人身体两边各挎着一个的。因为取出物品的速度快于无限背包，在游戏中相当于快捷道具栏一样的东西，一般用来放药水或魔法道具之类的，现在则被克劳恩皮丝分发出去作为旅行袋用。分散离开的莉莉和拉尔瓦各拿了一个，本队的斯塔和大妖精也分别持有。克劳恩皮丝则自己掌控所有不占用任何负重和体积的无限背包。
　　斯塔现在的职业等级中练出了厨师、园丁、猎手，对可用食材更加留心，结果一路弄了一堆。
　　“那么，其他人的份也拜托了。”说完，克劳恩皮丝继续看似豪放地啃肉。
　　别看克劳恩皮丝故意把自己打扮成这种可爱样，可在森林里生活了十年就别指望生活习惯还像文明人了，直到现在为止，克劳恩皮丝坐个凳子都是盘着腿整个立在上面，像是坐地板一样的感觉，在野外习惯了。
　　突然，门外的楼梯间发出了“嘭咚”的声音。
　　“干吗呢！”克劳恩皮丝猛地打开门，看见琪露诺居然面朝下倒在楼梯上侧，看起来是从下方倒飞上来砸在天花板上然后又反弹到楼梯上的。
　　没有镶嵌上去说明砸过去的力度不怎么足。
　　克劳恩皮丝把门合上，说：“说起来，琪露诺的前种族名是冰龙草吧。但是在我的观察记录中作为妖精的她好像一直在进行前卫的练习？大妖精也是？”
　　“琪露诺前锋Lv1哟，虽然只有这区区一个等级。大酱有“游击兵Lv1”和“药剂师Lv1”哟。”正在那里烧第二大片肉的斯塔说。
　　“嘛，有升级手段就好。不过……大妖精有药剂师等级吗，我记得大妖精的前种族名是安克莱因草，靠近会自动释放范围幻术系和毒系魔法的低矮草，但是打倒可以爆出制作高级药品的素材……不本身也可以作为药品，那么有办法弄出药剂师职业……她自残过了吗？可是，前锋是怎么被游击兵兼药剂师打飞到楼上天花板的呀？”克劳恩皮丝一边再次恋上了吃了三分之一的肉，一边用变得含糊不清的声音说着。
　　顺便，克劳恩皮丝还撕了一些塞到衣服裙摆里和头上，又往地上丢了几小片踩了几脚。
　　诶？这是干啥？别忘了克劳恩皮丝的衣着可都是魔物变化来的，虽然也是有阳光和水就能存活的类型，可并非不能吃东西，克劳恩皮丝并不想对自己的衣着太冷了。
　　只是从裙摆下方把东西给吸进去，然后被踩了的东西也逐步分解消失的场面或许有点惊悚。
　　并没有对克劳恩皮丝的行为太在意，斯塔继续说：“因为琪露诺是笨蛋不是吗？”
　　“你又胡说八道了。”克劳恩皮丝知道这个琪露诺绝对不是笨蛋，她召唤时候的取向就没有召唤零智商植物的设定。
　　“啊哈哈，抱歉，练骗术师的时候一不小心习惯了。总之是琪露诺化妖精的时间比较短，战斗经验也更低吧。”
　　“可是，琪露诺和大妖精的升级模式居然是对砍，这也是够拼命的啊。”
　　“因为等级落下比较多嘛。好了，看皮丝你身上嘴多，给你第二份。”又一大份肉从斯塔那里抛过来，掉在桌上。
　　“汤水在这里煮着，肉的话现做较好，我先带着素材下去了做肉哦。”

第二十九章 内涵的装备品

　　在斯塔准备离开之前，斯塔就已经另外创造了下位道具的大锅煮汤了。至于水是哪里来的――斯塔在空中侦查时在海拔更高的地方发现了冰雪――将冰雪裹起来放进小挎包里保存，那里面几乎是时空静止的，完全不会变化，托这个的福，野果药草保鲜也没问题。
　　“哦，走好。”克劳恩皮丝向作势准备离开的斯塔打了个招呼。
　　然后克劳恩皮丝就看着斯塔惊悚地把还剩下大半的巨大魔兽塞进了小挎包里，打开门后从外边把门关上了。
　　克劳恩皮丝和附着身上的拟态魔衣物把肉分光后，斯塔还没回来，克劳恩皮丝就走到在干藤蔓烧火煮着的名为汤实际只是把一堆草和叶子丢在水里煮的锅前，用鼻子嗅了嗅。又用手指沾了沾沸水（沸水的温度伤不到等级80的克劳恩皮丝）放在嘴里尝了一下。
　　“嗯，不错啊（魔树的味蕾标准，其实仍是人类味蕾难以下咽的程度）。”于是克劳恩皮丝就不顾吃相地把头插进锅里，注意不会弄得一脸各种液体地“咕嘟咕嘟”让水位下降了一截。
　　之后抹了下嘴直起身子伸了下懒腰：“嗯嗯嗯嗯……多久没有这么‘正经’吃过饭了啊。斯塔还没回来啊，那么――”
　　克劳恩皮丝记得自己还有一些没有整理清点过的东西，就是森林贤王吃掉两个带回来的尸体后，那些尸体留下的装备。
　　克劳恩皮丝在无限背包内翻找了好一下，把那些东西都弄出来，分门别类摆在地上，逐个拿起来查看。
　　有好几瓶蓝色的HP药水，这个比起“十三英雄”那缴获的一堆红色HP药水就low多了，但也是药水，和那些放在一起吧。
　　装备方面，那个大叔的装备自己穿不起来，那一把看起来比漆黑魔剑还要威武的大剑也无法装备，和盾一样，现在克劳恩皮丝大概摸清装备问题了，漆黑魔剑可装备原因大概这把魔剑本来也是可以给带有魔法职业的准战士装备的，仔细回忆，说到黑骑士，似乎也有可能是和魔法有关的职业呢。
　　魔女的短杖不错，克劳恩皮丝可以装备，样式也很喜欢，克劳恩皮丝可以用那短杖释放好几种自己不会的魔法，感觉类似于不会消耗的魔法卷轴一样，只不过需要自己的MP充能，可是那些都是好弱的魔法，现在对克劳恩皮丝的作用有些鸡肋。
　　另外，魔女身体的装备品克劳恩皮丝也能装备，只是那种样式绝对太令人害臊了些，简直就是情趣内衣嘛（整套有胸衣、内裤、半透明的睡袍、长袜），记得那个魔女当时还在外面罩了一件朴素的家伙，果然穿那个出门会害羞呢。可这不是重点，说道这套内衣，比起现在克劳恩皮丝用魔法做的内衣，还算是相当的高级品，考虑到使用者，应该有一些魔法增益效果。
　　克劳恩皮丝用创造道具魔法做了个落地镜，脱掉身上的衣服，穿起魔女的“情趣内衣”，在镜子前做着各种运动。
　　绝对没什么特别的想法，只是苦于没有鉴定技能，只能穿起来动一动感受一些有何种形式的魔法效果。
　　“属性不明，但应该是中位魔法效果，不是邪恶属性，我的魔法好像也有增强了些许的感觉，身体的物理、魔法防御也有增强的感觉……可是到底有多少不清楚，果然需要鉴定啊。
　　“可是，穿起来虽然也会自动合身……可是可是呢，这奇怪的感觉是怎么回事……滴里嘟噜不明所以？”
　　正当克劳恩皮丝继续做着别的动作试着搞清楚奇怪感觉的时候，后面的门居然开了。
　　斯塔似乎又变成大小姐般的眯眯眼笑容了：“就算皮丝再怎么努力，这个样子也不可能sexy的啦。”
　　“谁要sexy了啊！”
　　“所谓sexy，是要这样吧。”无视克劳恩皮丝的失措，斯塔散去了手上的道具，然后摆了个pose。
　　“还真有感觉，为啥你会这么熟练啊？”
　　“这不都多亏了皮丝吗？”
　　“说起来，我有画小说女主人设和游戏女主立绘、CG的记忆啊，你看了吧，看了吧，绝对看了的吧！”
　　“嗯，我很感动呢，皮丝居然做过这种创造灵魂的神圣工作呢…………”
　　“…………”克劳恩皮丝把眼神瞥到一边掩饰自己的动摇，“她不是讽刺吗？可是……说起来，原著中的夏提雅听到过无上至尊谈论相关事情的时候就把声优当做创造灵魂了啊，总之在游戏魔物眼里，干这行的都会被当成创造灵魂吧，虽然我姑且算是画师…………”
　　不会是斯塔的胡说八道又发作了吧，可必须这么暗示自己，不这么暗示的话，克劳恩皮丝会想要抱着头在地上打滚的。
　　斯塔收起了sexy的pose，将那口大过搬出去，临走前，说：“今晚要和我好好聊聊的吧。”
　　“嗯，稍等我一会儿。”克劳恩皮丝命令拟态魔重新回到自己身上，变成了星条旗服装，完全盖住了情趣内衣以遮羞，要问为何还穿着情趣内衣，那自然是因为有好的装备品就没有不用的道理。
　　只有头上的装备塞不进小丑帽里，想到还有不少同伴，克劳恩皮丝以这个分给同伴装备也好略带遗憾地拿掉了。
　　“接下来――”还有最后一组装备要检查，森林贤王送回的道具中还有两个面具，外观就是白色朴素面具。
　　克劳恩皮丝拿起一个女性面具，在镜子前戴在了脸上，面具重合上的一瞬就宛如幻影地消失了，可现出来的不是克劳恩皮丝的小妖精脸，也也一张十六七岁的少女脸，耳朵也变短了，头发也变成了黑色短发，与之前见过的魔女有点类似，但也不完全相同。
　　“伪装面具？”
　　克劳恩皮丝摸了摸脸，居然是脸的质感，可是手指摸着边缘还可以插进缝隙中，看来可以脱下来，试着抚摸摇晃后面的头发，发现只是改变颜色同时将脖颈以下的头发隐去了而已。

第三十章 斯塔・萨菲亚的过往

　　“看来是脸部根据自己的脸和面具的脸进行整合再现，然后头发刻意按照原型变成黑色短发，这种变化模式，每个人戴上后的效果都会不同，真是很棒的伪装面具呢。我记得有这种装备的是什么组织来着？没看到那两人的真实面貌就给吃了算是我的失误吗？”
　　这个信息克劳恩皮丝确实连前世记忆都不大清楚，所以也只能暂时抛到脑后存起来。
　　克劳恩皮丝脱掉面具，将它和其他的东西全部分类收好，这时斯塔正好也空着手回来了。
　　两人在桌前面对面坐下。
　　“斯塔，虽然我有从魔树的高度视角看了你们几年了，可斯塔你能亲自讲讲对你们来说，你们这些年到底做了些什么吗？”
　　这次聊天真的很重要。
　　到现在为止，斯塔给克劳恩皮丝的印象是有些天然黑的主妇形象，战斗力也算是不错。
　　作为最初只有等级60的召唤魔物，还是非玩家的技能召唤的魔物，斯塔并没有伤害减弱或无效化的特殊技能，除去原配的作为警戒植物的感知周边的特殊能力外，只有不到十个魔法：
　　首先是和作为召唤主的克劳恩皮丝重合或削弱到更下位的魔法：【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】、【低阶道具创造[Create Minor Item]】、【全种族迷惑[Charm Species]】、【生命力持续回复[Regenerator]】；
　　还有几个不知算不算运气的魔法：
　　【火球[Fire Ball]】：如其名，很普通地发射一个会爆炸的大火球，属范围魔法；
　　【飞行[Fly]】：顾名思义，就是让自己或一个队友的单体飞行魔法；
　　【次元移动[Dimensional Move]】：短距离的瞬间移动魔法，纯粹的魔法师一般用来走位，魔法战士则用来绕后捅刀子；
　　【定位探测[Detect Locate]】：如果有外者对己方使用定位魔法，就会被这边察觉；
　　【中阶魔法封印[Middle Magic Seal]】：将一个第七位阶以下的魔法封在魔法阵中，可设定触发释放或按自己的意识释放。
　　上次斯塔设置的爆炸木桩就是用【中阶魔法封印[Middle Magic Seal]】在木桩上封了【火球[Fire Ball]】，回避桑妮的魔法和最后的背后偷袭则是【次元移动[Dimensional Move]】的杰作。
　　然后在升级过程中，靠魔物提升等级增加能力的法则领悟了魔法【火焰之雨[Fire Rain]】。
　　斯塔有【定位探测[Detect Locate]】大概是作为警戒植物的配套魔法，而几个打不着边际的魔法，克劳恩皮丝也没感到太惊奇，毕竟『Yggdrasil』就是一个自由度过高，各种职业经常互串能力的“垃圾制作”。
　　只是稍微有点嫉妒能飞行的斯塔呢。
　　当下最紧要的问题――克劳恩皮丝问既然斯塔有【定位探测[Detect Locate]】那为何没有任何报告，因为有被监视过的事实完全能确认。
　　斯塔表示自己并未发现，就算有被监视过，说到底对方一直知道自己在哪里的情报吧，毕竟是不能轻易移动树，“十三英雄”来过一次后就没必要再定位了，虽说监视目标前先定位是常识，可监视不会到处移动的目标根本不需要定位。
　　离开大森林期间，斯塔也没有感觉被定位过，除非对手使用第八位阶以上的定位魔法或使用了魔法【反探测[Counter Detect]】和【欺敌情报[Fake Cover]】，否则斯塔一定能发现并反侦测到对方，也就是现在大家是安全的。
　　克劳恩皮丝松了口气。现在这个世界上能轻易用出第八位阶探测魔法的应该不包括自己得罪过的人吧。
　　克劳恩皮丝问斯塔的职业为何这么选择，斯塔说陷阱似乎和作为警戒植物的感知能力很搭调，不如说就是因为看过记忆最多才让自己变成对应感知能力的斯塔的，只能说克劳恩皮丝前世基本也是个东方迷，甚至自己都出过东方系列同人游戏和小说，印象十分深刻，作为树妖时期还做了手办。
　　另外，似乎确实知道克劳恩皮丝一部分记忆的斯塔真的对下厨方面稍微起了点兴趣，可是如同点击游戏按钮一样释放火球的火力未免过了，因此要多多练习控制火焰，结果把元素魔法师的职业给练出来了，而为了更好收集食材，就又多了几个相应职业。
　　之后出来的桑妮和露娜稍微和斯塔有样学样了一些时间，可是兴趣似乎不完全重合，之后走上了不同道路，桑妮试图在原本就和默认职业交集较多的方面下手，求单一突破，更晚化妖精的露娜则打算尽可能涉猎更多方面，求多方面点到即止快速升级。
　　再之后化妖精的是莉莉和拉尔瓦，不过和她们交集不多，莉莉基本三无，一战斗起来就狂暴不已，不好相处，拉尔瓦则是睡觉时间太多了。
　　克劳恩皮丝记得莉莉对应的植物只是单纯不停从花中如同加特林一样射出种子无冷却特殊技能攻击，战斗火爆、平时三无，是因为这个吗？拉尔瓦对应的植物则是有释放增益己方削弱敌方的“花粉灵气”特殊技能，只不过每次战斗只能释放一次，之后会进入休眠状态，睡觉时间长是因为这个吗？
　　这样有点担心作为诱饵的她们呢，不过只要不用技能和修行，平时的样子也很正常，还分别有几只个性正常的等级30的妖精跟着，应该，没问题吧？
　　总之，斯塔对莉莉和拉尔瓦了解不多，但几年来似乎也都升了3～5级的样子。
　　等级60的最后就是大妖精和琪露诺相继登场了，至于怎么升级――她们现在还在楼下PK呢。
　　“我倒是有些希望斯塔能继续提升些厨师的等级啊。”克劳恩皮丝说。
　　“啊啦，被我精湛的厨艺征服了吗？”
　　“少胡说八道了，虽然现在觉得好吃，但那是种族的原因啊，看过我记忆的话，就知道你的厨艺有多差了吧，明明只有Lv1而已。”克劳恩皮丝没好气道。
　　“抱歉，说话习惯了呢。”
　　“骗术师这个职业还是住手吧。”
　　“既然皮丝都这么说的话――”斯塔答应了，虽然嘴上是那样，可实际的主从契约可从未断绝，上次袭击过一次克劳恩皮丝也并没有干掉的打算，都是为了更好执行最初克劳恩皮丝随口说出的尽量设法升级的命令。

第三十一章 正体不明的皮丝

　　“会直接污染心灵的职业很危险呢，露娜那个‘灾厄使徒Lv1’是怎么回事啊？”克劳恩皮丝撑起脸，向斯塔方向前倾了一点。
　　“……嗯，”斯塔点着下巴仰起头，“我也，不大清楚呢，有一天她说感觉就这么出来了。”
　　听说斯塔不大明白，克劳恩皮丝也不打算纠缠了。
　　“这样啊，”克劳恩皮丝想了想，“今天不早了，就先到这里吧，明天继续前进，下次你和露娜换一下房间。”
　　“我明白了，可是，皮丝你的前进目标，到底是哪里呢？”斯塔忽然笑了，双手合十道，“是有锻造技术的矮人呢？还是霜龙的栖息地呢？还是寻宝呀？目标只是找到骑乘飞行魔物似乎太少了吧。”
　　“啊……唉，又是看我记忆得知的情报吗？我才没考虑这么多呀，不过找飞行魔物就去看看龙吧……等等…………”
　　克劳恩皮丝想起这个年代霜龙应该还生活在冰雪覆盖的雪峰上，而不在原著剧情中的矮人国吧，要去到那么高的地方果然中转一下比较好…………
　　“设法去找找矮人国度吧，不过考虑到人类种对魔神有敌意，我的外貌不知道有没有暴露，得化化妆，不是正好有伪装面具吗？斯塔你先去睡吧，我再忙一会儿。”
　　……………………………………………………
　　次日――
　　妖精们忙碌地做着重新上路的准备，说是准备其实也没什么特别好准备的才对，毕竟东西都能收进空间道具中。
　　问题在于，有些妖精昨晚的“戏耍”似乎多了不少无关的“垃圾”，放在原地不管也没问题，可在外野营不留垃圾可是常识，保护环境什么的先不提，考虑到不是什么人都是善意的，留下东西在这里也可能给不怀好意的人留下线索。
　　或许大部分情况妖精们都能把任何来袭的家伙变成经验值和食材，可也说不准。
　　总之，全部分解烧掉，撒到大气中。
　　出发后，一行人利用桑妮发动了【透明化[Invisibility]】，这段时间移动距离已经接近一百公里，说不定进入了矮人国境内，不知道其他人类种族对大森林中出来的妖精和魔兽是什么态度。
　　如果路上遇到矮人或出入矮人国的谁再看眼色行事，就算被提前觉察，也可以说――这一地带到处都是魔兽，因此要使用保护自己的魔法――这样的借口。
　　斯塔依旧按照昨日的惯例，隔一段时间飞到空中侦查一次。
　　就在天空已经被染红，再过一两小时就要变成星图的时候，本该作为今天倒数第二次侦查的斯塔飞下来后，指着前方说：“发现了，两千多米外发现了有二十六人的人类队伍。正在和魔兽战斗。”
　　“人类，不是矮人吗？”
　　“如果皮丝的记忆中的矮人身材没有一米七以上的话――”
　　“怎么样呢？要去将哪一边狠狠收拾一下吗？”桑妮握紧手问。
　　“皮丝在的时候可得听皮丝的哟。”
　　克劳恩皮丝想了一下，这种魔兽盛行的地方，到了临近夜晚还有人类队伍，自己和本体合体后感知也就五百米，现在感觉周边魔兽只有食草系，没有异常…………
　　“谁优势？”
　　“人类。”
　　“也是呐，我们已经充分体验过这一带的魔兽是多么弱小了。”
　　斯塔和克劳恩皮丝对话存在盲区，斯塔看见的人类确实处在战斗的优势，只不过是伤敌一千自损五百程度的优势；克劳恩皮丝也确实觉得这一带魔兽弱小，可她的基准却是等级25的森林贤王。等级25在这个世界上对人类来说已经是不容易达到的领域了。
　　克劳恩皮丝再想，既然是这么容易被魔兽袭击的话，这个时间点不扎营，说不定那边已经快到矮人国了。
　　“斯塔，去那边监视一下，记得现身用昨夜给你的面具，看看能不能卖人情什么或的别什么手段，总之需要取得情报。”
　　“了解！”然后斯塔就连续短距离瞬移离开了。
　　“那么，为了不让可能认出我的人类存在，我就――”克劳恩皮丝脱掉靴子丢回无限背包，从森林贤王背上跳下来，拿出了另一个伪装面具。
　　克劳恩皮丝默默给身上的拟态魔衣物发出指令，当即，原本风琴般的领口形态变化，变得更接近普通衣物，星条旗的绚丽图案逐渐被染成黑色，原本负责袜子的拟态魔变化出了一双红色皮鞋，接近裙摆下端出现了一圈肉色的“绝对领域”。
　　这“绝对领域”是假的，只是把连裤袜上端变成肉色，因为如果是真的“绝对领域”，那里面的“情趣内衣”就要被看见了――这是次要原因，实际上是袜子分开的话拟态魔不就被切成两半了吗？同时，胸前后臀被拟态魔增加厚度强行垫高，让克劳恩皮丝的身材变得有点前凸后翘。
　　克劳恩皮丝对当前变化满意点点头，戴上面具，瞬间，五官变化，头发缩短变成了黑色，耳朵变短，头上的花朵也消失了。
　　既然头上的花消失了，那克劳恩皮丝就碰掉了拟态魔帽子，帽子掉到背后就紧紧吸附在了衣服了化作红色，绕在脖子领口上变成了蝴蝶结，其他部分继续在背后延伸，在背后展开分成三岔，末端化作镰刀状。
　　与此呼应，连衣裙拟态魔在背后对称另一侧延伸出三道蓝色，末端化作箭头状。
　　“有谁还认得出我吗？”
　　“认得出！”森林贤王以外的大家异口同声的。
　　你们这废话，在你们面前变的当然认得出啦，况且妖精也不完全是靠外表辨识同类的。
　　“啊……算了，桑妮，你的前种族是拟态魔吧，现在有对应职业‘变形魔Lv3’的话应该能改变下外表吧，跟我去那边会会。其他人的话……要是我们三小时没有回来的话就找个隐蔽点的地方过夜吧。”
　　“这，附近有隐蔽的地方吗？”露娜问。
　　克劳恩皮丝一愣，向周围望了望，这种光秃秃的山上连个山洞和缝隙都没有。
　　多亏伪装面具的关系，脸没有涨红的克劳恩皮丝具现出部分本体――
　　“嘭啷！”一侧山体被突现的树根强行扎入，出现了一个大山洞。
　　“怎么样，现在有了吧！哼！”

第三十二章 倒霉的帝国商人

　　为什么会变成这样呢？
　　锡克・罗金斯，是现在巴哈斯帝国境内的一个商人，虽然在交通并不便利――甚至所谓名为道路实际仅仅是标注于地图上的山脉稍微好走点的地方――在相互连通的道路刚刚探明没几年的帝国和矮人国之间做生意颇有投机的意思，可要是成功的话会大赚特赚的吧。
　　当然，安杰利西亚山脉有很多的魔兽，为此，锡克・罗金斯的商队雇佣了一支八人组的白金级的冒险者队伍作为护卫，加上商队本来的护卫和成员就有超过二十人的队伍了。
　　冒险者是人类中对付魔物的佣兵一般的职业，分为铜、铁、银、白金、秘银、山铜、精钢几个等级，可以对付魔物的难度等级也逐级提高。
　　这里给出一个实力的具体参考，让喜欢等级得可以知道下人类冒险者的实力定义，因为影响因素其实还有不少，以下仅供参考――
　　铜、铁级：等级1-8，难度1-20
　　银级：等级9-13，难度21-35
　　白金级：等级14-16，难度36-50
　　秘银级：等级17-21，难度51-60
　　山铜级：等级22-28，难度61-70
　　精钢级：等级29+，难度70-100
　　对付栖息在这山脉周围的魔物，用两支白金级的队伍应该足够安全了吧，可是，为什么会遇到龙啊？
　　是的，遇到了龙，虽然看起来只是一头小龙，其难度甚至比一些栖息在森林里的大蜥蜴难度低吧，应该说这龙小得看起来就和大蜥蜴一样。
　　正因为长得太像大蜥蜴了，所以引起了斯塔向克劳恩皮丝误报的情况。
　　可是，龙拥有高威力吐息的能力，以及随着成长自动领悟魔法、技能的能力，所以就算是小龙，不雇佣秘银级的冒险者很难从容解决。
　　“吐息又来了哟！”
　　“举盾！使用防御魔法！”
　　“【铠甲强化[Reinforce Arma]】！”
　　“【魔法盾[Magic Shield]】！”
　　面对飞在空中张开大嘴蓄力的龙，站在后方的两个魔法吟唱者向前方的三个MT施加了防御魔法。
　　又不能躲，虽然龙没对准商队的样子，可来袭的那时候就让这边一个游击兵个三个商队卫兵倒下了，龙似乎要补刀，现在冒险者队伍中的神官只能原地施展治疗。如果能预料到这个战局，那这龙还挺聪明的。
　　可是真不想佩服敌人的。
　　一个幸存的游击兵试着向龙射出弓箭干扰，可是他的箭根本无法击穿敌人的装甲――指的是龙鳞。
　　“好硬啊，等这次战斗结束后绝对要用它的皮做几套铠甲啊！”
　　“请务必这么做！不过先活下去再说吧！”
　　吐息来了！前卫或举着盾牌或发动防御武技阻挡吐息，可是，湛蓝的吐息依旧给予了几人不小的冻伤。神官确认刚才治疗的几人没有危险后，转而向前卫丢出治愈术，可也只是聊胜于无的程度。
　　“吃我一个――【火球[Fire Ball]】！”
　　火球在龙身上炸开，可是伤害并不是很理想。龙的鳞片魔抗也不小，不过确实让龙受些伤了。
　　游击兵趁机向龙的眼睛射出箭矢，然而在命中前一瞬，龙居然反射般把眼睛闭上了，箭在龙的眼皮上发出了金属摩擦般的碰撞音。
　　“可恶！”游击兵咬牙切齿中。
　　“看我的！”队长狠心将自己的魔剑朝龙一掷出――
　　“刺啦！”龙身上血花迸溅！
　　虽然没能给予致命伤很遗憾，但这一击给众人增加了士气。
　　可是，现在有远程攻击手段的冒险者火力都不是很足，保护住魔法吟唱者尽量争取释放魔法的话，多打几次应该能赢吧，可是这里的“道路”一边是山脊，一边是深不见底的峡谷，没有地方走位啊，那就得建立在不少人去做吸引龙的火力的炮灰了。
　　那就再投掷魔剑啊――
　　怎么可能，你当魔剑这么烂大街啊，也就队长有一把而已，其他队员，除了魔法吟唱者和神官，用的都是一般的武器。也就山铜级和金刚级才有机会在队伍中普及全套魔法装备。
　　冒险者队伍的队长，退到锡克・罗金斯附近，喊道：“罗金斯先生，你就别藏着了！把商品借我们用用啊！”
　　“开，开什么玩笑，那些可是贵重的商品啊！”
　　“之后我们会好好回收的！”
　　“要是损坏了呢！对手可是龙啊！你们就不能再拼命些吗，花钱雇佣你们不就是为了这个吗！”
　　“要是我们被干掉了你们结果也是一样的！”
　　“………………”
　　锡克・罗金斯这次带来了一批准备卖给矮人国的商品，矮人国因为地理问题，农业比较糟糕，因此无论何种粮食，到了矮人国都能卖出好价钱，又因为矮人嗜酒，能酿酒的粮食更是受欢迎。
　　不过因为交通闭塞，这样的交易也不可能多，锡克・罗金斯自认为发现了极好商机的交易品是另一种――
　　魔法装备，矮人生产魔法装备的技术和一般人类完全不同，他们生产魔法装备的工序非常繁琐，而且有装备附魔资质的矮人，比人类中能够直接给装备附魔从而制造魔法装备的魔法吟唱者资质比率还要低。
　　因此，以帝国优秀技术生产的魔法装备运到矮人国去贩卖的话，说不定能挤掉他们原有的魔法装备市场。
　　就像市场经济挤掉自然经济的感觉一样。
　　这种生意是有时令的，要是等矮人愿意接受帝国的附魔技术，那么这个生意就没有赚头了，毕竟矮人的锻造技术比一般人类出色，要是附魔也达到同等，那一般人类就没有任何优势可言。
　　所以，要趁这几年好好投机一笔。
　　可是，现在看那队长，要把魔剑当一次性消耗品一样用，刚才丢出去那一把也划过抛物线掉到山下了，不知道能不能回收，这让锡克怎么能忍？
　　“咻！”这时，远处飞来一个火球，在龙背上炸开！
　　明明是火球，却和刚才这支队伍的魔法吟唱者施展的效果完全不同――龙当场给炸翻了，冒着烟掉了下去，落进了山谷中。
　　“诶？那是我最弱的攻击魔法啊。”站在山脊上，刚刚释放完魔法的斯塔，一脸痴呆地看了看自己射出火球的手。

第三十三章 自导自演

　　现在的斯塔戴上了伪装面具，是大叔的灰发版本那一个，不过倒也没有将斯塔真的变成大叔，只是单纯改变了脸部和部分发色并让耳朵变短而已。
　　不过斯塔也自觉地用自己的魔法把衣服式样给换掉了，目前并非仿照原版斯塔・萨菲亚的蓝色连衣裙的简化式样装，而是更加冒险者的风格。
　　斯塔从山脊上滑下来，看见一群人都在戒备着自己。
　　这也是理所当然的反应，突然出现，然后秒杀了一个强敌，而且对象还是一个孩子，在这个世界的世界观中任谁都会警惕的吧。
　　或许克劳恩皮丝让斯塔戴上伪装面具根本就是败笔，这个世界人类是弱小的种族，但长相和人类差不多的强大种族也不是没有。
　　比如年长的精灵就可能保持年轻外表变得强大，恶魔和吸血鬼之流这类不老不死的存在亦然，或许还有别的什么种族，可以上几种，人类的认知程度差不多就是这样了。结果，耳朵被伪装面具缩短的斯塔自然不会被认为是稍微和人类关系好一些的精灵。
　　斯塔并不知道该怎么处理这种情况，虽然看过克劳恩皮丝记忆，但社交方面正好就是缺失部分。
　　如果有足够的话术，那么应该能很轻易让他们感恩，甚至乖乖把钱和情报都吐出来。
　　不过，斯塔的创造主命令是“看看能不能卖人情什么或的别什么手段，总之需要取得情报”，也就是不管用什么方法只要有取得情报的办法就好，是这样的命令。
　　那么，就这么执行吧。
　　斯塔伸起手，释放魔法：“【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】！”
　　大范围的藤蔓从坚硬的石头地面中破石而出，将还能动的冒险者全部捆了起来！因为商队的人距离稍远而看似逃过一劫。
　　“这……这是！”
　　“这种程度的魔法……呜，怎么会这么硬！”
　　虽然有还算灵活的冒险者试图转动手上的武器切割藤蔓，那些商队的卫兵也慌慌张张跑来要砍断这些藤蔓，可是，他们的刀剑甚至反被藤蔓弄出了锯齿和卷刃。
　　“【火焰之雨[Fire Rain]】！”
　　然后，斯塔释放了大范围的小火球，小火球纷纷落入人群中，商队的成员和卫兵直接被烧成了焦炭，冒险者们也被点燃，过于分散的火球被缠绕的藤蔓阻挡，杀伤性反而小了，有些冒险者只是晕厥，还剩下一口气，但也就是剩下一口气而已。
　　锡克・罗金斯因为衣着最为华贵，看起来是大点身份的人物，而被魔法放过。
　　然后，斯塔几步并不算潇洒地跑到锡克・罗金斯面前，在对方眼里就如同瞬移一般――然后一拳把锡克・罗金斯给打晕了。
　　“等，等，等，这一瞬间就演变成灭口的剧情是怎么回事啊？”
　　打扮成封兽w模样的克劳恩皮丝和变化成女仆模样的桑妮晚了一步才来，或者说是发现剧情一下子变得不对头的时候才加急赶来。
　　“有什么不对吗？卖人情但是他们不领情，我的任务是取得情报，把他们全部打倒，留几个活口拷问不是正好吗吗？”斯塔用一副清爽的大小姐笑容解释说。
　　斯塔的做法让克劳恩皮丝稍微捂了下脸，也就是这程度，毕竟克劳恩皮丝自己现在对人类也没啥特别的亲近感。再说吃过努克的肉后，也有些嫌弃人肉的味道了。
　　“唉，这也没办法，可我刚才看见你轰下去的是龙吧，这些人真是倒霉啊，居然在山中被巨龙袭击几近全灭了什么的…………”
　　克劳恩皮丝假装抽泣了一下，抓起刚才斯塔打晕的人的脑袋――
　　“【记忆操作[Modify Memory]】”
　　好了，知道了一些信息呢，可是这个魔法消耗很大啊，其他的还是谈话比较好。现在光是了解到去往矮人国的路和这些人准备做什么两点就消耗了相当的魔力，和知道如何将本体和树妖一体化的魔力相当。
　　“诶？不灭口吗？”
　　“斯塔，将这些人身上的的泛用品、消耗品和钱全部收过来，解除伪装，我们将他们治好，就当是我们救了他们。之前的家伙已经抢走了需要的东西离开了，我说的有错吗？
　　“桑妮，既然事情变成这样我们也不用装作其他团队了，你也解除伪装，我……就当做和克劳恩皮丝不同的另一个同伴好了。”
　　不管怎么说，星条旗着装的外貌都是被一些人类目击和监视过的。
　　……………………………………………………
　　半小时后――
　　搞定了商队的人后，三人顺着之前龙下坠的方向进入山谷中。
　　“对付那些人，这程度就足够了吗？”
　　“觉得皮丝的话应该还可以做些什么啊。”
　　斯塔和桑妮分别说道。不过克劳恩皮丝并不这么认为――
　　“反正需要知道的都已经知道了，也拿到了作为酬劳的商品，没差了吧。”
　　能从这些人身上淘到的有用情报也没多少，除了矮人国的地点外，也就是帝国和矮人国之间贸易的状况，有关附魔的技术优劣比较，以及帝国冒险者目前的现状，看看将来有什么可以利用的。
　　“我们演技又不好，再下去说不定又不得不灭口了，况且也需要一些人能够宣扬我们的正面事迹。”
　　桑妮：“原来如此，加害者和拯救者是同一人。很适合恶作剧啊。”
　　斯塔：“皮丝好坏哦，感觉能做出很有趣的事情。”
　　克劳恩皮丝：“话说变成这样是谁害的啊，话说之前那个看起来有些像龙啊，有龙巢的线索最好，将那家伙找出来。”
　　有感知能力的妖精存在，因此并不需要多少时间，很快，奄奄一息的小龙就找到了。
　　淡蓝色的，之前的战斗还用过寒冰吐息，那应该就是霜龙了。
　　“如果能用霜龙做料理的话，我的厨师等级说不定能提升更快哦。”斯塔说，“什么时候能做霜降龙排啊？”
　　“别开玩笑啦，霜降龙排可不是霜龙的肉排，而是养肥的龙用肥瘦均匀交错的肉做的肉排，野生的龙怎么可能会有霜降肉啊。可是，没死啊，正好不需要复活了，【大治愈[Heal]】。”
　　克劳恩皮丝将这只小霜龙给治好了。

第三十四章 霜龙的踪迹

　　霜龙醒了，但是看见前面三人，顿时如同蜥蜴一样向后倒退了数米，从双方身材对比来看，真是滑稽。
　　“吼吼吼，看来觉察到我们的强大了啊。”桑妮抄起手看着瑟瑟发抖的霜龙得意道。
　　“这么说我不该戴这个吗？”克劳恩皮丝无语地抬起手看着自己手指上的那防探测戒指（缴获品），然后，拔了下来。
　　“呕～”不知是不是错觉，霜龙发出了类似于干呕的声音，把头贴到了地面上。
　　“是龙的直觉强还是过去我未戴这枚戒指战斗过的人感知都太迟钝了啊，那群人类看见接近等级70的斯塔也没有第一时间看出实力差距，还敢摆出对峙的姿势，算了，以后调查吧。那么，这个动作是什么意思啊？”虽然基本明白，可克劳恩皮丝还是开口向趴下的霜龙提问。
　　“是！！伟大的存在啊，这是我等龙族所能展现出的最大的敬服姿势！感谢救命之恩。”
　　“是吗，你看来是在这山脉中生存斗争战败落到这步田地了啊，”克劳恩皮丝尽量面不改色心不跳地说，“那么，你是谁，明明是强大种族的你，为什么会落到这步田地呢？”
　　“那个，其实，我，不不，在下――”
　　克劳恩皮丝饶有兴趣地看着这头龙，第一次看见龙的表情也能做的这么丰富的。霜龙看见克劳恩皮丝的表情变化，误以为是自己的谦卑态度让对方心情好了，便继续往下说――
　　“在下名为赫尔德・伊利苏苏利姆，半个月前前，在下被……老妈从家里丢出来了。”
　　“嗯？你犯了什么错吗？还是说家里有什么理由要遗弃孩子吗？”
　　“不，不是这样……”赫尔德摇了摇头，“我的部族，每当孩子满一周岁之后，就要出来生存历练一段时间。”
　　“这么早就出去历练啊，就你这实力也行？那么你有多少兄弟姐妹历练成功啊？”
　　说到这个的时候，这头疑似年龄其实只有一岁多的霜龙语气似乎颓废了一些：“在我的部族，和我一窝的，比我年纪大的，离开了三头，目前回来了一头，有一头听说被驯服去当看门狗了，比我小的有两头，目前……我都没回去也不会有消息吧。”
　　“那么，你们长辈有多少呢？”
　　赫尔德听了这个问题，虽然他的年龄很小，但龙族智力发展也足够快了，他隐约感觉对方似乎打算对他的部族做些不好的事情。
　　“嘛，算了，反正肯定够我们用啦，喏。那么接下来要怎么办啊？”桑妮继续抄手道。
　　“虽说是有那样的打算，可是我现在可为龙的繁衍问题担忧啊，感觉数量上不去呐。”克劳恩皮丝托着下巴道。
　　虽然在这这个世界将来的规划还模模糊糊，可龙真是值钱的东西啊，活的有大用，死的价格也很高，可考虑到数量，如果驯服不了就杀鸡取卵的事情又做不得，就那么一点，不是打几次就灭绝了吗？
　　“让他们友爱地锻炼不就行了吗？像我们那样的――”斯塔双手合十建议道。
　　“感觉不合适，和我们不同，龙需要大量食物吧，我们难道还要专门养着他们吗？可是，龙族没考虑过奴役一些亚人和魔兽提供食物吗？喂，说你呢，赫尔德！”
　　克劳恩皮丝向赫尔德抬了抬下巴让他回答自己的问题。
　　“我想……并没有，食物这种东西只需要捕捉就行了，奴役又有什么意思呢？”
　　“可以让他们上供啊，如果不给就揍，揍到怕又不至于出问题的程度。”其实克劳恩皮丝都不明白自己说的这也要怎么做。
　　“斯塔，桑妮，关于龙族的繁衍和秩序问题我想插个嘴，顺便希望他们能听我的话，就像我刚才说的那样，让赫尔德带路，拜托你们了哟。”
　　克劳恩皮丝果断将这些事丢给了桑妮和斯塔。
　　“这样好吗？刚才我对人类的处置方式，皮丝并不满意哦。”斯塔说。
　　“嗯……是啊，”克劳恩皮丝合上眼睛，摇头晃脑了一番，“因为前几年没好好交流过我都不了解你们啊，这次也是一次了解你们的好机会吧。总之，我和其他人准备去矮人国，你们去霜龙那边吧，别影响到我。等我的主动联络，如果有紧急情况不必吝啬使用为数不多的魔法卷轴。再见。”
　　“再见！”x 2
　　斯塔和桑妮向着正在急速往山上跑的克劳恩皮丝背影摇动手臂，然后转了回来――
　　“接下来，怎么让她服从呢？”
　　“打伤再治好多消耗额外的MP啊，用精神系魔法吧？”
　　赫尔德感觉自己似乎要被冷汗洗个澡了，说不定会给自己的部族招来煞星也说不定，可是要在自己的灵魂和给部族招来煞星之间选择，他还是会选择自己的灵魂。
　　以他那只有一岁多的龙脑思考，判断对方似乎是希望龙族设法找一个其他种族当做饲料厂的感觉，可是怎么将其他种族变成饲料厂似乎得自己想办法，这样似乎自己也不需要再在外面受苦的感觉？
　　如果对方说的是真的，似乎也不错。
　　可是想到自己老妈的高傲，以及毫不客气地把自己从山洞里叼出来，然后从高山上直接丢下来……感觉会直接打起来。
　　老妈打得过她们吗？不清楚，可就算赢了部族也会大损，遭到其他部族的趁虚而入…………
　　这时桑妮和斯塔似乎谈崩了――
　　“精神系魔法也好麻烦，我这里就没有厉害的呀，真麻烦，这样吧――【极度圣击[Holy Smite]】！”
　　看见可以烧尽一切的第七位阶魔法光柱落在身边，赫尔德屈服了，他保证他老妈用不了这么可怕的魔法。可是，他也不希望自己的部族受到危害――
　　“在下……能有个不情之请吗？”
　　“什么？”
　　“要是大家对两位大人不敬，可否先……像刚才那样展现一下实力，让大家知晓各位的……伟大，呢？”
　　桑妮和斯塔相互对望了一下，要是一发第七位阶魔法砸下去就能让一波龙听话那再好不过了。
　　“好吧，你带路吧。”

第三十五章 灵魂画手

　　克劳恩皮丝和自己的大队伍汇合后，就按照从之前那个倒霉商人那里得知的信息结合周边景色前进了。
　　在天黑的时候，总算发现了矮人国的入口，前方――眼前出现的与其说是洞窟不如说是山的裂缝。
　　可以感知到里面有矮人在站岗，那肯定没错了。
　　克劳恩皮丝拍着森林贤王让它走过去，不过，正当森林贤王准备踏进裂缝的时候――
　　“当！”两把长武器交错在了裂缝入口。
　　“站住！你们带的什么！”
　　“居然带着这么凶残的魔兽！”
　　两个士兵打扮的矮人一脸惊恐和戒备地说。
　　“嗯，凶残的魔兽…………”克劳恩皮丝无语地低头看了下巨大仓鼠的眼睛和脸。
　　怎么看都不觉得和凶残有缘分啊，再说现在的森林贤王还没有军马长得高，靠体积强行凶残也说不过去。
　　况且妖精和大仓鼠的组合，不是绝配吗？超可爱的才对。
　　森林贤王朝她头上的克劳恩皮丝眨了眨眼，一副“我很凶残很了不起”的样子。
　　无视这个，克劳恩皮丝对矮人说：“请问，不能带它进去吗？”
　　“饲养此等魔物，有登记办证吗？”矮人说。
　　“带魔兽原来也需要办证吗？像宠物证一样的东西？”克劳恩皮丝想着，摇摇头说，“这是在来此的路上碰上驯服的，有地方办证吗？”
　　“有。”矮人扫了几人一眼，似乎在胸前停留了一下，不过应该没有那方面意思，“几位肯定不是冒险者吧？”
　　“不是。”
　　“那，必须马上去登记办证，在此之前必须有卫兵看护。”
　　“是吗，那拜托了。”考虑到以后也许也用得到，克劳恩皮丝打算把证件给办了。
　　……………………………………………………
　　矮人都市，菲欧・兰佐――
　　这里是矮人国山脉入口处最近的南部都市，明明是洞窟内，除去魔法光源外还有相当天然的光源――支撑天花板复数的粗壮天然石柱、天花板之类的地方自生结晶一般的东西，散发着光亮。
　　不过在建筑的造诣上该说实在有些无趣，大概是两层建筑――排成一长列，在克劳恩皮丝以前世职业眼光中划分的话，完全毫无文化气息的功能主义建筑。
　　可能是在这里居住的种族身高并不是那么高，明明克劳恩皮丝等人的身高也就是最多十岁多一点小孩子这样，这里的建筑却丝毫不觉得过大。
　　不过，建筑物的数量也多到让人觉得数数都愚蠢的地步。能在这类似于地下大空洞的地方建设成这样的矮人还真是厉害。
　　人口看起来应该不算很多吧，可鉴于建筑物占用土地面积很大，道路比较窄――洞**得尽量充分利用空间的缘故吧，人来人往的道路似乎有些拥挤。
　　只是，骑着森林贤王的妖精们，在卫兵的开路下，畅通无阻，其实完全不需要卫兵吆喝，矮人们和来访的外邦人光是看见巨大仓鼠就惊恐地避让开了。大家都带著惊讶、赞赏、害怕的语气在谈论。
　　看这些人的脸色，听这些人的窃窃私语，克劳恩皮丝都有点佩服带自己的卫兵的心理素质了。
　　“小姐，你们这头魔兽很惊人呢。”这时，领路的卫兵扭头开口了，“那叫什么魔兽？很有名吧？”
　　“有没有名呢？姑且叫森林贤王吧。”
　　“……嗯，没听说过啊，不过看这充满智慧和力量的眼神，确实配得上这个名啊。”
　　“充满智慧和力量的眼神？虽然心里清楚可亲自听到还真是有种难为情的感觉啊。”克劳恩皮丝说。
　　而克劳恩皮丝也不指望卫兵能正确理解自己说的这句话，人家大概认为自己在谦虚吧，实际上看见可爱的仓鼠被这样评价真的很难为情。
　　“你们是怎么得到的呢？”
　　“在进山前穿过森林的时候遇到的呢，大概有山铜级的实力哦，驯服真是费了好大功夫呢。”克劳恩皮丝这也不算说谎。
　　“是吗，那可真是厉害。”卫兵由衷称赞，然后指着路边一座房子说，“好了，公会就在这里了。”
　　到了工会后，克劳恩皮丝发现麻烦的事情才刚开始，因为森林贤王这种魔兽似乎从未有过目击和考据记录，所以所有资料都要做，还要画像……用魔法拍照也可以，可费用要饲主付，这点不能忍。
　　克劳恩皮丝倒是有意打发其他妖精趁这段时间去做些别的事情，可这些妖精都是比较缺乏社交常识的，比斯塔还要缺乏，这也是克劳恩皮丝的失误，作为召唤主没有好好交给这些在野外诞生的妖精一些常识。
　　克劳恩皮丝问了工会的专业画师需要多长时间，答复一个半小时，然后看了过去的一些画作――
　　克劳恩皮丝气呼呼地把纸和笔夺了过来，自己坐在森林贤王前画了起来。
　　半小时后，克劳恩皮丝把自己的画作丢到接待员面前，说：“这个行吗？”
　　却发现现场气氛有点诡异，怎么工作人员都过来围观了？不耽误GDP增加吗？
　　“您好，老夫是这里的工会长，能够给我画一张画像吗？”一个矮人用客气的语言对克劳恩皮丝说。
　　克劳恩皮丝有点诧异，不过只当做这个人想要吧，一个工会的骨干想要挂个自己的画像也可以理解，虽然不知道为何找自己，可正好让他帮忙办点事不过分吧：“虽然是没问题……能帮我们这一行置办一下住宿吗？钱的话好商量。”
　　“这没问题。”然后，那个矮人就自顾自地拿了一张板凳坐下了，就是森林贤王刚刚还趴着的位置不远。
　　克劳恩皮丝眯了下眼：“就这样啊？嘛，也没啥问题。可还真难啊，这些矮人，咋一看都是差不多的啊――一把大胡子。五官细节非得好好比划比划呢。凸显身份方面，重点也包括了装备品吧。”
　　用的依旧是用来画森林贤王的素描笔，勾完线条后，克劳恩皮丝问是否需要上色，工会长说需要，于是克劳恩皮丝用自己的藤蔓笔按照水粉画的方式上色了，矮人的彩色用不惯，因为工具不习惯让作品一塌糊涂的事情克劳恩皮丝本着记忆的职业习惯表示不能忍。

第三十六章 分散世界的妖精们

　　“好了。”一个半小时后，克劳恩皮丝展示画作。
　　事实上，从半中间开始，那个工会长就自己离开了，不过就算模特离开了也能按照印象将画作完成可是基本技能。
　　“这一定是名画家的手笔啊！”
　　“多少钱，可以聘用你吗！”
　　“不，要介绍给摄政会，不，要介绍给我们的氏族王！”
　　“………………”
　　“不好，这群矮子疯了啊！”克劳恩皮丝被这群激动的矮人吓得不轻。
　　在被吓到之余，克劳恩皮丝还想：“木秀于林风必摧之，指的是这个吗？可是，我的绘画水平真的有这么好吗？还是说这个世界的品味就是这程度啊？”
　　可比起要不要继续帮别人画画，现在克劳恩皮丝更加在意食宿的问题，尽管树的妖精只需要阳光和水就能存活，可混在人类种族中，生理需求显得异样的话会很奇怪。
　　“于是，我要的准备好了吗？”克劳恩皮丝用不满的语气对矮人说。
　　……………………………………………………
　　矮人旅馆――
　　“唉，这群人到底有多缺画师啊，有什么缘由吗？”被毕恭毕敬安排好后，将房门从里面锁好的克劳恩皮丝伸了个懒腰。
　　本来矮人是打算给三间房附带给森林贤王专门弄个马圈，还是免费的，但是克劳恩皮丝不打算让自己的妖精任何一个独处，所以只要了两间房，自己和露娜一间，其他妖精一间。
　　露娜却把旅馆里能收罗的书给收集起来了，堆了一打放在桌上，拿起一本坐在一边的椅子上阅读起来。
　　异世界的文字，在学会前，自然是无法直接读懂的，现在妖精还没有学习文字的时间安排，不过缴获品中有翻译眼镜这种道具，似乎是玩家会随身带的东西，露娜在用那个。
　　“露娜，你在看什么书呢？”
　　“并不是什么特别的书，无非是关于酒和锻造的，不过我打算进行各方面知识的涉猎。”露娜答道。
　　克劳恩皮丝：“是吗，不过旅馆提供这种书也是有点特别，可以理解为特殊待遇的一部分吧。魔法发动，【妖精女王的祝福[Bless of Titania]】。”
　　一边说着，还一边用魔法检查房间，突然收到特殊待遇让人生疑，没危险最好了。
　　“噗……味道好糟糕。”正在看书的露娜试着将放在桌上的饮料倒出一杯喝，结果发现是烈酒，吐了下舌头。
　　克劳恩皮丝看了正在读书的露娜一眼，待会儿再打扰比较好吧，在此之前，既然算是到了人类种族的城市，那作为暂时安顿，先开始和其他几组分散的妖精做个定期联络――
　　克劳恩皮丝走到墙角：“【讯息[Message]】，发动。”
　　……………………………………………………
　　斯塔、桑妮方面――
　　“皮丝啊，我们这边大丰收呢。”斯塔在【讯息[Message]】中愉快地说着。
　　让桑妮对着赫尔德的所谓老妈穆维尼亚・伊利苏苏利姆旁边砸一记【极度圣击[Holy Smite]】就直接让这一个部族投降了。这里没有一头龙超过等级40的，轻松。
　　斯塔让穆维尼亚去把分散的部族召集一下，结果穆维尼亚跑得贼快，让人以为是不是逃跑，结果没逃真是有些遗憾――对斯塔来说。
　　此外，还在它们的巢穴中发现了不少散发着灿灿光辉的宝物，只是没懂鉴定的人存在也没办法分类鉴定。
　　“可是，你老妈还真慢啊。”桑妮百无聊赖地对赫尔德说。
　　“那是没办法的，毕竟我们成年后很多都会选择离巢独居，很少有联系的，虽然没亲自经历过，可大家似乎有时候也会为了争夺势力范围而大打出手。就算老妈想要召集回来，没有几天大概做不到。”
　　“哼，种群数量都这么少了，还不懂得同心协力地活，真是没用的种族呢。”
　　敢这么喷龙族的大概也就是克劳恩皮丝下的妖精了。
　　突然，一头霜龙从龙巢外飞了进来，对准妖精们张开了大嘴！
　　这只是碰巧这个时间觅食归来的幼龙而已，和老妈穆维尼亚错过了，看见窝里有两个原本只能由龙族欺负的人形生物，能忍？
　　斯塔一笑，直接一个瞬移来到了龙背上：“【火焰之雨[Fire Rain]】！”
　　零距离一个火系范围魔法糊上去，让这头龙完全承受了魔法全部威力，秒杀。尸体拖着烟掉落在地上。
　　斯塔很开心，她一直想要点龙尸体做做料理的，看看能不能提升厨师职业的等级。只是召唤主似乎更想要活的龙啊，那么要杀死龙至少这些龙得表现更多敌意才好下手吧，比如在部族屈服后依旧敢抵抗的龙。
　　赫尔德看在眼里，只吐了口气，虽然心痛但不是接受不了，因为龙的亲情观念没这么高，原本同一家却离巢独立生活的成年龙，也经常为了争夺势力范围和宝物而打得你死我活，不是夸张的形容，就是这么回事。
　　……………………………………………………
　　莉莉方面――
　　莉莉和另外几只小妖精向西边前进，现在正在近年新建立的里・耶斯提杰王国境内，不过并未找到合适的适合妖精的定居点，还在游荡中。
　　不过有意向前往有大片森林繁茂区的精灵王国的意向。
　　……………………………………………………
　　拉尔瓦方面――
　　拉尔瓦和另外几只小妖精向东边前进，现在正在巴哈斯帝国境内，同样也没有合适的定居点。
　　但是打听到了龙王国和兽人的国家相邻，关系并不好，要不是魔神作乱，两国应该会连年战争才对，现在魔神基本被平定了，不久后说不定又要有战争了，或许在那里可以锻炼实力。因而打算前往龙王国。
　　……………………………………………………
　　托普大森林方面――
　　这边有点意思，那里的妖精说白天遇到了叫做夫路达・帕拉戴恩的人类老爷子和自称若鹭姬的人鱼。
　　这个可以考虑见一见呢，一个是看见第十位阶魔法基本就服服帖帖跪下的人类，或许可以利用，至于另一个，应该是和自己类似的穿越者，其实见过一次的，就是混在讨伐魔树的“十三英雄”队伍中那个眼熟的家伙。

第三十七章 露娜・切露德的决心

　　结束【讯息[Message]】联络后，克劳恩皮丝从墙角落回来，盘腿坐到露娜桌子对面，清点明天可能会打交道的金钱和货品，做完这些后，继续和露娜聊天。
　　“在皮丝眼里，我是个为了跟上斯塔和桑妮什么都去试试，结果什么都做不好的笨蛋妖精，是这样吧。”
　　手一直没有离开书本和眼镜的露娜，一只手摩擦着眼镜边框，说道。
　　“你自己给自己的评价都很过分呢，嘛，大体上我是这么认为的。”克劳恩皮丝抄起手嘟着嘴道。
　　“因为我要储备各方面的知识啊，大家都有自己的目标，所以一旦遇到偏离目标的事情，不会稍微有些不利吗？”露娜说。
　　在克劳恩皮丝听来，给翻译成了这样：“升级方向单一会出现明显的弱点，要是至少有应对知识的话，情况会有所好转。”
　　克劳恩皮丝本来也不擅长嘴炮，既然露娜说成了这样，她自己也不好意思再给人家的“人生”做什么建议和指导了。
　　只是还有最后一个在意的问题：“为什么会出现‘灾厄使徒Lv1’这样的东西啊。”
　　“啊，其实我有模仿皮丝来做工艺品呢，不过很难的样子，所以我试着从皮丝确实不要的部分进行分解，分解，分解，分解……感觉是个和破坏人造物有关的职业啊，不过这个我也不知道怎么继续提升，请不要在意。”
　　“分解，吗？要是我拆了几个城市说不定能变成实际意义的‘灾厄使徒’哦，”克劳恩皮丝托起下巴思考了一下，“不，肯定会被盛传成毁灭文明的‘灾厄使徒’，我做的手办姑且也算缩小版文明产物，不过几年下来被露娜分解的‘废品（实际上仍有一定水平）’积累下来也有相当的，等同于缩小版的毁灭文明吗？看来不是那么需要警戒的职业。”
　　“露娜还要继续看书吗？”克劳恩皮丝问。
　　“再看半夜吧。”
　　“是吗，那我先去睡了。”
　　“嗯，晚安皮丝，可是皮丝不需要储备知识吗？召唤主要是有些笨我们也很困扰。”
　　“额……”刚刚背过去的皮丝一阵澹忙说，“就拜托露娜了，我之后会用【记忆操作[Modify Memory]】翻录的，拜托了。”
　　“真是狡猾呢。”露娜噘了噘嘴，只是如果召唤主要看她的记忆她自然不会拒绝。
　　“这是最高阶精神系魔法呢，作为最上位的树之妖精是当然的。”
　　“不是说过魔力消耗过大吗？”
　　“逐步检索过往经历或搜索必要情报的话，确实如此，但事先知道获取知识的时间，并且都是文字记录的话，魔力消耗会减少很多哦。透过那个眼镜看见的文字是自己看得懂的文字吧。”克劳恩皮丝自豪道，这是她摸索过很多次的结果了，有好些魔力白白浪费掉呢。
　　“我明白了，以后如果要看我的读书记忆，我会告诉皮丝我的读书时间的。”露娜淡淡说。
　　“呜，谢谢，露娜。”克劳恩皮丝感动得都快要哭了。
　　……………………………………………………
　　次日――
　　克劳恩皮丝这天打算将上次从商队那里获得救助“报酬”的魔法装备和一些过去战斗的缴获品拿到市场上去换取一些金钱。
　　现在克劳恩皮丝其实还是比较有钱的，之前战斗中得到的尸体都有一些钱财，还让斯塔偷偷从商队身上洗劫了不少，现在她身上就带了金币1003枚，银币2853枚，铜币1540枚。并没有重量较大的『Yggdrasil』金币，都是土著的货币，虽然不同国家的货币印花不同，可重量相当，应该可以通用吧。
　　只是，还需要更多市场价的情报，光是上次从商队那里了解到的单方面知识也不够；还需要有关物品信息的情报。
　　在好心矮人的指引下，克劳恩皮丝找到了可以鉴定收购魔法武器的商店。因为不希望无限背包太显眼，她出门前事先把打算鉴定的装备不了的武器都打包了让森林贤王驮着。
　　“这，这是，这是…………”看着克劳恩皮丝重重砸在地上的一大摞装备，店员几乎口吃了。
　　“怎么，这里不是鉴定收购吗？”克劳恩皮丝用不满的语气说道，她知道自己看起来很失礼，只是搬着这么一大摞走进来，还能保持行礼反而有些奇怪。
　　“这……这么多，看品质就不是一般货啊，这数量，我算算，可要金币1枚，银币10枚哦。”
　　“这么贵啊……抵得上药水和魔法卷轴价格了？不过没关系，这种货币可以吗？”克劳恩皮丝走到柜台前随手撒出一把硬币，不多不少正好。
　　“额，是的，没问题。”店员招呼另外几个店员吆喝着将魔法兵器抬到里间。
　　“鉴定不能让人看吗？”
　　“不，不是这样，不管怎么说魔法物品都是贵重的东西，各种操作都是不会在柜台进行的，虽然这里治安不差，但并不保证绝对安全，不是吗？看，店里的展示柜都是加了魔法锁的。”
　　克劳恩皮丝向周围看了看，确实琳琅满目的展示品有锁，虽然不知道是不是所谓魔法锁，但确实有措施是真的，于是她低了下头：“是吗，失礼了，问了多余的问题，我在这里随便看看吗？”
　　“没问题，请。”店员自然乐于这种状况，要是客人看上什么买走就能赚钱了。
　　“嗯～”克劳恩皮丝缓缓走着，没有鉴定技能的她也看不懂这些展示品的性能，不过上面散发着魔力这点已经可以确认了，比自己持有的缴获品弱。
　　而且外观也比较朴素，和游戏武器不同，现实的武器追求实用性，是这样吧。
　　“全部都是卢恩符文的魔法兵器啊。”克劳恩皮丝说，每一把武器上都刻有或多或少那种符文，很好辨认。
　　“当然，这可是我们矮人的骄傲，现在想要购买我们的魔法兵器的人可不少。”
　　“可是，听说现在帝国正在输入他们国家的技术制造的魔法装备？嗯，我带来的这一批也有一些帝国货呢。”克劳恩皮丝看向矮人店员，看他有何反应。

第三十八章 矮人王召见

　　“哼，用魔法材料附魔，那只是旁门左道，我们的卢恩符文魔法兵器，只需要将符文刻在武器上就行了，而帝国的魔法武器是用魔法材料进行附魔，光是收集魔法材料就够不效率了。”店员说这话的时候，是鄙视的。
　　克劳恩皮丝嘴角上扬了一下。
　　因为知道些剧情，所以才笑得出来，要是矮人知道卢恩符文兵器很快会被其他魔法兵器挤占市场，会怎么想呢？虽然没专攻经济学，但克劳恩皮丝大概猜得到，或许是随着时代推进，人类国度市场比矮人国活跃，只要有了市场，供应者也会增加，获取魔法材料的效率会提升不少吧。
　　不过克劳恩皮丝不打算在此点穿，就算点穿也只是会遭矮人白眼而已。
　　这时候，店门突然又打开了，是昨天见过的那个会长，现在气喘吁吁地挂在门口。
　　“呼，呼，总算找到你了，陛下……陛下召见你到王都！”
　　“哈？”
　　克劳恩皮丝有点凌乱了，又是昨天画画的事情吧，怎么会发展成召见到王都的啊？
　　“可是，我还有这里的生意…………”克劳恩皮丝下意识就指了指店里。
　　“喂，那可是陛下召见啊！”店员也来添乱。
　　“喂，差这点时间吗？还是说有谁会【传送[Teleportation]】啊？”
　　又过了一会儿，里面的店员走了出来，赔笑道：“抱歉，有几把实在鉴定不出来，建议到王都…………”
　　克劳恩皮丝已经用嫌弃的眼神看着这副剧情了。
　　可是，该做的事情还要硬着头皮做下去：“于是，鉴定出来的是哪些，多少钱收购啊？”
　　“魔法长剑两把，短剑一把，都是单一的锐利效果，弓箭两副，都是单一的贯穿效果，一共是金币3000枚。”
　　这些都是从商队那里白手淘来的，虽然看起来是很多钱，可这个价格克劳恩皮丝知道和商人买入的价格差不了500枚金币，这也是赚吧，可心情不好的克劳恩皮丝正打算找茬――
　　“这几个，觉得金币3000枚就能打发我么？”克劳恩皮丝故意摆出凶神恶煞的表情。
　　“可，可是，我们也是要赚…………”店员还没，就被那个会长打断了――
　　“赶快成交，再加500枚，不，600枚！好了成交！”
　　这个激动的矮人，搞得克劳恩皮丝都不好意思找茬了。很快，克劳恩皮丝就拿到了金币3600枚的证券板（类似于支票的东西）。
　　……………………………………………………
　　当日下午，菲欧・兰佐城门口――
　　克劳恩皮丝靠在墙上抄着手轻轻跺着脚等莫克前来。莫克就是指前两天见过面的工会长。
　　现在克劳恩皮丝已经了解到自己被召见的理由了――因为魔神战争结束没多久，因此相应的历史传记也在编写中，需要历史画的画师。矮人过去的历史画，露娜上次弄来的书中也有翻印版，看了之后，克劳恩皮丝顿时觉得自己的画作在这个世界……至少在这个国度可以大赚特赚了，或许连那些书都是矮人故意给她们看的也说不定。
　　克劳恩皮丝旁边还有一只相当活泼的蓝色妖精，前种族为冰龙草的琪露诺。
　　“要战斗呢！”琪露诺今天下午出门第三次说出同样的话。
　　“也不是不会排除这个可能性啊。”克劳恩皮丝用无奈的语气说着，听说“十三英雄”各组精英都有，本来克劳恩皮丝就是打算在矮人外围城市混混的，到了王都会被认出来然后卷入战斗吗？不过现在外表都好好伪装了，应该没事吧。
　　现在的克劳恩皮丝可是一身黑色，背上还有红色镰刀和蓝色箭头的诡异翅膀，封兽w形象，也让其他人在公开场合称呼自己为w。
　　“我们树妖精的王，矮人的王，见面的话，除了战斗还能有其他的吗？”
　　“你，是昭和的吗！”克劳恩皮丝掐着自己的太阳穴，“是不是带错人了啊，我应该带大妖精比较好？”
　　露娜还要看书，考虑到至少两只妖精一组行动，所以克劳恩皮丝决定带出琪露诺，让大妖精和露娜组队，至于艾尔芬――只有等级15的妖精不能称为战力。可是总感觉忘了什么，算了既然暂时想不起来那也没办法。
　　只是，克劳恩皮丝这么分配，也只是将可用战力的等级尽量平均分配的结果，要平均战力并没有更好的选择。而且琪露诺的筋力比大妖精大，不打算用无限背包搬剩下几件无法鉴定的装备也显得自然，大概自然吧。
　　无视琪露诺自顾自燃起来不像是冰之妖精过了一会儿，莫克这个看了几次的面孔出现了。
　　“带路？”
　　“是的，老夫当然是带路的。外人第一次走矮人国内的道路，可能会有些危险。”
　　“是吗，那真是谢谢了。”
　　然后几人就开始步行了，没错，是步行，坐骑在这种地下坑道道路上根本无法展开，所以也没有带上森林贤王。
　　平缓朝下的坑道还算宽敞，为了方便行走已整地过，偶尔有列队卫兵通过，但没见到路人。
　　“都市之间很少交流吗？”克劳恩皮丝问。
　　“问得好，必要的交通是有的，只是道路也说不上绝对安全，而要前往王都，最近的路要通过三个难关。”
　　“难关？很有意思啊，简单的说一下。”克劳恩皮丝暗道不会是原著那三个吧，便开口问。
　　“嗯，首先最初的难关就是大裂缝。现在已经要到了，在通了桥梁的现在那也已经称不上是难关了。下一处是有熔岩流动的区域，只是热气都有可能丢掉性命的河流，要通过必须穿过削掉岩壁做成的栈道。而且有时还会看到魔物的身影。接着是最后的死亡迷宫。在有无数分岔路的洞窟里，会一定周期的释放出剧毒瓦斯，但其实也有安全道路，对不起，事关国防，通过那里的时候，作为外人的各位得蒙上眼睛吗？”
　　“没问题……嗯？向旁边那条岔道是什么呢？”克劳恩皮丝指了指另一边。

第三十九章 无视难关

　　“那是可以从地面上踏破山脉的路线，虽然不担心坠落的问题，不过会有佩利冬、身女妖、以津真天、巨各种大型怪物和大型飞行生物之类的袭击。除了专门狩猎魔物挣钱的冒险者外没有人会走那边的喔。”莫克看着克劳恩皮丝指的方向，提醒道。
　　“嗨，走那边吧。”克劳恩皮丝，顽皮地笑了一下，迈步朝那边走。
　　“哦，战斗！”琪露诺兴冲冲跟上。
　　“喂，等等！老夫知道你们很强，可是――”莫克不觉得这行人很弱，毕竟能驯服森林贤王，那打倒栖息这一带的魔物也做得到吧，再说矮人本来就矮也分辨不了同样矮小的几人年龄，问题在于，“我们不是来狩猎魔兽的啊！”
　　很快，眼前豁然开朗，琪露诺一阵雀跃，克劳恩皮丝吸了一口空气，也露出了笑容，树之妖精果然还是沐浴阳光才舒服。
　　不过，很快这愉悦的氛围就被空中的嘶鸣给打破了，拥有鹿的头和腿，鸟的羽毛、翅膀和后半身的两只佩利冬来袭！
　　“来了喔！”莫克拔出了身上的战锤，看得出他应该是个老练的战士。
　　但并不需要战斗，克劳恩皮丝发动了魔法：“【集团全种族控制[Mass Terminate Species]】！”
　　然后，两只佩利冬就乖顺落下来俯首了。
　　“驯兽师的能力吗？”莫克对精神系魔法不太懂，只是呆然问道。
　　“那种小事无所谓啦，你骑一头，我们骑一头就好。”克劳恩皮丝翻身骑上一只佩利冬，骑过两天森林贤王的克劳恩皮丝对骑乘多少也能做的外观像样点了，让琪露诺坐在自己后面抓住自己的腰。
　　“真的，没问题吧？”莫克犹豫了好一会儿才骑上，这点时间，周围又多了一具其他来袭魔兽的尸体。
　　然后，克劳恩皮丝命令佩利冬起飞。可是，起飞瞬间――
　　“等等啊！”艾尔芬从后面的洞口跑了过来，一把抓住佩利冬的腿。
　　“w大人，你忘了我吧，肯定是忘了我吧！”
　　克劳恩皮丝没有第一时间回话――想起来艾尔芬似乎不能离开自己太远的距离啊？
　　没办法，把她拉上来吧，三只妖精挤一挤还勉强坐得下。
　　佩利冬开始升空，琪露诺喊着“哇，飞起来了，好厉害！”，艾尔芬面无表情，莫克则看起来丑态百出，只是克劳恩皮丝完全没有闲工夫――
　　“虽然作为魔树的时候也从百米高高向下看，可只是觉得地面的一切小而已，现在这样真的飞的高高地往下看感觉要吓死人啊！飞在空中会让人心境开阔什么的绝对都是骗人的喂！”
　　是的，作为树之妖精的克劳恩皮丝有点恐高。
　　可为什么琪露诺没事呢？克劳恩皮丝想不会是前世记忆的某处不起眼残渣在作祟吧，要是一般人类的话，这种情况被吓破胆也可以得到原谅。
　　还好，很快就适应了不少，至少向下看是没问题了，毕竟还需要莫克指路，不向下看不行。
　　接下来的难关――第二道难关是熔岩地带。
　　栈道看起来很不好走的样子，升起的烟气看起来也对呼吸道和皮肤很不友好，但有飞行坐骑的现在，这个难关等同于不存在了，才怪，气体会喷得很高耶！
　　“喔啊，好热啊，呐，w酱，我能降温吗？”琪露诺吐着气问道。
　　琪露诺前种族名是冰龙草，现在当做冰之妖精看也无妨，不如说正因为前种族名是冰系植物才刻意按照创造主喜好在化树妖时变成了琪露诺的模样。
　　琪露诺虽然也有祭司职业，跟召唤主呼应的魔法寥寥无几：【全种族捕获[Hold Species]】、【生命力持续回复[Regenerator]】，或许是属性差别过大吧。
　　但持有属于自己特有的魔法、技能也有几个：【冰柱[Ice Pillar]】、【穿刺冰弹[Piercing Icicle]】、【冰霜光环[Frost Aura]】，从名字看就很明白是什么魔法。
　　“琪露诺住手，我是没问题，可我们的坐骑和艾尔芬会死掉的。我来吧――”克劳恩皮丝说，发动魔法【力场[Field of Force]】。
　　于是就没有危险存在了。
　　不过，习惯了向下看后，岩浆中还有很有趣的魔兽，红色的，胖胖圆圆的，头上垂钓着类似于假饵的东西。
　　“在岩浆中生活的红色cK鱼吗？稍微有点可爱呢。”克劳恩皮丝说。
　　“什么？！那可是极其危险的魔兽啊，被头上的那根甩上来拖下去，可就死定了喔。”莫克叫道。
　　“嘛，这点我也可以理解得到啦。”
　　看起来有点可爱，像是cK鱼的话，不知道味道如何呢，想起前世打破的鱼缸的克劳恩皮丝想养养看，可是和正常cK鱼离开水不能活一样，这家伙离开了岩浆也活不了吧，想必天下也没有哪个水池能盛放岩浆的。
　　第三个难关的毒气迷宫――继续保持【力场[Field of Force]】隔绝毒气从迷宫上方飞过去。
　　然后，莫克似乎在嘟囔着国防方面得将飞行入侵的方式记录在案以作对策的话语，感觉很可怜的样子，这个就无视了吧。
　　最后降落之后，两只魔兽捆起来打包送给矮人随意处分吧。
　　……………………………………………………
　　矮人王都，菲欧・贝尔嘉纳――
　　这是在矮人文化的最盛时期所建筑出、既庄严而华丽的城市，虽然现在是否过了最盛时期有待商榷，可是这也是魔神危害过的城市之一，所以算是过了吧。
　　“让w小姐您在这里等待实在是失礼至极。接见陛下的事情马上就可以安排。”
　　“这么直接真的没问题吗？”
　　克劳恩皮丝心里非常疑惑，不是说商量给你们画几张历史画吗？还不一定谈妥，而这程度的事情会让矮人王随时恭候借鉴的吗？
　　“这可是陛下的接见啊！”
　　就这一句话，让克劳恩皮丝无话可说，对于君主制的国家来说，把国王搬出来基本就没话说了，虽然说也有这个国家的接待制度本身就是如此或者自己的绘画水平真的有这么令人感动也说不定……还是别这么乐观比较好。
　　说到底克劳恩皮丝就不是什么见过大世面的人物啊。
　　“原来如此。那样的话我没有异议。带路就拜托了。”

第四十章 符文匠王

　　“武器该交给谁鉴定呢？”其他事情问完后，克劳恩皮丝又问。
　　“由陛下亲自鉴定。”莫克说。
　　“什么？难懂你们这些店面和工会以及王都还专门用【讯息[Message]】联络的吗？”克劳恩皮丝问。
　　“是的。”
　　“原来如此。原来如此。”克劳恩皮丝点点头。
　　之前那一座矮人的城市基本都是居住区，克劳恩皮丝前往的两种公用店面都只有一个，锻造武器是矮人的长项，登记未知魔物也是很重要的工作……虽然实际上没注意用翻译眼镜看那里的文字，那应该是重要机构吧，就算安排有通讯手段也不奇怪。忘记仔细阅读那边的文字真是失策。
　　既然那些武器中存在曾经将自己打飞过的剑，那一定是非常厉害的东西，还是足以当做国宝的东西，矮人王想要看看，应该不奇怪，吧？说不定将那种东西拿出来鉴定就是大大失策了。
　　可事到如今也只有上了。
　　“琪露诺，背好武器的包袱，艾尔芬跟紧我。”
　　……………………………………………………
　　王城，王座大厅――
　　虽然是作为矮人的建筑物使用，可是这里却非常广阔，是的，广阔，用广阔来形容，广阔到给好几头巨龙居住都不显拥挤的程度。
　　距离大厅尽头很近的王座上，坐着一个正在“咕嘟咕嘟”灌酒的矮人，虽然是矮人，散发的气场却给人以一种高大魁梧的感觉。
　　想起昨天接到的报告，他就有些怅然。
　　过去魔神蹂躏了王都，虽然侥幸活着回来了，还收回了王都，靠着矮人的技量重建很顺利，可矮人王族的血脉几乎断了。就是现在王座上的这位被尊称为“符文匠王”的王室中最后之王，虽然是还剩个儿子，技术可以，但战斗技量不咋地。
　　他带上融入了自身最强技量的强力魔法道具踏上旅程，只能由他去，族内已经没有其他还有办法在战争中起作用的强大战士了。
　　想起与人类种族“十三英雄”以及各种族的英雄一起冒险，和各种被称为“魔神”的怪物战斗的经历，那真是个热血激荡的时期。在这段时间里，有不少同伴都离开了，有些人甚至永远阴阳两隔了，他也曾经在鬼门关里走过一遭。
　　战争应该结束了吧，还活着的人们依旧得活下去，有些人应该再难拿起武器了，战争真的结束了吧。可是为何事到如今…………
　　“人带来了。”外面传来侍卫的声音。
　　矮人王放下酒壶，向后看了一眼――
　　那是巨大门扉，材质和王正前方的门差不多，但还要更好一点。那扇门之后就是矮人都市的藏宝库。那个由卢恩符文的防护性魔法保护，两边还有两个巨大的格雷姆，这里，连魔神也没办法攻破，但也就是无法攻破。
　　这格雷姆机能在这里很强，可也靠了宫殿和宝物库一部分魔法机能联动驱动，拿出去就是单纯的雕像而已。
　　再说矮人也没那么无私，拿出这种国宝级的战略级武器帮助其他种族打仗。
　　是的，战略级武器。强大的格雷姆被视为国家的决胜兵器一样的存在。比较有名的是，在大陆中部的野兽人联邦里的四尊八公尺高的半人马型格雷姆――当时曾经有八尊，在与牛头人这个怪物的国家发生战争时，展现了压倒性的力量。如果没有只出一张嘴的牛头人贤者留下来的武器的话，一般认为只要几尊格雷姆就能毁灭一个国家。
　　就是如此强大。
　　“让他们进来。”矮人王开口了。
　　“是！”是侍卫的声音。
　　门开了，克劳恩皮丝带着琪露诺和艾尔芬走了进来，然后门被从外面关上。
　　克劳恩皮丝一边向前走一边思考着，该走到什么距离然后行什么礼才是合适的呢，宫廷礼仪完全不知道呢，单膝跪一下就行了吧？
　　“免礼了。”却是矮人王先开口了，让克劳恩皮丝一愣，几人脚步停了下来。
　　“魔法武器呈上来，让孤好好看看。”矮人王用粗犷的语气直接开口。
　　克劳恩皮丝奇怪地歪了下头，扭头示意了一下琪露诺。
　　琪露诺将用藤蔓裹着的一摞东西搬了上去，放在地上。
　　矮人王却不顾放在最上面看起来最帅气的大剑，从下面把盾牌抽了出来，抚摸了一下，开口道：“真是怀念啊，在冒险期间，我还帮他擦拭过，呵呵，孤这居然只能擦拭，是不是很可笑呢？没办法，这不是孤能维护的装备，什么‘符文匠王’，哼！”
　　克劳恩皮丝心中“咯噔”一下，沉下脸，说道：“是敌人，琪露诺，战斗！”
　　这是参加过讨伐魔神的“符文匠王”？原著中不是再也没回来的吗？到底为什么还活着啊？哪个魂淡改的历史剧情啊？
　　……………………………………………………
　　安杰利西亚山脉――
　　“啊嚏！”正在和夫路达一起登山的若鹭姬忽然打了个喷嚏。
　　为何会在登山呢？因为克劳恩皮丝同意见见夫路达和若鹭姬了，虽然给托普大森林传达的是让他们回帝国等着，可是――
　　矮人王“符文匠王”那时候在战斗结束后奄奄一息，被若鹭姬用魔法给救了，若鹭姬和夫路达聊天时谈过此事。
　　卢恩符文对夫路达也是个未知的魔法技术，自然有些兴趣，都出门到距离矮人王国这么近的地方了，那就顺便去看看吧。
　　“明明没有凉到这程度啊……为什么会打喷嚏啊？”若鹭姬搓着鼻子说着。
　　“难道不是作为海洋种族的你不适应高山环境吗？”夫路达用老成的语气说。
　　“我们上岸的人鱼都会装备防水土不服的魔法道具的――”
　　“作为老夫的弟子一号不保重身体不行啊。”
　　“老爷子老师你有资格说这个吗？话说，那边有一大群鹰身女妖冲过来了啊。”
　　“那就交给弟子一号的你了。”因为若鹭姬的正确名字依旧无法被翻译正确，让若鹭姬很不满，因此夫路达改称“弟子一号”了，据说这叫法若鹭姬还好受些。
　　“诶？不是对付那种东西用老师的无咏唱火球更效率吧？我的职业是祭司，不擅长攻击啊。”若鹭姬咧了下嘴。

第四十一章 琪露诺VS矮人王

　　“老夫有空对付那个还不如多思考些魔法的深渊，对付那个也算你的修行课题了。”
　　“老师你才是该学会换脑筋保重身体了啊，算了，我上了，【溺水[Drowned]】，嗯，搞掂了呢。明明对同族和魔神都没啥效果啊。”
　　一只鹰身女妖应声跌落下来，不，是无声，因为在体内凭空生成的水让它无法叫唤。
　　【溺水[Drowned]】从魔法规模上不是啥厉害的魔法――只不过直接在对象肺部生成水而已，在游戏中只是个不难应对的类似中毒的损耗HP状态，并且水生、两栖种族能轻松抵抗，只不过，实际上目标为需要呼吸空气陆生种族时候，【溺水[Drowned]】就会变成最恶毒的魔法。
　　顺便说一下，魔神那些怪物的游戏设定很多都是无需呼吸进食的种族，或者对异常状态免疫较高的种族。
　　“【溺水[Drowned]】，【溺水[Drowned]】，【溺水[Drowned]】，【溺水[Drowned]】……解决完了。没有范围魔法，对输出一方真是致命问题啊。可是，书中说鹰身女妖不该栖息在更里的地方吗？为什么这里…………”
　　……………………………………………………
　　矮人王都，菲欧・贝尔嘉纳，王城，王座大厅――
　　“【要塞创造[Create Fortress]】！”克劳恩皮丝发动了第十位阶魔法。
　　并不是让要塞把矮人的王城撑破，而是就在这座巨大的大厅内壁扣上一层木头防壁的感觉，将这个大厅和外界从物理层面上完全隔离开了。另外还有一个给艾尔芬躲避的小房间。
　　几乎同时，琪露诺飞了起来，因为，他被矮人王用突然变得闪闪发光的大盾给砸了。用盾砸过来，让人觉得很像“盾强打”这样的技能。
　　琪露诺并没有在空中找回平衡的姿势，狼狈地落在地上翻滚。
　　而矮人王马上拔出了一把帅气而朴素的战锤，脚下一踏，冲了过来，对周遭的环境变化几乎没有顾忌，不，是没有这份余裕吧。
　　琪露诺的身影尽管狼狈，可并没有受到什么伤害，当即爬了起来，伸手发动魔法：“【冰柱[Ice Pillar]】！”
　　数根冰柱从矮人王两侧穿刺……喂，琪露诺酱，虽说叫你琪露诺可你真的是⑨吗？像⑨一样放过正中间不攻击的！
　　可这个时间点，琪露诺也脚下一蹬，手中抓着一根冰柱做剑，朝两侧都是冰柱的矮人王捶去！
　　是前一刻布置的冰柱居然在封走位！挺聪明嘛，看来不是⑨呢。
　　矮人王立即举起战锤架挡――
　　“嘭啷！”冰剑爆碎，矮人王的战锤上面有多达六个卢恩符文，说不定是国宝级的武器，就算不如一些高级游戏装备，也不是一根魔法产生的冰柱可以对抗的。
　　矮人王转守为攻，抡起战锤――
　　“【冰霜光环[Frost Aura]】！”
　　琪露诺周围展开蓝白色波动的时候，矮人王动作一瞬间慢了，身上也渐渐出现了蓝白色的霜，很冷的样子，失去武器的琪露诺暂时向后跳开撤退。
　　克劳恩皮丝看过矮人王的等级，是38级，在这个世界算很高了吧。琪露诺等级61，不过近战职业只有“前锋Lv1”，目前这样的等级差，被贴着打的话也会有点不利。要是以互换HP的方式强行互殴，大概能把矮人王耗光，不过，琪露诺想要提升近战能力吗？
　　“琪露诺，接剑！”克劳恩皮丝打开无限背包，抽出了一把幽蓝色的长剑（黑骑士无限背包中的缴获品之一），朝琪露诺旁边丢去。
　　这把剑是克劳恩皮丝可以装备的，应该也是有近战能力的祭司这种准战士可以装备的武器。
　　矮人王有心阻止，可是琪露诺伸起手朝矮人王一连射出了数十颗冰弹，是魔法【穿刺冰弹[Piercing Icicle]】，将其逼退。不只是逼退，矮人王肚子上多了个血窟窿，还镶嵌着尖锐的冰弹。
　　“嗯，魔法战会造成碾压，所以琪露诺打算继续近战吗？算是‘每个法师都有一颗近战的心’吗？”克劳恩皮丝笑着想。
　　琪露诺捡起幽蓝色长剑，笑道：“谢谢啦。哦，这好剑！”
　　地上传来了空瓶跌落的声音，只见矮人王抹了抹嘴，肚子上的伤口正在快速愈合，冰弹已经拔掉了。看来是嗑药了。
　　“漆黑之剑中的邪剑修米利斯，果然是曾经杀死过他们的魔神吗。”矮人王紧了紧手中的战锤，开始后退。
　　“嗯？”琪露诺愣了，关于克劳恩皮丝与魔神的关系，她可没提过。
　　“啊啦，我是不是魔神先不说，”克劳恩皮丝眯了下眼睛，“难道你是那些擅闯我领地的家伙的同伴吗？我原本只是生活赛森林里没有冒犯你们那个团体任何种族哦，即使如此还要攻过来，被我杀死夺走了武器也是活该吧？”
　　“是吗，你是这样说的吗……说的没错，立场反过来的话，孤也会杀死入侵这个国度的无耻之徒，哪怕是其他部族的英雄，呢。”矮人王还在后退。
　　“这么容易动摇的吗？”克劳恩皮丝有点不敢相信，可还有需要套的信息――
　　“可是，那两人的尸体消失了哟，用了珍贵的定点复活道具或技能吗？反正他们应该还活着……复活了才对吧。”
　　“是的，他们现在……活着。”
　　“没有来追我是自知之明以及还有两把可以用的剑吗？他们人现在在哪里呢？”
　　“没有告诉你的理由。”
　　“说的也是，可让我猜猜，他们是不是在王国被封为贵族了呢？”克劳恩皮丝是这么认为的，毕竟漆黑之剑中的一把在原著中是在王国的“苍蔷薇”中二队长手里吧。
　　“？！”
　　“哈哈，表情都出卖了呢，不过安心吧，我可没有追杀到底的打算，那种蝼蚁还不值得我出手，说到这个，我本来是打算来画画的？是幌子吗？我对和你们为敌这种事没兴趣哦，要是现在继续谈谈画画的事情，我会很高兴的。”克劳恩皮丝说。
　　这时，矮人王已经退到王座边上了，他缓缓说：“已经答应过了呐，一定要狠揍给孤重要的朋友带来死亡痛苦的存在！”
　　“当！”矮人王一拳砸在了王座上。
　　干什么？
　　这点很快就明白了――两具被克劳恩皮丝当成雕像的金灿灿的巨大格雷姆，动了！格雷姆啊！

第四十二章 最强妖精VS最强矮人

　　矮人国中心的战斗展开了，克劳恩皮丝有点为难，就这么发展成灭族战争怎么办？
　　谁灭谁？当然是妖精灭矮人啦。
　　可是因此一个种族消失一种技术消失，然后自己变成大魔头的感觉很不爽。
　　然而矮人王看起来是打算给被杀过的同伴找场子的样子――因为同伴现在活着所以不算复仇，只能算找场子――那么克劳恩皮丝要怎么做才能停止争端呢？
　　最简单的是对知道这些事的所有矮人使用精神魔法了，可克劳恩皮丝的【记忆操作[Modify Memory]】消耗魔力过大，艾尔芬倒是会低阶一些的精神系魔法，【魅惑[Charm]】和【支配[Dominate]】，可那都是暂时性效果，况且其等级太低，基本会被完全抵抗。
　　可无论怎样，战斗已经展开，被木头要塞封锁的矮人王座大厅内，剑与锤在不断碰撞。
　　琪露诺的动作总感觉有些生硬，似乎是没受过正规剑术训练的门外汉单靠反射神经在战斗。不是“似乎”，应该说就是这样。琪露诺是有好好做锻炼，可当然不可能受过正规剑术训练，能让动作显得流畅就已经是很大努力的结果了。
　　琪露诺也不是单纯在挥舞着长剑进行战斗。一旦真出现麻烦状况，就释放魔法，让矮人王的进攻无法好好展开，趁机调整姿势。
　　矮人王掌握的武技很多――肉体强化、精神强化、魔法抵抗强化、暂时魔法武器化，这些一直维持着长效发动，以应对琪露诺的冰。
　　有时候矮人王故意露出破绽，让琪露诺攻击，然后使出武技【不落要塞】强行防御，趁刚刚做出一次全力攻击的琪露诺新力未生的时候反击。
　　不过只有第一次的时候将琪露诺击飞，损耗了些许HP，很快被【生命力持续回复[Regenerator]】解决了。
　　很快，琪露诺也有样学样，找准机会发动魔法【全种族捕获[Hold Species]】定住矮人王，趁机举剑用力攻击。
　　结果是又被【不落要塞】挡住。
　　看起来矮人王似乎想把琪露诺的MP或体力耗光，对付一般的近战魔法吟唱者这个战术不是不能理解，可对付等级差距如此高的琪露诺没胜算呐，不如说这场战斗一开始就决定结果了，要不是琪露诺对人战斗经验不足，想要积累近战经验，就能更干脆决胜吧。
　　能让琪露诺和矮人王打得这么火热，也多亏了克劳恩皮丝的功劳。
　　现在克劳恩皮丝正在和两尊巨大的格雷姆“玩儿”呢。
　　“【敌扫描[Sensor Enemy]】～失败，不属于活体单位无效？”克劳恩皮丝张了下嘴。
　　接下来，本来克劳恩皮丝是打算施展【集团全种族捕获[Mass Hold Species]】和【生命狂躁[Life Frenzy]】让两具格雷姆自灭的。
　　可令人失望的是【生命狂躁[Life Frenzy]】对非生命单位竟然无效。
　　然而，克劳恩皮丝又不打算将两具格雷姆粉碎：“难得看见这么有趣的东西，加上刚才看见的cK鱼，都已经感觉能弄出更好玩儿的东西了，就这么破坏掉太可惜啦！”
　　【集团全种族捕获[Mass Hold Species]】时间有效，时间一到，格雷姆获得了自由，抡起超巨大的战戟，朝体型相比如同爬虫的克劳恩皮丝扫来！
　　克劳恩皮丝从无限背包中抽出漆黑魔剑格挡――
　　“当～”剧烈的空气震颤让整个空间都为之颤抖，按物理法则看，就算克劳恩皮丝等级较高，极端的体重差距也应该会让克劳恩皮丝飞出去才对，然而，克劳恩皮丝原地稳稳站着。
　　【高阶击退抗性Ⅲ】，等级60以下的攻击无法击退克劳恩皮丝。
　　这时，另一尊格雷姆将自己的斩击紧跟着就砸了下来！正中克劳恩皮丝的头！
　　“轰隆！”一阵巨响，克劳恩皮丝整个人如同被锤子砸了的钉子一般，整个人都插进了地板中，显得极为滑稽。
　　【中阶物理无效化Ⅱ】，等级40以下物理攻击对克劳恩皮丝无效，然而，刚刚的一击虽然损伤几乎没有，却有效了。
　　“哔哩哔哩！”两颗雷球从格雷姆身体某处落下，对嵌入地中的克劳恩皮丝展开追击。
　　“轰轰！”紧接着便是两阵剧烈的闪光爆炸，一时间覆盖了克劳恩皮丝。
　　只是，闪光中的克劳恩皮丝安然无恙。
　　【中阶魔法抗性Ⅲ】，六位阶以下魔法效果减少60%；【中阶魔法无效化Ⅱ】，等级40以下魔法攻击无效。既然爆炸发生了，就是说没有无效化成功，但考虑到克劳恩皮丝安然无恙，就是说魔法位阶很低。
　　“也就是说，格雷姆的等级在40～60之间，能够使用较低位阶的魔法，这个等级的格雷姆再多摆出几具不是可以灭国了吗？虽然对我还不算什么…………”
　　克劳恩皮丝见无法让格雷姆直接一劳永逸无伤停下来，便硬吃了两击，打算摸清格雷姆的战斗力，现在得出了让人心情微妙的答案。
　　克劳恩皮丝“吱溜”一下从坑中滑出来，再次躲开了格雷姆几轮横扫和重击，这两具格雷姆都有和它们的等级匹配的人类种族的敏捷和灵活，那巨大的身躯的重量真是一点不拖累它们的动作。
　　“啊，没办法，这个能束缚久一点吧，【魔法二重・植物束缚[Double Magic Hold of Flora]】！”
　　【植物束缚[Hold of Flora]】是第八位阶的束缚魔法，在游戏中的定位就是令目标看起来完全就是植物，赋予和同等级植物单位相同的数值、弱点和抗性，把目标定在原地一段时间，现实中，与其说是用植物来束缚目标，不如说是把目标本身都变成植物了！
　　很快，克劳恩皮丝伸手对准的两具格雷姆的形体开始扭曲，身体开始变出了树木质感，很快，完全看起来就是两具木头格雷姆，然后形态开始变化，下部变成了树根和树干，上部展开变成了树冠，还长出了树叶！
　　时间仅过了三秒，两棵“苍天大树”诞生了。
　　“嗯，要是没有谁来使用解除魔法的话，可以多撑几分钟吧。琪露诺，加油些哦。”克劳恩皮丝向琪露诺摇了摇手，并不指望她看过来，因为那样会分心。
　　克劳恩皮丝做完之后就后悔了，因为这样确实有可能让琪露诺分心，好在琪露诺没有被影响到的样子。

第四十三章 王最后的挣扎

　　两尊杀手锏被制服，战斗中居然没有因此动摇被琪露诺直接击毙的矮人王真让人佩服。
　　“噢喔喔喔喔喔喔！【刚击】！”矮人王突然高高举起了战锤，发动武技，向着琪露诺的脑袋似乎用尽全力地砸下！
　　想错了吗？看来矮人王还是急躁了，还是说别无选择呢，不管克劳恩皮丝是否出手，现在矮人王被琪露诺的冷气持续沐浴，就算靠武技和意志力顶过去，体力和精神的消耗也会增加吧。
　　这样的一击确实很强，可是就算是折算战士等级只有21级的琪露诺也能靠一次后跳躲开。
　　事实上，琪露诺后退躲开了，并且距离恰到好处，不会被击中，并且在锤子落地之时可以马上反击。
　　突然，几乎镶嵌在地上的战锤，上面几个卢恩符文点亮了！
　　“轰隆轰隆！”并不是爆炸声，地面震动了！准确说，就只有琪露诺脚下的地面在震动！
　　刚刚后跳一下的琪露诺身形不稳向后滑倒，但是没能倒下，因为那一小块震动的地面分成两半翘了起来，如同书本合起一样夹住了琪露诺的下肢。
　　【疾风加速】！
　　明明看起来是个修行力量的勇士，却虚晃一般越过被包夹的琪露诺来到了克劳恩皮丝跟前！又是高举的战锤！
　　心想是同一招，克劳恩皮丝躲也不躲，举剑迎击――
　　“当！”
　　“喔喔～喔喔喔～～”克劳恩皮丝只感觉一阵强烈的震动麻酥从自己的手一直传导到自己的脚上，然后――
　　“轰隆轰隆！”感觉是只有自己脚下一小块地剧烈摇撼了，虽然克劳恩皮丝因为抗性存在而纹丝不动，地面却依旧忠实地完成战锤施加的魔法――
　　克劳恩皮丝被升起的石头给夹住了下肢。
　　这样完全是物理上的束缚，和抗性没有关系，这升起的石头是这里的板砖材质吧，真是硬啊，至少克劳恩皮丝自身纯粹的筋力（折合35级战士的筋力）完全无法挣脱。
　　如果显出本体就能瞬间脱出并取得胜利，可克劳恩皮丝打算将这个垂死挣扎的矮人最后挣扎使出的所有手段看完了。
　　矮人王的计划其实很好，暂时制止住琪露诺的动作，然后趁这点时间设法打断克劳恩皮丝定住格雷姆的魔法，这样战力又能恢复到“平衡”，想那个把格雷姆变成树的魔法也不能连续施展。
　　常识判断是没错，只是对手在规格之外。
　　矮人王的战锤上又点亮了几个卢恩符文，整个战锤闪烁着魔法和武技的光芒，惊涛骇浪般地朝克劳恩皮丝的脑袋挥来！
　　克劳恩皮丝举着魔剑，微微移动魔剑的位置，将每一击全部硬生生接下，因为有击退抗性，所以完全不用考虑格挡角度和卸力的问题，只要让自己的武器碰到对手的武器就等同将对手的武器反震回去。
　　看着矮人这么拼命的连击，克劳恩皮丝开玩笑般地想着：“要是再喊着‘八十、八十、八十’就完美了啊。话说‘八十’是什么梗来着，感觉有，可是记不起来了。”
　　在轻松架挡的同时，克劳恩皮丝也有些轻微的犯愁，如此轻松就能将对手弹开的话，不是完全取不到战斗经验和技巧吗？看来得找至少等级高一点让抗性无效的对手当陪练呢。
　　片刻，整个挥舞的战锤，卢恩符文全部亮了！
　　“喔喔喔喔喔！”矮人王看似已经拼尽了最后的力气，战锤有如自由落体一样地落下。
　　克劳恩皮丝再次感到那种强制让全身震动的麻酥感，伴随着视野中的摇晃，应该是真的整个空间都摇晃起来了吧，这是真的可以山摇地动的武器！周围地板龟裂，克劳恩皮丝脚下的束缚也随之崩碎。
　　连续攻击停止，矮人王后退两步，胸口起伏，看起来是累了。
　　克劳恩皮丝立刻跳了出来，顺着这个动作举起剑――然后一脚朝矮人王踢去！
　　可是，矮人王刚刚高举准备格挡剑击的战锤，却也生生改变了轨迹，砸向克劳恩皮丝的脚！
　　“嘭！”一阵沉闷碰撞，【中阶物理无效化Ⅱ】生效，无法伤害克劳恩皮丝的战锤，被反震出去。
　　矮人王却顺势一只手放开向后摇摆的战锤，要抓住了克劳恩皮丝踢出来的腿――
　　徒劳的做法，克劳恩皮丝不知道怎么应付这种体术，但拟态魔自动反击――
　　克劳恩皮丝自己放松了身体顺势翻身栽下，cos封兽w的服装的镰刀和箭头动了！朝矮人刺去！拟态魔衣物不打酱油！
　　矮人王被镰刀和箭头的多重攻击逼得连连后退，和克劳恩皮丝拉开了距离。即使如此，身上也被镰刀和箭头画出了好几道红色，战锤被打飞，双手呈现自然垂落状态，流着血。
　　“狡猾！你的对手是我琪露诺啊！”其实早就挣脱出来的琪露诺架起剑对准矮人王。
　　矮人王看了看重新恢复站立毫发无伤的克劳恩皮丝，以及只是衣服有些残破但个人依旧神采奕奕的琪露诺，感受着自己的身体状况，缓缓开口：“我们和被我们打败过的魔神……很弱吗？”
　　“嘛，从天生可以掌握的魔法和身体能力看，确实挺弱的就是了。问题出在种族上吧。”克劳恩皮丝耸了耸肩，看对方都这么拼命了，那至少不忍心否定对手努力得到的那一部分成果。
　　“或许，他们原本以探险和训练为目的，自顾自踏进托普大森林讨伐魔物的时候，结局就注定了吧。”
　　“是吗，要是当时他们不要见到我就砍说不定我会心情好些哦。”
　　这时，克劳恩皮丝感觉给格雷姆施加的束缚快要到了消散时间了，可应该还没问题，大不了再施展一次，她继续说：“知道这里这件事的人有多少呢？【集团全种族迷惑[Mass Charm Species]】。”
　　“没有别人了，毕竟矮人已经不能再经历举国战争了。”目光变得呆滞的矮人王说道。
　　只有一个人的话，操作记忆不需要太多魔力，克劳恩皮丝吁了口气，解除了魔法，展开恶作剧笑容，说：“做个交易怎么样？我会消除你的关于我们之间矛盾的记忆，另外，我希望矮人族能倾尽矮人国的力量，帮我做些事情。”

第四十四章 艾尔芬之死

　　克劳恩皮丝相信这个矮人王注意到自己根本抵抗不了自己的魔法，就该更加明白双方的实际差距了，刚才只是闹着玩儿而已。
　　哪怕对妖精来说是个不错的提升经验过程，对矮人也没啥区别。
　　“……什么，事情？”矮人王说，语气很无奈。
　　克劳恩皮丝歪了下头，突然就变软蛋了啊，和这么刚健的外表真是不搭调，可仔细一想这才是正常人，还是作为为政者的人吧，本来他对自己的格雷姆实力有自信才敢打，可这么轻易被颠覆的话，继续为了过去的同伴而让自己的国家遭遇危机，那作为从政者就相当不合格了。
　　别骂国家过去那些和外国签订了丧权辱国条约的政府，试着想一下，要让国家生存下去，除了割地赔款划租界还有别的选择吗？总比灭国了好吧。
　　国家的存在是为了人民能好好地生存，而不是为了尊严去漂亮地牺牲。
　　“算了，还是谈谈画画的事情吧，如果这个生意依旧有效，我画完画就离开，谈事情另外会有人来找的。”
　　操作完记忆后，克劳恩皮丝去找隔离的艾尔芬，却发现，艾尔芬已经奄奄一息了！
　　“喂，怎么了啊，你？”克劳恩皮丝给艾尔芬丢了个【大治愈[Heal]】，可是没什么卵用。
　　“对不起……我，不中用。”艾尔芬口中发出如同蚊子的声音。
　　“是，那个！w酱，是那个吗？”跑过来的琪露诺戳了戳克劳恩皮丝的头。
　　“糟了！”克劳恩皮丝瞪大了眼睛，她这才想起来，艾尔芬的本体在自己头顶，原本还有拟态魔帽子遮挡掩护，可现在为了cos封兽w，是直接用伪装面具消除形体，其实艾尔芬的本体依旧暴露在空气中。
　　之后，克劳恩皮丝的脑袋硬吃了格雷姆一次物理攻击，两次魔法攻击，只有等级15的艾尔芬，本体自然撑不过等级超过40级的格雷姆三次攻击，之所以现在还是奄奄一息的状态，大概是植物就算被拔起也不会快速失去生命体征吧，就像摘下来的叶子和果实一样。
　　现在克劳恩皮丝确实从头上摸出了一些冷绿色的植物残渣，没有被电成焦炭大概是自己头上的花朵卸掉了魔法大部分威力的缘故。
　　“这样的话……【复生[Resurrection]】！”克劳恩皮丝对艾尔芬使用了复活魔法。
　　无效，与克劳恩皮丝和召唤的树妖不同，艾尔芬作为树妖是和本体分离的，那具身体不是本体。
　　“……【复生[Resurrection]】！”克劳恩皮丝对从头上抠下来的植物残渣使用复活魔法。
　　无效，植物本体已经变得七零八落了。
　　“怎么会？”事情来得有些突然，直到前一刻都还仗着高等级从容不迫的克劳恩皮丝完全没有心理准备！
　　如果有第九位阶或第十位阶复活魔法，或者投币使用的魔法道具，应该还有机会复活才对。克劳恩皮丝用余光犀利地扫向矮人王，能让那已经被咀嚼成烂肉的黑骑士和盾卫回城复活的手段――
　　矮人王怔了一下，挺直了身子，看来明白克劳恩皮丝的意思，他用遗憾的语气说：“无需代价的复活宝物，在讨伐魔神的时候就已经用光了，我们也是，好些同伴都再也无法见面了。”
　　“……我明白了，虽然基本是你的格雷姆干的，可这样迎战的我们也没兴趣把怒火全部发泄在这里。”
　　克劳恩皮丝将碎叶子塞进艾尔芬的衣服里，以公主抱的形式捧着艾尔芬，站了起来：“我的妖精们各有所长真是太好了，大妖精的魔法有【保存[Conservation]】吧，先把艾尔芬带回去保存起来，琪露诺，待会拜托了，我需要处理其他方面的事情，大概。”
　　“明白了，w酱。”
　　琪露诺刚接过艾尔芬的“尸体”，克劳恩皮丝就叫住了刚刚转身的琪露诺――
　　“琪露诺你们对艾尔芬是怎么想的呢？”
　　“很弱，虽然本体有着还不错的属性，可是等级太低，跟着我们也发挥不了呢，要是她愿意继续生活在大森林里或许就好多了呢，说到底是她当初擅自寄生到皮丝本体身上的错。”
　　简单来说，克劳恩皮丝召唤的妖精对寄生在克劳恩皮丝本体的土著植物没什么特别的感情。
　　“是吗。”克劳恩皮丝思考了一瞬，就转向矮人王，“我要解除要塞了，这里发生了什么，如何解释出去就交给你了，姑且艾尔芬算是被你的格雷姆杀的，要是结果我不满意的话，哼！”
　　说完，克劳恩皮丝打了个响指，消除了垫着王室大厅的木头内壁。
　　大门随即被侍卫从外面打开，克劳恩皮丝只是随手把那些满脸震惊的侍卫拨开，板着脸径直走了出去，背着生气消散的艾尔芬的琪露诺紧随其后。
　　侍卫们对现在的景象非常震惊，可也不能容许克劳恩皮丝在王城这般无礼，正要喝止――
　　“【集团全种族迷惑[Mass Charm Species]】。”
　　克劳恩皮丝懒得和这群人纠缠，直接一个魔法砸过去让他们安静下来了。擅长这类魔法也不是没好处，至少对付杂鱼的时候容易手下留情让人家屈服。
　　接下来怎么料理就交给被稍微调整了记忆的矮人王了。
　　在离开菲欧・贝尔嘉纳的途中，克劳恩皮丝也在运转着脑子不断思考着一些事情。
　　她已经和艾尔芬共同生活了十多年了，可是，并没有什么特殊感情，就像是不怎么来往却能在出门时碰面的对门邻居一样。
　　因而就算死了也不会非常难过，吗？现在，克劳恩皮丝多少有些难过，可发现无法复活艾尔芬时候的混乱，已经很快抛到脑后了。
　　这个很容易把一时间无法解决的事情引起的感情抛到脑后的事情总是无意识地不断发生着。
　　可是，并不仅仅只是这样而已，树妖的记忆力真的很好，这些已经塞到记忆角落头的事情，只要愿意，随时可以回忆起来，也就是，或许是解决事情的时机不到吧，时间总能解决问题的，就算无法解决――时间还能冲淡由此引起的负面感情，不是吗？
　　虽说确实是长寿种族的生存方式――
　　然而克劳恩皮丝现在明白了，确实感情可以抛到脑后，可是，有办法解决的话，还是不要拖拖拉拉吧。

第四十五章 霜龙集会

　　克劳恩皮丝感觉自己对艾尔芬的感情并不深，可是虽然有些麻烦却并非没有救助手段，所以没打算放着不管。
　　反正迟早打算涉足那个凡是看过《Overlord》就不得不了解的领域的，稍微提前一点，也没关系。
　　或许还有别的办法，【复生[Resurrection]】是第七位阶复活魔法，若是将来升级有机会进阶到复活条件更宽松的第九位阶【真正的苏生[True Resurrection]】说不定就能复活艾尔芬……还是别寄希望这种随机性很高又长远的未来较好。
　　“【讯息[Message]】”克劳恩皮丝接通了…………
　　“那孩子还没有……是吗，确实对你来说太勉强了呢，没想到竟然水土不服……什么，水土不服的孩子有好几个，是我的失误呢，那么，归还吧。”
　　等级30的植物系魔物不像等级60的植物系魔物那么耐操，需要更加注重环境问题，在那里养了这么久，因为等级较低而没有重视，这也是作为召唤主的克劳恩皮丝的失误。
　　自己的召唤单位，一般来说，应该没有说话的必要，下达命令即可，不过游戏和现实不同，距离太远的话，也只能用魔法联络下令了。
　　但是，让召唤单位自主消失也就是下一个命令就能解决的事情。确实，克劳恩皮丝的特殊技能【创造魔物Ⅱ】召唤的植物不会自主消失，但在友军免伤这种事情不存在的现实中，不是有办法让召唤单位自己想办法消失吗？
　　克劳恩皮丝让几株自己召唤但未化树妖的植物，归还了，方法你懂的――自杀回“城”。
　　那是有办法解决艾尔芬问题的植物系魔物，问题是生长环境不适合可是大问题，给它一次死亡然后再召唤，才是温柔的做法。这个教训记住了，克劳恩皮丝必须设法进步。
　　“指挥官Lv1”提升至“指挥官Lv2”，合计等级81。
　　“诶？这也能升级啊？”虽然不是“天之声”或“系统音”，但克劳恩皮丝明白了这个事实。
　　……………………………………………………
　　安杰利西亚山脉，霜龙龙巢――
　　几只巨大的霜龙正蜷缩着身体，聚集在这个本来只属于一条龙的巢穴中。
　　外面冰天雪地，它们在里面瑟瑟发抖，霜龙自然不会怕冷，问题是之前经历的事情让塔门不得不瑟瑟发抖。
　　它们根本抵抗不了那几只妖精的魔法，就算身体能力看起来似乎优于对方，可也只能被精神系魔法迷糊得屁颠屁颠地服从，或者被一发足以秒杀它们的攻击魔法糊到身边，之后只有畏惧。
　　何况，那些自尊心过强的长老级霜龙已经用自身被第七位阶魔法秒杀的结果证明了反抗的愚蠢。
　　欧拉萨达尔克・赫利利亚尔、米雅娜塔隆・芙威人埂⒛挛尼亚・伊利苏苏利姆、基莉斯多兰・邓修修雅，这座山脉中最为强大的壮年龙，因为长老级都被秒杀，所以它们现在是山中最强的霜龙了。只是这种成为霜龙最强的方式真叫人悲哀。
　　距离长老阶段只有临门一脚，只需再过百余年（对龙族来说这时间确实不长）它们应该就能成为那样的存在，联合起来横扫周边其他种族都很简单。
　　不过，龙族一般来说并不会联合起来，一个部族一般就是以一头壮年到长老阶段的龙，以及一波未成年龙构成，若是一对龙的话，那么一波未成年龙中后代比例会不小吧。
　　几个部族的大佬会聚集在一起多亏了两只妖精在这一带的横行。
　　现在之所以放着不管，是因为那边其中一只去找剩下的部族，另一只似乎不主事所以在外面坐着。
　　几只霜龙得以在这点空闲时间商量对策。虽然不知道算不算对策――
　　“欧拉萨达尔克，这里就数你最强了，待会儿要是需要接待……大人的话，就交给你了。”几条龙中算最弱的米雅娜塔隆对看起来最大的那头龙说道。
　　“什么，话说最年轻的你不才是最被看好的吗？”
　　“话是这么说啊――你不是雄性吗？别忘了长老被杀的理由啊。”
　　长老确实因为高傲而反抗被杀了，可在此之前斯塔笑着问出的一个问题大概才是关键――
　　“老龙吗？还能生吗？”
　　“生生生，生个鬼啊，小兔崽子！”
　　本来还能不能生育先不说，这只是单纯的辱骂而已，不过在不同智慧种族语言能翻译的世界，传到斯塔耳朵里，就变成不能生的意思了。
　　“太老就没用了，拿去练习做成肉排吧，肉别太老就好了呢。”斯塔之前已经处理了一波反抗的家伙和其他魔兽了，厨师等级又提升了1级，合计等级70，自动领悟第七位阶火系魔法【烧夷[Napalm]】，因此兴致勃勃用了很多次。
　　“那，你，嫁给我？”欧拉萨达尔克用调戏的语气说。
　　“……如果你真是最强的话，嗯，现在外面那个的家伙不作比较。”
　　“那，你们几个没意见吧。”欧拉萨达尔克看向另外几条龙。
　　“你我的领土争夺战也是你的优势，没意见。”穆维尼亚是这么说的。
　　“那么，你见过那几个……大人时间最长，等会如果我有失礼的地方，记得提醒我……必要的时候，你也插几嘴，没……问题吧？”
　　穆维尼亚犹豫了一下，还是点了下龙头。
　　“你呢？”有龙问还没有发表意见的基莉斯多蓝。
　　“稍微，有些意见，过去，我们霜龙是不是不够重视魔法的存在呢？要是评议国的拥有祭司能力的苏威利雅・麦隆希尔克，要打赢那种程度的存在应该也是做得到的吧。”
　　“‘青空龙王’啊，那个距离太远啦，没意义的。”
　　“我的意思是说，既然有生路，那就不得不重视我们几个的后代的学习了，光是靠年龄增长的变强在其他种族的超越者面前也会变得弱小。比如周边数量多的要命的人类种族就很弱小吧，可也有成功屠龙的人类存在，前几年还有强于我们被称为‘魔神’的怪物出现…………”
　　欧拉萨达尔克对魔法的学习没什么反对，作为至少种族上的上位，他们也有在升级过程中自动领悟魔法的能力，虽然比不过游戏穿越种族，可也让他们了解到魔法的作用了。

第四十六章 命运的齿轮

　　欧拉萨达尔克想，这些母龙的发言算是自己可以一次性讨到三个老婆的意思吗？有点令龙飘飘然呢。
　　可是，还有龙有些担心，说话的是米雅娜塔隆：“意思是暗中也要筹备力量吗？”
　　“可是，之前听她们说话，好像是打算让我等统领周边的种族吧，你能想象自己弄来了一堆不中用，连做食物都寒酸的家伙的心情吗？”
　　“……呜，说的也是。”
　　说不定在让上司高兴的时候还能找机会翻盘，因为这些妖精的力量虽强，但势力不够压倒性，才会有这样的想法。
　　这时，外面传来了脚步声。
　　“来了来了！”几条龙连忙摆好恭敬姿势。
　　不过，走进来的除了原先砸光柱的那个红裙子妖精外，另一个不是之前的蓝裙子，而是穿着一身星条旗的小丑般的妖精。
　　“嗯，你是这一带最年长的龙吗？”克劳恩皮丝问看起来体积最大的欧拉萨达尔克。
　　欧拉萨达尔克不知道这到底是谁，可人家看起来问问题一副理所当然的样子，就像自己对其他低龄龙一样，而且，那个自己惹不起的妖精跟在她后面――
　　“没错，我就是最大的。”
　　“对周边的地理环境了解吗？”
　　欧拉萨达尔克并不完全了解，不过也多少知道些的，不过要是不好好肯定说出来大概会让对方不悦。
　　“有所了解。”它这么说。
　　“嗯，知不知道哪里有腐臭比较严重……嗯，腐烂形成蓝色火焰的沼气的程度的沼泽或湿地最好了，或者是常年聚集尸体的地方，比如魔兽会不会有定期在哪里集中战斗或公墓什么的……吧，后者大概没有吗？总之就是知不知道符合我说的这些条件的地方。”克劳恩皮丝说。
　　这是她准备召唤的植物系魔物所最适合的生长环境。
　　“很遗憾，这座山里是没有的，但湿地的话，南方的大森林中就有一个。虽然那里栖息了不少蜥蜴人，可对各位大人来说想要解决应该很轻松吧。”
　　克劳恩皮丝托起下巴想了想，大森林里的湿地啊，不会是那个蜥蜴人的湿地吧，可既然适合蜥蜴人生活，那就是湿地还挺清爽的了，不行不行。
　　“驳回，还有吗？稍微远一点的。”克劳恩皮丝拿出了矮人使用的“世界地图”不过也就是只有这块大陆的一个角落而已（就算原著使用的地图）。
　　“大森林南端如何？一个盛产不死者的平原。”
　　克劳恩皮丝暗道那是卡兹平原吧，那里是人类地盘，要是把等级30的魔物安排在那里，很容易就被人类讨伐了吧，自己又不可能随时看护。再说教国也十分值得提防。
　　“驳回，最好是人类现在不怎么靠近的地方啊。”
　　“那么，亚伯利恩丘陵如何？那里是亚人的纷争之地。”
　　克劳恩皮丝继续根据剧情思考，那边不是未来的小迪欢乐小牧场旁边吗？
　　“还有吗？”
　　“距离近一些的……就不知道了，再远就要到中央大陆了。”
　　“嗯……”克劳恩皮丝心中盘算着，距离骨傲天穿越到这个世界还有一百多年吧，那应该没关系，而且那边还是莉莉她们前往的地方附近，正好照应。如果战力不足地话就可以叫来。
　　而且，原著中栖息在那里的亚人也有相当的优点，看看能不能顺便利用一下。
　　并没有什么特别目的，只是单纯做些原始积累而已，原始资源积累在这个弱肉强食的世界没有坏处，和“拜访”矮人国与霜龙部族的原因一样。
　　“你们，飞得最快的，是谁啊？带路。”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　欧拉萨达尔克和穆维尼亚几乎同时把头低了下来，然后差点大眼瞪大眼了。
　　“嗯，虽然带两头也可以分担负重，算了，反正营养戒指（佩戴后无需进食和休息）有两枚。正好，做好分头去不同地方的准备，有些有风险的事情做多手准备也是应该的。记得夫路达就要来拜访了，他所在的帝国――领土中包含了卡兹平原一部分吧，反正是没用的地盘，要是施恩的话，能不能‘借’过来用用呢？”克劳恩皮丝点了点头，给两头龙拿出了一对戒指。
　　因为曾经杀死过的“十三英雄”有两人，所以好些异世界外出方便道具都是成对的，和结婚戒指毫无关系就是了。
　　“琪露诺，叫大妖精一起，待会坐最大那一只带上我新召唤的死灵树树苗到亚伯利恩丘陵，剩下一只暂时待命，这里其他的事情就拜托了。”
　　就这样，克劳恩皮丝将一些事情交给琪露诺，自己又回到了矮人王国，着手另一些准备，并不仅仅是艾尔芬的事情，刚好矮人王国的事情、夫路达、以及那个神秘穿越者的事情时间凑到了一块，克劳恩皮丝第一次感到自己会这么手忙脚乱。
　　矮人王挑起的冲突，艾尔芬的死亡，其他穿越者的拜访，而这个穿越者又和“十三英雄”以及未来的人类最强魔法吟唱者有师徒关系――
　　几件事情凑在一起，克劳恩皮丝感觉自己不得不去做各种事情了，将来变得更加模糊了。
　　克劳恩皮丝心中假设着，要是自己继续安安静静地生活在大森林中，会怎么样呢？能悠闲自在地生活吗？
　　做不到吧，既然有了一次袭击事件，那么之后继续组织讨伐也不是不可能，要是自己将他们全部歼灭，那么会被视为极大威胁，始源魔法或世界级道具直接糊脸的可能性极大。
　　就算没有，最后也会被骨傲天干掉，能投降吗？可是那家伙接到可以增加名声的任务吧，自己要是一直悠闲生活在大森林里，那就是一个普通而没什么特殊价值的魔物，只有被消灭掉让对方达成自己目的而已。
　　可是，自己的前进方向到底是什么呢？克劳恩皮丝还很迷茫，就算是东方迷，cos了不少东方角色，在这个世界建立幻想乡也是不可能的啊。
　　总之，先以不污染世界为前提，看看自己的知识和能力能不能让世界有所改变吧。
　　由此，命运的齿轮，开始了转动。

第二卷 前进，妖精大战争！・共72章

第一章 试着，制造59式

　　矮人王国，菲欧・迪瓦兹――
　　距离琪露诺、大妖精和欧拉萨达尔克离开安杰利西亚山脉前往亚伯利恩丘陵，已经过去三日了。
　　这几天，克劳恩皮丝继续装扮成封兽w的样子，在矮人的西部城市菲欧・迪瓦兹根据矮人提供的草图和历史资料作画。
　　是的，上次在王城战斗的事情，已经平定下来了。
　　这出“闹剧”到底是如何解释的呢？
　　意料之外的简单，因为克劳恩皮丝的要塞魔法隔绝了战斗大部分的震荡，结果外面的人根本什么都不知道，至于室内一片狼藉怎么解释――
　　克劳恩皮丝带来的武器太帅，矮人王忍不住耍了又耍，把王座大厅砸成这样了。还把克劳恩皮丝的一个同伴砸死了。
　　克劳恩皮丝在出门时候怒对侍卫放魔法也是愤怒的原因。
　　虽然听说克劳恩皮丝有不需要支付昂贵触媒的复活魔法（一般来说低阶复活需要投币），但矮人王依旧“愿意”做出“赔偿”。
　　就算有不自然的地方――可发展成灭族战争矮人王也不愿意吧。
　　不过，在此之前――
　　克劳恩皮丝带来的东西里面可是混有极少数斯连教国的神器级和传说级装备的，对于矮人来说那绝对是国宝之上的东西了，游戏中的价格先不说，放在异世界绝对是无价之宝，多少钱都弄不来的。
　　克劳恩皮丝将这些自己一行人都装备不了的神器级和传说级装备送给了矮人国，这个做法差点就让摄政会的锻造工房长的几个跟班差点就趴下来给克劳恩皮丝踩了――感觉有些恶心。
　　不过接下来就可以好好“拜托”锻造工房帮自己做事了呢。
　　克劳恩皮丝“参观”过王座大厅后面那个矮人的宝物库，发现有大小格雷姆的零件，问出驱动机构的部分后，发现实际体积还挺小的。格雷姆的制作因为十分尊重仿生学，结果内部大部分都被所谓的运动结构占据了。
　　克劳恩皮丝问洞窟矿山长和商人会议长，没考虑过使用格雷姆这样的东西运货和做工吗，没必要做得那么精致，能走路就行了，大不了做成自动车的形状也行啊。
　　可得到的答复是，要做的话并不难，可矮人的高位魔法吟唱者太少了，因此需要魔力驱动的格雷姆只能做极少量用在军事中。
　　在聊天中，管理着军事警察相关的总司令官甚至和他们吵了一架，因为总司令官一直想要个能在必要的时候自动发射魔法的魔法道具（巨大魔杖形状）放在城墙上的，因为城市有时候会遭到魔兽或亚人的侵扰，矮人士兵单体实力差，很容易造成伤亡。
　　可惜，锻造工房方面不能满足需求，要做的话总做得出来，可关键的是会装填魔法的高位魔法吟唱者太少。
　　于是，克劳恩皮丝用【中阶道具创造[Create Middle Item]】做了个一比一比例的华夏59式战车，给矮人测绘。
　　之所以做这个，是因为之前克劳恩皮丝看见了岩浆中的“cK鱼”，就想到了坦克。这其中的联系嘛…………
　　只是模型，没有内部结构，因为以克劳恩皮丝前世知识也理解不了。
　　但还是指出武器部分和车子部分，问他们这个能不能做，尽量用最好的材料并且附魔，魔力的事情不用担心。
　　结果锻造工房拍着胸脯说：“做得来，很快，只是车的话，最多三个月就能完成了。”
　　这样的。
　　虽然考虑到人类种族寿命，这个“三个月”真的很快吗，不过考虑到这个世界没有重工业，或许真的算是快了吧。
　　于是，一边“等”他们做好，一边给矮人画画吧，露娜则继续看淘来的书，有些书甚至是克劳恩皮丝从宝物库“借”来的。
　　而三天后的现在，夫路达一行人也来到了矮人王国的菲欧・迪瓦兹。
　　……………………………………………………
　　这天傍晚，依旧戴着防探测戒指和伪装面具装扮成封兽w的克劳恩皮丝，回到了自己在菲欧・迪瓦兹的临时住所，却发现一个老爷子和一个蓝发的少女站在大门口，本来这一般来说不是需要注意的事情――
　　虽然现实版的夫路达有些难辨认，人鱼的五官也一样，可若鹭姬的cos她认得出来，再说，矮人王国出现和风服装的人就会十分引人注目。
　　“咳咳。”克劳恩皮丝清清嗓子，走上前，轻声说，“请问，两位是来找……曾经在托普大森林中有过一面之缘的那位大人的吗？”
　　若鹭姬一时有些无语――这神TM的封兽w啊，这也太矮了吧，不会是妖精扮的吧？
　　不过影响不到夫路达：“是……是是，请问那位大人何时回来啊……我希望能尽快，什么时候可以拨出一点时间，就一点，让我…………”
　　克劳恩皮丝无语地把眼神从夫路达那里移开，看向若鹭姬。
　　“啊～～～”可是若鹭姬也是一副嫌弃模样地把脸给挪开了。
　　“实际上是穿越者见面才是重点吧，你这个把这个疯子引来的家伙给我负起责任啊。”这句话克劳恩皮丝可无法说出来。
　　克劳恩皮丝尽量摆着有点发颤的笑脸说：“请稍等一会儿，需要做些准备。”
　　然后走进门，把门从里面关了起来。
　　“露娜，干吗会让两个人那样待在外面啊？”
　　“我没有理由让两个会打扰我看书的人进来吧。看见我的反应也稍微有些恶心。”
　　“嘛，说的也是。可是怎么办呢？”克劳恩皮丝明明理论上并不在这里才对，在此的一直都是“封兽w”。
　　克劳恩皮丝想了想，说：“露娜，待会儿可能得打扰你看书了，先抱歉。”
　　“啊，没关系，【寂静[Silence]】，发动。”露娜随便伸起一只手划出了个魔法。
　　克劳恩皮丝回到屋外，把门关上，说：“马上就到，请稍等。”
　　然后克劳恩皮丝走到下一个楼道拐角的时候，发动【完全不可知化[Perfect Unknowable]】，跑到自己的房间后面，翻窗而入，解除魔法和伪装面具，令拟态魔衣物变回星条旗着装。

第二章 装逼

　　克劳恩皮丝估摸好露娜发动【寂静[Silence]】的范围，将一把看起来最好的椅子搬到了房间一侧的魔法范围外，接着坐下，把红白条纹那条腿搭在蓝底白星的腿上，操作一条藤蔓把门锁打开，向外喊道：“来访者，可以进来了。”
　　若鹭姬打开了门。
　　夫路达看起来刚刚整理着服装，才走了进来。
　　或许是上次见若鹭姬的经验，这次夫路达给若鹭姬使了个眼色，让她把门关上。然后夫路达还用征询的眼神看了翘着二郎腿的克劳恩皮丝一眼。
　　“你这眼神我看不懂啊。”克劳恩皮丝心中宓溃只是抬了下下巴让夫路达不要卖关子。
　　于是，夫路达施展了个隔音魔法以及反侦测魔法。
　　感觉外面变得更加安静了，克劳恩皮丝也明白夫路达做了什么，会心地笑了一下，伸出手，摘掉了防探测戒指。
　　“这……这……这太……这太难以置信了。”
　　一瞬间，世界被闪光所覆盖，夫路达觉得自己的意识突然一片空白。第一次这么近的距离亲眼所见，可他差点无法理解眼前发生的事。
　　温热液体沿着夫路达的脸颊滑落。但他没有多余心情或气力去擦。过于强烈的冲击使他心乱如麻。
　　眼前这个魔法吟唱者，立于魔法领域已经踏入英雄阶层夫路达望尘莫及的高处，不，就连“十三英雄”在她面前也是那样的渺小！
　　“不……这真是……喔喔，神啊……真的，真的，真的，第十位阶！”
　　第十位阶，被认为实际存在，但没有任何人真正确认过的绝对性领域，虽然相传八欲王用过，可并无实际证据，若鹭姬拿来的那本魔法书也还没解读到后面的部分。
　　不过，现在达到了第十位阶那至高领域的人物已经在自己的眼前了。
　　夫路达慢慢朝着克劳恩皮丝走来，步伐如同僵尸一般。
　　“诶～”感觉这老爷子的样子实在有点恶心，克劳恩皮丝也维持不住装逼表情了，略显嫌弃地向后缩了一点。
　　“扑通！”一看就知道或许受到了打击的夫路达跪下了！
　　他就这么跪着爬了过来，还抬起头伸出了手――
　　虽然知道自己的连裤袜不是半透明的，可这角度也太那啥了吧，让克劳恩皮丝不禁压了压自己的裙摆，可再看那手――
　　一看就觉得这货是打算把自己的脚拉过去舔的样子，克劳恩皮丝嫌弃地给了夫路达的头一脚！
　　夫路达打滚般地翻在地上，随即变回了跪爬的姿势，只是没有再抬头。
　　夫路达已经感觉到自己的行为在让对方的心情变得糟糕，于是就这么趴着以表谢罪了。不过，影响不到他的老泪纵横和话语。
　　“……我信仰着一个司掌魔法的小神。然而，如果您不是那个神的话，我的信仰之心就在这一刻消逝了。因为真正的神已经降临我的面前。”
　　然后，夫路达用很响的声音用力地磕头，让人看着都觉得痛。
　　可夫路达面对自心底涌现、无法控制的喜悦，痛楚也失去了意义。
　　“我知道刚才我真的十分失礼，但还是要向您跪拜恳求！请大人务必赐教！我想窥视魔法的深渊啊！千万拜托！千万拜托！”
　　可惜的是，克劳恩皮丝完全没有夫路达想要的知识，那应该怎么说呢，得知迟早要和夫路达打交道的克劳恩皮丝也有些腹稿可以用――
　　“哈哈，很遗憾，看得出我是魔物吧，魔物得到魔法的方式，和人类种族有区别呢，我行使魔法的方式，恐怕对人类没有帮助哦，我不花些时间先从人类的魔法开始了解可无从下手啊，更别提把我的魔法知识分给你一点了。做自己的种族做不到的事情，最后看到的深渊可是除了死亡深渊别无他物哦。”
　　这完全是实话实说，魔物可以随着年龄增长和实力增加自动领悟魔法，可人类种族只能学习获得。另外，在魔法领域乱来的话，也不是没有死亡的风险。
　　“没关系！一切！没错，我愿将自己的一切支付与您！高深莫测的伟人！只求您成为真正的深渊之主后，将终能得到理解的那深渊，分给我，分给我一部分！”
　　夫路达连一瞬间都不犹豫，他早就有了打算，确实人类和非人类的理解方式会不一样，不共通的话也没意义，那么将自己的知识作为祭品献出，让那个本来就更强大的存在从实力到知识的领域从根本上超越自己，然后再让对方反过来教自己。
　　这就是夫路达的想法。
　　“啊，额……这样，啊。”得到意料之外反应的克劳恩皮丝一时间不知所措，“那个，看起来你的年龄很大了啊，时间还够不？”
　　“够的，够的！”
　　克劳恩皮丝刚才只是担心沉默出事随口而出的话语，当然知道你这老爷子还能活几百年，可是就这么顺下去也可以有话说――
　　“嗯～人类想要超越自己的生命极限，有意思，可是让时间停下来的对策可是第七位阶的领域哦，一般人类的最高位阶是第六位阶吧，加油哟。”
　　依旧不是谎话，“时间对策是不可或缺的喔？等你们达到七十级左右时，就非得准备这些手段才行。”是安兹的原话，虽说对专攻魔法的人来说就算等级低一点也可以习得高级点的魔法，就像克劳恩皮丝等级90都不到就已经可以使用第十位阶魔法一样，可就战士型和魔法型职业等级平均点的话，这样对应也不算错。
　　夫路达的脸不由僵住了，他只差一点点就能停止自己继续老化的时间魔法就是第六位阶，难道有漏洞？
　　“嘛，总之你就加油吧，就算是第六位阶，完成的话，至少让你再活几百年是没问题的。”克劳恩皮丝说，“在这期间继续努力吧。”
　　“感谢……恩师的微薄……指点。”夫路达继续感动得泪流满面。
　　克劳恩皮丝趁机继续动脑想台词，好歹稍微打听过夫路达现在的知名度和身份，那么――
　　“这样的话，夫路达・帕拉戴恩，要达成这点的话，首先，你就先成为帝国的首席、人类最有名的魔法吟唱者吧。”

第三章 前世今生不做人

　　克劳恩皮丝打发完夫路达后，就从露娜那一摞书中抽了一本应该是夫路达没看过的魔法技术书丢给夫路达把他推到外面了。
　　接下来才是重点。
　　“是皮丝，现在是叫克劳恩皮丝吗？”
　　“阿，你是若鹭姬吧。”
　　很默契地，第一次相互介绍只用了角色名。
　　克劳恩皮丝坐回椅子上，放下了面对夫路达的装逼模式。若鹭姬却很随便，自来熟地做到了椅子旁边的床上。
　　“不是游戏的穿越者，而是看了小说动画的转生者，呐。”克劳恩皮丝淡淡道。
　　没什么可担心的，就算无法成为同伴，等级这么低的话根本构不成威胁。
　　可是，若鹭姬却笑着摇了摇头。
　　只见她似乎满眼期待，虽然不知道她期待着什么，她说了，说出了让克劳恩皮丝足够在心中惊涛骇浪的话：“鱼缸，翻了吗？是那时候来到这个世界的吗？”
　　“你，到底是！”克劳恩皮丝当即暴起，朝若鹭姬扑了过去，手用力掐住她的肩膀，把她按倒下去。
　　在房间另一边看书的露娜不由抬起头看着这边，可克劳恩皮丝顾不上和露娜解释。
　　克劳恩皮丝知道自己穿越的时机就是金鱼缸打翻。
　　“啊，痛，你弄痛我啦。我知道我知道，不知道你在那里，第一次和‘十三英雄’去讨伐魔树是我不好，放手，放手啦。”
　　克劳恩皮丝思索着，难道会是自己认识的人吗？可是这方面的记忆完全没有，交际方面的记忆完全是缺失的。
　　可就算认识，也不应该会知道自己穿越并且直接认定啊。
　　还是说，鱼缸打翻也是她穿越的契机，自己现在心中没有自己认识的其他人的记忆，说不定当时身边有人，直接也和缺失的记忆随波逐流了也说不定。
　　克劳恩皮丝手放松了点：“继续说。”
　　若鹭姬抹了一把眼泪，看来真的很痛的样子，她看起来是魔法吟唱者，就算跟着“十三英雄”冒险，也一直站在后排没受过伤吗？
　　或者说根本就是故意的？
　　“小花，你是小花吧，我是小蓝哟，这样记得起来吗？”她两眼泪汪汪道。
　　“啊？”克劳恩皮丝嘴巴张了一下。
　　小花小蓝，这些名字，她还真有些印象，因为那是没有和好像被平白抹掉的记忆冲突的部分――这不是被打碎的金鱼缸里那两条鱼的名字吗？
　　也就是说，是鱼转生？
　　克劳恩皮丝：“开，开玩笑的吧，我怎么可能是鱼…………”
　　若鹭姬：“是的吧，那为什么要穿这身百事可乐配色的花衣服啊？”
　　克劳恩皮丝：“我也不记得我养过一身绿的鱼！”
　　若鹭姬：“都说了我是小蓝啦！”
　　克劳恩皮丝：“嘛，蓝色的斗鱼倒是有。你的头发是蓝的吗，照这样说金发的我就该是‘金鱼’了吧！”
　　若鹭姬：“但是，但是……鱼缸翻了之后，那时候死去的，就只有小花啊。”
　　克劳恩皮丝：“指的是红蓝斑那条吧，那好像说得小蓝没事一样，那就算你是小蓝，那你是怎么来的？”
　　若鹭姬：“鱼缸又没碎，重新扶正加水就好了啊，我活下来了喔，又活了一段时间而已。只不过饲主不知道哪里抽风了，之后放了一条黑色的火爆家伙进来！我不从了他，他还咬我～～”
　　克劳恩皮丝：“然后你被咬死了？”
　　若鹭姬：“嘛……倒是这样没错，当时也觉得终于可以来找小花了。你不是小花吗？”
　　克劳恩皮丝：“我不这么认为，倒是你，既然自称是小蓝，可看起来你似乎知道原著的样子，不觉得很奇怪吗？而且鱼脑转世还能像正常人一样活动？作为并非玩家或NPC的你，升级速度也太快了，不像呆板的鱼呢。”
　　若鹭姬：“可是，在那鱼缸下落的时候，确实接受到了饲主的一部分记忆呢。其实那时候开始就渐渐有意识了，只是，转生后，种族变了的瞬间精神也会改变这个都会有体会的吧！至于我是怎么这么年轻就变得这么‘强’，那是我从出生没多久就凭借凭空接收的记忆开始自己学习知识然后设法提升等级的好吗！当时可是把伺候我的侍女都差点吓哭了哟！抱我喂食的时候都发抖害怕我魔力暴走把她的胸给炸了的哟！哼！不像你天生85级啊。”
　　克劳恩皮丝：“没这么高，魔树刚来时没这么高。我现在也没有85级这么高。别拿200年后的外传做标准啊！”
　　若鹭姬：“外传啊……顺便说一下《Overlord》出外传《亡国的吸血姬》了哦，你知道吗？”
　　克劳恩皮丝：“知道，鱼缸砸下前段时间丸山在推特上发了预告的。”
　　若鹭姬：“而穿越晚一点的我，可是接收到了饲主看过的《亡国的吸血姬》的剧情记忆哦，可是，那些事并没有发生，在这个世界上。”
　　克劳恩皮丝：“……什么，意思？”
　　此时，仿佛各自的前世身份到底是什么，都不这么重要了，克劳恩皮丝也对自己的前世有些生疑，毕竟记忆给切得太利落了，就算说是从某人记忆中的一块生搬过来都变得相当可信的感觉。
　　不过，世界和自己认知不一样则更加让人感到寒战。
　　克劳恩皮丝：“不会是蝴蝶效应吗？”
　　若鹭姬：“呜……总之可以先让我起来吗？”
　　克劳恩皮丝：“总之，在和你讲话之前，能让我把你身上所有魔法道具卸下来吗？姑且你的等级看起来能伤害我的，这也是安全起见。”
　　若鹭姬：“哇，好过分！”
　　克劳恩皮丝：“不干拉倒，虽然一开始你自称小蓝而叫我小花，可更主要的目的是不打算和我交恶吧。毕竟曾经‘你死我活’地战斗过呢，穿越转生后都过了十多年了，就算前世在一起，今生到底是怎么样谁也说不准。当发现没有不交恶的可能的时候掏出个外挂砸过来也说不定。”
　　确实，毕竟曾经是敌对关系，从不认为自己前世是鱼的克劳恩皮丝更不可能这样就相信若鹭姬的话。

第四章 别以为同为转生者就客气

　　“我，我知道的啦。”若鹭姬被克劳恩皮丝的态度吓到了，虽然很想怼回去，可看起来克劳恩皮丝不是开玩笑的样子。
　　因为魔树似乎已经能动了，所以参加过讨伐魔树的的她无时不刻生活在担忧被找上门报复的疲惫中，当夫路达的弟子也是想看看能不能套取那个可以不改变种族实现不死的魔法，虽然注定有缺陷，比如不能完全阻止老化，人被杀依旧会死，可自己也弄到了全位阶魔法的册子，要是能帮夫路达完善魔法就万事大吉。
　　可是，等级差距依旧是个问题，既然对方肯定是穿越者，那说清楚或许就没事吧，要对方是小花的话那就更好了，因为那可是…………
　　只是现实果然不会这么美好么。
　　然后，若鹭姬就毫不反抗地被克劳恩皮丝几乎扒光了。
　　并没有羞辱的意思，只不过若鹭姬身上的魔法装备比率太高了，连一身衣服都是魔法装备。
　　被迫露出人鱼那两栖动物的蹼一般的耳朵和鱼尾的若鹭姬无法保持姿势，只能趴在地上，用哀求的语气说：“那，至少还给我一件衣服啊。”
　　“这房间里没多余的啊，【中阶道具创造[Create Middle Item]】，这块布随便遮一下行了吧。保持人鱼状态在陆地上可以坚持多久？”
　　“啊，嗯。一天还是可以的。”
　　“咳，那时间很充足嘛，接下来重新开始吧。”克劳恩皮丝坐回自己装逼用的椅子上，俯视着若鹭姬，“从最开始的问题开始――你说自己是小蓝吧，自己的死因可以详细说明吗？小花小蓝之间的关系是什么呢？好像你觉得只要我是小花你就一定会被好好对待的样子，我承认过去两条鱼在一起还挺和谐的，可是――如果要说服让我认为自己是小花的话就给我说出来参照一下。【集团全种族迷惑[Mass Charm Species]】――”
　　使用精神系魔法就不担心若鹭姬会说假话了，即使被这么对待，只要克劳恩皮丝原因，若鹭姬也会把克劳恩皮丝当成没有任何隐瞒的闺蜜一般。
　　若鹭姬垂下眼帘，看起来回忆起了不好的事情，开口了：“小花和我是夫妻哟，我还给小花产过卵的，小花离开后，饲主就放了一条黑色的进来，我没对他发情，他就咬我，偏偏那时候饲主又不在…………”
　　“意思是说，我是小花的话，前世是雄性？既然前世是雌性的你今生也是女性，那我不该是男性才对吗？”
　　“穿越变性也不是有这样的套路吗？”
　　“哈哈，很遗憾，我实际上是雌雄同体！”
　　“扶他？哇，好恶心！”
　　“哈哈哈，”看见若鹭姬露出这副表情，克劳恩皮丝玩心顿起，起身走到若鹭姬脑袋前，蹲下，用一只手捏住若鹭姬的下巴，抬起她的脸，“你认为我是小花吧，夫妻的话，那好好给我‘服务’一下是不是理所当然的呢？”
　　同时，克劳恩皮丝另一只手慢慢将自己的裙摆掀了起来。
　　“等，等等，我…………”
　　“哈哈哈哈，废话少说！”克劳恩皮丝猛地跨座在若鹭姬脸上――
　　“呜呜呜……你那里什么都没有？”
　　“哈哈，上当了吧，我的花（花对植物的作用你懂的）在头上哦。”
　　“呜呜呜……呜呜呜…………”
　　忽然，克劳恩皮丝的脸僵住了，这种感觉…………
　　“你在干吗，你这色人鱼！”克劳恩皮丝顺势使用锁技，要将若鹭姬的脖子锁住，然而她根本没练过，只在电影中看过，动作还能模仿，可根本没扣住。
　　可是，若鹭姬还在蹭。
　　“够了！”克劳恩皮丝翻身站起，一脚踩在若鹭姬的脸上。
　　“对，对不起……”若鹭姬的声音断断续续从克劳恩皮丝的脚下传来，“不知为何被皮丝裹着会变得很安心，说不定我有斯德哥尔摩综合征。”
　　是让若鹭姬把自己当成知无不言的闺蜜程度，可现在的等级――升级到SM的等级了？
　　可是克劳恩皮丝释放魔法，并没有中途持续控制的手段。
　　自己去挑逗她算是自作自受吗？
　　算了，离她远一点好了。
　　其实思考只有一瞬，那一瞬，克劳恩皮丝如同踩到了恶心东西地向后弹了下，带着椅子后退了半米。
　　克劳恩皮丝：“咳咳，接下来继续吧，你转世到人鱼中的真名是什么？”
　　若鹭姬：“安德烈艾因德伦・佩璐璐忒茵・鲁斯尼亚・洛洛・朗厄里尼。”
　　克劳恩皮丝：“太长了！果然叫习惯的若鹭姬更好啊，算了，这么长的名字怎么看都是王族吧？至少是地位超高的吧？”
　　若鹭姬：“……王族不算，姑且算是我们部族首领三女。不过可没什么权力呢，虽然人鱼族是母系社会，可能参与领导的只有前两个女儿而已，排后面的，有什么天赋就不得不去学习什么，总之尽量为族人做贡献吧，就这样。因为魔神造成的灾难是这片大地的灾难啊，所以我姑且也算是我们部族象征性派出参加战争的呢。”
　　克劳恩皮丝：“能作为代表啊，那实力很不错，嗯，有超过等级40，这么年轻，没外挂的情况下确实很厉害？”
　　若鹭姬：“都说了，我是出生起就开始修行的了。其实幼儿到少女这个时期要是专注魔力修炼的话效率是超高的哟，哼哼，现在载入历史的这个可是我发现的呢。”
　　人鱼一边说，还一边得意地“吧嗒吧嗒”拍打着鱼尾，一副自豪的样子。
　　毕竟现在设定的关系是闺蜜（哪怕现在若鹭姬被克劳恩皮丝胁迫真空披着一块布趴在地上），和朋友谈起这件事会得意也是当然。
　　若鹭姬：“可惜重复不了啊，毕竟没有转生者记忆和意识的话，根本不可能去自觉学习的，就算大人跟普通的婴儿说也没办法听懂。嘻嘻。”
　　克劳恩皮丝：“好了好了，关于你小时候的经历之后再说，告诉我白金龙王现在对我的态度。”
　　这才是克劳恩皮丝认为最重要的事情。

第五章 小人鱼出世

　　“告诉我白金龙王现在对我的态度。”克劳恩皮丝认为当前最重要的事情是白金龙王现在对她的态度。
　　至于“十三英雄”的态度――没关系，来一个揍扁一个做肉排，全部来了就做成肉羹。
　　若鹭姬：“你说查尔啊，这没事没事，因为这么长时间你都没有表现出魔神的危害性，所以上次集结了几个同伴，查尔想去和你谈谈的，本来还包括我和老师，只是好像中间有一伙人在作梗，总之刚一接触就打起来了吧。要不要抽个时间去评议国拜访一下？”
　　克劳恩皮丝松了口气。
　　克劳恩皮丝：“嘛，近两百年会考虑去拜访的吧。总之，你要是认识白金龙王的话，下次分别后你就抽空去和他说一声吧。”
　　心想以妖精和龙王的年龄，两百年应该不算太久吧。
　　至于为何是两百年，那自然是骨傲天穿越来，白金龙王就肯定顾不及自己了吧。以克劳恩皮丝的智商只能考虑到这程度了。
　　“最后，说说你是怎么作为土著人鱼在这么短时间内练到这个等级的吧，虽然说你是从婴儿开始……可我的孩子们作为妖精诞生时间也不长，说不定对我们也有参考价值。”
　　“皮丝要听吗？呵呵，那我就勉为其难说说吧――”
　　……………………………………………………
　　小蓝（若鹭姬前世）作为斗鱼的视角――
　　脑子里存在着作为人的记忆，然而是啥状况，前一刻在下落，然后无法呼吸，今生今世现在想起来，大概是那时候下坠的时候，为什么会在那时候出现人的记忆呢，好像是传说中自由落体的时候记忆会啥啥的，不知道，脑中并无足够相关知识。
　　不过，从那次下坠之后，小花可是再也没回来呢，窒息没救了吗，可恶的饲主，乱扔什么东西啊。明明前不久才产过卵的，我和小花的孩子…………
　　后来有一位新来的，可是那时候的我没欲望啊，不想做。
　　等，等等，不跟你做就咬我啊！
　　啊啊啊，啊啊啊啊，好痛！死了，要死了！
　　结果真的感觉一片漆黑了，感觉脑中又多了一波人类的记忆，回想起来绝对是饲主的记忆吧。
　　醒来时，第一个感觉是晃眼睛。可感觉视野好像比以前狭窄了。虽然晃眼睛可朦胧中似乎有人影。
　　身体很奇怪，下半身是一直以来熟悉的感觉，可上半身……好像是凭空出现在脑中那些记忆的感觉？
　　脑子也有些奇怪，奇怪在哪里呢？
　　“亲爱的，这是我们第三个女儿了。”
　　听见了这样的话，诶，好像很容易理解的样子？明明之前脑中多了一堆乱七八糟的记忆也完全无法理解……诶，好像现在那些记忆都变得很好理解了！
　　……………………………………………………
　　视线转回――
　　克劳恩皮丝：“停停停，你转世出生时候的感受就别描述这么详细了啊。从你懂事学习开始，嗯，最初自学阶段――”
　　如果是真正的闺蜜大概有可能兴致勃勃听下去吧，然而这只是魔法暂时造成的表象关系而已。
　　若鹭姬：“嘛，一般听起来确实有点无聊也无法理解啊，那就从我会自己看书的时候开始吧――”
　　……………………………………………………
　　安德烈艾因德伦（若鹭姬原本的名字）视角――
　　我并不知道自己处在怎样的世界，不过作为人鱼出生在海底都市的事实算是接受了。看过父亲挥舞会放光的三叉戟，母亲的手张开魔法阵一样的东西，心想大概是奇幻世界，多亏在饲主的记忆里看过甚至写过一些穿越小说才更容易接受。
　　当然是在偷偷游来游去试着提前适应身体的时候意外碰上的，因为人鱼对婴儿似乎呵护过度了，早期不给随便外出游泳……不，不是过度，因为自己做鱼做了很长时间才有办法一开始就慢慢游动的，人鱼的鱼尾发育能力似乎比鱼要差，我作为人鱼慢慢游动也比当初作为斗鱼出生后的游泳要吃力。
　　不过，我明显被当成早熟的孩子了，似乎被打算重点培养的样子。
　　想到前世一直笨笨地活在鱼缸里过着饭来张口的悠哉生活，尽管也不错，然而在鱼缸里无论生死都是饲主一个念头，一个动作就能决定的，就算死了有所怨恨也没用，要是没有一个个饲主的话，大概我很快就会饿死了。
　　总之先试着活的自主、精彩些吧。
　　能够随便听懂这里任何语言真是太方便了。先听懂说话这点很有利。然后只要设法记住单词就行了。翻开书，让照顾自己的侍女给自己读，然后自己看着文字跟着读，自己过于年幼口齿不清但不是读不出来。
　　哇，侍女的表情变得超害怕的。
　　不过她好像是老爸还是老妈指派的，不服从不行的感觉？
　　总算读懂文字后，发现这本书居然是《世界史》？不仅是海里，陆地上更加着重讲述哦，难道老爸老妈觉得自己这个孩子能接受这程度的知识吗？
　　还是说这个世界上没有适合幼儿的读物或闲书呢？历史书算是比较好懂的书籍了？
　　实际上，我所在部族内只有世界历史书、族内编年史、种族图鉴、魔法书这几种一共九本书，几年后才知道的，亚人族虽然有文字但并不普及书籍。
　　不过，因为前世过于平淡，结果因为因此比重过大的饲主记忆中，他所生活的世界没有魔法，却有魔法这样的幻想概念，我对魔法产生了浓厚兴趣。
　　魔法的常识，作为魔法吟唱者职业的皮丝应该懂，就不多说了，总之先学习凝聚魔力和咏唱，说是咏唱……也就只有念出魔法的名字，不过有时候给魔法叠加位阶上升、范围扩大等效果会变得有些长……这是上位能力了，不在初学范围内。
　　总是，先练习好了。
　　结果，已经可以更加流利说话的三岁的时候，零位阶魔法被用出来了――那一瞬间周边海水确实变咸了，然后我昏倒了。

第六章 生育问题

　　视线转回――
　　“三岁的时候流利说话，使用出了零位阶魔法吗？”克劳恩皮丝摸着自己的下巴看着若鹭姬。
　　“嗯，很厉害的吧，我可没有任何外挂哦。虽然我的早熟似乎被老爸老妈强行解释成天生异能了，似乎接近人类的亚人也不是没可能得到的样子。不过像魔兽或兽人那样的亚人可是真的没戏哦，可这样也好。”若鹭姬说。
　　“从那时开始我每次练习都会弄到精神力枯竭昏倒啊，结果倒霉的都是我的侍女。”若鹭姬又说。
　　“话说，感觉你父母不怎么关心你吗？还是故意不提呢？而你好像连你侍女的名字都不知道，你是这么孤僻的家伙吗？”克劳恩皮丝发现了疑点，问。
　　“族长家也是好忙的啊，而因为我乱来的问题，侍女就老是三番五次被训斥更换，你让我每次提到侍女都换一个名字吗？”若鹭姬用看笨蛋的眼神说着。
　　“嗯……话说，我记得你说过你让侍女抱你的时候害怕被炸，为什么有些矛盾呢？”
　　“啊，那是我随便吹个牛啦。”
　　“……算了，总之你就是每天练习魔法练到精神力枯竭昏倒，结果魔力和使用魔法位阶的提升是爆发性增长，是吗？爆发性增长是几岁开始回归正常的？”克劳恩皮丝问。
　　“是，在八岁的时候吧，不过我在五岁的时候，老妈就抽空来系统教我魔法了。老妈是个强大的祭司呢，能够使用第五位阶魔法哦。”若鹭姬点着自己的下巴，看似在仔细回忆，然后一笑，“嘛，虽然我已经差不多把老妈掌握的对我适应性也足够好的魔法榨干了。”
　　“然后，你有两个姐姐吗？实力如何？同辈中男性如何？父母实力如何？用数值表示的话。”克劳恩皮丝想要做个横向对比。
　　“用难度算可以吧，没见过老爸老妈全力战斗啊，不过也有60～100吧，大姐和二姐是五岁开始正式学习的，学习魔法更晚几年，大姐其实没有魔法才能呢，后来放弃了，难度10左右；二姐还不错，50左右；大哥是战士啊，应该不如二姐，虽然我还有个小弟弟，可我离家时候他才刚出生，没有比较意义吧。”若鹭姬说这些的时候，速度变慢了，眼珠转来转去，似乎有点犹豫。
　　就算是关系设定为闺蜜，这种事情也不是轻易说得出来的吧。
　　不过足够了，对克劳恩皮丝来说，自己直属手下最弱的植物都有等级30，难度100左右，以下的都是渣渣，既然若鹭姬的做法没有被家族量产那就没问题了。
　　应该再问些什么呢，之后就应该是如何离家去和“十三英雄”一起度过怎样的日子吧，老实说这个从心情上克劳恩皮丝超级不想听的。
　　克劳恩皮丝看了旁边的桌子一眼，有酒水的，原本是烈酒，因此这边不满，现在看起来换了，试试吧。
　　“你会几个魔法呢？”克劳恩皮丝问。
　　“三十六个。”
　　“噗！”克劳恩皮丝把刚喝下去的液体吐了出来，这次的酒水是果酒，还兑了水，因此还行，问题是克劳恩皮丝被若鹭姬的成绩雷到了。
　　“我都还不会三十个魔法呢，喂！你会什么魔法呢？”
　　“嗯……造食、造盐、盐纯化、海水淡化、加热、点灯……零位阶魔法一共二十二个，其他按照种类划分的话――
　　“回复系：【轻伤治愈[Light Cure Wounds]】、【中伤治愈[Middle Cure Wounds]】、【重伤治愈[Heavy Recover]】、【集体轻伤治愈[Mass Light Cure Wounds]】，
　　“辅助系：【武器魔法化[Magic Weapon]】、【铠甲强化[Reinforce Armour]】、【水盾[Water Shield]】、【道具鉴定[Appraisal Magic Items]】、【魔法位阶上升化[Boosted Magic]】、【魔法抵抗突破化[Penetrate Magic]】，
　　“攻击系：【水沫[Water Splash]】、【溺水[Drowned]】、【雷击[Lightning]】，
　　“召唤系：【召唤第三位阶野兽[Summon Beast 3th]】。”
　　克劳恩皮丝松了口气，零位阶魔法占了一大半呢。不过考虑到魔法学习的过程，这应该是理所当然吗？
　　“最高第四位阶吗？”按照克劳恩皮丝掌握的魔法，这里没有超过第三位阶的魔法，不过有一个【魔法位阶上升化[Boosted Magic]】应该可以提升一下。
　　“不，是第五位阶哦，我的【魔法位阶上升化[Boosted Magic]】练到可以提升两个位阶了呢，哼哼。”若鹭姬反驳。
　　“那，你什么时候回家啊？”克劳恩皮丝感觉没啥事了，便打算问问行程之类的事情。
　　“回家？不要不要。”若鹭姬头摇的拨浪鼓一样，“我是英雄啊，还是被看成极高魔法天赋的血脉，回去肯定要被催婚的。我的目标可是做永远的少女哟。结婚什么的受不了了，我喜欢的只有小花而已哟。”
　　“耶？”克劳恩皮丝咧了咧嘴。
　　谁也没问你家婚事啊，况且克劳恩皮丝也自认为不是小花。再说，就当你是小蓝吧，看起来你都十六岁了，度过十多年新生，比克劳恩皮丝做妖精的时间还长……虽然比不过把做魔树的时期加起来的时间，但是啊――你还没忘记那个头脑简单的前世吗？
　　现在克劳恩皮丝回忆前世记忆的目的也只不过是需要知识而已。
　　不过，婚事啊……确实优生优育是延续种族的重要手段没错。
　　“【讯息[Message]】――”
　　克劳恩皮丝接通了还在托普大森林管理剩余植物系魔物的妖精：“嗨嗨，在吗，不论是否能化妖精，我的孩子们都在顺利成长吗？”
　　“嗨”：“是，大家都很健康。”
　　克劳恩皮丝：“说起来，前几年每逢开花结果都没有好好繁殖啊，是因为我们自己结的果实种子基本都只能当‘炮弹’用的样子。到了下一次花季，看看能不能相互授粉，可以的话我希望能和当地植物进行杂交实验。毕竟花粉的作用依旧存在，而当地植物都能自己繁殖。要是能让当地植物得到我们的基因就好了，杂交实验拜托了。”
　　“嗨”：“嗯……到时候我会注意留意的。”
　　通讯中断，然后克劳恩皮丝又联络了亚伯利恩丘陵那边，此事到此为止。
　　“好吧好吧，你接下来的行程呢？”克劳恩皮丝改成说得更明确一些。
　　“要是能确认小花就好了，不行的话，大概就是先到帝国，设法将老爷子‘榨干’了吧。不过考虑到这里也有老爷子可以学习的东西，大概也会稍微逗留一下吧，反正现在老爷子还不是首席的魔法吟唱者，所以工作不是很多。”
　　“就这样，好吧，就这些了。”克劳恩皮丝笑着打了个响指。
　　魔法【集团全种族迷惑[Mass Charm Species]】解开了。
　　若鹭姬如同惊醒一般怔了一下，然后，她又怔了一下，咬住嘴唇，嘴中发出了“呜呜”的声音。
　　“呜呜呜呜哇哇哇哇…………”她哭了，就这么伏在地上哭出来了。
　　看起来真的抽泣得很伤心难过的样子啊。

第七章 人性

　　克劳恩皮丝解除了施加在若鹭姬身上的魔法【集团全种族迷惑[Mass Charm Species]】，然后若鹭姬就伏在地上伤心地哭了，真的很伤心的样子。
　　“明明都将心之距离设定成闺蜜来‘聊天’了，至于哭得这么伤心吗？”对若鹭姬态度不舒服的克劳恩皮丝不耐地嘟着嘴。
　　被使用了精神魔法套话自然是不会让人觉得舒服的，尤其是将自己应当作为隐私的一些事情都说出来了，那就更令人痛苦了，作为人来说自然是常识，与人类相近的亚人也会有类似感情。
　　可是，现在的克劳恩皮丝却没有换位思考，因为没必要――对方不是自己的同族，也没有足够的实力，是没资格和自己对等对话的存在。
　　那么，要是克劳恩皮丝理解了对方的心情又会怎么做呢？大概不会有任何改变，因为用精神系魔法是取得情报的最便捷方式。
　　不过，若鹭姬的啜泣也让克劳恩皮丝的心境发生了些许变化――好想再玩一下啊。
　　这是个好现象――过去克劳恩皮丝一直生活在担心被这个世界的大佬袭击的担忧中，现在听说暂时不会被袭击的样子，所以放宽心了，有去玩儿的心情了。
　　“接下来，怎么做好呢。刚才是讲到喜欢的人和结婚的事情吧。”克劳恩皮丝摘掉帽子，头上的花朵中，几根花蕊如呆毛一般地竖了起来。
　　她走上前抓住若鹭姬的鱼尾，稍微提起一点：“诶多，哪儿来着。”
　　从刚才开始一直无视这边，默默读书的露娜放下了翻译眼睛，看向这边淡淡说：“我觉得动植物之间没有意义，最多也就是让这条人鱼花粉过敏。”
　　“嗯，我知道的啦，就是玩玩儿她而已。啊，找到了。”
　　若鹭姬挣扎着想要爬动，挣脱克劳恩皮丝，可是以她的能力完全无法抵抗。
　　“【集团全种族控制[Mass Terminate Species]】。”克劳恩皮丝发动了魔法，然后若鹭姬就只能眼睁睁看着自己的身体去迎合着克劳恩皮丝了…………
　　照顾结合对象的心情？
　　不好意思，植物种族没有那种心，它们原本唯一要做的，就是开花结果而已。虽然不知道植物用在动物身上会怎么样――一般来说会花粉过敏吧，可现在可不是一般的植物和动物，而是植物系魔物和人鱼种亚人。
　　到底会有什么结果呢？对放宽心的克劳恩皮丝来说，探索这种未知，也是个很有趣的事情。
　　……………………………………………………
　　夫路达此时看（克劳恩皮丝从矮人宝物库偷偷搜刮的）书正在兴头上，他对自己目前所不了解的矮人魔法技术还是有兴趣的，得到的知识越多，距离魔法的深渊就更进一步。
　　天色已经晚了，可影响不到夫路达。
　　某一时候，克劳恩皮丝拖着昏迷不醒的若鹭姬找到了夫路达，顺便说一下，装备已经帮她重新佩戴上了。
　　“恩师，我的弟子一号…………”
　　“没事，刚才交谈起了点小矛盾，稍微用了点精神系魔法。不过安心，没有后遗症，身体上的问题用治疗魔法也能轻易解决。”克劳恩皮丝淡淡说。
　　刚才玩儿得可真没兴致，或许是种族不同吧，身体完全没有兴奋，明明精神上都已经兴奋了……这种感觉真奇怪。
　　若鹭姬最后精神受不了昏过去了。
　　“是吗，那就没问题了。”夫路达只有这样的表态，对夫路达来说，窥探魔法的深渊就是他今生今世的目的，收弟子也是为了对那件事有所帮助，为了窥探魔法深渊，必要的话，他不仅可以舍弃弟子，连亲人都不会放过。
　　夫路达的本能告诉他，为了弟子向克劳恩皮丝翻脸才是最不正确的做法。
　　只是这程度的伤害就当做没事吧。
　　“夫路达，你什么时候能完成第六位阶魔法，成为帝国首席魔法吟唱者呢？”克劳恩皮丝问。
　　“只要老夫在这方面多下些功夫，想必不需要多久。”
　　“是吗，那你先带若鹭姬回帝国吧，明天我会派霜龙运些货物到卡兹平原，是和魔法有关的植物，拜托你好好种植，尽量不要对它的生态活动造成负面影响。要是能让它茁壮成长，我会很高兴的。虽然说不定，但对魔法的研究不会没用。”克劳恩皮丝说。
　　克劳恩皮丝现在手头可以生产不死者的死灵树一共有两棵，分别偏重非实体的不死者和实体的不死者。
　　一棵生产非实体不死者的死灵树，已经拜托霜龙弄到亚伯利恩丘陵去了，拜托同去的妖精看护，毕竟死灵树只有初始等级只有30级，在得以升级前，顶不住可能看死灵树不顺眼的亚人进攻。
　　现在可以在周边用尸体生产实体不死者的死灵树还在，就拜托给夫路达了。帝国境内的卡兹平原部分还可以用吧。不过要做那种事的话，夫路达也必须有足够权力，所以克劳恩皮丝提出了那些要求。
　　夫路达：“是，遵照恩师的旨意。”
　　克劳恩皮丝：“等你能从那里设法悟出什么后，届时再来拜访我，我想我会在矮人国待上几年的，只要没有‘十三英雄’或同伙来捣乱的话。”
　　夫路达：“是的，恩师，老夫一定做到。”
　　克劳恩皮丝每天作画自然不会全天候都在做的，得配合那些写书的家伙的进度，有时候需要背景人物的时候还要找几个长得像样的矮人当模特，只是偶尔看着一群兄贵在那里秀肌肉的克劳恩皮丝完全没感觉就是了。
　　有空的时候，克劳恩皮丝还会去看看森林贤王陪矮人士兵操练――试着让森林贤王成为战士的实验，虽然森林贤王魔法也不错，奈何矮人王国的魔法吟唱者基本都怼不过森林贤王，总之先试着学习武技吧。
　　克劳恩皮丝还打算学学矮人的卢恩技术，其实卢恩真的很棒，了解到这点是克劳恩皮丝设法入侵宝物库的时候――
　　那扇门打不烂，信不信？
　　克劳恩皮丝以不具现出本体、不伤及王城的情况下，全力攻击宝物库的那刻着大片卢恩符文的大门居然毫无作用！信不信？

第八章 她是她，我是谁？

　　克劳恩皮丝在不打算破坏王城，不解放地表身高超过三百米的本体的情况下，无法砸开矮人国宝物库大门，信不信？
　　固然克劳恩皮丝不会攻击魔法、筋力也基本和人类英雄领域持平，是一个事实，可是克劳恩皮丝好歹有高达81的等级啊。
　　最后克劳恩皮丝舍不得那扇门，掀起宝物库前的地砖，具现出树根深入地面挖了个洞侵入宝物库，然后用地砖把洞掩盖住。
　　并不是说挖地洞方式这么好入侵，只是地下的话，克劳恩皮丝可以毫无顾忌地具现出自己一部分本体，让树根伸展打洞而已，而就大门强度，克劳恩皮丝估计那是需要等级50以上的攻击力才能突破的防护，地砖则低不少，但也得是人类英雄领域才能破坏的东西。
　　明明矮人都没有等级远远超过40的存在，却做出超越等级50甚至更高的东西，那么自己等级81学会了这门因为不是游戏职业所以不会有等级限制的技术，会怎么样呢，很期待。
　　综上，既然有画历史画和高级武器交易（『Yggdrasil』的装备和设计坦克之类）的借口，克劳恩皮丝就打算暂时留在矮人国。
　　克劳恩皮丝：“好了，把你手里那本书还给我，你们走吧走吧。”
　　“额，那个，恩师，请务必再稍微给我一点时间，至少给我一些拓印的时间，这本书对老夫…………”
　　“行了行了行了！”克劳恩皮丝一把将书给夺了过来，“等你完成了我给你的‘功课’后多少书不是更加容易获得？赶快回去用功吧！不送！”
　　然后走几步“嘭”地一下从里面合上了房间的大门。
　　稍微冷静下来的夫路达，只是默默地带着若鹭姬走到了更加僻静的地方，使用了传送魔法。
　　赶快打发走夫路达后，克劳恩皮丝就回房间睡觉了，随便往床上一扑，把脸埋在被子上。
　　树之妖精的睡眠和一般理解的睡眠有所不同，只是从活动状态切换成一种相对静止的状态而已，被动技能和非技能的感知依旧是全开的，随时可以变回清醒状态。
　　这样的睡眠的唯一意义大概就是喜阳植物诞生的树妖在夜晚保持清醒状态的话，精神力和MP恢复速度相对白天较慢，需要一定的方式弥补，这样。
　　“唉，结果，好像也没弄清我原来到底是什么啊。”虽然一路跟着自己的意识流问了不少问题，可克劳恩皮丝回忆最初的事情，好像是自己前世到底身为何物来着？
　　被下了魔法的若鹭姬不可能说谎，看来她真的是小蓝了，可既然她知道自己是小蓝，那自己要真是小花的话，那也应该知道才对。
　　可以接受前世不是人，但果然还是不能接受自己是小花这件事。可并非人类而是那个人类的记忆窜入这点似乎可以接受，该不会是鱼缸掉下来砸死了某只蜘蛛……片场走错了吧。
　　嘛，那种事情怎么样都好，不用担忧自己的性命问题，能做自己想做的事情，觉得活得舒坦就行了。
　　克劳恩皮丝翻了个身，捧着后脑勺脸朝上仰卧在床上，然后低头看向还在看书的露娜：“你，还在看吗？”
　　“嗯。反正我今天没有需要消耗精神力和MP的事情做，所以不睡也没问题。”
　　“是吗，明天我也要去画画和观摩符文，晚安。”克劳恩皮丝拉上被子遮住身体。
　　“晚安。”露娜继续看书。
　　“啊，”克劳恩皮丝突然弹了起来，“我忘记问那人鱼关于这个世界《亡国的吸血姬》剧情没有发生过是什么意思啊！是‘灭国’吧？嘛，只是这程度的话，只要我们认真应对的话，应该也不是什么十分麻烦的对手吧。再说吸血鬼是不死者，公开身份是人类的敌人，现在也没啥敌对可能性啊。”
　　然后，克劳恩皮丝又睡下去了…………
　　……………………………………………………
　　翌日上午――
　　克劳恩皮丝一大早起床，开启【完全不可知化[Perfect Unknowable]】到山上召唤出死灵树，让霜龙打包好根部空运往帝国后，就换回封兽w的装束回到了住所。
　　却发现两个矮人在那里等着。
　　“怎么回事，今天还没到预约画画的时间呢。要是没发现露娜看的书中有几本是我从宝物库偷拿出来的就好了。”
　　实际上露娜也是会隐蔽类魔法的，根本不需要担心。再说那些东西其实连位高权重的矮人都不一定见过，那就更不需要担心。
　　克劳恩皮丝走过去和他们打招呼。
　　“各位，今天怎么了？不会是一大早就找我喝酒吧。”
　　打招呼谈谈喝酒的事情，克劳恩皮丝这些时间也了解到矮人喜欢的事情的，其实真的一起喝过酒，有【高阶异常状态无效化Ⅲ】这个技能，以及树之妖精可以将进食全部吸收的特性，让克劳恩皮丝的酒量表现为无限大。
　　因此克劳恩皮丝很容易和矮人打好表层的关系。
　　一般来说，对方只有两人就该叫叫名字，可是，叫不出来，虽然克劳恩皮丝清楚自己现在记忆力很好，然而――
　　“怎么看这些矮人都长的一个样啊，能不能把胡子头发的式样和长度换换啊，刚开始还根据衣服辨认，可是过几天都换衣服了就又得重新辨认啊！”克劳恩皮丝打招呼的时候心里是想要吐槽的。
　　“不，今天是铸造工房的事情。”一个矮人说。
　　“铸造工房，吗？”
　　“就是被您称为那个‘坦克’的东西，叫做‘炮塔’和‘底盘’的部分大体试着做出来了，让您去参详一下。”
　　“这么快啊？不是说做一台至少三个月吗？这才几天啊？”
　　克劳恩皮丝有点小期待但也做好了最坏准备，这么快，说不定真的会如坦克的英文做出个水柜来也说不定。
　　“走吧，带我看看去。”
　　或许因为克劳恩皮丝定制的是大型货品，矮人领着克劳恩皮丝在市内东拐西拐，居然进了靠着山壁的大型山洞中。
　　刚走进山洞，里面便传来了阵阵刺耳的钢铁敲打声和摩擦声。
　　克劳恩皮丝眉毛跳了一下，这是人类种族能够长期忍受的分贝吗？

第九章 战车的雏形

　　“这，就是你们……捣鼓出来的炮塔啊？”克劳恩皮丝两眼有点想要打架地看着眼前这个外形上和59式主战坦克的炮塔还正用几分神似的家伙。
　　虽然总体上比真正的59式小了一圈，估计就算里面没有其他东西占用内部空间，也只能装进两个矮人大小的人，但大体形状还真的挺像的。不过――
　　炮塔装甲其实就是一个半卵形的巨大盾牌，盾牌一侧开了个洞，将魔杖型的魔法道具插在里面，然后外面加了一根基本算是“炮管”金属管作为魔法道具的保护套，保护套和盾牌的衔接处也被姑且可以叫做“炮盾”的金属块固定好。
　　这真不是M48巴顿的炮塔吗？
　　“这个，里面塞不下多少人吧？还有这个武器是不是调整不了俯仰啊？”克劳恩皮丝抓住一看就知道是完全固定死在“炮塔”上呈现高高翘起大约20°的“炮管”，不满道。
　　不过，刚说出这句话的克劳恩皮丝就后悔了，这又不是真正的大炮，不论魔法道具尖端朝向哪边，魔法的射击方向完全是由施术者控制的，就算魔法吟唱者将魔杖朝天高举也能将魔法轰向眼前的目标。
　　“这个，不是一个人就能操作的魔法道具吗？再说朝向哪边也无所谓不是吗？”一个负责指导工作的矮人说道。
　　没有被嘲笑真是太好了。
　　“不过，盾牌和雷击杖装在一起可真是好东西啊。”另一个指导工作的矮人继续说，“把这个往城门的门楼上多放几个，总司令官他保准高兴。”
　　“可不是么，攻防一体啊。”
　　“就是能够使用这程度的魔法兵器的人太少了啊。”
　　然后几个矮人就叹了口气，其实矮人的魔法吟唱者比魔法装备工匠要多的，只是大多数都是只能使用零位阶到第一位阶或魔法技能点都堆在锻造和手工艺而已。
　　强到能释放更加有用的攻击魔法的魔法吟唱者在全体矮人中总共也就低位的两位数人手而已。
　　“不过，上次总司令官来视察时说这个说不定可以让我们主动去清理坑道的魔兽吧。这个……叫什么来着？”
　　“你这头蠢猪，名字都记不住，不是叫水柜吗！”
　　“你才是蠢材，我哪有记不住，只是昨晚被你那不小心一榔头砸我头上，一下忘记了而已！”
　　“白痴！你不是差点把烧红的铁块扔我身上了吗！反正你连水柜都记不住！”
　　“谁记不住，水柜水柜水柜！”
　　不知为何两个指导工作的矮人吵起来了，可难堪的却是克劳恩皮丝，她连忙说：“好了好了好了，别为名字的事情吵架啦，喝酒喝酒，然后想一个霸气点容易记住的名字。”
　　然后，她“不知从哪”把旅馆那边定期会上的酒给掏出来了，是最初的那种烈酒。
　　给克劳恩皮丝的待遇真是顶级的，酒水也是顶级的，结果这群矮人还真的安静下来了。
　　“咳，在喝酒前先把底盘也看看吧。”克劳恩皮丝说。
　　“好，好，没问题。”
　　走了几步路，所谓坦克底盘的样子就更让人哭笑不得了。
　　这底盘还挺大的，长度有六米，宽度接近三米，五对轮子……不，不是五对轮子，似乎为了加宽轮子的宽度将几副轮子强行钉在一起，总体上是半金属半木质结构。
　　只不过，这就算是克劳恩皮丝也看得出是用大型运货马车的底盘强行上“五对负重轮”的吧。
　　难怪这么快，原来是捡各种现成的东西拼拼凑凑啊。
　　“嘛，作为探索来说已经不错了吧。”克劳恩皮丝了然无趣地敲了敲靠近轮子附近的金属盒子，“这个奇怪的盒子是什么？”
　　“这是让车在行驶中变得更平稳的减震装置。其实，这个底盘的原型是八脚马专用的大型货运马车。”
　　“八脚马啊～”克劳恩皮丝设法回忆着记忆中存在的情报――
　　八脚马，身躯比一般马匹更大，又拥有出色的肌力、耐力与移动力，但是价格非常昂贵，只有位高权重的人才买得起。
　　克劳恩皮丝还有在这段时间才知晓的一些上位人类的常识――
　　到了那种程度的人不少会同时更加注重出远门的移动速度和舒适程度，因此八脚马配上平稳坚固耐用的马车就成了有了市场的奢侈品。
　　这个时代的城市与城市之间可没有修路的，因此马车越过各种凹坑和土包子也在马车制作者的的考虑范围内，虽然减震装置制作工艺复杂，但只要有钱人愿意出钱，就有人愿意做。
　　不过一个国家保有几十辆这样的高级马车基本就是极限了。不是买不起更多的，这种马车不一定要八脚马，普通的马配双份的也能拉，没有增加只是没有必要。
　　“我能上去摇一摇试试吗？”克劳恩皮丝问。
　　“没问题，有人订做的时候也都会那样试试啊。”
　　克劳恩皮丝将信将疑地踩上底盘一边，使劲一跳――
　　然后，落下的瞬间，克劳恩皮丝自己给吓了一跳：“这是什么，确定不是弹簧跷跷板吗？”
　　问题是下面的轮子居然都还稳稳抓在地上，相对的，也就是做好后，下面的轮子的上下浮动的距离很大，就算地面多么不平，底盘也能保持平衡，看来没问题的样子。
　　“对了，你们对履带是怎么想的呢？”克劳恩皮丝从底盘上。
　　“不是防止在泥泞的地方下陷吗？”之前那个指导工作的矮人说道。
　　“啊，你们居然理解啊？”克劳恩皮丝瞪大了眼睛。
　　“当然的，这货可是捶胸顿足了一夜才弄出来的，”另一个指导工作的矮人马上接上话了，“本来我还劝他去问问，知耻而不问不如知耻而下问嘛，可是他偏偏要以自己的经验来考虑！”
　　“蠢货！你也不是没去问她吗！”
　　“我去了，只是当时她在帮陛下画画，我没见到而已！”
　　不知为何两人又吵起来了，让克劳恩皮丝嫌弃地歪了下头，关系这么差为何要搭档工作呢？还是说吵架是关系好的证明呢？
　　可是，最希望的果然还是他们的样子能更好辨认些呢。
　　“好了好了，我期待你们的作品哦，喝酒喝酒！”

第十章 秒退T-34？

　　克劳恩皮丝几个月来正在尝试若鹭姬的升级方式，除了白天的作画、卢恩符文学习、文字学习外，每天晚上还惯例的魔法训练。
　　也就是将MP值和精神力榨干，然后倒头就睡，反正一旦到了白天MP就会恢复得相当快，到了夜里就能满蓝槽了。也并不是白白消耗，克劳恩皮丝还在摸索魔法的新用法，毕竟只是如同按下游戏按键地发射魔法虽轻松但还是总有些不是自己的感觉。
　　克劳恩皮丝没有求助矮人的魔法吟唱者，因为他们等级太低了，学习的系统也和植物系种族重合很小。
　　克劳恩皮丝还用【讯息[Message]】告诉自己其他孩子，有时间她们也尝试一下，可惜有些妖精就是没空。
　　桑妮和斯塔正驱使霜龙部族向部族发动举族战争，她们能使用的第七位阶魔法是杀手锏，MP不能随便浪费掉。本来，只是战斗的话，进程会更快，可克劳恩皮丝的要求不是单纯的全部收拾掉，所以消化进程有些慢。
　　琪露诺、大妖精和莉莉在亚伯利恩丘陵汇合了，正在看守死灵树，艾尔芬已经被死灵树作为死灵复活了，混在丘陵其他被亚人内斗产生的尸体创造的不死者中，可是并无自己的意识。
　　听说不死者要群聚才能产生上位的有意识的不死者，所以还需要增加不死者，结果不死者就有溢出的迹象了。
　　要是游戏时代，死灵树是不会有这么夸张性能的，只是单纯隔一段时间召唤几只死灵的魔物，可是到了现实，只要有尸体在附近就会施放技能【创造不死者[Create Undead]】，将其变成死灵，并且尸体变成的不死者和凭空召唤的不死者不同，不会一定时间内消失，加上妖精们遵从克劳恩皮丝的实验要求，在周围增加尸体，因此不死者在聚集。
　　结果引起了更多亚人部落不满，西边的人类国度也有所反应，边境的军队在增加，虽然妖精们等级足够，可人数太少，MP也不能随便乱动。
　　拉尔瓦方面已经在龙王国居住了，那里有不少非人种族，而且现在还没有战争，所以可以安居，并按照克劳恩皮丝的指令去做。
　　剩下还可以做的就是和克劳恩皮丝同居的露娜以及还在托普大森林中的妖精等了，外加森林贤王一只。
　　可惜，只有那些等级30的妖精和植物，外加森林贤王一只，有点效果――它们自己也觉得MP增加了。果然可以得出这种方式只适合低等级族群的结论吗？
　　不知不觉，时间过了半年。
　　然后，克劳恩皮丝将露娜从书堆中揪出来，去看应该已经完成的坦克，不过现在姑且改叫战车了，因为克劳恩皮丝发现叫“坦克”的时候在对方耳朵里总被翻译成“水柜”。
　　当初说三个月可为何变成半年了呢？因为出现了这里那里的问题，比如格雷姆的魔导核心安装位置和传动的问题，由此也会牵连到不加长车体炮塔就不能中置的问题，履带与轮子的契合度问题，还有炮塔座圈和旋转的问题等等。
　　结果盾牌上插魔杖型魔法道具的做法确实不合适，那东西就被矮人搬到国内某要塞上当“炮台”了，在后世和入侵魔兽的战斗中发挥了有限的作用。
　　即使如此，还能十几个矮人在毫无技术储备的情况下半年内做到可用状态，克劳恩皮丝不得不佩服矮人的锻造技术以及相关魔法的厉害了。
　　“明明要做59式，结果最后搞得像T-34/122一样啊，嘛，T-34就T-34吧。”克劳恩皮丝摸着下巴嘀咕着矮人完全听不懂的话。
　　也只是外形相似，车体差不多，四面倾斜装甲，可炮塔是垂直装甲配粗短炮管的大体特征。
　　不同点还是不少，比如整体小了一圈，履带纹路是简单的锯齿形，无论车体还是炮塔都是平整或流畅的金属板拼接，没有多出来的任何东西，格雷姆的引擎也不需要散热器和排气管道。
　　即使如此，车体空间也全部给占了，这主要还是继承了部分制造传统格雷姆的思想――防护不足用填充物来凑。
　　材料没有任何附魔，还只能算试验品。使用高级金属的比重不大，炮塔只有外层薄薄一点是用山铜打造，“炮管”是秘银打造，其他部分的金属全部都是普通的铁甚至木头架子，软材料增强防护就要做成接近实心的，反正采用的这一具格雷姆核心的输出足够用了。
　　据矮人介绍，乘员空间仅有炮塔中的两人，不过像比较瘦的矮人或克劳恩皮丝这样娇小的人，应该可以多塞一个。
　　克劳恩皮丝继续说：“这个要怎么运行起来呢？”
　　“两位小姐进去便是。”负责指导工作的矮人巴库斯说。
　　克劳恩皮丝总算记住几个矮人谁是谁了，指导工作的是巴库斯和巴鲁斯，还是兄弟――难怪不好辨认啊。
　　“直接上吗？”露娜推了推并不存在的眼镜――虽然过去一直在用翻译眼镜看书，可那并不是戴在鼻梁上的东西，真不知道她是怎么养成这个习惯的。
　　“嗯，没有操作说明吗？”克劳恩皮丝附议。
　　“没问题。”站在炮塔边上的巴鲁斯掀开炮塔舱盖――战车唯一舱盖，几乎是把炮塔整个顶都掀起来了，这个设计基本不合人机工程学，可是现在是第一次将T-34?战车做到可用程度，也不能强求。
　　“拿住这个就行了。”巴鲁斯又说，朝克劳恩皮丝丢来一个朴素短杖外观的东西。
　　克劳恩皮丝一把接住，心想，“难道要用魔法控制这个坦克，让它前进――”
　　才刚想到这里，克劳恩皮丝就感到魔力被抽走的感觉，坦克的轮子直接搅动履带动了！
　　“停停停！”克劳恩皮丝连忙改变想法，这个方向冲出去保准撞上矮人的设备啊。
　　“攻击也是心中默念吗？”露娜主动开口问了克劳恩皮丝正要说的事情。
　　“这个，说来惭愧，技术……已经遗失了。”

第十一章 开炮！然后自己打自己～

　　“可是矮人王都那边看守宝物库的格雷姆不是可以自动发射魔法吗？也就是说那些成为孤品了？”克劳恩皮丝想着，没破坏真是太好了。
　　露娜又推起了空气眼镜：“也就是驾驶和战斗是分开的，要怎么联络呢？联络魔法的普及率不高不是吗？还是像传统战争一样使用号角摇旗呢？”
　　“所以才让两位一起上去嘛，哈哈，只要操作驾驶和战斗者通力合作的话――”
　　“原来如此，这一点哪个世界都不会变啊。可为何你们自己不示范一下呢？”
　　“因为有个问题，”巴库斯拍了拍T-34?的车体，大声道，“因为原理和制作把轮子和魔法武器当手脚的的格雷姆一样，才能这么快完成啊，只是，能操作这种程度的战车的魔法吟唱者，在矮人国中也是个位数的，不容易请来的。两位小姐都是相当出色的魔法吟唱者，应该能驾驭这个狂暴的战车吧。”
　　“狂暴，吗？”两只妖精相互望了望，心想反正没有别的选择，就先后爬进了炮塔，但没有扣上舱盖。
　　“露娜，这个交给你。”
　　“哦，嗯。”露娜接过操作战车型格雷姆的短杖，她这段时间也读过关于格雷姆的书籍（也是克劳恩皮丝从宝物库淘来的），从知识上算是理解。
　　“能开出去吗？”克劳恩皮丝探出头大声道。
　　“请务必把这狂暴的玩意儿开到城外的地面！”
　　“那，走吧，左转。”露娜抓着短杖念叨着，战车开始起步转弯了。
　　“哦，很厉害，感觉就像操作自己的手脚一样简单。”露娜张大了嘴。
　　不如说，不这样的话，格雷姆就不知道该如何作为兵器使用了。这战车本身就是用的格雷姆核心，这种外形还比格雷姆容易做，成本也低了很多，只不过战车也有做不到格雷姆各种格斗动作更无法持有兵器作战这种缺点就是了。
　　因为这个工房本来就在城市外围，战车沿着并未洞壁的城墙内侧慢慢走，倒也没有需要绕开或驱散闲人的必要，省了很多麻烦。
　　巴库斯和巴鲁斯走在旁边，到了城门边上，克劳恩皮丝看见他们和站岗的卫兵说了什么，就这样放行了，两人地位其实很高。
　　接下来是上坡，直到通过向上的穴道来到豁然开朗的外面，发现已经几乎来到雪线了。
　　“哇，这温差还真大。”克劳恩皮丝龇牙咧嘴了一下，不过所谓冰冻也算是异常状态，所以被动技能运作了，其实克劳恩皮丝安然无恙。
　　倒是没有相应被动技能的露娜打了个哆嗦，但她等级不低，硬抗一段时间也没问题。
　　“喂，你们没事吗？”妖精不禁有些担心矮人。
　　“没问题！开始吧！”x 2
　　锻造工房中温度是个问题，地位高的矮人基本都有防止温度变化给身体带来伤害的魔法道具，虽然被第二位阶以上的冰或火魔法命中就会变得毫无作用，但抵御纯粹的温差变化还是没问题的。
　　“好了，露娜，全速前进。”克劳恩皮丝从炮塔的舱门中露出头，用手臂指向前。
　　“啊，嗯。”然后T-34?就“嗵”的一下飞转起轮子和履带飙出去了。
　　“哇，这加速度！比我起跑还快！”克劳恩皮丝不禁后仰。
　　“光是冲撞，只要正面击中，就能压死难度30以下的魔物了啊。”
　　“哈哈，又比格雷姆便宜，老夫们果然是天才！”
　　两个矮人看似得意地点着头。
　　克劳恩皮丝：“停啊！”
　　“嗨～”不知道露娜咋想的，T-34?居然直接一个180°漂移停了下来。
　　克劳恩皮丝：“这个你哪里学的啊？”
　　露娜：“我怕直接刹车把露在外面的小w甩出去了。所以就像人单脚转圈保持平衡一样。”
　　克劳恩皮丝：“就这样？”
　　露娜：“就这样。”
　　克劳恩皮丝：“好吧，你是天才。”
　　露娜：“森林贤王也会转圈保持平衡的。”
　　克劳恩皮丝：“这……样吗？算了，试着攻击吧。”
　　露娜：“嗯，炮塔转动。”
　　炮塔“刷”的一下转向了山体，毕竟打到天上很难确认威力，打到山下也可能会离开射程让攻击消散――这不是实体炮弹的主炮，而是魔法。
　　克劳恩皮丝：“好快，比谢尔曼还快吧。抓住这两个就行了吧。”
　　炮塔内侧有短杖和较为大型的魔杖型魔法兵器的末端，而另一边则延伸到炮塔外面，套上了金属保护套，就像炮管和机枪管一样，克劳恩皮丝摸索过缴获的短杖，所以对发动魔法武器还是有所了解的。
　　她两手握住了两样兵器的末端：“是固定魔法的啊，能将自己的辅助魔法合并吗，试试吧――【魔法无吟唱化[Slient Magic]】！”
　　“哔哩哔哩！”类似同轴机枪的短杖真的喷出了金色的“火舌”！
　　一根根蓝白色的箭矢接连射了出去，在地面上打出一簇簇尘土，克劳恩皮丝试着控制发射方向，发现可以散射的角度达到了120°。
　　“这强度是第一位阶魔法吧，因为无咏唱的缘故，发射起来真的像机枪一样啊，可大的那根不行吗？那正常注入魔力激活吧――”
　　“哔哩！”一阵电击身，T-34?的炮口喷出了一个蓝白色的球体，飞向山上！
　　同时，整个T-34?战车的炮塔内都雷光大作！
　　“哇啊啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”两只妖精都遭到了雷击！头发差点变成爆炸头了。
　　露娜：“HP掉了呐，要是坐在这里的是矮人，不是已经死了吗？”
　　克劳恩皮丝：“这不是和自爆一样吗？嗯，是自爆吧。这是严重事故啊～”
　　而两只妖精还没注意的是，刚才那种连续魔法的操作，其实可以把两个矮人的顶级魔法吟唱者榨成干了。
　　“轰！”蓝白色的球体在白雪皑皑的山体上猛烈爆发了，爆炸范围瞬间扩大，扩大！然后――
　　“轰轰轰轰轰！”白色浪潮携着滚石开始汹涌而下。
　　露娜：“一炮打出雪崩和山崩了啊。”
　　克劳恩皮丝：“就威力来说还真不错，不，他们最多准备第三位阶魔法，是我的魔力太强了吗？原来我使用攻击魔法这么厉害啊？”
　　不过外面的矮人慌了――
　　“不好，老夫们做的东西真是太狂暴了！”
　　“现在不快跑不行啊！”

第十二章 果然没这么容易

　　“等等，没关系。我还想试验一下。”面对慌里慌张的矮人，克劳恩皮丝重新探出炮塔，抓起曾经从漆黑圣典那里缴获的短杖，发动里面注入过的魔法――
　　“【魔法效果范围扩大化・火焰之雨[Widen Magic・Fire Rain]】！”
　　露娜操作战车行动的短杖则早已在克劳恩皮丝另一只手中，她操作战车最快飙起来。
　　密度超高的小火球，在有意移动战车进一步扩大范围的情况下，如同波涛一般扫向白色浪潮，霎时间这一带的山体白雾缭绕，只不过一点都不诗情画意。
　　魔法的缘故，高热来得快，去得快，也没对雪山造成什么融雪影响。
　　可是，这程度还不至于让岩石燃尽，变得赤红的岩石脱离了雪崩区，继续向下！
　　“哔哩！”被克劳恩皮丝脚踩着的“战车主炮”再次给注入魔力，以三秒为间隔发射雷球！
　　“轰轰轰！”岩石也被清空了。
　　“给‘主炮’减少魔力注入确实雷电威力也减少了，火焰的话，就算除去范围，威力也比斯塔的火焰强大得多，果然要是我能释放攻击魔法会很强呢，低阶尚且如此，那高阶岂不是超强，啊啊啊啊，好可惜。”克劳恩皮丝有点愤愤地挠着头。
　　“小w，你让我又被电了。”露娜埋怨。
　　“啊，抱歉，可是我这次没事呢，看来开炮瞬间不接触战车的金属内壁就行了，这个还你。”克劳恩皮丝将操作战车行动的短杖丢回给露娜。
　　这时，高空中巨龙出现！
　　“龙，是霜龙！”矮人大惊，就算方才一击很耀眼，可现在看这条龙非常巨大，肯定是成年龙，他们注入的魔法位阶最多也就是第三位阶，对付成年龙会一边倒被蹂躏！
　　巨龙咆哮着降下来了！
　　“啊啦，你不是…………”克劳恩皮丝摸了摸下巴尖，歪了下头，上次见过的霜龙，可是忘记问名字了。
　　来者是基莉斯多兰・邓修修雅，有志向学习魔法的龙，尽管被桑妮和斯塔驱使，可也不是没有休息时间，她刚刚还在睡觉，突然隔壁的山体就被一发雷球给轰了，只不过是雷球，还不至于让基莉斯多兰认为对方比自己强。
　　“小兔崽子！敢打扰老娘睡觉！做好成为食物的准备了吗！”她就这么大吼起来，被妖精欺压久了，好不容易找到矮人一伙，不发泄一下不行。
　　露娜下意识地控制炮塔转动，对准基莉斯多兰。
　　“啊？”克劳恩皮丝用看笨蛋的眼神看了基莉斯多兰一眼，她认不出自己了吗？对了，自己现在戴了伪装面具和防探测戒指扮成封兽w了。
　　克劳恩皮丝拔下防探测戒指。
　　“啊啊啊啊！！！”然后基莉斯多兰趴下了，“大，大人，请赎罪，请赎罪！”
　　克劳恩皮丝看了一时间傻掉的矮人，暗道人类种族一般果然感觉不到自己的所谓气息吗？然后再看向霜龙，做了个驱赶手势。
　　基莉斯多兰如同受到大赦，又山摇地动地磕了个头，飞一般地逃走了，不，就是飞着逃走了。
　　不过在矮人看来却不是这么回事，他们眼中是这样的――战车炮口刚一对准霜龙，就把霜龙吓尿了。
　　“喂，你们别在心里歪歪了，驱走他的是我，不是战车。”克劳恩皮丝宓溃这个误会必须澄清的。
　　“还有，战车问题隐患多多呐，除了武器问题，战车的平稳度和惯性问题也很大……明明只有底盘的时候还挺好，是战车填充生铁和木头补强装甲导致的问题吗？回去继续研究。”
　　强度就没必要测试了，难度50以上的魔物还是有办法给战车造成损伤的，难度100的话就能将战车解体吧。
　　“对了，这辆车多少钱啊？不要把你们中间失败产生的浪费算进去哦。”回去路上，克劳恩皮丝问矮人。
　　“不算啊……这，大概一万多金币吧。”巴鲁斯大大咧咧道。
　　“啊，真亏能面不改色说出这么一笔数额呢。”露娜淡淡道，她对物价还是了解的。毕竟一枚金币就能够一般人生活很长时间了，即使把矮人消耗的酒钱算进去也一样。
　　“比起小姐们‘赠’与的无价之宝，这根本连零头都算不上。那出色的性能可是百万金币都无法奢求之物。还有未知技术，考虑到附加价值，恐怕不止这个价哦。”
　　看来那真的是神器来着，不过克劳恩皮丝一行人没人能装备也毫无意义。
　　“不过，这战车确实还有问题呐，我回去总结一下，明天再送来，顺便‘设计’个能最适合让你们在坑道中清理入侵者又物美价廉的战车吧。”
　　……………………………………………………
　　告别矮人后，克劳恩皮丝边走边掏出小本本记录着，姑且是用这个世界的文字。
　　“小w为什么这么在意这种玩具呢？”露娜看起来不是很高兴。
　　“姑且在速度和攻击方面都较我有优势吧。将来说不定能做出发射高位阶魔法魔法的战车也说不定，对增加我的力量没坏处吧。”克劳恩皮丝说不出来，自己有部分原因是觉得好玩儿，前世记忆中姑且有一些这类东西，好像鱼的饲主挺喜欢二战游戏的。
　　当然也不是完全说谎，克劳恩皮丝知道自己攻击弱项，便有点异想天开看看能不能给自己弄军队的想法，至于兵力――看看能不能用杂交的树之妖精和死灵树产生的不死者，就是这样的雏形想法。
　　“难道露娜讨厌吗？”
　　“不，并不是讨厌。”露娜挠了挠脸，“倒不如说这种人类文明产生的人造物，在我眼里还挺有趣。可也就是玩具的程度了，目前来说。”
　　“是吗，喜欢就好。”克劳恩皮丝最怕的还是自己的孩子说出“不喜欢”这个词。
　　兴趣对干劲的影响挺重要的，虽然修改记忆很方便，可露娜也算是以自己记忆中感兴趣的游戏人物为蓝本间接创造的“活手办”了，就像自己的孩子一样，强迫她们做事的感觉可不怎么好。
　　“话说回来，小w能够同时做出很多事情啊，刚才。我的话无法同时做这么多操作呢，所以才会觉得那只是玩具吧。”露娜说。

第十三章 决定种族命运的戏言

　　“嗯？那个啊？”听了露娜的疑问，克劳恩皮丝笑了，炫耀一般说，“或许是我本体能够同时对六个来犯者做出不同攻击的缘故吧，对与本体合体的我来说，手脚和头分别毫无影响做出不同的事情也很简单哦，可惜也就是擅长分心而已，没战士职业的我，近战能力也就是那样啦。”
　　“嗯，确实小w不现出本体的话，攻击力都成问题呢。要是走暗杀线也就算了…………”听了克劳恩皮丝的话，露娜抬起头思考了一下，伸出手指建议道――
　　“既然小w能多重思考的话，不如当傀儡师、死灵法师或者召唤师怎么样啊？操作人偶/格雷姆、不死者或召唤魔物很便利哟。”
　　“拜托，我都超过80级了，不可能再将某种职业练到顶级的，我们这些魔物和土著不同，还会受到奇怪的法则限制啊。”克劳恩皮丝闭起眼睛摊了摊手。
　　“反而是我的制作系职业已经有点起色了，辅助魔法虽少但等级很高，所以我更需要的是愿意为我去送死的‘军队’呢，我想是这样的，因此像战车这种比格雷姆廉价但只要有魔力输出就很高的武器，以及妖精的增殖就很重要了呢。”
　　克劳恩皮丝用只有自己和露娜听得见的声音嘀咕着，以上的话基本是刚想到的，之前也是略有想法，不过还没成形。
　　“原来如此，不愧是你……可是，战车的价格很难负担哟。就算找到了龙的宝藏，矮人也不可能给我们制造一支军队。”
　　“所以我也有锻炼其他魔法啊，比方怎么让创造道具的魔法创造出的东西――不会消失什么的。”克劳恩皮丝随手召唤了一支藤蔓笔。
　　“什么？那种事，做得到吗？”
　　“不是做不到，”克劳恩皮丝又掏出了一个露娜的手办，和藤蔓笔一起在空中比划，“这些都是用我的魔法生成的材料做的哟，确实魔法变出来的东西大部分都消失了，可有些并没有消失，因为这些东西是原本存在的植物也被魔法影响到而产生的变化，和死灵树那边的观察记录一样――凭空召唤的不死者过些时间会消失，尸体产生的不死者不会消失，凭空召唤的植物和木头会定时消失，可用魔法影响变为魔法一部分的植物不会消失。”
　　“啊，这些啊，可是魔力一旦消失强度也会变回原样吧？”
　　“是这样没错，可只要找到合适的原料，就能用魔法代替掉几乎所有工序，说到合适的原料…………”
　　还没说完，克劳恩皮丝的脸忽然发青了，捂住嘴将脸撇到一边，发出干呕的声音。
　　“怎，怎么了？”露娜连忙想来扶克劳恩皮丝。
　　“心中忽然冒出一个连我自己都要被吓坏的灵感。好像很有效，可是没有勇气实践，总之先用传统方式取得材料吧，龙肯定不错可是太稀少了，有什么魔法特化或物理特化的其他繁殖率高的家伙吗？看看能不能弄些到托普大森林放养就好了…………”
　　“那用【讯息[Message]】通知其他妖精留意一下好了，比起这个，明天我想出来学习，行吗？”露娜提议并提问。
　　“嘛，这是没问题，可是交涉要你自己进行哦，虽然你一直宅着看书，可过了这么久，应该会交涉了吧。可是，为什么突然？”
　　“听说森林贤王已经学会两个武技了啊，连那只大仓鼠都那样了……我想我总是原地踏步也不太好。”
　　“是吗，正好，我们去看看森林贤王怎么样啊。”克劳恩皮丝和露娜说话的时候，已经开始分心使用【讯息[Message]】了。
　　……………………………………………………
　　亚伯利恩丘陵，西北沿海，死灵树下――
　　“皮丝，了解了。”大妖精确认对面中断通讯后，继续调制手中的药剂。
　　知识取自这段时间以来从擅自与她们战斗的祭司等职业的亚人那里用树妖擅长的精神系魔法榨干了将死者脑袋“询问”而来的内容，容器系缴获和自制，材料取自于自己本体和周边植被。
　　不过最近的锻炼有些困难，因为冬季来临了，丘陵正在大雪纷飞中。取材有些困难。
　　半年来，大妖精的“药剂师Lv1”提升到了“药剂师Lv2”，其他职业也在战斗中有所锻炼，提升了“游击兵Lv2”，同时也设法练习取得了“厨师Lv1”，合计等级：65。原本等级很高的职业就无从下手了，毕竟单个职业等级越高就越难提升，进阶高级职业就更是如此。
　　大妖精做好了某种药剂，盛在随便用树枝掏空一部分做成杯子的容器中，走向周边徘徊的“东西”。
　　死灵树周围其实几乎一个活物都没有，都是游荡的死灵，外观基本是扭曲的摇曳的影子。
　　不死者憎恨生者，一般来说，在不死者的游荡范围内有生者存在，就会毫不犹豫袭击，让其令不死者作呕的生命消逝，或者将对方变成自己同类。
　　不过大妖精对此并不在意，这些死灵都是死灵树的技能生成的，虽然气息不怎么招人喜欢，不过姑且也是同伴，尽管是憎恨生者的不死者，却不会攻击她们这些妖精。
　　死灵中，也存在部分明显的人形。
　　有一些是亚人的，有一个是艾尔芬的，和过去凉意的绿色不同，现在的艾尔芬皮肤呈现死灰色，头发则透着好似有剧毒的深紫色，灰暗的眼睛，目光呆滞，还没有恢复意识。
　　大妖精把杯子放到艾尔芬嘴巴前，对方有了反应，眼睛直勾勾看着，但也就仅此而已。
　　大妖精并不客气，捏住艾尔芬的下巴仰起她的头，把药硬是灌了下去。
　　然后……就没有然后了。死灵一般没有实体，光是药没有从下面漏出来就该算个进步。
　　大妖精呼了口气，心中将这次的结果和过程也记下来，穿过死灵群，准备出去。不过，看起来似乎没必要了――
　　“大酱，我回来啦！”远处，琪露诺一手拖拽着用草绳捆成一团的一堆尸体，一边招着手回来了。
　　琪露诺在冰天雪地中精力更加旺盛。

第十四章 “完美妖精”出征

　　“琪露诺酱，又去找‘强者’战斗了吗？”见到沐浴着风雪回来的琪露诺，大妖精热情地迎了上去。
　　“嗯……没有强者啊，最强的一个，也就是法布酱、伊芙酱、温酱她们这么强吧，不过要是纯战士的话，我不用冰战斗还是有挑战价值的哟。”
　　“琪露诺酱还真是喜欢战士呢。”
　　“当然啦，我是等级60出生最晚的吧，但我决不能当最小的，既然大家都不想当战士，我就要成为我们当中的最强战士！我可是最强的！嘿！”琪露诺如此挥舞着手臂，顺势――
　　将一团尸体往死灵树的技能范围内一丢。
　　死灵树上发出紫色的光，一具尸体散成了飞灰，留下了和尸体原本相似的影子，一个死灵诞生了。
　　光芒消失，死灵树进入技能冷却时间，下一个死灵生成还有一点时间。
　　“唉，琪露诺将，其实你说的法布酱、伊芙酱、温酱她们，和我们看护的死灵树，都比你弱得多啊，亚人的强者都有可能要了它们的命不是吗？”
　　大妖精对喜欢独树一帜变强的琪露诺并无恶感，反倒也有相当的好感，只是对琪露诺很容易无视自己和对手中的弱者或弱项这点有些无语。
　　“诶？是吗，啊…………”琪露诺歪了下头。
　　果然……大妖精感觉和琪露诺独处的话，自己将来说不定会变得有点老妈的感觉。
　　不过也没办法，对手太弱的话，光是琪露诺平时战斗喜欢随手释放用来给对手减速的【冰霜光环[Frost Aura]】就能将对手如冰冻小动物――比如青蛙一样的东西――给冻成冰坨子，最不济也能变成冻肉。
　　能够在【冰霜光环[Frost Aura]】范围中保持清醒的对象，等级至少得有18级，或者持有冷冻伤害减弱或无效化的技能，可是大部分亚人看来并没有这个等级和这类技能，真不知道它们到底是以什么心态敢来袭击她们的。
　　想到这里，大妖精就感觉很无语。可是，现在有新的任务，自己刚刚做了一次药物试验，琪露诺也刚回来，就趁现在吧。
　　“琪露诺酱，现在没工夫给你到处找战士学武技了哟，皮丝说了，希望找擅长魔法的种族养一下。”
　　“是吗，那，讨伐亚人决定了呢。走吧，大酱！”琪露诺兴致勃勃道。
　　“等等，就算亚人不怎么强，可数量一上来就是暴力哟，打打跑跑总能胜利吧，可皮丝让我们做的，不是歼灭啊。使用复活魔法太累了。”大妖精一副恨铁不成钢的样子。
　　“我知道了，那全部打个半死…………”琪露诺刚转身，就被额头上出现了“＃”的大妖精按住了肩膀――
　　“琪露诺酱，会治疗魔法这里也就我一个，琪露诺酱想要让我善后吗？”
　　“大酱，那怎么办？”琪露诺又歪起了头。
　　“其实我也想知道。”大妖精完全没有这方面经验，当然，其他妖精也一样。
　　“透！”
　　“透？”大妖精和琪露诺满头问号地看向死灵树方向，只见一个穿着酷似岛国JK水手服（衣物依旧取自于【低阶道具创造[Create Minor Item]】）的银灰色短发妖精来了个翻腾转体3600°从死灵树上跳到了这边――
　　然后落地的时候，一脚踩进雪地里，然而浮雪下地形并不好，滑了一跤，一屁股坐在了地上。头上的小圆礼帽滑到了一边，露出了算是本体一部分的花。
　　“哈哈哈哈哈！温酱又不是战士，耍什么帅啊，哈哈哈！”笑的妖精只有琪露诺。
　　“温酱温酱，前辈叫得这么亲热我刚开始还挺高兴，可实际上不会是记不起我的名字吧？好歹我的全名是温卡沃兹的啊。”妖精拍拍屁股，扶正帽子站了起来。
　　大妖精：“温卡沃兹你也开始在意名字长度了啊。”
　　温卡沃兹：“是啊，隐约注意到这个世界大部分似乎喜欢长的名字，很cool那种啊。”
　　大妖精：“是吗，那我算什么？妖精是种族名，我的名字只有‘大’哦。”
　　琪露诺：“大酱，那种事不用在意了，我最喜欢大酱的名字了。”
　　因为叫起来也很方便。
　　琪露诺的话可以先无视。
　　大妖精：“温卡沃兹难道有办法完成皮丝的愿望吗？”
　　温卡沃兹抄起手，看似自豪道：“经常待在死灵树上也能和它开始萌生的意识对话啊，它说它有办法哦――”
　　死灵有着散布恐惧的能力，对手恐惧的话，应该会乖乖被驯服吧。
　　树之妖精想的就是如此简单，或者说当前也没有其他方法呢。妖精可没什么人格魅力能让亚人直接变得服服帖帖。
　　“嗯，好主意呢，可是谁来操控死灵呢？死灵树还没化妖精呢。”大妖精问。
　　“哼哼，交给我吧。这些时间我也不是什么都没做啊。”温卡沃兹自信地拍着自己的胸。
　　温卡沃兹的等级并不高，在克劳恩皮丝所属的妖精中算是排行很低的，不过正因为等级低，提升反而容易些，比琪露诺起步更晚的她，等级提升速度追上了琪露诺――
　　种族等级：25（自然之力Lv15、树之妖精Lv10）；职业等级：7（森林祭司Lv3、大自然先锋Lv2、游击兵Lv1、死灵法师Lv1）
　　基本上不少妖精们能想办法获得的“游击兵Lv1”；以及终日设法和死灵树交流，请求帮忙管理不死者，结合本来就持有的祭司类职业，由此得到的“死灵法师Lv1”。
　　不过因为大部分等级是种族等级，职业等级低下且分散，她能使用的魔法也低级：【魔法箭[Magic Arrow]】、【魅惑[Charm]】、【藤蔓缠绕[Bind of Liana]】、【增强低阶臂力[Lesser Strength]】、【增强低阶敏捷力[Lesser Dexterity]】、【增强低阶属性防御[Lesser Protection Energy]】、【武器魔法化[Magic Weapon]】、【永续光[Continual Light]】。
　　死灵法师的技能并未得到，不过和死灵树商量好就行了。
　　“哦哦，温酱也有了很独特的厉害能力呢。”
　　“嗯，我知道了，只是温卡沃兹得小心些哦。”
　　琪露诺和大妖精分别说，她们不会不相信同伴，既然说了就是真有能力。
　　琪露诺是啥都没在意，大妖精则担心敌人发现指挥者后的反应，温卡沃兹的战斗力比这个丘陵的大部分亚人都要强，可问题就在于那少部分的。
　　“没关系的啦。”琪露诺拔出克劳恩皮丝给她的幽蓝色长剑，指着一个方向，“出发吧！”
　　毫无计划的――

第十五章 亚人部落联盟

　　知道皮丝“希望”办到的事情，琪露诺带头毫不犹豫毫无计划地要出发了。
　　死灵树在丘陵地带比较靠近海边的地方，所以她们需要面对的真的只有一个方向。这对于人数较少但个体实力较强的一方有利，只是，还是不能掉以轻心――
　　大妖精跑回死灵树下，朝上面喊着：“莉莉（等级64）、法布丽蒂丝（等级32）、伊芙妮娅（等级32），死灵树（等级31）这里就拜托你们了。”
　　“但是，离开了树冠，外面还真冷啊。”温卡沃兹往自己受伤哈了口气。
　　……………………………………………………
　　亚伯利恩丘陵，东部――
　　贝鲁菲涅・贝特尹・裘露，是一个长着四条手臂，可外观基本还和人类比较相近的亚人的名字，现在她正走向用原木做成的简易城寨中。
　　现在贝鲁菲涅身体有些打抖，不是因为寒冷，她身上带的防御魔法道具完全可以将这种寒冷视为一种伤害并不需要支付魔力地防御下来，她辛苦入手这样的魔法道具也是为了针对最近的一些危机情况。
　　这也是她现在打抖的原因之一，她正准备进入城寨向其他聚集在此的亚人说明。
　　走向城寨内的简易木屋的路上，周围十分闹腾，因为聚集了各种族的亚人，数量还不少，会闹腾也是当然的。
　　贝鲁菲涅的外观在亚人中也算是相当美丽了，不过却没有其他亚人来招惹或搭讪，就算偶尔有某种目光扫过来，她只需要一个眼神就能把对方吓到萎。
　　要问这是为什么，她在亚伯利恩丘陵也算是享誉盛名的强大亚人了。种族为魔现人，这个种族的特征就是天生有第四位阶魔法天赋，外观比较接近人类，只是有四条手臂，每领悟一个魔法身上就会出现刺青，而她身上的刺青几乎布满了，甚至存在第五位阶魔法的刺青。
　　贝鲁菲涅来到门前，两边有几个站岗的亚人，但她看都不看，这些亚人连卫兵都不是，只是随叫随到用来服务的仆人。
　　从战栗着让开道路的他们之间走过，掀起了帐篷入口的帘布，霎时，在室内的三只亚人同时向她投来了锐利的视线。
　　蛇王，罗格纳。看上去就像是蛇长出了包裹着鳞片的身躯和手臂。生来就掌握着多种魔法，还用气派的三叉戟和铠甲武装着自己。
　　大鬼，图鲁。外观和就和神话中的大鬼差不多，有着非常强壮的体魄，同时也有操作元素魔法的能力。
　　蓝蛆王，罗贝贝。上半身就像是鳗鱼长出了手，下半身就像是蛆一样的种族。虽然有人认为“难道这不是异形种么”，但会受到对亚人有效的魔法的影响，所以是亚人。其中的优秀血脉有时会诞生强大的魔法吟唱者，不过锻炼魔法的代价就是身体会萎缩得更加像蛆。
　　“明明你是召集者，可你却迟到了。”罗格纳用有些恶狠狠的语气对贝鲁菲涅说。
　　“因为用魔法探寻敌人新动向花了点时间。”贝鲁菲涅淡淡地说。
　　“好吧，统帅不死者的森之精灵，最近是有不好的动向了吧。”罗格纳的语气依旧不太好，但主要原因已并非对贝鲁菲涅的不满。
　　一般亚人将那些树之妖精误认为是森之精灵。
　　森之精灵和树之妖精是完全不同的种族，森之精灵就是如其名生活在森林里的精灵，而树之妖精简称树妖，是树木中诞生的人格化作的人形，是不能离开树木本体太远的树木守护者。这是这个世界的常识。
　　不过那些妖精却未见树的本体存在，加上和精灵一样的长尖耳朵，和喜欢靠近树木（哪怕是死灵树）的习性，被认为是森之精灵也是没办法。
　　“是的，我的使魔听到了她们行走间的对话。目标就是我们，所以才召集了汝等。”贝鲁菲涅找了个空地坐下，继续说。
　　这些亚人种族的关系其实不怎么好，就算不是相互食用的关系，可也在竞争底盘和资源，能够聚在一起多亏了死灵树影响范围的扩大和精灵的强势。这次会聚还召集了人蜘蛛、翼亚人、半人半兽等种族。
　　现在已经有好几个物理系的亚人种族的英雄被琪露诺干掉了。面对强大的对手，能把其他受害亚人联合一下最好。
　　“敌人数量不多，但是很强，比俺们任何人都强，你们有什么好主意没有？”开口的是图鲁。
　　“如果目标是我等性命的话，那唯一的选择不就只有一战吗？”罗格纳说。
　　“罗格纳阁下，我没看错的话，那把三叉戟，可是参加魔神战争的英雄持有的宝物啊？这就是汝的自信？”贝鲁菲涅看着罗格纳武装说。
　　“没错，这是我几年前从刚病逝的父亲那里继承的，在战争期间也由人类的同伴用魔神身上的素材和一种叫做……什么……数据水晶的东西附过魔，相当不得了的宝物。”罗格纳摸了一下自己的三叉戟，说，“不过单纯持有优秀的武装也不足，我们这里打听到消息，蓝色那一只精灵持有的也是同等的武具。”
　　罗贝贝：“说不定，找你父亲一起并肩作战的同伴求助如何？才过了几年不会死光了吧。”
　　“嘭！”的一声，众人看向怒砸地面的图鲁。
　　“别提了！魔神战争刚一结束，人类就翻脸了，虽然算不上我的部下……但我的同族居住的丘陵东边的村子，被人类的国家给屠戮了好几个！”
　　这自然是教国做的。
　　“确实，无论是东面（教国、王国），还是西面（圣王国）正在筑要塞的人类，对我们的态度都很恶劣啊。”罗贝贝呼了口气。
　　一部分亚人对人类是相当无语的――明明人肉又不好吃，你们看这里的亚人这么剑拔弩张干吗？和海里的人鱼倒是有合作关系，是颜值问题吗？
　　“算了，人类也好，龙也好（死灵树就是霜龙运来的），根本指望不上，只能靠我们自己。”罗格纳挥了下手，“首先需要解决的是敌人的军势，对付死灵，你们心里都有底的吧。”

第十六章 精灵王国参战

　　罗格纳对外援的事情丝毫不感冒，不管是人类还是龙最近都没少给亚人添乱，比起那边他更关注的是当前如何对敌――
　　“对付死灵，你们心里都有底的吧？”
　　死灵会发出扰乱精神的波动，而且属于非实体的魔物，没有施加魔法的武器攻击几乎对他完全无效。当然直接用魔法攻击最有效，只是魔法吟唱者的比例在全体亚人中比例颇为低下，但是在场聚集的种族稍微有些不同――
　　几名亚人都无声地微微点头。大家都是魔法补正较高的种族。
　　虽然不完全都是魔法吟唱者，也可以借由给其他一般的战士的武器施加魔法来解决无法攻击的问题，再来就是防御精神攻击，能做到这个的人数就稍显不足了。
　　可是，根据侦查判断，从死灵树周围倾巢出动的死灵数量是三千左右。
　　而这次亚人的几个种族部落目前汇聚了两万兵力，能防御精神攻击的比例不大，但兵力基数上去了那数量也算够用。
　　“再来，就是必须牵制精灵的同时，将那颗恶魔之树（亚人对死灵树的称呼）给伐倒，我等魔法吟唱者必须压阵所以不行，而考虑到砍树所需要的能力，这个必须交由和我们同等实力，还要有足够坚韧的精神能克服恐惧的战士去做。”
　　贝鲁菲涅：“交给山羊人或兽身四足兽最合适呢。”
　　没有举出人名，因为刚好认识的两个都被琪露诺干掉了，不过一个种族不应该只有她认识的两个强者吧，她希望是这样就好了。
　　“虽然派个人去交涉吧。”罗格纳抓起旁边一个笼子中的一只兔子塞进嘴里咀嚼了一下，咽了下去，继续说，“实在不行就拜托铁鼠人吧，虽然没有像我们这样强大的诞生，可从地下挖过去把树挖倒总做得到的吧。”
　　罗贝贝：“剩下的就是准备呐，该以什么阵势迎敌。对死灵来说筑城也没用。”
　　贝鲁菲涅：“丘陵地带广阔，以它们现在的进军速度，我们收缩兵力慢慢向南方撤退，还有一个月的盈余时间，要是他们重视同族就好了，南方就是精灵国，去绑几只精灵来做人质如何？”
　　罗贝贝：“不会激怒他们吗？无视的可能性也很大。”意思是与其做可能的白费力气不如多花点心思在这边。
　　罗格纳：“成，去南方绑一些精灵，就这么办得了。不过得记住，不能深入，南方的森林可是精灵的主场，找外出的就行了。”
　　要是有效最好，没效果的话……说不定至少还能浪费敌人一次攻击。
　　……………………………………………………
　　精灵王国――
　　他拿着倒有琥珀色光芒液体的玻璃杯，从房间走到露台上。这是这座都市中最高的建筑物的露台，从这里可以一览自己支配的都市。
　　森之精灵子民的生活，就在这众多小小光点之中。他将玻璃杯抵上嘴，对这美景发出嗤声。
　　这也是没办法的，因为子民都很弱，经历过魔神战争的他更是进一步体会到了这点。
　　无论如何魔神是危害世界的东西，也会危害到他自己，所以他和“十三英雄”打过交道，强者原来真多啊，回来再看自己这些弱小的子民就有点不顺眼了。
　　本该该多生些有强大血统的孩子，优化一下种族比较好，可惜“十三英雄”怎么都有一堆乱七八糟的血统呢？虽然那些血统是强大的源泉也说不定，可那就不是精灵可以交配的菜了。候选人不是没有，可把那家伙拿到手不太容易。
　　不过，虽然不知道“百年余震”是怎么回事，可每过一百年似乎就会有强者出现，要是天上能掉个自己中意的精灵就好了，实在不行掉个血统纯净点的精灵近亲种族也好啊。作为精灵王，他的寿命算是无限的，所以都做好久等的准备了。
　　最近有值得他关注的事情，让他颇为期待。
　　因为心情稍微好一些，所以听听那些弱者的报告也是应该的，说不定还能有让他感兴趣的事情。
　　“何事？”精灵王回到王座，向下面跪了几分钟的部下发问。
　　“亚人部落对外出的同胞进行了不利的行动。”
　　“所以，那又怎样？”精灵王很不满，怎么就为这点小事来报告呢？
　　不过他可是温柔的王，不会在这里动粗的，要是不小心用力过度见血了也会弄脏自己的地毯，虽然可以命人来清洗，可还有血腥味的时间会让人不快。
　　要是实在想要泄愤的话，从这里推下去是最干净的作法了，最重要的是――说不定在这种坠落的极限状态能够让弱者的力量觉醒也说不定。
　　虽然想说那也不错，但遗憾的是实行之前弱者又开口了。
　　“亚人袭击我们同胞的行为，估计和正在丘陵北方的‘恶魔之树’及作为守护者的人有关系。从打听到的外观描述，他们感觉上和我们很像，说不定是别的地方来的同族。说不定是……泄愤？”
　　“哼，无聊。”精灵王对此一笑了之，“这种小事你们自己不会解决吗？难懂你们弱到连对你们不利的亚人都不敢对付了吗？”
　　“所以说……起因可能是西北方的……那个很强…………”
　　“……真是叫人无语啊。连决意用自己的力量来守候自己的同胞都做不到吗？”
　　“但是……仅靠我等的力量…………”
　　“够了，要么去对付亚人，要么去把那棵树的守护者请过来。这点小事都做不到，我国还真的只有愚蠢之徒呢。因为是弱者才没办法吗？”
　　比起生于安宁之中，出生在战斗中的人要来得更强。那样的话，现在正是能让生物的潜在能力得到激发的机会――
　　“给我消失，真让人不快。就按本王刚才的命令去做，如何实施你们自己考虑完成，毕竟吗，我没理由总会把我要把力量借给像你们这样的弱者。”
　　十数日后，亚人与精灵战争，开始了…………

第十七章 死者使来访

　　不知道自己一句话在大陆这块人类得意安居的乐土中掀起了大战的克劳恩皮丝，现在还在矮人国“纠结”着战车的事情。
　　将外观貌似T-34的战车测试过几次后，克劳恩皮丝拿到了有些颇为颠覆坦克世界观的一些报告。
　　不过这也正常，这里可是剑与魔法的世界，不能套用某些常识。
　　现在，克劳恩皮丝正在自己的房间里用刚学会没多久的造纸术（零位阶魔法）自己做的纸用藤蔓笔比比划划着。
　　“考虑到战车根本不需要极大舒适性，因为是发射魔法所以命中率和‘炮管’朝向关系不大，所以目前的悬挂可以更换低档一些的降低悬挂占用的车高和车内空间；
　　“因为矮人的锻造习惯问题，半卵形、弧形装甲制造较为麻烦，没有正常焊接技术，拼合金属板他们一般使用类铆接的方式，因此楔形、方形装甲也质量不好……不过这些都没关系，反正战车装甲不是用来挡炮弹的，用防弹外形也没用，不过占整车比重较大的车体采用倾斜装甲可以节省一些金属材料（车体内部几乎实心），因此倾斜的车体装甲可以保留；
　　“矮人习惯锻造，还做得到铸造完成后进一步锻造提高金属强度，结果反而是那种半方不方的形状最熟手呢，结果……啊咧，啊咧咧，在我记忆中最符合的都是这个啊？”
　　“咚咚咚。”门传来敲击声，从外面。
　　“嗯？”克劳恩皮丝将手上的草稿纸收进无限背包，回头看了看门。
　　门外有人，克劳恩皮丝自然早就感知到了，只不过这种事情本该是家常便饭的，毕竟经常和矮人打交道啊，可是这次来找自己的人，和矮人比起来，相当高啊。
　　不记得在矮人国认识过这种人。
　　不，这个，在曾经与白金龙王相遇那次战斗中，遇到过，就在那个队伍中。
　　“【敌扫描[Sensor Enemy]】”
　　等级38。
　　“？！”这个对土著来说是很高的强度，克劳恩皮丝一惊，不过魔法范围还在向外扩大，荡到整栋房子外差不多到范围尽头的时候――
　　在无数个位数等级的平民和少数等级10～20的职业矮人中，出现了一个明明在感知中也一样矮小，却有等级44的存在。
　　“今天什么日子啊？”克劳恩皮丝嘀咕了一下。
　　“咚咚咚。”门又响了。
　　“好了好了，我来开门开门，请稍等。”克劳恩皮丝大声道，检查了一下自己的身体，嗯，还是封兽w的外表，再看看房间里有什么不对头的――没有。
　　唯一的问题就是露娜现在去和矮人的厨师学做菜了，貌似她和曾经给大家做过初级料理的斯塔赛跑的感觉。
　　这都无所谓，赶快去开门。
　　克劳恩皮丝打开门，露出了疑惑的表情，门外是个介于阿姨和大妈之间的女人，是冒险者一类的魔法吟唱者的打扮，头上打着死亡发型的大麻花辫。
　　“请问您是？”
　　“你好，我是利古里多・贝尔兹・高兰，算是你为其作画的矮人王过去共事过的朋友。要是能亲切地称呼我为利古里多我会很高兴的。”来者操着和善的口音说着。
　　“原来如此，请问利古里多女士找我有什么事吗？”
　　“嗯，就开门见山地说吧，我想要找你们的主人。请问你的主人何时有空呢？”利古里多说。
　　“阿，你要找的是皮丝――克劳恩皮丝・拉姆帕德斯，吧？”
　　“是的，她也和帝国的宫廷魔法师见过面吧。”
　　“嗯……”外观是封兽w的克劳恩皮丝想了想，心想这个人是来找自己干吗的呢。
　　利古里多・贝尔兹・高兰是“十三英雄”的土著成员，参与了魔神战争，知晓『Yggdrasil』以及“玩家”的存在。到底是认为自己是魔神还是玩家从而接触呢？
　　看对方表面态度，若鹭姬曾经提到过的那次战斗是有谁从中作梗看来是真的，在此遮遮掩掩反而有点可疑。
　　好在已经习惯多重思考了，克劳恩皮丝尽管不会演技，但脸部还是另外控制的，没有出现变化，她回复道：“要马上见吗？我可以帮你联络，恐怕得让你等…………”
　　说到这里观察一下对方的面色变化――没有变化呢。
　　“……到明天上午。具体时间就说不定了。”
　　“明白了，明天中午再来这里拜访，可以吧。”利古里多并不纠缠。
　　“嗯，皮丝她虽然忙但也不是抽不出时间，大概没问题。不过我和其他人都有事，不能奉陪呢。”
　　“好的，没问题。”利古里多同意了。
　　……………………………………………………
　　次日――
　　克劳恩皮丝这天没有作画任务，去和卢恩工匠学了一上午的卢恩符文，差不多中午，克劳恩皮丝午饭后趁着休息空档，找了个角落，感知确认周围没问题后――
　　把自己的拟态魔裤袜脱了下来，让其化为自己作为w的外形，继续今天的活动，自己则脱掉伪装面具变回星条旗小丑的外表，失去的拟态魔裤袜则用【中阶道具创造[Create Middle Item]】做一副暂时代替。
　　克劳恩皮丝大摇大摆地走到街上，因为过去从未以这个形态在矮人的街道上走，招摇的色彩搭配倒也让一些矮人稍微多看一眼。
　　不过克劳恩皮丝这个外表并不符合矮人对女人的审美，所以最多也就是被稍微多看一眼而已。
　　不知是很巧还是被刻意为之，克劳恩皮丝走在路上，就感应到利古里多在往自己的住所走了。
　　正好，克劳恩皮丝也不大想在自己的住所里聊，虽然不觉得有啥破绽，但万一有呢？于是，她顺着感应方向迎了上去――
　　利古里多第一时间就将目光放到了克劳恩皮丝身上。
　　“嗨～”克劳恩皮丝故作自来熟地向利古里多招呼，“我是克劳恩皮丝・拉姆帕德斯，听w说，利古里多女士有事找我？”
　　“呵呵，自上次的误会之后，这是第一次正式见面吧，打听过我的大名了？”利古里多笑道。
　　克劳恩皮丝一瞬间思考有无陷阱――其实对方从未在克劳恩皮丝面前自我介绍过，这个世界的魔法照相和画像也不普及，那么答案只有一个…………

第十八章 懵逼三连，皮丝版

　　“是，我能感受到你的强大哦，和上次在森林里使役了一批召唤单位一样的强大。”克劳恩皮丝笑着回应利古里多的问题。
　　上次在森林中感应到一大波的单位，应该就是利古里多作为死者使在使役的单位了，有前世记忆的小说资料做情报也很好。
　　“哈哈哈，说我强大，在你面前班门弄斧实在不敢当，不是查尔把你吓跑的话，我大概也会没命吧。”
　　“因为那时状况不乐观，我可不会道歉哦，那么，找我有什么事？”克劳恩皮丝确实不打算在这里让步。
　　利古里多看了看周围，好像向另一个超过等级40的存在示意一下的感觉，克劳恩皮丝没放过。
　　“换个地方吧。”她说。
　　利古里多找了一家似乎昨日提前看好的店，订了包厢还施加了隔音魔法。
　　“把另一个叫来一起聊也行哦。”克劳恩皮丝看着墙壁，说。意思是说她知道那家伙在那边。
　　“呵呵，那小丫头比较孤僻，因为有很方便赶路的魔法才会一起来的，不必在意。毕竟没什么监视的意义吧。就当做这里的话也是说给我的同伴听的好了。”利古里多并不敷衍，拿起免费的粗糙酒水喝了一口。
　　“好吧。”克劳恩皮丝也拿起粗糙酒水喝了一口，说，“那么，找我有什么事呢？你们……现在被宣传为‘十三英雄’吧，当初入侵我领地的事情，看在战斗掉落品作为补偿份上，我就不追究了，既然被我杀过的人都复活了，你们也没啥好找我报仇的吧？涅～”
　　说完，克劳恩皮丝还做了个让对方说的歪头动作。
　　“我找你，只有一件事，”利古里多放下茶杯，用凝重语气道，“你很危险。”
　　“是吗，我想我的实力不如龙王哟。”克劳恩皮丝表演般笑着放下茶杯。
　　“我和查尔姑且算是朋友了啊，为此来看清你的正邪。”利古里多说，“你对自己有何看法呢？”
　　“我不是玩家呢，按照你们的划分方式，我应该算魔神吧，只不过有足够理智的我对毁灭世界没兴趣，但对增加自己的能力和探索未知还是很感兴趣的。”克劳恩皮丝如此回答。
　　来到这个世界后，克劳恩皮丝基本如其名和形象一样，是个爱玩儿的孩子。
　　或许有各种提升实力、势力的需要，可是克劳恩皮丝中间走了不少弯路，比如不动声色地观测自己的“活手办”，比如为自己没有敏捷值和攻击魔法制造战车，以上都是因为前世记忆中的兴趣而走了弯路的事情；扩张不死者有根本目的但过程毫无章法，十分随性。
　　如果克劳恩皮丝和“活手办”们早点交流的话，也能提升经验的获取程度，要弥补敏捷数值的不足和攻击魔法的不足有一些办法，但制造这个世界本不该存在的战车绝对是歪路，扩张不死者这种平时很无趣的事情就全部丢给别人做。
　　只要有余裕的话，不玩儿怎么行？无论是无所事事的人生还是终日苦修的人生，都太不符合生物本性了。
　　“那么，拉姆帕德斯阁下，我可以请教您最近周边国家发生的战事吗？”利古里多问，换上了敬语，看来真的是很重要的事情。
　　“嗯，没问题。”
　　“您派出部下建立安杰利西亚山脉各种族的秩序，是这样没错吧？有建立自己的国家的打算吗？”
　　“国家呢……”克劳恩皮丝抬起头，摸着自己的下巴，说实话，她还真没考虑过，只是想弄到可以随叫随到的资源，甚至最初只是想要找方便的飞行交通方式。
　　“算不算国家我不清楚，可前面都有几波玩家有建立过国家了，我在这里稍微统合一下周边势力也没什么吧，对世界造成危害了吗？”
　　于是利古里多继续开口了：“现在兽人国正在龙王国边境聚集军队，您的部下在距离兽人国度很近的地方待机，是随时准备参加人类和兽人的战争吗？”
　　“嗯？”确实克劳恩皮丝有听说过拉尔瓦想要借此锻炼，可是一直没动静，利古里多这一说，她没反应过来。
　　“在亚伯利恩丘陵聚集不死者，向南部进军，与亚人开战，将精灵王国也卷入战争又是为了什么呢？”
　　“啊？”克劳恩皮丝的嘴僵住了，她不知道这回事，真的不知道。因为对面没有人会联络魔法，所以一直都是单线联系，自己最近一周都没联络那边，说到底一周时间是怎么产生这种变化的呀？
　　“以及，向帝国提供不死者的生产渠道又是为了什么呢？不死者可是憎恨生者，对生者的世界造成威胁的存在。我作为死者使很了解这点。需要提问的就这些了，那么，你地答复是？”
　　“诶～～～”克劳恩皮丝懵逼了数秒，才反应过来，这对能多重思考的她来说已经很长了。
　　这个世界虽然有魔法，可是联络魔法应该不普及吧，一般来说某个消息从一个国家传到另一个国家不该花费几个星期甚至数月的吗？为什么我感觉好像其中混有最近发生的事情啊？
　　“呵呵，如果说关于东边和西边的战争问题，我完全不知情，你信吗？呵呵。除了统一这座山脉，我从未下过其他战争令哦，应该是各个种族势力有着各自的目的和需求刚好形成了战争导火索吧。说到战争，不就是这么回事吗？”克劳恩皮丝故作镇定再次喝了口粗糙酒水。
　　“要是战争打起来，我也不可能让我可爱的孩子们坐以待毙，这程度的战争，比起过去威胁世界的魔神来说，要危险吗？”
　　“那么，关于聚集不死者的事情呢？”利古里多眼里，比起战争，这才是重点，战争往往属于生存竞争、优胜劣汰的自然过程，可聚集不死者搞不好会危害生灵。
　　“关于这个的话，”克劳恩皮丝仅仅定了两三秒，便站了起来，双手撑在桌上，这件事情，她可是有正当理由的，只不过――

第十九章 灭国萝莉

　　克劳恩皮丝一直在做各种事情。
　　搞不死者的最初目的也只不过想要尝试“复活”艾尔芬而已，不死者只要不漏出负能量或者腐烂的部分，也没什么特别招致生者生理上厌恶的地方。没有土著先入为主对不死者有敌对意识的克劳恩皮丝自然不会排斥将艾尔芬变成不死者。
　　当然，搞不死者自然还有更加高端的目的，关于不死者方面的想法，心里也就只有个雏形而已，不成完整的理论。
　　接下来，要怎么说呢？
　　“能把另外一个人叫来一起聊聊吗？虽然还不是很肯定，但我觉得她和不死者有关系。能见见吗？”
　　克劳恩皮丝并没有刻意分辨不死者的技能，只是，在这里生活久了，发现了某种规律――在生命力荒芜的地方，尸体有比生命旺盛的树林中更大概率会化为不死者，事实上矮人定期要清理的道路中，偶尔会有过去处理过的魔物不死者存在，这些被克劳恩皮丝的感知囊括，久而久之，也就分辨除了生者和不死者的区别。
　　所以，克劳恩皮丝分辨出了利古里多的同伴是不死者。
　　利古里多是死者使，所以有不死者同伴似乎没啥奇怪的。不过，既然等级略高，算是战力吗？
　　克劳恩皮丝不知道自己是否在和空气斗智斗勇，可多考虑一点没坏处――
　　利古里多有没有考虑自己会被她杀死的状况呢？加上那个等级高出一些的不死者战力，克劳恩皮丝不认为能够拖延时间。
　　该不会白金龙王在附近吧，毕竟白金龙王自己根本无法扫描，人家实力应该也高于自己，始源魔法就算发动困难些也更是无解，就算隐藏了气息也不是什么奇怪的事情。
　　那个等级44的存在绕过现在她们所在的建筑靠近了，看来果然在用某种方法做着听众。
　　然后，黑衣服红色斗篷的戴面具萝莉出现了。
　　“不会是‘灭国’吧？”克劳恩皮丝几乎是自语着说了一句。
　　“一眼就认出了我，看来你有相当的情报来源啊，毁灭龙王。”
　　不知是不是要怼“灭国”这个称号回应，萝莉坐下的时候对克劳恩皮丝用了“毁灭龙王”的称呼。
　　这时候，克劳恩皮丝猛然想起若鹭姬所说过的《亡国的吸血姬》剧情并未发生，可是自己叫人家“灭国”，人家并没有否定的意思，那种情况若鹭姬会说谎话吗？好像当时还没有施展精神系魔法？
　　嗯，最大的可能只是说灭国的过程和原著外传有相当的不同，而不是什么事都没发生吧。你看，这才什么年代啊，灭国萝莉就和利古里多组队了。
　　不过，克劳恩皮丝看着这个应该就是灭国萝莉的小女孩，真是有点火大――她居然还长得比自己高点点！
　　利古里多：“那么，无论如何要把茵蓓伦小妹妹叫来，要说的不死者话题和她有关吗？”
　　灭国萝莉：“别用那个早就舍弃的名字叫我。我是伊碧露亚伊。”
　　“灭国萝莉的名字感觉好像和原著有区别？”克劳恩皮丝眯了下眼想着，不过现在可是原著时间起点的近两百年前，果然应该以一个半陌生世界对待更好吗？
　　可是，气氛比想象的要和平呢，这样最好，不用打架最好了。
　　“嗯，那么，”克劳恩皮丝这才开口了，“伊碧露亚伊，你做不死者的时候，感觉和做生者有什么不同吗？”
　　“在不死者中也是特别的呢。明明已经感受不到体温和心跳之类的了，可是其他都是完好的，嗅觉也是，味觉也是――尽管不再觉得人类吃的东西有多美味，也没有消灭生者的冲动，嘛，吸血虽然不是必要的，可不吸血就会有乏味感倒是事实。”
　　“虽说无论吃什么，不管美不美味都无法成长了啊。”不知为何，利古里多用开玩笑口吻插了一句。
　　“住口，反正你也是再怎么吃都阻挡不了自己即将变成老太婆了！”伊碧露亚伊看似怒视着利古里多。
　　因为戴着面具所以看不出表情。
　　“你那面具不像是魔法道具啊，有必要戴着吗？”克劳恩皮丝有点在意起了伊碧露亚伊的表情。
　　“……嗯，确实在这里没必要戴着呢。”伊碧露亚伊把面具收进――看起来就像是收进斗篷里一样。
　　克劳恩皮丝暗暗比较了一下，好像是自己的脸外观比较成熟啊，明明伊碧露亚伊长得比自己更加大只。
　　无关紧要的事情不说，伊碧露亚伊对克劳恩皮丝道：“可别说不出个所以然哦。”
　　意思是都让步到脱面具了，这边可不会继续忽悠拖时间吧，的意思。
　　克劳恩皮丝绝对不是拖时间，只是单纯好奇而已。
　　再说，不死者的话题给不死者听，有什么不对吗？
　　克劳恩皮丝：“嘛，总之，我所想的，对不死者很重要就是了――”
　　……………………………………………………
　　在矮人国生活这段时间，克劳恩皮丝也不单单在设法做卢恩符文实技、文字的学习和玩儿战车之类，单纯放在脑子中思考的事情也有。
　　可以多重思考不用白不用的，原本作为游戏怪物能够对多个目标进行分别的攻击这个AI设定现实化之后真是便利。
　　矮人的锻造自然少不了高热的炉子，其实很多生活的工具都少不了火，可是炉子中的火是哪里来的呢？
　　高端点的是魔法的火焰，底端点的就是炭、木头、沼气、生物油、酒精等，大都是生物能源。因为国家在山里还有泥火山气可用。
　　可是，这个世界有生物能源，却没有与之相对区别的化石能源，煤、石油、油田气都不存在的样子，完全没有一点蛛丝马迹。
　　为什么会这样呢？
　　玩家的常识，化石能源来源于动植物的遗骸在地层下的演变，可是，这个世界没有这个过程，所有尸体如果不处理掉（包括食用、魔法保存、魔法净化、毁灭等方式），都会倾向于变成不死者。这些能量会转化为与生命能量相对的负能量。

第二十章 不死者相谈

　　当不死者被击杀的时候，维持它们活动的负能量会逸散，有些强力不死者的负能量能够溢出体外，要是与之战斗的人接触到会对身体造成伤害。
　　不过，就算是化石能源，点燃了，也一样能有杀伤力吧。
　　那么，同杀伤力，这些所谓的负能量，能不能像化石能源一样加以利用起来呢？
　　只要明白不死者的特性，就会发现利用价值很高，不死者只要保有负能量，那么就是不知疲惫可以不断运动下去的“生物”，一定量的负能量转化为伤害值会非常有限，但转化为动能却是完全无限的。
　　那么，只要有能够支配无理智的低阶不死者的职业存在，让不死者和生者一样从事工作并非不可能。
　　这个世界上，生者最终会像不死者转化是基本的定理，可不死者本能上憎恨生者，在不死者升级取回生前神智前会无差别攻击生者，结果生者必须费神对尸体进行净化，或者在墓地和战场定期清理不死者，神殿、卫兵、冒险者就靠这个赚不少钱了。
　　如果能对负能量加以控制合理利用的话，说不定对协调生者与死者的关系也有帮助，还能解决一些社会分工的问题，不死者在取回生前意识前，很适合在指挥下做重复性高的机械性工作，而生者可以从事更多其他职业――不过尽管很过高端职业的人才往往很缺口却包含了教育成本高昂，大部分人读不起书的原因在里面。
　　看看能不能再用不死者的不会疲惫特性平白创收，用来补贴生者学习的费用。
　　克劳恩皮丝最多只能想到这里了，她不知道怎么执行，她可不是政客。脑补脑补随便做做这些事就算了，毕竟自己这边能够轻松按照人类思维使唤的人手也不够。
　　现在克劳恩皮丝的主要关注点还在卢恩符文上。
　　经过各种学习和向矮人搭话询问，克劳恩皮丝了解到矮人锻造附魔的天赋与其说是比魔法吟唱者少，不如说是这些人本来就是真包含于魔法吟唱者。在矮人文化中，有魔法天赋，首选的职业当然是和锻造装备的锻造师相辅相成的附魔师啦，所以矮人锻造附魔师不少，而能够战斗的魔法吟唱者却少得可怜，能够使用第三位阶攻击魔法的矮人居然在整个国家只有三个。
　　没看错，真的是三个！在这之上的一个没有。除非克劳恩皮丝聊过天的矮人集体撒谎了。
　　Oh～yeah.
　　不过历来主要靠制造装备提高战力维持国防的矮人来说在，这种模式并没有什么问题。
　　就是这段时间帝国的魔法材料附魔技术挤压卢恩符文附魔技术的事情很令矮人的卢恩附魔师头痛。
　　说起来，给锻造师打下手或相关产业的一些粗活交给不死者做也不错啊，比如采矿和运输之类的，让这些矮人从没有技术含量的活计中解放出来，多花点时间学习锻造技术和附魔技术，提高生产率…………
　　好像想的太远了吗？
　　克劳恩皮丝一边在跟死者使和吸血鬼讲着不死者的事情一边还在脑补着。
　　“总之，基本上就是这样了。如果这个也会被认为是邪恶的话那我也只能――嗯，无语了。嗯，就这样。”
　　至少克劳恩皮丝不会说出“我是一只无害的史莱……妖精”这样。
　　“为了做这些实验，到底袭击了多少村庄，狩猎了多少无辜的生命呢？”
　　“啊？”克劳恩皮丝一时间没料到对方会问这个，不，这个问题其实很合理。
　　不过也怪不了克劳恩皮丝，她完全没有直接下过屠杀村庄之类的命令，以那些妖精的性格也不会有事没事去血洗村庄什么的，只是，以一部分妖精的好战性格，挑起争端并不奇怪，然后矛盾积累，最终发展成到处屠杀也说不定？
　　克劳恩皮丝刚刚才想到，不，是被按照那些作为自己召唤单位忠于自己，按照自己喜好变成的“活手办”外表迷惑了，那些妖精的骨子里毫无疑问是魔物的同类，绝不是童话中纯真的妖精，明明克劳恩皮丝早就理解了，只是以前都懒得往这里考虑而已。
　　“请稍等一些。”克劳恩皮丝把手放在脑袋上，“【讯息[Message]】。”
　　……………………………………………………
　　时间稍作倒退，亚伯利恩丘陵，亚人村庄――
　　一个个死灵正在飘过或走过变得冷冷清清的简易棚子和草屋之间，它们无需绕道，完全可以穿过去。
　　屋内，大妖精正在仔细地收集亚人的道具，在这个丘陵，妖精的日用品都系出“缴获”和【低阶道具创造[Create Minor Item]】，琪露诺不大注意这些事情――树之妖精有阳光和水就能存活，对琪露诺来说要是温度低一些则更佳。
　　因为召唤主树妖有创造系魔法，所以召唤单位中也是三个有一个持有创造系，所以物品不用愁，然而维持物品是要消耗魔力的，所以只有低阶创造能力的她们仅仅用这个魔法维持身上的衣服。其他的东西能从亚人的村落得到就尽量这么做。
　　大妖精找到了做工比自己目前使用的更好的容器和小型刀具，就把质量差的容器和磨损的小刀从自己的小挎包中拿出来丢掉，然后放入相对新的。这个挎包是储物道具但不是无限背包，空间没这么大，还必须预留一些空间预备不测。大妖精一直将自己的规划做得很好。
　　“喂，大酱，看我找到了什么！”温卡沃兹跑到了门口，拖来一个东西向大妖精炫耀。
　　“哦，好大的弓啊。还是魔法道具？”
　　“嗯，这里原来是食人魔和巨魔的村落吧，所以会有这么大的魔法弓，居然能捡到这么好的东西呢。他们逃跑时居然没带走啊。”
　　“好吗？那个――”
　　“和大酱的魔法是比不了，可至少比赤手空拳好多了吧，这个一击就能打爆巨石的哦。对于攻击魔法只有一个第一位阶魔法的我真的很厉害啦。”
　　温卡沃兹的前种族只是单纯用来平A的植物系魔物而已，因此就算树妖一般会直接赋予魔法吟唱者的倾向，温卡沃兹她在数值上也偏向物理系，魔法较差，有武器的话，再好不过了。

第二十一章 取缔“小迪的牧场”

　　“可是，果然太大了吧。”收拾完屋内可用之物，走出房子的大妖精，摸了摸温卡沃兹手中那比身高还要大的巨弓。
　　“是啊，虽然我的筋力还行，可明明都缩小过了，为何就没有自动缩小到适应到使用者大小啊？超不便利啊――”温卡沃兹试着拉了拉弓，沮丧地发现根本拉不满，以自己的身高，就算巨弓插在地上，也只能仰射而已。
　　两只妖精有点苦恼。
　　她们所不知道的是，那其实不是弓，而是部件不完整的弩炮――一种足以击碎不坚固的城墙的攻城武器，偶尔亚人也能在和人类的交战中得到这样的东西。不过那对亚人也不是能轻易搬动的东西，他们在逃离“死灵天灾”的时候落下了。
　　温卡沃兹是靠着自己偏向物理系的等级30的筋力才能轻易拿起来的。
　　“算了，能用就好，走吧。别被琪露诺甩掉了啊。”温卡沃兹随意把巨弓横着往身上一挎，说。
　　“嗯，好的……等等，有皮丝的【讯息[Message]】。”大妖精回应了刚刚接通联络的克劳恩皮丝。
　　克劳恩皮丝：“大妖精，你们最近怎么样了？”
　　大妖精：“嗯，一切都好，目前正在按皮丝的愿望，准备捕获驯养魔法适应性好的种族作为魔法材料的备选。”
　　克劳恩皮丝：“嗯，你们的努力精神让我很高兴哟，那么你们怎么做？”
　　大妖精：“当前正在差遣不死者在亚人的村庄散布恐惧，有魔法适应性好的种族会立即进行无力化。目前已经发现了一些适合的种族，不过还没有捕捉到，但这片土地的大小也不是无限的，他们迟早会被逼退到人类种族的国度吧。”
　　克劳恩皮丝：“要是逼到了那边，打算怎么做呢？”
　　大妖精：“不知道，但亚人和人类种族关系不好，会打起来吧，正好就这么把人类种族也无力化…………”
　　“等等等等！要出手吗？”克劳恩皮丝大惊。
　　“有什么问题吗？”大妖精疑惑地歪了下头，“从亚人那里‘打听’的消息，人类的魔法适应性可是比大部分亚人要好哦。人类的皮肉骨头都…………”
　　“停停停停停！”
　　克劳恩皮丝心中暗道你们准备要开“小迪的欢乐小牧场”吗？大意了大意了，果然果然，就算是幻想乡各种天真单纯可爱的妖精外表，内在也依旧是魔物啊。
　　“这周边都是人类的势力，所以人类种族不能过度敌对。战争控制在丘陵地带就行了，要是敌人投降就接受，其他的之后再说，知道吗？”克劳恩皮丝用叮嘱语气说。
　　大妖精停了两三秒，才开口：“明白了，那丘陵外的种族主动袭击我们怎么办？”
　　“那就歼灭吧，给你们本体当‘肥料’。”克劳恩皮丝在通讯中冷声道，对于恶意主动袭击己方的家伙，克劳恩皮丝不打算客气。
　　……………………………………………………
　　矮人王国，菲欧・迪瓦兹――
　　结束通讯后，克劳恩皮丝低下头向对面的两人道歉：“我的孩子们这段时间有些失控，关于这一件事上，我在此道歉。”
　　只是低个头的程度自然是非常随意。
　　“要得出结论，还需要更多的观察呐。”利古里多严肃道。
　　“我想你们该不会是打算在我这里全天候监视吧，我一直在这里过着和平生活哟，这样毫无意义还会打扰我的心情。”克劳恩皮丝用嫌弃的口吻道。
　　“虽然打听不到你住在哪里，可果然就在这附近吗？”
　　“哎呀。”克劳恩皮丝发现自己说漏嘴了，不过光之三妖精都在矮人国一带活动了这么久，猜到自己在这里也不是那么奇怪的事情。
　　“有必要的话，打算将亚人的战争观摩到最后。”利古里多接着说。
　　“这样啊。”克劳恩皮丝心想自己已经叮嘱过了，应该没问题才对，孩子们虽然自主的时候可能失控，但还没有谁会违逆自己。
　　“伊碧露亚伊，你和拉姆帕德斯阁下同行，如何啊？”利古里多看向灭国萝莉。
　　“意思是说要我亲自指挥战争吗？”克劳恩皮丝诧异地指了指自己。
　　“要是你的部下失控到危害世界的程度，要谁来阻止呢？”
　　克劳恩皮丝听了，咬了咬牙，能阻止她们的，大概是龙王，克劳恩皮丝姑且知道的信息，一百年前一个龙王其实灭掉了一批持有世界级道具的玩家，这样的话…………
　　就算和眼前两个人战斗也没意义，有龙王的朋友存在，战斗的话就是和龙王宣战的感觉了。
　　“哼，我知道了，我去。”克劳恩皮丝气呼呼地抄起手，“不过得让我去和孩子们交代一下啊。你们需要准备什么吗？”
　　“没有，随时可以去。”伊碧露亚伊淡淡道。
　　克劳恩皮丝：“你，该不会是经常使用传送魔法在世界各地转悠吧？”
　　“我可没这么无聊，只不过那段时间有跟着那群满世界跑着忙活的家伙们到处跑而已。真是的。”伊碧露亚伊用不爽的语气道。
　　克劳恩皮丝心中猜想灭国萝莉可能是在说她和“十三英雄”的纠葛吗，不过在此也不是畅谈的氛围。
　　“那么，西城门见吧。”克劳恩皮丝发动【完全不可知化[Perfect Unknowable]】消失在两人面前。
　　有些麻烦，看来作为画家存在的w得“歇息”一段时间了，好在历史画的周期挺长，就算停画一些时间，也应该足够一场战争了。克劳恩皮丝要做的是叮嘱一下拟态成“封兽w”的拟态魔，以及光之三妖精和森林贤王的事情，自己一距离远了又像丘陵那边失控就不好了。说不定也差不多该和拉尔瓦见个面了。
　　“探知不到，是在表达不满吗。”克劳恩皮丝离开数秒后，伊碧露亚伊说。
　　“呵呵，用这种方式是表达不满的话，那城府也就表面看上去的程度啊。”利古里多道。
　　“从那里来的家伙不就是这副德行吗？‘十三英雄’也是这样一群天真的家伙……对了，既然要去，那顺便把那群家伙解决不了的其他事一并看看如何？”

第二十二章 依旧腹黑的斯塔

　　安杰利西亚山脉――
　　“真是久违的奢侈阳光啊。”在高海拔的雪地中快速奔跑的克劳恩皮丝不禁乐得自语着。
　　虽然出于植物种族本能，每天的用餐时间都会出矮人都市晒晒太阳，等同于自己的一种进食方式，但比起半山腰的太阳，果然还是高海拔的太阳最舒服，就是气温有些不尽人意。
　　和本体前种族是荫生植物系魔物的露娜不同，本体原形是一棵数百米参天大树的克劳恩皮丝可是植物系魔物中最喜欢阳光的一类。
　　让同为喜阳植物系魔物的桑妮和斯塔在这种冰天雪地中生活了这么久，有没有亏待她们啊，不，虽然冷一点，但这么好的阳光，应该不算亏待吧，是拉平了，对没错。
　　“到了。”
　　克拉恩皮丝看见了桑妮和斯塔，似乎是被感应到后就远远过来迎接了，明明还没到霜龙的领地才对。
　　“呼，你们在啊。嗨～没让桑妮和斯塔久等吧。”见两位这么远迎，直接跑到她们面前，才开口。
　　“不久啊，我可是根据我感应到的皮丝的速度算好我们也刚好到又不让皮丝看到我们赶路的样子的。”斯塔用炫耀般语气说着。
　　“就算斯塔弄错了我也可以用【透明化[Invisibility]】来掩盖一下啊。”桑妮立刻补充。
　　斯塔：“桑妮，我才不会犯那种错误。”
　　桑妮：“吼吼吼，你当我陪你练了多少啊。”
　　斯塔：“啊啦？那种事情有做过吗？”
　　桑妮：“骗鬼啊！你明明紧紧抓住我的双手求我的吧。”
　　斯塔：“不是桑妮做梦了吗？”
　　克劳恩皮丝想现在桑妮应该是不大会骗人才对，反而是都有骗术等级的斯塔说谎可能较高，可是，既然都专门出来迎接了，那在这里当场不承认那对斯塔来说只是减分做法，那么到底是谁在说谎呢？
　　卧槽，好像有点厉害？不过算了――
　　“嘛，那种事情怎么样都好……你们高兴就好，最近有没有在想什么我的命令之外的事情呢？”克劳恩皮丝问。她对两人对自己的礼仪并不在意，就算是这么麻烦的事情，只要她们有兴致倒也无所谓，什么时候厌倦了也没关系。
　　“没什么啦，其实皮丝希望我们做的事情差不多做完了呢。”斯塔转身指向北方，“因为山脉似乎会延伸到海里啊，而听霜龙说海里栖息了水龙，完全不会水战的我们正在犯愁呢。”
　　“不，下海就先不必了，你们怎么这么快呢？我听矮人说，这山中的势力和其他种族的栖息范围不是这么简单的啊。真的不仅是霜龙，巨人和其他种族也都臣服了吗？”克劳恩皮丝疑惑地挠了挠脑袋。
　　“是的，很顺利呢。”斯塔双手合十地摆出“和善”的笑容。
　　“后来我几乎什么都没做，都是这家伙――”桑妮一脸嫌弃地侧头斜眼看了斯塔一下，“明明比我弱，打不过我的。”
　　“斯塔做了什么呢？很厉害的事情？”克劳恩皮丝歪了下头，有点不好的预感。
　　斯塔猛地一转身，把手指向一座山顶，其他山顶都是白色的，只有那一座显出了地表色，很不自然。
　　“每天使用三次【烧夷[Napalm]】，融掉了那一座山峰所有的雪，在所属河流下游引发了一个月的洪涝灾害。”
　　【烧夷[Napalm]】是第七位阶的大范围火系魔法，攻击力在这一位阶中一般般，但从游戏切换到现实后，范围非常大，方圆数百米。
　　“那个――”克劳恩皮丝连忙从无限背包中掏出地图，打开看，“那条河，不是这山脉的大部分物种的水源之一吗？还正好不会影响到矮人王国呢。”
　　“是，我怎么能影响皮丝的生活呢，是吧，我很厉害吧。我在皮丝的孩子中果然是最厉害的吧。”斯塔转回身，继续用“和善”的笑容说着，“很快不同种族的代表都派代表团来跪拜了呢。”
　　“然后呢？”听到这么简单，克劳恩皮丝又有了新的不好预感。
　　“就跪拜来表示臣服了啊，还要什么吗？”
　　“就这样？”
　　“就这样啊，还要什么吗？”
　　“臣服的实在表示呢？贡品呢？既然表示臣服不该有贡品吗？或者随叫随到的听话‘人质’吗？你们两个只接受了跪拜，就让人家继续回去自己干自己的，和什么都没做有什么区别啊？”
　　克劳恩皮丝轻轻拍了斯塔的头一下。
　　“啊，那我现在马上去带回一些财宝再绑几个部族首领的孩子回…………”斯塔吃痛后变了一脸魔王的笑容，正要离开，就被克劳恩皮丝拉住了。
　　“等等等，现在没时间…………”
　　克劳恩皮丝没说完，就被桑妮抢断了：“哈哈哈，这次斯塔就没必要啦，魔法的攻击力还是我厉害吧，应该交给我…………”
　　“桑妮！”
　　斯塔大喝一声，举起双掌扑向桑妮，桑妮也不示弱，两人就这么双腿蹲马步玩起了“推手手”。
　　“嗯，嘻嘻。”看着两只妖精这个样子，克劳恩皮丝摸着自己的下巴笑着想道。
　　过了数秒，桑妮踏着雪地，前进一步，斯塔身体后仰，后退一步。
　　“哈哈哈，和我比力气，没门！明明就比我弱――”桑妮咧嘴笑着。
　　“哦，这个气息是？”斯塔忽然将视线转向一边。
　　“嗯？！”桑妮顺势跟着将注意力转过去，斯塔有相当的感知能力，要是连她都在意的气息的话…………
　　“有破绽！”斯塔的身形忽然消失了。
　　失去重心的桑妮顿时向前踉跄几步，虽然不至于跌倒，但一脚踩到斯塔消失前某处的时候，地面透过雪发出了光，是魔法阵――
　　“轰！”桑妮被火焰的爆炸吞没了！
　　是用魔法封印火球做的“地雷”！
　　“怎么会？这种事能在这么短时间内设置成吗？”克劳恩皮丝好奇道。
　　“我一早就想到可能要和桑妮打架，所以很早以前就在周围设置了不少哦。当然没有我的意念同意的话，是不会爆发的哦，皮丝大可放心，不会伤害皮丝也不会伤害臣服的种族的。”瞬移到后面的斯塔笑道。
　　硝烟散去，露出了一身破烂的桑妮。

第二十三章 桑妮VS斯塔，游戏时间

　　要知道，克劳恩皮丝可没什么拿得出手的装备给自己的妖精，所以大家身上穿的基本都是“白板装备”，虽然以现实的标准看算是魔法做的上等衣料，可基本不能作为防具使用。
　　桑妮的衣服被第三位阶的魔法烧了一下，就支离破碎了。明明桑妮自己被这一般人被波及一点就死定的魔法完全命中都没啥事。
　　“你这……可得赔衣服哟。”桑妮气呼呼道。
　　“没关系没关系，反正桑妮的衣服本来就是我做的呀。”斯塔继续笑道。
　　“你这……看招！【神圣光线[Holy Ray]】！”
　　桑妮向斯塔射出一道光束，只是被斯塔偏了一下身子就给躲开了。
　　“【完全不可知化[Perfect Unknowable]】！”桑妮隐身，跨步朝斯塔跑去，斯塔看着地上不断凭空出现的脚印，继续飞身后退，不过桑妮的速度明显比斯塔要快。
　　“桑妮在干吗？明明雪地上留下的脚印让人看得很清楚啊。”克劳恩皮丝想。
　　突然，脚印的延伸戛然而止。
　　斯塔唯恐有诈，正在飞速后退的身体立刻一个急刹，随即――
　　“嘭！”斯塔一边脸顿时一瞬间有点凹陷，冲击力让斯塔的头猛地往旁边一偏。
　　而开始攻击而被迫退出隐蔽状态的桑妮竟然还留在刚才脚印消失的原地，只是一边脚少了一只鞋子。
　　“不会吧，扔鞋，你是女人吗？”斯塔大声吐槽了一句。
　　这些妖精的种族都是树妖，属于雌雄同体种族，身上也没有男性或女性的第二性征，虽然按照幻想乡妖精风格打扮成了女孩子，可她们真的不是女性。
　　斯塔这一阵吐槽颇有嘲讽之意。
　　不过，借着一瞬间破绽，桑妮已经逼到斯塔跟前了！
　　“【神圣光线[Holy Ray]】！”
　　光束零距离糊脸！斯塔的敏捷程度躲不开，于是光束直接在斯塔的脸上炸开了！
　　斯塔被光束炸得连连后退几步，只是不过第三位阶魔法还不至于让斯塔有多狼狈，但是也有够不舒服的――
　　“哇啊啊！有你的，【火球[Fire Ball]】！”
　　可惜火球的飞行速度比光束慢了不少，加上距离稍微拉开，这一发火球被桑妮避开了，火球飞到后面的雪地上，掀起一阵剧烈爆炸。
　　“都只用低阶魔法，看来真是打打闹闹玩儿的吧，就让她们玩玩儿吧。”克劳恩皮丝干脆原地盘腿坐下了。
　　趁桑妮退避，斯塔直接飞到了空中。
　　桑妮拔腿追去，结果又踩到了一颗“地雷”，给爆炸糊了一身，身上只剩下几片破烂的布片吊着了。可惜，因为没有任何性别的第二性征存在所以毫无福利，完全是超健全的画面。
　　桑妮冲着空中的斯塔蹦蹦跳跳：“可恶，有种给我下来啊！【魔法最强化・神圣光线[Maximize Magic・Holy Ray]】！”
　　比之前更加粗大更加迅速的光线爆射向空中，被提升到最强化，这不是一个同级妖精的反应速度可以避开的。
　　但是，也快不过瞬移。
　　斯塔直接瞬移了。
　　“嘻嘻，桑妮你用这样的魔法消耗可比我大呢，所以认输吧，【火球[Fire Ball]】！”
　　斯塔抬手一个火球朝桑妮扔过去。
　　桑妮自然认为这攻击有够无聊，向旁边一跳便躲开了火球的爆炸范围，只是，附近的雪地又有一个魔法阵点亮了――
　　“轰！”桑妮第三次中了“地雷”！
　　这次桑妮真的没有踩中，是斯塔主动激发了附近的魔法阵，让其中的火球趁桑妮被斯塔刚刚发射的火球吸引注意的时候，抓住破绽飞出糊桑妮一下。
　　然而，爆炸的硝烟中，立刻射出了一连串的光球，斯塔自然还想回避，只是这些光球居然自带跟踪效果，接连轰在斯塔身上！
　　这是曾经让克劳恩皮丝体验到针扎感觉的第一位阶必中魔法，对斯塔的效果也不大，却成功让其暂时陷入了硬直状态。
　　“斯塔你认输啦！【极度圣击[Holy Smite]】！”
　　“哇啊啊啊啊啊！好痛好痛！有你的，【烧夷[Napalm]】！”
　　接连落下的光柱和被压缩范围变得更烫的火焰开始交织！
　　“啊啦，居然开始用第七位阶魔法对轰了吗？等她们尽兴后，要是她们没蓝给自己治疗的话，我给她们治疗下吧。”
　　桑妮和斯塔开始认真较量了，各种魔法伴随着走位在周围飞来飞去。
　　过了一会儿――
　　“桑妮，有陌生气息靠近啦！”斯塔喊道。
　　“哈哈哈，谁还要被你骗啊！”桑妮不管不顾追打斯塔。
　　“啊，这就是‘狼来了’效应吗？”克劳恩皮丝向后仰起头，看向自己身后的空中。
　　其实什么也看不见，但确实有个穿着黑衣服披着红斗篷的萝莉降下来了。
　　“让我等你，你在这里干什么？”伊碧露亚伊现出自己的身形，不悦说。
　　“还有些事，等她们打完再说。”克劳恩皮丝仰着头看着从身后正俯视自己的灭国萝莉，随意道。
　　“耍我啊！”
　　“啊啦，你用这种语气和我说话合适吗？明明比我弱这么多，是因为有传送魔法吗？还是说就算自己死了也能以此引出我邪恶的‘真面目’而感到自我满足呢？”克劳恩皮丝笑道。
　　“如果你能吃死我，那讨伐过你的‘十三英雄’就一个都回不来了。”伊碧露亚伊淡淡道。
　　除非是各种打破平衡的玩家，否则植物和妖精系魔物一般不会有反传送手段，而精神系魔法对不死者一般不会有效，如果没有什么特别的氪金增加的设定，就算等级100的精神系魔法说不定也制御不了等级50的不死者，想要控制不死者需要的是死灵系魔法。
　　“原来如此，虽然不知道是你的理由，也不知道我那‘毁灭龙王’的称号，你是从哪听来的，但从你来观察我是否会对世界造成危害这点，看来伊碧露亚伊你也是意外的好人啊，说不定我们能好好相处呢。”克劳恩皮丝借着后仰顺势躺了下去，脑袋倒在伊碧露亚伊胯下，将身体瘫成“大”字形。
　　嗯，灭国萝莉穿的的黑色的。
　　虽然就算看了也没有任何感觉，但是姑且可以满足一下好奇心就是了。
　　“什么意思？”伊碧露亚伊警觉地退了一步，不是看裙下的警惕，而是对克劳恩皮丝上来就套近乎的警惕。
　　这种反应也是理所当然的。

第二十四章 战争！

　　伊碧露亚伊的称号就是“灭国”，也确实灭了一个国家，就算不认识伊碧露亚伊，但知道“亡国的吸血姬”的人可不少，所以能传到克劳恩皮丝耳朵里也不奇怪，要是克劳恩皮丝不是邪恶的存在，那对明明是陌生人的“灭国”抱有好感才反常。
　　“没什么，灭国就灭国呗，说不定有什么理由吧。像我，明明没招谁没惹谁，却有‘十三英雄’找上门想要伐我，就算他们是正义的伙伴我也照样灭掉，哈哈。能介绍介绍你的灭国史吗？我有点兴趣。”
　　“并不是什么美好的回忆。”伊碧露亚伊抬起头看向别处，看来不打算提。
　　“嘛，也是呢。被‘十三英雄’砍的时候我也很不爽，不过杀了两人捡了他们的东西心情就好多了，也没有继续复仇到底的打算，你呢？”
　　“我已经把他们屠尽了。”伊碧露亚伊冷冷地说。
　　“是吗，问了无聊的问题，原谅我吧。”
　　“不，这程度不必在意。话说回来，你要看到她们打到起不来为止吗？很强呢，莫非是你的眷属？”伊碧露亚伊看向在那边对轰的两只妖精。
　　伊碧露亚伊有些惊叹两只妖精的力量，不过她们并不是你死我活地打，使出的最高实力也就和教国召唤的高阶天使差不多，不是没见过，所以伊碧露亚伊并没达到恐惧的程度。
　　“这么说也没错，感觉她们在打到MP消耗大半前是不会停下来了，那我们自己去办事吧。”克劳恩皮丝翻身站了起来。
　　“准备走了吗？”
　　“嗯，在走之前我准备和她们要一条壮年的霜龙。”克劳恩皮丝伸着懒腰道。
　　“要那东西干啥？”伊碧露亚伊有点诧异，壮年龙的难度就是100左右，现在伊碧露亚伊自认为自己的难度就有130，对于能使用第六位阶魔法打过虫族魔神的她来说是可以拍飞的家伙。
　　“我们是去介入战争吧，为了控制规模就应该威慑吧，你不觉得我们的外貌太没威慑力了吗？还是说要先‘灭国’立威啊，那样多麻烦？”克劳恩皮丝托着下巴低头看看自己，又抬头盯了灭国萝莉看了一眼。
　　看脸需要抬头，果然灭国萝莉比自己大只一点！
　　“原来如此，是个好主意。我也曾经因为外表而被好几批弱小的冒险者讨伐，灭了他们上百人，甚至其中不乏难度60以上的‘好手’，才被国家重视起来变成战争呢。走吧。去哪边？”
　　伊碧露亚伊转向了霜龙所在的山峰方向，尽管没见过，但哪些山栖息了哪些种族也是一部分博学冒险者的常识。
　　“嘻嘻，听到好事了啊。”克劳恩皮丝越过伊碧露亚伊，正要向那边撒开腿――
　　“太慢了，我带你去。”伊碧露亚伊直接从身后抱住了克劳恩皮丝的腰肢，发动魔法，“【飞行[Fly]】。”
　　伊碧露亚伊就这么抱着克劳恩皮丝飞向了空中。
　　“啊，皮丝被抱走啦！”
　　“那边是我们的地盘啊！”
　　桑妮和斯塔不约而同地停止了打斗，朝这边追来。
　　“喂，先把衣服修复一下，拜托了啊，你们！”克劳恩皮丝朝两只妖精大喊。
　　这边还在不紧不慢，在丘陵地带，却有一些地方已经陷入了地狱一般的战斗，可是，始作俑者却并非妖精指挥的不死者――
　　……………………………………………………
　　死灵军势-亚人部落联盟，火线――
　　“后退，不想让她死掉，就给我后退！”亚人的村落边上，一个巨魔正挟持着一只刚抓来没多久精灵，对着正准备包围村落的大军拼命嘶吼着。
　　巨魔是相当强的亚人了，高大威猛，力大无比，身体的伤口还能自动修复，一般的精灵在他的手里也变得像玩具一样。
　　即使如此，他现在手中看似有保险的现在，也狼狈不堪，忍不住想逃跑，他身后还有不少同伴，有些也抓着精灵，但精神状态也差不多，因为死灵会散布恐惧灵气的缘故。
　　当巨魔看见死灵群中走出几只和精灵相似的尖耳朵种族，看见精灵明显变得迟疑的时候，他又燃起一丝希望，大吼着：“后退！”握着精灵脑袋的手又紧了几分，让精灵脑袋上流出更多的红色。
　　而在此之前就被剥光折磨了一番的精灵，已经连发出痛苦的声音的力气都没有了。
　　而对面确实有些迟疑，正在交头接耳。
　　“大酱，怎么办啊？我能射他们吗？”温卡沃兹问。
　　“听说精灵也是和魔法比较亲近的种族，能抓活的最好了呢。”大妖精托着下巴道
　　“那，只射那些挟持了精灵的家伙，就行了吧，巨魔无所谓的吧。”巨魔比精灵的体型大不少，所以温卡沃兹觉得应该能轻松避开精灵射中巨魔，哪怕初学者也一样。
　　大不了用有必中效果的【魔法箭[Modify Memory]】。
　　“不行吧，巨魔就算脑袋心脏射爆也能修复哦，要是被逼急了继续补刀怎么办？”
　　“琪露诺酱，”大妖精朝琪露诺喊，“这次能先别做武者修行了吗？快来帮忙啊。”
　　“大酱也束手无策的情况吗？真是拿大酱没办法啊，那就让他们见识一下本小姐认真的厉害吧。”琪露诺把剑往旁边的地面上一插，迈步朝前走去。
　　“你干什么，不在意他们的死活吗？后退！”
　　虽然平时一副张扬着战士风格的琪露诺把剑放下了，可完全想象得到对方空手也可以打爆这边。巨魔摇晃着手中的人质，看起来这都摇得要粉碎性骨折了。
　　但也不敢真的把精灵晃死了，不然人质价值会下降。
　　琪露诺伸起手：“【冰柱[Ice Pillar]】！”
　　几根冰柱从精灵身后拔地而起，几只挟持精灵的巨魔瞬间就给冻住了，紧接着琪露诺打了个响指，冰柱爆碎，连带被冻住的巨魔一起粉碎了。
　　因为等级相差过大，巨魔无法抵抗寒气入侵，一瞬间给冻进了骨子里。
　　失去支撑的精灵和抓住他们的手全部落在了结霜的地面上，只剩下手的话，巨魔就修复不了了。如果还能修复，那就几乎等同于不死之身了。

第二十五章 亚人VS精灵，国战打响

　　解决掉挟持精灵的巨魔后，琪露诺迈开腿向前冲刺，中途收敛力量制造了一根尖锐小冰柱当做冰剑用。
　　巨魔们顿时炸开了窝，有些掉头就跑，有些伸手去抓地上的精灵。
　　“不准动，你们的对手是我！【穿刺冰弹[Piercing Icicle]】！”
　　琪露诺抬手朝前方的大范围扇形区域射出一大串的尖锐冰弹，这招的单发威力并不是很强，当初矮人王中了一发也就是受了那样的伤而已，但现在双方的力量差距真的太大了，哪怕只中了一发的巨魔，也轰然倒地，无法抵抗冻气入侵，内脏遭到冻结。
　　精灵都倒在地上没遭到从上面呼啸而过的冰弹轰击，自然没有增加新的伤口，而之前就已经跑远的巨魔还在逃跑。
　　琪露诺继续追去，不再发射冰弹，而是挥舞着手中的冰剑使劲砍杀。
　　“琪露诺酱，这样下去不是要进化成狂战士了吗？”已经接管了村庄前沿的大妖精苦笑着看了琪露诺的背影一眼，便蹲下身子帮已经濒死的精灵施展治愈魔法。
　　“大酱，小心，头顶上有亚人！”后面的温卡沃兹喊道。
　　大妖精随便往天上瞥了一下，便不管了，确实有飞在空中的翼亚人，从目前获得的知识判断，翼亚人不能长时间滞空，要么会逃走，要么就下来，下来他就死定了。
　　“诶诶诶诶诶！”温卡沃兹正在娇喝着要拉动那张巨弓（实际上是弩炮），将藤蔓缠绕而成的巨大箭矢搭上去。
　　只是手臂长度太感人，然而终于找到合适的办法了――一只脚高高抬起撑住弓，然后双手握箭拉弓弦！
　　“咻！”温卡沃兹把巨大箭矢朝着空中的翼亚人射了出去！
　　“我靠！”空中正准备逃走去报信的翼亚人暗骂一声，顾不上消耗，发动了一天用不了多少次的特殊能力，御风瞬间加速，避开了致命一击，朝远方飞去。
　　这样一来，有一段路恐怕得用脚来走了，可那时候已经拉开距离了，比现在死在这里要好啊。
　　“哦，偏了，是风吗？”
　　“是风吧？”
　　“魔法吗？”
　　“或许是魔法吧？用了MP这点还是可以确认。”
　　“总之这种亚人也留一些来看看吧？不要赶尽杀绝了。”
　　要是逃走的翼亚人听到了妖精的对话，是为因此而被盯上而悲哀愤恨呢，还是为对手即将手下留情而庆幸呢？
　　但是，当前他最重要任务是把消息带回去，说精灵做人质是有效的，只是如何确保人质在手中的办法必须好好商讨了。
　　下方，除了被琪露诺杀死的亚人，其他都被死灵大潮给吞没了。
　　……………………………………………………
　　亚人部落联盟-精灵王国，火线――
　　在精灵王的强令下，大约一百人的精灵军队向外围试图捕捉精灵的多股亚人小股部队和附近的其他部落（因为无法分辨）发起了进攻，歼灭了上百亚人，并将没有运走的同胞悉数救回，有少量遗漏，但也只能在心中默哀了。
　　精灵寿命很长，但也因此生长周期很慢，要是爆发战争，一换十都觉得亏。
　　这是精灵唯一能做到的，精灵王让他们穿越死灵大军去到那些强得不像话的妖精那里说什么都不可能做到。
　　谁知道，过了一些时间，浩浩荡荡的亚人大军，有数万吗？竟然直接压境了！
　　毕竟这一系列作战可是把更多的亚人都得罪了啊。加上精灵和亚人的关系本来就不好，甚至也有亚人拿精灵当零食的（因为精灵生长周期数量少慢所以只能当零食），加上亚人还打算获取更多的精灵人质，要是能摆成路障、城墙一般的数量就更好了，于是，大规模战争就这样爆发了。
　　精灵被迫退回精灵王国境内的大森林，和边境部队汇合，大约一千人，与数万的亚人大军对峙。
　　现在夜深人静，只有少数精灵在森林边缘及其附近的树上放哨。
　　“奥拉尔，你说，明明魔神才刚被平定了这些年，就又要爆发战争啦？感觉对面的种族很多啊，大规模侵攻？”
　　“谁知道呢？说不定背后的始作俑者是被漏掉的魔神也说不定啊。”
　　两名放哨的精灵在以自信不会被亚人听到的声音在交流着。
　　“真够呛，我们的王既然有击败魔神的实力，那摆平这程度的大军也做得到吧？可他却在喝酒…………”
　　“唉……是啊，王到底多想锻炼我们的力量啊。”
　　然后两个精灵就唉声叹气，虽然知道战斗有利于实力的提升，可一般人谁愿意整天做着用生命开玩笑的事情呢？
　　“话说，迪恩，听说你最近得到了个可爱的儿子啊。”奥拉尔开口问迪恩一些日常的话题。
　　“啊，是啊，我和妻子已经结婚三十年了呢。”迪恩说道，“我都还没能见到儿子呢，绝对不能死在这里啊。”
　　“这样啊，放心吧，出去了不好说，可森林可是我们的主场，亚人也不是第一次和我们打仗了，我们什么时候失败过？”奥拉尔拍了拍迪恩的肩膀。
　　“等下次轮换部队，我可要回去看儿子了，希望还赶得上能让我来起名字呢，呵呵。”
　　这个世界的人可没有立flag的知识，多想想战斗结束后的事情，才能对战斗的胜利更有希望和毅力。
　　“喂，你看，那是――”奥拉尔突然严肃了起来，进一步压低声音，手指向外面。
　　“阿，我知道，他们来了。”
　　“确认敌人进击开始！进入作战准备，作战准备！”
　　亚人在夜间行动，是因为不少亚人的夜视能力比精灵优秀，当然也有白天行动更厉害的种族，可那些放在其他时候行动就行了。
　　亚人军队有人数优势，分不同波次进攻也能做到压倒性的人数优势，人数优势就是这么暴力！
　　不仅如此，这次来袭的亚人种族也大都是个体能力优于精灵的种族。
　　上万人的进军，让树林都震颤起来了！
　　“大家不要怕！敌人很多！但是森林就是我们的同伴，是我们的天下，让愚蠢的亚人有来无回！”精灵的指挥官大喊道。

第二十六章 精灵兵败

　　灌木中和树上的精灵，弓手开始将箭筒中的箭取出，魔法吟唱者开始准备魔法，战士也握紧了手中的武器。
　　老实说，情况很糟糕。虽然精灵拥有森林这个地利优势，但人数是亚人压倒性占优势。这显然会是一场硬仗。
　　不过，一般来说，至少在短期内不会有问题，因为――
　　树上树下都有布置战力，要是正常的军队，哪怕再精锐的军队，在进入森林后，面对多方位立体打击，也会很快陷入劣势吧。
　　不，就算是在一些其他能力相当特化的亚人进来，结果也是一样的。
　　但是，这次不同。
　　亚人距离森林还有几十米的地方，停住了，开始变阵，一些外观看上去似乎有些罕见的亚人从后方走出。
　　“那是？”不少精灵面色疑惑，自然也更加警惕。
　　而有经验的精灵则瞬间大惊失色，提醒已经来不及了――
　　一个个魔法阵和魔力闪光，在亚人的前列点亮！
　　大地颤动了，这次是真正如同地震一般震动了！地面裂开，外围的树木纷纷倾倒，火焰、火球，从亚人的军阵中向着丛林飞出，点燃了丛林！
　　精灵自然知道丛林有火这个弱点，也会准备火系的防御措施，活生生的含水植物也没这么容易烧起来。
　　可是，倒毙的树木和被点燃的树木，数量依旧不少――原因是对方的魔法吟唱者数量太多了。
　　“该死！”迪恩搭弓放箭，箭矢带着强烈的劲风和魔力光辉，爆射向一个释放魔法的亚人――火精灵大鬼，擅长操纵火的种族。
　　带着魔法的箭矢，瞬间贯穿了亚人的防御，命中了大鬼的右胸。
　　“吼吼吼！”大鬼吃痛，拔出带血的箭矢，退到后面。
　　迪恩咬紧牙关，大鬼虽然有擅长魔法的，但即使如此也都皮糙肉厚，力大无比，凭借附魔的箭矢甚至第三位阶魔法都无法重伤，这样就让对方有恢复机会和时间了。
　　这种怪物，比如火精灵大鬼、土精灵大鬼、水元素巨魔等同时具备强健肉体和强力魔法能力的怪物，一般都是单独行动的，现在聚集起来真是如此可怕。
　　其他攻击敌人的精灵结果也差不多，反而是击中了当炮灰的亚人的精灵还算有实际击杀的战果。
　　可是，亚人的轰击更为猛烈，不仅有魔法，擅长远程攻击的亚人也开始用石头和把一端削尖的简易投枪招呼起来。不少精灵开始受到伤害，甚至阵亡开始出现了。
　　“后退，后退！”
　　精灵指挥官大喊着，精灵也擅长远程攻击，可在这里消耗，对精灵是不利的。
　　敌人不可能一路全部强拆，那么只能牺牲一部分领土让敌人占领，再利用地形优势，进行类似于游击的战争了。
　　精灵王国腹地还有擅长精神系魔法的树妖栖息，大部分亚人也不擅长应付树妖，可以借助树妖的精神系魔法迷惑亚人。
　　就这样让亚人的大军被茫茫森林消化掉。
　　突然，指挥官的动作乱了，似乎打算闪避什么，只是身上依旧出现了好多个洞，从树上栽倒下去。
　　“队长！”正好就在附近的迪恩正要去救，就被身边的奥拉尔拉住。
　　“没救了，放弃吧，快撤！亚人已经开始冲锋了！”奥拉尔说。
　　“可队长身上的伤应该――”迪恩不想放弃。
　　“不，那是――”奥拉尔知道的知识更多一点。
　　那突然出现的血洞不是来自远程的不可视魔法攻击，而是别的――
　　有着带吸盘的手和能伸出很远的毒舌，其上位种甚至能够令其皮肤变色，就像是使用了【溶解（Camouflage）】魔法一样的，叫做斯拉修的种族所发动的攻击。应该有多只吧，还包围了队长。
　　虽然有伪装但并无完全隐匿，就算是不会探知魔法的精灵，在巡防时也能凭借经验提前觉察，不如说探知系魔法是冷门，对自身能力有自信的精灵根本几乎没人学。
　　可是，在这样纷乱的魔法轰炸中，想要觉察那样的种族是几乎不可能的。
　　然而，斯拉修这个种族不是孤僻的吗？居然也加入了亚人的联盟吗！
　　两精灵混进了遵守已故指挥官命令开始撤退的精灵大潮当中。正当他们准备散开，化整为零――
　　突然，四颗巨大的雷球近乎是从天而降，在精灵群中四溢炸开。
　　或许是有意加大了电击范围，而相对削弱了威力，让因为电击而麻痹的大批精灵没有死亡，但也仅仅是没有死亡而已。
　　另一边，雷电攻击范围外的精灵也不断飞起，不是有什么能力和魔法，而是被巨大的武器给抡飞起来的！武器也带有某种让身体难以行动的魔法，被抡飞落地的精灵，即使按照平时来说应该可以空中受身平稳落地的精灵，也都难看地趴在地上。
　　奥拉尔艰难地摆过头，发现迪恩就在他身边，似乎没有了意识，正要轻轻呼喊，却发现嗓子无法发出声音，与其说是这样，不如说是，被他视野一角逐渐放大的十分魄力的存在吓得不敢出声了。
　　这样强大的存在，自己这些人就算上百个，也不可能是对手，能够打倒他们的精灵不是没有，只是还没赶到这里。要是精灵王来的话，能反过来一个打一群这程度的亚人吧，可是那家伙怎么可能来啊？
　　刚刚用四只手，一手丢了一个雷球的贝鲁菲涅，来到了瘫倒一地的精灵当中，看向刚刚扫倒一大片精灵的罗格纳。
　　“他们也会逃跑，没想到为了尽可能多的活捉精灵，我们居然要联手出击？”
　　“我们的对手可不是精灵，没时间和他们在这里耗了。”
　　两个十分魄力的亚人招呼了大量的亚人拿着网兜把大批的精灵打包带走，然后去其他地方支援正在大规模捕捉精灵的高强亚人。
　　亚人大军和猛攻只是让精灵聚集和溃散以便他们捕捉的障眼法而已。
　　“我们……以后，到底会怎么样…………”和迪恩等大量精灵一起被装在亚人编织的网兜里给拖着走的奥拉尔这么迷茫着，意识逐渐陷入黑暗。

第二十七章 谁动了我的孩子！

　　这一日的战斗，亚人伤亡三百多人，精灵死亡近百人，另有五百多人被俘虏。
　　亚人并没有深入大森林，拿到了“战利品”后就离开了，然而精灵的援军根本不敢向外进攻，亚人联合起来发挥各自的长处配合起来是非常恐怖的――
　　只是亚人也不是各个部族间非常友好一心的种族，要是人类国度周围和内部的亚人全部联合的话，平推掉教国以外的人类国度其实并不难。
　　只算一般军力的话，精灵在丘陵地带绝不是亚人的对手。
　　……………………………………………………
　　亚伯利恩丘陵，东北边境――
　　“差不多到了。”正载着克劳恩皮丝、伊碧露亚伊和森林贤王在云端飞行的欧拉萨达尔克对背上的存在说道。
　　要问为什么森林贤王也在这里，是因为伊碧露亚伊在矮人中听说过这只魔兽，又听了克劳恩皮丝的想法后，觉得把看起来非常“凶猛”，足以威慑大部分亚人的森林贤王也带上，反正不差一个。
　　“呼，总算到了啊。居然花了这么长时间，都怪伊碧露亚伊最近的传送记录点居然在王国境内啊。”躺在森林贤王背上拿它当床垫的克劳恩皮丝轻声抱怨道。
　　“比你们自己走快多了。”一直捂着斗篷坐在龙背后面的伊碧露亚伊用没有感情语气回应。
　　“嘛，没有传送魔法的我确实也不该抱怨呢。”克劳恩皮丝咧嘴道。
　　下面经过的地形继续变化，变得更加荒芜了。
　　“原来丘陵地带是这样的地方啊，比起托普大森林和王国真是差了不少，亚人的部族之间就算同种族也不怎么和睦，时不时要对人类展开入侵，战争是不是这里的土地养不了这么多人呢？”克劳恩皮丝问。
　　“或许如此吧。”伊碧露亚伊一直用这种语气和克劳恩皮丝说话。
　　“有教国的干预，扩大领土从未做成过，内斗出现的死者也更多，但是不是故意减少人口来降低食物需求也是亚人上位者考虑的事情之一呢？”克劳恩皮丝回忆着脑内继承的某人知识，问道。
　　是的，脑内继承的知识，而不是前世知识，本来脑内记忆就因为分类过于干脆，清晰的非常清晰，没有的就没有，简直就是给人一种植入的感觉，见过斗鱼得到饲主记忆转生的人鱼后，克劳恩皮丝就感觉自己也是如此，只不过自己也曾是鱼这点完全不承认。
　　脑内继承的知识，让克劳恩皮丝问出了这样一个自认为很哲学的问题。
　　“你，明明是植物系的妖精魔物，却比想象的更加聪明和了解文明种族和了解一些周围的形势啊。”伊碧露亚伊发出了意外的声音。
　　“嘻嘻，谢谢夸奖。”
　　“毕竟你是魔神的同类，我见过的魔神基本都是连人话都听不懂的笨蛋啊。”伊碧露亚伊又恢复了平淡语气。
　　“是吗，这还真是让我有优越感的事情。”克劳恩皮丝笑道。
　　又过了一会儿，克劳恩皮丝猛地站了起来，向死灵树所在方向望去，准确来说，是死灵树本来所在的方向。
　　“我的孩子，反应消失了，死了？！”克劳恩皮丝大惊，口中漏出了声音。
　　“【讯息[Message]】！大酱！怎么了！”克劳恩皮丝大喊起来。
　　“啊？诶？我们刚刚夺取了南方亚人最大的村寨……可是死灵忽然大量失控了，我们这里现在超不妙啊，到底怎么回事？”大妖精那边显然也很惊讶的样子。
　　如果是死灵树凭空召唤的不死者，那就直接消失了，然而用尸体制作的不死者，只会失去控制而已，现在给在场的妖精们造成了很大麻烦，好在死灵尽管会散布恐惧，可实际上等级不高，别说大妖精和琪露诺，甚至不会在短时间内对只有等级30的温卡沃兹造成生命威胁。
　　可是现场也变得很麻烦。
　　“拉姆帕德斯阁下，被摆了一道啊。”伊碧露亚伊起身道。
　　“好长！叫我皮丝就行啦。”克劳恩皮丝跳下大仓鼠，在龙头上狠狠踩了一下，“改变方向，别去战场了，去当初种下死灵树那边！全速！【高阶全能力强化[Greater Full Potential]】！”
　　欧拉萨达尔克感到前一刻还因为全速飞行有点点疲劳的身体一阵轻盈，但还是不敢全速，而是拱了拱头。
　　“哇啊？”被摇晃了一下的森林贤王吓了一跳，紧紧抓住龙头。
　　“啊，把这个忘了？好吧，【力场[Field of Force]】”
　　克劳恩皮丝在前面加了个护盾，防止可能突如其来的风压把某只巨大仓鼠吹下去，虽然自己抓住也可以……谁要无时不刻抓住这么大一只仓鼠啊？至于灭国萝莉……她挺厉害的，应该没问题吧，再说她自己也会飞不是吗？
　　欧拉萨达尔克松了口气，速度陡然加快。他可不是关心那头上的“小老鼠”的安危，只是害怕貌似是那位大人宠物的魔兽被甩下去会惹那位大人生气而已。
　　克劳恩皮丝想该做的都做了，希望来得及。
　　不仅是伊碧露亚伊，克劳恩皮丝都大概想得到是怎么回事了，正面战场占尽了优势，看起来是这样，然后被特殊的精英部队抄后路了。
　　“你们先坚持住，别的先别管了，以你们的实力，其实快速杀掉数千死灵也不难吧。好了，就这样。”克劳恩皮丝切换了通讯目标，“莉莉，是你在后方防守吧，喂，喂喂，莫西莫西……喂喂喂，莉莉？”
　　没有回应，但通讯是连接状态，也就是莉莉处在无法回应的状态，被谁给制服了吗？敌人居然还有这样的强者？知道“十三英雄”也就等级35～50之间，就觉得等级60的孩子有足够能力自保，太轻敌了吗？
　　那这样一来另外几只等级30的妖精也无法指望了。预防万一，克劳恩皮丝也试着联络法布丽蒂丝、伊芙妮娅，结果不出所料。
　　“你打算怎么样，为眷属报仇？做我曾经做过的事情？”这时，身后传来灭国萝莉变得更加冷淡的声音。

第二十八章 巨龙还是蛮给力的嘛

　　听了灭国萝莉的冷声提问，克劳恩皮丝口中嘟哝着：“首先去现场看看，了解事情经过，如果被跑掉了就追踪，真是的，早知道变成这样就该带斯塔来了。”
　　召唤的树，没有化为“活手办”练过级的话，就算损失了也不会太痛心，可稍微有些不愉快。
　　而经自己喜好“做成”的“活手办”给破坏掉的话，那克劳恩皮丝自认为自己就会大大地不愉快，因为没体验过所以说不准（艾尔芬是异世界土著，不算在内），可她也并不想体验这样的事情。
　　“等到了现在前往的地点，我回去帮你把那一位传送过来。”伊碧露亚伊说。
　　“你，要直接帮我？”克劳恩皮丝吃惊地回头。
　　伊碧露亚伊：“听你的声音，感觉是联络的对象出了问题但还未亡的样子，那么说不定有救，我判断因为眷属死亡给你造成愤怒后的结果，会比任何情况都要糟糕。不过带多人消耗魔力更大啊，有什么可以让我作为手信的东西吗？我一个人回去就行了。”
　　克劳恩皮丝：“这样啊，那不必了，我用魔法通知她一声，只不过你去见她的时候可别戴着面具就行了。”
　　伊碧露亚伊：“平时的话，这样并不安全，不是‘玩家’的话，【讯息[Message]】的可靠性很低，尤其是距离太远并且身处过去从未到达过的地方的时候。你，是第一次来这里吧。”
　　对玩家来说，【讯息[Message]】只不过是游戏中的语音通信一样的东西，可不可靠自然不必说，这可靠性在从游戏转移到现实后依旧继承；可对于土著来说，【讯息[Message]】实际上是将自己的思想向外延伸，寻找联络目标，连接完成，进行对话的过程，因此搭错线或被觉察给中途截断的可能性存在，对地点的了解也很重要。
　　克劳恩皮丝惊讶地歪了下头，因为她在使用【讯息[Message]】的时候从来没感觉有什么不可靠的，是因为魔树本身也是游戏中出来的角色的缘故吗？不过，自己不是玩家，这也是事实。
　　所以，自己的【讯息[Message]】在使用时感觉很可靠的事情就没必要多透露了。
　　“行，我会把我独创的藤蔓笔交给你一支，之后别忘了还我。”
　　克劳恩皮丝说完后，自己偷偷开启【讯息[Message]】向斯塔发报――
　　“斯塔，现在有时间吗？”
　　一般来说，对召唤单位直接下命令即可，但克劳恩皮丝没办法将“活手办”当成纯粹的召唤单位，况且三妖精也一直在为自己做事，耽误其他事情说不定也不好。
　　“什么？你们三个居然在一起比拼厨艺和聚餐，这么有趣的事情竟然不早点提议并叫上我……算了，这次放过你们啦，不差这点时间吧。”
　　……………………………………………………
　　亚伯利恩丘陵，西北沿海，死灵树残骸周围――
　　一群亚人正在树的残骸附近清理残骸。
　　要问为什么要清理，自然是因为这类和不死者相关的地盘也有莫名其妙生成不死者的可能性，这里在死灵树扎根前可是亚人的家园，现在也是，怎么能容许这样的隐患存在。
　　亚人没有那方面的知识，但将可疑的东西都收拾掉总不会错，至少也能让野生的低阶不死者的生成造成些阻碍，大概。
　　突然，伴随着沉闷的破空声，巨龙从天而降！
　　欧拉萨达尔克早就被克劳恩皮丝用第八位阶魔法大幅强化过了，他得以体验一把神之领域魔法的感觉，降落都没有减速。
　　壮年龙的全速，在土著的一般战力面前，本来就只剩下虚影了，现在被大幅强化后更是如同瞬移一般！
　　欧拉萨达尔克直接一个如同“陨石撞地球”对地面来了一个大操，将地面连同一堆亚人一起化为了陨石坑。
　　“龙！巨龙！”
　　“是上次把这棵‘恶魔之树’丢下来的龙吗！”
　　“我说，我是在做梦吗？死灵才消失就看见龙了？”
　　“啊？”
　　“我说我在做梦吧！快打我一下！”
　　“………………”
　　除了少数亚人在认真备战，其他亚人都乱了套，似乎都忘了逃跑。
　　站在龙头上的克劳恩皮丝看着死灵树已经给劈成了柴火一般的东西，还架在地上烧，都被加工成别的东西了，这样怎么看都不是能够施展复活魔法的样子，就算可以再召唤，也没有代价，可这段时间的积累说不定有相当的就白费了――
　　克劳恩皮丝不禁气上心头，跺了一下脚。
　　“嘭！”
　　然而因此受罪的自然是被踩头的欧拉萨达尔克。
　　欧拉萨达尔克不清楚克劳恩皮丝只是生气的动作，可自己头上被踩了是事实，什么意思啊？该怎么做呢？
　　他回忆自己也算稍微掌握的一些人形种族的一些知识，感觉有点像给牲畜痛觉以驱使的样子吗？就像鞭打马匹或牛的感觉一样。
　　那估计就是克劳恩皮丝懒得对这些杂碎出手，让自己解决掉眼前的杂碎吧，应该是这样。
　　欧拉萨达尔克张开大嘴，一口蓝白色的龙息就喷了出来！
　　中间还左右来回动了几下嘴，让龙息的范围猛然扩大了两三倍，很快就将亚人近乎全灭了。
　　这一击他并没有认真，因为被克劳恩皮丝大幅强化后他自己也拿不准自己的吐息变多强了。要是想象之外的冻气余波飘到自己头上的某位就不好了。
　　克劳恩皮丝低头看了欧拉萨达尔克一眼，心想这家伙做的不错啊，如果能一直这么识相的话，那以后要不要给点优待呢？虽然克劳恩皮丝自己也不知道有啥好优待的就是了。
　　克劳恩皮丝、森林贤王、伊碧露亚伊从龙上跳了下来。
　　欧拉萨达尔克见到吐息中隐隐约约有淡淡的红光，似乎是有谁挡住了自己的攻击，心想看来自己刚才还可以再用力点，举起爪子正要补刀――
　　“够了，接下来你别出手。”克劳恩皮丝示意停止，向着还未散去的冰霜吐息形成的白雾中走去。
　　“要从活口中问出情报吗？”伊碧露亚伊想。
　　不过这里的事情暂时也轮不到她操心，她按照之前的承诺，将这里记录为传送点后，直接传送回雪山那边找人了。

第二十九章 凌弱越来越熟练了

　　克劳恩皮丝要做的事情基本就是套情报，只是也有点不同。
　　白雾中还剩下两个亚人，他们是兽身四足兽和山羊人的英雄，虽然比不过被琪露诺“挑战”过的那些，但也是在亚人中以一当千的存在。
　　他们在人类定位的难度算是80～90之间，这等亚人聚集三四个，杀入人类社会毫无疑问会给人类造成相当的损害，如果没有对等的人类强者及时赶到，那么几个村庄甚至城市会被因此泡在血中，就算是军事要塞，坚固的城池也挡不住他们。
　　即使面对壮年龙，也不虚，他们总算用防御武技挡住了吐息，身上结了一层霜。
　　“怎么样，要战吗？”
　　“战！这个大小的龙，我们联手未必不能…………”
　　如果欧拉萨达尔克没有被强化过，他们未必没胜算，可要是现在的欧拉萨达尔克全力攻击，他们真的一点机会都没有。
　　好在，两人没有机会让自己变得更加绝望了，克劳恩皮丝走了过来，丝毫不给面子地伸起手，展开魔法阵。
　　现在克劳恩皮丝对外族使用精神系魔法已经越来越熟练了，本来就有等级压制，确认目标就能成功发动，要是她第一次离开本体后的第一次遭遇战能这样用，也不会打得这么狼狈。
　　也有克劳恩皮丝首次实战过于畏惧未知敌人的原因在内，可现在没事了，坦然走过去，发动魔法。
　　“【集团全种族迷惑[Mass Charm Species]】。”
　　这个距离没有被躲闪的可能性，抵抗更不用说，两位亚人的英雄人物就这样被精神魔法制御了。
　　如果是一般时候，克劳恩皮丝还有兴趣拿出剑去练练，可现在没这余裕。
　　克劳恩皮丝把两人和自己的心理距离设定为主人和忠实奴隶的关系，走到他们面前，抄起手，抬头问――
　　“这里发生了什么事？毕竟凭连一口龙息都能招致近乎全灭的你们，没有突破莉莉的可能性呢。”
　　“不，那个，可是……主人，我们来的时候那棵树已经成这样了，我们只是在焚烧剩下的残骸而已，真的没我们什么事啊。”山羊人连忙跪下，使劲磕起头来。
　　克劳恩皮丝试着用比较吓人的表情在两个亚人之间扫视。
　　毕竟就算设定成那样的心理距离也保证不了没有谎话，这可不是那次和若鹭姬聊天只要套出一些想要知道的事情就够了，需要完全操作其精神应该是使用【支配[Dominate]】，可是克劳恩皮丝也没有那方便的魔法，用【记忆操作[Modify Memory]】是最保险的，可不知道对象获取自己想知道的信息的时间，直接进行全记忆搜索会消耗很大。
　　虽然克劳恩皮丝的身材是十岁左右的比例，但面容的年龄则稍微再大六七八岁，要做的话，也不会被当成孩子卖萌赌气的样子，算是相当吓人的。
　　何况眼前的人应该没有让眼前主人生气的胆子。
　　“主人，我知道的和他的一样，能说的都说了，我们知道的真的就这么多了啊。”兽身四足兽也跪了下去，只不过因为有四条腿，感觉更像是坐着。
　　“你们两个，就没有什么有用的地方吗？”克劳恩皮丝有些不爽地挠了挠头发。
　　“我我我我我我们部族的宝物……可以全部……全部奉上！”
　　“可以，可以让我们做任何事情，我们一定全力去做，不不，是一定做到！”
　　“嗯……”克劳恩皮丝托起下巴，思考这俩货到底能做些什么才能让事件有些进展，不过中途还听见那俩货的“嘿，嘿嘿嘿”的讨好笑声实在有点烦。
　　长期的事情不行，无解啊，等自己的魔法解开，他们就会恢复的，自己又不想整天在俩货旁边盯梢。
　　用【记忆操作[Modify Memory]】是最安全的，可是要如何调整记忆才能将人变成忠实奴仆的实验从未做过，需要检索和修改的记忆很多的话，消耗的魔力也难以估算。
　　早知道需要做这种事的话，在托普大森林的那十年间就该去袭击一些距离较远的什么部族做些实验才对啊。
　　能够承受住刚才的龙息也就是说他们虽然在克劳恩皮丝眼里很弱但在土著种族中已经算是相当不错了，像鸡肋一样，没啥用可就这么杀掉好像也有点可惜。
　　说起来，斯塔和桑妮是怎么驯服龙族和霜巨人的呢？听说好像只是展示力量就足够了？
　　武力胁迫是最简单明了的，可这也是个定时炸弹，毕竟亚人没有龙族和霜巨人的数量那么少，总会有些笨蛋搞事啊。如果展示出魔树本尊的力量又会惹其他的麻烦事，还得顾及评议国、教国、玩家及其同伴啊。
　　对了，现在好像也有让龙族去奴役其他下等种族的计划吧。
　　克劳恩皮丝扭过头饶有兴趣地看了比自己高大很多的欧拉萨达尔克一眼。
　　“大人，有……什么吩咐吗？”欧拉萨达尔克很恭敬地低下头说道。
　　过去，克劳恩皮丝从未在他眼前展现过实力，也没摘下过防探测戒指，他只是出于桑妮和斯塔把克劳恩皮丝当老大一样的感觉才服从的，直到这次他体验到克劳恩皮丝给他施加的增益魔法有多挂逼――他的实力绝对翻两番的感觉。
　　那两个亚人挡住了方才的龙息，要是一起上，欧拉萨达尔克估摸自己本身的实力，要是正面硬肛，自己不注意也可能吃灰，如果靠制空权的话胜算大概会高不少。不过对付有败算的对手，克劳恩皮丝很轻易就把对方收拾了。
　　自己和她比起来，虽然算不上炮灰，但也就是比杂兵高级一点的程度了。该诚心诚意低下头的同时，庆幸自己能保有自己的意识才对。
　　“嗯，听说霜龙族有开始征服山脉中其他种族吧。确有进展没错吧。不会有劳烦斯塔和桑妮操心吧？”克劳恩皮丝道。
　　“是的，大人。除了那一场洪水，其他的事宜都是我等做的。如果不是为了保证数量的情况，进度还可以更快些。”龙族需要食物，因为体型问题，食量不小，一头龙往往需要占据不小地盘并控制食量才能好好生存，这也是龙族少聚居的理由之一，所以龙族也是懂的生态平衡问题的。

第三十章 凶手是谁？

　　从欧拉萨达尔克那里得到颇有自信的肯定答复后，克劳恩皮丝便道：“这样啊，那这两个家伙到时候交给你调教了。没问题吧？”
　　“是的，完全没问题。”欧拉萨达尔克点头应允。
　　克劳恩皮丝是没什么恩惠可以给霜龙的，可是欧拉萨达尔克被比他强大妖精欺压了几回，自然不会放过用比霜龙更弱的亚人出气的机会。
　　“那就好，那在此之前。”克劳恩皮丝随便“啪啪”两下将两个亚人敲晕了，再用藤蔓捆起来，“先丢在这里吧。”
　　“那个，主公，属下该做些什么呢？”森林贤王支起身体，举起一只爪子问。
　　“躺下。”克劳恩皮丝指了指地面。
　　“诶？”森林贤王尽管心中有疑问，还是以惊人的速度翻身，露出长满长满银色体毛的柔软腹部。
　　克劳恩皮丝蹦上去，仰面躺在森林贤王的肚子上：“一般来说动物的肚子肯定比背上软，这个也符合常识呢，真舒服。再下次出发前就这么待机。”
　　接下来就等灭国萝莉把斯塔带来就行了。
　　可惜，这次克劳恩皮丝没能享受最柔软的毛皮多少时间，因为灭国萝莉牵着露娜和斯塔的手出现在了不远处。
　　“看样子并没有收获呢。”伊碧露亚伊看了一眼直到刚才还是一副懒洋洋样子的克劳恩皮丝和倒在地上的两个亚人，想着。
　　“诶？怎了露娜也来了？”克劳恩皮丝一下子坐了起来。
　　“其实皮丝离开后我们难得一起聚一下，可露娜竟然自不量力地想要和我进行各种比试，明明是我们三妖精中最弱的。”斯塔笑道。
　　“也有很多光靠种族能力做不到的事情，不是吗？”露娜扶了一下鼻梁上的空气眼镜。
　　克劳恩皮丝依旧好奇为什么露娜会养成这个习惯。
　　“可是这次的事件只有我才有戏份哟，哈！”斯塔象征性地举起双手，感知域全开。
　　五分钟后――
　　“这不是什么都没有吗？”
　　“应该说要是有的话，在空中说不定也看得到了呢。”
　　“………………”
　　“完全辜负皮丝的期待了呢。”议论纷纷同时，露娜在一边抄着手淡定道。
　　“这只是是人家来晚的原因吧！杀了死灵树的凶手已经逃远了。”斯塔争辩。
　　不过难堪的却是克劳恩皮丝，毕竟是她认为斯塔来了便能更容易解决事件的。
　　“但是，其实附近还有极少游荡的死灵吧。”斯塔继续说，“把它们全部揪出来问问不就好了？”
　　这个克劳恩皮丝早就知道了，就算大批死灵出征，留下少量杂兵看守也不奇怪，现存的都躲起来了，是那些多少取回了一点生前理性的死灵，被能打败莉莉的高手吓怕了躲起来了吧。
　　克劳恩皮丝这个猜测的确符合了当前事实，可是没有意义，这程度的不死者的理智可没有取回多少，也就是从外部接收的信息等同几乎没有一般，那应该无论用何种精神系魔法都不会得到答案。所以一开始就没去理会。
　　“我去了。”不过斯塔还是朝着自己的目标而去了。
　　“等……算了，就算只有朦胧印象，说不定也有点点线索吧。”克拉恩皮丝想。
　　“那，我在周围看看。”露娜也转身离开了。
　　“多管齐下吗？”克劳恩皮丝顿时灵光一现，踩了森林贤王一脚，“喂，你也发挥一下野兽觅食的感觉吧。”
　　“是，主公！”森林贤王一个机灵，猛地把身体翻回来，低下头在地面上嗅。
　　“这是你把我压在下面的理由吗？”被森林贤王一瞬间翻转的肚子压在地上的克劳恩皮丝脑袋上多了个“＃”。
　　“啊啊啊！非常对不起，主公！”
　　“那为什么不起来啊，要我帮你起来吗？算了，我帮你起来吧！”
　　没办法，巨大仓鼠就算起来了也和趴在地上差不多，结果克劳恩皮丝忍无可忍地直接把森林贤王举了起来，丢到一边。这程度的事情还是做得到的。
　　“唉……总感觉干劲都没了啊。”伊碧露亚伊看着这足以形容为“滑稽”的画面，幽幽想着，“明明状况错综复杂，说不定是紧急时刻，可还这样，听说妖精都没有时间感的家伙，说的是这么回事吗？”
　　过了一会儿，露娜首先拿了几根看起来是箭矢残骸的东西，箭头已经炸裂但原本的样子还是可以想象是带螺旋的梭子形。
　　箭矢的箭头形状有点特别，一般来说是双翼箭镞并带有倒刺比较正常，克劳恩皮丝在矮人国也见过，其中存在的一些帝国货也是如此，而这些箭矢的箭头是梭子形的，还带有螺旋。考虑到螺旋的作用，像是刻意增加穿透力而降低了伤害和命中后效的感觉。
　　克劳恩皮丝：“那是？”
　　露娜：“精灵族的疾风矢啊，在矮人的《人类种族武器图鉴》上见过类似的，虽然还稍微有点差别。”
　　意思是精灵族有嫌疑吗？不过就算如此，这也只是单纯的箭矢，既然矮人能有资料，其他种族获取并使用的可能性不是没有。
　　似乎看出了克劳恩皮丝的疑问，露娜继续说：“我不会鉴定真伪，不过这要是真的疾风矢，那应该是精钢芯秘银外壳的构造，本该非常贵重，英雄领域才能大量使用的一次性消耗品，能轻易贯穿第三位阶的防御魔法，也能对第五位阶的防御魔法造成消耗。没有回收是因为撤退并不从容么？”
　　“打赢了战斗力堪比七八位阶魔物的莉莉（等级64）还能撤退不从容？不过，精钢的芯，啊。”克劳恩皮丝取过一个损坏箭头，给自己释放强化后，使劲一捏，将其捏成了饼。
　　现在克劳恩皮丝的筋力比本体-妖精分离的时期大了不少，可也没到能手撕精钢的程度，因此需要给自己释放强化，要是捏来捏去都不变形也估计不了不是吗？
　　“这硬度，确实是精钢和秘银吧。”克劳恩皮丝在矮人国早就为测试矮人的金属强度捏过了各种已知金属。

第三十一章 准备推倒灭国萝莉

　　克劳恩皮丝确认了杀了自己的孩子的作案现场遗留的精灵武装基本并非是假货，可心里还是打鼓――
　　“也不排除是故意转移视线从而花费很大的功夫弄到这个或仿制的可能性…………”
　　克劳恩皮丝还没说完，森林贤王也跑了回来，说：“报告主公，除了那些亚人和主公的同伴以及土壤、烧木头的气味外，其他什么气味都没发现。”
　　“你这没用……”克劳恩皮丝正想生气地踢森林贤王一脚，随即抬起的脚就停住了，“这只巨大仓鼠作为肉食动物实际上嗅觉还算不错的啊，既然什么都没闻到，那就是说对手消除痕迹的能力不错吗？这也算是个情报了。”
　　“擅长不留气味的种族的话，要说就是精灵了吧，或者说精灵本身就不存在气味，要不然精灵无法在本来就是魔物聚居的大森林内建立王国的。”伊碧露亚伊补充。
　　“也就是说你也觉得精灵可疑？你和精灵有过节吗？”克劳恩皮丝想了想，转向灭国萝莉。
　　伊碧露亚伊：“过节倒是没有，只是你说的那个叫莉莉的存在，真有这么高阶的话，那稍微有胜算的就只有教国的神人、龙王或者那个精灵王了吧。龙王现在不会行动可以排除，教国的神人我在过去交过手，手段和现场痕迹对不上，排除法就是精灵王了，考虑到战争形势，精灵出手也有动机。就是这么考虑的。”
　　“原来如此，那就去精灵王国讨…………”
　　“等等，现在死灵可是失控状态，你不会怠慢这种情况吧。虽然你陈述了不死者的实验，可聚集了这么多要是引起骚乱的话，善后也要负责吧。”伊碧露亚伊走来，微微弯下腰看着克劳恩皮丝的脸。
　　“哼，还真敢说。”克劳恩皮丝暗道你这最多打赢自己最弱的眷属的萝莉在这里拽什么拽啊，不过，要是那些不死者在大妖精等牵制过程中跑了确实太可惜啊，浪费生命和实验材料可不好。
　　“我知道的，不会怠慢那边。”克劳恩皮丝原地盘腿坐下，抄起手闭上眼睛思考起来。
　　该怎么再次把那些不死者制御起来呢，最简单的是再召唤一棵死灵树，因为死灵树的死亡，那个召唤名额已经空出来了，问题是再召唤就是另一个体，就算有技能，没有绝对的实力差，死灵树是无法将这么多死灵全部支配的，再说死灵树又不会动，没办法自己去到处追捕…………
　　那就召唤个等级60的死灵树即可，再让其他妖精把死灵抓过来…………
　　好像大部分死灵等级太低，数量太多，很难好好手下留情啊…………
　　那就得做个死灵树的树妖呢，这样就能亲自释放技能了，等级60应该能释放大范围技能吧。其实克劳恩皮丝早就有让死灵树化树妖的打算，本来打算像原来对待其他植物那样循序渐进地慢慢带给植物系魔物记忆，引导其出现知性的意识，可是现在没有多余的时间了。
　　寿命无尽的妖精居然会为没有时间苦恼，都怪某个弄倒了死灵树的家伙！
　　速成的方法，克拉恩皮丝不是没考虑过，因为可以多重思考，分出一份意识去计划这件事很简单，只是越是思考感觉越是无意义――
　　克劳恩皮丝知道自己的实力虽然可以在世界上几乎横着走，也并非无敌，何况还有其他玩家能穿越过来，所以想要建立军队之类的东西，可是，树妖快速生成的方法找到了，可是要让植物发育到等级足以入克劳恩皮丝的眼睛却是很难，世界现有植物系魔物实力差，而用自己和孩子们开花结果形成的种子大量种植又会破坏生态环境……现在在托普大森林试验能不能通过杂交解决问题的实验还需要时间。
　　而且，树妖快速生成需要第十位阶魔法，只有克劳恩皮丝一个有办法做，也就是效率很低。
　　不过，现在可以作为应急使用。
　　可是，过去没有试验过，必须找个可以用来实验的家伙！
　　“斯塔，你抓死灵抓到什么时候啊！先给我弄一个来！”克劳恩皮丝用【讯息[Message]】对斯塔大喊。
　　“来了哟！”话音刚落，斯塔直接瞬移出现了，一边手揪住死灵化的艾尔芬，另一只手是死灵化的…………
　　“这货谁啊？”克劳恩皮丝嫌弃地指了指虽然有具象化却几乎是一个干涩僵尸一样的人类法师打扮的死灵，要不就拿这货来试验？
　　【讯息[Message]】接通大妖精。
　　“曾经有过想要来捕捉死灵作为组织战力的人类死灵法师集团，被我们全灭当材料了，那是其中一个人吧。”大妖精回复。
　　“原来如此，死灵法师吗？因为本身接近不死者所以更容易在化为不死者时恢复理性，不死者……不死者，不死者最好吗，那就这样吧，对不起了哟，最佳的材料的是你――”克劳恩皮丝暗暗锁定了在自己身边的灭国萝莉――
　　“【集团全种族迷惑[Mass Charm Species]】”
　　然而――
　　“什么？”
　　“什么！”
　　语气不同的两道惊讶声响起，前者是伊碧露亚伊，后者是克劳恩皮丝。伊碧露亚伊大大的向后拉开距离。甚至无咏唱施加了飞行魔法，即使后跳的身体因为动摇而狼狈也非常平稳。
　　就凭这一个魔法的动作，伊碧露亚伊对魔法的理解就在克劳恩皮丝之上，和克劳恩皮丝不同，除去吸血鬼本身的技能，她的魔法大都都是靠学习和理解魔法本质而领悟的。虽然她的等级较低，可领悟的魔法量却是克劳恩皮丝两三倍。
　　“该死！你想对我做什么！”伊碧露亚伊的手握紧了拳头，身体微微前倾，腿微微弯曲，这是作为魔法吟唱者玩儿放风筝战术不错的体术姿势，哪怕不知道面对克劳恩皮丝能起到多大作用。
　　虽然不是肉眼能够看到的攻击，但是能够感受到克劳恩皮丝放出的某种异样感。而那是对连有着大约八十年相当的知识储备的伊碧露亚伊来说，是已知但规模和强度和过去所遇到的完全不是一个层级的强度…………

第三十二章 量产妖精秘笈

　　要不是灭国萝莉作为不死者本身对精神系魔法近乎免疫这个种族特性，加上克劳恩皮丝释放的还是吸血鬼都会的【魅惑[Charm]】的大大升级版【集团全种族迷惑[Mass Charm Species]】，伊碧露亚伊绝对会在这里栽跟头。
　　事实上，要是克劳恩皮丝使用的是【集团全种族控制[Mass Terminate Species]】，那伊碧露亚伊就真的无力回天了。
　　可是现在克劳恩皮丝第一发魔法失败，却是不能抹去的事实。
　　克劳恩皮丝有点不爽，这要是比作猜谜游戏，那自己不是就输了一分吗？
　　对于伊碧露亚伊展现的敌意，斯塔和露娜都微笑着伸出手，那是释放魔法的姿势，对付比她们弱不少的伊碧露亚伊并不难，森林贤王和霜龙也各自踏出一步，至少作为“忠实”下属得有个表态，而他们也并非没有一战之力。
　　“哎呀哎呀。”克劳恩皮丝暗叹自己搞砸了，因为不是什么令人愉快的实验，所以打算做完后抹去灭国萝莉记忆的，现在直接用别的魔法强行制服她也是个选择，不过，在此之前说清楚吧，现在冷静下来想想，就算要做的事情可以操作记忆瞒过灭国萝莉，或许将来还要打交道，破绽就少留一点――
　　“抱歉，我就直说吧。”克劳恩皮丝抬手示意其他人别动，说，“你是相当高级的不死者吧，因此对于设法解决那些死灵的问题，想要你的记忆呢。”
　　自己的实验并不只是看记忆这么简单，所以需要迷惑灭国萝莉制造朋友的心理氛围，但这么说就不算说谎。
　　“哼，我对操控不死者这种事情才没兴趣，你找错人了。”伊碧露亚伊一脸不爽地把头扭到一边。
　　“别瞎BB啦，【创造不死者[Create Undead]】和【召唤不死者[Summon Undead]】不是在世界被八欲王改变后，就成为不死者进化过程中踏入英雄领域前一定会领悟的技能了吗？这些也能用来支配已存在的不死者吧。”克劳恩皮丝回忆着一点能从设定和自己的经历中推断的事情，一边说。
　　“除了在歼灭讨伐我的国家军队外，从来没用过。”伊碧露亚伊的语气很不快。
　　“最好拜托的就是你啊。是吧，你也不希望有大量死灵危害世界吧，嗯哼，是吧。”克劳恩皮丝一下子接近了灭国萝莉，故意双手抱在胸前，微微抬头用刻意弄出些抖动水分的眼睛看着她。
　　简单来说，是魔法不行就卖萌，设法给灭国萝莉制造点必要的好印象。这个实验，让灭国萝莉对自己有确实的好意或忠诚心是必要的，忠诚心不可能做到，那就只能是好意了。
　　“就，就算你你你这么说…………”
　　“嗯～～～哼～～～”
　　“够了，恶心死了！既然是为了解决危害，帮你也可以，但必须告诉我你想怎么做！”伊碧露亚伊大吼起来。
　　“切～”克劳恩皮丝撇了下嘴，心想只能用和不死者无关的死灵艾尔芬试验展示一下了吗。
　　也就是说艾尔芬目前在克劳恩皮丝心中的地位就是这样，当然地位也不是很低，只论成功率的话，其实经过用晒太阳时顺便拿野草做的小试验，提升到百分之百了，就是这样一来让只不过是自己的寄生植物的艾尔芬平白无故占用自己的召唤魔物份额并且一下子提升超过10级有点不爽。
　　但也比交给没有加深过感情的植物好。
　　以后有机会可得让她好好给自己补偿才行。
　　克劳恩皮丝转过身，对准前方土地伸出手：“我知道了，伊碧露亚伊，现在就展示给你看。【创造魔物Ⅱ】，发动。”
　　这一瞬间，托普大森林中有一株克劳恩皮丝召唤种植在那儿却没有化为妖精提升等级的植物系魔物消失了，而克劳恩皮丝前方的土地上长出了一株植物。
　　这株30级植物系魔物的能力和艾尔芬生前的能力比较接近，艾尔芬本身是没有什么战斗力但叶子可以用于制作和消除所有负面buff的药物有关的植物，而克劳恩皮丝召唤的是可以使用各种buff技能但攻击力很低的植物系魔物。用『Yggdrasil』中的职业论，算是信仰系魔法吟唱者中的一种――赋予术士。多亏这平衡糟糕透的游戏，任何种族都有任何职业。
　　虽然只要转化树妖就全部变成祭司这点有些奇怪。
　　只是这点也没办法追究，克劳恩皮丝要开始试验了，一手抓住艾尔芬的头，一手握住刚刚召唤的植物：“【记忆操作[Modify Memory]】，发动。”
　　克劳恩皮丝在化树妖过程中确实接受着佩妮薰的记忆，可是速度真慢，那么克劳恩皮丝就考虑用魔法进行这个过程如何呢，符合这套操作的只有第十位阶魔法【记忆操作[Modify Memory]】。
　　离开佩妮薰后，克劳恩皮丝在往后的定期联络中，也从托普大森林方面得知过，佩妮薰有在自行增加同族伙伴，现在那一带已经多了两只树妖。而新诞生的树妖跟佩妮薰在性格上几乎相同，外表则参照了克劳恩皮丝丢弃的妖精手办练习作融合佩妮薰的一部分特征。
　　克劳恩皮丝用土著植物――野草试着做过巴掌大的妖精并取得成果，虽然这些妖精都因为野草看来不适合诞生妖精而没几秒就消散了。
　　克劳恩皮丝还用过山脉中一些捕捉小动物作为食物，等级大约16左右的触手系植物做过实验，因为这类植物的意识性似乎比较强，并取得了完全成功，只是克劳恩皮丝被那些家伙当场触手，然后就气急败坏地每次一巴掌把对方拍飞到自己觉得应该再也看不到的地方了。
　　触手的事情先不提，综上所述，也就是，如果能将引出植物作为树妖应有意识的记忆，用魔法精确做出，就能引导出相同的外在和内在，做出一模一样的妖精。
　　不仔细检索，这样粗暴地取出和置入，对MP的负担也减少了不少，只是这一下依旧一下子砸进了克劳恩皮丝接近一半的MP。
　　极速的，死灵艾尔芬因为第十位阶魔法狠狠地冲击了她的灵魂而过载，令意识消散了，整个半透明的虚影一阵扭曲，退化成了没有任何自我意识的死灵。
　　“啊咧，还有一些意识可以感受到啊――”

第三十三章 新生艾尔芬

　　克劳恩皮丝惊讶地发现，居然还能模糊读到艾尔芬的一些脑内情报，和自己用杂草和触手怪做实验的感觉不同，是因为低级试验品因为没有作为魔物的自我意识，所以记忆不行吗？
　　可不管怎么说，现在艾尔芬“转职”死灵存在时期的记忆流入了。
　　时间稍作倒退，艾尔芬视角――
　　到底是怎样呢？我记得我死了吧，这也是没办法的，我太弱了，偏偏还要寄生在如此强大的克劳恩皮丝大人身上，可是也没想到她能获得带着本体一起行动的自由啊，这也是没办法的。
　　死了是这样的感觉？话说死了会还有感觉吗？意识很朦胧，好像有谁给我灌下了某种液体，可我好像也不能进食的样子。
　　后来这一情况似乎给好转了，意识渐渐清晰了一点，是曾经一起相处过，但我只能高高仰望的同族做的，可不知道为什么，我本能地感到厌恶，对同为妖精的那种生命力感到不舒服，想要吞噬她们，只是这份感觉被什么强行压下去了。
　　我回忆当初成为树之妖精得到的知识，觉得自己大概是变成了不死者，然后被魔法制御了吧。
　　这也是没办法的，这样也好，不用消灭同族了，虽然要是打起来，神魂俱灭的大概是我，我因为成为不死者似乎变强了点，周围其他不死者似乎也在给成功开始进化为更高阶不死者的我提供进化的负能量，但还是太弱了，这也是没办法的。
　　算了，能保有自己的意识就不错了，我应该表示谢意和感恩才对，安心过着人偶般的生活就好。
　　嗯？要出征了吗？好像我被算在留守不死者之内？原因好像不是我太弱，而是在群里里变得等级较高而得以保留继续发展了？
　　无所谓吧，反正也轮不到我做主。
　　不好，那些家伙来袭了，其中一个特别强大，比我认识的大人们强大吗？不知道，总之是只能仰望到不可理解的强大，快躲起来！
　　什么？！莉莉・布莱克被为首一个可怕的精灵打败了，法布丽蒂丝和伊芙妮娅也架不住数量多出两三个实力相差无几的精灵击溃了，她们被抓走了！
　　死灵树被那个可怕的精灵一脚踹成了两截！
　　啊，行为上的束缚消失了，我自由了吗？
　　随之而来的只有空虚和对生命的越发厌恶而已，快跑快跑…………
　　斯塔……大人？好强的生命力，好讨厌，杀了你哟！上啦！
　　啊，果然不出所料，我被秒了。即使如此还是本能地好讨厌，好想杀了她！
　　什么？克劳恩皮丝大人！这是多可怕的生命力啊！好想让她消失，可是好可怕，可怕得在她面前连这股讨厌的感觉都要忘了。
　　什么！我有什么被吸出去了！不要不要啊，饶了我吧，我再也不敢对皮丝大人那样想了……好痛，原谅我啊，好痛，好痛…………
　　……………………………………………………
　　视线转回――
　　“还有点情报啊，看来真是精灵动的手，可是有这么痛吗？明明杂草和触手怪这些初体验的都没事啊……是初体验因为最初是毫无自我意识而没感觉痛吗？不过现在停下来双方就都完了啊。”克劳恩皮丝继续施术，甚至加大了出力，就算痛，也是长痛不如短痛。
　　刚刚召唤的植物系魔物则开始了不同于土著树妖的变化，艾尔芬的虚影从植物中出现，渐渐越发实体化，然后植物本身开始诡异溃散，化为单一物质一般的血肉填充了艾尔芬没有完全实体化的虚影。
　　“过程和自然化树妖的孩子们以及土著的植物有些不同。”
　　现在也是克劳恩皮丝最紧张的时刻，不会如同野草又过几秒就消散吧，不过艾尔芬的记忆已经拷贝了，在克劳恩皮丝完全取消魔法前，还可以再来，只是MP的量有些麻烦。
　　才刚刚实体化的艾尔芬，捂着自己的脑袋，紧紧闭着双眼，露出害怕的表情，张大了嘴，发出极度痛苦的尖利哀嚎。
　　“这是何等疯狂的做法！”伊碧露亚伊不禁战栗。那是她不能理解的位阶的魔法，产生了看起来极度没人性的现象，所以让曾经是人类的伊碧露亚伊感到恐惧。
　　数秒危险期过去了，相安无事。
　　艾尔芬静了下来，跌坐在地上，闭着的眼皮动了动，缓缓睁开。
　　“艾尔芬，感觉如何啊？”克劳恩皮丝心情不错地问。
　　“诶，诶？”艾尔芬用手摸了摸自己的身体和脸，睁大了眼睛，“有身体了？可以自己动了？身体非常轻巧，不可思议的感觉。”
　　“当然的啦，你的等级都踏入英雄领域了，不轻巧才怪呢。快好好感谢我！”克劳恩皮丝叉起腰没好气道。
　　“这样，就好了吗？”艾尔芬却放下了方才还有些激动得到处摸索的手，眼皮耷拉了下去。
　　“怎么了？”
　　“这个是……皮丝大人孩子的身体吧？虽然它并没有自我意识，可是，这个我，真的就是我吗？真正的我，不是，那个…………”艾尔芬的目光看向那个已经意识崩溃退化的死灵。
　　“这种事情，”克劳恩皮丝顿了一下，声音猛地放大，“我怎么知道啊！你知道你现在就在这里就行啦！”
　　意识已经崩溃的死灵也不能再进化，只剩下憎恨生者的本能，失去价值了，光是把因冲击造成的崩溃调整回来就很难操作，至少克劳恩皮丝没练过，加上重新灌一份记忆促进意识重生的消耗，又得消耗比刚才更多的MP，这死灵基础等级还不值得克劳恩皮丝让它回复意识花费这样的代价。
　　放着不管也是累赘，克劳恩皮丝在手上凝聚了会中和负能量的治愈之力，一把将死灵捏碎。
　　克劳恩皮丝明白的，真正的艾尔芬早在自己被矮人王的格雷姆砸了脑袋的时候，就已经永远消失了，眼前的这个艾尔芬也就是个将其意识覆写进自己没有自我意识的孩子中的妖精而已。
　　但那又怎么样？无论哪方面都对克劳恩皮丝自己没有负面影响。

第三十四章 皮丝与灭国的孩子

　　“明白了吗？”克劳恩皮丝再次转向灭国萝莉，“我会制造能够轻松处理死灵的妖精，因此需要作为高级不死者的你的记忆，你当初不想做导致现在不会做的事情，不用你操心，我的孩子会解决的。”
　　“有个关键问题，如何保证我不会变得和你刚才手刃的死灵一个结果？”伊碧露亚伊低沉地质问。
　　“我们没有相互信任，所以不可能保证的吧。”克劳恩皮丝摊了摊手，“可是你刚才都轻松抵抗了我擅长的精神系魔法，治愈魔法也是拒绝接受效果就会大打折扣，你对自己的精神力还真没信心呢。”
　　“面对未知，凡事谨慎为上。”伊碧露亚伊短暂停滞后，便又开口道，“而且，你将她们称为，孩子啊，谁是真正的谁暂且不说，这些孩子，不会因为是能够轻松制造而被当做消耗品吧。”
　　“不会那样吧，伊碧露亚伊，这可是八欲王那等级才能轻松施展的第十位阶魔法哟，你以为我施展这个要付出多大代价啊？”克劳恩皮丝抄起手，不爽道。
　　一方面，用“第十位阶魔法”吓吓人，另一方面也算是示弱，表示这个力量不好施展，让对方稍微不至于害怕过度，事实上确实如此，才做了一次，比百级玩家还要高的MP，就消耗近一半了。
　　“八欲王？骗人！”伊碧露亚伊第一反应自然是拒绝，八欲王是什么存在啊？那可是屠杀了曾经统治世界的龙族，改变了世界的魔法规则，一度征服世界的存在！
　　“算了，而且你好像忘了一点，我们之间压倒性的差距决定我可以不在意你的想法――【集团全种族控制[Mass Terminate Species]】！伊碧露亚伊，听话，过来。”
　　“是。”伊碧露亚伊应答着走向克劳恩皮丝，她惊惧地发现，自己无法按照自己的想法活动了。
　　“你，是什么时候灭国的？告诉我相对于现在的时间。”
　　“三十二年前。”
　　“是吗。”克劳恩皮丝摘下头上的等级60的拟态魔帽子，取消了召唤，然后重新召唤出了等级60的死灵树，一手抓住树干，一手放在伊碧露亚伊的头上。
　　在剧痛中，伊碧露亚伊飙着自己几乎变成红色的泪水，眼睁睁看着意识被染白。
　　不知过了多久，伊碧露亚伊朦胧地感觉到恢复了意识，睁开眼睛，看见横向的克劳恩皮丝的脸。
　　“早上好哦。”克劳恩皮丝笑嘻嘻道。
　　“哇啊！”想起之前的痛苦，伊碧露亚伊想要一下子从膝枕状态蹦了起来，可是变得虚弱的身体加上克劳恩皮丝压在她身上的一双小手，让她不得不屈服在克劳恩皮丝的大腿上。
　　“你，你之后做了……什么？”
　　克劳恩皮丝心想要是可以的话，真希望能被吐槽为啥会是膝枕，可这里貌似没有这方面的专属概念么？嘛，确实也不是吐槽膝枕的时候――
　　“其实我在矮人国期间也和矮人国的大地神殿的矮人聊过天的哟，所以对信仰系魔法的一些常识也有相当了解程度，比如复活魔法和治愈魔法的条件和后效。如果是负能量，反过来对不死者也有同样效果。”克劳恩皮丝笑道。
　　“哈？”
　　克劳恩皮丝：“你的意识果然受损了啊，可是吸血鬼是特殊的不死者，最大限度保留了生者的特征，所以你还是用大脑思考的吧，所以我打碎了你的脑袋，然后让我的死灵树诞生的新孩子给你施放了第六位阶魔法【大致死[Greater Lethal]】注入负能量，结果你完好活过来了，嘻嘻。”
　　“如果我彻底成傻子了你打算怎么办？”伊碧露亚伊很是无语。
　　“你的意识受损没这么严重啊。”
　　真的没这么严重，克劳恩皮丝只是考虑到不死者经验的问题，需要稍微高阶一些的不死者的记忆，促进植物系魔树化为树妖所需的记忆大部分还是自己的。所以伊碧露亚伊的精神受到的过载和冲击只有她作为“灭国”时期的部分。为了减少魔力消耗还特地问了灭国事件的时间以节省记忆检索所需消费的MP。
　　“你之前的精神受损程度，最多是变成自己的意识感觉没啥变化，只是无法克服低阶吸血鬼的吸血本能和当初对生者的憎恨而已。”克劳恩皮丝继续说。
　　“那不是很严重吗！”
　　“是吗？只是回到那段时间的生活而已吧？”
　　“你看见了吗，哼，算了，虽然想着知道那段历史的人，几乎都死了，剩下的也迟早会死光，可历史也不会消失。”伊碧露亚伊开始自暴自弃起来。
　　“果然你骨子里是个大好人啊。不过放心吧，已经治好了。”克劳恩皮丝笑道。
　　“哼。”即使这样，刚刚确实伤害了伊碧露亚伊，伊碧露亚伊自然不会有好脸色。
　　就在这时，一个身材介于两人之间的金发孩子扑了过来，搂住两人：“爸爸！妈妈！太好了！爸爸，妈妈醒啦！”
　　“……哈？”伊碧露亚伊反应慢了几拍，随即反应过来，这个就是用和刚才所见类似办法做出的可以制御那些失控死灵的妖精吧，可是问题不在这里，“爸爸妈妈是什么鬼？”
　　“啊，妈妈好过分！”
　　“‘爸爸’是你？！”伊碧露亚伊看着脸蛋比自己成熟漂亮的克劳恩皮丝，诧异道。
　　“我好像从没说过我是女性吧？植物系魔物大部分不是无性就是雌雄同体，顺便一说我是后者。别用人类标准拿我当变态。既然你是百分百的女性，这孩子又是你我的产物，那能当爸爸的不是只有我了吗？”克劳恩皮丝克劳恩皮丝顿了下，继续说，“正好她既有妖精的所有特征，又有比作为植物系魔物的时候更强的使役不死者的不死者魔法吟唱者能力，说是你我的孩子也没啥不妥嘛。”
　　不等灭国萝莉找到话语开口回应，克劳恩皮丝就再次继续开口了：“我知道有很多事情要解释，不过前线的死灵损失在加快，孩子们努力过头了，就长话短说吧。”

第三十五章 梦幻战局

　　死灵军势-亚人部落联盟，火线――
　　丘陵上的死灵树倒毙已经过去数天了，死灵和妖精聚集的地方，距离亚人与之对峙的军势，只有不足半公里，这是只要愿意就能随时进兵转入战斗的距离，可称之为火线，或许不太确切。
　　要问这是为什么，是因为双方并未爆发大规模的交火，基本是失控的死灵和妖精在“内斗”，少数失控死灵“飘”到了亚人那边，也被亚人中的魔法吟唱者集火消灭了。
　　“呼啦！”伴随着这样的声音，一个负责侦查的翼亚人落到亚人用来指挥的简陋大营前，快步走进去。
　　见到几个气势逼人的部落联盟代表后，立即跪下，汇报情况：“各位大人，已经持续数天了，对面大量的死灵依旧没有被集中诱导的迹象，看来他们已经成功伐倒了‘恶魔之树’。”
　　“很好，就这么等对面的双方疲敝之后，我们再一举杀过去！”罗格纳高兴地说，诚实的尾巴将地面连续打得“啪啪”直响。
　　罗贝贝：“可是，都几天了，那几只精灵的耐力也太好了吧？说不定装备有大大缓解疲劳的秘宝也说不定。”
　　“关于这个的话――”负责侦查的翼亚人似乎想起了什么，立即再次开口，“今天，那几只强大的精灵对死灵的应对确实开始愈加消极了。”
　　罗格纳：“那真是太好了，再强大的人，只要不是不死者，精力就是有限的，让所有部族准备进餐。”
　　“等等，可是，那几只实力强大的精灵，都过去几天了，还在和死灵较劲，真的没有撇下死灵直接杀过来的迹象？”贝鲁菲涅对此将信将疑。
　　在她看来，以对方的实力，一边逃离死灵，一边对付亚人也完全做得到，那时候就是动用被对方在意得不得了的精灵俘虏的时候了。
　　要是对方给逼急了，不在意俘虏，那就只能让炮灰作为肉盾，掩护好不容易聚集起来接近十个英雄领域的亚人一起攻击了。在过去的战斗中，琪露诺为了所谓的武者修行都没有好好使用自己的魔法能力，让贝鲁菲涅认为他们并不是没有机会取得胜利。这也是其他亚人的想法。
　　可现在，他们却用不到这些后备方案，到底是什么原因让妖精没有这么做呢？答案是――
　　其实大妖精是打算逃离死灵攻击亚人的，克劳恩皮丝联络她的时候，还想要提一下，只是被克劳恩皮丝那个没多加动脑就提出来的命令给噎回去了。
　　其他亚人也各自提出了自己的见解，比如对手是肌肉发达头脑简单的家伙、因为被抄了后门而过于慌乱等理由，可是也没根据，只是既然对方没有采取这边最讨厌的行动，那就太好了。
　　罗格纳叫了一个站岗的蛇身人，吩咐道：“就按我刚才说的做，去传达吧。”
　　没等蛇身人应答，罗格纳立刻怔了一下，又对周围的人说：“等等，精灵俘虏的数量，方便在不影响作战的时候押送吗？”
　　“不可能方便的吧，说实话，不是全部打断了手脚，一直饿着他们，他们随时发动暴动都不奇怪。我觉得这次用餐可以顺便将不重要的俘虏消灭一部分。”图鲁粗鲁地开口道。
　　精灵肉在大鬼的口味中排行并不高，对他们来说，猪肉牛肉羊肉之类的更好吃，但因为这类弱小的动物相比味道不算好的魔兽来说，生存比较困难，所以味道相对魔兽更好的人肉也是大鬼、食人魔、巨魔等食人种族的食物来源之一。
　　听了大鬼的发言，贝鲁菲涅和罗贝贝不禁皱了眉头，因为他们不是食人种族，而且贝鲁菲涅的外表相对其他亚人来说还比较接近人类种族，看见和自己长相接近的种族被同类种族吃掉，心情也不会好。
　　“嘻嘻嘻。”一个新来的人蜘蛛强者忽然笑了起来，引起其他人注意。
　　人蜘蛛在捕捉和看守精灵俘虏的过程中发挥了不小作用，加上并非没有英雄领域的强者坐镇，因此他也有机会加入联盟的指挥机构。
　　“维杰斯阁下，你有何想法？”罗格纳问。
　　“不如在对手终于注意到我们要进攻而对我们采取行动的时候，一边用俘虏筑起‘防壁’，一边吃掉一些俘虏如何？”人蜘蛛维杰斯笑道，“既然上次他们那么珍惜俘虏的性命，那么就不能威胁，而是得杀鸡儆猴才是，不这样她们是不会明白的吧。”
　　通常情况下，维杰斯的见解确实是个会让不希望俘虏牺牲的对手会破口大骂却无计可施的毒计策。
　　“好主意，其他人还有别的意见吗？”罗格纳向周围的英雄亚人们看了几眼。
　　没人反对。
　　“那好，就这么办，接下来就安排细节吧，让所有人做好准备。这说不定是决定我们的丘陵命运和未来的一战！”
　　……………………………………………………
　　死灵-妖精的战场上空――
　　克劳恩皮丝在前往精灵王国的路上，打算顺便一劳永逸结束战争，以尽快专心去营救其他还活着的但状况未卜的妖精。
　　这个优先顺序自然是路途比较顺道的缘故，只是担心巨龙的身影把亚人大军吓得四散逃跑，因此施加了【透明化[Invisibility]】，让欧拉萨达尔克来到了死灵大军中央的正上方。
　　同时，克劳恩皮丝向正在牵制死灵的妖精们发送消息，让她们不要削减死灵了，可以解决问题的妖精诞生了，再那样做只会浪费作为实验素材的死灵。
　　于是，造成了翼亚人侦查到妖精们看起来应对越来越消极，似乎变得疲敝的状况。
　　现在，死灵还剩下两千多，应该可以应对。可是――
　　“嗨，嗨，快下去啦，快去啦，让那些死灵全部拜服在你的脚下呀。”克劳恩皮丝轻轻摇着使劲抓住龙背上的突起的未命名孩子，一边赔笑着哄哄说。
　　这孩子的前种族正是那等级60的死灵树，穿着一身克劳恩皮丝用魔法做的白色公主袖衬衫和红色及膝裙，还上了可爱的荷叶边，结合了克劳恩皮丝和灭国萝莉的金发而诞生的金发被扎成侧马尾。
　　“不要啊，好可怕。”孩子只是使劲摇头。

第三十六章 格兰蓓儿的死者军团

　　死灵树化的妖精，一头被扎成侧马尾的金发，穿着一身克劳恩皮丝用魔法做的红色公主袖衬衫配及膝裙。
　　这基本上是克劳恩皮丝继续玩儿东方的恶搞，考虑到当“妈妈”的灭国萝莉是吸血鬼，就给这个新的孩子一个吸血鬼芙兰朵露・斯卡蕾特的打扮了。可是――
　　“不要啊，好可怕。”孩子只是趴在龙背上死死地扒住，拼命摇头，完全没继承芙兰朵露任何特点，没有继承这也是当然的，然而克劳恩皮丝没想到她会害怕。
　　“到底有什么可怕的呀，比你弱得多的前辈温卡沃兹不是也在里面柔韧有余吗？”
　　死灵群外围，手持巨弓的温卡沃兹，正时不时移动地点，对着死灵群放箭，放着风筝诱导行动，为了不杀死死灵特意没有给箭矢附加魔法。
　　“能使用第七位阶支配不死者魔法的你做得到的――”
　　“嗯嗯额呢呢呢……不要啊。”
　　任凭克劳恩皮丝怎么摇晃孩子，孩子就是不愿下去。
　　“快下去，不然我要推你，听说巨龙会把自己的孩子从高山上的巢穴中丢下去，是这样吧，欧拉萨达尔克。”克劳恩皮丝咧嘴阴笑着，在龙背上跺了跺脚。
　　“啊，啊，我我我以前确实被丢过。”欧拉萨达尔克战兢地回答。
　　“那么――”克劳恩皮丝刚刚把一条腿向后抬起――
　　“等等，”斯塔忽然叫住了克劳恩皮丝，“我想这孩子害怕的，说不定不是下面的死灵哦。”
　　“什么？”
　　“喂，蠢龙，是你飞的吓到这孩子啦，快降下去。”斯塔也笑着踩了可怜的欧拉萨达尔克几脚。
　　欧拉萨达尔克只好无奈地扇着巨大的龙翼降低高度。他真想保持高度啊，因为下方不死者大量聚集，就算大片低级的死灵不至于干掉作为壮年龙的他，可不死者的气息真让他感觉不舒服，要是以前，他早就直接一口龙息喷过去，如用杀虫剂将虫子灭掉一样灭掉敢让自己不愉快的不死者了。可是现在，唉，想想就觉得无奈。
　　“到这里，就行了吧？”距离地面不足十米的时候，欧拉萨达尔克开口问。
　　“好了，小嗨这就去。”直到方才还死缠烂打的孩子站了起来。
　　“等等，莫非是，恐高？”克劳恩皮丝感到有些尴尬。
　　“是的。”斯塔又做出标志的双手合十动作，笑道，“毕竟继承了皮丝一些记忆的我也一度恐高啊，多亏我会飞行才能更早克服哦。”
　　就是间接在说克劳恩皮丝过去也恐高。
　　“啊，这样啊，抱歉。”没有注意到这点的克劳恩皮丝对自己不分青红皂白的催促感到歉意，可是，“小嗨是什么口癖啊？”
　　“诶？‘嗨’不是我的名字吗？”那孩子疑惑地歪了下头。
　　“不是啊！”
　　“快，给她取名字，不然她也永远叫‘嗨’啦。”斯塔不知为何笑得更加腹黑了。
　　“为啥是‘也’？可……妖精好歹还是妖精，看她连吸血鬼都不是啊。既然和斯塔一样拿了我的记忆，那应该也会有点……中二的吧。”
　　克劳恩皮丝对自己有些中二的性格是很有自知之明的，不然她也不会玩儿cos玩儿手办了。
　　因为得到的记忆中对设定的在意，让克劳恩皮丝闭上眼睛托起下巴，当即运气多重思考能力中的六个回路冥想起来，刚过了三秒就猛地睁开，“格兰蓓儿・斯卡雷特，下面的死灵交给你了，让它们臣服在你的石榴裙下！”
　　“了解！爸爸！”格兰蓓儿向克劳恩皮丝打招呼一般向斜上方伸起右手（这种军礼你懂的）。
　　“喔啊啊啊～”克劳恩皮丝有点想要把脸扭到一边，“我承认我得到的记忆中比较偏向德粉啦，可我现在穿的是美国国旗吧？”
　　“格兰蓓儿・斯卡雷特，上了！”格兰蓓儿“呼”的一下从龙背上向下方的死灵群中纵身一跃――
　　“嘭！”她的身形陡然落地，几乎呈现“大”字地印在了地上。
　　值得庆幸的是死灵似乎觉察到了对象是克制自己的存在，纷纷远离，换成别人，现在就被死灵大潮吞没了。
　　本来就对自己当了“妈妈”并对“孩子”很无语的伊碧露亚伊，扭头默默看着刚刚做了高调中二发言的克劳恩皮丝。斯塔和露娜也跟着看了过来，脸上带着奇怪的表情。仓鼠和霜龙――不敢看。
　　中二发言在这个世界上并不是令人羞耻的事情，反而是很激励的事情，问题是中二过后就犯二，反而会比中二时犯二更加愚蠢。
　　“嘛，比我初战的时候表现好啦。”克劳恩皮丝讪笑，“我当时还被一个人类一剑扇飞了呢。”
　　“爸爸，妈妈，没问题我没问题的，安全上垒。”格兰蓓儿说着，身体有点颤抖，不是惊魂未定――
　　仔细一看，其实格兰蓓儿只有脚、膝盖、双手着地，身体其他部分勉强被手脚撑住，距离地面还有几厘米。只是这个姿势维持起来对刚刚靠特殊方式加急获得妖精身体，没练过体术的格兰蓓儿有点困难，不得不抖一下。
　　格兰蓓儿站了起来，发动魔法【死者军团[Undead Army]】。
　　这招确实能一瞬间统领在场所有不死者，却并没有什么特别的宏大特效，只是在格兰蓓儿举起的手中闪现了一个不比自身大一点的魔法阵，魔法阵化作光粒子消失的一刻，死灵大军停止了纷乱活动。
　　【死者军团[Undead Army]】在游戏时代，在第七位阶中基本是个垃圾魔法，虽然一次召唤或接管数千野生不死者毫无问题，却只能使用低阶不死者，还只能指挥大体行动方向，自动攻击遇到的敌人――不能指望一个人同时下数千不同命令吧。
　　这等战力，就算数千，对能使用同等第七位阶魔法的玩家，也如同废纸一样容易撕碎。
　　这魔法一般用于提供死灵献祭魔法的祭品才对――比如创造由大量低阶不死者组成的魔物“死亡制造图腾”，由数千低阶不死者献祭得到的这相应数量的魔物放进世界就是个天灾，若人类没有足够的英雄呢领域任务，几个人类国度会因此毁灭。
　　就是这程度的东西。

第三十七章 人肉栅栏

　　【死者军团[Undead Army]】这类魔法能够献祭间接召唤的不死者，在『Yggdrasil』里顶级公会“安兹・乌尔・恭”的根据地纳萨力克中有不少，可对于敢挑战顶级公会的满级玩家队伍同样不是什么劲敌，能像碎纸一样被打败。
　　但【死者军团[Undead Army]】这垃圾魔法在这里却相当实用，它成功解决了克劳恩皮丝不久前还有点伤脑筋的问题。
　　“中间混了几个上位死灵？算了，发动【召唤第六位阶不死者[Summon Undead 6th]】……全部支配了。爸爸，这些死灵要怎么做？”
　　“能逆召唤吗？”
　　“不行。”
　　“是吗，命令它们要消耗MP吗？”
　　“用尸体制作的不死者不需要。”
　　“好极了，让它们待机。”
　　克劳恩皮丝伸手示意其他妖精一起待机，自己脚下轻轻一点，从龙背上跳下，和格兰蓓儿不同，她轻盈而稳稳立在地面。
　　“看来死灵是不会躁动了，接下来你打算怎么做？”一同跳下来的伊碧露亚伊用第一次见面的样子对克劳恩皮丝提问。
　　在回答问题之前，克劳恩皮丝有一点很在意：“为什么你又戴上面具了？不在人类国度你的样子也没啥忌讳吧？”
　　“这你管不着。答案呢？不会是杀光对面吧？”
　　“怎么会，希望吓吓他们就能结束战斗呢。”克劳恩皮丝向前走去。
　　由于离开了隐身范围，克劳恩皮丝的身形自然而然显现出来了。
　　“难道，皮丝要独自驯服这么多人吗？骗人吧？”斯塔惊讶地捧住了脸。
　　“怎么，对皮丝来说，做到这程度的事情很奇怪吗？”露娜有些不解，毕竟就算对面人再多，那实力的差距也太大了。
　　“哼，露娜这程度根本不了解呢。我们花了多少日夜才征服了山脉的‘辛劳’。”斯塔做作地鼓起脸抄着手道。
　　斯塔有克劳恩皮丝相当比例的记忆，还有征服其他种族的经验，不把自身数量当回事的种族也存在，要不是斯塔融了雪山制造了大洪水，给下游的部族的生存环境带来绝望，那以少数强大妖精的力量也很难在短时间让山脉的各个种族举起白旗。
　　“到底发生了什么事啊？这状况是怎么回事？”被突然再造但完全没被告知情况的艾尔芬轻轻拉了拉森林贤王的胡须。
　　森林贤王：“所以说，安静一点看就好了啊，各位大人们都不能称得上温柔啊。”
　　艾尔芬：“但是啊，刚才就那个本该无法挽回，毫无理智但是，那个，那个…………”
　　森林贤王：“所以说了安静一点啊。你虽然是主公的同族可还是不同各位大人的存在吧。”现在这只巨大仓鼠已经非常会识相了。
　　艾尔芬：“知，知道了啦…………”
　　下方，大妖精、琪露诺和温卡沃兹也跑到格兰蓓儿边上，四只妖精汇合。
　　“居然一瞬间就把我们都不能好好活捉的东西全部解决了，你，明明刚出生，还挺厉害嘛。”琪露诺高兴地拍了格兰蓓儿。
　　“啊哈，多亏了爸爸妈妈给蓓儿一切，嘻嘻。这样一来大家的灵魂也能安详下来了。”格兰蓓儿看似有点难为情地挠了挠头。
　　“不过作为战士还是我最强！”琪露诺突然放大音量跳跃般喊道。
　　“琪露诺酱，我们知道的啦，小声点。打扰到皮丝的计划就不好了。”大妖精忙说。
　　“可是，爸爸要做什么呢？用我收服的死灵和上位死灵集体释放恐惧灵气，一下子就能让对面跪下一大半吧？”格兰蓓儿用手指摸着下巴疑惑道。
　　“那还用说，以武会友才是解决问题的最好办法嘛。”温卡沃兹对“物理”压制的做法很赞成。
　　“哦，你虽然弱点，但和我真是合得来啊。”琪露诺转向温卡沃兹。
　　温卡沃兹遗憾地看着克劳恩皮丝开始远去的背影：“虽然这些应该都在皮丝的算计之中，希望还能留下点对手啊，我也想要升级啊。”
　　“真是失礼啊，皮丝都这么打算了一定有她的想法吧，”大妖精也看向那边，“不让我们丢下慢吞吞的死灵先镇压一部分亚人一定就是为了现在。”
　　温卡沃兹：“啊，原来如此，我还遗憾不能好好战斗呢，本来都快忍不住了，没想到要坏了皮丝的大事吗？”
　　她们在这么议论，殊不知，这些远远灌进克劳恩皮丝那又尖又长的耳朵的话语，已经让克劳恩皮丝心中冷汗直流了，庆幸树妖根本不会流汗吧。
　　“原来还可以一边撇下死灵不管，优先镇压亚人的选项吗？毕竟死灵自己的移动速度很慢是这样吗？我居然没想到！失策！白白损失了几百个死灵吗！”
　　或许召唤单位总会完全忠于召唤主，因此把召唤主的想法都看成对的，进一步脑补成别的什么，然而克劳恩皮丝并没有打算将她们“迪化”的脑补作为自己的想法顺势承认增加威信――
　　“过去都是单线联系难免有些误会啊，都变成这样的战争了呢。这次的事件结束后有必要face-to-face吗？”
　　克劳恩皮丝一边想着，一边继续慢悠悠一步一步朝亚人的营地方向走去。
　　对面的亚人不会发现不了这点，他们的大本营立刻开始做出应对――
　　虽然大家都没见过克劳恩皮丝，但那在土著看来十分怪异的美国国旗衣装，以及和其他妖精一样的种族特征，就让亚人将克劳恩皮丝当成了强敌。
　　于是，人质，被推上来了。
　　很轻松给推了上来，因为他们被如同成捆的竹简立着摊开一样，给做成了“人肉栅栏”。他们不分男女，身上没有任何的装备（你懂的），手脚被钉到了作为栅栏支架的木桩上面，有少数精灵因为恐惧而扭动着身体，手脚被鲜血染得通红。
　　但应该没有危及生命的危险。
　　“好过分。”格兰蓓儿咬紧牙关，伸出手，她想要释放上位死灵，用恐惧灵气把携着“人肉栅栏”的亚人吓跑，但是被一只手按住了。
　　“妈妈，可以不要阻止我吗？”格兰蓓儿不满地看向灭国萝莉。
　　伊碧露亚伊轻轻说：“放弃吧，人质数量很多，那就不是单纯威胁，而是一旦有情况就会杀鸡儆猴。”

第三十八章 战争的可怜牺牲品

　　“那是？”初来乍到完全没了解战况的克劳恩皮丝发现了自己新的失误――在行动前没有向大妖精确认情况。
　　但是补救还不晚。克劳恩皮丝把大妖精喊到自己身边。
　　“大酱，这是什么状况啊？我知道那不是我们的同族，从地域和现状看，那是精灵吧，我们又不是精灵，他们找一堆精灵来干吗？”克劳恩皮丝小声道。眼前的状况让克劳恩皮丝感到不舒服，但还没到失去冷静的程度。
　　“精灵也不是符合皮丝所要放养的对象的要求吗？我们之前已经遇到过一次了，这次他们真是警惕了好多呢。”大妖精瞪大了眼，看起来不知道克劳恩皮丝竟然对此有疑问。
　　“呜……当初没说清楚种族范围是我的失误，抱歉。”克劳恩皮丝正在想该怎么对待这些精灵呢，突然――
　　好几副“人肉栅栏”中，有大约三成的“人肉栅栏”一下子被他们身后的亚人连带精灵一起斩成了数段！
　　……………………………………………………
　　“迪恩！”奥拉尔眼睁睁看着隔壁“人肉栅栏”上，自己仅剩下的最好的朋友，和其他虽然不算很熟悉但也算是同胞的精灵一起给斩裂，却什么也做不了。
　　奥拉尔现在自己也是自身难保了。
　　他现在也不得不把目光从已死的好友身上挪开，看向对面的阵营。
　　穿着怪异的星条旗服装的妖精一步一步走了过来，头上有花（拟态魔帽子已经逆召唤，份额让给死灵树妖精格兰蓓儿了），这是大部分树妖的都有特征，根本不是精灵吧！把我们做成“人肉栅栏”就是为了这个吗！完全搞错了好吗！
　　只是他现在什么也说不出来。
　　虽然没有探知系魔法，但奥拉尔自觉那妖精很强，一般的树之妖精无法远离树木本体，本体和妖精的最远距离和实力、年龄成正比，周围都是荒地，只有相当普通的灌木和草，看不到足以称为植物系魔物的树木，想必那只妖精距离本体已经相当远了。
　　另外，那手中的短杖，光看外观，应该足以匹敌精灵王国宝库中的秘宝而非空有外观的东西吧，还有那一身衣服十分单薄，可如此诡异的式样，应该是相当高级的魔法装备吧，对手是魔法吟唱者，这身打扮就可以理解了。
　　敢一人前来，那至少也有高于一般英雄领域的自信，说不定实力能与他们的王匹敌。
　　诶？那奇怪的妖精因为精灵被杀而停住了？叫那个绿发的妖精一起来商量对策？看来树妖还是比较在意精灵的吗？毕竟精灵王国也有一些树妖生活在那里。
　　奥拉尔心中微微燃起一丝希望，不得不这么想，不怎么想，精神一定会死去的！
　　那只星条旗打扮的怪异妖精收起了自己的短杖，看不出收到哪里去了，继续走来。
　　“解除武装还不行！退后！给我退后！”他听见身后的亚人大喊。
　　他还听见了各种OO@@在准备魔法的声音。
　　距离这样已经不足三十米的怪异妖精停住了脚步，手伸进了凭空出现的黑色裂缝中，取出了一把比身高还要高的巨剑！
　　何等神秘的剑，宛如取下一块夜空打造的一般，诶？这特征，不是“十三英雄”的黑骑士持有的四把魔剑中的一把吗？再怎么仿制也不可能将夜空的材质仿制出来。
　　那是什么意思？难道在这个距离就要放弃魔法使用剑来作战吗？就算那是魔剑，可魔法吟唱者的身体素质…………
　　魔剑上开始溢出漆黑能量，就像夜空在扩张一般，剑身的形状已经完全看不见。好像怪异妖精手上生出了一些藤蔓一样柔韧的树枝缠住了巨剑剑柄，是为了抓牢吗？那把剑对妖精来说或许太重了。
　　她要做什么！
　　奥拉尔瞪大了眼，心中已经不得不放弃了，因为对方不救自己也不是什么奇怪的事情，只能祈祷自己不要被开战瞬间不要被妖精的攻击击中，祈祷自己被杀前，身后的亚人就会被杀。
　　“这是曾经毁灭过一个（哥布林）王国的魔剑！你们的代表是谁！不想被漆黑的力量吞噬就给我滚出来！”怪异妖精喊道。
　　开什么玩笑啊！就算是“十三英雄”的魔剑也不可能做到毁灭王国啊！奥拉尔理解现在作势的作用，可能不能找个好点的噱头啊！
　　“不可能！那到底是什么啊？”
　　“就算这花色的家伙有匹敌那个蓝色的力量，面对我们的大军和聚集的英雄，也不能…………”
　　“要不要退…………”
　　“住口，只有战斗！除此之外别无他法！”
　　“对！就算那家伙拥有再压倒性的力量，应该也会疲劳才对。何况她们还顾忌人质。”
　　看吧，就是这样，接下来就是看谁愿意上去做消耗妖精的体力和魔力的炮灰了。奥拉尔这么想。
　　回应怪异妖精的是，大量被释放出来的魔法等远程攻击！
　　首先是怪异妖精的脚下升起了土，束缚了妖精的身体，然后各种雷击、火焰、风、石头等就从亚人军势中各处飞了出来！其中甚至有几个第四位阶和第五位阶魔法！
　　以怪异妖精为中心的一小块区域，被各种闪光和爆炸笼罩了数秒。
　　紧接着，爆炸和闪光之中，漆黑猛地扩张了出来，直冲云霄！有上千米吗？
　　只见怪异妖精举着手，手中生出的树枝已经巨大化，缠住变得巨大的剑柄，之上便是那原本还是巨剑的冲天漆黑光柱。说不定，真能毁灭王国呢。
　　怪异妖精的目光放到了奥拉尔这边，准确来说，是他身后的亚人军势：“作为亚人也算不错，没有魔法吟唱者的方阵是这边啊。”
　　奥拉尔微微松了口气，亚人似乎被冲天的漆黑光柱镇住了，而歼灭敌人最优先的一般也是魔法吟唱者，那么自己就是安全了。
　　漆黑的光柱，倒了下来！
　　奥拉尔已经听不到之后亚人的惨叫和惊恐逃命声了，他被漆黑吞没，连同周围的同伴和后方的亚人一起蒸发得连灰都不剩，他不明白，为什么，祭品是自己这一边？

第三十九章 尽在计划中，大概？

　　“嗯？”正将自己因为连续使用操作记忆魔法而所剩不多的所有魔力灌入魔剑，向前挥下的克劳恩皮丝眉毛跳了一下。
　　在进一步横向拖动魔剑，扩大攻击范围的时候，居然感受到了一丝阻碍？不过也就是有点阻碍而已，既然能够让自己感受到阻碍，有这样的基础数值，那应该能留下点尸体残骸吧，说不定能做成质量更好的不死者。
　　“嗯，攻击卷入了几十个精灵，然后歼灭了……有一万多亚人吗？哎呀，亚人站队还真是密集啊，要是队形松散点的话，或许就要降低一位数的人头数了。”
　　克劳恩皮丝把剑恢复成原尺寸，散去漆黑能量扛在肩上，望着变得纷乱的亚人军势，淡淡地进行着方才一击的战果总结。
　　亚人们在争先恐后地向后奔逃，精灵做的“人肉栅栏”都被遗留在了原地。
　　看来暂时不会过来了，克劳恩皮丝转身往回走，对自己的妖精以及打酱油的巨大仓鼠和霜龙说：“喂，你们几个，把剩下还活着的家伙回收了吧。”
　　这些精灵中有了解攻击死灵树的精灵的情报的就太好了。
　　“伊碧露亚伊，对我的处理有什么意见吗？”克劳恩皮丝来到灭国萝莉面前，问。
　　“以结束不该发生的性质的战争来说，这么做没什么问题。”
　　伊碧露亚伊并不是在歼灭敌人就要保证其他人安全的理想主义，或许让死灵继续失控，战争持续下去造成的麻烦会变成亡灵天灾也说不定。
　　虽然基本还是妖精惹的祸，可现在这样善后已经是相当不错了。
　　克劳恩皮丝等在分类上应该是属于魔神的同类，但弱小的种族和魔神为敌只会给他们带来毁灭，好在这些妖精和那些魔神不一样，不是攻击一切的怪物，而是能理智对话的存在，实力也不足以和世界的巅峰分庭抗礼。
　　“啊，”克劳恩皮丝忽然想起了似乎很重要的事情，空闲的手往头上拍了一下，“那个怎么办？”
　　“什么？”
　　“之前不是说过要用霜龙和森林贤王来吓唬亚人的吗？嘛，算了，刚才我探测的时候，发现对面有几个只要涌上来，也有干掉他们可能性的‘强者’存在，就当做计划出现意外，不得不做出变动吧。嗯，就这样。”克劳恩皮丝装作若有所思地托着下巴点了点头。
　　“再说那巨大的体型用来搬运被俘虏的精灵还真是适合。嗯，算是计划之内吗？不算嘛？”克劳恩皮丝又看向正奉命行事的众人，就算等级较低的森林贤王和霜龙，效率也比妖精高。
　　“对了，如果他们当中有谁本能不错或会探测魔法就好了，能觉察到我的强大而投降吧。这样也就没必要大开杀戒了。”克劳恩皮丝把自己手指上的防探测戒指摘了下来。
　　摘下来的瞬间，伊碧露亚伊顿时本能一抖，即使现在克劳恩皮丝没对她使用魔法，她也本能感受到了眼前这个妖精的危险，说实话，要是敌人，她真想立刻传送逃走。还好――
　　“她……真是相当走一步看一步的做法啊，智慧不是怪物，似乎很好说话这点也非常值得庆幸啊。”伊碧露亚伊继续脑补着。
　　……………………………………………………
　　亚人部落联盟，本营――
　　“DD这是什么，谁来解释这到底是什么啊？到底是什么情况，那个怪物！”维杰斯的声音越来越大，越来越急躁。
　　“逃回来的有传回目击了一把外观宛如夜空切下打造的漆黑魔剑的情报。有谁知道这样一把传说中的武器吗？”贝鲁菲涅用低沉的语气说着。
　　很遗憾的是，“十三英雄”的武器情报并不是被传得满世界都是，比如这里就没有。
　　“最强的罗格纳阁下和图鲁阁下都死了啊。”罗贝贝的语气有些颓然。
　　旁边，放着在漆黑能量消失后，与其说是壮胆……不如说是被魔法强行鼓动去侦查的部下带回的遗物――渴竭三叉戟[Trident of Dehydration]，已经用游戏数据水晶强化过，在魔神面前也足以占优的武器。
　　就是那个武器让克劳恩皮丝有了一丝被阻碍的感觉。
　　蛇王罗格纳本想去督战，面对极强的妖精，他很聪明地没有站在最前线，可谁想到人家一发上千米的光柱直接就砸过来了啊！
　　图鲁的做法和结局也差不多。
　　贝鲁菲涅：“……但是就算现在再说这些死了的家伙也解决不了问题，我们不应该说说今后应该怎么办么？”
　　维杰斯：“那你说怎么办啊，罗格纳阁下死了，贝鲁菲涅就是我们当中最强的了吧。话说肯定是人质太多太凄惨把对面逼急了，到底是谁啊？当初提出用人质的办法。”
　　维杰斯也不看看自己是怎么笑嘻嘻地提出利用人质的补充方案的。
　　“够了。”贝鲁菲涅不悦地将身体一侧两只手同时挥了一下，“对方现在还挺悠哉的，我的部下去用魔法侦查了，刚才放了这么可怕的招数，现在正不得不恢复魔力而静养也说不定。”
　　“也就是，那一击只能用一次，是吧？”维杰斯眼前一亮。
　　“一般来说就是这样，那样可怕的招数能连发吗？魔神都做不到吧，不，连龙王也做不到才对！”贝鲁菲涅的语气也变得急躁。
　　必须这么考虑才行，不这么想的话，他们说不定连集体自杀的心都有了，顺便祈祷一下之后不会变成低级的小骷髅这样的低阶不死者，至少也得是死者大魔法师或者死亡骑士就干杯好了。
　　亚人也自然是弱肉强食的种族，有时候弱小亚人接受强大亚人部落的奴役，弱小亚人部落和单独生活的强大亚人上供求平安，都很常见，可是，因为对面有一大堆憎恨生者的不死者，所以奇异的没人提出去和对面谈谈。
　　“在八欲王推广位阶魔法前，龙王说不定做得到哦。”罗贝贝弱弱地说了句。
　　“那种事怎么样的都好，龙王和八欲王距离我们太远了。还是想想现在吧。”贝鲁菲涅想了下，还是这么说了。

第四十章 大・虐・杀

　　“可是……到底能怎么办啊，根本不可能赢的吧！你们没见到那个精灵……不，绝不是精灵，是恶魔啊，看见那恶魔的力量么！是魔法吗？你们两个魔法吟唱者给我好好想想办法啊！”维杰斯听了贝鲁菲涅的话，联想到战况，顿时更加慌了。
　　罗贝贝：“那种规模，再怎么想都没意义吧，那种怪物怎么会出现在亚人和人类的世界啊。”
　　然后就是一片沉默了。
　　过了多久呢，或许是几分钟或几秒吧，一个四只手的魔现人斥候走了进来，正要对贝鲁菲涅下跪――
　　“赶紧说吧。”贝鲁菲涅伸手示意不用行礼。
　　“是，我所在的部队，很幸运地没有被波及，那时确实探测到了有庞大的魔力被注入那柄黑色的魔剑。本想对那穿着红蓝白相间的敌人释放探测魔法，可是被阻碍了。”
　　贝鲁菲涅：“探测阻碍，也是魔法做的吧，还是装备了特殊的道具吗？”
　　“不敢靠近，所以就算目测也没用，但是，之后那股阻碍就解开了，我们发现她的魔力非常的微弱。”
　　“嗯？非常微弱？”几个领导层亚人几乎都齐齐站了起来。
　　“是，是的，绝对没看错。”
　　贝鲁菲涅：“是用魔法进行探测阻碍吗？然后因为魔力耗尽而解开了？这是那一击的代价？”
　　“对，肯定是这样！”维杰斯使劲挥舞着一大堆蜘蛛一般的手臂。
　　“那现在我们……怎么办？”魔现人斥候问。
　　“那只有战斗了不是吗！”
　　“可对面还有好几个强大的家伙哟，实力跟得上我们，可以组队的战士都死了吧？”
　　“那没办法，给其他稍微有一点本事的集中起来，使用【突击群啊堪伞！
　　【突击群啊渴茄侨说脑创能力，听见呐喊声的对象的攻击力会大增，失去任何恐惧，但防御能力会变得几乎没有。不过面对现在的对手，一般亚人的防御也不会有任何作为吧。
　　现在是准备发挥数量优势，把人命填进去的时候了，他们是这么认为的。
　　或者说，在绝望的时候，已经被那一丝胜利的希望给蒙蔽双眼了，退一万步，就算克劳恩皮丝暂时不能使用魔法，后面的死灵和妖精一拥而上，他们也绝对不会是对手。想到自己阵营中以一当千的英雄都能被对方一只妖精斩杀复数，就该想得到才对。
　　……………………………………………………
　　死灵军势-亚人部落联盟，火线――
　　“他们疯了吗？”克劳恩皮丝用吃了屎般的表情看着正开始朝自己这边展开突击的亚人，“伊碧露亚伊，亚人是这样宁死不屈的习性吗？”
　　“撒，我对亚人了解的程度也没这么多，说到底，亚人只是通称，各个种族的想法也是有很大区别的。”伊碧露亚伊只得耸耸肩。
　　“英雄领域的亚人还剩一大半，看来不彻底击溃无法收场啊，我这边要不要全军突击啊。”克劳恩皮丝说。
　　你问我是闹哪样？伊碧露亚伊不禁会产生这样的想法。
　　不过，考虑到对手中已经存在多个英雄领域的人物的情况，依旧采取了无脑猪突一样行动，那威慑就不管用了。
　　“交给你好了。”伊碧露亚伊说。
　　“哈？”
　　“大都是愚蠢的生物啊，”伊碧露亚伊的语气有点恨铁不成钢，“一旦采用了人数策略，就会给对手――只要有更多人数就能取得胜利――的想法，而送入更多无辜的生命。”
　　“你的灭国经验之谈吗？要让有坚强意志的种族放弃战斗，只有以数量绝对无法抗衡的质量去迎战。”
　　“阿。”
　　“可是……”克劳恩皮丝可不想说自己的魔力都已经耗光了这种事情。
　　啊咧？该不会自己脱下戒指让自己魔力耗尽的事情曝光了才让对方觉得能赢吧？那自己到底有多愚蠢啊？
　　这么说还是得自己继续展现实力才最有威慑力？让其他妖精和数千死灵杀过去效果会变差，就算赢了也会留下斗争的火种的感觉？
　　“啊――”克劳恩皮丝大大呼了口气，“这里的我可不是曾经被人类一击打飞的我啊。”
　　自身的筋力以能匹敌人类的英雄领域，而将部分本体从手中具现出来缠绕剑身，还能发挥出部分本体的物理战斗力。
　　“区区几万亚人而已，就想打赢我吗！”
　　克劳恩皮丝举起漆黑魔剑，朝亚人冲去。
　　“袜子居然撕破了，真懊悔啊。”向着如同浪潮般不断涌来的亚人挥出剑，克劳恩皮丝心中涌现了后悔的情感。
　　“为什么，没有做过一些战士的锻炼呢？因为有着学艺术的记忆，所以对卢恩符文反而更加上心，现在都能刻画得比正品都漂亮工整了，只是很难让文字含上魔力呐。说不定有意追求漂亮才是绕进死胡同吗？”
　　克劳恩皮丝继续不断挥出剑，只是单纯地向左、向右地来回挥动，如同小孩子在耍棍棒一样。
　　自己也很难躲开所有亚人的攻击，应该说，有不少攻击都命中了自己，要不是有被动的特殊技能，自己一定会受伤的。虽然就算受伤也就是HP-1的程度。
　　克劳恩皮丝正在反思，可在对面看来却不是这样的场景。
　　那简直惨不忍睹，不是战斗，连屠杀都算不上，只是单纯在扫垃圾而已。
　　被剑刃掠过的所有亚人，绝对成为两截，而克劳恩皮丝的挥舞有时候甚至没能将剑刃摆在挥动的轨迹上，也就几乎等同钝器打击，被击中的亚人，都飞起来了，在空中飞舞的都是碎肉。
　　这个过程还不是一个接一个的，克劳恩皮丝这次将剑身变成了十米。
　　在不给剑注入MP的情况下，克劳恩皮丝最多能把可按照使用者本体大小变化的这把魔法武器提升到三百多米，但那样的话，会大大降低耐久度，考虑到现在的敌人应该难以对漆黑魔剑造成损伤，又要给敌人恐怖，所以变化为十米算是合适了。
　　哪怕只是这样，也是一扫就是一大片，一扫就会制造一大片的切肉，一扫就能制造一大片在空中如同天女散花般的烂肉。

第四十一章 强弱无别，众生平等

　　因为克劳恩皮丝的挥剑动作过于笨拙，每次挥舞，克劳恩皮丝都会出现空档，然后继续进击的亚人的攻击就趁这一刻不断落在了克劳恩皮丝身上！
　　但是，落在克劳恩皮丝暴露在衣服外的手臂和头上的攻击，如同棉花砸在铜墙铁壁上一般。
　　落在克劳恩皮丝身上的攻击，似乎在那色泽光鲜诡异的星条旗服装上留下了印记，可下一刻，那衣服上就闪过一阵风，将攻击的亚人击飞。要是能够捕捉到风声正体，就能注意到拟态魔衣服挥出的藤蔓了。
　　而落在克劳恩皮丝腿上的攻击，就有极少数撕破了克劳恩皮丝用魔法做的防御力并不佳的袜子，在上面留下破洞，可这些攻击又会在腿上的皮肤前受阻。
　　过了一会儿，突进中的亚人分开了。
　　两侧亚人在保持突进的同时，几个外观上气势逼人的蓝色巨大亚人大步前来。
　　“那是？”克劳恩皮丝一边继续重复作业清扫敢靠近自己的亚人，一边问。
　　虽然周围似乎没有同伴，但还能感到灭国萝莉在自己的上方，应该是使用了【透明化[Invisibility]】和【飞行[Fly]】。
　　“浅蓝色的是水精灵大鬼，水元素巨魔，是食人妖、食人魔的近亲，既有食人魔强健的体魄，又能够行使水之力，有水雾化身体免疫任何物理攻击的技能，因此对战士来说是极大的难题。深蓝色的是蛇身人，身体和武器有强力毒素，是要尽可能避免与之近战的对手，手上的武器……有些眼熟，不过应该比起你那把‘破剑’还要低一个档次。”伊碧露亚伊的声音传来。
　　“原来如此，发现我现在没有魔力后送来这样的对手，亚人的指挥官也不是白痴啊。不过你居然把瞬间扫荡数千亚人的剑称为‘破剑’？”克劳恩皮丝吐槽。
　　“那是因为魔法武器的性能和你很配，以及你足够强吧，我听说你本体是一棵数百米高的魔树，具现出那个的话也能做到这程度吧？”
　　“话是这么说……”克劳恩皮丝心想要不干脆具现本体，所有能动的树枝一瞬间全部挥出去，果实能砸的也全部砸出去――
　　不行，本体完全具现果然消耗能量太大了，虽然光合作用和吸取土壤水分营养以及进食能力都大大增加，可看着这里贫瘠的土地，感受着寒冷的冬天，就不觉得能满足自己本体的需求。
　　重点是――魔树本体的外表太low了啊。
　　既然亚人派出了克制自己的“王牌”，那用这个娇小外表随手击倒他们，应该就能让亚人屈服了吧。
　　“【水沫[Water Splash]】！”
　　水元素巨魔发动了魔法，水弹朝着克劳恩皮丝击出，瞄准克劳恩皮丝的脸。
　　不过因为被动特殊技能的关系，这攻击被紧贴皮肤一层闪光的光膜无效化，连水本身都给消去了，甚至没能起到射克劳恩皮丝一脸液体的作用。
　　“真是小气的魔法，不过这才是他的目的吗？”
　　克劳恩皮丝看见水精灵大鬼和蛇身人已经从两侧突进过来，要是刚才被射了一脸，说不定就看不见他们突进了。
　　克劳恩皮丝高高举起漆黑魔剑，从灭国萝莉那里知道了对方有水雾化的特性，没有选择斩击，而是用剑背朝水精灵大鬼拍去！
　　水精灵大鬼反射地举起手中的棍棒架挡。
　　亚人并没有冶金技术，就算从人类那里获得，也不会有适合大鬼体型的武器，而能够适应使用者大小变化的魔法武器对亚人来说也并不容易入手。
　　因此他现只能使用木头的棍棒。
　　而这根棍棒，如同蛋卷般被克劳恩皮丝的剑身拍成了碎片，去势不减地将水精灵大鬼拍得粉碎！
　　粉碎的碎片却是一颗颗水珠，散落在地上。
　　“【刚爪】！”蛇身人对准克劳恩皮丝为了攻击水精灵大鬼而暴露出的后背发动了武技。
　　三叉戟的三个尖刺带着光辉刺向克劳恩皮丝的后颈和后脑勺！
　　这个蛇身人并不是亚人种族的英雄级人物，按照人类标准可划分为山铜级战士吧，但现在他是最能拿出手的战士了，在出发前，他还拿了蛇王罗格纳的遗物，并由魔法吟唱者尽可能加了增益魔法。
　　他从未感到自己的身体会如此强大，既然拿了蛇王的遗物――这个可是能在那漆黑能量中幸存的宝物，要是命中要害，这么娇小却强大的怪物一定也会受到伤害！
　　“啪～”的一下，刺在了克劳恩皮丝头发上的三叉戟发出了一声钝音，只有刺出三叉戟产生的劲风让她的头发被吹动了一下，这是蛇身人一击的成果。
　　“真是努力啊，辛苦了，虽然完全没用。”克劳恩皮丝回身就是一剑――
　　“当！”蛇身人在存亡的关键时刻抽回了三叉戟，挡住了因为剑身巨大而延迟不小的攻击。
　　不，是试图挡住。
　　武器的强度确实不错，没有被斩断，但是蛇身人的双臂当即给挤压成了破布般的形状，连带身体一起飞了出去。
　　或许被一瞬间变成尸体的弱者还更幸福，现在这个蛇身人必须忍受临死前的痛苦时间。
　　这时，克劳恩皮丝发现身下的水已经聚集起来了，立即踏出，要将聚集的水给踢成碎末，只是，水一下黏在了克劳恩皮丝脚上，快速向上攀岩！
　　“什么？恶心！”克劳恩皮丝丢下漆黑魔剑，不顾冲来抢夺武器的水精灵巨魔，双手撕扯，想要把黏上自己、钻进自己衣服里的液体弄掉，可是没有魔力的她毫无办法。
　　水精灵大鬼化作的水，很快覆盖了克劳恩皮丝全身。只会物理反击的拟态魔衣物也毫无办法。
　　“你这魂淡！”克劳恩皮丝想要怒骂，可水马上开始从她长大的嘴中继续灌入。
　　“难道想要从内部杀了我吗？这……自寻死路！”克劳恩皮丝继续张嘴，开始吞咽，“咕嘟咕嘟”，水不断进入克劳恩皮丝体内，在克劳恩皮丝身上的水也来越少，最后全部给克劳恩皮丝咽下去了。
　　克劳恩皮丝把自己被水精灵大鬼的体液弄得湿漉漉的头发拿到嘴前，舔了几下：“嗯……居然感觉这‘饮料’味道不错（魔树的味蕾标准，其实仍是人类味蕾难以下咽的程度）。”

第四十二章 胜利代价是皮丝的连裤袜

　　“说不定发现了新饮品的制作原料啊。”正当回味刚刚生吞了液态的水精灵大鬼的味道时候，克劳恩皮丝眼前变成了白茫茫一片。
　　“水元素巨魔的魔法？”克劳恩皮丝看向水元素巨魔的方向。
　　他的魔法不可能对自己起效，但在空气中制造云雾的话，也能起到封锁视觉的效果。
　　相对的，他应该也看不见自己。
　　克劳恩皮丝的眼睛跟着水元素巨魔的移动方向转，毕竟感知力没有被废掉。他绕到了克劳恩皮丝后面，快速接近，刚刚夺去的漆黑魔剑，带着黑光刺了过来。
　　“当！”的一声巨响，剑锋碰撞身体的瞬间，驱散了一些云雾。
　　“哈哈，一直都想做一次这样的事情呢。”克劳恩皮丝笑道。
　　在水元素巨魔扭曲的神情面前，克劳恩皮丝嬉笑地用自己的手指挡住了巨魔全力一击，而且，剑刃触碰在肉上，手指还是微微弯曲的，也就是随便伸出手指就挡住了，巨魔的力量甚至不需要克劳恩皮丝用一点力。
　　其实不是，表面上坦然，克劳恩皮丝心里其实感觉出溴了――
　　本来她想要试着指甲弹剑，结果没对准，让剑砍到手指的肉上了，多亏了这对手的等级太低，由于物理无效化和击退抗性等被动技能存在，自己才没事。
　　“果然该做战士修行了吗？好了，武器还给我。”
　　克劳恩皮丝多伸出一只手指，夹住剑，一拉，令拼命握紧剑想要将剑刃划向她身体的水元素巨魔身体一阵踉跄，向自己倒过来，并顺势向其下半身飞起一脚！
　　“嘭！”没啥炫酷造型，却直接把水元素巨魔下半身踢成了水雾状态！
　　非常诡异的，他上半身居然保持着悬浮状态，看来终于知道双方差距了，想要保持这个状态逃走。
　　克劳恩皮丝踏出几步追了上去，对准他上半身就是一巴掌，将他全部打成了水雾。
　　接下来就是连环的拳打脚踢，每当水雾开始汇聚，就立刻打散。如此重复了十多秒，水雾便彻底消散了。
　　“看来这个状态也不是完全无敌啊。好了，我的孩子们，来帮忙打扫一下战场。”
　　“皮丝，需要我用魔法做一副新袜子吗？”斯塔瞬移到了克劳恩皮丝身边，看着那一堆破洞的袜子嘻嘻笑。
　　“……嗯。”克劳恩皮丝低下头看着自己的腿，这确实很嗅啊，小裤裤都隐约露出来了，可以出本子了。
　　要是有魔力的话便能修复再造，可扫垃圾般的战斗时间并不长，现在克劳恩皮丝的MP还没恢复到能用一次魔法的程度。
　　“算了，战斗还没结束，而且你做的衣物质量不是比我的还差吗？”克劳恩皮丝干脆地撕掉了自己的袜子，让其化作光粒子消失，可以出本子的衣服状态太嗅了，不如干脆光着腿。
　　顺便拉了拉裙摆，示意拟态魔衣物将裙子稍微变长一点以更好遮住小裤裤。
　　“对了，有统计过丘陵的种族吗？我想核对一下。”
　　“我没有。”斯塔干脆地回答。
　　克劳恩皮丝又尴尬了，斯塔跟着自己来的，怎么可能有啊。
　　斯塔瞬移离开，切换成了大妖精，她小心翼翼地递上小本本：“在这里。”
　　克劳恩皮丝：“这个世界有换位魔法吗？”
　　大妖精：“不知道，但我也有和斯塔一样的空间魔法啊，皮丝不知道吗？”
　　克劳恩皮丝：“不知道啊，大酱你没告诉啊！嘛，说正事，这里也有少量实力相对那些杂鱼还不错的亚人和武装，小心点哦。”
　　因为之前“激烈”的战斗，那些杂鱼亚人在方才并非上来，克劳恩皮丝捡起漆黑魔剑，一边向着自己所认为的敌方大本营而去，一边继续对敢来攻击自己的亚人做着重复的清扫作业。
　　……………………………………………………
　　亚人部落联盟，本营――
　　贝鲁菲涅、维杰斯、罗贝贝三个亚人死气沉沉地静坐在此，本来应该来做汇报的的斥候也被克劳恩皮丝随手清扫掉了，但光听外面的声音，他们大概也知道现在是什么状况了。已经连慌里慌张的心情都没有了。
　　还能怎么样呢？那是亚人种族绝不可能胜过的存在，是站在神之领域的人物。要是让退休的“十三英雄”来的话，会怎么样呢？
　　可能可以伤到她吧，但绝对没胜算，至少他们所听说过的“十三英雄”能够使出这么庞大的攻击，“十三英雄”也绝没有克劳恩皮丝这样刀枪不入的能力。丘陵地带的亚人全部联手，不在乎牺牲的话，“十三英雄”绝不是他们的对手。
　　逃吗？逃不掉的，三人的能力都和魔法有关，但并没有方便逃离的魔法，他们都是这片丘陵的强者，因此没考虑过逃跑的事情，一个魔法或技能并不是危机诞生后就能马上学会的。
　　而且，在开战之前，他们也都做了让少量可形成种群的族人彻底避战迁移的措施，留下了种族延续的种子。
　　“啊啦？就只有你们三个啊？”掀开门帘的克劳恩皮丝有点意外，“我数了数参战的亚人种类，应该是十八种族联军吧？”
　　是的，因为死灵进军的威胁，亚人联盟真的在短时间如同滚雪球般越来越大：蛇身人、铁鼠人、穴居人、蓝蛆、刀铠虫、马人、人蜘蛛、食石猿、半人半兽、魔现人、翼亚人、食人魔、巨魔、大鬼、守护鬼、兽身四足兽、蛇王。
　　数量对不上，是因为妖精这边的分类方式基本靠外观判断，所以有些区别，有些看似魔兽或异形的亚人没被归入，或者同族中因为各种原因长相差异过大的也被妖精自顾自归为不同种族。
　　“阁下，其他的不是被那蓝色的杀了，就是被你杀了。那么，我想问一个问题。接下来会有什么命运等着我们？”贝鲁菲涅低沉地开口问道。
　　“啊～～”克劳恩皮丝托着下巴仰起头，亚人提出的问题，她还真没好好考虑过。

第四十三章 收服亚人

　　克劳恩皮丝想着：最初明明只是想找尸体制作不死者进行理性实验、找一些合适取魔法材料的动物魔兽养起来啊，怎么就变成了亚人举族战争了呢？
　　“在回答你们的问题前，我想先问些问题啊，当然，你们没有拒绝回答的权力，要是说谎的话就到此为止了。”克劳恩皮丝说。
　　亚人们愣了一下，一般来说该先提出要求吧，不过有疑问也不奇怪，可是该怎么回答才符合眼前这个怪物的礼仪呢，是否能够活命，这点很重要。
　　“请。”对此，贝鲁菲涅采取了最简单的说法。
　　“嗯，”克劳恩皮丝走进大营内，扫了周围一眼，都是席地而坐，没有上座啊，自己坐下就要仰视他们了，没办法，就站着问吧――
　　“你们，在我们到来前，对丘陵的生活，满意吗？”
　　贝鲁菲涅愣了一下，她对这口多少有点耳闻，上位种族为了让下位种族臣服的问题，接下来大概会说“只要臣服就能庇护你们保证繁荣”之类的话语。
　　确实亚人的强者和弱者有这类共存方式，被压迫的一方也能得到生存保证，但给庇护者上供的事情非常麻烦，因为他们不会真的给你积攒力量的机会，没有头脑的弱小种族只会在被压迫中苟延残喘直到消失而已。比如，在这片丘陵地带的哥布林，已经几乎不存在了。
　　自己的种族会步入后尘吗？
　　不过，问题还是必须回答的。
　　贝鲁菲涅：“并不满意，你也看见了吧，这只是一片荒原啊，在阁下的军队到来前，我们之间时常为了食物爆发争斗，或试着向人类发动掠夺战。”
　　克劳恩皮丝：“不仅仅是为了夺取食物，也有削减人口来减少食物需求的打算吧。”
　　一片沉默，作为上位者时常要如此考虑，可这种事却不能和亚人的民众说。
　　最后，只有贝鲁菲涅微微点了点头，维杰斯和罗贝贝的种族是人蜘蛛和蓝蛆，食量比较小，繁殖方式和虫类似，没有缺过食物也没有为种族延续的问题烦恼过。
　　克劳恩皮丝：“我希望，我中意的种族能迁移到托普大森林呢。因为那里的两大种族势力消失，现在大森林‘空着’呢。资源也非常丰富。当然，若是臣服于我，我也不会再对你们做什么不利的事情，代价是其他各种理由出现的尸体，得交给我们处理啊。”
　　能当魔法材料的部分取走，剩下的拿来当肥料或制作其他不死者，一点都不会浪费。
　　说是“肥料”，其实就等同于树的食物，但给人的感觉只是和丢弃尸体差不多，这样就算是亚人也能比较容易接受吧。
　　剩下就是大森林是否能容纳这些亚人的问题――
　　托普大森林过去曾经存在过暗精灵王国和哥布林王国，暗精灵在土著中绝对不弱；哥布林有和食人魔、巨魔合作，且数量极多，也不是善茬。
　　只不过暗精灵一开始就被魔树吓跑了，哥布林王国则被克劳恩皮丝想要教训玩闹的光之三妖精而一剑开到最大威力给劈了。
　　说到底还是克劳恩皮丝自己要背的锅。
　　不过没关系，那几个种族消失在托普大森林对妖精也没什么影响。可说到影响――
　　哥布林王国应该有大量幸存者，可到底去哪儿了呢？
　　无所谓，如果是安莉大将军手下的哥布林就算了，土著哥布林对克劳恩皮丝真的几乎一点用都没有。
　　“那个，请问……阁下……不，大人，该怎么前往托普大森林呢？”因为生存方式而压力较小的罗贝贝小心翼翼问道。
　　“啊？你们自己走不动吗？”
　　克劳恩皮丝愣了一下，说出了一句十分幼稚的话，因为她乘坐霜龙飞过一段，下方根本没有路过人类的城市啊。
　　丘陵到托普大森林的距离，和任何一个人类国家的一端到另一端距离比起来，真的短多了，加上城镇之间基本也都是荒郊野外，又不是让你们一路攻打人类城镇，从野外穿过去就有这么麻烦吗？
　　“不能那么做。”伊碧露亚伊马上解除了隐蔽魔法走了进来，“人类可是非常敌视亚人的，就算不打仗，大批亚人穿过人类国度，就可能引起极大反应，爆发举国战争也说不定。想不到你也出奇的幼稚啊。”
　　“这样吗，抱歉，考虑不周。”克劳恩皮丝这才反应过来，确实太无脑了，这个问题。
　　“虽然想着能不能让霜龙多努力一下，可这个世界有什么容量较大的载具吗？”
　　伊碧露亚伊：“说到容量较大的载具，就是大海船吧。这么说也没意义，能在陆地上和空中行驶的船只有化为不死者武具的幽灵船，幽灵船由生前是船员的大量不死者驾驶，整体难度甚至超过120，而使役幽灵船连利古里多那大妈都做不到，需要更强……的，更强的…………”
　　伊碧露亚伊一下子似乎想起了什么：“格兰蓓儿吗？”
　　“噢噢噢噢，确实，我们的孩子都能一次轻松控制好几个上位死灵（等级30～40）还有数千死灵了（等级15～25），那就算是幽灵船也能轻易收服吧！说，哪里有野生的幽灵船！”克劳恩皮丝高兴地双手扶住伊碧露亚伊的肩膀。
　　伊碧露亚伊一时间被克劳恩皮丝的气势吓住了，结结巴巴回答：“啊……啊，卡兹平原南部靠近海的地方还是，听说有的。”
　　“很好，让格兰蓓儿去接管帝国境内卡兹平原的死灵树，发动所有不死者前去搜索吧。”克劳恩皮丝马上掀开门帘冲出了亚人的本营。
　　平时会用魔法联络，可现在没蓝。
　　“对了对了，”没等亚人们的绷紧的心暂时可以放松下，克劳恩皮丝的头又从门帘外伸进来了，“在迁徙安排妥当前，你们就照旧生活吧，今日一战去掉了一两万亚人了吧，你们内部暂时也打不起来了吧，好好休养哦。”
　　说完，克劳恩皮丝这次才真正离开。
　　“一场举族战争，伤亡居然控制在一两万。”伊碧露亚伊看了一眼明明满肚子怨气却不敢多言的亚人们，叹了口气，也转身离开了。

第四十四章 寻找幽灵船

　　“爸爸，居然交给蓓儿这么有趣的任务吗？”格兰蓓儿看着克劳恩皮丝的眼睛闪闪发光。
　　“啊，是啊，看来格兰蓓儿也很喜欢会飞的船呢。”克劳恩皮丝尽量配合格兰蓓儿的笑容说着。
　　克劳恩皮丝自身也挺喜欢船的，主要是船的外轮廓和结构很符合得到的记忆中作为绘本创作的载体的风格，那么继承了一部分记忆的孩子，有着喜欢船的一部分特征也不奇怪。
　　只是，说不定会让格兰蓓儿失望，说到幽灵船，就会联想到破旧不堪的样子呢。
　　“那，需要我准备什么吗？”格兰蓓儿问。
　　克劳恩皮丝：“呐，想要吃什么……不，那个准备不了。总之，地图给你了。不要轻易和其他势力冲突，以及遇到危险不要多纠缠。”
　　“就这样吗？”格兰蓓儿接过地图放进衣兜里，又问。
　　“嗯，就这样――”
　　“喂，你，真的很喜欢走一步看一步啊。”伊碧露亚伊打断了克劳恩皮丝，将格兰蓓儿拉到一边，各种叮嘱起来。
　　她说出来了，把作为异族旅行者、异族冒险者的注意事项统统说了一遍，引得克劳恩皮丝也拿出小本本拼命跟上话语速度记下来。
　　“伊碧露亚伊，有点在意的地方啊，不能靠近卡兹平原的教国封印之地是什么意思？有什么东西吗？”克劳恩皮丝问。
　　伊碧露亚伊：“总之很危险，就算是你的眷属也会有去无回吧。”
　　“嘛，总之我先记下了。”克劳恩皮丝接连再次动了几下笔，“话说竟然如此在意格兰蓓儿的安危，你也有当妈妈的自觉了啊。”
　　伊碧露亚伊：“嗦，那你赶快去死吧！”
　　克劳恩皮丝：“我就是为了将来不死才做各种事情的啊，说起来，关于这方面……这些亚人不会去求助魔神战争的同伴求助吧？”
　　伊碧露亚伊：“啥？”
　　克劳恩皮丝：“我的问题很奇怪吗？”
　　伊碧露亚伊：“我奇怪的是你怎么才想到这点啊？”
　　克劳恩皮丝：“我智商就这程度还真对不起啊？本来我都没打算发动战争什么的结果都成战争了。我不咋聪明行了吧，还请‘灭国’赐教。”
　　伊碧露亚伊：“哼，关于这个，尤其是使役不死者的格兰蓓儿也听一下更好吧，了解各个国家和种族之间的关系是‘玩家’在世界上生存的关键。如果你有八欲王的实力和势力或许可以无视，可是你们并没有吧。”
　　克劳恩皮丝继续疯狂记中…………
　　“妈妈，谢谢，那我出发了。”伊碧露亚伊叮嘱完毕后，格兰蓓儿便展开了行动――
　　“【创造低阶不死者[Summon Minor Undead]】！”话音刚落，一阵黑雾凭空出现，立刻往就近一个被克劳恩皮丝拍死的亚人身体飞去，然后加以覆盖，融入其身体。
　　随着“噗噜噗噜”的声音，几道黑色液体从亚人五官中喷出来。
　　“噫～”克劳恩皮丝发出了微微嫌弃的声音，虽然了解一点，可亲眼看见多少还是有些恶心。
　　黑色液体彷佛无穷无尽不断冒出，将其身体加以包覆。看起来就像遭到史莱姆吞噬一般，被液体完全包覆的亚人开始扭曲变形，窜到了格兰蓓儿的背上。
　　液体宛若蒸发一般消失，格兰蓓儿背后便伸展出了一对蝙蝠骨架一般的飞翼。
　　“啥？”这一现象引得克劳恩皮丝不禁感兴趣地歪了下身子看向其侧后，原来将创造的蝙蝠骨架一般的不死者抓在背上，活像巨大的爪子一般，应该是冒充翅膀。
　　可是，这样的骨架翅膀真的能飞吗？不过从物理学上看，龙的翅膀大小应该也不足以支撑其庞大身体飞行才对，就当是异世界的法则有点特别吧。
　　“呼啦”一下，格兰蓓儿腾空而起，向地上招手，因为手伸得又直又斜，依旧神似某时期德意志军礼：“再见，爸爸妈妈，蓓儿一定会把‘飞船’带回来的。”
　　“等等，你不是恐高吗！”
　　“我会先保持低空照顾好自己之后慢慢克服的！不担心啦！”
　　数千死灵则飞向了更加高空的地方，才跟着格兰蓓儿同步远去。
　　克劳恩皮丝会心地微笑了一下，和自己让龙飞到云端前进的原因一样，有些东西光是飞过就会引起地面生物的极大骚乱。格兰蓓儿了解了呢。
　　克劳恩皮丝目送的格兰蓓儿消失后，立刻收敛了笑容，转过身看向其他妖精以及巨大仓鼠与霜龙：“接下来，去找精灵把场子找回来。”
　　“噢噢噢！”在场的所有妖精都高喊着，齐刷刷举起了手，兴致昂扬。
　　“等等，”伊碧露亚伊在这时候叫上了克劳恩皮丝，“视情况，说不定还会发生战争吧，刚刚进行的战争（屠杀）的心情如何？”
　　“嗯……”克劳恩皮丝要说实话的话，其实是没啥感觉，如果有树之妖精同族出问题的时候，自己心里会不愉快，可对这些亚人的死没啥负面感情。
　　不如说感觉肥料真是充足啊――这样的。
　　现在更加冷静点的话，才想起来，要是过于打破平衡说不定会成为世界公敌而引上杀身之祸也不奇怪。
　　“感觉并不好啊。有些不舒服呢。”克劳恩皮丝点着下巴仰起头看着天空说道。
　　这句话并没有任何虚假，只要想到自己还不是没可能成为世界之敌，走上那些被灭掉的玩家和NPC的老路，克劳恩皮丝就感觉心里很不舒服。
　　“反正，我的愿望只是能和我的孩子们一起更精彩地――活下去而已。”
　　看起来是个朴实的愿望，其实相当奢侈，因为土著和穿越者的差异终究太大了，如果穿越者执意想要让自己的生活环境符合自己的兴趣，那么就得让土著付出很大代价也说不定，这过程中会见到更多被血淹没的地方也说不定。
　　“希望精灵能够识相一些啊。”克劳恩皮丝说着闭上了眼睛，扭过头，睁开的时候，已经朝向了南方――精灵王国的方向。
　　伊碧露亚伊：“如果是精灵对你的同伴不利，那我也不好说什么，但是…………”
　　“我知道。”克劳恩皮丝脸色险恶起来，抄起手，“能打倒莉莉的家伙存在，我怎么会小看，不过安心，我也不喜欢做不舒服的事情。”

第四十五章 斯塔你在搞啥飞机？

　　夜晚，亚伯利恩丘陵――
　　打扫完战场，为了亚人的“精神卫生”偷偷以少量尸体作为食物进食后，妖精们就把被俘虏的精灵丢回给宣布臣服的亚人看押了。
　　让克劳恩皮丝等少数妖精处理俘虏？开什么玩笑啊？既然这些精灵在被亚人收容的情况下还能最低限度活着，那交给亚人继续收容也没关系吧。再让个体实力比亚人高一截的霜龙监督即可，正好之前也有拜托过霜龙调教亚人的，现在一起做了吧。
　　毕竟克劳恩皮丝现在对精灵可充满了敌意，自然不会给他们什么好的待遇。看在说不定可以成为筹码和道具的前提下让你们先活着吧。
　　“那个，主公，应该距离亚人的营地多远比较好呢？”森林贤王问正围成一圈坐在它背上的妖精。
　　“三百米外找个有些植物的空地吧，嗯，那小树林里吧。”克劳恩皮丝眼珠子转了转，指向荒原中少见的一片丛林。
　　正值大冬天，虽说现在夜空没有降下白色的雪，可并非热带地区的丘陵中的丛林也是光秃秃的。
　　不过比起亚人臭烘烘的营地，克劳恩皮丝更喜欢这个地方。
　　“要在那边过夜吗？”并没有被邀请上巨大仓鼠背上，在不远处跟着一步一个脚印走着的伊碧露亚伊淡淡地问。
　　“是啊，睡一觉，守夜交给你了。”克劳恩皮丝用恶作剧的语气说着。
　　“啊？”
　　克劳恩皮丝：“你是不死者吧？不用睡觉吧？”
　　伊碧露亚伊：“树之妖精不是也不用睡的吗？”
　　克劳恩皮丝：“只是不睡觉也不会影响什么而已，睡觉还是能增进精神力和MP……魔力的恢复的。”
　　伊碧露亚伊：“休息的意义对我也一样的！还有，不用刻意改口了，我和‘玩家’相处过，那说法我懂。”
　　克劳恩皮丝：“可我的魔力不是耗光了吗？我的朋友们多少都有做些什么吧？”
　　除了艾尔芬以外，其他妖精都点着头。不过艾尔芬比伊碧露亚伊弱得多，所以意见可以无视。
　　克劳恩皮丝：“所以，只用了两次魔法的伊碧露亚伊就拜托了。嘻嘻。”
　　尽管伊碧露亚伊觉得这有些蛮不讲理，这些妖精中的那个露娜也是基本什么也没做吧，但感觉跟这些妖精的思维或许不在一条线上，不相交，靠嘴遁只能白费劲。
　　便不再说什么。
　　“斯塔，说起来，这个世界上笨蛋很多吧。”克劳恩皮丝说着，试着发动魔法，看来是可以发动了，只是发动一次后MP又要见底，感到很为难。
　　“没关系，交给我们。”斯塔笑着握住因为为难地乱动的克劳恩皮丝的手。
　　“你们在说什么啊？”距离斯塔最近的露娜凑过来发问。
　　“整天都窝在洞里的死宅就先别动啦，去。”斯塔却故作嫌弃地用手扇了下。
　　“啊，为什么要说的这么过分啊？”
　　“离我远一点啦，做好觉悟哟，我随时可能用魔法打你哟。”斯塔笑着说。
　　“你们，不要在这里乱开玩笑啦。”坐在另一边的大妖精回头轻轻说。
　　“哼哼哼，就算发生了什么也没问题。”说话的是琪露诺，“这么近的距离可是我的优势哟，发生了什么我会阻止的啦。”
　　“我看，我们先下去吧。”温卡沃兹受不了这一大堆等级高了她一倍的大佬的吵架威压，拉起变得颤抖不已的艾尔芬跳下了森林贤王。
　　现在距离丛林边缘已经不足十数米了。
　　可是妖精们的“吵架”还在继续。
　　“琪露诺，你觉得你打得过我吗？冰会被我的火熔化的呀。”斯塔露出了挑衅表情。
　　“你觉得打不过吗！哈！”琪露诺竟然真的被挑衅了，纵身跃起，跳到十数步外，拔出剑。
　　“森林贤王停，琪露诺认真的吗？还拉开距离了？笨蛋吗？”克劳恩皮丝叫住森林贤王，很是无语地滑下来。
　　“琪露诺为了武者修行总是给自己制造不利情况的啦，虽说对修行有好处，但考虑到世界上还有可能有更强的人，我也觉得琪露诺是笨蛋呢。唉。”跟着一同滑下来的大妖精叹气道。
　　“喂，怎么了，斯塔，不敢过来吗！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉…………”琪露诺拔出剑，浑身爆发出一股蓝白的气浪！
　　“哇，居然自行燃起来了？”克劳恩皮丝惊讶地不由伸起手臂掩面，被那股气浪掠过的一瞬，周围地面结了霜。
　　“不，不是燃而是冷吧？斯塔你都做了什么啊？琪露诺冷静些！”露娜傻眼道，同时暗暗集中MP以防不测。
　　不只是她，其他妖精也都开始运作MP了。
　　琪露诺：“说什么呢？我很冷静啊，不会大意失误的，随时放马过来！”
　　“很冷是真的，可一点都不静。”克劳恩皮丝吐槽。
　　“喂，你给我管好失控的眷属啊。”伊碧露亚伊傻眼道。
　　“我也很想知道为什么突然就发展成这样啊，是斯塔的新恶作剧吗？”克劳恩皮丝也有点不知所措。
　　本来克劳恩皮丝发现了有些不对的情况，想必感知力更强的斯塔也发现了，克劳恩皮丝想用联络魔法和大家商量，可是MP还不过，然后斯塔说交给她，自己要是干涉了，不会打乱了斯塔的计划吧？
　　可能被自己做的活手办感到失望，让克劳恩皮丝有点害怕。
　　该不会自己也被骨傲天的体质传染了吧？
　　“来呀！”跳到了克劳恩皮丝不远处斯塔向琪露诺勾了下手指。
　　“那我上了。”霎时间，琪露诺真的脚下一蹬，冲过来了！
　　可是，斯塔却保持着标准的双手合十动作，没有任何防御和回避或迎击迹象。
　　“你在干什么啊！”无论如何不想看见斯塔给白白受伤的克劳恩皮丝下意识就动了，从无限背包中拔出漆黑魔剑。
　　多重思考全部集中，世界仿佛都给变慢了一点。
　　一脸自信举起剑的琪露诺正纵向依旧嬉笑的斯塔，斯塔没有任何应对的迹象。
　　跑过去来得及，一个魔法就能解决这争端，但是现在几乎没有MP，怎么做？

第四十六章 惊！倾城倾国！

　　琪露诺的剑，居然闪耀起蓝光了，是技能吗？居然是自己都不知道的技能？硬接说不定会伤到自己。
　　那就在身体挡在斯塔面前同时把仅有的MP再次灌入漆黑魔剑，然后架起足够宽幅的巨剑，当做盾牌――
　　“当！”
　　漆黑与湛蓝光芒瞬间接触，伴随着微微的地面颤动和气浪，开始激突！
　　琪露诺：“对手是皮丝吗！那也不错呢！”
　　克劳恩皮丝：“琪露诺，笨蛋，就算是有那件事，要这样打吗！”
　　琪露诺：“有强劲的对手才能让我强大啊！”
　　漆黑与湛蓝中间随即炸开，将巨剑插在地上的克劳恩皮丝身体微沉，但巨大的冲击加上等级超过被动技能承受，让她向后倒去，压在了斯塔身上。
　　琪露诺则被迫高高扬起抓着剑的手，向后飞起。
　　“斯塔、皮丝，没事吧！”
　　“琪露诺酱！”
　　露娜跑向变成叠罗汉状态的斯塔和克劳恩皮丝，而大妖精想要去接住琪露诺。
　　“斯塔，我大概明白你到底在做什么了，可感觉时机把握不太对啊。”克劳恩皮丝看向丛林深处出现的人影。
　　出现的是十个人。不是想象中的精灵还真令人失望。
　　全都配戴着各式各样不同的完整武装。
　　并非朴实无华的外观，匠心独具的形状让克劳恩皮丝不得不认为那是玩家，这是感知不到的信息，因为没有MP，所以克劳恩皮丝无法扫描他们的等级。
　　他们在这一带埋伏了好一会儿了，看来目标真是妖精也说不定。
　　美女太刀使、帅哥细剑使、动力服战士、巨盾战士、正太法师、大叔法师、巨斧肌肉大叔、JK小姐姐，还有一身病恹恹气息的一个白色修女和一个白旗袍少女。这是克劳恩皮丝的印象。
　　等等，白旗袍？上面有金色的龙图案？“倾城倾国”那个能够无视任何抗性操纵精神的世界级道具？！自己什么时候…………
　　“【烧夷[Napalm]】！”却是突然的，明明看似给克劳恩皮丝狼狈压倒在地上的斯塔正好呈现“大”字，一只“刚好”对准那边的手展开了魔法阵。
　　如果是敌人的话，一开始就放火就行了，问题是之前不知道那是个啥呀，先派谁去看看被敷衍下跑掉了怎么办，现在看来确实是敌人，用第七位阶魔法能能快解决一大半。
　　“～”的一声，魔法烟消云散。
　　是正太法师施放了外观是光弹的什么进行了妨碍。
　　“居然是教国的漆黑圣典！居然出现在此！【龙雷[Dragon Lightning]】！”伊碧露亚伊正好一开始就面朝那边，对这些人抱有明显的敌意，直接展开攻击。
　　但是第五位阶的强力闪电被巨盾战士上前用镜子一般的巨盾挡住，然后反射了回来！
　　“咿～”伊碧露亚伊不得不相后退避。
　　“使用！”美女太刀使一手在胸前结了个印，身体竟然一分为三！朝这边展开攻击！
　　其他人则围到了修女和旗袍少女的周围。旗袍少女衣服上的金龙开始发出了光芒。
　　“拿着太刀以为是武士，实际上是忍者吗！不是在意这个的时候！”
　　爬起身子克劳恩皮丝看了一眼这一瞬开始和女忍者交战的露娜、大妖精和琪露诺，看来不能在一瞬间决胜，其他妖精看起来打算对旗袍少女前面的一波人发动攻击，但她们等级较低，也不可能突破，而伊碧露亚伊刚刚放了一招。
　　一秒后――
　　克劳恩皮丝把漆黑魔剑对准了旗袍少女方向，连接本体，令剑瞬间膨胀！就这么刺过去，靠巨大体量穿过那个“屏障”！
　　同一时刻――
　　正要和大妖精交战的那个女忍者身形顿时消失，竟然出现在了人类集团前面。
　　“【不动金刚盾之术】！”倾斜的七彩光辉防壁在展开，膨胀魔剑被倾斜卸力拨开了一点点！
　　即使如此，后方还是一下子被干掉了三人，可没能击中旗袍少女。
　　于是，旗袍上的金龙“活”过来了，化作光芒，朝克劳恩皮丝扑来！看来连中间谁是中心都了解到了，肯定收集了很长时间情报吧！
　　偷窥魔吗！
　　多重思考真的很便利，一瞬间不到，克劳恩皮丝就想到了不是办法的办法。
　　“对不起了！”克劳恩皮丝令拟态魔衣物瞬间脱离，化作又大又薄的一面盾形状，挡在克劳恩皮丝跟前。
　　不知行不行，只能一试。
　　然后，她感觉到自己和拟态魔的联系断掉了。
　　“任务失败，撤退！”修女喊了一句。看来世界级道具无法连发。
　　温卡沃兹放箭，艾尔芬也跟风释放魔法，被人类集团轻易挡住。
　　“反击她们！”那个旗袍少女也喊了一句。
　　拟态魔化作原形――一身触手的风滚草形状，转身袭来。
　　“【龙雷[Dragon Lightning]】！”伊碧露亚伊对拟态魔释放魔法，确实让拟态魔发出了一点痛苦声，但拟态魔依旧朝克劳恩皮丝攻来。
　　“【全种族迷惑[Charm Species]】！”这次斯塔成功释放了魔法，要控制拟态魔，然而和世界级道具的效果完全不对等。
　　拟态魔用触手抓住了克劳恩皮丝，克劳恩皮丝不得不丢下剑和触手撕扯起来。
　　有等级和HP的差距，就算只是撕扯，最后克劳恩皮丝还是能赢，但这样，直到方才还不得不和克劳恩皮丝对抗的女忍者就给解放了。
　　女忍者自己也转身朝人类集团跑去，这样可以认为另外两个还在和露娜与琪露诺战斗的女忍者是分身吗？
　　温卡沃兹朝女忍者射出箭矢，但是被女忍者轻松侧身躲开了。
　　修女开始施术，人类集团脚下点亮了较大魔法阵，是克劳恩皮丝见过“十三英雄”的大范围集体传送！
　　“还想跑！大妖精……早已经行动了？”
　　人类集团被定住了一般，周围的魔物也一样，女忍者看起来只是停了一瞬，就振作了起来，只是――
　　她因此没能跑进魔法阵范围，魔法阵和人类集团消失了。
　　“诶？”大妖精很惊讶，为什么都使用了从召唤主继承的【集团全种族捕获[Mass Hold Species]】，就没打断魔法呢，刚才斯塔的魔法明明被一个光弹打断了的。
　　是某种道具的作用吗？教国就算有这样的道具也不奇怪。

第四十七章 果心居士

　　漆黑圣典顺利撤退了，连刚刚杀死的几个人都带走了，一想到敌人一定有复活魔法，就觉得有种空忙一场的感觉。
　　好在妖精们的战斗还有战果――那个女忍者还在施术范围外，被留下了！
　　“快速干掉她！别让她跑了！”克劳恩皮丝喊道，然后自己继续和被控制的拟态魔的触手全力相互撕扯。
　　总觉得超羞耻的，因为那本来是自己的衣服，也就是拟态魔叛变了，自己就不得不光着身子和藤蔓触手战斗了！
　　可是这个战场和队友距离太近了，完全具现出应该可以轻松取胜的本体会一瞬间把所有人压到地下的。
　　女忍者又一次开始结印：“【大瀑布之术】！”
　　巨浪涌起，却没有朝众人袭来，而是与那声音一同水从下往上升起，宛若颠倒的瀑布，化为半球形罩住了女忍者。
　　“无聊的防御。”斯塔瞬移到空中，撇开在地面上的纠缠自己的女忍者分身，伸手向下展开魔法阵。
　　露娜、大妖精和伊碧露亚伊也对准女忍者的防御展开魔法阵，琪露诺还在和女忍者分身“拼刺”，暂时没空对付被斯塔撇下的分身。那么――
　　克劳恩皮丝右手本体化，化作粗大的树枝朝那个分身扫去！
　　反正放着拟态魔缠住自己也无法很快消耗自己大量HP，优先解决这边。
　　正好那个方向完全没有同伴，所以毫无顾忌地用力挥过去了，女忍者分身几乎没有抵抗的余地就被击散，化作烟雾消失。
　　“【魔法位阶上升化・冲击波[Boosted Magic・Shock Wave]】！”
　　“【酸矢之雨（Acid Arrow Rain）】！”
　　“再吃我一招！【龙雷[Dragon Lightning]】！”
　　露娜、大妖精释放了各自的魔法，露娜的不可视冲击波是第二位阶，但附加了位阶上升便可以大大提升效果；大妖精的魔法是第六位阶，看起来像是小范围的酸雨，只不过每一颗雨滴的大小都有标枪一般，似乎成百上千。
　　伊碧露亚伊的魔法则是第五位阶，低一点，但因为是单体魔法，效果不会比大妖精的魔法低。
　　这样就算面对实力不比众妖精平均实力差的对手也足以划开同等防御并给本人造成创伤――前提是对手没有新的应对。
　　“【不动金刚盾之术】！”
　　女忍者发动了新的忍术，瀑布霎时间停滞，飞散的水花向着别的东西所转化。那是金刚石的光辉。
　　“哗啦！嘭！嘭啷！”即使如此，璀璨的护盾一瞬间被酸雨腐蚀得看似破败，又给冲击波一下打得四处龟裂，最后给耀眼的雷击打出了一个洞。
　　但是，不见人了！
　　可是，有一定范围感知的斯塔和克劳恩皮丝都已经发现了，那家伙恐怕使用了利用影子进行的短距离传送，盾只是为了制造影子和作为障眼法拖延而已。
　　她居然瞬移到了丛林对面两百米外，那个会传送魔法的修女正回来接应。
　　“抓到了！”斯塔将自己的魔法打入封印阵，也跟着一个瞬移飞到了那边，正要释放魔法――
　　“铮！”女忍者却拿下了先手，对准斯塔的方向，大力挥出太刀，看起来是空挥，可随即斯塔的身体颤抖了一下，无色的液体挥洒出来――这是树之妖精的血液！
　　是不可视的剑波？
　　可是，没有打断斯塔的魔法，她不需要咏唱，只需要把之前打入封印阵的魔法解放而已。
　　“轰！”修女和女忍者瞬间被火焰笼罩，但是斯塔面对火焰，背后的影子一阵隆起，出现了一只拿着太刀的手。
　　这还是克劳恩皮丝用多重思考才勉强捕捉到的，恐怕女忍者等级相当的高！
　　“【生命力持续回复[Regenerator]】。”并非来得及跟上女忍者速度的斯塔正在给自己释放恢复魔法，想要做出应对是不可能的。
　　“危险！”克劳恩皮丝大力挥出化作巨大树枝的右手，两百米还在勉强可以瞬间够到的范围。
　　“轰――――”整个丛林瞬间给砸烂，没砸烂的树木也被掀起的暴风进一步吹飞，被吹飞的还有斯塔和女忍者以及变得一身焦黑的修女。
　　“呜！”被这粗犷的一击打得猝不及防，勉强擦过避开却依旧被吹飞，视野剧烈改变的女忍者，重重摔在地上。
　　仅仅是肩膀给击中了一下，就连同手臂和肩膀到腰部一部分血肉都飞了，忍者的防御其实很低的。况且，她进修的还是牺牲近战能力全力学习数量众多的忍术的职业――果心居士。太刀也以远程工攻击为主。
　　刚刚从影子里爬出半个身体没办法使用防御忍术或武技，身体被直接攻击更惨。
　　这一下，恐怕体内血液就给洒掉了不少，而血还在断口如同水龙头般喷涌，而且――
　　不好用手的话甚至无法好好结印，结印在游戏中只是单纯的装逼pose，可对现实的忍术可是很重要的施术动作。
　　“嘭！”女忍者又被斯塔一脚踢飞，滚向了另一边。斯塔不是战士，但等级超过70，踢飞一个人的重量还是很轻松的。
　　“【烧夷[Napalm]】！”可怕的熊熊烈焰再次笼罩女忍者。
　　“【烧夷[Napalm]】！”第二发继续上。
　　“啊啊啊啊！”火焰中发出了确实的惨叫声。
　　当火焰如幻象般消失后，和修女一样变得一身焦黑的女忍者，趴在地上，可竟然还在试图用独臂准备从衣服里拿出什么道具。
　　但是这程度的反抗已经没意义了。
　　“魂淡，竟然伤我，魂淡！让你死就便宜你了！”斯塔一脚踩断了女忍者的手，还不停地用力践踏着女忍者的脑袋。
　　如果现在还有谁能看见斯塔的表情，一定会被吓一大跳――那是被激怒的魔物的扭曲表情，而不是如外表那般可爱的童话中的妖精。
　　“嘭！”这次的声音来自琪露诺的对手，化作烟雾消失，看来女忍者终于失去意识了。
　　可斯塔觉得还不够，斯塔抓住女忍者的另一条手臂，封入一个火球，然后在双脚也各自封入一个火球。
　　斯塔向后跳了一下，拉开距离，解放魔法封印！
　　“轰轰轰！”
　　女忍者的手脚爆炸了！她再次被火球所笼罩。
　　“这样应该动不了了吧。”等火焰退去，斯塔抓起全部一身焦黑的女忍者和修女瞬移了回去。

第四十八章 同族相噬

　　“呼，暂时告于段落了吗？可只要穿旗袍的还没死就不能放松警惕哦。”克劳恩皮丝把树枝重新变化为手，继续和缠住自己的拟态魔触手撕扯，“喂，琪露诺，帮我把这背叛的家伙砍啦！”
　　“呐。”斯塔把两个焦黑的“东西”丢到伊碧露亚伊跟前，“你们认识？”
　　伊碧露亚伊压抑住自己波动的感情，蹲下来查看尸体，摇摇头说：“不认识，只是从装备上判断可能是教国的漆黑圣典而已。”
　　说话的时候，伊碧露亚伊语气没有不波动，那是个对人类以外其他种族极度排斥的国家，从人类变成的吸血鬼伊碧露亚伊自然有更加直观的感受。
　　确实作为人类或许就该感谢教国，可作为因为各种理由，以大义名义抛弃掉的存在，那感受如何就不言而喻了。要不是和“十三英雄”搭上了还不错的关系，那她或许已经被教国消灭了吧。
　　“漆黑圣典是…………”
　　“不用你说，我和皮丝或许比你还清楚。”斯塔说――
　　“斯连教国最强部队，被认为是人类最后最强的守护者，全员都是至少达到英雄领域的强者，并装备有六大神留下的魔法道具，有大量传说级甚至多套神器装备。漆黑圣典并不是以强度顺序来排列席次的。虽然上面有神人顶着，但那一般还是有空位。这空位则是因为成员在任务中死亡或者隐退而产生的。也因此，也有漆黑圣典之外达到了英雄领域的存在。拿教国和纯粹的人类种国家比较的话，它保有着大陆顶尖的…………”
　　“斯塔，说得太多了。”克劳恩皮丝责备道，接受了自己记忆可别在这里炫耀啊。
　　“啊～”斯塔闭上了嘴。
　　“是吗。看来你们的情报也不是非常闭塞啊。”伊碧露亚伊淡淡说着，站了起来。
　　“治疗她们，等我的魔力恢复了，我亲自拷问她们。”克劳恩皮丝心情不好，抄起手恶狠狠说。
　　“那，不如我来？”伊碧露亚伊看来和教国关系真不好，这次主动请缨了。
　　“不，说不定她们脑袋里有一旦说出机密就会死掉的术式呢？得用我之前用过的那种特殊魔法进行拷问。”克劳恩皮丝知道相当一些剧情的。
　　伊碧露亚伊：“原来如此，虽然没见过那种魔法，但教国这个‘没人道’的国家说不定真的做得出来。”
　　“请问――”正蹲在焦黑人体边的大妖精举手示意，“这个被烧得一丝不挂的家伙已经死了呀。”
　　说着还敲了敲硬邦邦的身体壳子，一下碎了一个洞，看起来只是几成熟的一堆内脏“哗啦”一下掉了几个。
　　克劳恩皮丝见状嫌弃地抽出一只手扇了扇：“塞回去塞回去，能和这么强的人一起，地位不会低吧，用复活魔法。”
　　“我只会最低阶的复活魔法，可以吗？”
　　“没问题，保证她实力不减退也没意义，能用大范围传送魔法，生命力应该不错吧。”
　　克劳恩皮丝看见大妖精对自己说话的眼神不大自然，只好匆匆说完了事，她知道是为什么――自己还在和触手撕扯呢。
　　尽管琪露诺连续给拟态魔造成伤害，但拟态魔的HP还没耗光。
　　“你们也都来帮帮忙啊～”克劳恩皮丝用上了哀求语气，战斗都结束了，就只有自己只穿着内衣在和触手相互撕扯，超尴尬的。
　　五分钟后――
　　“啊――嗯，嗯，嗯，嗯。”克劳恩皮丝将砸成了饼状的拟态魔尸体捧在怀里，使劲咬了一口，撕下一块放在嘴里大声咀嚼。
　　“不愧是我召唤的高级魔物，感觉会非常耐饿呢，可以抵得上一片树林了。啊――嗯，嗯，嗯，嗯。”一边评论着拟态魔作为食物的感想，克劳恩皮丝一边继续大口吞咽。
　　“真的吗？用火烤一烤会不会更好吃呢？”恢复了正常表情的斯塔笑着说。
　　“会变成焦炭吧，这里交给我来烹调会比较好。”露娜也加入了话题。
　　“就凭你这个才学料理没多久的新手？”斯塔冷笑。
　　“可斯塔学了这么久不就是会用刀切和用火烧吗？我可是有正规厨师老师在教的。”露娜跟着冷笑。
　　现在妖精大致分成了两波在各干各的，一波就是围坐一圈的克劳恩皮丝以及露娜和斯塔，另一波则是在“围观”和“处理”尸体的其他妖精。森林贤王被晾在一边。
　　“口感本来就不错，就不必煮了吧……话说为什么你们会在这里对抗？”克劳恩皮丝有点傻眼地看着目光相交似乎要迸出火花的露娜和斯塔。
　　不过这并不妨碍克劳恩皮丝吃东西。
　　“可以，问一个问题吗？”
　　克劳恩皮丝向后仰起头，发现伊碧露亚伊正近距离地俯视着她。
　　“请。”
　　“食用同类的尸体是你们特殊的仪式吗？不用误会，我没有贬低的意思，将食用同族视为让族内的生者和强者更好地生存下去的神圣仪式的种族也是存在的。”伊碧露亚伊说。
　　克劳恩皮丝愣了一下，现在的拟态魔外观就是一张被砸扁了的风滚草的饼，这样进食也没啥视觉污染，可毫无疑问，哪怕是召唤单位，也算是克劳恩皮丝同族了。
　　同族相噬在人类思维中是禁忌，可自己基本上见到什么能吃的都能够无所顾忌地吃，这也是作为妖精精神变化的结果吗？还是自己前世尽管接收了人类记忆但实际上是习惯同族相噬的什么动物呢？不会是蜘蛛吧？
　　“嗯，是这样哦。”克劳恩皮丝点了点头。
　　这也不算假话，她化为树之妖精的时候，是接收过佩妮薰记忆的，确实有同族相噬的知识――任何死亡的植物系魔物都会化为周边植物系魔物的肥料。
　　“这样啊，问了无谓的问题呢，抱歉。”
　　“不，我过去似乎也问过你，算是扯平了。在没有MP的情况下具现高消耗的本体战斗，这样无论如何我都要休息以便恢复MP了啊，你来望风没关系吧。”
　　“嗯，没关系。这个忍者恐怕是神人，被俘虏的话，教国不会善罢甘休呢。”

第四十九章 人彘无异

　　漆黑圣典方面――
　　“开始下雪了，菲卢米娜大人和艾伦大人没有回来啊。”
　　“可恶，她们不会被打败了吧。她们可是现在教国仅有的两个神人之一和巫女后补啊。”
　　“那怎么办？不可能回去救援的吧。虽然之前不知为何他们自己打起来了，可现在看来明显是陷阱吧？为什么我们会这么轻易相信啊？”
　　“会不会是被什么魔法影响了？精神系魔法是妖精最擅长的魔法。话说居然没有做好反监视魔法啊。”
　　“那是爱蕾娜的装备，她已经死了，现在那套装备不是被‘毁灭龙王’穿着吗？”
　　克劳恩皮丝做梦都没想到自己身上穿的情趣内衣居然是反监视魔法装备，和防探测戒指的用处有点不同，防探测装备是防止自己的数据和能力、气息被探查，反监视装备则是阻碍各种针对使用者本身及其周围状况的监视。
　　事实上还有每天可以激发十次【完全不可知化[Perfect Unknowable]】的效果，这就是克劳恩皮丝那时候一时间追击不到真正敌人的真相，可是自身本来就会【完全不可知化[Perfect Unknowable]】的克劳恩皮丝完全没感受到这个效果。
　　可妖精不会鉴定魔法，不知道装备一部分无关自身能力值的效果也是无可奈何的事情。魔法道具的被动效果基本常驻，而只要知道其主动效果，有MP就基本都能使用，然而没有情报对妖精就很亏了。
　　只是，有反监视的只有克劳恩皮丝一人，其他人没有，因此教国还是有办法得到一些情报，觉得现在魔力耗尽的克劳恩皮丝是最好出手的时机。
　　“啊～～”
　　“先回国用【讯息[Message]】联络上级，现在的状况已经不是我们能自作主张判断的了，优先将暂时无法再次使用的‘倾城倾国’护送回国。”
　　……………………………………………………
　　次日，上午――
　　昨夜下了不少的雪，不过对高等级的妖精的休息没什么影响。
　　休息了一晚，克劳恩皮丝恢复了不少MP，只是在一觉醒来，顺便召唤新的拟态魔幻化衣物并用魔法制作出新的连裤袜和帽子戴上准备开始办事后出了点问题――
　　“昨晚趁我睡觉的时候你们做了不少‘恶作剧’啊。”克劳恩皮丝正抄着手，一只脚有节奏地点着地面，看着被妖精们看押的两个人类。
　　“毕竟得让她们活着，还得防止她们逃走啊，采取了不少措施。”大妖精非常认真地说着。
　　据说这些措施是大妖精自己想出来的，这么说来大妖精实际上是克劳恩皮丝召唤的植物系魔物中最毒的一个吗？
　　被白雪覆盖的白色大地上，被强行堆积除了一个防风壁一样实际类似于棺材的空间，里面躺着两个女性，一个就是昨日见过的修女，现在仔细看，金发的，年纪差不多到二十岁，蜷缩着身体，把头埋在雪里；而另一个没见过，黑发的，年龄接近三十，仰面瘫在雪地上。
　　两人的伤看起来都愈合完毕了，昨日还焦黑的皮肤跟新的一样，全身都是，是的，全身都看的清清楚楚，在大雪天一丝不挂啊。而且，这手脚的方向怎么看都不对头，不，不止是方向，连“关节”弯曲的数量好像都多了点。两人的眼睛紧紧闭着，并非昏迷的感觉，从那凹陷来看，眼珠子似乎不存在，若不是胸口还在微微起伏，光是目测就该判定为死人了，至少，精神已经死了。
　　大妖精：“那个会传送魔法人的装备最初就给烧光了，我还不得不复活她一次，这个忍者实力不错，所以把装备全部收走了。”
　　克劳恩皮丝使用了【敌扫描[Sensor Enemy]】，女忍者等级62（考虑装备加成，实际综合等级可能更高），修女等级24（考虑到复活代价，可能原等级更高），确实女忍者实力算是人类中比较恐怖的了，若是伊碧露亚伊所说的神人的话，那斯连教国方面应该认为被发现就有可能引起评议国的攻击才对，如此这般还要出动，看来自己非常受重视呢。
　　“顺便继续彻底打断手脚，挖掉眼睛，仅仅治愈到伤口刚好愈合而不再生肢体的程度。最小限度施展精神魔法制造幻觉摧残她们的精神，完全粉碎所有可能让她们逃跑的可能性。”大妖精继续相当认真地做着汇报，见克劳恩皮丝脸色似乎变得糟糕了一点，便补充道――
　　“不过，要是拷问需要更加健全的身体的话，现在就可以马上使用【大治愈[Heal]】把暗伤全部治好。”
　　“你是笨蛋吗！”克劳恩皮丝忍不住气呼呼大叫起来，“精神都坏掉了让我怎么‘问’啊！”
　　大妖精愣了一下，连忙握紧了双手放在裙摆前，90°鞠躬：“考虑不周，对不起。”
　　“嘛，算了，没做成人彘就已经不错了吧，比起小迪和拷问官尼罗斯特已经很仁慈了，现在我能‘问’多少就‘问’多少吧。”克劳恩皮丝不舒服地摆了摆手。
　　确实克劳恩皮丝感到自己对妖精以外种族已经不怎么能生出仁慈心了，可人类种族姑且算是外表和妖精有相当多共同点的种族，看着外表有些相近的种族变得如此不堪，心里也并不愉快。
　　“对不起。”大妖精又道了一声歉，起身道，“可是，人彘到底是？”
　　“其实，人彘是――”
　　“这个下次再说吧！”克劳恩皮丝打断了正打算根据记忆解释的斯塔，对斯塔说：“帮我问出她们接到任务的时间。”
　　“包在我身上，【全种族迷惑[Charm Species]】。”斯塔发动了精神系魔法，然后把耳朵凑到女忍者的嘴前。
　　女忍者的嘴唇微微动了一下。
　　“知道了呢，十五天前，上午。”斯塔抬起头向克劳恩皮丝道出。
　　“哇，斯塔真是厉害。”克劳恩皮丝回忆起来，发现斯塔做得非常正确，确实提问有可能让受拷问者死亡，但女忍者的等级明显相当的高，所以多复活几次也没问题。
　　把手放到外表大变的女忍者头上：“我接下来不会问你任何问题，【记忆操作[Modify Memory]】，发动。让我看看你们接到任务的记忆。”

第五十章 皮丝脱下来的连裤袜来信

　　菲卢米娜的记忆，十五天前，上午，斯连教国――
　　菲卢米娜正跟着某个随从打扮的人在教国的某建筑中七拐八拐地走着，因为没有刻意读取菲卢米娜的想法增加MP消耗，所以克劳恩皮丝只能郁闷地以菲卢米娜视角继续看着这匪夷所思的建筑物。
　　既然是接任务的时间，那就是去见大人物了？
　　你们这些大人物就都喜欢躲在“迷宫”深处吗？
　　又拐了好几次，中间居然还在楼梯间上上下下了几次之后，那随从才在某个大门前停了下来，并且示意在门两侧站岗的人开门。那两人的打扮看起来像是神官。
　　菲卢米娜挺直了身子，跨步走进去。
　　是一个教堂模样的地方，道路尽头巨大的旗帜下，立着六个看起来很高级的神职人员，年龄都挺大了。
　　“参见六大神官长大人。”菲卢米娜在距离六人数米处单膝跪下，将右手放在左胸上行礼。
　　“和他们一起，带领保护真神器‘倾城倾国’前往，收服‘毁灭龙王’。”
　　“是！在下受命。”
　　“记住，你的装备和性命对于人类的未来都同等重要，一旦真神器使用失败，就一定要活着回来。预防万一，带上这个。”
　　“是的，感谢。”
　　然后菲卢米娜接过神官长手中递来的一个巨大的水晶，就转身离开了。
　　啊？就这样？
　　啊咧？喵喵喵？这交代也太简单了吧？或者说更详细的是在其他时间点交代的？不过，那水晶难道是？
　　……………………………………………………
　　视线转回――
　　“水晶？”克劳恩皮丝看向应该是收缴了装备的大妖精。
　　“哦，水晶，这个？”大妖精从小挎包中掏出了一个比手掌都大出不少，散发着灿烂光辉的水晶。
　　这个应该是当时准备使用的，是被斯塔踩断手之前吗？可这也怪不得人，本来这个似乎叫菲卢米娜的女忍者是有机会重创斯塔的，克劳恩皮丝会突然局部本体化隔着两百米丛林打到那边也难以被意料到吧。
　　“不会是威光主天使吧？”克劳恩皮丝喃喃了一句。
　　“不知道，没有鉴定魔法。”
　　“也对。那么，斯塔，帮我再问一个问题――任务的详细说明是什么时候。”
　　斯塔重复了一遍，将耳朵放到菲卢米娜抖动的嘴前，一会儿，斯塔开口了，语气变得有些尴尬：“啊，两周前的下午，那个，这次任务是每个人知道一个部分，然后配合执行的。”
　　“啊？这样不会在配合上出问题吗？”克劳恩皮丝很诧异。
　　“不会，只要知道自己该做什么就行了。就算出了意外，他们心中应该也能根据各自已知推断出实际上自己所不知道的方面。”斯塔说。
　　“啊～”克劳恩皮丝松开施术的手，感到头痛一般揉着太阳穴，不是不能查看思维脑补的记忆――前提是这个人的思维没问题才行啊，可是现在菲卢米娜的思维都几乎坏掉了吧！
　　大妖精你都做了什么好事啊？
　　不，仔细想想，要是敌人考虑到无论如何都会被活捉的状况，不断强行抵抗精神系魔法的冲击，说不定最终依旧会让自己的精神坏掉，虽然没试验过，但这样的桥段就算出现也不奇怪。
　　最后变成只会回答还记得的事情的傻子，失去自身推断力的俘虏就只剩下这个价值了，这样就封锁了一部分情报，就算可以通过大量提问获得周边一些信息让拷问者做出推断，可对于只能问极少问题就会死亡的对象，那点信息肯定不够用。
　　魂淡教国，真是做的不错，就算好好佩服你们也不是不行哟。
　　“罢了，就看看她两周前那时候知道了些什么吧。”克劳恩皮丝再次发动【记忆操作[Modify Memory]】。
　　可惜还是没啥有价值的信息，有的只是如何攻略克劳恩皮丝的内容，在克劳恩皮丝打败他们后，这些攻略都变得没意义了。本来还想问问“倾国倾城”使用条件的，毕竟之前那自暴自弃的队友替身抵挡很惊险，话说这方式面对世界级道具能成功就很奇怪不是吗？
　　“那就试试那个人吧。”克劳恩皮丝命令斯塔将施术对象转向艾伦，自己也转过去。
　　然而这个人似乎就是教国的专职传送人员，专门用传送魔法带跑的，连漆黑圣典的人都不是，更没价值。难怪等级连30都不到啊。
　　克劳恩皮丝无奈中止施术：“魂淡，这魔力用的真是白费。一方面要去精灵王国把莉莉等妖精救出来，另一方面还要提防教国，任务量不小啊。大家也帮我好好想想吧。”
　　几只妖精都很听话，原地或盘腿或抱膝坐在地上，或抄起手，或合上眼，都是思索起来的样子。
　　“将来袭的敌人全部打倒！”突然琪露诺站了起来，大喝一声后就被大妖精按下去了。
　　“各个击破，主动出击，先打倒教国再去干掉精灵！”下一个“发疯”的是温卡沃兹，也跟着被其他妖精按下去了。
　　“就你们这样啊，唉，总之先确认下莉莉她们的状况吧。”克劳恩皮丝把手按在头上，发动【讯息[Message]】。
　　没有回应，意料中的事情，只是有点奇怪，这次是从中间被阻碍的，被什么隔离的感觉，或许是莉莉和其他妖精都在某种结界中。
　　克劳恩皮丝没辙了，只有自己站着也够尬的，便一起盘腿坐在了雪地上。
　　见灭国萝莉走来，克劳恩皮丝抬头问：“对我们的处理方式有什么意见吗？”
　　如果这场面灭国萝莉都受不了，那克劳恩皮丝就得考虑如何矫正妖精们的待人处事方式了，无意中到处树敌的事情还是尽量免了吧。
　　“不，我没有什么意见。变成这样也是她们咎由自取。”伊碧露亚伊沉声道，看来现在的她对教国的印象真的很糟糕。
　　“今后的行动有规划吗？”她又问。
　　“要把教国动向也算进去，就麻烦了，没见我们在想吗？哼。”克劳恩皮丝没好气道。
　　然后继续思考。
　　“【讯息[Message]】接入？谁啊？”这时候，克劳恩皮丝疑惑地用手抚住了脑袋。
　　“我是皮丝一脸残念脱下来的连裤袜。”脑中响起这样的声音。
　　“诶？！”

第五十一章 来自地狱的通信

　　原来和克劳恩皮丝通讯的是现在还在矮人国冒充封兽w外表的某画家的拟态魔。
　　听了“我是皮丝一脸残念脱下来的连裤袜”的自报，克劳恩皮丝差点当场喷了――
　　“……扮演小w的连裤袜……桑，我记得你不会这魔法吧？”
　　“是，这是矮人国的大地神殿的通讯魔法道具啊，皮丝，我顶不住啦！Help～me～”
　　“一定要现在来求助吗？我这里忙着呢，发生什么事了？”克劳恩皮丝不耐道。
　　“作画的工期我拖延不下去啦。”拟态魔说。
　　“不是有长期战车研究交易吗？用那个为借口顶着，我再过百日才能回去。要谋划教国，这次或许真需要这么久。”克劳恩皮丝无奈道。
　　“那个啊，不知为何矮人国对那什么战车越来越感兴趣了，加上你写写画画的示意图和最近在外面发现了长老级巨龙的尸体，有很多魔法方面的材料问题都迎刃而解，现在居然都做出好几台实验车等着测试了呐。”拟态魔又说。
　　“…………”克劳恩皮丝无语了，这也是没办法的啊，斯塔杀死的巨龙的尸体这么大，根本不可能塞进无限背包里嘛，只能丢在山上。
　　“你和桑妮在干什么呢？对龙尸宣誓个主权很难吗？”
　　“诶？可是皮丝也没说龙尸不能拿来用啊，再说就这么放着不处理的话，迟早会烂掉的吧？”拟态魔的语气中透露着惊讶。
　　“……好吧，这确实是我的失误，我道歉，就拜托随便搞点意外拖延一点时间吧，好吗？求你啦。”
　　“……好吧。我试试。”拟态魔的语气似乎有点勉强。
　　“抱歉啦，再见。”
　　“嗯，一百天见，一定回来哦。”
　　通讯中断，克劳恩皮丝暂时将此事抛到脑后，继续思考当前如何同时应对精灵和教国。
　　又过了一些时间，跪坐着的斯塔似乎露出了相当阴险的表情，嘀咕了什么，然后一边的露娜大惊失色。
　　“哦，又是斯塔吗，真是能干啊，你。”克劳恩皮丝嘴角咧了起来。
　　“不不，没关系，多亏了皮丝对我最初的照顾呢。”斯塔笑着说。
　　克劳恩皮丝“最初的照顾”只是帮助斯塔对应的植物本体化树妖而已，不过因为最早，反而占有前世得到的人类记忆的比重是最高的。之后的都随着新的记忆填入分化，比重变得越发微乎其微。
　　也就是说斯塔对那些知识的利用率比克劳恩皮丝还高，怎么可能？难道是作为首发的克劳恩皮丝还有人类残渣在作祟吗？
　　孩子还小就比家长能干真令人伤脑筋，还好克劳恩皮丝没把自己当家长。
　　“那么，想到了什么鬼主意啊，先偷偷告诉我。”克劳恩皮丝爬到斯塔边上。
　　斯塔在克劳恩皮丝耳边嘟囔了几句。
　　“这……居然把设定利用到这程度。”克劳恩皮丝脸上一瞬间变得有些难看，旋即兴奋地站了起来，握紧了粉拳，“这宛如地狱的恶魔般的做法对付敌人简直不要太棒了啊，只需要恶作剧程度的作战就能让人类种族反目成仇什么的太棒啦！让原本注定到来的地狱提前吧！”
　　虽然理论如此，可要执行起来或许还有些难度，不能寄托于敌人头脑简单吧，该怎么糊弄人类种族比较好呢？
　　“大妖精，赶快把这两个‘人棍’完全治好；斯塔，给她们用魔法做两套体面一些的服装；然后…………”
　　克劳恩皮丝向众妖精忙不迭是地下着命令，接下来稍微有点忙，要是能顺利就好了。自己还要赶回去画画和验收下新战车呢。
　　……………………………………………………
　　三天后，斯连教国，西部边境小镇――
　　失去了会使用传送魔法的魔法吟唱者，不得不扛着几具尸体的漆黑圣典回到国内最靠边的小镇多少出了些麻烦，在三天内才赶回了国内。
　　扛着尸体多少会让过路的民众有点侧目，但这里是紧邻亚人栖息的丘陵的边境，就算有这样的事情发生也不是很奇怪。
　　一行人去教会，进入内厅向站岗的僧兵亮明了证明身份的纹章。然后僧兵就好像见到大爷一般点头哈腰后，去通报本地的主教，并让其他人先好好安置尸体以便随时拿去复活，以及漆黑圣典成员的休息和餐宿。
　　漆黑圣典是教国直属的王牌部队，某种意义上算是教国最高级的公务员了，自然有这待遇。
　　接下来就是要求会使用【讯息[Message]】的神官出面帮助联络本国，【讯息[Message]】在土著手中不可靠，但在开始通话前先对个暗号什么的就可以好好使用了。
　　这个世界上的魔法吟唱者中，会刻意去学习【讯息[Message]】的人不多，但有教会这种公家力量的话就能轻易统合规划。
　　“杰弗森，接下来的事情拜托了。”
　　“阿。”
　　被其他漆黑圣典同伴拜托的杰弗森――就是克劳恩皮丝眼中的那个法师大叔，跟着带路的神官来到了教会内部的联络室。
　　魔法在哪里都可以施展，但教会并不是封闭场所，有一个能不担心被窃听放心使用联络魔法的地方最好了。至于反侦测魔法――边境小镇没这么好待遇。
　　神官坐在平时用的台桌前，发动魔法：“【讯息[Message]】。”
　　看不见的联络线开始从这座教会向外延伸，然后尽力向首都方面搭上线就行了，土著使用的【讯息[Message]】就是这么麻烦，也有串线风险，不过若是有习惯的联络对象，这个过程和安全性就会变得比较可靠。
　　接上了。
　　可神官还没开始一如既往地准备对暗号，对面却发出了奇怪音色的话语――
　　“接上了？嗨嗨嗨，菠萝包，叉烧包，韭菜包，试音试音，嗯，应该确实接上了，是教国的王牌部队吗？不是的话我就挂断了。”
　　克劳恩皮丝MP恢复完毕后，这几天有尝试过联络漆黑圣典，毕竟那时候算是战斗过了，有印象了，那就试着对这个印象发动【讯息[Message]】，只是不怎么顺利。
　　结果这次这边也正开始对外发动【讯息[Message]】，结果就名为“串线”实际上找对人了。

第五十二章 妖精的圣地？

　　听见串线的对象是克劳恩皮丝，神官顿时大气不敢出，空闲的手在桌上摸来纸和笔，写了刚刚发生的事，给杰弗森看。
　　杰弗森一惊，现在不是找同事商量的空闲，要求神官先回复“是”，并设法拖延时间套话。当他正要准备去叫同事的时候――
　　克劳恩皮丝：“是吗，那就好，接下来的话我只说一遍――不知道我惹了你们什么了，居然敢用精神控制的道具对我下手啊！你们‘丢下’那两个人对我也没用，最近会就近丢到人类种族的国内哟，让你们一次哟。至少现在我们还没有和人类种族为敌的打算，可要是一意孤行，哼哼～等送到后我再联络你，做好准备哟。”
　　然后通讯中断，克劳恩皮丝并没有商量的意思。
　　听了神官忐忑的报告，杰弗森夺步而出…………
　　……………………………………………………
　　精灵王国，精灵之森北部――
　　“好了，走吧。”结束了通讯，克劳恩皮丝向身后的队友挥了挥手。
　　这次跟来的队友并不多，只有大妖精和琪露诺，以及驮着必要“货物”的森林贤王而已。
　　其他人在外面接应，正好每支队伍都配有会传送和会感知的人物。
　　这种配置的打算是：一方面考虑到向有等级应该大大高于60级存在还能阻隔克劳恩皮丝魔法的手段的敌营中一下子倾巢出动太冒险；另一方面也是这次并非来战斗，履行一下方才通讯传话的“诚意”。
　　和斯塔商量后，克劳恩皮丝大概想得到莉莉等妖精被抓的理由了，只要和精灵王讲清楚，应该能解除误会甚至成为“朋友”吧，至少不敌对就好了。
　　“就这样走进去吗？”大妖精歪了下头。
　　“走进去比较有诚意吧，虽然很容……易迷路？”克劳恩皮丝向周围望了望，目光锁定一个方向，“呀～那边的妖精桑，去精灵国的国都怎么走啊？”
　　“啊，什么，看得到吗？”那边坐在自己本体树木的树枝上的树之妖精看起来很是惊讶的样子。
　　而且，说话的同时，她还在往两边时不时挪一下臀部，看见克劳恩皮丝的目光也在跟着动，才确认自己真的被看见了。
　　“比起用树枝摩擦屁股，你能现出你的身姿吗？”克劳恩皮丝用玩乐语气说道。
　　“嘿诶……那个啊，不是摩擦屁股啦。”这树之妖精现出了身姿。
　　外观大约八岁左右，比克劳恩皮丝等妖精显得更小，头发是翠绿。
　　“咳，重新问一下，去往精灵王国的国都怎么走啊，我们找精灵王有事。”克劳恩皮丝轻轻咳了一下，尽量和蔼地重新提问。
　　“啊，这个，那个，那个……继续往正南走就行了。”树之妖精说话的时候，目光有些游离。
　　“怎么了嘛？”
　　“那个，你的衣服怎么说呢……稍微有点，可怕。还有你身后的魔兽也有些可怕。”
　　“可怕……”克劳恩皮丝低头拉了下自己的衣服，又向外观只不过是巨大仓鼠的森林贤王看了一眼，“这个梗听多了也不觉得有趣了啊，无视保持凶残形象吧？”
　　克劳恩皮丝正要继续向野生树之妖精指的路方向走，正要从树枝下方通过――
　　“那个――”树之妖精双腿夹住树枝忽然倒吊下来，脸一下子和克劳恩皮丝靠得很近。
　　“咿？！有，有事吗？”克劳恩皮丝不禁向后仰了几度。
　　“你们也是前些时间被带到这里，好像可以随意和本体一起移动的同族吗？带着剑的同族也是第一次见。”
　　“哦，我很显眼吗？看来我是第一个成为战士的妖精。”琪露诺似乎很得意。
　　“啊，嗯，至少我在这里生活了这么长时间，没听说过有妖精愿意成为战士的。”野生妖精说道。
　　“琪露诺别打岔啦，于是，你之前说的那些妖精怎么样了？”
　　“应该就在城市附近哦，也是走那边。”
　　“这样啊，那谢谢了，再见。”克劳恩皮丝一边谢过，一边暗道这是怎么回事――这么说莉莉她们其实没有任何问题吧，只是抓过来就放置不管了吗？
　　走着走着（时速30km/h）――
　　“皮丝，她们说想要尿尿了，怎么办？要帮她们吗？”身后，大妖精喊住了克劳恩皮丝。
　　“随便啦。”克劳恩皮丝刚随口答应――
　　“帮她们擦吗？”大妖精又问。
　　“呜……你来擦吧。”
　　发生了什么呢？自然是那两个人类俘虏的问题，前不久，刚刚设法将她们打扮得漂漂亮亮的，顺便再用精神系魔法修复她们的精神，榨干克劳恩皮丝四成MP总算回复到正常的三四岁水平了。似乎正值排泄需要大人照顾的时候。
　　给两人把完尿后，继续走――
　　走着走着，走着走着（时速30km/h）……森林中渐渐起雾了。
　　克劳恩皮丝停下了脚步。
　　大妖精：“怎么了？”
　　克劳恩皮丝：“嗯？我的感知范围在被逐渐压缩？方向感好像也出问题了？”
　　“敌人吗？是敌人吧？”琪露诺把手放在剑柄上东张西望，不过看那表情根本不像戒备，而是看见啥就会马上冲上去的莽一波感觉。
　　“喂，那边的树之妖精。”克劳恩皮丝再次朝一棵树喊着，心想这森林里的树妖还真不算少，这次还是直接在方才就显现了身形的。
　　“诶多，几位……有什么事吗？”野生树妖有点战战兢兢地说。
　　克劳恩皮丝：“嘛，我的衣服和那边的魔兽你暂时当做没看见好了，这迷雾是怎么回事？”
　　野生树妖摇了摇头：“嗯……我记得出现战事的时候就会这样吧，或许和精灵的秘密有关，我们都不太清楚。”
　　克劳恩皮丝：“嗯……这样啊，这个森林里有对你们来说无法击败的可怕魔兽吗？”
　　野生树妖又摇了摇头：“没有呢，我们在这里生活得很舒服。哦，请问几位是来这里做什么的呢？”
　　克劳恩皮丝：“想要见见精灵王，可是这迷雾――我们被敌视了吗？”
　　野生树妖还是摇了摇头：“不清楚，或许森林里有别的什么争端也说不定。”
　　克劳恩皮丝：“不清楚啊，那不好意思打扰你了。”

第五十三章 弗库曼船长

　　“发动【妖精女王的祝福[Bless of Titania]】，引导前往最危险的区域。”告别又一只树妖，克劳恩皮丝发动了魔法。
　　琪露诺：“要开战了吗！”
　　克劳恩皮丝：“怎么可能，既然有办法击败我们的同伴的存在，这里又没有可怕的魔兽，那精灵就是这片森林中最危险的存在了，用这个魔法寻找不正好吗？”
　　只不过【妖精女王的祝福[Bless of Titania]】是第十位阶魔法，当初用来在托普大森林标记地图也就算了，现在单纯为了探路而使用，克劳恩皮丝还是有点心痛的。
　　“对了，这样的迷雾，时间会延长啊？这只仓鼠还好说，人类的食物怎么解决呢？”大妖精谨慎地问。
　　“啊……”克劳恩皮丝愣了，但很快想到了方法，从无限背包中拿出原本属于“十三英雄”中黑骑士和盾卫的营养戒指，“给她们戴上，继续前进吧。”
　　克劳恩皮丝有点后悔，自己的人员配置貌似错误了，要是能够飞在空中鸟瞰的话，应该能更快找到目标吧，可现在再去把最近的飞行单位――自然是斯塔了，霜龙还丢在丘陵负责调教亚人呢。
　　想到临走前斯塔那个腹黑的表情，克劳恩皮丝就有些不想去求援。
　　殊不知，这样歪打正着，精灵居住环境构造，从空中俯瞰，根本看不出和大森林的区别。加上迷雾确实有妨碍感知的效果，斯塔的感知能力一样会被迷雾逐渐封锁。
　　而说到迷雾正在对妖精形成的影响，还有东北方的另一个平原上。
　　……………………………………………………
　　卡兹平原――
　　这个平原终年都被沉浸在迷雾之中，让阳光很少能普照在平原上，这也是这个平原能够让不死者大量“生存”的原因之一。
　　人类国家会定期派军队、冒险者、工作者等在外围清扫作业，所以这个平原也没有给人类带来什么危害。
　　不过，仅限于外围，呢。
　　就在卡兹平原临海的南部，这天中午，本该多少变得稀薄一点的迷雾，却变得更加浓了，那是宛如牛奶一样浓的雾，望出十五米远就已经什么都看不到了。
　　雾似乎在朝着岸上流动，但事实上并不是这么回事，就在这聚集的团雾中心，有着正在发生雾气的存在。
　　正在向岸边靠过来，形态上可以称之为Galleass的巨大木船。
　　一个看起来颇为魁梧的人影离开船舱，走到船头上，意气风发地屹立着望着海岸。
　　弗库曼・迪・哈里斯船长，这是他的名字和身份，不过他取回自己的理性并重新执掌本已沉没的大船之时，也只记得自己生前的这个名字和身份了。
　　他是不死者的船长，一身生前应当体面但现在也破败不堪的标准船长打扮，配合那个已经掉光了肉的骷髅脸，装个假脚、代替手的钩子，以及单眼的眼罩，说不定就是最可怕的海盗了，但他并不是海盗，手脚只剩下骨头但也没有残缺，眼睛也没瞎，说到底那空洞到底算不算眼睛也不好说，但确实两只眼的视力都很清晰。
　　船员也全部都是不死者，大部分还是低阶不死者，没有自我意识，多亏弗库曼船长等少数重要船员恢复了意识，指挥这些不死者水手，才得以让沉船重见天日。
　　幽灵船平日就在大海中游荡，无所事事，遇到其他船只就设法击沉吧。毕竟不死者是生者不能容忍的，被人类的船只发现，说不定将来会被军队讨伐。
　　而且，击沉其他船只，过些时间说不定还能增加“朋友”，事实上，弗库曼船长已经认识四个船只单位的“朋友”了，不过幽灵船并没有编制为舰队航行的习惯，所以并不在一起。
　　其他幽灵船在做什么，现在和弗库曼船长没关系，他现在正准备例行上岸取得“食物”。
　　不死者存在负能量，哪怕不像直接使用高阶死灵系魔法释放的那般多，但还是存在的，不死者光是聚在一起就有满足感和安心感，还有可能随着日积月累增加负能量和灵魂数量而升级。
　　幽灵船的两侧划桨加速摇动，快速朝岸驶去，这里没有码头，再这样冲过去，毫无疑问会搁浅，但是，没有发生那样的事情――
　　船渐渐离开了水面！船桨在两侧突出继续划动在空气中，令幽灵船前进，如同真的在搅动水面一般在划动。
　　船在平原上方漂浮着，继续前进！向着感受到死亡气息最浓重的方向，前进！
　　幽灵船，在广袤的平原上航行，并包裹着团雾，从空中俯瞰，就像是巨大的团雾在一定，不过这样的团雾在整个平原上也就是星星而已。
　　并不是要做讨伐同族这种吃力不讨好的事情，不过……诶，那是啥米？
　　身体大约两米三，巨大身躯上的全身铠甲是由黑色金属制成，上面布有看似血管的红色纹路。铠甲上到处可见锐利尖剌，简直就是暴力的化身。头盔冒出恶魔犄角，可以看底下的脸。那是腐烂不堪的可怕面貌，空洞的眼窝闪烁充满恨意与杀意的红色光芒。
　　周边还有一群摇摇晃晃踱步的僵尸。一大波僵尸正在接近中。
　　“死亡……骑士？”弗库曼船长没想到自己居然会遇上死亡骑士。
　　而且，看见幽灵船后，死亡骑士竟然大吼一声，带着随从僵尸冲过来了？一般来说会敌对的吗？
　　这个死亡骑士看起来没有携带武器，那战力就比全副武装降低了不少，加上不会飞的特点，死亡骑士不会是幽灵船的对手，而弗库曼手下除了低阶的骷髅水手、死灵水手、骷髅战士、骷髅弓箭手大约三百不死者外，还有几个骷髅魔法师和一个死者大魔法师。
　　可以用远程攻击慢慢耗死他们。
　　“左满舵！击退来敌！”弗库曼船长大喝。
　　或许是空气阻力比海水阻力小，悬浮在距离地面不足一米的大船，转向异常的流畅。
　　几个不死者魔法师则站到了船舱顶上。
　　一排排保持着搭弓姿势的骷髅弓箭手排了上来，仔细看的话，他们箭头都是钝器，因为相对于钝器，突刺和斩劈类武器对不死者不好。

第五十四章 钓上一只幽灵船

　　对不死者攻击，使用投石机甚至弹弓的效果说不定都比弓箭更好，可惜这艘船并没有这些物资，应该说生前作为人类的时候，一般根本不会在不会遇到不死者的海船上准备这些东西。钝器的箭头还是他们几次登陆的时候随便找些路边的石头做的。
　　“攻击！”
　　听到命令后，所有的骷髅弓箭手和骷髅魔法师都展开了攻击，隐约闪烁着魔法光辉的箭雨，可以这么形容吧，朝死亡骑士和随从僵尸铺天盖地而去！
　　钝器的箭矢打在僵尸身上，不足以造成致命伤害，但积少成多，不少僵尸就这么被击倒了。混在箭雨中，骷髅魔法师发射的【魔法箭[Modify Memory]】，甚至一波就能灭掉复数的僵尸。
　　“喔喔喔喔喔喔喔！”死亡骑士对这一波攻击起了反应，带着大批的僵持冲了上来！
　　其中混有不少敏捷的野兽僵尸更是穿过了原本担当前锋慢悠悠的人类僵尸，一马当先飞奔而来！看来前面干掉的都是弃子。
　　第二波箭雨释放，这次效果不尽理想，野兽僵尸的耐久度明显比人类僵尸更高，而它们也更加敏捷，仅仅有数只野兽僵尸倒下。
　　以野兽僵尸和死亡骑士的突进速度，再有一次攻击机会，就要被碰上了。
　　不，幽灵船已经出现伤亡了――死亡骑士抓起一个僵尸，就这么扔了过来，砸碎了弗库曼船长手下的几个骷髅，僵尸自身也粉身碎骨。
　　“提升高度！不要再温存战力了！”
　　野兽僵尸们朝着幽灵船的船身扑来，但因为幽灵船升高，扑了个空，纷纷下坠，在下面堆成了一大堆，但后者趋之若鹜，越堆越高。
　　死者大魔法师来到了船舷上，但他无意先将僵尸肉山击垮，必须先对付死亡骑士――
　　“【火球[Fire Ball]】！”
　　如同舰炮轰鸣，自船侧舷的死者大魔法师释放的火球，在死亡骑士身上猛地炸开！
　　但这不足以阻止死亡骑士前进，但只要继续升高，不断攻击持续削弱它的话――
　　“嘭！”已经冲到船底下的死亡骑士猛地跳了起来，没能够到船底，就落了下去。
　　弗库曼船长刚松了口气――
　　“嘭！”死亡骑士竟然一脚将僵尸肉山给塔垮了！然后又一次跃了上来，就这么撞破了船舷，扒住了甲板边缘。
　　“吼吼吼吼吼！”死亡骑士在奋力爬上船！
　　“魔法援护！弓箭手退下，战士和我一起上！”弗库曼船长拔出了自己腰间不知用了多久早已锈迹斑斑的佩剑，指向死亡骑士。
　　他也是个难度70的战士，拿一些骷髅当炮灰再和死者大魔法师联手，不求击败，未必不能把对方弄下去。
　　这时候，死者大魔法师无法掩饰惊讶地指向死亡骑士到来的方向。
　　虽然眼前更是危机，但有新状况的话，弗库曼船长也必须注意，于是他也惊呆了――
　　数百的死灵，还有复数的上位死灵！看起来气势汹汹，一点都不因为同为死者而稍微友好点的感觉啊。
　　这个死亡骑士与其说是攻来，不如说是是在逃“命”？
　　可不管怎么想，死亡骑士已经和幽灵船处在敌对状态了，死亡骑士打碎了几个骷髅，硬抗了几发骷髅魔法师的魔法，爬到了甲板上。
　　眼见更大的冲突就要展开，却是突然――
　　“呼啦！”巨大的存在，从天而降。
　　虽然体量和幽灵船比起来不算大，可是那面貌可类似于这个大陆上最上位的种族的存在――
　　那是一只巨大的骨龙。
　　并不是强如巨龙的不死者，因为这是一只用人骨和各种动物的骨头拼拼凑凑而成的骨龙。龙的寿命很长，而龙的身体都是宝贝，因此几乎不可能会有巨龙化为不死者，骨龙是各种骨头拼拼凑凑出来的，这在大陆上是常识。
　　除了有免疫第六位阶魔法魔法以下的能力外，其实个体难度也就68左右，弗库曼船长自己都有机会打赢骨龙。
　　可令人不得不当心的是，从骨龙背上小心翼翼滑下来，摆了个有点中二的pose立在甲板上的那个小人。
　　“我来了，蓓儿华丽登场！”她是这么高声说的，那头骨龙也是她收集卡兹平原的骨头“拼拼凑凑”再用技能创造而成的。
　　居然使役骨龙，实力不弱的死灵法师吗？在这种沉重的气氛下，为什么能够用那么欢乐的方式出场啊？该叫做欢乐，吧？或者说，那个看起来很愚蠢的姿势，吧？
　　“钓鱼……不，钓船真的钓到了，妈妈说的越是群聚的不死者会趋向于负能量看来是真的啊，这么快就钓到了。那个，这艘船，归我了。”格兰蓓儿如此宣言着。
　　低阶骷髅只要不是完全野生的，就都只会遵从使役者的命令行动，船长和死者大魔法师脑袋还在当机中。
　　野生的死亡骑士率先做出了反应，撞开几个骷髅，抓起一把掉在地上的剑，嘶吼着，朝他本能感觉似乎干掉就能解决最大危机的格兰蓓儿冲去！
　　“【召唤第六位阶不死者[Summon Undead 6th]】。”
　　死亡骑士停下了，强行将野生魔物变成召唤单位加入麾下完成。死亡骑士已经脱离低阶不死者，格兰蓓儿无法用【死者军团[Undead Army]】编入自己不死者大军，只能像这样用高阶一点的魔法支配。
　　可是考虑到双方相差一倍的等级差，支配绝不会失败。
　　“啊，那个，请问船长哪位？”格兰蓓儿在弗库曼船长和死者大魔法师之间看了看，虽然弗库曼穿的确实是船长的服装，可是格兰蓓儿并不知道这个世界的船长是什么打扮，而不死者魔法师的衣服看起来并不比船长差。
　　“我，弗库曼・迪・哈里斯船长。我觉得，可以与你好好谈谈。”弗库曼船长说。
　　有死灵法师想要支配野生不死者，既然能支配骨龙和死亡骑士，要是被对方强行用魔法收入麾下，那自己几乎就得变成如同自己现在手下那些没有自我意识的“人偶”了。
　　从常识上判断并不是不能理解的事情，身为还算有着体面身份的不死者，要与出于某些原因和不敌视不死者的生者交流的话，这种程度的心理准备，船长还是有的。

第五十五章 路遇逃犯

　　正当格兰蓓儿还在卡兹平原垂钓幽灵船的事业稍有起色的时候，精灵之森――
　　利用【妖精女王的祝福[Bless of Titania]】探路，正领着琪露诺、大妖精，以及驮着“货物”的森林贤王前进的克劳恩皮丝，耳朵稍微抖了一下，停住了脚步。
　　“方向是没错了，可前面果然还是发生了什么，导致林中危险度变化，让路线曲折了吗？”
　　克劳恩皮丝听见了渐行渐近的OO@@的声音，只不过因为树木阻挡无法目测。
　　“谁去看看，做好应对准备吧。”克劳恩皮丝说。
　　琪露诺正打算拔剑上前，就给大妖精按住了肩膀――
　　“琪露诺太好战了，还是我去看看吧。剑我暂时没收了，哼。”
　　“诶诶？”琪露诺一脸不情愿，但没有反抗。
　　大妖精不由分说拿过琪露诺的剑收进作为空间道具的小挎包里，越过克劳恩皮丝走到了前面。
　　克劳恩皮丝没有马上跟进。
　　要问这是为什么呢？克劳恩皮丝本身就不怎么喜欢战斗，尽管数值上看确实很高了，可每次战斗都透露着一股外行的气息。就算知道自己的每一个技能和魔法的效果，并将其熟练掌握，在战斗中也时常没能把握战机。
　　即使收到了些许教训，这个毛病还是没有改掉。
　　很快，来者露出了正体――
　　正在往这边跑的七人集团，说是集团并不正确，那是两人正被五人追逐着。两人组皆为貌美的女精灵；另外五人组则是三男两女，这边两女比被追逐的略逊色，但也相当漂亮，三男则是清一色帅哥。综上，精灵的外表整体水平相当美型啊，比人类和矮人好多了。
　　精灵利用周边的植物在空中立体机动的身姿，克劳恩皮丝觉得那挺帅的，只是到达这里还需要些时间吧，正好可以判断一下要不要弄清楚缘由，介入帮助其中一方，要是卖个人情说不定可以让他们直接带路进入精灵国的国都。
　　一般来说，善良的人下意识会打算救助弱势一方，但不能这么简单判断。
　　因为被强者追逐的弱者也有可能是被逼上绝路的反派。
　　“芙蕾莉亚殿下，前面！”
　　“什么？！也有妖精站王那边吗！”
　　被追逐的两只精灵在逃跑的同时，开始交流了，似乎金色长发那一只叫芙蕾莉亚，有一定地位，旁边的青色短发精灵大概是她的随从。
　　其实后面的精灵看起来也对克劳恩皮丝等人警戒起来，原本收着的弓都取出来了。
　　只是被夹在中间的两只精灵误会了的样子。
　　“居然被前后夹击了。”芙蕾莉亚一瞬间露出了放弃的表情。
　　“芙蕾莉亚殿下，那属下来开路。”青发精灵一跃，超到了芙蕾莉亚前面，伸出双手，展开了两个魔法阵。
　　“哇哦。”克劳恩皮丝惊讶了一下，每只手展开一个魔法，克劳恩皮丝也做得到，但是――
　　她两只手在施放不同魔法，怎么做到的？
　　可惜克劳恩皮丝没机会看见了，大妖精正举起手，凝聚了一根淡绿色的标枪准备迎击――
　　“哈！”身后传来这么一声的时候，一阵寒气吹过克劳恩皮丝和大妖精旁边，冲向前方，把两只被追逐的精灵一起冻住了。
　　“琪露诺酱，你又这样啊～”大妖精回头用责备语气怼了琪露诺一句。
　　“大酱明明也很有干劲的。”
　　“可是琪露诺酱很容易用力过度导致资源浪费哟。”
　　“诶？”
　　无视大妖精和琪露诺的互动，其他五只精灵以半包围的阵型停在了周围的树下。
　　“你们是什么人！”看起来是领队的男精灵保持着搭弓的姿势，厉声大喝道。
　　克劳恩皮丝正打算想一下开场白，有多重思考能力的话速度也不显得不自然，可是刚刚散去魔法的大妖精就抢先开口了――
　　“准备去精灵国的城市，请问，这里发生了什么吗？这些人二话不说就袭击过来了。”语气相当的礼貌。
　　“只是我们负责追捕的人，和你们无关，你们是什么人，到我们的城市做什么！”男精灵依旧厉声提问，不回答大妖精的问题。
　　“咦？”大妖精看似疑惑地回头看了克劳恩皮丝一眼。
　　“喂，抢了我的戏份卡壳了还看我干吗啊？”克劳恩皮丝只能如此腹诽而已。
　　“原来，精灵国不欢迎来自其他森林的妖精和精灵吗？”克劳恩皮丝说，然后指了指身后的森林贤王背上，“你们和教国是友好关系吗？捡到了在北边的丘陵卷入战斗，脑袋受到不可逆的创伤，因为距离精灵国比较近，所以想到精灵或许和教国关系不错，就先送来这里了。”
　　一本正经地胡说八道，但是没有一句话是假的，只是隐瞒了部分事实。
　　几个精灵小声交流了一下，只不过还是被听得一清二楚。
　　从精灵们嘀咕的信息判断，确实教国和精灵国是存在外交关系的，以及前段时间的战争损失了大量同胞的问题，因此这个时期比较敏感，看来会有点麻烦呢。
　　“可以带你们去，但是这两个人必须交给我们，还有，我们要先去通报王，在此之前你们只能在城外等候！”讨论完毕，看起来是队长的男精灵再次严肃大声说。
　　“嗯，这样就好。”想不到可挑剔之处的克劳恩皮丝刚同意――
　　“我们的食物基本告罄了，如果需要很长时间，希望可以提供些食物，如果需要付钱的话，我们会按照市场价支付的。”大妖精马上接上。
　　然后那些精灵又开始交头接耳了。
　　克劳恩皮丝一愣，才想起来一件重要的事情――人类种族可以不吃不眠可不是正常状态啊，营养戒指这个装备在土著眼里应该也是相当值得窥视的东西，可是，这些秘宝被看见的话，除了让对方觉得自己“很有钱”，还会有什么问题吗？
　　克劳恩皮丝把嘴凑到大妖精耳边问了一下。
　　“皮丝，伊碧露亚伊不是提过精灵王也参加了魔神战争吗，看见我们持有那些装备会怎么想啊？”
　　“这么一想也得收走琪露诺的剑呢。我也得注意不把黑剑拿出来。”克劳恩皮丝点点头。

第五十六章 初见精灵王

　　精灵王国，王都外――
　　“嗯嗯嗯嗯……好慢。”克劳恩皮丝靠在树上，双手抱在胸前，一条腿不住地抖着。
　　虽然被要求在外面等候，考虑到这里还是森林环境，对树之妖精绝不算亏待，况且这里还梦幻般的漂亮。
　　似乎被叫做王都，可是却和传统意义上的城市不同。
　　这一带森林里有相当多比其他树木还庞大的巨木，四周围绕脚踏板。无数粗枝用来充当房间。有一些地方似乎用树叶当铺的路，算是地毯吗？已经脱离了植物，却不会枯萎，或许是用了相当常见的魔法【保存[purizabeishon]】。
　　这里没有那种雾气，不过就在她们到来的反方向，雾气依旧存在，宛如碰上墙壁一样无法飘过来，雾气就像完全包围着这座“城市”一般，或许是什么结界吧。
　　不过，克劳恩皮丝的感知可以重新开启。但也没啥收获，她又不认识这些精灵，就算知道他们在这里走来走去，又有何意义呢？
　　“啊啊啊～这感觉好恶心啊。上次的‘十三英雄’也是，就不能用我一点都感觉不到的方式吗？”克劳恩皮丝继续在那里抖腿，显示自己的不舒服。
　　这种时候有监视和盯梢很理解，可是能不能做的隐蔽一些啊，至少给我用上【完全不可知化[Perfect Unknowable]】啊――不，这是第七位阶的魔法，奢求太高了吧，大概他们已经觉得自己足够隐蔽了吧。
　　“恶心？那皮丝也来吃点水果吗？”大妖精拿了几个那些妖精还真弄来的一些水果来。
　　“啊，”克劳恩皮丝随手拿过一个，有点嫌弃地放到嘴里，“这个待在托普大森林的时候不是已经吃……腻……好，好好好好好甜？！这是什么水土能长出比托普大森林的果实好吃这么多的果实啊？”
　　“不是气候和土质的问题吗？说不定妖精多的森林植物更加旺盛？”
　　“可我这种妖精的存在貌似会让周围的植物悲鸣甚至死亡哦。”
　　“那是皮丝的本体食量太大了呀。话说那几个偷看的怎么办？”
　　“不用管吧，我们又没做亏心事。以刚刚打过败仗的国家层面来说这很正常的吧，可以的话不想尽量树敌。唉，世界就不能让我顺心点吗？”克劳恩皮丝停止了抖腿，叹气道。
　　确实被暗中盯着的感觉很讨厌，可要是在敏感时期看起来有些可疑的人到来，这个国家居然毫无反应的话，那克劳恩皮丝才会感到有问题呢，可不想再被矮人国那样关起门打了。
　　算了，想这些也没意思，难得吃到比以前都好不少的甜食，就先尽情给舌头上的味蕾享受一下好了。
　　又过了些时间，一个打扮比之前那些精灵“清凉”不少的女精灵在另外一群精灵士兵的跟随下走了出来，甚至行了个礼，语气善了不少：“王同意见您了，请您跟我来。”
　　“嗯？我一个？”克劳恩皮丝指了指自己。
　　“是的，不过其他人我们自然也会好好招待，只要您和我们的王能够谈的愉快的话。”女精灵说。
　　“嗯……”克劳恩皮丝仰起头想了下，“应该，没什么问题吧，如果要分散战力或者有什么陷阱，这样做也显得太不高明了。嗯，说不定是所谓‘凶残的魔兽’与琪露诺和大妖精那时候释放的攻击有些吓人所以被当成危险人物呢？嗯，嗯。”
　　于是自圆其说了的克劳恩皮丝叉起腰，点点头：“好吧，就这么办吧。”
　　由这个穿着“清凉”的女精灵带的一支看起来还算精锐的精灵部队将一行人带入，在分道前，克劳恩皮丝用【讯息[Message]】叮嘱大妖精注意任何冲突不要率先出手的事情。
　　现在带着克劳恩皮丝的就只剩下那个女精灵了。
　　“这里的精灵，看起来虽然安静，但透露着低落的氛围吗？”克劳恩皮丝这才将路上见闻说出来。
　　“是的，因为最近我国和北方的亚人打了败仗，可我们的王却不愿意出手，如果他愿意出手的话，战争本该能轻易结束的。”女精灵说，语气中透露着不满。
　　“嗯，所谓保护人民是王的义务，吗？可王万一不在了该怎么办呢？”克劳恩皮丝问。
　　“精灵王的血统是不老不死的，除非有人能够杀死他，不然他永远都是我们的王。”
　　“哦，这还真是厉害。”克劳恩皮丝不打算在此对未曾谋面的精灵王做人格上的评论，只是针对血统说说而已。
　　到了一棵树下，女精灵踏上环绕树干的踏板。
　　“哦，这棵树不算最大了，看来精灵王的宫殿还挺简朴的，这点说不定值得称赞啊。”克劳恩皮丝想着，正要跟进时候，那里的卫兵挡住了的去路――
　　“慢着，前面只有王和王的直属能够进入。”
　　“还不退下，她是王的‘客人’。”好像女精灵在“客人”那里棒读了一下。
　　“啊，啊啊，嗯，是。”两个卫兵顶着奇怪的眼神看了克劳恩皮丝几眼，才退下。
　　“我的衣服果然很奇怪吧，算了，还是别吐槽了。”克劳恩皮丝想着，跟着女精灵往上走。
　　真亏他们敢在这么不平衡的踏板上行走啊，克劳恩皮丝不得不小心翼翼，虽然不至于掉下去，可在上面东倒西歪几下也够丢脸了。
　　大树最顶端的位置，出现了一间树屋，树屋也一样没有任何宫殿的派头。
　　女精灵停了下来，让克劳恩皮丝自己进去。
　　克劳恩皮丝刚走进树屋，就傻眼了，这里其实没什么特别的，很正常的室内陈设――只不过是卧室的陈设而已，精灵王翘着二郎腿坐在大床不远处的豪华木椅上。
　　仔细一看还真是相当的美型啊，这外表让克劳恩皮丝都感觉了――指的是脑子的感觉，因为种族原因，克劳恩皮丝对男性和女性都起不了反应。
　　感觉从艺术角度评论起来，在这里给他立个雕像一定很不错。
　　“嗯？来了么？那些妖精可是你的？”精灵王直接发问。
　　“你是问之前你抢来的，还是现在跟来的？”克劳恩皮丝咧了下嘴，邪笑着回敬。

第五十七章 “善解人意”的精灵王

　　对于克劳恩皮丝的回敬，精灵王的回答是：“都是。”还做了个非常帅的微笑，至少外观非常帅。
　　“嗯，正好，那些也全部都是我的，”克劳恩皮丝回笑道，“我来这里找你有另一件事，那个先不说，能把妖精还给我吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”精灵王忽然大笑着，站了起来，不知为何透出一股英雄一般的气势。
　　克劳恩皮丝莫名其妙，这精灵王干吗啊？脑子有毛病吗？
　　“好好好，强大的妖精使小妹妹，本王同意你给我侍寝。”精灵王高声说。
　　克劳恩皮丝条件反射地拔出短杖，一波小火球朝精灵王脸上糊过去。
　　只不过，精灵王做了个伸展运动，火球就被一层一瞬间出现的光膜消除了。
　　“技能的魔法无效化吗？”那种光膜，和克劳恩皮丝的【中阶魔法无效化】很像。
　　“原来你喜欢火热些吗？好，陪你玩玩儿。”精灵王居然摆出了架势，看起来要动真格推倒了？
　　“啊哈。”可是，克劳恩皮丝就算不战斗也有一个大绝招，她把帽子脱下来了，露出脑袋上象征树妖的花朵，笑道，“不好意思，我也觉得你又强又帅，可是种族不对，生不了，真是遗憾不是吗？”
　　“难道……该死！真不该相信那群废物的报告，战斗是弱者，连打探消息都是废物！该死啊！该死！”
　　精灵王一边懊恼地自言自语，一边发泄一样地把那张大床给――打碎了，一拳。
　　“虽然讨厌的家伙的床碎了让我多少愉快了一点，可做工看起来挺艺术的，价格不菲吧，没问题吗？”克劳恩皮丝都有点惊讶自己还有工夫吐槽。
　　见那家伙还在气急败坏，判断此人有敌对意识了，开启【敌扫描[Sensor Enemy]】：等级66。
　　666，精灵王挺厉害啊，加上那一身看起来在这个世界应该不算差的装备，打败一身白装的莉莉也不奇怪，多带几个英雄领域的人和一些高等杂兵就能顺便推倒死灵树了。
　　“听说你带来了两个教国的人，是什么人？”发泄完的精灵王总算愿意继续说话了。
　　“嗯，发生了些矛盾打起来了，把人给打成傻子了啊，不过一个比我的一些孩子要强，应该是继承六大神的神人吧，另一个身体挺羸弱的，一击就完了，不过那程度的实力和十多岁年纪的外貌就能用第五位阶魔法，血统也不差吧。”克劳恩皮丝说。
　　“嗯……好，好。”
　　“正好离你的国家近点，就带来这里给他们休息下，过些时间教国会派人来把人接走吧，听说精灵国和教国有外交关系，你这精灵王可要好好照顾她们呢。”克劳恩皮丝认真道。
　　“那是自然的，嗯。”
　　“于是，我能把你拐走的妖精要回来吗？还有，你的人似乎弄倒了我一棵树，是不是该给点补偿啊。”
　　克劳恩皮丝发现精灵王的表情似乎变得愉悦了，便趁势走进精灵王，伸出手做了个要东西的动作。
　　“不急不急，那三只现在过得很好。既然来了，就在我的国家尽情享受一下吧。多和同族交流一下如何？这个国家外，妖精很少吧。”精灵王说。
　　从对精灵王国的称谓看，再联想到接见如此随便，他似乎对这个国家不怎么在意的样子。
　　“嗯，待些时间是可以。”其实克劳恩皮丝本来就这么打算的，借着精灵国掩护好好削教国一把，所以才要矮人国那边冒充做画家的自己的拟态魔拖延时间。
　　可既然看起来精灵王相当不在意国家，那看看能不能提出这个吧：“差点忘记和你说了，北方那场战争和我有关哟。”
　　“本王知道，如何呢？”
　　“那边已经没事了，能把外面的迷雾解开吗？有一层雾让我感觉不舒服。还有结界，阻挡迷雾的结界（克劳恩皮丝认为这也应该就是妨碍【讯息[Message]】的那个结界），也让我很不舒服。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”不知为何，精灵王大笑了，让克劳恩皮丝再次莫名其妙。
　　精灵王居然随便挥挥手，这么说了：“那是为了干扰不肯从了我的垃圾逃跑才张开的，上次战争，听报告说看她和那小崽子有同时施放不同魔法的没见过能力，想着说不定有不错的血统，结果被你的人一招秒了，看来还是垃圾，失望透顶，所以就丢下不管了。现在那种雾气也解开了，很快就能散掉……这会儿应该已经没了。没了的话，结界也不需要维持。”
　　没想到琪露诺一招秒了人家还保住了人家的贞操啊，这个可以有。话说回来，干涉探知的迷雾不是对追捕的一方干扰更大吗？这精灵王有没有脑子啊？还是说有什么其他功效呢？或者说这句话只是敷衍呢？
　　如果以上的对话都是精灵王的真心实意，那就真是太好了。要是迷雾和结界能够消失了就太好了。
　　克劳恩皮丝暗暗发动了一次【讯息[Message]】，很好，没问题，便又发动了几次，给几个计划的关键点发送信息。因为没有展开对话，只是单方面发送讯息，加上多重思考能力的加速，所以只用了数秒就完成了。
　　“那个，可以让我见见莉莉她们了吧。”克劳恩皮丝提出一开始的目的。
　　“可以，不过，教国的神人，先带来让我见见如何？”
　　而正当双方正为此时在树屋之间来回奔走之时，在精灵王国东方的国家，则正为了精灵与妖精正在张罗的轻松事情，不得不处在高度紧张之中。
　　……………………………………………………
　　斯连教国，神都――
　　因为斯连教国的建立源于六大神，因此这个国家的首都更是以神都称谓。
　　而其中，象征六大神的神殿，其中之一的――水神殿之中的神都最大圣域之一――被称为“水神之目”的寂静场所，就算是不晓得此处为何地的愚昧之人，也能理解到这里是神圣的地方――
　　圆筒形的白色石柱并排排列着，由有着细致的装饰的晶莹剔透的雕像的柱头支撑着。地板由经过打磨的大理石制成，中途则变作了朝下延生的数段台阶，直至水面。硬要说的话就像是神殿内的泳池吧。但即说是泳池，也最多也不过只有十米四方的程度。由于天顶的部分并不存在，蓝天倒映在水中。
　　那份神秘且庄严的的气氛无愧神殿之名。
　　只是，这里被微微的声音打破了寂静。
　　那是光脚在石头上迈步的声音。
　　制造这一声音的自然是人，只是却有着和这神圣的场所“不风趣之人”的身姿…………

第五十八章 次元之目

　　石柱的周围是，穿着全身铠，腰下挂着剑的人的身影，全部是由女性选拔出来的卫兵，由于基本的身体能力还是男性更为优越，女性作为士兵而被选拔的情况是很罕见的。明明是这样却还被配置在这样一看就很重要的场所的理由。
　　那就是现在造访这个场所的“不风趣之人”的样子。
　　站在前面的是个老太，纯白的头搭上满是皱纹的脸，可那并不是普通的老太，是一目了然的事。她的眼里寄宿的是睿智、慈爱、力量。身上所穿的纯白神官衣上布满了魔法文字，两手的手指上则戴满了寄宿着强大守护力的戒指。额头上则是虽粗俗但却保有着强大魔力的头冠。脖子下则挂着有着神秘力量的圣印。
　　在那老太的身后走着的是一个少女。头发是淡金色，是人类中常见的发色，年纪不大，现在第二性征也还是没有出现。其双眼被布所缠绕，双手由两个年轻的女性所牵引着各一边走过来。
　　问题就出在跟着老太的少女上，中间为首那个，面庞呆滞，毫无在场其他人的严肃和庄重感，还算是事小的，最大的问题是，除了她的朴素蒙眼布、丝线编织宛如蛛巢一般还镶嵌着璀璨宝石的头冠，以及身上仅挂着的透明丝绢一般的淡薄装备――也就是说，此人几乎是什么也没穿的，其他的年轻女性也都几乎一样，唯一不同的就是表情正常以及没有蒙眼布和头冠的装备。
　　某种意义上，对于男人来说是值得垂涎的光景，正因为如此，在这里的才都是女性。
　　老太到达了水池前，然后其跟着的所有人都停了下来：“大仪式马上开始……水之巫女到中央。”
　　其他女性，牵着为首被称为水之巫女的少女，将她诱导至水池中。一般人在感受到水的时候多少会因为温度变化产生反应，可是这位少女没有。
　　这些年轻女性站在水中，以水之巫女为中心，摆列成圆形。
　　“向水之巫女集中全部的力量。”回应水池外的老太的声音一样，水之巫女的周围的人一齐织出话语。那是圣典的一部。向水神献上的祈祷的话语。
　　实际上就是魔法咒文啦，不过涉及到宗教的话总喜欢用些高大上的说法修饰一番。
　　水面摇起波纹，向着水之巫女发生，这是通过水进行魔力的传导。
　　感受到魔力的流动，判断已经足够了的老太，下达了下一个指示：“发动吧，第八位阶魔法，加一级强化，【次元之目[Dimensional Eye]】。”
　　【次元之目[Dimensional Eye]】是相当高级的探测魔法，只要知道被探测的地点所在，就能将被探测所在的一切以视觉的形式展现。如果没有同位阶或更厉害的反探测，那么就自然无法抵挡。
　　为什么要在这时候使用这个魔法呢？
　　事情得从曾经得到克劳恩皮丝的联络魔法串线接入的那个神官说起，因为他得到了讯息，所以考虑到克劳恩皮丝留下的讯息内容，还有下一次的可能性，就火速将这个神官带回了神都。在派人前去精灵王国的同时，这边也时刻准备做出任何应对。
　　只是，那边传回了暂时被迷雾阻挡的消息，那个迷雾其实还有对被施放者不定为友军的目标产生迷失方向效果，只是这效果对森林的同伴――土著植物种族无效。
　　精灵国和教国不是合作关系吗？这么做到底为什么？和毁灭龙王有关吗？如果精灵国窥视神人血脉和秘宝而自作主张，那就算发动战争也要夺回来。就在方才，克劳恩皮丝说自己已经把人送到，既然地点清楚了，那就发动吧。
　　失去了觉醒神人血脉的一部和与此人相配的秘宝、神器，对教国来说真是灾难一样了。
　　围成圈的施术者因魔力消耗巨大开始露出疲态，而水之巫女姬更是喷出了鲜血！但要能找回神人血脉和秘宝、神器，这代价真是太小了。
　　“【魔法位阶上升化・次元之目[Boosted Magic・Dimensional Eye]】”水之巫女姬释放了给强行提升到第九位阶强度的第八位阶探测系魔法。
　　考虑到克劳恩皮丝似乎掌握了第十位阶魔法，她们为了确保成功不得不强行提升魔法的位阶，可最高也无法达到第十位阶。剩下的只能祈祷了。
　　映象浮现，在水之巫女的面前由魔法投射映象，看见了，精灵王国的首都的鸟瞰图。
　　“放大比例搜索。”老太下令。
　　已经喷血的水之巫女姬伸起手，默默地开始操作，宛如对自己流失血液的状态毫不在意。她如同操作触屏手机屏幕那样操作着，事实上游戏时代这个魔法就是这么操作的。
　　然后，在一间树屋下找到目标了，看起来出现了有些雷人的一幕。
　　他们花了大力气训练得应当坚韧不拔的两人，正缩在一个穿着蓝色衣裙的绿发偏马尾的树之妖精后面，瑟瑟发抖。
　　而在绿发蓝衣妖精面前，就是在他们审美观中身着宛若恶魔的“美国国旗”的所谓毁灭龙王。她指了指身后跟随的几个穿着“清凉”的女精灵，说了些什么。可惜这个魔法不能传递声音。
　　然后，绿发蓝衣妖精就要把两个教国重要人物推给那些女精灵。
　　可是，那两人居然宛如第一次离家，因为胆小扯住家长的孩子一样，抓住妖精不放。
　　“水神官副长，这是――”同样看见了这画面的卫兵动摇了，向老太说。被老太喝止，继续看――
　　最后，还是两人一人挨打了好几下屁屁，才一边哭闹着，一边被拽走的。只是女精灵完全拗不过等级高出她们很多的两人，还是绿发的妖精看起来连劝带哄的样子对那两人做了什么，才成功给带走。
　　真是叫人看不懂的状况，但原本干练的神人这愚蠢样子，说不定中了精神魔法，安全以及似乎接下来会越发不利的状况似乎可以确认了，要开始展开更加确切的行动才行。
　　“终止魔法。”水神官副长下令，再继续维持的话，水之巫女姬就要死了，接下来很长时间都无法再使用这个魔法了。

第五十九章 矮人浩劫

　　精灵王国，国都――
　　将菲卢米娜和艾伦打发给精灵王的跟班后，克劳恩皮丝和大妖精跟着另一个女精灵朝这座城市中的一片树林中走。
　　觉得距离足够远了吧，克劳恩皮丝就大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈，那两个人还真是太滑稽了啊，没想到看见陌生人居然躲在大酱后面瑟瑟发抖啊。”
　　“都是皮丝太懒了，路上把那两人的排泄问题都交给我处理。就差没叫我‘妈妈’了。”大妖精一副责备的语气。
　　“可是真奇怪啊，明明都是靠营养戒指维持，怎么会还需要排泄呢？”克劳恩皮丝疑问地歪了下脑袋。
　　“在进入精灵王国之前不是有好好进食过了啊？皮丝该不会忘了吧？”大妖精斜眼看着克劳恩皮丝。
　　“啊？不会忘吧，可吃了能够排放三次的量吗？消化不良还是便秘啊？”
　　“这也是没办法的啊，做料理的都是我，可我又没学过如何做适合人类吃的料理，而且最容易拿到的食材只有皮丝切的一大堆亚人肉块吧？完全没有适合人类吃的食材，这个皮丝也要负责啊？找点人类能进食的东西不是没有不是吗？”大妖精一脸不高兴地指了克劳恩皮丝一下。
　　不是没有，其实也发现亚人大军存粮区有不少很普通的蔬菜凉拌和肉干等东西，考虑到最近亚人没有和人类发动战争，应该不存在人肉干这样的东西吧，有没有精灵肉就不好说了。
　　可是，就算是地球的人类历史也不是没有吃人肉的时候，所以就算是精灵肉甚至人肉干也不会有问题吧。相比之下，因为亚人的生活习惯以及一些类似于野生动物的特性，食物里让人类致病的东西可能不少。
　　“那种事我知道啊，可我为什么要给想要打我坏主意的家伙等同亚人的待遇啊？”克劳恩皮丝理所当然地把手一摊。
　　大妖精：“皮丝都这么说了就别讽刺了，我可有帮你好好收拾残局的。”
　　“没抱怨啊，只是觉得好笑而已。大酱干得不错，那两个人真是变得太好笑了。哈哈哈哈。”克劳恩皮丝笑道。
　　大妖精：“笑我负责照顾的人，对我来说不就是讽刺吗？”
　　两人说话的声音可是完全没有一点掩饰，因此前面带路的女精灵应该听得见，不知道她是什么表情。
　　“哦，感觉到了，看来精灵王没骗我。”克劳恩皮丝想，然后说：“这位精灵小姐，在树木之间立体机动对你们很简单吧，加快点速度吧。”
　　“没，没关系吗？”女精灵明显露出了疑惑。
　　土著的树之妖精的补正基本完全侧重在幻术和精神系魔法上，其他方面的能力都是相当差的。
　　就算这几只看起来似乎有什么方法无视本体到处逛，可也不能打破种族的隔阂吧？
　　“没问题吗？”大妖精也用担忧的眼神看着克劳恩皮丝。
　　见大妖精也这样，克劳恩皮丝顿时来气了，怎么连自己的“活手办”都小看自己了？她气呼呼地把腰一叉：“不跟着在树上连环跳，只是在地上跑着跟上总没问题吧。”
　　……………………………………………………
　　克劳恩皮丝还在去看莉莉的路途中的时候，是联络时间。
　　斯塔：“哦，莉莉没事吗？太好了呢，这样我就不用放火烧了精灵王国的大森林了呢。”
　　克劳恩皮丝：“没那种计划啊，虽然我之前也非常想烧了就是了。好了，既然这里不需要更多戒备的感觉，那你们可以进来。”
　　斯塔：“哦，不过需要点时间，会远距离传送魔法的吸血鬼自己走掉了。”
　　克劳恩皮丝：“啊？去哪儿了？”
　　斯塔：“听她临走说，那个利古里多通过矮人大地神殿的【讯息[Message]】找她，有事，大概也觉得这边没什么需要继续观察，就自顾自走了。”
　　克劳恩皮丝：“什么事？”
　　人家要去哪里，克劳恩皮丝也不想多管，只是担心和自己的行程会不会有什么交集。
　　斯塔：“似乎是矮人国有什么事了呢，需要的话应该联络桑妮或者扮演的小w。”
　　克劳恩皮丝：“我知道了。”
　　然后，克劳恩皮丝的【讯息[Message]】转接到桑妮那边。上次已经联系过顶替封兽w身份的拟态魔了，索引这次想要听听桑妮的声音。
　　桑妮：“皮丝啊，小w和我说过了，这边不用担心哦，拖延时间的事情在好好做呢，现在矮人国已经有四分之一的领土陷落了，四分之一正在被猛攻中，预计一周内沦陷，他们也没工夫管什么画画的问题了吧。”
　　矮人国有四座大城市，桑妮的意思恐怕是其中一座城市以及附属的地区被什么攻陷了，另外一座城市也正在被什么猛烈攻打。
　　克劳恩皮丝一时间无言，让自己的MP因为通讯时间的增加而平白流失。
　　妖精这么能干真是好事啊，只是，是不是有点努力过头了啊，明明只是让你们帮忙拖延一下给矮人国画历史画的时间，怎么一下子就把国家整得只剩下半壁江山了啊？矮人王挺强的吧，那两具巨型格雷姆也足够强大，除了复数的巨龙或巨人，没有什么能攻陷矮人国的吧？
　　克劳恩皮丝：“你们，驱使刚刚征服的霜龙和霜巨人去攻打矮人国了？”
　　桑妮：“哈哈哈哈，皮丝，我们怎么可能做出这么低级的‘恶作剧’呢？要知道，矮人国可是一直在时常遭到地底种族攻击的国家哦，次数多到他们的司令官都懒得数的程度。”
　　矮人国在山脉内的大空洞，同时山脉内的大空洞也栖息着大量危险度极高的种族，各个种群、部族的数量并不比矮人国的人口少。
　　只是，就像大森林中的野兽和魔兽一样，就算成群结队，最多也就几十上百头，对矮人国构不成威胁。
　　然而，要是出现大量地底种族对矮人国的大侵攻的话呢？
　　可即使如此，考虑到洞穴构造，有少数强者坐镇就能到达到一夫当关万夫莫开的效果，所以有矮人王和巨型格雷姆坐镇应该也不成问题。
　　本该是这样的。

第六十章 继续失控的妖精们

　　克劳恩皮丝得知矮人国正在快速陷落，非常震惊。
　　克劳恩皮丝：“矮人的战力这么差的吗？还是说有什么意想不到的策略呢？”
　　桑妮：“啊，我也不知道，本来想着用精神系魔法怂恿一下皮丝制作的能统领地底种族的魔物，看能不能让他们一起对矮人发起进攻的……至少拖延一百天没问题吧，可矮人不给力也在我意料之外啊。”
　　克劳恩皮丝：“等……等等等等，我什么时候制作过能够统领地底种族的魔物了？”
　　要是骨傲天在这里，应该能试图并很好地装逼了吧，然而克劳恩皮丝做不到。
　　桑妮：“诶？皮丝也会忘事吗？”
　　克劳恩皮丝：“我重点强调一下――我，不，知，道，我，做，过，那，种，事。我创造魔物的技能现在是满额的，现在你们那里除了你和顶替小w身份的拟态魔以外没有别的我创造的魔物。”
　　桑妮：“啊？诶……是，好像是这样啊？”
　　克劳恩皮丝：“看吧看吧，马上就怀疑了。”
　　桑妮：“嗯，确实有点奇怪。”
　　克劳恩皮丝：“到底是谁啊！”
　　克劳恩皮丝一边在心中大喊着，一边将自己对创造魔物的那种联系感应出去――
　　克劳恩皮丝用技能创造召唤的植物系魔物一共有三十株，现在托普大森林内的数量减少了，而延伸到矮人国地域的联系多了两个。
　　等等等等，数量还是对不上。
　　总之利用【魔法二重[Double Magic]】多增加了一个联系对象，目标是其中一个从托普大森林转移到矮人国的妖精（等级30）。
　　克劳恩皮丝：“你是哪位，擅自到矮人国搞事啊？”
　　这个语气和措辞，让克劳恩皮丝显得很是急躁，事实上她真的很急躁。
　　“搞事？咿？是这样吗？我是火龙草妖精哦，四天前所化的妖精哦，打听到安杰利西亚山脉有不错的熔岩池，便特地来这里修行啦。”对面传来酷似琪露诺语气的声音。
　　克劳恩皮丝：“矮人国的战争和你没关系？”
　　火龙草妖精：“诶？是这样吗？我没有去矮人国境内啊，直接跑到熔岩池就跳进来了。岩浆对我很美味。”
　　克劳恩皮丝：“是……是吗？没关系就好，加油哟。”
　　火龙草妖精：“哦！我会努力变强的！”
　　【魔法二重[Double Magic]】继续操作，转接另外一个从森林转移到矮人国的妖精（等级30）。
　　克劳恩皮丝：“你是最近诞生的妖精吧，有在矮人国搞事吗？”
　　“不知道，我现在很忙，没时间搞事。”
　　“嘿？”克劳恩皮丝一瞬间以为自己“打错电话”了，不过再三确认自己和创造物的联系，绝对没错，便继续说，“矮人国和地底种族的战争，知道？”
　　“不知道，我正打算翻过山脉去看看大海，我要为自己而活，你这已经算是骚扰了，去死吧。”通讯中断。
　　“诶～～～”克劳恩皮丝一阵火大，有想要强制逆召唤的冲动，可已经等同转职转种族的树之妖精就不能像召唤魔物那样随便怎么样都行了。
　　而且，看海啊，某种意义上挺浪漫的。
　　算了，联系时刻都存在，要找到人随时都做得到，还是看看战争的问题把――
　　克劳恩皮丝：“桑妮，看来你所说的那个真的和我没关系。”
　　桑妮：“是吗，那等皮丝回来就干掉吧，现在让她继续拖延战争时间，这个主意怎么样？”
　　克劳恩皮丝：“嗯，好吧，可我说，利古里多找伊碧露亚伊不会是当做战力吧？”
　　桑妮：“诶？是这样吗？她们已经离开矮人国了哟，至少现在还没见人影。”
　　克劳恩皮丝：“……对了，小w（拟态魔）和你说，只是单纯和你说吧，没拜托你做什么吧？”
　　桑妮：“没呀，可是小w自己也做不了什么才对吧，她可是任何魔法都不会的触手魔物哟。能不留痕迹地制造事端怎么可能？”
　　克劳恩皮丝：“……桑妮，我记得你的前种族也是拟态魔吧？”
　　桑妮：“是啊，可托斯塔的帮助，我成功化为树之妖精了呢。能轻易使用幻术系和精神系魔法是理所当然。”
　　克劳恩皮丝：“总之，就是你面对小w很有优越感而自作主张地展开行动，而没有好好商量过是吗？”
　　桑妮：“诶……哦，嗯，好像是，嗯……是这样啦。”
　　克劳恩皮丝：“算了，我再问问小w吧。”
　　【讯息[Message]】转接顶替封兽w身份的拟态魔。
　　克劳恩皮丝：“招呼免了，小w，你和桑妮聊过关于拖延时间的事情吧，有怎么交代吗？”
　　小w（拟态魔）：“没交代什么啊，反正我自己也做得来，只是单纯作为闲聊话题说说啊。”
　　克劳恩皮丝：“那你有好好帮我拖延时间吧？如何做的，和你的想法好好说一下。”
　　小w（拟态魔）：“嗯，是啊，给矮人王下毒让他‘病倒’了。嘛，这程度就足够矮人国高层乱做一团不来催画了吧。可是真奇怪啊，那些地底种族到底是怎么得到消息趁机开始大侵攻的啊？真担心山铜和秘银的矿区被攻陷啊，那样皮丝想要玩儿的战车工期就会拖延了呢。”
　　克劳恩皮丝感到一阵眩晕，“恶作剧”能力太强也够伤脑筋啊。
　　听起来是两人各自都做了克劳恩皮丝认为该做的事情，双份的苦劳，合在一起，就不能变成双份功劳吗？感觉居然只剩下双份疲劳了。
　　克劳恩皮丝：“其他事情先不说了，利古里多和伊碧露亚伊在这时候不作为矮人国的增援战力，还去做什么？既然参加过魔神战争，那应该和矮人王有交情吧？”
　　小w（拟态魔）：“哦，那个啊，利古里多离开的时候，战争还没有开始哦，况且吸血鬼刚才也没有出现过。”
　　也就是说她们会在矮人国外的哪里汇合，然后利用伊碧露亚伊的传送魔法快速移动，要去做什么，不是为了战争的话，那就是为了给矮人王找医治方法了。

第六十一章 遵从本性

　　克劳恩皮丝：“你让矮人王得了什么病？不会露馅吧？”
　　小w（拟态魔）：“没事没事，只是天天去调包一些食物玩玩儿食物中毒而已。”
　　克劳恩皮丝：“这么简单的手段真不会露馅吧？！”
　　小w（拟态魔）：“没事没事，皮丝太操心啦，我可是等级68的拟态魔哟，伪装可是我的长项，上次那有点厉害的死者使和吸血鬼尚且不能对我怎么样，其他那些杂碎能发现我？”
　　啊？原来你等级这么高了，这段时间克劳恩皮丝发现自己和练级时间最长的光之三妖精等级距离越来越近，练习的都是新职业，所需经验值不该太高才对，原来是自己的经验值都被穿在身上的连衣裙和连裤袜给分走了吗？
　　克劳恩皮丝：“嗯，总之小心点吧，别让矮人国亡国了哟。”
　　小w（拟态魔）：“哦，交给我吧，就这么参战卖给他们一个人情也不错。”
　　克劳恩皮丝：“嗯，是呢，要是之后矮人能让我做得更加随心所欲点就好了，不说做飞机，倒是希望能让他们答应免费做铁甲船呢。”
　　小w（拟态魔）：“嗯？矮人国距离海挺近可没港口啊，要船干啥？”
　　克劳恩皮丝无言，确实在以大陆为主的陆地上造船没啥用，她能说自己觉得铁甲船很帅么？说到地球上的船什么时期什么种类最有美感，克劳恩皮丝根据记忆中判断，肯定是十九世纪晚期到二十世纪中期的战舰，很有机械美感。
　　克劳恩皮丝：“算了，当做没听见吧，我知道这不切实际，你们就好好操控战争，从结果上让我在矮人国更有面子和话语权就行了。”
　　自导自演？克劳恩皮丝得到的记忆中，其实应该对骨傲天那种自导自演国家灾难然后去拯救的行为挺反感的，结果现在自己也跟着这么做了。
　　然而，克劳恩皮丝却感受不到任何内疚，这也是种族变化产生的精神变化吗？
　　应该不是吧，很多不好的事情，人会谴责或提醒其他人这么做是错误的，可是自己这么做的时候却毫无自觉，甚至就算被提醒谴责了，第一时间不是反省，而是找出正当理由为自己辩护，这就是人类，这就是高度文明智慧生物的本性。
　　遵从本性活着，这是非常名正言顺的行为。
　　当然，被别人显露的本性伤害到的人会不会觉得名正言顺就是另一回事了。只不过，他们也得有能力申诉才行。
　　不过这种程度的事情应该不足以引起可以威胁到克劳恩皮丝的大佬蹦出来，所以她完全提不起对此事进行更多的提醒和谴责的心情。
　　克劳恩皮丝知道地底种族生活在哪里，她生活最长时间的矮人国城市，在地底种族暂时够不到的城市，也就是现在受难的地区是克劳恩皮丝感到比较陌生的地方。
　　比起不认识的陌生人的性命和自己“创造”的活手办的心情，克劳恩皮丝最在意的自然还是活手办的心情。就像人类看到自己的孩子受点轻伤都大惊小怪，可看着遥远国家的战争死了成千上万人，就只是当做看见了一串数字，这样的心情而已。
　　同样，对于战争发起人来说，士兵和平民的伤亡，也只不过是一串数字。
　　当前，克劳恩皮丝不认识的矮人对克劳恩皮丝就是这样一串数字，少一些固然好，多了也最多让心情糟糕一点点。
　　克劳恩皮丝：“嗯，就这样吧，希望你们结伴的时候，遇到什么事情能好好商量一下呢，各干各的容易发生冲突，就像这次这样，再见。”
　　小w（拟态魔）：“没问题，放心交给我们吧。”
　　……………………………………………………
　　视线转回――
　　多亏了多重思考能力，可以独立分出一重来注意表情，所以哪怕克劳恩皮丝听到了多个超级有冲击力的信息，表面上也是若无其事的样子，依旧和大妖精为精神年龄极低的神人的白痴样子谈笑。
　　周围逐渐变得没有人烟。
　　“就在前面了，到这里我就不方便过去了，两位请。”那个女精灵从树上跳下来，站到树边上，弯腰鞠躬。
　　“不会有陷阱吧？”大妖精用奇怪的眼神看着女精灵。
　　“不，没有，只是除了我们的王外，我们这样的人，再前进的话，说不定会要命的，饶了我们吧，已经再也不想看见那样的事情了，我也不想变成那样啊。”女精灵的语气和表情显得非常害怕，而这自然增加了妖精的疑心。
　　莉莉等是被放在这么危险的地方吗？
　　会这样吗，法布丽蒂丝和伊芙妮娅本体的植物就在前方不足二十米的树脚下，是两朵不同属性的花型魔物。
　　看女精灵这个样子，克劳恩皮丝想该怎么设定心理距离才能弄出问题所在呢，要是威胁到生命的话，就算是奴隶和朋友的心理距离也不行吧，太麻烦了，直接探探吧。
　　“【集团全种族控制[Mass Terminate Species]】，前进。”克劳恩皮丝向女精灵释放了魔法。
　　女精灵脸色扭曲了，手脚僵硬地继续向前走去，然后――
　　“啪啪啪啪！”好几下沉闷的炸裂声爆发，女精灵的身体各处随着这些声音变成了飞溅的肉沫。
　　连声音都无法发出来，女精灵残缺的尸体散落在了树林的地上。
　　“这是莉莉的攻击吧？危险的指的是莉莉啊。”
　　“嗯，看来是呢，难道变成中立的野怪了吗？”
　　“看来错怪了啊，那就这样吧，【复生[Resurrection]】。”克劳恩皮丝对尸体伸出手，发动复活魔法。
　　然而并无效果。
　　克劳恩皮丝至今使用复活魔法皆未曾成功，这样克劳恩皮丝都怀疑自己的复活魔法是不是假的了，这可是个大问题。
　　“我有过一次复活成功的经验，我试试。”大妖精也上前一步，伸手对准尸体释放魔法，“【死者复活[Raise Dead]】。”
　　魔法的光芒出现了，不过依旧没有反应，虽然【复生[Resurrection]】都没反应，【死者复活[Raise Dead]】更没反应也不奇怪就是了。

第六十二章 怨魂

　　大妖精见自己曾经成功复活过人类的魔法【死者复活[Raise Dead]】和克劳恩皮丝从未成功过的魔法【复生[Resurrection]】一样对女精灵无效，便点着下巴歪了下头，看起来开始了思考。
　　这期间，克劳恩皮丝第二次发动魔法【复生[Resurrection]】，让本该能复活对象的魔法光辉流过女精灵。
　　可是，效果宛如风化一般――这一次那个女精灵尸体完整的部分竟然直接化为飞灰了。
　　“看来消耗生命力的部分的确起了效果，只是复活部分没有效果呢。”大妖精归纳道。
　　“那是为什么呢？尸体完整度的问题吗？”克劳恩皮丝猜测说，又托起下巴，“看来需要等级略高或生命力原本旺盛的尸体才能做实验啊。”
　　“或许就是那样吧。可既然变成了这样，那只能走到黑了。”说着，大妖精走到女精灵残体前，伸手洒下一滩绿色的液体，灰烬和碎石连同就近的植物，很快“滋滋”溶解了，渗入土地中，变成了土地的一部分。反正精灵王不大在意平民的样子，那么随便“失踪”个精灵也没关系吧。
　　那个女精灵就这样白白死了，死在毫不在意“子民”生命的精灵王和漠视异族生命的妖精手里。
　　最近精灵王国再也回不来的人民太多了，多到恐怕再多死一个也不会被多提起来的程度，会在意的只有亲人吧。被找上来怎么办呢？
　　考虑这种人际交涉太麻烦了，实在不行就用精神魔法解决，还不行就物理解决吧。
　　“便利的魔法啊。”克劳恩皮丝对大妖精那方便各种毁尸灭迹的魔法称赞道。
　　“嗯，我的魔法大都是和毒素、腐蚀有关呢，时常得顾忌环境，是在自己家里感觉一不小心会添麻烦的魔法类型。”大妖精淡淡说。
　　“好了，走吧，万一莉莉攻击，躲掉就好了。”克劳恩皮丝指向前上方。
　　然而并没有。
　　“这，没掉下来啊。”克劳恩皮丝抬起头看着倒吊在树上的妖精，身材和克劳恩皮丝等人差不多，是这个世界显得很自然的金发，头上是一顶黑色尖帽子，身着一身黑色的连衣裙。
　　“不是好好勾着吗？当然不会掉下来啊。”大妖精说。
　　“不，我指的是她这样倒吊着，裙子都翻下来了，头发也垂下来了，可帽子居然没掉下来。”
　　“我说的就是她的帽子，好好勾着里面头顶上的花不是吗？”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样。”
　　“嘛，那种事怎么样都好。”克劳恩皮丝向树上招手，“喂，莉莉！你在上面做什么呢？”
　　“这里，很舒服。”
　　“好像没有任何危险啊，不打算和我们回去吗？”大妖精接着说。
　　莉莉松开树枝，降了下来，落地不是很漂亮――双膝压着裙摆，双手撑地，简称OTZ地狼狈着地，但是她只是若无其事地站起来拍拍裙子。
　　“这森林，比托普大森林舒服。”她说，“想要住在这里。”
　　“……这是你放着死灵树被干掉跟着精灵来的理由？”克劳恩皮丝感到不可思议，这基本就是宣告背叛了啊，可考虑到这事刚刚才发生过，就算再发生也不奇怪。
　　可这是能当着比自己等级高的主人面说的话吗？
　　“不是，那个精灵王有控制比自己弱的人的行为的能力或道具。好像很像皮丝【集团全种族控制[Mass Terminate Species]】，只不过持续的时间相当长呢。”
　　“是吗。”克劳恩皮丝心想没让其他妖精一起进来太好了，从数量上说，精灵王的等级比自己的大部分妖精等级高，等级30偏上的妖精居多。
　　停了一会儿，莉莉又淡淡说了：“除了想要繁殖后代和训练强者的心情过于焦急外，他基本是个好人。”
　　“啊？”
　　“会好好送食物和肥料来，我觉得可以和他好好相处。”莉莉继续平静地说。
　　“那，杀掉那个女精灵的理由？”大妖精想起了这件事，问。
　　“精灵王心情不好要处决的废物会送来，可刚才被皮丝弄成了灰，然后大酱给融了，不去死一次吗？”莉莉摆出一副不高兴的嘟嘴表情。
　　“这样啊，对不起。”大妖精礼貌地低下了，同时伸手把克劳恩皮丝的头也压下，“让女精灵去的是皮丝，还多用了一次复活魔法，你也有错，你也道歉。”
　　居然喧宾夺主啊，克劳恩皮丝顿时感到不爽，但想到确实做了那样的事情，也只好认个错了：“对不起。”克劳恩皮丝低下了头。
　　“没关系，毕竟只要水和阳光我们也可以活。”莉莉这么说着。
　　只是配上三无的样子，克劳恩皮丝总有点感觉对方是在挖苦自己一样。
　　“既然莉莉喜欢这里，那么皮丝同意她和法布酱、伊芙酱住下吗？”大妖精转头问。
　　克劳恩皮丝看了树边以本体植物小花显现的法布丽蒂丝和伊芙妮娅，居然不显现妖精来打招呼多少让人有些打击啊，自己的威望不够吗？
　　算了，总有机会的吧，现在就这样吧，不如说是她因为时间观念原因一个“拖”字习惯又犯了。
　　“暂时住下吧，等待精灵王对神人的处置和教国的反应。有机会的话，让琪露诺向精灵王挑战挑战，对练一下吧，精灵王等级不容你们小视。”克劳恩皮丝边想边说出了自己接下来的基本安排。
　　“咳咳，虽然不觉得会忘掉，可我还是说下吧。”大妖精借故咳了一下，说，“皮丝你不会把还在林子外干等着有意外情况准备接应的斯塔和温卡沃兹给忘了吧？”
　　“…………”克劳恩皮丝多重思考几乎同时停了一下，要说忘了吗？怎么可能，刚才不是还通过话吗？
　　然而，稍微，没考虑到接下来该对斯塔和温卡沃兹如何安排。
　　“没，没问题，我打算让她们去协助监督霜龙整顿亚人，这样格兰蓓儿回来的时候也好办不是吗？哈哈，呵呵。”刚刚马上想到主意的克劳恩皮丝不禁为自己的反应效率笑了起来。

第六十三章 面子工程

　　矮人王国，菲欧・玖拉――
　　前段时间刚刚在王都令矮人王病倒的w来到了这座因为桑妮在地底种族间作梗而变成矮人和其他地底种族战争前线的城市。
　　现在这个顶替w身份的拟态魔，已经将自己和w当做同一人，毕竟这个身份本该是克劳恩皮丝用来伪装用的，而她原本是克劳恩皮丝的连裤袜，一样是伪装，如此的理由。
　　w穿过“难民营”的大门，走过并不宽的道路，视线扫过那些从南部陷落城市转移过来的“难民”。
　　吵吵嚷嚷。不至于死气沉沉说明他们并没有因为城市陷落而绝望，不过这些人看起来也很不可靠，是因为他们都是平民而非矮人国的军队吧。
　　这些人中，甚至存在零星的在克劳恩皮丝顶着w的外表，还在那座城市生活的时候，稍微打过招呼的矮人。
　　那时候只是被克劳恩皮丝要求变成连裤袜给她穿的拟态魔也都看在眼里，只是并没有什么感同身受，但是，既然打过招呼，那么相对于完全的陌生人，w更希望这些人活下去。
　　要是自己出手说不定能轻松胜利，可是这真的符合克劳恩皮丝的利益吗？毕竟啊，克劳恩皮丝曾说过要征服山脉的各个种族，地底种族原本因为其栖息地在光之三妖精活动范围外而遭到忽略，可实际上它们也算是这个山脉各个种族的一部分，吧？
　　w能化为人形，是因为种族能力，并没有接受任何记忆和知识成为妖精，只是单纯靠种族能力拟化了身体而已。
　　拟态魔的习性是喜欢拟态成猎物所希望的东西，然后在猎物接近希望的时候给予绝望，不是靠智谋，只是纯粹靠变形能力，因此说拟态魔是相当单纯的魔物也是准确的。
　　靠变形能力不被觉察地毒倒一个矮人王大概就是她能给矮人国做到的绝望。
　　所以，对现在的状况，w就算挠着头也不大想得出来怎么做最好，因此被赋予意外任务的w时常感到不安。
　　虽然克劳恩皮丝让她和桑妮商量――自从战争开始前碰过一次面闲聊，就再也没见过面了，w还没这么大面子频繁找官方使用联络魔法，怎么找桑妮呢。
　　“呐，你们，希望有人来救援吗？”w来到墙边蹲着休息的一个矮人面前，弯下腰问。
　　w想不出来，可是，不懂就问啊。这个矮人看起来挺壮硕的，身上的衣服也稍微光鲜一点，可以当成稍微有点地位吗？不过头脑其实不算太灵光的w也只能这么判断了。
　　“唉，只不过是区区的掘土兽人而已，比起魔神根本什么都不是啊，明明每次都能击退的呀，为什么会这样，到底为什么…………”
　　矮人似乎回忆起了不堪的事情，埋下头捂住了脸。
　　“一定是……”旁边一个矮人马上跟着开口了，“他们得知我们的王病了，才这么大举侵攻的，卑鄙的家伙！”
　　虽然和实际情况没有关联，但如果是战争，趁他病要他命应该说是个非常正确的策略，不过挨打的一方自然高兴不起来。
　　“这样啊。”w直起身子，挠了挠头。
　　问不出来，不如说是担心直接问得太明显会不会被怀疑。
　　“或许，应该帮一次试试吧。”w干脆这么决定了，至少帮一下他们总不会错。
　　这时候，难民营外传来了“隆隆”的声音，以及矮人的喧哗议论声，有振奋声，也有疑惑声。
　　这吸引了w和一波矮人难民。
　　见门口被挤满，w干脆地顺着门柱爬到了房顶上，看着喧哗方向。
　　那是，援军吗？骑乘巨大蜥蜴的矮人骑兵大约百把人，从城市另一端的城门开入，正沿着大道走来，面对据说集中起来可能上千的敌人是杯水车薪，不过最令人瞩目的是携带的武器。
　　走在队伍中央，两具身高接近三米，装备单手剑和塔盾的红铜色格雷姆。
　　这威武的金属战士，就是矮人惊叹和振奋的来源吧，毕竟格雷姆算是这个世界相当高级的兵器，虽然不如在王都见到的那两具，但也应该有不错的实力。
　　而疑惑的声音大概就来自于两具红铜格雷姆后面的武器了。
　　矮人国的这段路面是土路，格雷姆踩过去，形成了一个个深深的脚印，而后面跟着的家伙，就直接把路面给压坏了，被格雷姆同类核心带动的驱动轮进一步牵动的履带，在地面留下了一条条车辙。
　　那是一共三辆战车。
　　一辆的外观是上次测试失败的苏联T-34中型战车，一辆的外观是美国二战时期被誉为“七兄弟棺材”的M3Lee中型战车（五对负重轮），还有一辆的外观是德国“二战最好战车”黑豹中型坦克（五对负重轮）。
　　只是外观像而已，全部五对负重轮就是用的通用底盘，像拍电影的道具车那样。
　　w见了，连忙跳下房顶，朝跟在军队的队伍中坐在一辆战车上的那个熟悉面孔跑过去。
　　“喂，巴鲁斯！这些真的可以投入实战了吗！”w在人群后面踮起脚，向着曾经做过战车制造指导的巴鲁斯喊道。
　　不过周围声音很大，w的声音给压过去了，这就尴尬了啊，于是w不顾周围一阵咒骂，一再推开其他人朝军队挤过去。
　　这可疑的行为立刻引起了总司令官的注意，不过看到w的脸，立刻就没了脾气，让试图阻挡w的士兵不要管，继续按步伐去支援城外的前线要塞即可――他可是认识人的。
　　“巴鲁斯，这个真的没问题吗？”w又问。
　　“没有经过实战检验所以不知道，但总比没有好啊。”巴鲁斯说，“就算武器运作不良，但行驶总没问题，不求对阵敌人的精英，拿去打杂兵总是没问题的。”
　　“还没上战场就开始运作，不浪费魔力吗？”w继续问，这算是对战车魔力利用率的信息采集，至少克劳恩皮丝拿她当连裤袜的时候所做的事情，w还是有自觉的。
　　“哈哈，怎么会，可现在振奋人心很重要呐，其实――”巴鲁斯一下子压低了声音，“在入城前，无论战车还是格雷姆都是用蜥蜴拉，然后进城后才让士兵骑上蜥蜴的。”

第六十四章 地底战争

　　“说不定，用不着我出手吗？”感觉矮人国这座城市似乎没啥危机的样子，w撇过脸，用极其小的声音略带遗憾地说。
　　w是巴不得看见矮人国出事，这样就可以搞事了。
　　“哈哈哈，我们的家园由我们自己来守护！”好在矮人误会了w的意思。
　　“这句话听起来倒不像是死要面子而是真有信心啊。”w看了一眼明显是用最便宜的金属制造的车体――就连她都有信心轻松徒手撕的金属铜，语气显然不大相信。
　　可是或许衡量标准有问题，毕竟w的等级高达68级，徒手撕开铜是理所当然，可是铜对这个世界的一般人来说哪怕是低档的金属，可厚度足够的话也会变得难以撕裂。
　　都拿到了巨龙尸体，为什么不试着镶嵌一层龙鳞呢？虽然考虑到还在试验阶段用最便宜金属也无可厚非，可这样几乎是裸装上战场真靠谱？
　　可w没有说明，不如说矮人先栽个跟头，然后她出来救场，这样可以卖的人情更大，附带搞事。
　　“不过只有这三辆么？我记得还有一辆吧？果然没完成？”
　　w记得还有一辆战车的，外形基本按照德国虎王式重型坦克打造，体积相当大，有七对大负重轮（没交错），“主炮”是采用长老级巨龙的尾巴打磨固定成直形的大型魔杖，固定用的金属保护套依旧用秘银打造，口径比地球上的虎王坦克主炮大得多，因为龙骨粗大，内径高达150mm，形似“炮口制退器”的大型魔杖顶端计划镶嵌一枚巨大的宝石强化其可释放魔法等级和调整魔法属性。
　　考虑到这个世界的魔法吟唱者，只要等级超过20，专注一个方面锻炼，就不是没机会使用第五位阶魔法，而长老级巨龙的等级接近50，那应该有机会使用第七位阶甚至够到第八位阶魔法才对，也就是理论上只要有充足的魔力，就有机会将战车的攻击等级踏入神之领域（事实上教国这么做过，靠海量魔力和魔法道具强行发动第九位阶）。
　　果然这一台的难度太高了么？第三位阶魔法战车，简称三级车好了，不论作战效能，只是做出来就不难了，如果矮人国的魔法再给力点，六级车不是做不出来，可是八级车以上，从理论到完善到底还需要多久呢？一百年还是等得起的。
　　但重要的现在，虎王底盘还是可以开出来的吧，不是还可以拿来碾压杂兵吗？
　　这可是克劳恩皮丝想要的“玩具”，可以的话，w也想每一件都先验一下，要是能发现问题，在战斗中偷偷捣乱也行，报告上去完善理论，就算战斗打输了也没关系。
　　“呵呵哈，那不是……太重了吗？靠牲口根本驮不动，能亲自驱动它的，只有我们的王了，可是王他……唉。”说到这里，巴鲁斯叹了口气。
　　这时候，军队前方出现了骚动，一个看起来似乎的传令兵的矮人跌跌撞撞地向总司令官这边跑来。都顾不上军礼了――
　　“掘土兽人的来犯，快要到城门了！”
　　“什么！是以迎击不了的人数攻过来了吗！从要塞的警卫部队那里有没有传来新的联络！”冷汗从总司令官的背上淌下来。
　　怎么会呢？城门外一段距离有一条大裂缝，然后要塞还在大裂缝对面，那座要塞非常坚固，多少年都没被攻陷过，就算有被攻陷可能――为什么没有提前报告？被突袭围歼了吗？
　　“先关城门！我们火速赶去！”
　　号角声响起――
　　……………………………………………………
　　城门外――
　　在洞窟中响起的回声消失之前，大地传来了震动的嗡嗡声。慢慢地，巨大的门将入口遮盖上。
　　但是，外形如同巨大鼹鼠的掘土兽人依旧在大批涌来，城门用厚重的铁打造，可这无法阻挡掘土兽人太长时间。
　　当然，矮人在防守的时候会考虑到这些问题，铁门上有着一排排小洞。
　　“枪兵，向前！”士兵们群白旁诿诺恼獗咦槌闪饲拐螅从门上的成排小洞捅出去。
　　即使看见了这个，掘土兽人们的疾奔也没有变慢。这是因为信赖着自己毛皮对金属的抗性的缘故。
　　“雷击战！”
　　枪兵们离开，然后由驻军的魔法吟唱者给铁门和枪阵释放第二位阶的雷系魔法。
　　“哔哩哔哩！”
　　接触到枪阵，因为雷击贯穿了毛皮被电了个外焦里嫩的掘土兽人们纷纷龇牙咧嘴地向后跳开，可是后面没刹住，眼前便出现了一大片惨剧――
　　后面的掘土兽人又把想要躲开枪阵的掘土兽人推了回去，电击让本该耐性很好的毛皮变得脆弱，好几只掘土兽人就这么变成了肉串。
　　但是，矮人作为魔法吟唱者的能力并不高，目前在此的矮人魔法吟唱者就这么一个，而就此击杀了几只掘土兽人，他的魔力就迎来了极限。
　　不再遭到电击的掘土兽人，用锋利的爪子和牙齿粉碎了枪阵，并不断抓挠啃咬巨大铁门，在铁门上留下越来越多的伤痕。
　　掘土兽人有从小吞食金属的习性，毛皮会随食用金属的成色而改变，而它的毛皮、牙齿、爪子的强度同样会继承那些金属的硬度。
　　这山脉中有相当多矿场，因此掘土兽人不缺让自己变强的金属，攻破这程度的城门轻而易举。
　　可是，这扇门的厚度真是出乎掘土兽人的意料。
　　或许正是因为矮人了解对手的牙齿和爪子有多么的锋利，才会准备了这么厚的大门吧。
　　只是，没过一会儿，门又缓缓打开了。
　　掘土兽人们互相看了看对方。慌慌张张将门关闭的矮人们，事到如今为什么又要将门打开呢。可能是想要投降吧。这么想的掘土兽人们有很多，而那样的他们漏出尖牙嘲笑道。投降什么的怎么可能会同意，他们和矮人可是不死不休的种族。
　　虽然不知道最近掌握不同金属矿的氏族大佬们怎么就和和气气凑在一起了，但这不是他们需要考虑的，正因为凑在一起，这次进攻非常顺利。矮人过去一直固若金汤的都市和要塞，都轻易攻陷了。

第六十五章 被手撕的黑豹坦克

　　掘土兽人们打算等大门开启到足以突击，就雪崩一般攻入，将门前的矮人们予以血祭。接下来乘势蹂躏都市，尽全力展开杀戮。
　　充斥着杀意的其中一只掘土兽人，在门缝不足以挤进身体之时，便将胳臂伸进了那条缝隙中，于是――
　　“嘎呀啊啊啊啊啊！”悲鸣的掘土兽人向后翻滚，那条伸进去的手臂已经不见了。
　　惊讶于发生的事态，掘土兽人的杀意有如被泼水一般。发生了什么，这很容易想象。
　　大概是用武器什么的将其砍断的吧，并非不可能的事，他们知道，矮人中也有可以和魔神勉强对抗的强者。
　　只是，那唯一的一人，据可靠消息称，应该病倒了才对。
　　感受到恐惧，掘土兽人们纷纷后退了数步，在这期间门的缝隙也渐渐地越开越大。
　　他们似乎看见了前面绑着好几副盾牌，类似于倾斜的矮墙一样的东西，奇特的是，矮墙的顶端，还有一个盒子一样的东西，一根长长的金属棒从盒子中间伸出来，对着这边。
　　那是什么呢？纵然是武器吧，也怎么看也不是斩断掘土兽人手臂的东西。
　　不过，倾斜矮墙上的一扇小窗后面有矮人的眼睛这点，他们看见了。
　　“突击！超过的数量袭击！”后方传来雄壮的声音。
　　与勇猛的喊声一起，十只以上的掘土兽人发动了突击，首先是瞄准看起来是个窗口的薄弱部分。
　　“哔哩哔哩！”堵在门口，排头的黑豹战车那做得狭长的“炮管”尖端，剧烈震动空气的雷击奔驰而去，随著雷鸣贯穿了数只掘土兽人的身体。
　　让战车搭载“长炮管”是最近才进行的，一般来说，使用同等水平的魔法材料制作魔法兵器，材料用量多的，使用魔法效果也会变得更好，可是材料用的多会让武器变得更大更沉重，反而不适合身体相对较弱的魔法吟唱者使用，但要是有运载设备那就另当别论了。
　　只是，有车的话，做成相对廉价的投石机、弩炮一类东西反而更好吧，毕竟就算有强力的魔法兵器，有足够魔力连续使用的魔法吟唱者也非常少。
　　如此一想，还是用材料容易获取的投石机或弩炮更好，投掷出巨大的石块、点着的油瓮，发射巨大标枪，也能达到第二位阶甚至第三位阶魔法的效果。
　　只是，以矮人的能力，这样的魔法兵器要做是随时做得出来的，有上好材料，努力点，这样的“炮管”一个人一两个星期完成一根还是做得到的，黑豹战车的“主炮”一部分材料用的就是龙骨。
　　效果真是相当的好。
　　“咻咻咻咻咻！”黑豹战车“主炮”边上镶嵌着的作为“同轴机枪”的短杖跟着就射出一阵短促的雷箭连发。
　　再次有数只掘土兽人倒毙。
　　但是，没能阻止死磕上来的掘土兽人突击，第一只掘土兽人的利爪狠狠砸在了黑豹战车的车体上！
　　“刺啦！”捆在上面的盾牌如同剪刀刺入麻布一般被贯穿！
　　紧接着第二击，第三击，黑豹战车的装甲开始被剥离！里面的矮人还没受伤，也发出了恐惧的惊叫。
　　“都说了用铜是不行的嘛。”还躲在后面的w嘀咕着。
　　“战车后退！让格雷姆上！”赶到城门边t望台的总司令官大声吆喝。
　　黑豹战车的履带开始倒转，战车向门内缩回，掘土兽人见敌人后退，士气大振，前进，前进，只要把这碍事的车撕成废铁，就能冲进城内杀戮矮人而来！
　　只是，从门上方一跃而下的两个身影，堵住了它们的去路。这才是砍断掘土兽人手臂的正体。
　　“当！”前锋的掘土兽人的爪子在格雷姆的盾牌上划出一道火花，毫无作用，然后，他的身体被格雷姆斩成了两段。
　　但是，掘土兽人的前进无法停止。如果停止的话将会成为愚弄牺牲者勇气的行为。
　　紧接着，另一把格雷姆的剑闪过，三只掘土兽人的脑袋一齐飞出出去…………
　　……………………………………………………
　　城门内――
　　“这些人行不行的啊。”w无语地看着两个负责操作格雷姆的魔法吟唱者，那种紧绷的滑稽样子真令人发笑。
　　确实现在外面的战况是格雷姆占据优势，可从两位魔法吟唱者脸色看，他们能不能坚持到把外面的掘土兽人杀掉三分之一呢？
　　掘土兽人不是人类军队，可不会遵从兰彻斯特定律，损失个百分之十就士气大跌什么的，过去矮人都是杀掉一大半来犯者才能将它们赶走。
　　司令官令黑豹战车后退，用其他盾牌捆着暂时填补被掘土兽人打出来的大洞，又招呼T-34战车和M3Lee战车载上操纵格雷姆的魔法吟唱者，跟在格雷姆后面支援作战。
　　这倒是不错的判断，既然战车的装甲材质不足以抵抗敌人攻击，而只能近战的格雷姆可以挡住，那么让格雷姆和战车按照坦克、输出的站位作战就行了。
　　“总之，在出现劣势前，先把战车可能出现的问题记录一下吧。”w掏出了小本本和笔，一边开始记录，一边准备跟着偷偷摸了出了城门。
　　这时候，本来经过简单“修补”，准备再次启动跟上去的黑豹战车居然“突突突”地缓缓停下来了。
　　“老子受够了！这是给人控制的玩意吗！”
　　“锻造工房那群醉鬼在想什么！”
　　两个矮人摇摇晃晃吆喝着爬了出来。理由也很简单，魔法兵器素材好，所需消耗的魔力也蹭蹭上涨，两人顶不顺了。相比之下，另外两辆在武器上采用了低档武器的战车这个问题要小得多。
　　“哼，没用的家伙，这样的‘玩具’都顶不住。”w合上本子，诡笑着朝黑豹战车走去，尽管她是物理系的魔物，可出于等级差距，和矮人的魔法吟唱者相比依旧持有自傲的MP量。
　　w的想法有意思，要是被敌人近身，自以为终于可以摧毁战车，看见胜利曙光的掘土兽人，被突然从车内出现的她踩在脚下的话，会是什么感想呢？

第六十六章 混乱之都

　　w坐进矮人抱怨自身魔力承受不住的黑豹战车，拿起操作用的短杖，让战车跟着前面的部队开出了城门。
　　w想要耍一下掘土兽人，她擅长近战，此时却要用战车的“主炮”对着对面释放魔法。逼掘土兽人强行突破格雷姆形成的前卫，近身。
　　就在它们以为能像上次一样轻松撕裂战车的时候，跳出去踩爆它们。
　　仿佛一个战士总算冒着魔法轰炸冲到了魔法吟唱者跟前，却发现这家伙比自己还擅长近战，那是什么感觉呢？
　　那两具红铜色格雷姆的战斗力，据w看来，不如和克劳恩皮丝“玩耍”的两具，但应该接近等级30，掘土兽人应该拿不出多少有此等级的战力吧，然后加上自己的话――外面那一支掘土兽人部队的命运已经决定了。
　　可是，真想和桑妮商量一下呢，这么把这里的敌人轻松驱逐掉，会不会毁了桑妮什么计划呢？
　　……………………………………………………
　　那么，桑妮到底在哪里呢？
　　上次，她和克劳恩皮丝通过话后，觉得或许该更加注意一下矮人王那边的状况，有必要和或许在此动手脚的w谈谈吧，便来到了矮人国的王都。
　　也就是，两人的行程直接错过了，相互对了个调。
　　当桑妮正在偷偷王城周围逛荡时，发现了一丝不对劲：“那个是，人类吗？”
　　是的，桑妮看见了一个人类。
　　看见人类并不奇怪，矮人国偶尔还是有人类出没的（在此强调一下，人类种族和人类不是一回事，人类种族包含了人类、精灵、矮人）。
　　只是，人类在矮人国可没啥地位，比精灵还低，出现在王城很奇怪呀，而起还是两人组队施展了【透明化[Invisibility]】跟在一个王城的侍从身后什么的。
　　对树之妖精来说，哪怕不需要克劳恩皮丝和斯塔的大范围感知能力，在近距离看破只能隐去身形的【透明化[Invisibility]】轻而易举，不是依靠什么技能，只是单纯接受外部信息的感官有些不同以及高等级给感官的补正罢了。
　　桑妮装作没看见，在所有人视线外，发动【透明化[Invisibility]】和【完全不可知化[Perfect Unknowable]】，之所以发动两个是预防万一遭遇战斗，【完全不可知化[Perfect Unknowable]】只要一发动攻击就会失效，而【透明化[Invisibility]】不会，就算【透明化[Invisibility]】隐蔽能力不高，但至少能避免被看见身形和外貌而泄露身份。
　　做好准备，桑妮跟了上去。
　　那个王城侍从似乎完全没注意到身后有三只小尾巴。
　　就这么径直地走着，通过一扇扇门，有些门是需要开锁的，有些门则有卫兵站岗，有些则以上兼而有之。
　　王城没有窗户，因为在地底下有窗户也没意义，因此就算有人想要靠隐身能力溜进去也不容易，可是跟在内部人员身后就会变得轻松。
　　“小偷吗？还是有其他目的？为什么这个时候？是因为刚好前不久有相当的战力被调走的缘故吗？”桑妮想。
　　觉察到似乎可以搞个大新闻的桑妮暂时没有干涉。
　　那个侍从走到了矮人王的儿子的办公房间，房门并没有关上，可以看到和矮人王有些相像但胡子黑亮不少的矮人在那里写什么文书。
　　“什么事？”他看见侍从，便停下笔问。
　　“我们的陛下请殿下您现在前去见陛下。”
　　“是吗，我知道了。”矮人王子将手边的酒壶拿起来，仰起脖子大大灌了一口，便起身抹了抹嘴。
　　两人就这么默默地走到了矮人王睡觉的房间，侍从敲了敲门，就开门走了进去。
　　矮人王子感到有一些不对头，毕竟没有回应就进入有些逾礼，可考虑到父王身体状况，隔着门回应不了也没什么奇怪，就没多在意。
　　“儿啊……什么，事？”矮人王用迷糊的声音说着。
　　“不是……父王找我吗？”
　　“……啊？”
　　“嗯？！”矮人王子用怀疑的眼光看向那个侍从，他有一丝不好的预感。
　　这时候，桑妮发现其中一个隐身的人的手已经握住挂在墙上如同用来膜拜的圣器般的巨大战锤，握住，朝矮人王的脑袋就是一甩！
　　战锤泛着光芒，明显符文已经给激活了！
　　“父王！”王子顾不上别的，手上泛起武技的光辉，要把飞来的战锤拦截下来，就算拼掉手臂也在所不辞。
　　可是，另一个隐身人直接把那个侍从给推了过来，侍从便直接挡在了王子跟前。
　　“嘭！”侍从带着血飞了出去，直接镶嵌在了墙壁上。
　　“噗！”同一时间，战锤将矮人王的脸给砸成了凹坑，真的成凹坑了！矮人王现在身体就是如此虚弱。
　　“父王啊！”王子连忙把战锤从矮人王的脑袋上拿起来。
　　“发生什么事了！”
　　“王子殿下杀了陛下吗！”
　　“………………”
　　外面传来了嘈杂声，门口已经被站岗和巡逻的士兵闻讯赶来堵死了。
　　“不，不是我！”王子在分辩，不过现场只有他一个活着，手里拿着刚用完的凶器，周围没有任何藏人或转移的道路，正在淌血的两具尸体明显都还没凉――
　　而拥有或了解能够颠覆这种状况的魔法――矮人国并不存在这种人。就连妖精们也都没暴露给矮人过。
　　“这是啥啊？刺杀吗？事情有蹊跷，那个侍从早就给精神系魔法操作了吧？像是艾尔芬的【支配[Dominate]】。对了――”桑妮想起了什么，撇下现场混乱的状况，朝王座大厅跑去。
　　王座大厅中静悄悄，两具巨大的格雷姆也在后方宝物库前分侧而力，但桑妮没有被这没啥疑点的状况迷惑，她掀开了过去克劳恩皮丝偷偷挖到宝物库内部将那里当成自己后花园的地道上面的地砖板。
　　“为什么地道要从这里开始挖呢？皮丝真不会偷东西。”桑妮心里埋怨了一下，钻了进去，从里面把石板合上。
　　克劳恩皮丝在距离宝物库这么近还是王座大厅的地方挖地道，不因为别的，只是很单纯的理由――
　　她没有建筑物地基和构造之类的记忆和知识，担心从大厅外更远的地方挖过去，会把上面的建筑给挖垮了。

第六十七章 纵火打劫

　　克劳恩皮丝担心挖到宝物库的地道会让上面的建筑物地基出问题，所以地道很短，基本是从宝物库门外直接到宝物库内的极短距离。
　　克劳恩皮丝会使用【完全不可知化[Perfect Unknowable]】，就算直接入侵到王城中的宝物库门外也不会出问题，解决不想破坏大门的问题即可。
　　所以看似愚蠢的地道出口也就无所谓了。
　　桑妮潜入了宝物库，发动【永续光[Continual Light]】点亮物体，照亮周围。
　　“嘻嘻嘻，这种时候，就算宝物库被盗也会被当做同一个案件处理吧，哈哈哈哈哈。”桑妮笑着搓了搓手，把手伸进小挎包中。
　　这是斯塔心想留在矮人国的同伴应该也需要“行李箱”而在临走前留下的。
　　桑妮摸索了好一会儿，才摸出了一颗青色小石头。
　　这是魔法道具――鉴定石，在南部城市陷落转移民众前，趁乱在克劳恩皮丝给森林贤王画画像的那所工会偷的，桑妮并不亲近人类种族，因此就算偷拿人类的东西也不会有任何负面想法，之所以表面上遵守一些规矩，只是专门和人类起争执会心烦。
　　给鉴定石注入魔力可以发动魔法【道具鉴定[Appraisal Magic Items]】和【赋予魔法探测[Detect Enchant]】。尽管可鉴定查看的信息不如玩家的鉴定魔法详尽，但要查看装备道具效果够用了，聊胜于无。
　　“呵，呵，呵，我是第一次进来呐，有啥好东西吗？真是的，要是有最多皮丝的知识的斯塔和喜欢研究人工物的露娜在帮忙的话就完美了。”
　　桑妮一边哼着，一边在宝物堆中翻找，试着把感觉魔力量最高的一些东西扒出来。
　　“为什么这么乱呢？他们自己找东西的时候怎么办？嗯，这样啊，我是小偷啊――如果整理得整整齐齐的话，小偷侵入简单地就能找到目标的财宝，所以才故意弄得乱糟糟的吗？”
　　不过，魔法物品和外观华丽的凡俗物品还是很好分辨的，桑妮很快把其中魔力量较高的东西弄了好些出来，用鉴定石逐个鉴定起来。
　　其实，堆积如山的宝物中，曾经被克劳恩皮丝送给矮人王的那教国的剑和“十三英雄”的盾牌也在其中，考虑到收走这些不太好，就给晾在一边。
　　虽然大部分效果都十分平平，可比起桑妮身上的白板衣装，都好了无数倍，其中不少都是等级20～35甚至还有算是等级50的装备，以土著的能力来说能拥有这些东西真的不错。
　　可是，为什么矮人不使用这些对抗地底种族呢？是点的科技树不匹配吗？还是这些都是出于矮人对打造装备的兴趣而收集的呢？
　　不管了，先收起来吧，桑妮把小挎包中堆积的低级食材和低级药草倒出来了一部分，发动光系魔法将它们蒸发了，将淘来的装备收进去。
　　桑妮记得露娜喜欢看书，便又把目视中为数不多的几本书给塞进挎包里。
　　要不要再拿些钱呢？
　　桑妮拿起一块金币：“流通货币中没见过呐，一拿出来就暴露了啊，没用的东西。”便把金币给丢了。
　　金币与金币堆成的山碰撞着，发出悦耳的清澈声音，只是并没卵用。
　　桑妮钻回入侵的洞口，将刚才掀起用来遮住洞口的盾牌重新盖上，留下一条缝隙，从缝隙操作藤蔓将入侵时推离的金币重新盖在盾牌上后，就转身离开了。
　　“丰收丰收，可是，这些要是戴在身上……会不会被矮人发现呢？
　　“不会吧，都这么乱糟糟的，这扇门更像是几十年没开过一样，考虑到矮人寿命应该……没多少人见过了吧？皮丝拿了这么多书都没事，那就是没人见过了吧。
　　“嘛，大不了套在袜子里或手套、衣袖里好了，实在不行过个几十年等知情人死光也好。应该不会有宝物库的宝物目录吧？
　　“待会儿到摄政会那里用精神系魔法催眠几个人问问好了，反正这个国家的王族基本该完蛋了。
　　“嗯～嗯～嗯～嗯，嗯～等有机会拿出来分，大家会高兴吗？肯定会的吧。”
　　因为克劳恩皮丝也偶尔来早被自己当后花园的宝物库里拿书，所以桑妮对自己趁乱将宝物库里的东西据为己有的行为有着相当的自豪感。
　　虽然这么比喻不大恰当，但这或许就是上梁不正下梁歪了。
　　桑妮一边哼着，一边消失在地道中。
　　没过一会儿，宝物库的门竟然打开了。可开门的不是矮人，而是两个隐身的人。他们进来之后，没忘记把门先关上。
　　“居然为了入侵这里而用上了珍贵的道具啊。”
　　“反正这次的三个目标已经达成两个了，这个道具没白费就好了呢。”
　　“……看，六大神留下的神器就在那里，还有那盾牌！传说是从八欲王那里借来的吧，带走。”
　　“谁知道呢？我们又不会鉴定，只是会有外观相同的装备吗？”
　　“不会吧，就拿这些吗？要不要拿些别的？”
　　“别说这种话，我们难道是为了偷钱来的吗？”
　　“开个玩笑而已，走的时候别忘记锁门啊。”
　　来者是教国的人，他们已经作为探子蹲守了有些时间了，矮人是认为人类至上的教国不认同的种族，本来教国是希望矮人在魔神战争中损失惨重些，保留能和周边地底种族相互牵制的程度就好了，可是，过程被若鹭姬的救助干涉过一下，让这个计划失败。
　　现在，矮人王重病，矮人国主力部队出征前线，其他在和矮人国交流的高端战力――妖精、吸血鬼、死者使等又恰好不在（桑妮是悄悄到来的，未被觉察），正是正面战斗力不算太强的他们正好可以下手，杀了矮人王并嫁祸引起动乱削弱矮人势力，并回收教国的神器和“十三英雄”的武器，这是三个目的中的两个。
　　如果能附带引起矮人和妖精的矛盾就更好了，只是以他们与妖精的实力对比，没什么可乘之机。
　　还有一个目的，就是摸清妖精的目的，比如，那个叫做“战车”的简易格雷姆到底如何。
　　就在他们取想要拿走的东西之时，桑妮刚好从门外的地道出口掀开地砖爬上来，并将地砖再次扣好，若无其事地离开了。

第六十八章 坠落深渊

　　矮人王国，菲欧・玖拉――
　　“垃圾，这群大鼹鼠真是垃圾！”
　　桑妮正在矮人国都偷东西的时候，还坐在黑豹战车里混在其他矮人部队中随便射一发，其他时间打打酱油的w有点忍无可忍。
　　掘土兽人怎么这么没用呢？居然被矮人反击的攻势打得节节后退，克劳恩皮丝不是希望自己尽量“卖”给矮人一些人情吗？这样下去自己不是没有表现机会了吗？
　　两具格雷姆将大批的掘土兽人打得节节后退，不断留下掘土兽人的尸体，已经攻上通往大裂缝对面要塞的大桥上了。
　　也有掘土兽人想要趁前锋一时顶住格雷姆攻击的时候，绕过格雷姆攻其侧后，但后面的M3Lee的车体火炮和T-34的火炮都在朝前面喷射着火焰（原武器有连自己人一起打的效果，所以去掉了），阻碍掘土兽人绕后。
　　因为是在喷火而非发射魔法，所以可以真正称呼为“火炮”了。
　　确实针对掘土兽人使用雷击战是最针对弱点的战法，可火却是一般生物都绝对会害怕的东西，而且使用火焰不需要魔法也能做得到。
　　人类种族使用火的历史在这个世界只有数百年，只是一般作为武器不会太近距离使用，毕竟火焰攻击就算能做出土喷枪加大射程，也有些危险。
　　不带任何魔法性质，最大威力也不过第二位阶魔法的程度，对强度低的种族使用姑且不说，对身体能力更强的亚人、魔兽使用，皮糙肉厚的对手忍耐那么几下冲上来打你也是做得到的。
　　火焰武器，更多的是与投石机这样的东西一起用，或者驱使召唤魔物、格雷姆使用，要是飞行召唤单位带上燃烧物，还可以做出类似于轰炸机投放燃烧弹或导弹的效果。
　　然后，现在就变成了类似于喷火坦克的效果，不，这就是喷火战车！
　　如果只有喷火战车，应该会有防御力更强的掘土兽人强行冲过射程并不远的火焰，一爪子将喷火战车的火炮拍飞，就w看来，对面的掘土兽人中就有足够在单挑中打赢格雷姆或战车的存在。
　　可是，战车前面有两具近战极强的格雷姆打MT，格雷姆战斗范围死角侧后有战车掩护，稳步推进歼灭掘土兽人，逼近被夺走的要塞――这是把掘土兽人将死了吗？
　　突然间，前面的格雷姆和战车几乎同时来了个急刹，就这么原路倒了回来。
　　“啊咧？突然间出现了什么呢？”
　　因为前方其他战车持续喷射的火焰影响，现在w很难注意到对面发生了什么事情，是掘土兽人来了让矮人即使有着此等底牌都不得不撤退的战力吗？
　　“嘻嘻，到我出场了吗？”
　　虽然后面的矮人似乎正在朝自己大喊，叫她退，可她对自己的实力可有绝对信心。
　　失去支持的火焰消失了，正要行动的她，却也吓了一跳――
　　一堆掘土兽人就在桥对面，两边围满了掘土兽人，在那里啃咬撕扯固定住吊桥的绳索！
　　“卧槽！玩儿这个！”
　　距离还很远，拟态魔的攻击距离够不着，于是，用上了黑豹战车的“主炮”！
　　“哔哩！”迅疾的雷光射向对面，将好几只掘土兽人电成了焦炭。
　　可是，立刻又有冲出来的掘土兽人补上了空缺，同一时刻，竟然有十几只掘土兽人搬起巨大的石头等重物，从高大的要塞顶上朝这边一跃而下！
　　虽然感觉他们无法跃到这边攻击自己，那些重物砸过来自己也不会受伤，w不理不问，继续对在对面拆桥的掘土兽人展开歼灭――它们就像敢死队一样，杀了一批再来一批。
　　看来这桥还挺结实，那就应该赶在桥垮塌前先冲进要塞吗？
　　可是，到底该怎么过去呢？作为本该在迷宫中设置成陷阱的魔物，w的参数虽然对攻击速度有绝对自信，对折磨对手有兴趣的她，对用触手极速束缚目标并连续伤害的控制程度更有自信，正因为如此矮人王才活着，不然身体被捅了那么多下怎么会还能站着？（被漆黑圣典攻击那回，对方使用神器，属于轮外，不算）
　　可这些参数都没堆在移动速度上，全力驱动战车会移动更快，然而战车使用的金属材料无法抵抗掘土兽人的攻击。
　　就在这时，搬着重物从要塞上跃下的掘土兽人，借着沉重的气势，给吊桥来了决定性一击！
　　“叮～”吊桥响起了劈开空气般的巨大声响，经过巨大波动摇晃后，瞬间瓦解了。
　　“哇？！”w感到身体一阵失重感，不用说，就是正在下坠了。
　　“魂淡！”w爬出战车，背后那镰刀和箭头般的触手径直伸长，要向上抓住什么。
　　确实，抓住了，然而能抓到的只有将吊桥破坏而一起掉下来的掘土兽人以及两具格雷姆而已。格雷姆的身体灵活性自然不是战车能比的，可单纯的移动速度却在战车之下，因此本来战后排输出的战车先回到了吊桥外，可格雷姆却没赶上，一起掉了下来。
　　如果是和w同等级的熟练战士，那应该能将这些一起下坠的家伙当做借力点几个跳跃就回到上面，然而w不是这样的角色。
　　总之先用箭头触手把一起掉落的掘土兽人变成马蜂窝，再用镰刀触手将其碎尸万段了，居然被一群大鼹鼠算计了，真让拟态魔不爽。
　　“但是，这大裂缝到底有多深啊？”
　　w自认为普通的摔一下还不至于致命，只是，现在这样想会不会太天真了些？
　　同时，还有一个问题上了w的心头：“掘土兽人不可能会造桥啊，不打算进攻了吗？还是这程度的反击就足以让它们放弃进攻打算了？”
　　不过，以耶的头脑也想不到更多的了，唯一觉得可能的就是――除非还有其他进攻路线，在这里设下圈套引诱矮人的杀手锏上钩加以歼灭，然后从别的路线进攻。
　　诶？这么一想好像挺合理啊，可w并不知道哪里可以绕过大裂缝迂回。
　　而她现在必须想办法在触地瞬间尽量减少HP的消耗量。

第六十九章 你，已经没用了

　　菲欧・玖拉南部，直通到地面的一处几近露天的矿洞中――
　　这里基本算是掘土兽人的栖“觅食”息地之一，矿石对于掘土兽人来说是很好补强身体强度的补品。
　　里欧，一只红色掘土兽人提着一个装满抓来的蜥蜴的笼子，朝洞的尽头走去。
　　看见洞尽头以那颓废一样的姿势靠在洞壁上坐着的身影，里欧便把笼子放下。
　　里面发出了一阵OO@@的声音，几条触手般的藤蔓从那边伸了过来，插进了笼子里。
　　蜥蜴发出了哀鸣，很快变成了尸体，然后慢慢开始变成干尸。
　　植物的正体是绞首爬山虎，只是这个爬山虎和普通的爬山虎不同，既是植物也是魔物，简称植物系魔物，不需要光合作用，以绞杀动物然后吸取动物体液为食。和曾经袭击了佩妮薰的触手怪基本是同类，唯一的区别就是比较挑食，不依赖阳光，根部能够以矿山中的矿物质为食，能在幽暗的地底下生长，却好肉不喜素。
　　不过，这一株绞首爬山虎有些特别。
　　因为接近根系的地方似乎缠着一个孩子，孩子的耳朵很尖，很像是精灵，但精灵不可能出现在这种地方。其实就是绞首爬山虎的树妖。
　　而里欧明明有着应该能轻易粉碎藤蔓和孩子的利爪和牙齿，却对其恭恭敬敬的样子：“大人，用破坏吊桥的方式，已经将矮人的杀手锏大大折损了。大人的战术真是英明。”
　　“是吗。”树妖看起来并不是很高兴的样子。
　　这一只树妖诞生后，就一直将自己那不怎么需要水分甚至不需要阳光的藤蔓本体当做衣裳缠在自己身上，将自己当做魔兽一般到处游荡猎食。
　　直到，另一个自己无法反抗的妖精前辈找到自己，拜托了一些事情。
　　也就是设法让矮人折腾起来，让他们无暇顾及自己的创造主的事情，这样的事吧。
　　并不是很难，用诞生妖精所领悟的精神系魔法，控制了几个掘土兽人氏族的首领，其中便包括了红色掘土兽人的首领里欧，此外还有略为逊色一点点的蓝色掘土兽人、银色掘土兽人、黄色掘土兽人的首领，这样就凑齐了六千掘土兽人兵力，让他们在同一时间对矮人国发起进攻。
　　很快夺取了一座城市和几个矿洞，精神系魔法能持续的时间不长，尤其是这只树妖的等级并不比掘土兽人的氏族首领高，因此魔法的持续时间不长。
　　但只要让掘土兽人尝到了被这样指挥的甜头，自己只要还有利用价值，就不会被轻易反过来发难吧。
　　就像现在这样，还给送吃的来了，说话也是带着敬称。
　　现在这些甜头还在持续，绞首爬山虎的树妖建议――因为精神系魔法的影响早就解开了所以只能算建议了――掘土兽人对菲欧・玖拉兵分三路行动。
　　一支是为了攻陷矮人的要塞并设法歼灭矮人杀手锏而集中的精锐炮灰掘土兽人们的部队，就考虑到格雷姆和战车的存在，应该先以精锐强势攻下要塞吸引矮人杀手锏出动，然后用炮灰诱导然后断桥的方式消耗一些敌人的兵器。
　　一支是进攻本队，因为花了些功夫探明和打通迂回道路，所以可以从另一侧发动进攻，不过考虑到矮人不会一次性把所有杀手锏都拿出来吧，所以本队的实力也绝不会弱，实在不行就和另一支队伍的精锐汇合了继续进攻。
　　至于最后一支，就是打杂啦，攻下都市和矿洞的话，就有很多事情需要做，抓到矮人也不应该马上杀掉――虽然到目前为止一个都没活捉。
　　能想出这么多策略，多亏了她诞生树妖的时候被动从施术者的最高阶精神系魔法中获得的知识，尽管没有实际经验，可足够在掘土兽人面前装逼了。
　　“说起来，你是负责要塞那边的副队长吧，不只是送吃的吧，还有什么要报告的吗？”树妖问。
　　“大人您是魔法吟唱者，是吧？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“在要塞那边缴获了适合大人您的好东西。”
　　“哦，适合我的东西吗？难道还缴获了矮人的魔法兵器吗？”树妖很有兴趣，她可为自己要攻击就只能使用触手，而没有正经的攻击魔法有些犯愁呢。
　　“带我去看看。”树妖很感兴趣地站了起来，越过里欧向外走去，没注意到里欧眼光中露出的一丝冷芒。
　　走了好些时间，树妖看见了要塞，有一股浓烈的血腥味，敞开的大门还能看见几个矮人的尸体。
　　“浪费食物似乎不好呢。”树妖缠在自己身上的本体藤蔓蠕动，向前射出，缠住几具尸体，将他们给吸成了干尸。
　　树妖随着其他掘土兽人走到要塞顶端最为狭小的环形角塔上，看见那里有一件魔法兵器。
　　就是克劳恩皮丝要求做59式坦克的时候，试做炮塔的初型，占了整个塔楼大部分面积，现在“炮口”已经转向矮人国的方向了。或许由于战斗的原因吧，炮塔部分被撕裂，魔杖的保护套也被撕裂了，露出了里面那镶嵌了细小宝石、刻着符文调整魔法强度和属性的魔杖。
　　可惜掘土兽人是全员物理系，没人会用，不然刚才就该用这个来轰击吊桥，让吊桥垮塌了，也不用拿这么多同伴当炮灰争取断桥时间。
　　“噢噢噢～”树妖立刻就被吸引住了。
　　“刺啦！”突然感到背后……不，有一部分声音是从体内传来了。
　　树妖回过神的时候，自己已经飞到要塞外面了，正被重力拉向大裂缝下不见底的深渊。
　　“诶？”树妖睁大眼睛回过头，她明白自己的身体已经受伤了，但还没问题，她全力求生，向要塞的塔楼上射出藤蔓。
　　一般的掘土兽人还不至于在极短时间内断掉自己的本体。
　　“刺啦！”藤蔓被里欧那锋利的爪子弹开了，没有断，但也失去了机会，在下坠中，上方的要塞，两边的峭壁，都离开了自己能够抓住的范围。
　　“为什么？”

第七十章 试验体的悲哀

　　“为什么……会这样？”被推到深渊中的树妖不明白。
　　“明明只要好好听我的，就能变得繁荣了。”
　　是的，掘土兽人自己没有组织可以打败生来就是不死不休的敌人的矮人的能力，只要继续听话明明就能继续尝到史上从未得到的甜头了。
　　“不需要，去死吧。”
　　树妖最后仅仅听到这样冰冷的声音，后面也无法继续对话了，距离变得遥远了，听不见了，使劲吼出来能听得见吧，可似乎也没意义的样子，感到自己死之将至的树妖已经几乎放弃了。
　　要是好好换位思考应该很容易理解才对，“非我族类，其心必异”不必多说，首先对他们使用精神系魔法，在没有绝对的实力差距情况下，就已经把路给堵死了，一旦大局已定，就会被毫不留情地处理掉。
　　是很容易理解的事情。
　　可是诞生时间不长且没有任何人际知识的树妖无法理解。
　　……………………………………………………
　　大裂缝底部――
　　“还真是没用的废铁啊。”从被自己进一步摧残的格雷姆的残骸上跳下来，w不爽地又把格雷姆一脚踢成了散落零件状态。
　　好歹是机械吧，怎么机械也会给摔死啊？刚才还砍杀得这么帅，可这货还没有青年龙强啊？
　　算了，不理了，回收黑豹战车残骸并未损坏的“主炮”，去掉保护套还原回大型魔杖，用双手扛着来到峭壁前。
　　她双手紧了紧抱在怀里的大型魔杖，将背后的镰刀触手和箭头触手往山壁上扎去：“哟西，就这么沿着山壁爬上……去？”
　　“当！”镰刀和箭头尖锐的尖端，在山壁上砸出了火星。
　　仔细一看，这山壁晶莹剔透的，或许是某种矿石，可这个世界会有这强度的矿石吗？就算背后的触手是藤蔓拟化的肉体武装，相对同等级的装备比较软，可w的等级也接近70级啊，想要刺进山壁的触手怎么会给弹回来呢？
　　“呵！”w感到一阵羞耻，大喝一声，镰刀向着山壁发动她唯一技能【全力挥击[Full Swing]】。
　　“当！！！！！！”
　　宛如爆炸一般的碰撞声连续在大裂缝中回荡。
　　“成功了！”看着成功刺进去的背部触手，w还没来得及高兴，笑容就僵住了――触手一时间拔不出来了。
　　再发动了一次技能才得以脱身，无法忍耐反作用力地将臀部碰到了地面，这样不行，爬一次就得用两次技能，作用力还会让自己跌坐在地上，这样可上不去。
　　而且山壁还很光滑，就算想缠住棱角和缝隙也很难。
　　无可奈何的w开始到处走动，寻找可以攀爬的地方，可惜一时间并未找到，而且这里还有浓雾，很容易失去方向，一直往下走，说不定能找到可以攀爬的地方，可或许会爬到陌生的地方迷路也说不定。
　　周围还散落着一些骸骨，有魔兽的，也有矮人的，看来这里算是个遇难地点。
　　“什么啊？”w抬起头，感觉好像又有什么掉下来了。
　　是树之妖精？是的，w记得那一只，她还在安安静静作为连裤袜包裹着克劳恩皮丝双腿的期间，克劳恩皮丝用绞首爬山虎做以土著植物系魔物为对象的树之妖精量产实验的一个实验品。
　　当时这孩子为自己的诞生感到雀跃，想要热情地（用本体的触手）拥抱自己的创造主，结果被克劳恩皮丝一脚踢飞了几十米远，然后克劳恩皮丝就气呼呼地走了。
　　克劳恩皮丝看起来只是不喜欢拥抱的行为而已，并没有对自己亲手制造的同族产生杀意，加上同为触手系的w并没有对这个试验品有任何恶感，因此w还是将对方看做同伴。
　　现在，那正从上面加速下坠，自己落到地面后，HP都耗了三成，那个树妖看起来挺弱的，不是会一命呜呼吗？
　　全部触手尽可能伸长，向上射出，结在一起，化作缓冲形态，即使如此也会消耗对方不少HP，但至少不会致命。
　　那只树妖因为冲击力昏了过去。
　　“就算待在这里也没意义了啊，说不定需要救治，沿着风的方向走吧。”w一边继续抱着大型魔杖，用两根出手背起同为触手系的小树妖，见还有两根触手空闲，就回收了格雷姆的剑盾，朝一个方向走去。
　　w没有任何回复手段，虽然有不少事情想要问问，可是拿受伤昏迷的对象毫无办法。
　　大裂缝似乎横在整个矮人王国的东南方向，跨过了两座城市的距离，因此一时半会儿走不到尽头。
　　不知过了多久，按照w习惯的计时，应该有一两天了，这里地面毫无营养。
　　不仅如此，这里的空气也开始改变了，越发的干燥和灼热。
　　“糟了啊，再这样下去就无法维持形态了，变回植物形态能原地继续坚持数百倍的时间，可那样就不能走了。”就在w实在有些饿了的时候，她感到背后的小树妖微微动了几下，“醒了吗？”
　　“嗯。”是被越发糟糕的空气给呛得难受醒的，没有说出来。
　　完了完了，要是不赶快离开这种空气弥漫的区域，它就死定了，可是，想要活下去这个愿望，绞首爬山虎的树妖说不出口。
　　果然自己很没用，创造主自然不会看不出这点，终究是试验品，和能轻易打服巨龙的前辈们不同，它连区区掘土兽人都管束不好，所以一定会给抛弃。
　　“那个……w，你，感觉真的没问题吗？”它开口道。
　　“嗯？问题，有什么问题吗？”对这灼热空气没啥感触的w一阵疑惑，但还是说了自己不舒服的地方，“嗯，肚子有些饿了啊。”
　　于是，即将死亡的树妖决定了，干脆，它就这么死在这里好了，只是累赘的它才能起到自己最大的作用。
　　“为什么会落到这里？”并不知道其所想的w开始提问。
　　“棋子反叛了。”
　　“嗯，是吗，皮丝和其他人的话肯定不会这样呢，是你太弱了吧。”w毫不顾忌地说着。

第七十一章 一个渺小者的落幕

　　“是你太弱了吧。”对这个土著植物诞生的树妖，w毫不顾忌对方情绪地说。
　　确实，绞首爬山虎的树妖很弱，可本体并不是很弱的魔物，至少在土著魔物排行中不低――克劳恩皮丝查看过，本体等级21，妖精等级15――不知为啥，这个世界未曾锻炼过的妖精全部都是等级15，如果这是固定等级那真是绝望，如果这是初始等级就可以骄傲了。
　　要是绞首爬山虎和其诞生的妖精协同作战，保持藤蔓和精神系魔法便于施展的距离，就算是等级高出它们一些的对手也能对付，偷袭基本必胜，可被物理系对手拉进了距离反过来就可能马上处在劣势甚至被秒杀。植物系的针对性太强了，这点对皮丝之下一部分妖精也差不多。
　　而这次，绞首爬山虎的小树妖就直接连带本体给推下来了。
　　“我，很没用啊，所以当初才被嫌弃地踢走了吗？”树妖说，“明明觉得这一次是个好机会，让她对我刮目相看的啊。桑妮也说很不错的。”
　　“是很不错，吧？话说你是怎么掉下来的？我掉下来之前，没见上面有能轻易把你丢下来的‘强者’啊。”
　　“用魔法道具引诱我到墙边然后突然把我推下来了。”
　　“这还真是个无聊的理由。”w呵呵了一下。
　　“是啊，可是……好怕啊，要死了，啊……我，还，不想，死…………”
　　因为空气的问题，绞首爬山虎和它的树妖都开始失去生机，和等级接近70的拟态魔不同，它无法抵抗这个。
　　“………………”
　　w无言地松开了触手，让妖精和植物本体掉落在地上，她知道它们已经死了，只是对这种植物的生态未曾了解的她并不理解死亡原因，只当这次的苏醒是回光返照。
　　这样算是为了克劳恩皮丝的愿望而死吧，那可不能让它的努力白费，这样的话――
　　“谢谢，你的份我会一起活下去的。”
　　w丢下其他触手带的装备，所有触手一起用力，将绞首爬山虎抱在怀中，开始啃食，让其构成的物质成为自己的养料，直到，连曾经存在过的任何一点都不剩下。
　　这样，就不需要解除拟态变回植物，可以继续前进了，希望这次的进食能让她坚持到出口，空气变得灼热，也就是更加接近火山熔岩地带吧，那样岩石会可能变得硬度低一些，让w的触手得以攀爬。
　　w重新捡起装备，继续前行。
　　又不知过了多久，w感到脑中开始有声音在叫她，然而并不清晰，可声音似乎很熟悉。
　　应该不是幻觉，w停下脚步，仔细倾听，一下子，就像广播的干扰消失了一般。
　　桑妮：“啊，这里的通讯道具真难用，试音试音――”
　　w：“听得见了哟。”
　　桑妮：“是吗，那就好。小w，听好了，待会儿出来了就安分些，战争已经结束了。”
　　w：“什么？！”
　　桑妮：“是啊，来妨碍皮丝的那死者使阿姨和另外一只吸血鬼带着‘退休’的‘十三英雄’同伴回来了，很轻易就驱散了掘土兽人。我可不能出面呐，会坏了名声的，爬山虎酱她怎么样了？皮丝说没印象收了这个部下。”
　　w：“是吗？我记得它就是皮丝创造的呀，啊，不过都无所谓，已经死了呢，我没有恢复魔法，可肚子饿了啊，就把它吃了。”
　　桑妮：“这就不能知道到底是啥关系了！啊，是吗，真是遗憾，不过那家伙死了也算是死无对证，掘土兽人根本不知道它的种族，这样我们就可以完全撇清关系了。但是…………”
　　w：“……皮丝需要拖延的时间怎么办？”
　　“唉～”两人同时叹了口气。
　　w：“那现在怎么办？”
　　桑妮：“还能怎样啊，对矮人的恶作剧失败就得向皮丝坦白呗。小w你现在在哪里？”
　　w：“沿着大裂缝走，向着要塞的右边――对，是右边。”
　　桑妮：“你，走反了啊～再往前走就要到熔岩地带了啊。”
　　w：“我在想那边是不是可以？”
　　桑妮：“嘛，不过应该也没问题，那边的山壁上有矮人修建的通往王都的栈道，而且听说我们的一个同伴――火龙草新诞生的妖精在那里修炼，说不定能见到。”
　　w：“是吗，谢谢，再见。”
　　桑妮：“嗯，拜拜咯，接下来我要设法转接皮丝。”
　　花了足足几十分钟，不好用的土著联络道具才接通到身处精灵王国的克劳恩皮丝。
　　克劳恩皮丝：“桑妮，你怎么联络的啊？w的面子都不好多使用矮人的【讯息[Message]】吧？”
　　桑妮：“哦，我趁矮人王牌和矮人王被歼灭，到处引起混乱的时候偷来的但…………”
　　克劳恩皮丝：“……我这里暂时有点忙，过一会儿我来联络你好了。”
　　……………………………………………………
　　精灵王国，国都――
　　克劳恩皮丝匆匆断了【讯息[Message]】，继续趴在精灵王卧室的屋顶上，探出脑袋偷看进入这座都市的人类团体。
　　从衣着上看，有点神官的风格，应该是教国的一支比较精英的部队，该不会是六色圣典之一吧。因为使用了【透明化[Invisibility]】所以不会被轻易发现，就算被觉察到只要不被发现正体也没关系，人类进入精灵的国家，就算被暗哨盯着也不能有怨言吧。
　　教国的人来了，以使者的身份，呢。
　　真亏精灵王这个时候还敢放他们进来。
　　克劳恩皮丝缩回脑袋，爬到另一个方向，把头探到天窗前。
　　你们还没完事吗？
　　精灵王正将菲卢米娜和艾伦摆在床上做着难以言表之事，这段时间以来，每天都要来个几次。
　　因为两人的智力都被降低到个位数程度了，所以除了刚开始的第一次因为疼痛挣扎了一下，之后似乎都因为很舒服而十分配合精灵王的节奏。
　　现在也很有节奏，两女看起来都十分开心的样子，这让克劳恩皮丝很不开心。
　　“为什么能这么享受啊！怎么感觉我在给她们送温暖了啊！”

第七十二章 体恤子民的王

　　“虽然大概知道他在这方面的德行，但真希望他能在这个时候稍微收敛一点啊……明明除去这个缺点后基本就是个出色的人了的……啊，有这个缺点对人类种族来说就足够有问题了吗？”
　　克劳恩皮丝一边静静看着精灵王和两女做着难以言表的事情，一边想着。
　　为什么能这样面不改色看着呢？因为树之妖精从生理上对繁衍后代的生殖行为没有任何排斥感。
　　明明脑袋都兴奋了，可这样看着，身体却没有任何感觉，对克劳恩皮丝未尝也不是一种折磨。
　　精灵王很明显知道克劳恩皮丝在强势围观，可他还是一点收敛的意思都没有。
　　眼看教国的使者被引入了之前妖精们待过的招待区，就有看起来地位不低的精灵朝着精灵王的卧室而来了，不过最终还是被拦下，让那种穿着“清凉”的女精灵带话。
　　“陛下，教国的使者已经到了。关于那两个人…………”
　　“住口，先让他们等着！本王不正在履行一直都在遵守的盟约吗？”女精灵还没说完，就被精灵王不耐烦地打断了。
　　“啊，嗯……是。”
　　从女精灵的语气看，包括她在内，大部分精灵似乎并不知道精灵王在做的事情。
　　女精灵离开后，克劳恩皮丝忍不住开口了：“喂，精灵王阁下，正在做着这样的事情也算是履行盟约的行为吗？”
　　挖苦，反正精灵王已经发现自己了，以自己的高度，就算直呼精灵王的名字也是被允许的，只是精灵王的名字太长了，比那些霜龙和若鹭姬的真名还要长了一半，人类种族中地位越高名字越长真不是假的。
　　叫起来太累，所以还是叫精灵王好了。
　　“没错，这是在履行盟约。”精灵王这么说的时候，艾伦那边结束了，暂时失去了大量体力的艾伦自顾自睡了过去，接下来以菲卢米娜为对手。
　　真是厉害，只是不大想佩服呢。
　　“我记得你们的盟约只是联合对抗外敌和交流之类的事情吧？”克劳恩皮丝刚问完就后悔了一半――
　　现在不就在“交流”吗？
　　“难道不是吗？”精灵王却认真地回答了，“有这么强大的力量和血统，和我一起，一定能生出强大而又可爱的小孩啊。”
　　“嗯嗯，从优生优育和遗传角度说，没错呢。”克劳恩皮丝同意地点了点头。
　　只是针对这句话同意而已。
　　“种族只有尽量多生出拥有优等血统的孩子，将来才能拥有更强大的力量，一个种族拥有强大力量血脉的人越多，这个种族就越能在这个世界生存下去，本王不正在为了人类种族的繁荣而战吗？”
　　是，是，是，你都在卧室战了几天几夜了啊。
　　真希望你能分出一部分精力去应付教国的人啊，他们一边在和负责接待的精灵说些无营养的话，还一边派了几个人暗中往这边来，克劳恩皮丝已经发现了。
　　【透明化[Invisibility]】在植物系面前不是没作用，只是意义不大的样子，要瞒过最好使用【完全不可知化[Perfect Unknowable]】才行。
　　但第一次骑着森林贤王的时候对手到底是怎么隐蔽的呢？克劳恩皮丝只能理解为道具效果了。
　　那道具其实穿在克劳恩皮丝的“星条旗”里面，只是她是把那当内衣穿的，从未鉴定过。
　　见那两个隐身人马上就要爬到窗台上了，克劳恩皮丝正打算出手解决掉这些妨碍生物繁衍这种神圣事业的时候――
　　“不解风情！”精灵王扶着菲卢米娜腰肢的一只手向外一挥――
　　本来看起来是用来加固树屋而外在面缠绕的藤蔓霎时间活了起来，几轮抽打，将几个隐身人给打了下去。
　　战斗的同时，精灵王以菲卢米娜为对手的作战居然还是没有受到影响，不愧是王，这次应该佩服一下吗？
　　“怎，怎么了？”菲卢米娜有点害怕地向窗外看了一眼，就算智力被降到了个位数年龄，可她的等级并没有降低，能够本能觉察到一些“危险”。
　　“哈哈，打扰我们的无趣之人而已，来。”
　　“额，啊嗯。”
　　然后继续。
　　“有点紧张感好吗？”克劳恩皮丝默默地吐槽。
　　终于，菲卢米娜这边也完事了，精灵王将两女用被子盖好，自己好好整理好衣装，迈步向外走去。
　　克劳恩皮丝趁机翻身进入房间，把脸凑到两女很近的地方。
　　“可恶啊，居然是这么幸福的睡脸……本来从知识中了解精灵王是个变态，想让你们精神和身体受到不可言喻的折磨和摧残的！结果居然玩儿得这么开心，可恶啊，这是我再也不会有感觉了的事情啊！嫉妒！嫉妒死啦！”
　　克劳恩皮丝咬牙切齿地想着，真想把她们直接从这里丢出去，反正以她们的等级看，这高度死不了吧。
　　不行，克制，克制，自己的目的是让教国和精灵王国闹翻打起来，然后自己抱紧精灵的小腿就可以很长时间不上前台了。
　　丢出去被教国的人捡到了咋办？
　　要是人被救回去，而且还没有给怀上孩子的话，用普通的治疗魔法就能将身体受到的影响全部解决。这样说不定就算两国的关系会走向恶化，也暂时打不起战争了。
　　不过，似乎已经没有必要担心这件事了，因为过了不久，下面的人类和精灵就已经陷入了乱战状态。
　　这么快，就谈崩了吗？
　　可是，怎么会变成这么焦灼的战斗呢？明明精灵王出手会瞬间解决掉这群教国的人才对。
　　是这样吗？这些垃圾，王亲自打倒也没有任何锻炼作用，不如把经验值分给其他人，让给自己的子民练级的机会？还真是个体贴的王啊。
　　要是能将那些被教国使者抵抗时砍倒的精灵救助一下就更好了。
　　“没办法，既然和人类无法好好相处，就在其他种族下功夫吧，毕竟精灵之森也有不少妖精同胞，【讯息[Message]】，大酱、琪露诺，还有森林贤王，帮帮那些精灵吧，待会儿我也下去。”

第三卷 继续，妖精大战争～・共54章

第一章 只要笑不就好了吗

　　战斗结束了，教国的人全灭。
　　克劳恩皮丝离开一个刚被自己施展了治疗魔法的精灵身边，看向天空，又是那种讨厌的感觉，应该是有谁在远距离施展了不算太高阶的监视魔法或探测魔法。
　　这里的事情已经被教国知道了吧，接下来，就只剩下战争了。
　　克劳恩皮丝打算在这里待一段时间的理由很简单：如果没能把神人夺回去，那么教国会发疯一般地继续使用渗透部队来进攻，而非从外部慢慢蚕灵的森林。
　　大妖精走到克劳恩皮丝身边，把嘴凑过来。
　　她并没有主动使用【讯息[ssage]】的能力。
　　“尸体上的魔法道具都回收完毕了，怎么样？”
　　毕竟有等级差距在那里，要做的话让别的精灵无计可施也没问题，况且精灵王又没下令要将敌人掉落物全部回收，所以没什么冲突。
　　“能佩戴的就自己佩戴，不能用的就送给精灵‘卖’个人情呗……等等。”克劳恩皮丝随口答道，但忽然想起了一些事情。
　　克劳恩皮丝吹了个口哨。
　　“主公！有事吗？”巨大仓鼠瞬间来袭。
　　“你会用魔法道具吗？”
　　“嗯……应该会用！”
　　“那大酱挑出那些我们无法装备的道具，随便给它试试吧。”克劳恩皮丝看着大妖精指了指森林贤王的鼻子。
　　见大妖精和森林贤王都在点头，克劳恩皮丝也点了下头，转身离开。
　　琪露诺好像挺悠闲的，刚刚的战斗也不算有好好卖力，嗯，不要抢了精灵太多经验值让精灵王不满，这点做得不错，能做出这样的判断，暂时就没啥好交代的了。
　　现在克劳恩皮丝要联系桑妮，好像那边有什么要紧的事情，发动【讯息[ssage]】。
　　桑妮：“皮丝吗？”
　　克劳恩皮丝：“是……于是，桑妮什么事？”
　　桑妮把利古里多和伊碧露亚伊找回了“十三英雄”未亡的同伴驱散了掘土兽人的事情好好叙述了一遍。
　　本来，他们的主要目的应该是用更高阶的治疗魔法救治病倒的矮人王的，可是那时候王都却发生了重大事变，据说是王子杀死了矮人王，确实疑点重重，可摄政会本着规矩自然先把王子控制了起来。
　　然而之后王子却自顾自地招供自杀了。
　　考虑到这个世界存在精神系魔法，就算有这么做也不奇怪，无奈根本找不到任何证据。
　　结果偶尔也会在矮人国露脸的桑妮反而给怀疑上了，那些事情自然不是桑妮做的，可桑妮却在各种混乱期间实施了几次盗窃，有点一旦被发现什么就洗不清的感觉。
　　现在，桑妮最想说的一句话是：“help～！”
　　克劳恩皮丝：“白痴吗，你？”
　　桑妮：“对不起，我还以为偷到好东西能得到皮丝夸奖的。”
　　原本有这么个故事，说孩子偷了东西，母亲知道后不仅不批评还大为称赞，之后孩子偷东西自然变本加厉，最后不得不落入法网。
　　但这个故事有个前提――法制的力量必须高于犯罪的力量。
　　然而这点在这个世界并不成立。
　　所以克劳恩皮丝还是养成了这样那样原本必然属于犯罪的习惯。
　　克劳恩皮丝明白，自己也多次做过类似的事情，所以没资格在这方面责备，她说：“要是你没有被怀疑上，那我就真的要夸你了。”
　　桑妮：“我该怎么办呢？”
　　克劳恩皮丝：“……要是被问话就设法有意无意告诉他们，说可能和斯连教国有关什么的，毕竟我们这边刚刚和斯连教国彻底闹翻啊。”
　　桑妮：“啊？”
　　克劳恩皮丝：“就聊聊我们上次在托普大森林发生遭遇战的事情，好像发现了斯连教国部队不是吗？”
　　在托普大森林遭遇白金龙王的空壳盔甲的事情，现在回想起来，哪怕没证据，不猜到和斯连教国有关都不行了。毕竟之后遭到过斯连教国漆黑圣典用“倾城倾国”袭击，肯定是被看上了，而在此之前存在什么战斗展示实力，也只有那一次托普大森林的战斗吧。
　　那次战斗“十三英雄”也被坑了，想要把锅甩过去应该不成问题。
　　只是还有一个麻烦――
　　克劳恩皮丝：“你偷的东西怎么处理了？”
　　桑妮：“暂时扔到霜龙巢穴的宝藏堆里了。”
　　克劳恩皮丝：“做得好，到时候就全部推到霜龙身上。反正霜龙到处收集宝贝，从历史书上看，矮人国的财宝也不是没被弄走过，就算那里有也不是很奇怪吧。”
　　桑妮：“嗯，我也是这么想的，不愧是皮丝啊，居然看穿了我的想法。”
　　克劳恩皮丝：“所以说你到底要‘help～’什么啊？”
　　克劳恩皮丝说这句话的语气中尽是无奈，明明她都已经办妥了不是吗，确实报告让自己知道是个好习惯，要是真有什么破绽那自己帮忙补一补也可以。
　　桑妮：“我怕呀，直接进入被讨伐的情节怎么办？要是‘十三英雄（把白金龙王算进去了）’全部一起上我也只有逃命的份啊。”
　　克劳恩皮丝：“真变成那样就逃呗，又不是刚出生的小树苗，桑妮也活过来这么久了，怎么能随便对自己的生命自暴自弃呢？”
　　桑妮：“可那样的话……会被露娜和斯塔笑的呀。”
　　克劳恩皮丝：“……比死了好吧？总之，出事的只有你吗？小w和在火山中修行的某位呢？”
　　桑妮：“她们都在大裂缝和熔岩里呢。不过这样或许正好，因为小w掉下去了，只要还没上来，那就不可能再被催画了吧，就怕直接给举办葬礼了呢。”
　　克劳恩皮丝无语中，葬礼你妹啊，哈？
　　拟态魔应该还算挺耐饿的吧，解除拟态原地不动的话，无养撑一年也没问题的吧。
　　克劳恩皮丝：“啊，哈，你们自己看着办吧，只要能拖时间又尽量避免冲突就好。桑妮加油。”
　　克劳恩皮丝只能笑笑了，对这件事她真的只能无言以对。
　　对不起，我不知道这时候该用什么表情。
　　只要笑不就好了吗？
　　不啦，这儿笑的话可不行啦。

第二章 人妖战争

　　克劳恩皮丝逃避一般地把问题都推给了桑妮后，就继续留在精灵王国等待教国的下一步应对了。
　　可是，都过了两个月入春了，教国的准备磨磨蹭蹭，让克劳恩皮丝有些心烦。
　　其实很正常，既然教国要举行灭国战争，那战争动员和准备必定少不了。准备一场战争所需要做的事情是很多的，从动员到物资筹备，尤其是人类和精灵比起来并不擅长的森林地带更需要各种准备。
　　毕竟精英突入的作战看起来已经不可能成功了，那只有稳扎稳打逐步蚕灵的大森林了，而要巩固大森林中的占领地更需要大量的消耗。
　　实际上这个世界的战争，地球的常识也在一定程度上能够通用。
　　嘛，基础跟地球人――大概来说是十八世纪的地球人没两样就是了。
　　不吃饭就会饿，不睡觉就会困。不吃饭不睡觉无法打仗。
　　可以不眠不食的种族，或达到了足以很长时间忍耐不眠不食的强者，真的只是极小部份的例外而已。
　　要是饥饿疲劳的话，就算等级有多高也发挥不出力量，“冬季攻势”更是难上加难。
　　再者，就算说有等级，那也不是什么大不了的东西。因为这个世界的土著光是等级0就是相当的强者了，人类精锐部队的等级在10级出头，而等级15就是超级兵了，一般士兵绝对都是个位数等级的。
　　克劳恩皮丝不是不了解这类知识，只是最近参加过的战争节奏都相当的快，让克劳恩皮丝以为这个世界的战争非常“随便”了。
　　就这么看，虽然克劳恩皮丝知道自己的等级无法和这个世界的巅峰和满级玩家相比而在行动中稍微有些畏首畏尾，但实际上她和她身边的妖精基本都是可以随便灭国的挂逼。
　　这段时间，克劳恩皮丝还联络过两次矮人王国方面和亚伯利恩丘陵方面――
　　“十三英雄”退散，去给又一个死去的同伴讨公道了，w总算从大裂缝下面爬上来了，正在一边装后遗症继续拖，一边偷偷练习作画――是的，在应酬矮人的时候，关于作画方面，被矮人说得飘飘然，想要试试，克劳恩皮丝专门借大妖精传送回去一次，把作画的所有记忆全部灌输给她了，让她自己练，希望不是三分钟热度就好了。
　　那次似乎在大裂缝下发现了不错的金属矿――就是w插入触手差点拔不出来的那个，只是大裂缝中的空气果然有问题，矮人不好下去开采，事实上已经有勘探队全灭了。
　　而战车的研发似乎变成矮人自主进行了，一方面，一般矮人可以操控的格雷姆已经全部损失，而王都的格雷姆没有矮人王的实力根本无法操作，因此矮人国的防卫能力大减；另一方面，确实战车的制造难度低于格雷姆，上次表现不堪是使用的金属比格雷姆差以及不会走位等原因。
　　丘陵方面，借助格兰蓓儿钓来纳入支配的几艘幽灵船进行几个亚人种族的迁徙非常顺利。
　　克劳恩皮丝对以上消息感到很开心。
　　就是有些问题哈――
　　一，上次战争的那些精灵俘虏怎么处理啊？
　　二，找到的幽灵船还算给力，一艘船一次运载数百头亚人不成问题，可考虑到空运的航速并不比水运快，况且亚人也不是完全的野生动物，财产物资什么的还是有的，空手迁徙也会造成一定麻烦，根据斯塔预估，就算有四艘幽灵船，完成人员和物资调配也需要一百多天――比克劳恩皮丝当初要求矮人国方面拖延的时间还长，这还不算什么，问题是居然还有一些口服心不服不入眼的宵小在添乱，但全部处分掉又会增加矛盾，如果不断掀起反抗发展成灭族战争就太浪费资源了。
　　为此克劳恩皮丝专门拜访过一次精灵王的卧室――在精灵王和女性尽兴之后。
　　要问为什么不在正殿找人，以及要在人家做过那种事之后去找，克劳恩皮丝给自己找的理由是这样的――
　　一，要是官方正式接见的话，搞不好会有很多官员大臣呐，克劳恩皮丝有自知之明，自己没什么官场城府的，要是陷入舌战环节就要出洋相了，就算人家慑于力量不敢说什么，可暴露智商说不定有隐患啊；
　　二，精灵王在和两女尽兴之后，心情应该会好一些吧，心情好的话不就好说话吗？
　　就这样，一天凌晨，克劳恩皮丝就这么翻窗爬进精灵王的卧室了。
　　然后一如既往看到了已经完事的难以言表的场面，不过没关系，作为植物系种族看了这个也没啥特别的感觉。
　　“晚安，精灵王阁下。”知道精灵王和自己说话根本没有多少逼格，克劳恩皮丝双腿悬空地趴在树屋的窗台上，用开玩笑的口吻向光膀的精灵王打招呼。
　　“什么事？”
　　精灵王的语气正如克劳恩皮丝所料。
　　克劳恩皮丝将上次战争的精灵俘虏的事情说了一下。
　　“那个啊，有谁在危机中觉醒了什么力量吗？”
　　“怎么可能有啊？”克劳恩皮丝摊了摊手，“就算有，也都给我平a了啊，感觉不出来呢。”
　　“那随你怎么处理吧，本王要睡了。”精灵王兴趣大失，正要拉上被子――
　　“等等，等等，精灵王阁下，虽说你要留下这两人当‘王妃’是你的自由啦，可是，能不能怀上孩子都是未知数呐，不是吗？反正教国迟早要攻过来，不如趁机物色物色新‘王妃’怎么样啊？”克劳恩皮丝压低声音道。
　　“……说下去。”
　　克劳恩皮丝故作神秘地继续压低声音：“嗯，那么……像这样，然后……这样，怎么样啊？亲自去‘相亲’也很有趣吧。”
　　“说完了啊，没事了吗？那本王就睡了，你走吧。”精灵王听完后，撂下一句，不等克劳恩皮丝回话就自顾自翻过身拉上被子。
　　“诶？”克劳恩皮丝觉得自己说的应该合精灵王的意啊，果然想当然觉得任何事都会顺利是不行的吗，算了，自己也没损失，等精灵王心情好了再来搭话吧。

第三章 渗透精灵族

　　“哼，还真把本王当只要力量的笨蛋吗？但是……啊，这么做确实是最快的方式啊，就去一趟看看吧，任何计策在本王的实力面前都绝对不会有任何意义。”
　　精灵王如此自语着，只是离开的克劳恩皮丝并没有听见。
　　精灵王肯定不是头脑简单的存在，只是一般时候因为他实力碾压一切，而没必要做更多的思考而已。
　　无论精灵王怎么考虑，克劳恩皮丝都回去睡了。
　　琪露诺和森林贤王的鼾声都出来了，好了，睡吧。克劳恩皮丝找了靠近树冠一个树叶茂盛得足以当做草席的地方，侧躺着睡下了。
　　为何克劳恩皮丝会睡在树上呢？因为发现大量栖息在精灵之森中的树之妖精都是睡在树上的，让她都不好意思睡床了，自从暂住在这里后就一直这样。况且就算是冬天，精灵之森的树木也十分葱郁，明明气温并不比白雪覆盖的丘陵地带高多少――不明原理但足够舒服就对了。
　　和床比起来，树叶还有个好处――侧躺翻身的时候不用担心折了又尖又长的耳朵。
　　次日清晨――
　　“唔，天亮了吗？话说哪个魂淡在下面摇树啊，烦死啦！”
　　一大早，克劳恩皮丝被自己当做床的小树的不自然摇晃给弄醒。
　　可没等克劳恩皮丝发作，下面的动静就哑巴了，理由：搞事的精灵被一阵震动弄的迷迷糊糊的森林贤王翻了个身给压在下面了。
　　克劳恩皮丝从树叶中探出脑袋，无语地看着那一只被仰面继续打鼾的森林贤王压住了上半身的精灵，感觉这个下半身很眼熟啊。
　　本来，前段时间和教国的战斗稍微帮了精灵一把算一个人情，可克劳恩皮丝等穿着奇怪的外来妖精不把自己当外人地住下来就引起了不少精灵的不满和闲言碎语。
　　如果精灵王肯给个面子追认一下就好了，可这事他根本不管，要是精灵王说“这个国家我才不想要呢”，克劳恩皮丝都能相信，就是不管到了这程度。
　　精灵总体上挺排外的，不像矮人那样稍微会卖卖人情，谈谈锻造，再喝喝酒就能好好相处，于是脑中并无很多交际经验的妖精这么做了――
　　“好了，这里我们住下了。”
　　“喂，凭什么啊？”
　　“你们的王都没说什么啊。好了，我们就住下了。”
　　“可陛下也没说可以啊。”
　　“烦不烦啊！我就睡你家碍你事了吗！”
　　“怎么，想打架是不是！”
　　“这是你说的，【集团全种族迷惑[ass har speies]】！”
　　好了，全部搞掂了。交涉自然不会这么不良，但概括来就是这样了，精神系魔法果然方便。
　　等魔法解除了怎么办？那也好办，你不来找事就无所谓，找事的继续一个精神系魔法糊脸。只要不要有意将心的距离设置得太近――就是对这些外来妖精没有恶感，不要找妖精麻烦的程度，加上妖精和精灵本来就是比较亲近的关系――
　　施术对象不会感到有被施加精神系魔法的异样，一些赋予的暂时性思维就像催眠和暗示一样，数量和时间渐渐累加起来，假的感情都要变成真的了，尽管无法像【记忆操作[odif or]】那样掌控一切，可胜在消耗魔力不多。
　　所有妖精轮番上阵施术，掌控这个总数在上次大损失后不过万把人的种族只是时间问题。
　　诶？精灵王没意见吗？
　　是的，他对这些弱者不感兴趣，要是有谁抵抗住了克劳恩皮丝等妖精轮番对可怜的精灵施加的精神系魔法，他兴许会感兴趣吧，然而并无这样的人存在。
　　居然到了这个时候还有精灵敢打扰自己睡觉，该说是无脑呢，还是无畏呢？
　　这次也用精神系魔法故技重施吧。
　　克劳恩皮丝跳下树枝，双手按住森林贤王的毛皮，要把这巨大的身体推开――这个世界没有队友免伤设定，这样挨着释放范围魔法太危险了。
　　“醒醒，醒醒。”克劳恩皮丝轻轻推着森林贤王。
　　真是的，太懈怠了，明明因为生活变得安逸而有精力进行重复性训练而学会了武技，可对危险的觉察能力降低了怎么可以？
　　“早安，皮丝，要不然我来吧。”
　　克劳恩皮丝回过头，看见大妖精来了，她原本睡在隔壁的树上。
　　“大酱，知道我要做什么呢。”
　　“是那个一如既往的事情吧，不过这次她还什么都没说呢，在确认之前听听她要说什么如何？”大妖精提议。
　　“嗯？”克劳恩皮丝惊讶地歪了下头。
　　“嗯，”大妖精一下子换上了老师语气，“皮丝最近处理和精灵的关系太简单粗暴了，要是碰上精神系魔法免疫的种族，就麻烦了，请好好锻炼一下和这种比较孤傲的种族的对话方式。”
　　“诶……那个，我有和精灵王好好对话的。”
　　“那种变态是轮外的。”大妖精双手交叉在身前。
　　“除了这点我想他基本是个正常人啊？”克劳恩皮丝有点心虚道。
　　“光是这一点就是很大的问题了，好吗？天天在做繁殖工作，精力都耗在那里了，别的方面根本没什么心机吧，以随便应应的态度说话能不轻松吗？”
　　明明是自己召唤创造的魔物，可总是喧宾夺主，让克劳恩皮丝非常不甘，可感觉大妖精说得好有道理竟无言以对。
　　为了不被唠叨只好顺着大妖精的意思了，按照大妖精说的，先合力把森林贤王轻轻抬起来，在不打扰睡觉的情况下把它挪到一边。从森林贤王重量看，一只妖精也能抬起，可因为大小的问题，很容易失去平衡，只好小心地合力了。
　　“这，这个精灵，稍微有些缘分啊。”克劳恩皮丝低头看着晕过去的精灵，摸着下巴道。
　　“嗯，曾经给当做逃犯，在逃跑中被琪露诺冻僵过的精灵呢，叫芙蕾莉亚，是吧。”大妖精接道。
　　“没错，被本小姐秒杀啦。”
　　“琪露诺酱，起床了要好好打招呼啊。”
　　“啊，皮丝和大酱早啊。话说这家伙砸了。”
　　“谁知道呢？把她弄醒再说。”随即，大妖精一脚踩在了芙蕾莉亚的肚子上，把克劳恩皮丝吓了一跳――你怎么不按套路出牌啊。

第四章 芙蕾莉亚

　　“呃啊！”芙蕾莉亚被大妖精一脚踩醒了，身体反射地变成了弓形。
　　芙蕾莉亚感到自己足够倒霉了，她本来还算是个精灵议会（本来精灵王国是君主制，可毕竟精灵王基本不管事，所以实际类似于君主立宪制）重要议员家族的后代，结果有一天精灵王趁着和亚人战争期间捉回了几只实力恐怖的妖精后，不知为何就精虫上脑盯上她了。
　　而很有自尊心不甘被上想要出逃的她又一个照面撞上了实力恐怖的妖精给秒了。
　　可又多亏了这些妖精弄来了代替品，自己似乎不用被精灵王上了，让人感情复杂。
　　然而又由于那些代替品是教国要员，导致教国要进攻精灵王国了，真是够了，当然教国进攻精灵王国的理由是对一般民众保密的，这理由也太变态了不是吗？
　　正因为如此，她和她的家族都没找过妖精的麻烦，没有受到精神系魔法的毒荼。而克劳恩皮丝等妖精的等级又高出他们太多，这种不影响平时言行的轻微精神影响也没让这些思想完全正常的精灵觉察到一部分精灵的异样。
　　今天她自作主张来和这些妖精接触，结果发泄般踹了一脚，就给旁边的巨大仓鼠一个冷不防的翻身给压在下面差点窒息死了，接着又给大妖精一脚踹醒，疼痛中发现三个妖精围在周围俯视自己，你们是准备拷问吗？虽然不知道自己有什么有价值的情报――
　　可因为这算不上受伤的疼痛冷静下来的芙蕾莉亚是不敢再表现出让对方不愉快的态度了。
　　“嗯嗯……你，专门来踹我的‘床’，有什么事吗？”
　　末了，克劳恩皮丝只憋出这一句话。
　　“有事啊！我们的王今天一大早就不见了！隔三差五去黏着他的你们该知道什么吧！”
　　“啊？谁知道啊，这种事情。”克劳恩皮丝下意识就这么说了。
　　突然，她想起了昨晚和精灵王说的事情。
　　不会吧，昨晚表现得不感兴趣，然后实际上是不打算配合克劳恩皮丝等妖精的行动就擅自地自顾自展开作战了？倒不是没有精灵王风格。
　　“喂，你们议会有派出侦察兵侦查教国方面动向，没错吧？”克劳恩皮丝弯下腰，压低声音道。
　　“你，你你你你们偷听啊？”
　　嗯，该怎么回复比较好呢，自己确实偷听了，而且是坐在你们会议室的房梁上偷听的，明明只用了等级20都不是没办法反制的【透明化[visibilit]】，你们还发现不了那是你们的防备有问题吧？
　　不仅听了，还根据他们侦查到的情报让大妖精摸过去一次，接着借用大妖精的【传送[teleportation]】，克劳恩皮丝也摸过去了一次，看过教国那群人磨磨蹭蹭地在边境安营扎寨准备物资。
　　当时克劳恩皮丝还吐槽：“这么大一个以玩家为起源的国家就找不到一批能够做出土墙、石墙和使用漂浮板搬运货物以增加效率的魔法吟唱者吗？”
　　然而想着一百多年后精灵王国依旧存在这点看，或许真的是如此。
　　可是直接承认总觉得有些lo啊，总之，克劳恩皮丝把手伸到背后，偷偷从无限背包中（不大想让别人知道自己有无限背包）拿出一瓶精灵王时常招待她们这些妖精的饮料，喝了几口润润喉，说实话味道不错。
　　芙蕾莉亚瞪大了眼。
　　话说你这很失礼啊，确实从什么都没有的背后拿出东西有点奇怪，也不至于这样反应吧，这个世界不是没有空间道具啊，克劳恩皮丝都在矮人国见过装十几公斤货物的钱包大小的袋子了。那就用生气的表情回应好了。
　　“是啊，准确来说是我们专门坐在你们会议室里旁听了，不服啊，不服来咬我啊。”克劳恩皮丝把从身后瓶子收回无限背包。装作一脸不高兴地抄起手，把脸逼近芙蕾莉亚。
　　“不得不提醒的是――”大妖精从随身的那个小挎包中掏出了小本本翻开，“你们的侦察兵也被教国人一部分伪装措施骗了，在敌营的布置上得到了一些错误信息。”
　　诶，是这样吗？克劳恩皮丝愣了一下，记性好不是完全记忆能力，有些看见了听见了的事情，但没注意的话，也不会入脑的。
　　就冲各种事情都做得一丝不苟这点上，克劳恩皮丝真有点想和大妖精结婚了。
　　啊咧，明明是树之妖精这种可以独立完成繁殖的种族怎么会想到“结婚”啊？最近身体也感到有些奇怪，原本自己都可以按照自己的意向控制每年开花结果（主要为了储备本体用来砸人的弹药）时间，可有预感今年的花期很快就要到来了，是水土不同的原因吗？
　　先不管这个，说到大妖精，她要是不要太极端就更好了――
　　就冲克劳恩皮丝随口说的想要找魔法适应性高的种族圈养一下以便获得魔法材料而悍然发动战争去捕捉其他种族，为了防止重要的俘虏逃跑居然差点把对方摧残成人彘。
　　克劳恩皮丝叹了口气，接着说：“综上所述，要不要我们去找找你们的王啊，毕竟你们太没用了。”
　　实际上是发现精灵王“偷跑”，想要追上去而已。
　　对方同意最好，不同意就装作生气一巴掌拍飞直接气呼呼地离开。
　　可是芙蕾莉亚听见了却没有马上说话，之前因为看见克劳恩皮丝润喉而略显的惊讶也收了回去。
　　她怎么说也算是个精灵族议员的家族的人，自然被教育过要和别人交涉，首先要做到最基本的一点，就是不能让别人读懂自己表情。
　　虽然自己心里确实很窝火，但是这些都不能有任何一丁点表现在自己脸上才行，这些妖精在这里住了几十天没有和精灵发生冲突，可从两次战争都和妖精有关看，她们的存在应该不是什么好事。而居然没有发生冲突也没有任何异常这事本来就很诡异。
　　自己还是因为有过一个照面的经历才给上面推过来试探试探的，踹树也是试试对方的反应程度，结果旁边的可怕魔兽就直接翻身了……

第五章 根本停不下来！

　　芙蕾莉亚有着当初敢出逃的身手，普通的仓鼠翻滚能躲开，可芙蕾莉亚灵机一动，被大仓鼠压倒趁机装晕。
　　结果居然偷听到了这些妖精确实有对精灵使用精神系魔法的意向，似乎过去使用过很多次了，麻烦了，这样下去说不定整个种族都会被这些妖精渗透。加上刚才她喝的那种在果实歉收年份给植物花期提前并增加开花量的水，说不定整个王国都有危险了啊。
　　得找个机会脱离。
　　算了，先不说能交涉出什么需要知道的事情，现在已经得到的信息就让精灵焦头烂额了，不好，时间拖得太久了，就赶快随便显得自然地答应她一下好了。
　　“啊……啊，拜托了。”
　　不好不好，一点都不自然啊，被发现心里有鬼，就算对方确实打算离开，也会先给自己上一发精神系魔法糊脸做个保险吧。
　　而交际能力也就是那样的克劳恩皮丝并没注意到，毕竟自己这样高压，对方会有些紧张也是应该的。
　　“哦，那就好，大酱，带我走吧，其他人自便。”克劳恩皮丝说。
　　“我呢？看家？”琪露诺指了指自己。
　　“这次不是去教国踢馆啊，你就看家吧。”
　　芙蕾莉亚暗暗咬了咬牙，居然把这里当家了，太嚣张了。
　　“这样，就行了吗？”大妖精疑惑地看了看周围，目光在几棵树分别停了一刻。
　　芙蕾莉亚的心紧绷了。
　　“看起来地位不低啊，这个精灵，有一些暗中的护卫是应该的，你我也有注意说话分贝了吧，这距离肯定听不见的，大酱就别计较了。”克劳恩皮丝摆了摆手。
　　“……我明白了。”大妖精挪了几步挨上克劳恩皮丝，“【传送[teleportation]】，发……”
　　“等一下！”芙蕾莉亚开口了，“见证王的出征也是我等臣子的责任，能带上我们吧？”
　　克劳恩皮丝不在意，可大妖精很在意的样子，自己直接前脚离开，那个据观察喜欢完美行动的大妖精说不定会给周围“补刀”，克劳恩皮丝看起来本来是最大的也只会在事后随便叨几句，基本不会阻止大妖精的行为。
　　“好，那你们过来……”
　　“不，我们没有各位这么强大……需要先去补充下装备。给我们半个小时……不，二十分钟。”
　　“……嗯，倒是没啥问题。”克劳恩皮丝觉得，要是精灵王闯祸，变成自己背锅就不好了；要是自己闯祸――用精神系魔法让精灵王背锅，反正他不在意其他事不是吗？
　　“嗯嗯嗯……那去我们先去找莉莉打棒球吧。”琪露诺拉起大妖精和琪露诺说，她心机更浅，完全没加入明争暗斗。
　　“你们快点哦。”
　　撂下最后一句话，克劳恩皮丝等妖精走后，留下依旧慵懒迷糊中的巨大仓鼠。
　　芙蕾莉亚抬手示意了一下周围暗中的护卫，赶快一起离开。
　　“打棒球”是这些妖精稍有的娱乐之一，只是一方扔球一方击球而已，可是，与其说是打球，不如说那根本是爆炸，所以赶快远离这一块林地。
　　不一会儿，几个精灵在他们自定的“老地方”汇合。
　　“缇洁，过来。”芙蕾莉亚点出上次护卫她出逃的那个精灵，这是她最信任的部下，在耳边将自己装晕时听到的事情说了一遍。
　　“芙蕾莉亚大人，这……”
　　“还不好让高层外其他人知道，你召唤妖精传递情报，不要让妖精去，就把妖精留在这里，我们离开后，会有其他妖精使来接收的。经过两个月的观察，早该发现穿着最鲜艳的那个有强大感知能力了吧。”
　　妖精使也是精灵擅长的职业之一，不过制御的一般不是树之妖精，而是召唤出来的巴掌大的妖精，【妖精女王的祝福[bless of titania]】低配版，这不是一个系统的魔法，只是因为这个世界一个人无法学会很多的魔法，所以专注一个方面会更好，所以这个才会给独立分出一个职业。
　　缇洁除了会召唤妖精，还能双手同时施放不同魔法，算是精灵中比较厉害的了。
　　“可是……”
　　“别说了，就这么办，其他人也快多准备些就算丢了也不可惜的装备和道具，要是之后汇合我们的装备没变化会被怀疑的，这是命令。”
　　“是，了解了。”缇洁开始施法，其他三个精灵也开始按照命令去做准备。
　　芙蕾莉亚这个安排在这时候算是非常正确，因为――
　　“皮丝，稍微有些天真了哟。”精灵离开后，在打球前，大妖精这么和克劳恩皮丝说。
　　“啊，被森林贤王压昏过去又被你一脚踹醒的事情？”克劳恩皮丝的脸色有些红，那个人的等级不比森林贤王低多少，被睡着的森林贤王翻身压倒也太异常了，现在想起来当时居然没立刻发现真是害羞。
　　“大酱知道了就快点提醒我啊，明明知道最高级的洗脑只有我做得到的。只不过是刚刚发生的事情，这么近的记忆消耗一点魔力就能好好修改了。”
　　“我担心他们背后有哪个被嘱咐了‘我们多少时间没回来’或者‘回来后什么信息没对上’就会被发现啊。”大妖精叹气道。
　　“那个，你们在说什么呢？”琪露诺心机比较低，不明所以，不过无视也没关系。
　　“那我们怎么办？实在不行就只能全部杀掉吗？不想这么做啊，会和土著妖精交恶的，同族还是给点面子吧，什么都不由分说干掉会落下和魔神一样下场的哟。”克劳恩皮丝伤脑筋地扶住额头。
　　“其实我们也没必要掌控精灵吧，重要的是皮丝到底希望得到什么呢？皮丝这次没告诉我们。”大妖精说。
　　“啊，这个啊～”克劳恩皮丝想起自己只是想让精灵王糟蹋教国的神人引发两国战争，转移矛盾，然后见证神人生米煮成熟饭，连孩子都生下来，让自己被袭击的恶气散掉。
　　同时，还打算用精灵王国当盾牌，让自己借机给教国造成一次重大损失让其无法在短时间内顾及这边。只是精灵王的偷跑打乱了计划。
　　克劳恩皮丝喃喃：“根本停不下来，为什么会变成这样啊？”

第六章 怯战

　　斯连教国-精灵王国，边境――
　　早上的阳光赋予了大地光明，比起葱郁的大森林中的成荫，森林外的大地得到了阳光更多的眷顾，植物种族以外会有这样的感受吧。
　　大森林外，如同拒绝着这片大森林一般，有不少树木只剩下木墩，取而代之的是，以略为加工过的圆木建成的一道结实的墙壁。
　　墙壁的外头，旗子随风摆动，上面印着斯连教国的纹章，准确来说，这就是斯连教国的旗帜，不过这个世界还是习惯用纹章来表示，旗帜的形状则根据场合各种各样都有，也不分什么国旗、党旗、军旗的概念，所以还是强调纹章吧。
　　而现在这个自然是代表军旗，要问这是为什么――这里是斯连教国准备进攻精灵王国的前沿阵地。
　　要塞虽然可以说是结实，可也挡不住同等兵力的进攻，最多防范一下偷袭而已，但足够了，精灵的兵力比起教国是压倒性的不足，加上前段时间和亚人的战争损失了兵力，就更不可能主动出兵了，因此考虑到要塞将来还要根据战线推进而沦为一个补给的中转站，花大力气打造坚固要塞就觉得是浪费。
　　同时也不打算动用魔法吟唱者，虽然一般的魔法吟唱者就算榨干魔力，也能在一天左右完全恢复，可这个世界的土著没有玩家的技能卡槽，任何技能、魔法都要花力气去学，决定人一生职业的魔法也不可能学习太多，因此学习和土木工程有关的魔法的魔法吟唱者，说白了就是“超级建筑工”，一般战斗力差。要是精灵用游击的方式快速杀死几个魔法吟唱者然后立刻撤退也不是没可能。教国也不可能给每个“超级建筑工”配一群护卫吧。
　　以上，就是克劳恩皮丝当初看见这要塞的建设拖拉的原因。
　　当下正值开春的时节，也是比起隆冬更适合活动，并且大森林的生机虽然开始上升但比起巅峰仍相去甚远的时候，正是适合人类进兵的时候，然而――
　　被当做临时指挥部的简易木房的门突然“嘭”地一声被从外面撞打开了，一个传令兵跌跌撞撞地跑了进来。
　　“将……将军！”
　　“不成体统，怎么这么慌乱！发生什么了！”
　　“没时间悠哉地走过来了！将军！自称……自称精灵王的精灵直接跳过围墙进来了！”
　　“你说什么！”
　　简直难以置信，敌人的王直接来到前线，然后跳进敌人的大营什么的。
　　“守备军都是干什么吃的！”
　　“不……看不见，据逃回来的人说，根本看不见那个人出手的样子，身边的人就死光了，虽然不知为何没有追击……”
　　一个小兵是看不出来，可在将军眼里就是这么回事吧：让英雄领域的强者趁这边未准备好战争的时候凌厉出击，但故意放跑一部分人把恐怖带回来以打压军队士气吧。
　　“但毫无疑问马上就要开始战争了！”传令兵继续道来。
　　这个世界，有时一个高级单位的战力就能抵一支军队，传令兵自身实力不怎么样，等级是个位数的，可见到军营中的军队被一个人独自蹂躏，那对手就是那程度的强者吧，毫无疑问一个人就可以发起一场战争。
　　“让教会的部队尽可能召唤天使殿后，暂时撤退。”指挥官说道。
　　“将军！这样就放弃了？未战就退可是要……”副官犹豫着，低头对自己的上级说道。
　　“要是对手派出的是可以屠杀我们这里的守备的强者，那就是六色圣典才能对付的敌人了，我们就是用自己同胞的鲜血填满这里，也打不赢这场战斗。”指挥官说。
　　“可是……”
　　但指挥官一挥手打断了副官：“别说了。对敌人动向预估不利，未多加准备而导致现在的状况，我会去请罪的。传令，吹响撤退的号角吧。”
　　“是！”
　　传令兵离开后没多久，一个长相英俊身着华丽的年轻男子就掀开门看似悠闲地走了进来，悠闲到武器都没抓在手里，双手背在身后。
　　“你是！”指挥官瞪大了眼，来者耳朵又长又尖，是敌人！
　　“铮铮！”周围的副官的护卫已经率先拔剑动手了。
　　指挥官的反应慢了一点，与其说是被突如其来的激烈战斗让神经紧绷，不如说只剩下困惑了。
　　这个房间里，除了他和眼前的精灵，没有一个人不是倒在血泊中的。
　　更加具体发生了什么，他过了几秒才大概明白过来，这个精灵依旧没有拿起自己身上的弓和匕首，只是随便一手弹开第一个护卫砍过来的剑，然后抓住这个护卫的手臂，将他如同耍流星锤一般甩了一下，把第二个护卫给拍在了地上，然后将手中已经变成尸体的第一个护卫砸向自己的副官，随即副官也变成了尸体。
　　精灵擅长的技术，比如弓术和自然系魔法，这个精灵一个都没有使用，凭借蛮力就摆平了这里，要知道他的护卫至少也匹敌秘银级冒险者（等级20左右）的。
　　“让本王在此等了这么久，能集中的最强者就这些了吗？能够让我感兴趣的一个都没有呢。”精灵王百无聊赖地说着。
　　“说不定，有呢？”指挥官咧嘴道，这种时候真的只能笑了。
　　“是啊，确实有，不在这里真是遗憾。”
　　精灵王不愉快地向地上啐了一口，克劳恩皮丝昨晚上希望他能按照指定时间袭击教国的军营，可有着自己的想法和骄傲的精灵王没打算当克劳恩皮丝的枪被使唤，自顾自地来了，来看看有没有新“王妃”可以迎娶。
　　结果就是没有和还在路上的火灭圣典部队遇上。
　　本来克劳恩皮丝还想让精灵王把教国的六色圣典部队肛出一些血，自己趁机再做点事情的，结果就成了这样。
　　“再给你们一次机会好了。这可是你们唯一一次直接与本王对决的机会，错过这次机会，你们人类就只有慢慢用自己的数量填满我的国家这一个选项了。”

第七章 伟大构想

　　精灵王说完，一甩背后的斗篷，背对着教队的指挥官，准备离开这个对他没有意义的地方。
　　“魂淡！”指挥官使劲一砸面前的桌子，手中渗出的鲜血染红了木头，只是这相比自己的部下为了保护自己而流下的鲜血，真是太微不足道了。
　　“为什么！为什么要背叛！”指挥官怒吼着，“……弱者为了保护自己必须寻找各种方法。为什么不明白！”
　　“哦，那个弱者――本王耳朵没听错吧，如此不成器的你，在说本王吗？”精灵王一脸无表情地回过头。
　　并不生气，计较弱者因为弱小而痛苦的哀嚎，那不是强者的风范。
　　“确实，你很强，但若不是六大神的恩惠和八欲王对龙族的破坏，就算是你们，也没有能抬起头的今天！难道不该根据正确的教义，走上相同的道路吗！”
　　指挥官信仰的自然是教国信奉的六大神，敢在此奋起，一个理由是大家都尊敬彼此的神，另一个理由则是大家都知道这个世界有很多人类种族以外的种族和魔物，如果不团结合作便有危险。
　　精灵因为寿命很长，有时间锻炼，就个体来说，平均实力不会弱吧，但和其他有更加强大能力的种族（天生就有一定的种族等级）比起来，或许就在伯仲之间，和龙族相比大概是完败。
　　和龙族对比或许过头了，然而，就算和亚人等种族相比，精灵族的生长周期太长就把优势无限缩小甚至变成劣势了。
　　“人类种族之间不该你争我夺，应该共同携手开创大道才对！”
　　虽然这位教国的指挥官是这么说了，可这教国的信仰也是一个极端，首先是他们所愿意接纳的种族不包括除去身高外基本和人类没区别的矮人，更不包括曾经也不比人类处境好多少的其他亚人种族，甚至他们会打压对其他种族抱有好感的人类。
　　“哈哈哈哈哈哈！”听完指挥官的话语，精灵王放声大笑。
　　真是无礼，我可是人类（原）盟友的王，对待用这样的态度，不才是反叛吗？
　　给予这些没有实力和潜力，活着只会占用资源的人死亡的惩罚，这也是很合理的吧？可现在只是杀了一千多人作为威慑，我真是一个温柔又威严的王。
　　“真是无聊透顶，什么讨伐军？是针对我的吧，却在对这个国家做着战争准备？简直无聊透顶。”这么想着的精灵王又开口了。
　　“到底有什么好笑的！”
　　“如果想要这个垃圾国家，那就送给你们，如果只是一个连保护自己都做不到的垃圾国家而已，那我也没有做王的意义。人类也是，精灵也是，弱小者真是卑贱，完全体会不到我的良苦用心。”精灵王说着，还自我陶醉一样地点着头。
　　“……”
　　“比起生于安宁之中，出生在战斗中的人要来得更强，技术发展速度也快得多。三百年前只不过是家畜的人类，能拥有现在的文明和技术，争取到现在的乐土，不就是以前的世界大战中所发展出来的吗？所以，这场战争可不是王的不当行为引起的，我正是为了种族的进化而刺激你们发动战争，可是，你们这些蠢货却摆出了无聊的战争理由，不顾战争的本质，煞费我的苦心！”
　　“这……就是你堂而皇之糟蹋我们教国的六大神血脉，杀光使者的理由？！”指挥官几乎被气炸了。
　　教国对精灵发动战争的理由，基层和平民不了解详情，因为神人的存在具有一定的机密性，但作为指挥官自然会清楚这点。
　　“不不不，本王可不记得做了那样的事情，本王可是作为精灵王一直在履行盟约，不是要一起对抗外族吗？把拥有强大血脉的人类留给同样拥有强大血脉的我有什么问题？这样一定能诞生强大的后代，只要有强大血脉的后代，在斗争中觉醒强大的实力，就能立足世界的巅峰，你们过去宣扬的最终理想说的这些不就可以实现了吗？为什么就是不明白呢！愚蠢的人类！”
　　门外似乎有什么奇怪的现象，让精灵王面庞皱了起来。
　　……
　　“哇哦，这位王说的好有道理，我竟无言以对。”门外，开着【完全不可知化[perfet unknoable]】的克劳恩皮丝正踩着芙蕾莉亚，看着门内精灵王的“演讲”发表着评论。
　　另一边，同样在使用【完全不可知化[perfet unknoable]】的大妖精也放倒了几个护卫精灵。
　　不得不这样做，不这样做，听了精灵王“演讲”的几个精灵似乎都要发飙了。
　　多亏了大妖精的传送魔法，他们及时赶上了精灵王的行动时间，然后就集中起来让克劳恩皮丝发动附加了【魔法效果范围扩大化[iden agi]】的【完全不可知化[perfet unknoable]】，旁观精灵王的行动。
　　如果说前面歼灭一部分人类军队的战斗对可能即将不得不和人类厮杀的精灵来说还可以，那刚才的“演讲”就让精灵本身都大跌眼镜了。
　　其实精灵王还打算给予能够在战争中大大提升实力的女精灵给他生孩子的“至高”奖励，这点还没说出来，要是给知道了，教国指挥官乃至精灵又会作何感想呢？
　　“因为这群白痴的关系，精灵王发现我们了哟。”大妖精踩着被叠罗汉的几个精灵，说道。
　　【完全不可知化[perfet unknoable]】确实可以屏蔽几乎所有的感知方式，唯有使用非常高级的探测系魔法才有办法探查目标，前提还得是知道了对方使用了【完全不可知化[perfet unknoable]】，极少的缺点，就是使用这个魔法期间不能做出攻击行为，一旦做出就会失效，以及不能屏蔽掉自己引起的外部物理现象。
　　刚才都有精灵恨不得直接对着精灵王展开攻击了，害得克劳恩皮丝和大妖精不得不出手费神做非攻击的制止行动，可是，一下子把这些人全部弄翻也阻挡不了他们在地面上弄出扬尘。
　　教国你们不能好好打扫下地面吗？

第八章 准备灭口

　　面色变得凝重的精灵王，取下了背上的木制古朴长弓，拉满对准门外的天空。
　　后背就这么留给教国指挥官了。
　　“呐，大酱，我觉得精灵王不至于对那些这么警戒吧？”克劳恩皮丝指了指身后那些围过来的天使。
　　一共有好几十只，大部分是第一第二位阶的杂鱼天使，还有一只第四位阶的权天使以及数只第三位阶的大天使。
　　宛如形成包围网一般，在半空中围成大半圈，逐渐接近精灵王。
　　对精灵王来说还在很是脆弱的包围网呢，克劳恩皮丝估计，就算是自己下面一只等级0的妖精，不说全歼这些天使，保证优势战斗是没问题的。
　　“皮丝，别逃避现实啦，那弓箭怎么看都是准备打了吧？”大妖精感到很无语，然后踏了脚下的精灵一下，又不敢用力，那样会令隐去的身形显现出来。
　　“皮丝或许能好好挡住，可对我来说就麻烦了，对不起，不能看下去了，我们要逃跑了，【传送[teleportation]】！”
　　瞬间，退回到了教营一百米外。因为使用了魔法，【完全不可知化[perfet unknoable]】解除了。
　　向空中射出的一发光之箭矢，穿过了天使群，灭杀了几只天使后，瞬间炸开，化作光之雨对着军营一角开始了地毯式轰炸！
　　“哇哦，真是漂亮的光之雨啊。喔！”
　　克劳恩皮丝的惊叹声未落，光之雨灭杀范围，就升起了一朵蘑菇云，虽然肯定不是核爆，但想必被轰杀的范围内已经什么都不剩了。
　　“总体威力看起来和斯塔的【烧夷[napal]】差不多，吗。要是和他为敌，最好确保多对一的战局呢，可是这样他应该会逃跑吧，既然不在意自己的国家安全，那对逃跑应该也不会排斥。”
　　克劳恩皮丝开始擅自总结起来。
　　“可是要是我在场取得先机，打倒也不难，首先连续使用抵抗难度稍大的【集团全种族捕获[ass hold speies]】让他动弹不得，然后让其他人单方面攻击，若没有队友就召唤魔物进行攻击……没这么简单吧，不把上次他无效化了我的魔法的方式破解的话……虽然也有可能是因为那短杖可用的魔法位阶不高的原因，但太乐观也不行吧……诶？他追来了！”
　　不等克劳恩皮丝又一次施展扩大版的【完全不可知化[perfet unknoable]】将所有人隐蔽，她就被大妖精一把搂在怀里。
　　“诶？”
　　“传送！”大妖精先是大声一喊，然后用只有克劳恩皮丝才能听见的话语低吟，“【完全不可知化[perfet unknoable]】。”
　　大妖精单独释放了这个魔法，没有克劳恩皮丝的【魔法效果范围扩大化[iden agi]】加持就只能隐蔽施术者和接触物体而已。
　　“什么！居然丢下我们自己跑了？！”以为妖精逃走的芙蕾莉亚大惊。
　　“什……什么啊？”被大妖精偷偷拉到一边的克劳恩皮丝一阵疑惑。
　　“反正正愁怎么保持不和精灵翻脸的方式处理掉这些好像发现了我们秘密的家伙吧，由精灵王出手就没关系了。”大妖精说。
　　“嗯？原来如此，确实精灵王什么时候一时兴起攻击自己人也不奇怪，惹了他兴致也会招致杀生之祸，可是大酱真的确定精灵王会在这种情况杀了他们吗？”克劳恩皮丝疑问。
　　“实在不行就交给皮丝处理了，皮丝的话办得到的吧。”
　　“啊？”
　　“你之前不是嘀咕着用【集团全种族捕获[ass hold speies]】可以抓住他吗？改用【集团全种族控制[ass terate speies]】怎么样？”
　　“可是，这个比较容易被抵抗……”
　　在克劳恩皮丝的【集团全种族xx[ass xx speies]】系列魔法中，成功率最高的是作用于身体的【集团全种族捕获[ass hold speies]】；本来直接完全作用精神导致或许靠意志力或许也能做些抵抗而效果最低的【集团全种族迷惑[ass har speies]】因为种族补正，成功率有所提升；而当下最差的就是同时作用身体和精神导致两边不讨好的【集团全种族控制[ass terate speies]】。
　　尽管过去对桑妮施展【集团全种族控制[ass terate speies]】成功过，但桑妮并没有精灵王施展的魔法无效化能力，所以……
　　大妖精忽然把手指放到嘴前：“嘘！开始了！”
　　“……你不说我也看得见啊。”克劳恩皮丝委屈道，老是被抢过主导权的感觉不算太好。
　　一阵巨响传来。
　　而且没有使用传送魔法，纯粹只是迅速移动过来，仿佛陨石坠落般的冲击。
　　精灵王已经到达眼前了，考虑到仅仅移步到军营外百米，这么快就追来也不奇怪，可话说你是觉得这样声势浩大地冲过来很帅吗？
　　平时精灵王在外的言行举止确实也都挺帅的啦，指的是外观上很帅。
　　看起来精灵王对自己被本国追踪的事情非常不高兴。
　　“……陛下，明明有如此强大的力量却依旧赶我们上战场，就是为了这种理由？”芙蕾莉亚呕血般地向精灵王大声道。
　　“没错，该不会你们连这种程度的事情都无法自己理解吧？弱者就这么理解不了强者的想法吗？所以才永远都是弱者啊。”精灵王不屑地冷哼一声。
　　“相比我们，你的确是强者，但是一个不能庇护人民的强者，根本不配为王！”或许是怒气暂时盖过了其他感情，芙蕾莉亚的声音并未降低。
　　“芙蕾莉亚大人，先冷静下！这是在王的面前！”芙蕾莉亚有点失控，不意味着没人清醒，缇洁劝告着。
　　缇洁出于某些隐秘原因，最清楚精灵王的脾气和实力，敢在其他地方搞小动作――比如逼不得已的时候逃跑，不意味着在王面前还敢做这样的事情。同时她也不敢把这精灵王的脾气告诉别的精灵。
　　被知道的话不是直接反了吗？可就算警告说精灵王有多厉害，一般精灵对他的印象也就是可以和“十三英雄”匹敌而已，不是绝对打不赢的对手，可实际上只要不是正面冲突拼消耗，精灵王还是有独自一人打败整个精灵族的实力。

第九章 为所欲为

　　精灵王瞥了缇洁一眼，重新看向芙蕾莉亚，冷声道：“把别人的东西当成自己的东西，靠着别人庇护才能生存，难道不羞愧吗？愚蠢，愚蠢，看不惯，真是看不惯啊。”
　　“看不惯？那你为什么还要当我们的王？”芙蕾莉亚稍微冷静了一点，但依旧开口质问。
　　“不是你们的父母辈自己奉我为王的吗？你们以为我当一群垃圾的王很爽吗？让我当你们的王，你们给了我什么？带给了我什么？无论怎么做都改变不了你们的弱小，对你们的不争气，我的心都要凉了！”
　　“那你怎么不滚啊！”
　　“我想住在哪里就住在哪里，还用得着你们来批准吗？”
　　“强者就可以为所欲为吗！”
　　“没错，强者就是可以为所欲为！”
　　现场的火药味在刚刚消散一点点后，又变得越来越浓了。
　　隐遁在不远处，和大妖精靠着一棵树闲看的克劳恩皮丝张了张嘴，暗暗对大妖精说：“我记得这人类、精灵、亚人几个国家的战争起因多少和我们有关吧？貌似他们完全没有打算扯到我们身上？”
　　“本来就是迥异的种族，没有共同敌人的话，迟早会变成这样的啊。”大妖精淡淡说道。
　　“那，精灵王这性格又是怎么回事呢？虽然我不是不能理解他的想法……”
　　“才能的问题吧，皮丝你发现自己和周围格格不入的时候，也不是在尽力打造能让自己融入的状况吗？战车这种东西充其量只是玩具，我们这些皮丝喜欢的外表也只不过是徒有其表，皮丝想要的是自己喜欢的东西吧，现在能做到的就是这样。”大妖精解释说。
　　“原来如此，但是……”克劳恩皮丝有点看怪物一般看着大妖精，“为什么你会了解这么多啊？做各种事情的卖力程度也够夸张的。”
　　“认真做好自己当下做的每一件事，不是应该的吗？”大妖精却不可思议一般瞪着眼睛歪了下头，“无论是做事还是动脑，无论是灭掉一个国家还是喝一口水。要知道惰怠和弱小一样，可是原罪啊。”
　　“说得好有道理，我竟无言以对。”克劳恩皮丝不禁掩面，“果然我太天真了吗？”
　　这时候，那边的嘴炮看起来也要结束了，因为精灵王被弱者的狂吠惹得不耐烦了。
　　“真是让人不快，你们，去死吧。”精灵王消失在了芙蕾莉亚和缇洁等几个精灵的视野中。
　　当然不是离开了，只是精灵王的速度快到几人看不见而已。
　　他漫不经心的伸出自己的手，一巴掌飞了一个精灵护卫的头颅，这个头颅飞了起来，砸中了另一个护卫的脑袋，两者同时爆碎。
　　接着，他随便伸出脚踢爆了缇洁以外最后一个护卫的心脏。
　　正因为费了这么一点时间，缇洁反应过来了。
　　“不要！”缇洁以“大”字一样跨立开伸展手臂，挡在精灵王和芙蕾莉亚之间。
　　克劳恩皮丝微微嘲弄而又惋惜地笑了一下。
　　嘲弄的是精灵王怎么可能会因为这样贫弱的盾牌而失手呢，惋惜的是这个精灵比起精灵王和玩家谁不算强却有一些独有技术，可惜了。
　　能够阻止就好了，然而做不到，芙蕾莉亚发现了自己不想见光的秘密，为了不增加妖精和精灵之间的种族矛盾，就要让精灵王亲自把这些精灵杀光。
　　可是，出乎意料的，精灵王停住了！
　　同时，缇洁喊了一声，让妖精心里的问题迎刃而解：“父王！”
　　“耶～”克劳恩皮丝脸上露出了嫌弃的表情。
　　缇洁把精灵王称为“父王”，也就是那样的关系呢，如果不是亲生的肯定不敢在王面前这么说，也就是说是亲生的了。
　　然而克劳恩皮丝第一次和精灵王聊天的时候有谈及此人，精灵王并没有表现出任何那家伙是女儿的感觉，最有可能的就是缇洁的实力不让精灵王满意，所以不待见，同时精灵王还提到想要顺便和缇洁生孩子的事情，除了有独门技术外，现在看来似乎也有集中血脉的原因，如果这个世界没有遗传病基因，还真不是没可能生出天赋更好一点的孩子。
　　现在克劳恩皮丝已通过多重思考瞬间脑补出这样的历史了――
　　精灵王过去也想要强大的孩子，出于各种原因，没有和他匹配的强者，只能和弱者生孩子，缇洁就是这样的理由下诞生的存在。
　　但缇洁的天赋不让精灵王满意，所以弃之不顾了，然后芙蕾莉亚的家族收留了这个精灵，等其成长后还给予了职务。
　　数月前，精灵王发现花了力气打败捉回来的莉莉不是精灵而是无法交配的妖精，非常神奇，想要找女性发泄，然后芙蕾莉亚和缇洁似乎是首选，然后两人出逃――
　　事实上这还真脑补得不离十，接下来发生的事情都是克劳恩皮丝亲自见证和经历的了。
　　不小心脑补扯远了，话说回来，虽然不知道这个世界近亲结婚会不会有遗传病风险提升的问题，但这不是妥妥的鬼父吗？
　　虽然用自己的雄蕊和雌蕊授粉（自攻自受）制造果实的克劳恩皮丝大概没资格指责这样的精灵王……
　　可是，怎么办呢？就算是弱者，既然是亲身女儿，精灵王也不忍心出手了吗？就算万不得已这边动手，也会得罪精灵王。无论如何都会大大增加种族矛盾。
　　到底怎么破解这个混沌的状况啊？
　　多重思考一时间毫无进展，克劳恩皮丝情不自禁埋头蹲了下来，使劲挠着自己的头发。
　　这时候，大妖精轻轻拍了一下克劳恩皮丝的肩膀：“没事的。”
　　“？”
　　“精灵王不会带着这种累赘行动吧，等他们分开了再动手并伪造意外死亡的现场也不迟。”大妖精说。
　　“确实是这样……”
　　“而且，另一边的问题也处理好了。”大妖精和善地一笑。
　　……
　　“诶多……大酱说的威胁就是这个吗，没啥嘛。”琪露诺将冰冻了一小片而捕捉到的巴掌大小的妖精抓在手里，捏碎。
　　这和之前缇洁召唤用来传递情报的是同一只。

第十章 灭国的疑问

　　教国与精灵王国反目，在教国的战争准备即将完成的时候，精灵王主动出击，击溃了等待出征的教队。遗憾的是，精灵王和一个重臣的女儿带领的斥候部队卷入了战斗，在乱战中被教国的士兵击杀。
　　以上，是精灵王国编年史记载的说法。
　　精灵王回国的时候，没有和芙蕾莉亚与缇洁一起行动，但是两人没有回归，那一定就是死了，只是死无对证，如果不是被教国其他部队杀死，那就是被魔兽袭击了，大森林外不缺这些。
　　对此，精灵王没有多过问，之后该怎么做就全部丢给精灵议会解决了。
　　之后，教国宣布精灵在人类国度中的地位的变化――精灵在人类国度中不具有和人类平等的权利，可以等同于物品、奴隶处置，一切对精灵行使武力的行为均为合法行为。
　　事到如今，精灵再也没有退路了，和人类大都是你死我活做奴隶或的关系。
　　精灵王国边境也进入完全的戒备状态，要知道人类的贪欲可是很高的，说不定会有人类的强盗或佣兵合法地突袭精灵的地盘，捕捉精灵作为商品出售以此敛财，说不定也会留下一些自己“使用”。
　　毫无疑问，被人类捕捉到的精灵，命运只能以悲惨来形容，咕杀都算是好的。
　　事情到了这个地步，克劳恩皮丝想应该不用多干涉精灵王国的事情了，内部的缓慢渗透洗脑已经侵蚀了人口不算多的精灵族的六七成，也就是精灵族整体很难再对克劳恩皮丝等妖精产生敌意。
　　拜托矮人国那边的w和桑妮拖延了这么长时间，自己也有些手痒了，克劳恩皮丝没有嗜画如命，可对自己要弄的作品应付了事的话，自己也不能忍。
　　可是，在此之前，克劳恩皮丝还有几件事情要做。
　　……
　　亚伯利恩丘陵――
　　“你们这段时间都搞了啥啊？”在为了方便运送亚人而临时搭建的简易“飞空船码头”外，灭国萝莉伊碧露亚伊抄着手跺着脚对让大妖精施展【传送[teleportation]】带来的克劳恩皮丝说着。
　　反正问露娜和斯塔也都不是支支吾吾就是张口胡话。比起光之三妖精更边缘化的温卡沃兹和艾尔芬就更说不出个所以然了。
　　“啊，那时候说不想把事情闹更大就把教国的神人就近丢进作为其盟友的精灵国方便接收，不是伊碧露亚伊你也说没问题的吗？”
　　克劳恩皮丝装傻一般地不直视伊碧露亚伊那被面具覆盖的脸。
　　“我跟你说认真的。”伊碧露亚伊脱下了面具，把脸几乎贴了上来。
　　“拜托，你的【魅惑魔眼】对我没用的，眼睛这么闪不会发干吗？”克劳恩皮丝打趣道，然后后退一步摊了摊手，“再说就算你知道了又能怎么样呢？能阻止新的战争吗？”
　　“果然和你们有关系，到底怎么做能让本该不得不联合对抗外族的国度翻脸成这样啊？”
　　“不不不，真的和我没关系。”克劳恩皮丝连连摆手。
　　“那到底是怎么回事你该知道吧？唉。”其实伊碧露亚伊无论对教国还是精灵都没好感，只是多少有点好人的感觉。
　　可是那些一起讨伐过魔神的朋友在意啊，加上那个团队中最近不得不阻止了一场矮人国的战争，多了莫名其妙的死者矮人王，实在是个敏感期，要是没个合适说法，下次说不定就要组团来刷妖精了。
　　伊碧露亚伊这次尽量好声好气地说。
　　“行，告诉你可以，别不信哦――其实精灵王对那两人一见钟情，那两个人也很愿意的样子，然后就结合了，好了，解释完毕。”克劳恩皮丝伸起手做出表示。
　　“我记得那两人因为你同伴的用心伺候，精神崩溃，现在只有个位数心里年龄吧？就算身体还是正常的，可会有那方面的想法？”
　　“这个嘛……”克劳恩皮丝装模作样伤脑筋地揉了揉头发，继续摊手微笑说，“似乎是做过之后就喜欢上那种感觉了，每天都向精灵王要两三回，现在都已经怀上了，再过九个多月可能就能见到小宝宝了，只能笑着祝福了不是吗？难道我还要为了已经敌对的教国把‘夫妇’拆散吗？”
　　“是，是这样，吗。”灭国萝莉的身体年龄停留在十二岁，这方面的事情她就算在知识上理解，感觉上也无法理解，只能尴尬回应。
　　“不信吗？不信的话你可以自己去精灵王国看看哟，我在那里可没有做什么坏事，倒不如说评价还不错。”
　　克劳恩皮丝指了指自己背后，遥远的精灵王国方向。
　　反正精灵王国大部分人已经给精神魔法渗透了，剩下的人也是少数，在多数面前容易给同化，况且并未留下任何魔法痕迹，只保留了效果――就像被火烧成灰烬的木头，火已经灭了，可灰烬不会因为火焰的消失而变回木头。
　　“嗯，对了，还有几件事。”伊碧露亚伊回头看了一眼正在远处的码头显出身姿缓缓下降的幽灵船和在霜龙、妖精和不死者的威吓中排队准备登船的亚人，看似扭捏了一下，开口道。
　　“怎么了啊，你？”看到伊碧露亚伊居然扭捏起来，克劳恩皮丝有点不好的预感。
　　“那个……不打算建国吗？多种族共存的那种。”
　　“啊，为什么你会觉得我打算建国啊？”
　　克劳恩皮丝张大了嘴，拜托，你不是小迪啊，喂。这件事在第一次见面的聊天就提到过了，自己可算是否认了吧。
　　“不管是不是国家，总之是打算建立势力的感觉，没错的吧。不死者好像不是单纯作为劳力，而是只要取回了生前的意识，就有同等权利的样子？”伊碧露亚伊又往后看了一眼。
　　“看过了吗？”
　　这是肯定的，这么多不死者，格兰蓓儿一个才管不过来，让他们当做大型战斗集群一起行动还行，但一个个分配任务肯定不行的，这样就不能不任命很多取回理智的不死者作为干部了。
　　目前风头最盛的似乎是个叫弗库曼的幽灵船长。

第十一章 微风般的行刺

　　“看过了吗？”
　　“知道的哟。”
　　伊碧露亚伊如此回答了克劳恩皮丝故作的提问。
　　“所以，那又怎么样呢？让谁不满了吗？”
　　“嘛，那个，目前倒还没有，毕竟和人类国家没有交集，你圈的也都是人类几乎不涉足的领域。”
　　伊碧露亚伊说话的时候，扭扭捏捏的氛围依旧存在。
　　克劳恩皮丝因此感到了一丝焦躁：“所以到底有什么问题啊？”
　　“不，没什么。”伊碧露亚伊看似心烦意乱地挥了挥手，恢复了正常状态，说，“本来我和利古里多商量希望你来帮忙处理的一点魔神战争的遗物。不过我们当中有人希望这事由她来跟你说，所以我就先不说了。”
　　“谁啊，不会是那只人鱼吧？”克劳恩皮丝知道的和“十三英雄”有关的自己又认识到可说话的人，就只有若鹭姬一个。
　　“你知道啊，那就好……那就好。”
　　伊碧露亚伊转身似乎准备离开。
　　“等等，不能先告诉我些什么吗？”
　　“没必要，一个月后矮人国见就行了。”然后伊碧露亚伊发动【传送[teleportation]】消失。
　　不知为何，克劳恩皮丝感觉伊碧露亚伊转身的背影有些萧瑟的氛围，最近她遇到了什么令人难过或遗憾的事情吗？
　　但这和克劳恩皮丝没关系就是了。
　　现在的正事要紧，克劳恩皮丝检查了一下自己的衣服，还是那标志的星条旗配色服装，就是脚上的靴子里多了一副银色的脚链，一边手多了一副银色的手环，两只耳朵下多了一对吊着小宝石的耳环。
　　只是从教国部队那里缴获的增加速度的装备，从增加的速度来看，只不过是等级20的装备，但对于速度本身极慢（这是等级80标准）的克劳恩皮丝来说还算是聊胜于无。
　　身上多了这些穿戴像是臭美的首饰，应该显得不奇怪吧。
　　对了，难道伊碧露亚伊的态度和自己这看起来色气似乎增加了一点点的打扮有关？应该不会吧。
　　克劳恩皮丝有点不自信地迈着步子走进码头。
　　大量“等待”幽灵船接送的亚人在霜龙一声龙啸后，齐刷刷平伏在此。
　　“恭迎拉姆帕德斯大人！”霜龙欧拉萨达尔克大声喊道。
　　“哇哦，调教得不错啊？”克劳恩皮丝想道，然后说，“感觉好像中间混了一些我预定之外的种族啊？”
　　克劳恩皮丝可不记得自己想要一些像猴子、虫子一样这些一看就知道是没有魔法材料价值的家伙。
　　“回大人，亚人之前的盟军为了团结与您作对的力量，也有联合其他种族，只是上次大人您的雷霆一击彻底让他们失去了斗志，他们未与盟军主力汇合就失去了作战的意义。”
　　这时候，一只猿猴模样的亚人，猛地抬起头，朝克劳恩皮丝吐了一颗石头。
　　“啪！”石头砸在克劳恩皮丝脸上，碎了，【中阶物理无效化2】生效。
　　这让克劳恩皮丝一阵尴尬和不爽，才刚说完就有人敢对自己“吐痰”？
　　因为被动技能的关系，克劳恩皮丝并不知道这一击实际上就算是英雄领域的人类，被击中要害的话，也足以毙命。如果是个等级刚好在那程度的人，在毫无准备的情况下被击中，那这颗石头就能穿过脸颊，继续向上，打碎头颅。
　　这个亚人运气不错，他没打中克劳恩皮丝的衣服，要是这样的话，他就会被拟态魔衣物自动反击一招毙命，这成功让他多活了数秒。
　　克劳恩皮丝仅仅尴尬了一秒，就发动了魔法：“【集团全种族控制[ass terate speies]】，对我有敌意的人自杀。”
　　然后，包括刚才攻击了克劳恩皮丝在内的亚人在内，那一片地方一阵悲怆的自杀声响起，各种死法的都有。
　　精神系魔法一般令受术者非常厌恶，可对于施术者来说是个很方便的东西，使用得当能轻易区分人心。
　　只是，克劳恩皮丝其实不想太多展现自己的能力的，这样很容易让其他人闭嘴，但也有问题――一不小心把人家吓得拼个损失大半也要逃命怎么办？
　　克劳恩皮丝能够理解这样的心态――只要留下一定数量的孩子和男性女性，就能让种族延续，必要的话，大部分族人都是炮灰，有亚人有这样的想法。
　　所以给予的恐惧不能超过亚人容忍的限度，还得设法展现出一些东西让亚人觉得逃跑划不来，要是能让亚人崇拜自己就最好了，可这真是难呢。
　　克劳恩皮丝对自己不在意的种族觉得怎么样都好，但也有在意的种族不是吗？
　　然而，即使保持现在这样的程度，不满和恐惧也会不断积累吧。所以必须采取一点措施，顺便再恶心一下教国。
　　“还有吗？”克劳恩皮丝向周围故作冰冷地望了望。
　　沉默。其实经历过大虐杀的亚人都不是傻蛋，确实会对大量杀了同胞的克劳恩皮丝等妖精有恨意，但绝不敢怀有敌对的心情，因为那样意味着灭亡，可是并不是所有亚人都经历过那件事，而听了同伴那宛如神经病一样的夸张描述，也只会将信将疑吧，所以知情者要放任那些依旧不知好歹的亚人，让克劳恩皮丝有当场展现实力的机会。
　　至于因此而有其他人的同胞死去，也只能让他们兔死狐悲一下了。
　　可对此反应过大的是欧拉萨达尔克，他当即把头伏在地上：“管教不利，我欧拉萨达尔克在此谢罪。”
　　“嘛，算了，你的难处我能理解，说下一个正事吧，物资能搬走的都搬走了吧？”
　　“回大人，是的。绝对没有一丝一毫的浪费。”
　　“一丝一毫夸张啦，难道会把食用蛆虫也全部带走吗……嗯，那就好，现在能说得上话的亚人首领，带过……不，不就在这里吗？”克劳恩皮丝看向人群排头的贝鲁菲涅，“是魔现人的首领吧，抬起头来。”
　　“是噫！”贝鲁菲涅身体颤抖了一下，才抬起头，虽然刚才的戏码实际上和她的种族没关系，作为亚人一部的首领，她自信自己应该有价值，但还是得做好被惩罚的觉悟。
　　结果口中发出了破音。

第十二章 釜底抽薪

　　“嘛，不要这么紧张啦，至少我叫你们迁去的那边，其他问题先不说，至少土地资源比这里好得多这点我百分百保证的。”克劳恩皮丝笑着向亚人挥了下手。
　　贝鲁菲涅：“谢大人，倘若确实如此，我部族乃至子子孙孙定为您而鞠躬尽瘁！”
　　克劳恩皮丝：“宣誓倒做的不错，比起这个，现有的物资够用吗？毕竟到了那边也没办法立刻将各种事宜――比如食物来源和居住地的问题，全部安排妥当吧？”
　　贝鲁菲涅：“大人，这完全不是问题！”
　　克劳恩皮丝顿时卡顿了，这不就没办法把话题继续下去了吗？没问题，你行的，皮丝！克劳恩皮丝这么安慰自己，发动多重思考。
　　“这样啊，本来还想着可以得到一批物资的呢。够万人用几个月的――可以想象教国是坐实想要灭掉精灵的心思了，那这批物资和所在当地人口作为奖励怎么样啊？”克劳恩皮丝看似抬头点着下巴思考道。
　　“奖励？”果然贝鲁菲涅看起来感兴趣了，其他几个看起来地位不低的亚人也反射一般抬起头，随即低了下去。
　　“嗯，最近隔壁的教队被精灵打退了呢，我可是有确切消息哦，军营的物资都没来得及跟着回撤，教国也没这打算，准备继续调兵，正好因为前一次的军队调动和溃败，周围几个小镇和村庄也都非常空虚――去这些地方把那里的物资都抢过来吧。有谁想要吗？”
　　“不，这个……我们部族对食物和人类用品的需求量不大。”
　　“那个，我们未曾对大人有所贡献，这个奖励还是留给其他部族吧。”
　　“……”
　　那些亚人的各个部族首领马上就推三推四起来了，就算克劳恩皮丝说的是真的，那也得有命享用才行啊，毕竟对手是教国啊，不可能不对抢走物资的行为没有反应，就算无法第一时间完全应对，可先撞上教国精锐的部族就得认倒霉，谁也不想触霉头。
　　“我说，你们真的不想要吗？我知道的，你们心里对我的印象不好吧，所以这是奖励哦，放心吧，我没有勉强任何人去做哦，不然就不是奖励而是任务了。”
　　克劳恩皮丝开始在亚人之间漫步，手舞足蹈起来――
　　“说实在的，我很想对随时可能像刚才那样对我的人说，去死，去死，去死，去死，上吊死、溺水死、凌迟死、电死、烧死、压死、心脏麻痹死！不想死又不想跟我走的家伙，就好好把自己该做的事情做了，乖乖把能让你们有活下去希望的奖励领走，懂了吗？
　　“我不打算强迫任何人去做这些事哦，所以你们可以商量一下，好好商量一下，我知道的哟，就算不包括在愿意跟我走的人内，可真有人愿意做，一定有人愿意做的。知道吗？我知道的，你们跟一些没打算离开这个资源贫瘠的丘陵地带的人有联系。”
　　有不满或不愿意离开丘陵的亚人，现在已经抱团了，妖精们对这点把握得很好，没有克劳恩皮丝可以做的多余的事情。
　　一口气肃清是个好机会，妖精们是这么打算的，只是克劳恩皮丝压下去了，这样太浪费生命和资源了不是吗？
　　就这样，让这些不愿离开的亚人集团去劫掠暂时边境防备松懈下来的教国吧。
　　为了让他们自己达成这点，同时为了让搬到托普大森林的亚人集团在适应期更好过，克劳恩皮丝让格兰蓓儿命令不死者的幽灵船弄走了丘陵地带大量亚人赖以生存的储备资源。
　　姑且没做到让生态环境无法修复的程度，但预估两三个月内的生活会变得比较艰难呢，要是把大部分亚人没有农业和畜牧业算进去，可能艰难的时间还会更长。
　　那么除了劫掠周边防备暂时变得防备空虚的人类，还有别的选择吗？
　　人类能用的东西，亚人基本也都能用，那人口是用来做什么的――当然是用来吃的了，虽然有相当一部分亚人觉得人肉口感不佳，但并非不能食用。
　　没什么残忍不残忍的，既然教国和克劳恩皮丝的势力的敌对关系确认了，那只能如此了，战争中可没有无辜群众，所谓的无辜群众都在为了军事力量的后勤服务，战争中破坏敌人的后勤，战斗中切后排，可是非常重要的手段。
　　……
　　一周后，夜晚――
　　两个娇小的身影“漫步”进了一个变得荒芜的人类村庄。
　　“温卡，亚人的觅食范围还真是大啊。”艾尔芬一边向周围张望，一边对旁边的妖精说，“这是‘深入’教国第三个村庄了吧，让我们深入，难道是我们还是炮灰吗？”
　　“啊，不会吧，不是来收缴道具的吗？”
　　“可是都这些天了，我们不是什么都没捡到吗？一般人类没有魔法道具才是正常的。结果我们就是来散步的吗？”艾尔芬无奈地摊了摊手。
　　该说亚人不浪费资源吗？明明血腥这么重，可是一具尸体都没有。血已经干透了，只是还看得出来其实所谓战斗并未过去很长时间。
　　可是一个亚人都没有了，看来他们也知道待在教国境内的凶险程度，打了就走，没有一丝拖泥带水。
　　然而，会连骨头都吃光了吗？
　　这自然不可能，只是如果妖精们有看过亚人和人类之间的战争和他们打扫战场的方式的话，就能完全理解现在的状况了――亚人几乎没有制造业，农业、畜牧业也一样，“采集”和“狩猎”基本上就是亚人给自己供给的唯一方式。
　　所以，他们非常珍惜资源的，每过一处都会弄得很干净，如果有吃不完的动物或人类，也会以最低限度的保持存活率圈养起来，实在不行还能做成肉干，包括生活用品在内的道具，自己能用的也都会收走，和亚人规格不合的也会改改，将就着用。
　　什么？你说这不叫“采集”和“狩猎”？
　　没什么不同吧，要知道人类要是没有在三百年前受到六大神干预，根本就是和畜生一个地位，所以原本在亚人眼里就是采集狩猎。

第十三章 苦苦挣扎之人

　　比起当今人类在好不容易争取到的乐土中依旧遭到屠戮的悲屈，现在一部分食人种族才叫委屈呢――
　　原本好端端的食物蹦出几个“勇者”解放了食物，给食物反杀自己的力量，这是什么鬼？
　　“那边的血腥味最重啊，去那边看看吧。”温卡沃兹指了指一处门窗从里面被木板钉上的建筑物，看起来算是村内比较坚固的建筑物了。
　　建筑的外观像是教会，这种百户人家的村子居然也建教会，教国的宗教机构是不是太臃肿了呢？
　　可这不是温卡沃兹的考虑之内。
　　难道是这教会是最后的战场吗？可是这血也太不自然了，温卡沃兹想不到是怎么回事，但光是觉得不自然就有看一看的价值了，反正闲着也是闲着。
　　“嘭！”她飞起一脚把里面给各种东西顶住的门踹得稀巴烂。
　　“呜……”大厅一片狼藉的景象让温卡沃兹脸稍微皱了一下。
　　“密室杀人吗？我不擅长这个啊。”
　　“不是密室杀人，是故意弄成这样的吧。”跟进来的艾尔芬淡淡道。
　　“什么意思？”
　　“和人类有点点交集，所以稍微猜到一点吧，要知道，我的前前种族可是很受人类欢迎的――可以解除死亡以外所有异常状态的药物哦。直到我依附到皮丝身上求自保前，上一次被‘割头’是二十年前吧。”
　　“所以呢？”
　　“能来到我附近的人类，要躲避的强力魔兽可是不少的，经常把魔物不喜欢的或同类的味道弄到自己身上来掩饰自己的存在。”艾尔芬炫耀般说道。
　　“原来如此，就是说这里有可能有重要的人类吗？”
　　“不清楚，只是有可能。”
　　“那，往这边看看吧。”温卡沃兹走了几步，顺势一脚踢烂了忏悔室的门。
　　“没人啊，继续往里面看看吧。”
　　穿过大厅，走过内侧的过道，握住内侧房间的门把手。这里也稍微费了点力，虽然没有路障，但里面的插栓是扣住的。
　　“众多生物的气息和动静。”
　　才刚刚打开一条缝，里面传来了拔剑声与妇女孩童的惊吓哭泣声，以及似乎属于母亲的鼓励声。诶，这时候有鼓励声不觉得很奇怪？
　　门开了，里面几乎都是平民的身姿，少数几个男性随便抄着一些看起来可以打打人的家伙，还有两个僧兵打扮的人。
　　“精灵！你们这些――恶魔！”
　　僧兵举起手中的利剑冲了过来，后面几个男人也跟着在给自己壮胆般的呐喊。
　　距离不足五米，对手持弩炮巨弓的温卡沃兹看似不利，只是在场似乎并无英雄领域的人类，真是遥远的五米。
　　“有问题想问你们，放下武……等，你们――”业已拉满弩炮的温卡沃兹话音未落，一把利剑已经进入斩击的剑路，直指她的脖颈。
　　“咻轰！”藤蔓瞬间缠绕而成的巨大箭矢砸烂了领头的僧兵，在房间中掀起了一阵爆炸般的冲击。
　　另一个僧兵被冲击波掀到了墙壁上，而室内已经变得鲜血淋漓、肝脑涂地了。隐约还听得见少数人痛苦的低吟声和孩子的哭声。
　　“――你们都不听人把话说完的吗？”温卡沃兹把自己方才正要出口的话给放了出来。
　　“妈妈！救救我！”
　　“孩子也不放过！肮脏的精灵！”
　　“畜生！”
　　还有力气的人都发出着这类的声音，以及各种呕吐的声音。
　　温卡沃兹伤脑筋地挠了挠脑袋，感觉不好进入话题啊，这些人都太吵了，还有心情呕吐说明精神还不够紧绷吗？
　　杀了这么多都无法让他们静下来，该怎么做才好呢？
　　这时，那个被吹飞的僧兵爬了起来，竟然大吼着再次冲了上来！
　　“咻轰！”弩炮第二次在房间内炸开，屋子里终于彻底静下来了，因为已经没有活人了。
　　“艾尔芬，原来人类种族是这么难对话的吗？稍微有点佩服皮丝她们了呢。”从房间内走出来，温卡沃兹对等在门外的艾尔芬抱怨道。
　　“是这样，人类无法理解亚人，妖精无法理解人类。下一次交给我怎么样？”
　　艾尔芬知道，其实是可以用精神系魔法解决的，只是温卡沃兹和琪露诺差不多是物理交流派的，加上她的主流魔法刚好不是精神系，所以下意识就忽略了。
　　很快，两人又找到了一间躲了一群人的房间。除了一批平民，这里有三个僧兵和一个神官模样的人。
　　“【支配[doate]】！”艾尔芬在开门的瞬间伸手对准一个正要不由分说攻过来的僧兵发动了魔法。
　　那个僧兵如同木头人一样停了下来，等待下一个命令。
　　可是，其他人依旧攻了过来。
　　“【支配[doate]】，【支配[doate]】！”艾尔芬如同打机枪一样不断施法，让僧兵停止行动，可是――
　　“夺走心神的恶魔，你们不得好死！”后面的神官一脸悲怆地喊了出来，魔法阵在地面显现。
　　“哼，你们至于吗？”温卡沃兹听了神官的悲怆声，顿时就不爽了，“明明直接和你们说话你们根本不听不是吗？不打残你们再慢慢聊已经很给面子了。”
　　可无视她的话，魔法阵中一个身体洁白的身影从中升了起来。
　　装备闪亮的护胸甲，手拿火焰长剑，是第三位阶的火焰大天使。天使是从异界召唤而来的魔物，很多人相信他们是神的使者，特别是在斯连教国。
　　这些人信仰十分坚定，现在用各种方法躲过了亚人的捕杀，准备等天黑了再转移，既然被同为敌人的“精灵”发现了，那唯有拼死一搏。
　　火焰大天使，那比任何人都高大的圣洁身姿，让屋内的人的眼中都燃起了希望的光芒。
　　姑且那些僧兵已经给神官争取到时间了，但僧兵现在的状况让神官感到比看见死亡还要愤怒，但也有点庆幸，只要杀了施术者就能救回来。
　　火焰大天使朝艾尔芬冲了过来。
　　艾尔芬现在的等级0，按理来说，这个等级要击杀火焰大天使很轻松才对，只是她的参数都堆在后援和辅助类上了，攻击方面的能力什么的几乎没有。
　　赤焰之剑穿透了她的身体！

第十四章 战争中的凡人

　　见到艾尔芬被神官召唤的大天使击中了，温卡沃兹眼中露出了狠色。
　　艾尔芬因为原本的原本是这个世界的土著，所以关系距离克劳恩皮丝亲自用技能召唤创造的植物诞生的妖精有些远。
　　琪露诺和大妖精等对艾尔芬也是不理不睬的态度，但距离她们有一个层次差距的温卡沃兹虽然性格和相对文静不少的艾尔芬相去甚远，可由于等级距离较近而得一起组队，她已经把艾尔芬当做朋友了。
　　朋友被敌人的剑击中，就算不至于受什么伤，火气也上来了，要不要抓活的问些问题被摆在了其次。
　　“不可理喻。”温卡沃兹嘟囔着，快速拉开了巨弓。
　　人类也好，亚人也好，在温卡沃兹的印象中，只要和他们碰上，对方就会不由分说地攻击，如果不马上发生战斗，那原因一定是发现了实力差距而不敢攻击。
　　为什么会这样呢？温卡沃兹的情报中并没有。
　　嘛，亚人那边稍微好理解一点，最初用他们的尸体做不死者的事情是吧。
　　可是这又如何呢？你们亚人之间也不是有相互食用的时候吗？而且有需要的时候之前还打得你死我活之后依旧存在合作的可能性啊。
　　既然本来就存在这样的关系，那拿你们的尸体做些不死者实验又怎么样啦？反正都是你们自己来不及处理的，放着不管也会烂掉反而浪费啊。
　　确实有一些是我们杀掉的，可只有极少是琪露诺主动寻衅干掉的英雄，大部分都是你们主动找上门自寻死路的吧？
　　妖精们并不知道英雄在亚人中的地位是何等重要――反正都是能轻易收拾掉的存在，加上不了解不死者与生者的关系，因此真会变得不死不休。
　　那么人类这边又是怎么回事呢？
　　神官还没因为击中了艾尔芬而感受到喜悦，就被目视中一瞬变得凶神恶煞的温卡沃兹的脸和随即而来的箭矢夺取了意识。
　　最后一刻，他想起了一切惨剧开端的一切，宛如走马灯一样――
　　“感谢神今天仍让我们人类存续生命，赐予我们珍贵的食粮。”
　　“感谢神。”
　　进餐时间前，主教对着神像深深鞠躬祈祷，我等神官也整齐划一地唱和。
　　那天本该是个和往常一样平和的日子，本该是这样才对。
　　虽然人类和精灵开战让不少人忧心忡忡，但一般人的生活并未受到影响，能够让人感受到战争气氛的唯一事情就是这座小镇原本驻守的卫队也被调走了。只留下教会的几个僧兵。
　　本来该是防范丘陵地带亚人的卫队。不过有消息称最近亚人那边发生了什么让他们不会对人类发动袭击了，而确实距离边境较近的一些亚人村落似乎确实空了，应该可以安心。
　　我的侄子也是一名士兵，随着调走的卫队一起离开了。
　　说实话，按照教义，侄子前去参加对人类大逆不道反叛联盟的精灵的战争，作为远亲也值得荣幸才对，但我并不高兴。
　　精灵不比人类强太多，但加上主场的话，想必人类的损失会比精灵大吧，就连我这个不懂军事的人都看得出来。对他的想法，比起光荣战死，当然是更希望好好活下去不是吗？
　　人类是很脆弱的种族，只靠信仰也无法变得拥有一些其他种族那样强健的身躯或拥有优异的天生特殊能力，但是人类有智慧和技术，这都是托了六大神的光辉。
　　有才能的话，人类也能变得强大，像我，只看魔法能力，应该能够进入六色圣典部队了，但那种秘密部队经常需要执行危险人物，我还是比较怕死的啊，做个普通的神官也好，至少自在些，在故乡生活也比较能够安居。
　　就在昨天，噩耗传来了。
　　驻扎在前线的部队伤亡惨重，不幸的是，从这里出征的卫队也全灭了，理所当然，我的侄子也死了。死在一场沐浴军营掀起的巨大爆炸的光雨之中。
　　连完整的尸体都找不到了。
　　直到今日上午，光是解决抚恤家属的问题也忙坏了，包括我的弟弟和弟媳，他们哭天抢地，虽然嘴里说孩子为了人类的圣战牺牲是好样的，但实际上心情如何大家都心知肚明，可是，不能在这里说出来，那有点讽刺带给人类希望的六大神的意味。
　　他们就这么死了，和最卑微的生物没什么区别地死了，在敌人面前毫无价值地死了，连尸体都找不到。
　　这种事情难道能够允许吗？
　　不，决不允许。
　　为什么精灵要做出如此伤天害理的事情啊？
　　精灵和人类难道不该是朋友吗？魔神战争也不是相互帮助地挺过来了吗？
　　可是日子还得过，祈祷完了，准备用餐的时候，外面有人跌跌撞撞地跑进来对着主教大喊：“亚人……好多亚人！来了！”
　　“什么亚人？”主教镇静地发问。
　　毕竟就算真有亚人偷偷越过防备稍微强一点的边境偷袭后方也不奇怪，有时候在大道上甚至出现过十几只哥布林和几只食人魔袭击过路者的事情，但不成气候不足为惧，这里剩余的战力也十分充足。
　　“什么都有……数量成百上千啊，就要到了，我的故乡已经……没了，快跑吧！”那人声音断断续续，看来不仅仅是上气不接下气的原因。
　　“什么？”
　　“怎么可能！”
　　“那……你是，哪来的？”有人问。
　　也无怪大家都是这种反应，这种事情怎么可能呢？
　　“他们在我的……里……吃……我丢下了大家……呜呜呜……才逃出来把消息带来的！可恶的亚人……总之，我……不希望能让更多的人那样死掉了！”
　　现场的神官和其他神职人员大都乱作一团，但主教很快稳住场面，分配任务。
　　亚人比想象的来得快，按照我们学到的知识，他们应该在一处好好进餐完毕后才会到下一处，但这些亚人似乎赶时间取得尽可能多的食物，在我队到来前带回丘陵，他们的体力能够携带大量的东西。

第十五章 神的怀抱

　　我，这个神官，看似很幸运地和几个僧兵分配到疏散居民的任务，虽然很自私，但这样就不用上前和亚人战斗而失去生命了。
　　但是，迟了，亚人行动很迅速，而且很聪明，居然包围城镇后从各个方向杀来。
　　最后，我们少数几人带着好不容易还跟得上的群众躲到了教堂中。
　　好在，有经验人士，把教堂弄成了亚人不大想仔细搜查的状态，哪怕那也建立在那些人的牺牲之上。虽然躲在里面苟且偷生的我不了解到底怎么做的，但他们一定再也回不来了，我只有祈祷他们能够回到神的怀抱了。
　　但是，还有要做的事情，等亚人离开后，带着好不容易抢救下来的人们离开这里，到内地求救，也许大家都得过上比现在跟家凄惨的生活吧，但也是没办法的事情，能活着就是最大希望了。
　　可恶，可恶的亚人！可恶的精灵！
　　可是躲在这里也不清楚外面的状况，加上待在一间室过于拥挤，所以跟几个僧兵商量后，决定先分开到不同的室，到夜里也各自带队离开，这里战力压倒性不足，遇到成群结队的亚人只有死路一条，或许这样更容易逃走。
　　可是，天还没黑，另一批人所待的室的方向居然传来了剧烈的爆炸声。
　　我连忙示意身后的大家不要乱动，不要发出声音，那边可能出事了，完了，要是对方因为发现那一批人而心满意足就好了。
　　今天出现的死人，在我的眼中，已经出现得太多了，不知道――真正的战场是不是这样的呢？可是，这样的场景我已经不想再看见了，或者说很害怕死去也说不定，哪怕被称为回到神的怀抱，可实际上不就是死了吗，真的很害怕。
　　只要不出声，那些人的死亡说不定能让这边的人活下去。
　　很无情，但也没办法。
　　想到死的毫无价值的大家，我有种想派出召唤的天使冲出去撕碎敌人的冲动，毕竟我可是会第三位阶的召唤魔法，在魔法吟唱者中也算是天才了。
　　第三位阶的大天使消灭一般亚人完全做得到，敌人不会刚好有英雄领域强者或者数量很多……应该不会，吧？
　　不行，不能拿大家生命开玩笑，不能暴露了这里。
　　大家也非常坚强，就连害怕得几乎要哭出来的女人也没有发出声音，并且狠下心捂住想要哭闹的孩子的嘴。
　　突然间，门外传来了响动。
　　没办法，只有战了吗？我一边示意几个同僚的僧兵，一边准备释放魔法。
　　门开了，是两个小孩子模样的精灵，吗？
　　不行，精灵的寿命很长，这个大小或许也比我这个中年人年长，不能中断咏唱。
　　几个僧兵朝两个精灵冲了过去，为我争取时间。
　　“【支配[doate]】！”站在前面的精灵释放了魔法，一个僧兵被敌人操纵了！
　　怎么可能！【支配[doate]】可是第三位阶魔法，就算是我也需要一点时间准备，虽不是无咏唱但也太快了！
　　能做到这程度的只有漆黑圣典的强者和冒险者的巅峰――精钢级冒险者啊！
　　而且，虽然知识上理解这个魔法，但精神系魔法在任何国家司法上都被视为禁忌，连审问一般犯人都不会用到的魔法啊，况且也不会这么连抵抗都没有瞬间给控制啊。能用得这么轻松的只有――怪物！
　　“【支配[doate]】，【支配[doate]】！”
　　那可恶的精灵还不停了，到底可以多少连发啊，要将这里的人全部至于支配下吗？我们会被这么样？神啊！
　　但是，他们成功争取到了时间，不杀了我们就是你最大的失误！一定把你们救回来！
　　“夺走心神的恶魔，你们不得好死！”我大吼着，试图用这些借口、仇恨和愤怒壮胆，老实说我其实有些害怕战斗的。
　　魔法成功发动了，火焰大天使被我召唤了出来。这等圣洁而强大的身姿，让眼前的怪物没这么可怕了，身后的众人似乎看到了希望，但我很清楚我并无优势，唯一能放手一搏的地方便是火焰大天使相对擅长近战，对手虽然很强但也是魔法吟唱者，而另一个拿着巨弓，是弓手，她们身体应该弱一点，这是我唯一胜算。
　　好！施展精神系魔法的那个被击中了！接下来――
　　“不可理喻。”另一个弓手如此愤怒道。
　　不可理喻的你们吧！你们为什么这么轻易地夺走这么多人的生命和支配我们同胞灵魂啊！
　　“已经给过机会了。”她又说。
　　所谓的机会就是让我们全部被你们用魔法支配吗？
　　如果不连灵魂都臣服你们，就杀无赦吗？
　　谁要这样的机会啊！
　　或许活下去很重要，我也很怕死，可要是在这里屈服了，人类最后还不是那个变回任其他种族宰割的家畜吗――那也是死啊，比个人的死亡更加悲惨也说不定，就算是个人的死亡，相比在此战死，变成食物增加敌人的力量让更多同胞死去的可能性更让人害怕。
　　她把弓大力拉开了。箭矢形态诡异，用魔法瞬间生成的。
　　这时候，我才注意到，被赤炎剑刺中的精灵，没受到太大伤害的样子，一个第一位阶的治疗魔法就治好了。
　　可恶可恶可恶，怪物啊！
　　然后，这个神官，看到弓弦放开后，意识居然还朦胧存在，是被箭矢爆炸造成的垮塌掩埋了吧，没死，但也距离死亡不远了。
　　“温卡你都干了什么啊，这不又全死了吗？”
　　“这不是艾尔芬你给刺透了吗？都怪你在那里发呆啊。”
　　“那种破剑对我能有多少伤害啊，都治好了，就算不治疗，再接十几下也没问题呐。”
　　这些怪物……都在说些什么啊？
　　“可也就十几下而已啊。”
　　“再给我两下我就能连那个神官一起控制起来哦。”
　　“你早说啊，我就不杀光了。”
　　喂喂喂，这里还有个活的啊……算了，这些怪物根本就是恶魔啊，或许，比起陷入这些恶魔的支配，就这么回到神的怀抱会更幸福吧……

第十六章 下等生物

　　无视温卡沃兹的抱怨和不爽，神官为了保护身后的民众和救回被艾尔芬精神控制的同伴，召唤出火焰大天使，朝艾尔芬杀来。
　　艾尔芬不擅长正面战斗，一瞬间被赤焰之剑穿透了身体。
　　温卡沃兹：“不可理喻。已经给过机会了。”
　　“咻轰！”一瞬，弩炮发射的巨大箭矢瞬间将大天使打了个对穿，继续轰在天花板上。
　　“轰隆隆！”整个房间在爆炸一般的撞击中，坍塌了，变成了一片废墟。
　　艾尔芬从废墟中伸出头，责备道：“温卡你都干了什么啊，这不又全死了吗？”
　　“这不是艾尔芬你给刺透了吗？都怪你在那里发呆啊。”温卡沃兹也顶开一堆废墟，爬出来埋怨起来。
　　“那种破剑对我能有多少伤害啊，都治好了，就算不治疗，再接十几下也没问题呐。”
　　“可，也就十几下而已啊。”
　　“再给我两下，就能连那神官一起控制起来哦。”
　　“你早说啊，我就不杀光了。”
　　“谁叫你不动脑先动手啊。”
　　“艾尔芬，战斗瞬息万变，出手时机错过就可能给自己带来危险不是吗？”
　　“说起来，温卡，我们有好好相互了解过各自的能力吗？或许不花半天聊聊不行呢？就像皮丝和最初的三妖精那样。”
　　艾尔芬和温卡沃兹爬出废墟，拿走了这次探索唯一的收获――神官的圣印，继续开始探索。
　　“那个，艾尔芬，我从前辈妖精那里接受的知识中，人类在六大神起步的影响下，不是文明比较高度的种族吗？为什么会连话都不会说呢？”温卡沃兹歪着头问。
　　“撒，我没那知识呢，在我过去的印象里，人类都是见到其他生物就干掉的家伙，我的叶子都给人类不由分说拔掉过好几次了，在我附近的魔物也总是被盯上我的人类杀掉，没到矮人国之前我一直那样认为呐――人类可是非常野蛮和狡猾的生物哟。”艾尔芬说。
　　“矮人和人类还是有区别的吧？”
　　“啊，是啊，矮人也可以稍微接受其他种族――只要会喝酒就没问题了。人类不行。”
　　两只妖精议论着，最后得出了这样的结论：这个世界现在的人类果然和这个世界最初的人类一样，本质都没变化，都是畜生一样的下等生物。
　　虽然妖精没有刻意欺负下等生物的必要和喜好――毕竟人类和妖精的外观有一定相似性，欺负外观与自己相似的种族总不会舒服，可遇见之后就被随便找麻烦就更是不舒服了，发生了那样的事就痛快地干掉吧。
　　……
　　又五日后，亚伯利恩丘陵――
　　“看你们挺闲的让你们去练练，看来收获相当少呢。”第二次让大妖精送自己来的克劳恩皮丝看着温卡沃兹和艾尔芬弄的一麻袋东西，不大高兴道。
　　“毕竟是区区人类这些下等生物啊，大部分人什么都没有才是正常的吧。越搜寻下去只能让我们越明白这点啊。皮丝对人类期望太高了哟。”温卡沃兹叉腰道。
　　“嗯，有点实力的终究是少数人类。”艾尔芬点头同意。
　　“算了，这些东西对我们也没用，你们喜欢的拿走，不喜欢的就留给我迁移的亚人当做‘补贴’吧，交给龙族张罗，对宝物比较敏感的那家伙很擅长这个吧。”
　　克劳恩皮丝把麻袋的开口随便团一团扎紧，抛了回去。
　　两只妖精抱着麻袋后退了几步，露娜和斯塔跟着就来了。
　　“你们有搞出什么大新闻吗？”克劳恩皮丝笑着问这两只也刚从教国边境被血洗的地区归来的妖精。
　　这是克劳恩皮丝随性发起的一次实验，不同规格的妖精让她们去同一个地方做同一件事，还有不得不根据可能出现的意外随机应变的时候，会有什么不同呢？
　　露娜和斯塔是空着手的，看来物质上的收获并不存在。
　　“其实，我遇到了这样的事啊――”斯塔一副讲故事的样子，娓娓道来，“我发现有一群逃难的人，正在吃肉哦，居然是侥幸被打死的亚人的肉！”
　　“嗯，饿坏了啊，这有什么奇怪的吗？”克劳恩皮丝很奇怪。
　　斯塔是有着相当比例的地球知识的，既然地球都有“易子而食”的典故，这里人类吃亚人也没啥好惊奇的吧。
　　“嗯，之后这些人类居然一个不剩全部死在路上了，那亚人的肉对人类有毒呢，看到这一幕，我不禁想啊――人类比起被杀了吃掉更喜欢被毒杀吗？或者是宁可吃掉亚人而死也不想被亚人吃掉而死――明明都是死，就这么不想作为被吃掉的那一方吗？”斯塔看似若有所思道。
　　“我说，问题重点是这个吗？这是哪个冷笑话吗？”克劳恩皮丝汗颜道。
　　“啊，斯塔之前的毛病又犯了。”露娜不耐烦道，“顺便还遇到了似乎称为‘火灭圣典’的一支部队，杀了他们几个人，发现了有趣的东西。”
　　说着，露娜轻轻从身上拿出了几把短剑，只是拎着，似乎是无法装备的样子。
　　“嗯，魔法武器？”克劳恩皮丝扫了一眼，确有魔力波动。
　　“是的，看那边。”露娜把一把短剑往一个方向一扔，让短剑的尖端落在了石头上。
　　“轰！”一阵赤红色的爆炸覆盖了石头，引起了不远处的码头一片骚动。
　　爆炸的火光和烟雾散去，剑死气沉沉地躺在地上，失去了魔力波动，看似形同一块废铁一般。
　　“爆裂剑？就这样？”克劳恩皮丝顿时兴趣减了一波，这不就是等于是个金属做的魔法卷轴吗？
　　“那……皮丝，能有收获就不错了啊，在矮人国的宝物库和遇到‘漆黑圣典’的‘丰收’只是偶然的，果然和艾尔芬、温酱总结的一样，人类都是下等生物，不能指望的。”露娜摇着手分辩道。
　　“算了，刚才那程度的爆炸根本伤不到我啊，正好矮人国没见过这东西，这些爆裂剑送给矮人当伴手礼吧，只有这个魔法机械工艺最发达的种族我更想交好。”克劳恩皮丝把双手放在后脑勺，抬头道。

第十七章 夫路达的进步

　　只有矮人国，克劳恩皮丝想要用心来交流的，因为矮人的长项可不是普通的活计，魔法兵器的进步就和科研一般，全看科研者的精神状态说话，动不动就施展精神系魔法，搞不好会降低人家在研究方面的自主思考能力，使用暴力和恐惧约束也会降低人家的干劲。所以只能好好一起喝酒了不是吗？
　　相比之下，精灵只不过是因为寿命比较长而可以多学习些知识，而因为身体发育较为缓慢以及接受知识的时间很长，显得更加擅长魔法而已，没有科研进步的特征；亚人在这方面则表现更差，因此克劳恩皮丝能无所顾忌地使用精神系魔法或利用暴力、恐惧进行压迫。
　　“嘛，这样也还好啦。现在教国应该暂时凑不出可以报复的行动了吧。”克劳恩皮丝摸了摸自己的头，往后面的妖精那里扫了几眼，再看了静静站在身后的大妖精，便重新看向露娜和斯塔――
　　“你们两个，带上森林贤王跟我回矮人国吧……啊，等‘十三英雄’离开后再说，说到底现在他们都已经有自己的生活圈子好几年了，既然平定了地底种族的入侵，应该不会在‘外国’逗留很长时间了――他们的名声几乎等同对内政干涉，会有相当多的人不满吧，到时候大酱送送我们，之后和琪露诺、莉莉继续在精灵王国观察情况吧，剩下的继续张罗亚人的事情，这么安排没问题吧。”
　　“没问题！”x 5
　　克劳恩皮丝满意地抄起手点了下头：“哟西，就这么定了。”
　　“哦。”x 5
　　只是，没想到光是等“十三英雄”离开矮人国就又去掉了几十天，从丘陵到托普大森林的亚人迁移都已经完成了。
　　……
　　矮人王国，菲欧・迪瓦兹――
　　“回到”矮人国的克劳恩皮丝，得知因为矮人王族的变故，现在政事才在摄政会的主持下勉强运作着，便有心看看能不能设法掌控一部分矮人的权力。
　　当然克劳恩皮丝并没有什么从政的知识和觉悟哦，单纯是觉得有权力的话做什么事都比较方便而已。
　　最简单的做法就是用精神系魔法控制矮人吧，可在之前提到过了，克劳恩皮丝有不方便直接对矮人进行精神控制的理由。如果想要操控的国家完全是某个人的一言堂还好说，然而这里并不是。
　　那就先安心画画吧，至少还能给自己增加声望是不是？
　　在这期间，却是夫路达和他的弟子一号来了，是私人拜访，毕竟夫路达的身份不一般，如果正式访问，可肯定会有些排场的。而夫路达有传送魔法，因此基本是想来就来想走就走，不需要做什么准备，私访非常轻松。
　　克劳恩皮丝私下和拜访的夫路达碰面的地方依旧是上次的老地方。不过阵容比上次豪华一些，上次只有露娜在一边不受打扰地默默看书，这次克劳恩皮丝让光之三妖精在自己后面“压个阵”。
　　并没有什么摆排场的意思，单纯是刚好夫路达到来前一刻几只妖精正在一起吃饭而已。可是一边吃饭一边和人家见面也太没礼貌了吧，匆匆塞下肚子让不参加谈话的光之三妖精在后面随便找个地方待着，就这样。
　　偏偏室内的椅子数量只有两张，克劳恩皮丝坐一张，光之三妖精谁坐都觉得别扭，干脆站着，于是就变成这样了。
　　“参见恩师！”夫路达深深低头，大大地下跪行礼。
　　在此之前，克劳恩皮丝发现夫路达在露娜身上多注视了几眼，眼中好像涌现出了不舒服的感情？为什么呢？是因为刚好上次见过吗？不过也不是值得在意的事情吧。
　　对这个老爷子，克劳恩皮丝还是颇为伤脑筋的，虽然只是为了心烦的问题伤脑筋而已。
　　“好了，别弄这繁琐的礼节啦，你坐下吧。”一直翘着二郎腿坐着的克劳恩皮丝说道。
　　“这……这样妥当吗？这样就会俯视恩师了。”夫路达抬起头来。
　　“你的学生也都是一直跪在你面前听课的吗？”
　　一问之下，夫路达摇摇头：“不会那样做的，但老夫和他们一样，终究……还是未能超脱人类极限的凡俗，恩师您不同啊。何况您身后三位大人都还站着，我怎能……”
　　“你们……”克劳恩皮丝刚一回头，光之三妖精居然已经齐齐坐到床上了。
　　“好了，你坐吧。”克劳恩皮丝只好心中讪笑着把头转回来。
　　“是。”
　　见夫路达坐下，克劳恩皮丝将事先准备好的台词说了出来：“既然来了，就是说当初交给你的一些‘课题’已经完成……至少也有所进展了吗？”
　　“是的，老夫已经成功用第六位阶的时间魔法大大延续的生命，宫廷首席魔法师的身份也成功得到了，将来能够有更多时间可以思考和更多的资源去研究探索魔法的深渊了。”
　　看得出来，听得出来，夫路达现在充满了喜悦之情。
　　“那，关于不死者生成的实验呢？”
　　“这个，说来惭愧。虽然在死灵树的周围放置尸体能让尸体变化为僵尸或者骷髅，但聚在一起的僵尸和骷髅附近的尸体并无任何不死者化的现象。可是在普通墓地生成的不死者群落中放置尸体却有一定效果。目前还没找到规律。”
　　“是吗，在不死者生成方面，我这里进展也差不多，相互加油吧。”
　　“是！”
　　“那，接下来按理来说应该谈谈让我们妖精习得魔法理论的事情吧。可我现在需要把在矮人国积压的预定画作弄完……”
　　“无妨，我还要活几百年了，这点时间老夫还是等得起的。”只是夫路达的表情怎么看都涌现了一些负面情绪。
　　会有点失望是应该的吗？那无视好了。
　　“我说一下，”这时，身后的露娜示意自己要说话，“夫路达你，对我好像非常不满？刚才看我的眼神说实话让我感觉有些恶心。”
　　“……怎敢，只是对您的成长速度有些震惊。”

第十八章 人与妖的鸿沟

　　“夫路达你对我好像非常不满？”露娜不爽道，“刚才看我的眼神说实话让我感觉有些恶心。”
　　“……怎敢，只是对您的成长速度有些震惊。”黑色的嫉妒火焰，确实从夫路达的心中膨胀起来了，上次他看露娜，习得的最高位阶魔法是第六位阶，现在再来看，就是第七位阶了，轻易地超过了任何土著人类都无法越过的界限。
　　如果是其他那些第一次看就那么高的也就算了，那是本来就不可攀比的存在，自然嫉妒不起来，可这一次是有对比的，眼睁睁看着露娜的魔法位阶超越人类极限。
　　克劳恩皮丝发动【讯息[ssage]】：
　　“喂，露娜，为什么这老爷子看见你会这副羡慕嫉妒恨的表情啊？”克劳恩皮丝指着夫路达看着露娜暗暗说。
　　“啊，该不会是我最近领悟了第七位阶魔法的缘故吧？”
　　首先是和作为召唤主的克劳恩皮丝重合或削弱到更下位或相关的魔法：【寂静[silene]】、【魅惑[har]】、【全种族控制[terate speies]】、【藤蔓缠绕[bd of liana]】、【魔法位阶上升化[boosted agi]】、【魔法效果范围扩大化[iden agi]】。
　　以及――
　　【催眠[hpnotis]】：顾名思义，就是让目标进入睡眠状态的魔法；
　　【生命精髓[life essene]】：查看视野中目标的hp；
　　【冲击波[shok ave]】：发射小范围的看不见的冲击进行攻击，斯塔唯一寒酸的第二位阶攻击魔法。
　　然后在进阶65级和70级的时候――
　　“【天候操控[oNTRol eather]】和【幽冥一击[astral site]】这两个是我在等级65和等级70的时候新领悟的魔法。”露娜说。
　　“什么？露娜居然会操纵天气的魔法了吗？这么重要的事情我居然忘记问你了啊。”克劳恩皮丝顿时蹦了起来，跑到床前，有点激动地抱住了露娜的肩膀继续用【讯息[ssage]】传递交流。
　　比起【幽冥一击[astral site]】这么一个单纯适合攻击非实体目标的第七位阶攻击魔法，还是第六位阶的【天候操控[oNTRol eather]】魔法来得更惊人，可考虑到职业构成，露娜就算领悟了这个魔法也不足为奇。
　　“不，不是什么大不了的魔法啊，只能控制短暂天气而已，对季节和日夜的改变一点办法都没有的，连大致的气温都影响不了。”露娜无可奈何道。
　　也就是说，晚上制造晴天也不能造出烈日炙烤大地的现象，夏天可以制造大风但绝不可能变出冻结一切的寒风，局限很大。能起到的最大作用大概是干旱的时候求个雨什么的。
　　“难道就不能下个浓硫酸或者火雨什么的吗？”克劳恩皮丝脑洞大开道。
　　“皮丝怎么会想到那方面啊？当然不可能啊，就算有意制造攻击――比如闪电和足够多的雨水冰雹，形成的攻击威力最多也就是加大范围的第三位阶魔法，跟消耗比起来完全划不来。”
　　“那，别的星球的天气能不能制造呢？比如木星的大红斑之类的？海王星的甲烷雨之类的？要么像地球上的澳大利亚偶尔下个虫雨、鱼雨、乌贼雨什么的？”克劳恩皮丝对自己的脑洞有点不忍心放弃。
　　露娜叹了口气：“唉……皮丝也太异想天开了，不过好像也有点意思，我有空会多试试的。”
　　克劳恩皮丝坐回椅子上，第二次翘起二郎腿，清清嗓子开口道：“咳咳，上次你看露娜的时候，她刚好在提升的瓶颈，只是凑巧而已，虽然我们没有魔法理论，但魔物会随着成长自动领悟魔法，只是刚好这次给你碰上了。”
　　“是这样啊。”夫路达看起来似乎更加落寞了。
　　也对，人家魔物只需要成长实力就能自动习得魔法，而人类种族必须经过辛苦钻研才能领悟魔法。或许专心学习会比魔物成长得到的魔法更多，但强度却依旧追不上。
　　这种先天无法逾越的巨大种族鸿沟摆在一心追求魔法的夫路达眼前，会落寞也是当然，对此克劳恩皮丝也没办法。
　　克劳恩皮丝：“我记得夫路达是打算让我们理解魔法理论，然后以此为基础将高阶魔法的知识反教给你吧，那么，你们的魔法理论完善了吗？”
　　夫路达：“老夫目前有几个弟子，从教习的程度看，还有继续完善的空间。”
　　克劳恩皮丝：“那就好好完善吧，得到在一般人眼里都通俗易懂呢，这样吧――以给帝国培育出一万名能够使用第三位阶魔法的魔法吟唱者怎么样啊？第四位阶到第五位阶也要有十个才行呢。能做到这程度的话，就算种族不同，我们也能跨种族接受吧。”
　　夫路达：“……看来是个长期的修行啊。”
　　克劳恩皮丝：“……啊？”
　　考虑到这世界的人一般经锻炼只能使用到第二位阶，可以用第三位阶的属于天才，第五位阶是只有踏入英雄领域的人才能使用，克劳恩皮丝提出的一万名第三位阶魔法的魔法吟唱者绝对是狮子大开口，本来克劳恩皮丝是打算运用脑袋里的小聪明玩儿个常见的讨价还价的。
　　结果夫路达居然完全没有否定的意思？
　　夫路达：“……怎么了吗？”
　　克劳恩皮丝：“不，只是在想，这对你来说真是个严酷的课题啊。”
　　夫路达：“是的，但在培育弟子的过程中，说不定也能找到比老夫的才能更好的人，老夫没有好的老师，能达到现在的高度靠的都是自己，因此比老夫才能更好的天才存在的话，培育这样的人，对老夫的进步也有所帮助，不是吗？”
　　克劳恩皮丝：“……你是这样想的啊，嗯，挺乐观嘛……这么考虑的话，是不是该加强矮人国和帝国的交流呢？”
　　夫路达：“确实矮人也有帝国没有的魔法技术，交流或许有利于魔法的发展，可交通上的限制实在是……”
　　矮人国到帝国之间的交通实在太差了，基本没路，因此商队货运量受到限制，还面临魔兽袭击，能够负担得起足够护卫的商人并不多，现在的贸易交流水平很低，但无法提高。

第十九章 相互与空气斗智斗勇

　　“两国北部不都临海吗？不能修建码头和船只发展海运吗？”夫路达说到帝国和矮人国交通问题后，克劳恩皮丝问夫路达。
　　提到这个的理由并没有别的，单纯是想要玩儿的克劳恩皮丝在玩过了战车又想去玩玩船这样的感觉。毕竟这个世界的海军也没啥大不了的，除非装载能随时发射第八位阶魔法的武器。
　　考虑到一艘木头战舰可以装载的人数，应该可以装下足以发动多次大仪式释放第八位阶魔法的魔法吟唱者了，可那种不能连发也没意义，而且一艘木船只需要第三位阶魔法就能轻易击伤，第五位阶魔法击沉；哪怕造出铁甲舰，也无法无伤硬抗第五位阶魔法，第七位阶魔法轰击说不定一发入魂吧。这样就算能连发第八位阶魔法，可船这种单位的hp未免也太薄了。
　　对妖精几乎没有实战价值，暂时就当做玩玩儿吧。
　　嗯，就和战车一起作为技术储备也不错，毕竟在地球上，战车最初的作用也很低，战舰的战斗一样很原始，可工业革命后发展一百年就到了什么程度呢？而现在克劳恩皮丝最不缺的就是时间。
　　夫路达：“这……帝国的发展方向老夫了解的还不足，惭愧。不过我的弟子一号因为种族是人鱼，所以或许知道一二。”
　　若鹭姬？是人鱼就能知道没有发展航海的原因？这也太扯……或许还真的知道。
　　克劳恩皮丝：“好吧，让她进来。”
　　克劳恩皮丝知道的，感应到了，前世是饲主鱼缸一条小鱼的若鹭姬来了的。
　　现在那可怜的人鱼正在周围的街道徘徊，上次的对待是否出现了心理阴影呢？
　　“总之，先把她叫来吧，想要单独聊聊。”克劳恩皮丝脸色略带纠结地说。
　　“是。”
　　虽然夫路达的面色依旧有点落寞，但依旧没有犹豫片刻地出去了，他也隐约觉察到其实克劳恩皮丝和若鹭姬之间有些奇怪隐秘的关系，只是看起来应该和他探索魔法深渊的人生目标没关系，谁没有些秘密呢不是吗？
　　话说，为什么进来的若鹭姬这么扭扭捏捏的啊？不会真的变成抖了吧？
　　这么想着，绝非抖s的克劳恩皮丝的脸色又嫌弃起来。
　　……
　　若鹭姬视角――
　　被夫路达叫进去了，自己这次来这里其实有另一个为了提升将来过更好日子的可能性，不得已的理由，绝不是和上次那样一样“奇葩”的原因。
　　被克劳恩皮丝主动叫进去的话，果然又得被欺负一番了吗？
　　一开始就穿越到等级这么高的魔物里，真是好运的家伙，虽然不是小花，但总感觉前世果然是一起生活的吧？那时候，鱼缸里的生物可不止自己和小花，还有其他的，只是物种不同语言不通而已。
　　为什么这么热切希望克劳恩皮丝是和自己来自同一个鱼缸的生物转生呢？感觉缘由很模糊，可不是在意的时候，上次被脱光了衣服趴在地上，被精神系魔法强制灌输了暂时的好感，被她骑在头上，然后一起做色色的事情，让自己之后患了几天的花粉过敏（植物和道动物一般不可能有结果的哟，失望了吗，哈哈哈）。
　　现在应该怎么面对她啊。
　　不好，克劳恩皮丝脸上露出了不高兴的表情，果然自己不应该站着吗？
　　若鹭姬连忙趴了。
　　怎么看起来不悦的样子有点升级啊？不要啊，不想被精神系魔法控制啊，与其遭到那种事情而变成注定无法反抗的结果，不如自己上吧，不想被魔法控制心神。
　　像上次那样，唯一的区别――这次是未经强迫就主动的，若鹭姬脱掉了身上所有装备，双腿变回鱼尾失去支撑力，让她彻底伏在了地上。
　　……
　　视线转回，克劳恩皮丝视角――
　　这次是怎么回事？主动献殷勤，连色相都要出卖啦？
　　感觉有什么预谋啊，是有求于自己吗？如果是伊碧露亚伊拜托的那件事应该用不着这样，果然有对自己很重要的私事？那关于帝国的航海问题先放到一边，先别控制她，看看若鹭姬的底线吧。
　　其实最简单的做法还是施展精神系魔法直接逼供，只是克劳恩皮丝看见这个自己足以随便摆弄，而且是鱼类的转生者，就想好好捉弄下。
　　可是要怎么刺激她生气呢？既然这次没有使用精神系魔法，那上次对她做过些事情，事后还哭了，应该是讨厌的吧，那就做让她讨厌的事情。
　　可是不想再去骑脸啊。
　　克劳恩皮丝将搭在左腿上的右腿前的鞋脱了下来，勾了勾脚尖：“经历了那种事还敢主动来见我，有很重要的事情吗？”
　　“是，非常重要。那是――”
　　“等等，”克劳恩皮丝摇了摇腿脚，坏笑道，“重要到让你在我面前脱光也要吗？那就来舔吧。”又摇了摇耷拉在半空中的脚。
　　“诶？”这时候，克劳恩皮丝听到身后桑妮和露娜的诧异声，顿时惊醒――卧槽，自己一个人就算了，现在就在三妖精面前做了什么啊？
　　“噢噢噢，皮丝居然想起了这么有趣的恶作剧，不愧是给了我这么多知识的妖精呢。”斯塔一脸兴致的样子。
　　说起来，记忆中是看过类似的皮丝本子感觉有意思才这么做的，这样一来，就算斯塔得到的知识没有初代的克劳恩皮丝全面，可说不定也知道这个。
　　现在看来，说的是“想起”而非“想出”，唯独斯塔绝对是知道的，她知道的！对了，那么若鹭姬应该也是知道的！
　　可是，克劳恩皮丝虽然自己看本子没问题，但自己出给别人看就很有问题了。就像饥饿的人渴望食物，可没有人会渴望自己变成别人的食物的。
　　于是，克劳恩皮丝也只能期待若鹭姬生气了，然后自己也可以生气地顺理成章不被出本子，而是主动对若鹭姬施展【集团全种族迷惑[ass har speies]】进入闺蜜氛围。

第二十章 主角不是本作的主角

　　若鹭姬视角――
　　骗人的吧，就算都有皮丝小本子的阅读记忆，可要在这里出本子吗？
　　要是克劳恩皮丝的实力没有碾压若鹭姬，若鹭姬真的可能会直接打上去的，可是现在想要拜托的事情真的是太重要了，准确来说，对穿越者来说太重要了，重要到连“十三英雄”都靠不住的程度。
　　等等，克劳恩皮丝看向光之三妖精的表情变得尴尬了，难道这只是试探的表演？其实打算洗耳恭听的吗？
　　那么――
　　好像也没有别的选择，如果克劳恩皮丝真想在这里出本子，那自己只能服从，不然有被精神系魔法控制后强制去做的危险，与其这样不如自己来；如果克劳恩皮丝只是试探自己，那至少也得做出个跪舔的表态，克劳恩皮丝实际上不想出本子那自然就会停止的吧。
　　“是，我舔。”若鹭姬爬到克劳恩皮丝脚下，闭上眼睛暗示自己别太害怕，伸手握住克劳恩皮丝耷拉的那只脚。
　　这料子摸起来也太好了吧，连注重服装的人类的皇帝的服装都没有这么好的料子哦，可考虑到是魔法做的连裤袜，倒也正常。
　　妖精的脚没有人类和亚人的脚气，反而有点植物清香，这点倒是庆幸了，好了，先试着舔一下吧，为了自己的将来。
　　舔，舔，舔，没反应？不满意吗？那继续向上舔……
　　……
　　视线转回，克劳恩皮丝视角――
　　诶？啊咧咧咧咧咧咧……真的舔上来了？真的是不惜如此也要拜托的事情吗？只有自己做得到的事情吗？
　　克劳恩皮丝不禁有点飘飘然。
　　在这短短时间内，若鹭姬依旧轻轻握着克劳恩皮丝的脚，用舌头在克劳恩皮丝包裹脚的连裤袜上来来回回。然后开始向上了，抱住克劳恩皮丝的小腿开始继续做工了。
　　克劳恩皮丝想要下意识地甩开，可看身后的斯塔那一脸灿烂的样子，克劳恩皮丝都不好意思把脚甩开了。
　　“啊……诶诶诶诶，咳，于是，你到底有什么事呢？”克劳恩皮丝干脆直接说出正事了。
　　只要说话，那就不会再舔了吧。
　　果然，若鹭姬停了下来，一脸期望地看向克劳恩皮丝的脸：“愿意听我说了吗？”
　　“请务必。”请务必别舔了，穿着被口水弄得触感很怪的袜子，克劳恩皮丝感觉一点都不舒服。
　　“一件事你应该和伊碧露亚伊聊过，我就不多说……”
　　“不，聊过有一件事，但我不知任何情况。话说你给我下去。”克劳恩皮丝用无语气的声音说着，因为若鹭姬就算停止了舔舐，可刚才脸却向上凑过来了。
　　“啊，对不起。”若鹭姬连忙继续趴下，“那我来说明一下――在卡兹平原出现的会喷水石狮子机关，等级十分的高。”
　　“是『ggdrasil』的游戏时代中某个迷宫的机关吗？”
　　“我想，不只是这样，总之，放在那里不管也不成，查尔的铠甲上次在交战中给打出了一个凹坑落荒而逃，他本体要看守八欲王的公会武器也没办法，所以，能不能……”
　　“白金龙王的铠甲不是对手？”克劳恩皮丝摸了摸下巴，“那对我来说也并不是能确保取胜的对手吧？既然只是机关那放着不管，不让人靠近也没关系不是吗？可说不定对我也有威胁，啊？我有机会会去远远看看的，让我保证讨伐就别提了，那么，下一件事呢？”
　　“嗯……”若鹭姬看起来是下了很大决心的样子，才开口了，“其实这段时间我为了验证这个世界到底是哪一个版本的异世界而探索过几个标志性的地方。”
　　“喔，相当有心啊，你。”
　　“然后发现了，这不是和原著的文库版、eb版任何一个一样的异世界，也不是漫画、动画版。”
　　“嘛，毕竟这里是真实的异世界啊，会这样也是应该的。”
　　“因为，我在帝国北边的海洋中发现了一个海底遗迹，是准备给我的饲主脑中的一部同人小说的主角准备的对抗原著主角的外挂。”
　　屋内足足静了三秒。
　　“诶诶诶诶诶诶诶！”
　　多亏露娜事先在外围施展过【寂静[silene]】，声音没有传到外面。
　　“怎么会这样，到底是哪一部，到底是哪一部，为什么没印象，我的记性很好的啊，就算被丢到记忆角落头的东西，要想起来应该随时做得到的啊。”
　　变得有点不冷静的克劳恩皮丝双手抱着自己的头，喃喃自语。
　　“啊，那是鱼缸被打翻后饲主才拥有的记忆哦，也就是你果然是那时候掉落的鱼缸里死掉的哪一个吧？”若鹭姬难得地笑了一下。
　　“我不知道我原本是谁就没意义，前世我是谁对现在的我更没意义，比起这个，主角是谁？将来会把骨傲天打倒吗？”
　　遗憾的是，若鹭姬摇了摇头：“没有，最后变成跪舔文了，不过那似乎是被喜欢看萌骨的书友在书评中轰炸然后写作中途给改了。”
　　“看来作者心智不坚定啊。”
　　“书友评价很影响打赏和销量的啊。现实点又没错。”
　　“于是，那个主角是谁呢？能威胁到我吗？”
　　“你们全部一起上估计也是全灭吧？不然还怎么和骨傲天对抗呢，嘻嘻。顺便说一下，那是百分百的人类阵营。”似乎觉得有能够把克劳恩皮丝比下去的东西很开心。
　　克劳恩皮丝不爽地揪起若鹭姬的耳朵：“百分百的人类阵营――那对我来说也是敌人啊，你有那记忆吧，那是谁？哪个种族、家族的？招来。”
　　“啊，痛痛痛痛，是……是里・耶斯提杰的王族，黄金公主拉娜的……妹妹，出生可以不需任何代价使用三次超位魔法【向星星许愿[ish upon a star]】，用这个力量她取得了……做各种事情，将世界各种足以和骨傲天抗衡的力量收进手里，毕竟原著作者丸山也提过……土著的总体实力可以和骨傲天打五五开。”
　　“具体点！”克劳恩皮丝不耐地加大了揪耳朵的力道……

第二十一章 航海勒索业

　　若鹭姬把克劳恩皮丝的问题回答得模棱两可，让克劳恩皮丝不爽地使劲揪若鹭姬的耳朵。
　　“痛！对不起！我前世是鱼脑，虽然不至于都忘了，但这种等同被腰斩而弃书的作品实在没有太多印象……”若鹭姬有点哭腔了。
　　“【集团全种族迷惑[ass har speies]】！说！”觉得对方仗着情报优势卖关子，克劳恩皮丝有点失去冷静了。
　　“对，对不起，真的……不知道，原谅我。”只是，若鹭姬依旧说不知道，那就是真的不知道了。
　　因为施展了精神系魔法，和上次一样，她的说话语气又变成了闺蜜语气，就这么亲昵地顺势趴在克劳恩皮丝膝盖上。
　　“那，你为什么不独食呢？”
　　“我进不了遗迹，或许是，没有‘主角光环’的缘故？至少我的实力是进不去啦，我想既然是魔树的话，就算进不去，用本体的体重把遗迹压垮说不定也做得到，这样。”
　　“呜……什么鬼？”
　　“就是字面上说的那样啦。”
　　“嗯，”克劳恩皮丝又摸了摸下巴，“可要是真的话，能去的那个，对我也有相当好处吧？你要多少呢？”
　　“撒，没看过具体到底有什么我也不好说。顺便说一下，如果那遗迹真是外挂之一，那就还有另外两处外挂的地点，不过那在龙王国的东边的国家，以我个人的种族能力太过于深入陆地也不方便，要收下还是不够看。”
　　“嘛，总之这些事情我先记下来了。你，什么时候去那边确认过的？从哪里启程经过多久到了那里啊？”克劳恩皮丝坏笑了一下，问道。
　　“诶多……一个月前前从帝都出发，花了一个星期吧。”
　　“嘻嘻。”克劳恩皮丝猛地抓住若鹭姬的头，“【记忆操作[odif or]】！”
　　找出她去探索的记忆区间，然后消除她被操作过记忆的记忆。
　　虽然很想删除掉她对外挂的记忆，可考虑到她是一开始就有所了解的，所以这么做就得把她全部记忆都看一遍，然后把全部记忆中和所谓外挂有关的记忆和蛛丝马迹精细抽出来，魔力支出跟不来。
　　做完这一切，顺势摸摸若鹭姬的头发，当做只是摸头，其他什么事都没发生。
　　“嗯，这样的地方啊，看来找机会去看看也没关系不是吗？”
　　考虑到若鹭姬的等级，根本不差这个战力，自己带人去看看也没问题不是吗？
　　不，中间要跨海耶，水战怎么办？这副身体没好好游过泳啊，但怎么水战呢？坐船吗？但水中魔物攻击船只怎么办？克劳恩皮丝不觉得水中的魔物能拿自己怎么样，但保护船也没啥信心，可就算水深不如本体身高，可变回本体就难以移动了，或者可以从本体上摘些树枝下来当船？
　　感觉会顾此失彼的样子，若鹭姬比较熟悉海洋，还是带上吗？
　　该不会她是考虑到这点才无所顾忌跟自己说的吗？这么确信自己不会事后灭口吗？
　　罢了，没必要考虑这个，克劳恩皮丝用小拳拳打若鹭姬都能打死她。
　　比起这个，克劳恩皮丝想问问最初的问题：“若鹭姬你是人鱼啊，对帝国的航海业有什么想法吗？”
　　“皮丝想知道这个吗？考虑到人类的临海国家基本都在使用卡瑞克帆船和加莱赛战船的缩小版，我觉得根据目前人类的需求和生产力，改进出盖伦帆船比较合适吧。”
　　“……”
　　一开始就说出有这么多专业术语的意见，克劳恩皮丝表示自己不知道该怎么回了。
　　“考虑到帝国北部的海洋魔物种类，以及这个世界并没有火炮武装战舰，那需要比较高速的船，用飞剪船或许更合适吧。可这个世界已经有火焰武器了，设法给船武装火焰武器也是个办法。毕竟魔法吟唱者当船员太浪费了。”
　　“等等，莫非……你一直在考虑这个问题吗？”克劳恩皮丝连忙发问。
　　“诶嘿嘿，”若鹭姬笑了，笑得很炫耀，甚至攀上克劳恩皮丝的身体，凑近她的脸，“人鱼在海中可是相当上位的种族哦，人鱼会和人类合作，但我们不会把妨碍人类捕鱼甚至危害船只的魔物大量驱逐，相反‘放养’一些也没问题，人类给我们多少贡品，我们就保护多少船只哦，就是这样的。”
　　“这不就是黑社会收保护费吗？”克劳恩皮丝汗颜道。
　　若鹭姬笑着摇了摇手：“按照地球二十一世纪的理解力是这样吧，可我们也要保护生态环境不可能随便捕杀对人类有危害的魔物，就算对自己有危害的魔物也无法滥杀呀，再说我们会留给人类足够赚头的，要不然把人类都弄得不肯出海了怎么办？”
　　“那，关于帝国和矮人国的海上贸易可以谈谈吗？虽然矮人国和帝国的贸易其实有相当的需求，可陆上交通不行，考虑到矮人国虽然北边也靠海但并没有建立临海都市，是个大工程啊。”
　　原本矮人国就算靠海也绝对无法建立临海都市的，那里距离霜龙的栖息地太近了，但霜龙被克劳恩皮丝收入手中的现在就没问题了。
　　“可是，就算你这程度的人在这里提出来也没啥用吧？”
　　“是啊，我也只是脑补一下。”
　　“我记得你是部族族长的女儿吧，又有帝国首席宫廷魔法师的老师，分别去说说如何？”
　　“嗯嗯嗯……可是家里催婚啊，嘛，那个已经不用担心了。”若鹭姬突然欢快起来，“我可是用了夫路达的第六位阶时间魔法了，我年轻，所以寿命提升成都可是早就是老爷子的他至少五倍！只要不是被杀死了，保持几百年青春完全没问题了！去说说吧。”
　　“是吗，要是不在意家人另类眼光的话我就支持你吧。”
　　克劳恩皮丝平淡地回复了这个看似很重要的事情，毕竟自己的寿命也是无限的，比起若鹭姬延长的寿命多的多，所以没啥好惊叹的。
　　“耶！”x n
　　妖精和人鱼相互击了下掌。

第二十二章 建国大业

　　“诶？”被气氛带进去的克劳恩皮丝猛然清醒，“我说啊，若鹭姬，你现在对我的好感是我用魔法给的吧？”
　　“嗯，在我面前释放的魔法，又没去掉这部分记忆，我知道的哟。”若鹭姬坦然地点了点头。
　　“所以不觉得有异样吗？”
　　“不，没有，皮丝的魔法真是完美呢？因为是游戏规则赋予而非自学的吗？真羡慕啊。”若鹭姬摆出一副羡慕嫉妒恨的表情。
　　“羡慕吗？觉察到异样了不觉得有问题吗？”
　　“有什么问题吗？知道吗，有个能这么亲近感的同为转生者的闺蜜很好的呀，毕竟当初转生也会有恐惧和空虚感的呀。”
　　“那，这样有问题了吗？”克劳恩皮丝叹了口气，打了个响指，解除【集团全种族迷惑[ass har speies]】。
　　“啊，诶？”很快，若鹭姬眼中愉快的光芒消失了，直接趴倒在了克劳恩皮丝腿上大哭起来，“哇啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜呜……”
　　“不是老样子吗？别把眼泪和鼻涕都抹在我腿上啊，恶心！”克劳恩皮丝有点生气地把若鹭姬踢倒在地上。
　　“接下来我还想跟你与夫路达一起谈谈帝国如何进行魔法教育并将这个体制弄到矮人国的事情啊，让心情不好的你去也会煞风景吧。【集团全种族……”
　　“等，等等！”若鹭姬伸起手叫道，然后动了动脸部的肌肉，设法让脸笑起来。
　　克劳恩皮丝否决：“笑得太不自然了，驳回。【集团全种族迷惑[ass har speies]】，刚才这样的你说得很愉快呢，穿好衣服，去把夫路达叫来。”
　　“哦，稍微等等啦。”若鹭姬连忙穿上衣服，把鱼尾变回双腿，笑盈盈地跑了出去。
　　“呵呵呵呵呵，”斯塔用做作的大小姐笑声笑了笑，说，“皮丝这种捉弄人的方式真是太棒了，在下输了。”
　　“是吗？”
　　“知道吗？被【全种族迷惑[har speies]】催眠精神的感觉可是很舒服的哦，每次见面来几发，不堪负面的现实感情的折磨的话，会变得宁愿相信虚幻是现实，当自己所有感情都被虚幻代替，那虚幻就变成了现实，她说不定会接受这虚假的感情哦。”斯塔笑道。
　　“是吗，难怪在精灵王国的渗透这么轻松，吗？原来如此，原来如此。”克劳恩皮丝若有所思地点了点头。
　　“桑妮，我觉得这稍微有点可怕啊，我们也要学学吗？”
　　露娜说着，桑妮跟着点了点头。
　　接下来就是毫无营养的谈话了，因为大家都不深入权力机构，最多就是拜托带个话而已。
　　最后，克劳恩皮丝希望能介绍一下现在什么地方适合种植大量树木但不会破坏现有生态的地方。
　　若鹭姬和夫路达也算是在人类乐土及其周边游历过的人了，举出几个地方并不难。
　　……
　　两人离开后，桑妮好奇地问：“难道皮丝又要增加我们的后辈了吗？好像皮丝的技能已经用到极限了吧。”
　　“不，不是这样啦。”克劳恩皮丝有点不好意思地挠了挠自己的脸，“我想我要自己‘生孩子’了哟。不知为何，今年的花期特别早，而且开的花也特别多，还有种把我开的花全部结出果实种下的冲动啊。”
　　要是现在克劳恩皮丝变回本体形态，就会被发现当下满树都是巨大的花朵了。
　　如果树的尺寸缩小到一般树木的大小，再去掉拟人器官，那会非常赏心悦目吧。
　　可现实中这么大的树开满了花呢？要是有大风吹过，保证不会没有一场花粉构成的“沙尘暴”！
　　等长出果实，到成熟为止，本来也该有半年的，现在克劳恩皮丝预感只要大约百日而已，产量是往年的十倍不止！
　　好奇怪，难道自己每年仅仅把果实作为本体投掷的储存炮弹直到烂掉为止的行为终于让自己“欲求不满”了吗？
　　可光之三妖精显然不会往那方面想，她们的想法更加积极和正面。
　　桑妮：“真好啊，皮丝会得到很多孩子吗？我也想要试试能不能去诞生孩子啊。”
　　露娜：“能作为‘军队’使用么？如果身体没有皮丝这么强的话让她们去坐战车会不会比较好？”
　　斯塔：“这样一来就不得不划一片地盘自立门户了呢，皮丝打算拿哪里当自己和孩子们的家呢？总是借住在别人的地盘也不好了呀。”
　　按照斯塔的说法，如果克劳恩皮丝要遵从本能生很多孩子的话，就必须建国的感觉。
　　“可是，你们不觉得奇怪吗？”克劳恩皮丝挠挠脸，“为什么我这次的花期会这么想让果实种下呢？明明过去都当做储备弹药直到烂掉的，是不是我的思想被什么无意中或蓄意引导了啊？”
　　“难道不是皮丝在精灵王国的时候发生了什么吗？”
　　“说起来，我确实经常围观精灵王和教国的二货的那啥啥繁殖场景啊，可是这可不是我有那种想法哦，监视很重要的哦。”克劳恩皮丝慌里慌张地摇着手分辩。
　　这分辩绝对不是狡辩。
　　“那，说不定就是这样呢。”斯塔笑道，将自己的双手合十。
　　“可其他妖精呢……她们也没像我这样围观，所以无所谓吧。”克劳恩皮丝嘟囔着。
　　“露娜，跟我生一个吧。”桑妮忽然伸手抱住露娜的胳膊。
　　“花期凑不上，你自己解决啊。”露娜并不嫌弃地吧桑妮的手拿开。
　　“这么一说，我想弄的那个杂交实验似乎也是希望渺茫啊，可没个几年也看不出结果的吧。”克劳恩皮丝继续嘟囔。
　　“那，皮丝打算在哪里养活自己的小宝宝啊？”斯塔问。
　　“嗯，有主意呢。”克劳恩皮丝从无限背包中掏出地图摊开，在这仅仅方便人类使用的地图的右边，也就是中央大陆的六大国中的西方三大国，仅仅在地图中占有这么一个小角落的临海地方，画了个圈圈，“这里，虽然是森林草原气候，但孩子不需要我的本体这么多养分，足够了吧。这也是若鹭姬认为可选的地域之一，临海的话也有利于接近所谓的外挂所在遗迹。”

第二十三章 令人迷恋之毒

　　“就夫路达来说，他最希望的是这里吧。”桑妮指了指地图上龙王国的东部。
　　“这是当然的。这里是能够以人类为食物的西方三大国入侵人类国度最便利的要害关口，我挡在那里，和西方三大国仅仅有弱小的龙王国之隔的帝国也会安心的吧，夫路达是宫廷魔法师，也会为帝国利益考虑的啊。”克劳恩皮丝叹道。
　　“可是皮丝没打算给当枪使呢。”斯塔说。
　　“是啊，为什么我要给帝国挡枪啊？”
　　“可是，要是挡枪的话，也可以趁机向人类敲一笔啊，要是不给，就放入侵者过来。”
　　“我现在才懒得规划那么麻烦的事情呢，等我什么时候有了合适当政客的手下再说吧，再说那里距离拉尔瓦的地盘也不远，有机会让她拿下好了。”
　　“嗯，这主意不错，比起我们，拉尔瓦真是安分啊，都没搞个大新闻吗？”
　　和莉莉那边的构成一样，拉尔瓦（分别前等级66）也带着等级0出头的三个妖精在龙王国东部生活，虽然被利古里多说有战争筹备的迹象，可既然战争没有打起来，那就应该没什么大事。
　　要是其他妖精都像她那么安分会不会让克劳恩皮丝好过些呢？至少麻烦事会少很多，不过收获也会少很多吧。
　　“是你们太爱搞事啦，搞得我好头痛。不断收拾烂摊子。”克劳恩皮丝表演般揉了揉脑袋。
　　“这是皮丝不够努力的结果啦。”斯塔呵呵笑。
　　“你还好说……正好今天还有些时间，我准备去把剩下落下的画作都画完，再过些时间就能交给小w继承了呢。”克劳恩皮丝站了起来。
　　“那个小w真厉害呢，是种族优势吗？”
　　“大概吧，有了我记忆中作画方式的全套，拟态魔的身体本身又比这个灵活柔软。”说着，克劳恩皮丝把自己的手放到眼前，活动了一下，“如果继续配合这个世界的人的审美改进，超过我也不需要多久吧，【记忆操作[odif or]】可以节省很多学习人类知识的时间，而魔物的身体能力优于人类，只要魔物和人类付出同等努力……呵呵，人类还真是可怜。而我前世似乎是被人类养在鱼缸中的某物……”
　　“皮丝不必在意哦。”
　　“嗯，在意也没用，是吧。”
　　“是啊，难道你还要把饲主捶爆不成？”
　　“……问题是那个吗？”
　　“再说，和这个世界人类在食物链接近底层不同，那边可是顶层，想捶爆也不行，一棵三百米高的树挡得住核弹吗？”
　　“哼，不行吧，反过来说，我依旧庆幸我不是人类啊，我是人类的话，在这个世界早就疯了。”克劳恩皮丝一边向门外走，一边嘀咕起来。
　　“人类？”
　　“疯了？”
　　桑妮和露娜显然莫名其妙，虽然她们也接收了一些其他妖精的记忆，由于顶端是克劳恩皮丝，她们并非什么也不知道，可所了解的是相对的少。
　　但克劳恩皮丝没有回应，从外面把门合上了。
　　“我了解的，我了解的。”斯塔抄起手点着头。
　　“斯塔你就别卖关子啦，当初不把知识给我们全套就是为了随时可以在我们面前炫耀吗？”桑妮不高兴地说。
　　“因为这个世界没有电视没有电脑没有手机，更别提刷微信和《王者荣耀》了，这是非那一代人不能理解的苦啊。一段时间不做可就不行啦，活不了啦。”斯塔呵呵笑。
　　桑妮：“会吗？”
　　露娜：“如果不是生理需求的话，一般不可能的吧，那是无法永久解除的某种会损耗hp的异常状态么？”
　　桑妮：“有那种异常状态？”
　　露娜：“毕竟世界很大啊。”
　　斯塔：“要这么说也不大对啊，嗯，有个不错的东西呢，在这里吃一次？”说着，拿出了一个黑色的颗粒包。
　　“这，不是某些可疑人类像是耕田一般栽种的我们不知道名字的植物的种子吗？斯塔你偷来的？”桑妮用狐疑的目光看着斯塔。
　　“偷来的，实际上还多加工了一下，桑妮你有资格指责吗？”
　　“哈，我有好好毁灭证据和转移视线的哟，至今我偷盗的东西都被认为是掘土兽人、龙族或杀了矮人王的刺客做的。”桑妮得意地抄起手。
　　“我也有好好善后的啦，这你不必操心，我斯塔也是很擅长这个的。”
　　“不不，用在之前你逼迫山脉地区的全种族臣服的方式会让人类死得很惨烈的吧？”
　　“才不会这么做呢，总之，大家尝尝看。”斯塔开始分发黑色颗粒。
　　光之三妖精就这么分吃了。
　　桑妮：“嗯，真好吃，别说大森林里了，比人类种族最好的料理都有回味感啊。”
　　斯塔：“怎么样，不错吧，人类就更加无法抵御这美妙的感觉了。”
　　露娜：“可是，这该不会是类似于某种幻术系魔法或技能吧？我们树之妖精是基本什么都能当营养吸收，对幻术也有很高耐心，可人类和亚人等其他种族的话……”
　　斯塔：“没错，会出现将来不定期摄入就会hp和p同时下降，但不断摄入就会缓慢减少hp和p的上限哦。听制作人说，好像还有可能出现幻觉，摄入过量还会变得疑神疑鬼乃至癫狂什么的，可适量摄入似乎真的就只有美妙感了。”
　　露娜：“哇，好可怕，那不是必死无疑吗。简直是剧毒啊。”
　　斯塔：“这个世界并无那样的名词，不过在地球上，有很多人类把这种东西称之为毒――……品。”
　　桑妮：“真是直接的叫法啊。”
　　斯塔：“就是这样，等皮丝建国后，我们就在那里把这些种下去吧，对我们妖精来说可是料理方式最简易的上好食物呢，必要的时候还可以给其他种族一些颜色瞧瞧。顺便说一下，把这些烧了，逸散到空气中被吸入也有效果。”
　　桑妮：“这么说，只要在范围内，我们妖精就不会被其他种族……至少会变得更安全？”
　　斯塔：“没错，等皮丝的孩子们准备长起来，在周围种上这些，我们的妖精乡就完成了哦，为了这个目标我们也能继续做些什么吧。”

第二十四章 99级NPC！

　　卡兹平原――
　　朦胧胧的迷雾之中，周围放眼望去都是草原，可是有些不自然的是，在这个几乎没有任何丘陵和山坡的广大平原上，却很突兀地存在一些山坡。
　　这些山坡若是星罗棋布地分布也就是说这里的地势类似于过去妖精和亚人交战过的地带了，可是这里不一样。
　　要说极少数的丘陵若是分布再大一点或许自然，可现在极少数的丘陵似乎在围着什么东西，让进入丘陵的人会忍不住翻过这些丘陵一探究竟――
　　如果这里不是不死者大量存在的地区，那一定会有冒险者这么做。
　　不甘于仅仅从冒险者公会接受委托消灭魔物做等同于对魔物佣兵而有探知的冒险者不是不存在，只是这种人都死了。
　　这天，这些丘陵之中，迎来了新的“探险者”。
　　“呼啦，呼啦……”伴随着剧烈煽动翅膀产生的风声，一只由骸骨构成的巨大骨龙从天而降。
　　“噗噗噗噗噗。”五只妖精一个接一个从龙背上跳了下来，落在草地上。
　　“咻咻，感觉这里就算是不死者栖息地，可空气没什么问题啊，为什么不坐霜龙，非得乘骨龙呢？”克劳恩皮丝向周围嗅了嗅，不满道。
　　就算满是龙鳞的龙背，也比坐在骨架上舒服啊。
　　“爸爸，龙的生命太旺盛了，虽然不怕，可是不值得蓓儿支配的低级不死者感受到庞大生者而聚过来也很烦不是吗？”格兰蓓儿解释说。
　　“这样啊。于是，这些不自然的土包子是怎么回事？”
　　格兰蓓儿当然不知道这一带的地形是怎么形成的，只好无奈地歪了下头。
　　“可能是教国做的吧。”斯塔伸起手指笑道。
　　“从理由上我可以理解他们要隐藏这里啦，可这是怎么做到的？”克劳恩皮丝抬起头看了一座丘陵，上面长满了和平原上一样的低矮植被，“如果不是自然形成的，那就是直接从地下把土顶起来作成的呀。我本体都做不了这么自然呐。”
　　克劳恩皮丝对未知技术有点兴趣，不过插嘴的露娜看起来是否定的――
　　“用土魔法不是可以轻易做到吗？弄几百个魔法吟唱者，就算只会一二三位阶魔法，花上几年也做得到这程度吧？”
　　“露娜你了解这个吗？我不知道？”克劳恩皮丝惊讶了一下，因为她可是定期拷贝露娜学习读书得到的知识的呀――这样她就可以得到双份的知识了。
　　“哦，那是最近看的土木工程学的书啊，用土魔法是一种快速建成和加高建筑地基的方式呢，”露娜说着，抬起了头看向丘陵顶部，“不过这个真是大了好多倍，所以我想，多好多倍的人就做得到吧，反正一个教国这样的大国肯定不缺人口不是吗？”
　　“谁知道呢？”感觉再猜测下去，按照妖精思维，就得去教国绑几个看起来懂建筑学的魔法吟唱者的节奏了，克劳恩皮丝便终止了这个话题，看向今天的正戏――
　　“总之，若鹭姬拜托对付的东西，同时也是教国想要隐藏的东西，就是这个呢。”
　　被一些丘陵包围的一小块平原，看起来就如同盆地一样。
　　在这“盆地”的中央，有一个不大不小的湖泊，在这种死地会有湖泊极其不正常，毕竟没有稳定水源和符合地理学的水流向。
　　而现在充当水源的，绝不是涌出来的地下水，而是位于湖泊中央那个一直在从口中喷水的石狮子。出水量颇大呢。
　　之所以没有继续扩大水域，应该是和渗入地下的水形成了一个平衡。
　　然而又有新的问题――这样不是水就凭空增多了吗？那么，这个石狮子内部结构在从地下抽水和过滤后再从上面喷出形成了循环也说不定。
　　这种事怎么想也想不通，如果能把这东西打包带走研究就万事大吉了，但自此之前――
　　克劳恩皮丝爬到湖泊边上一个高高立起的土包上，眼睛紧紧地盯着石狮子，伸出手发动魔法：“【敌扫描[sensor ene]】”
　　等级99。
　　“连礼仪都不知道没资格进澡堂！要进行诛杀！”
　　对面，突然出现的男声，让妖精们彼此相觑。
　　“那是什么？”
　　“这里是露天澡堂吗？”
　　“啊咧？狮子动起来了？”桑妮伸出手指向开始在众妖精眼中踏着水花逐渐放大，越来越快的石狮子。
　　“我勒个去！撤退！”看见石狮子似乎把这魔法当做攻击，作为回应一般，朝这边冲了过来，不禁暗骂。
　　这等级，这边未必没胜算，但没有情报的情况下会造成重大伤亡也说不定，不喜欢战斗的克劳恩皮丝才不打呢。
　　妖精们纷纷跳上骨龙，起飞！但是，石狮子猛地一跳，眼看居然就要跳上来！
　　“你这――”克劳恩皮丝直接唤出了自己好几个果实，一股脑全部朝石狮子扔了过去。
　　突然间，克劳恩皮丝有点心慌了，这家伙不会将这一连串的果实当成借力点一层层跳着追上来吧？
　　好在担心是多余的，果实虽然被石狮子毫不含糊地几击打得粉碎，只留下坚硬的果核飞得不见踪影，但是，它也非常遵循牛顿定律，受到了反作用力，直接摔了下去。
　　“【烧夷[napal]】！”
　　“【极度圣击[hol site]】！”
　　“【幽冥一击[astral site]】！”
　　光之三妖精释放了她们的最强魔法，汹涌的赤炎和从天而降的光柱、光雨，笼罩在了石狮子身上。
　　趁石狮子正受到持续不知道效果如何的伤害之时，斯塔继续保持微笑看向克劳恩皮丝：“呐，皮丝，这该不会是――安兹・乌尔・恭这个公会里的玩家路西法制作的恶作剧格雷姆吧？”
　　“说不定是啊？”克劳恩皮丝面色凝重地挠着头发，“可不管怎么样，这家伙为什么会出现在这里？这个世界和我了解的相去越来越远啊。”
　　或许这个只要不管就算不上问题，可未知逐渐增加的话，安全保障也会降低，这让克劳恩皮丝有些不爽。
　　克劳恩皮丝记忆中存在不少穿越性质的作品，据说探索未知很有趣――
　　有趣个鬼！像这种未知根本就是随时可能要命的东西吧？

第二十五章 超越级击杀

　　克劳恩皮丝在动身前往龙王国前，根据伊碧露亚伊和若鹭姬简单提到过的卡兹平原的威胁物，而顺道到了那里一探究竟。
　　不过，没想到居然直接撞上了一个等级接近100的家伙。
　　虽说一个等级超过80，几个等级超过60和70的妖精一起上，对付这个看起来没有战术策略的“野怪”应该不是没胜算，可也不是没有败算啊。
　　克劳恩皮丝可不是战斗热血分子，虽说过去不是没战斗过，可除去被迫的战斗，其他都是有十足的碾压程度才选择主动的，她其实都巴不得都交给其他妖精做这些事情。
　　所以，只是这程度的问题，就让克劳恩皮丝发出“为什么会这么倒霉啊？”的感想。
　　拜托，有谁能来剧透一下吗？虽说看电影和小说被剧透会变得很没有趣，可要是这一切都变成现实的话，那么剧透可是大欢迎啊，价值多少都不嫌贵啊，要是德三得到未来历史说不定都能早早开上豹2、262，造出原子弹，拳打苏维埃脚踢美利坚了――
　　刚才开个玩笑，现在继续开个玩笑，刚刚在脑子里给自己开玩笑准备继续开玩笑的克劳恩皮丝现在也很惊讶自己还有空给自己开玩笑。
　　这可不是绕口令，这就是克劳恩皮丝现在的心境。
　　明明对手的等级是95，高出这边不少，应该紧绷精神才对，可现在克劳恩皮丝反而紧张不起来了。
　　光芒和烈焰耗尽了这一击魔力，快速退去，露出了看起来似乎没受到伤害的石狮子。
　　可是，石狮子没有任何新的动作，仅仅是看着天空中已经升高的骨龙。
　　“皮丝，不如我们就在这里不停地攻击吧，说不定能把它给打倒呢？”斯塔提议。
　　“赞成，毕竟骨龙的滞空时间是无限的呢。爸爸，上吧。”格兰蓓儿也兴致勃勃挥舞着粉拳，用手指指向地面上干瞪眼的石狮子，“【地狱之火[hell f]】！”
　　她的指尖上出现了一朵小小的，轻轻摇晃，好像一吹就会熄灭的漆黑火焰，自由落体一般地掉了下去，落在完全没有闪避意识的石狮子身上。
　　那道火焰小得有些可笑，却直接瞬间蔓延，把石狮子吞没了。
　　这是死灵系中相当不错的带有火焰性质的攻击魔法了，按照设定，可以将被附着的东西燃烧殆尽才会熄灭，如果是生者，就连灵魂也燃烧殆尽，不过仅限于直接被小火球击中的对象，蔓延的黑炎仅仅有火焰伤害。
　　不过，现在直接击中了石狮子，那么应该……可是，火焰最终在石狮子表面熄灭了。
　　“【生命精髓[life essene]】。”露娜开始确认每一只妖精都攻击过后给敌人在成的伤害，不由皱眉，“效果好差，但要是它上不来，我们迟早会胜利吧。”
　　“原来如此，所以我才不紧张吗？应该说我早就感觉到只是没有好好明确吗，那就这么做吧。”克劳恩皮丝愣了一下，便愉快地点点头，问，“伤害如何？”
　　“不清楚，好像本来就受过伤的。不过现在还有九成七的hp。”
　　“那，再来一次全力攻击，上。”克劳恩皮丝自顾自地指挥起来，并又丢下去了一波果实。
　　“【烧夷[napal]】！”
　　“【极度圣击[hol site]】！”
　　“【幽冥一击[astral site]】！”
　　“【地狱之火[hell f]】！”
　　这些魔法没有相克，相互之间没有任何削弱，赤红、圣白、透亮、漆黑的攻击轮番轰击在石狮子身上。
　　石狮子似乎发出了窝火还是愤怒的声音，可依旧拿这边毫无办法的样子。
　　“大概，刚才耗了百分之一吧，防御相当的强啊。”
　　“不会吧，刚才可是我们的全力攻击啊，就算等级100也不该这么不讲理啊，是吧？”格兰蓓儿咧嘴道。
　　“我们的魔力不够支撑绝招连续一百发的啊。”桑妮也无奈摊手。
　　“唉。”克劳恩皮丝叹了口气，原地坐在让屁股很不舒服的骨龙背脊上，“做好打一天休息一天，重复几轮的准备吧。”
　　五日后――
　　最终，石狮子被妖精们进行一轮又一轮的魔法轰炸后，惨遭肢解，石头全碎了，竟然露出了内部形似机器人的构造，那也分成了几块。
　　“确保安全，我就分开收了。”克劳恩皮丝跳到地上，将不同部分收进了不同的无限背包中。
　　难得一见“正经”机器，彻底拆成零件太浪费了。
　　“真是的，要是两天前皮丝直接现出本体，和这家伙硬拼，其实可以更快解决的吧。皮丝真是胆小鬼呢。”斯塔飞下来，嘲笑道。
　　“哼，有本事你来试试啊，我知道我hp多，本体体积大，可也不是用来当柴火消耗的呀。”克劳恩皮丝抄起手没好气道。
　　“是，是，我们比皮丝弱好多啊，不敢不敢。”斯塔呵呵笑着摆手。
　　在克劳恩皮丝眼中这总有点嘲弄的味道。
　　不过，其他妖精似乎并不在意，桑妮举起一只手掌喊道：“总之，打倒了比我们等级高不少的敌人，大家也都升级了，高兴就好了啊。”
　　“哦！”x 4
　　“啪！”却之未免败兴，几只妖精围起来举起手相互击了下掌。
　　“那，暂时就得告别爸爸了吧？”格兰蓓儿稍微露出了一点寂寥的表情，因为是不死者地区所以带上她，本来，克劳恩皮丝是打算送格兰蓓儿到帝国那边先做一段时间夫路达闭门弟子的。
　　一方面是个诚意，另一方面帮夫路达研究不死者。格兰蓓儿的身份比起克劳恩皮丝等相当的不出名，而克劳恩皮丝自认为名声不算好，所以为了不在人类社会引起过多骚动，克劳恩皮丝打算暂时隐瞒一般公众格兰蓓儿的身份，所以或许有些时间不能见面。
　　“没关系的，又不是不能使用联络魔法。”
　　“是吗，那……我走，各位一路顺风。”格兰蓓儿也并非没有准备，只是随口淘气一下，果断乘坐骨龙起飞了。
　　其他妖精相互看了几眼――
　　“那，我们难道走着去龙王国？”
　　“怎么可能，走出卡兹平原就呼叫霜龙吧。”

第二十六章 龙王国

　　在不算宽敞但相当豪华的房间里，坐在唯一一把椅子──王座上的稚嫩女孩，发出了任谁听来都会觉得天真烂漫，符合年龄的嗓音。
　　“今天的事情就这么多了吧，期待你们哟，好了，下去吧。”
　　稚嫩女孩的面前是整整齐齐向女孩叩拜，着装正式的成年人，一般人看来，这就是个国王朝政的现场，如果坐在王座上的是个更有威严的国王就更加没有违和感了。
　　群臣们行过大礼后，像是被鼓励了一般，或是潇洒，或是自信，当然也存在为了国事忧心忡忡的样子，但依旧一副绝对要努力跨过一切障碍的决绝感的人，接连消失在了门外。
　　没动身的，只有距离王座最近，站在旁边的一个满脸胡子的宰相。
　　门扉关上，过了几秒之后，女孩向站在身旁的宰相问道：“差不多可以了吧。”
　　“是，没问题了。”
　　听到男人冷淡的声音，女孩天真可爱的表情失了原形，一副就是正在闹别扭的样子。
　　“整天重复做着这些事情但一点好转都没有，有够心烦……不，心凉的啊。”
　　女孩抱怨着，虽然不至于像更年期的大妈一样唠叨，但足以体现她的不舒服了，一看就知道是个人外，一个外表与内在等同的幼女是不可能做这样的事情说这样的话的。
　　这个女孩正是龙王国的女王，“黑麟龙王”德萝狄珑・奥里克吕斯。她拥有龙王的头衔，但不仅作为王的履历和经验哪怕以人类标准来说也相当不足，战斗力也只有一般人的水准。
　　嘛，各方面都欠缺的王也不是什么罕见的事情，考虑国家各个机构都是完好的，那作为王需要做的事情就不算多了。
　　但在这个随时可能遭到西方三大国入侵的国家，战斗力一般般可不是什么可以笑笑了事的问题。
　　德萝狄珑以教国的标准来说虽然属于真龙王，但那只是基于她的天生异能做的判断，然而此人战斗力实在不行了，因此也有人用「真假龙王」这种非常稀有的名称叫她。
　　真假的判断标准，在于能否使用始源魔法。
　　要用的话应该能用出来，可始源魔法需要相当质量的灵魂，就是拿灵魂当蓝槽的感觉，龙王的灵魂坚韧，当做p使用也没问题，可有着相当比例人类血统的她不行，需要消耗一定数量的人类灵魂才能做到。
　　有种当上了天生就有拿人类灵魂当祭品发动大魔法的黑暗师天赋的邪恶征兆啊？
　　但德萝狄珑算是相当善良的王了，因此不到逼不得已绝不会这么做，也就是代表有可能这么做的意思。
　　好在魔神战争后这些年，兽人那边貌似比较安分，是魔神损害问题吗？
　　或许有这样的因素，但还有几个因素，德萝狄珑很清楚，这些因素同样是她有些伤脑筋的问题。
　　“辛苦您了。”宰相说道。
　　“真的累死我了，为什么我一定要用幼女的样子啊，明明我真正的样子比这样好看啊，男的不应该是喜欢大的吗？”
　　说着，她还将双手举到自己平坦的胸前，做出捧著某种东西晃动的手势。
　　“那完全不一样，陛下说的那种是刺激异性之间的本能反应，要让大家为了保护国家拼命努力，比起这个，应该利用孩子的样子刺激大家的保护欲才是王道。”宰相捋着自己的胡须，一本正经道，“再说，陛下本来的样子，现在那……尺寸，还不上不下啊，小的可以刺激对幼小的保护欲，大的可以刺激对女性的保护欲，但不大不小的……那就两边不讨好不是吗？”
　　“可以揍你么？”
　　“失礼了，陛下（棒读）。”
　　“喂，我一点都感觉不到你的歉意。”
　　“没这种事。”
　　“嘛，总之你就是说我这不算是卖相的意思吧，那这个是什么意思？”德萝狄珑一只手撑在王座扶手上，撑住一边脸，又将一条腿慢慢搭在另一条腿上，脚尖向宰相指了指。
　　“说只要我穿这种稍微不注意就有可能走光的裙子，让我光着腿就会让大家干劲十足是谁说的？”
　　“大家都如此努力是事实。”
　　“所以，这个国家的人都是萝莉控吗？还是足控啊？”
　　“反正陛下您其他地方也没什么看点……”
　　“……啊，其实是恋童癖吧？那家伙外表和我差不多大，可明明不是萝莉，明明不男不女的，可是扩充势力却很快啊，都敢来找我要经营组织的资金了，当她是国家机构吗？居然还有官员开始声言支持了！够呛！”
　　大声说着，德萝狄珑几乎从王座上跳了起来，顺势正襟危坐。
　　“陛下，这身装已经很保守了……”
　　毕竟，这个世界可没有什么繁复的着装礼仪，虽然因为玩家的影响出现了一定比例相当地球二十到二十二世纪的日常装束和osp装束，可考虑人类开化不过数百年，加上osp其实也有在这种世界蛮实用的地方，所以穿着身体覆盖率低的人不多但绝不伤风俗。
　　“总之，当下最大问题就是兽人现在的状况吧。”德萝狄珑好容易让自己静下来，认真说道。
　　“确实如此，现在的‘稳定’，就像强行把潮汐堵住一样，说不定迟早会崩溃吧，那对我国可是灾难。”
　　龙王国的附近有兽人的国度。
　　兽人一直没有入侵龙王国的理由绝非兽人在魔神的破坏后休养生息，兽人有不少是食人种族，要休养生息，自然需要获取食物，那应该大举入侵才对。
　　兽人有很多像狮子或老虎等肉食动物用两只脚走路的亚人种，也有其他的在人类国度零星存在的亚人种，比如食人魔和食人妖之流，一看他们的头部就知道他们吃肉，不把吃人当一回事。
　　在大陆中部竞争的六大国当中，有三个国家就是拿人类当粮食。例如在离中部地区稍远的食人妖国家，款待客人的最高级食材，就是还在肚子里的──六个月的人类婴儿。

第二十七章 龙女的恐惧

　　对兽人而言，龙王国这个国家等于是饲料的聚集地。他们似乎将这里当作会自动增加的索饵场，时常会聚集起一波没有经过国家动员或组织的兽人，然后为了打牙祭而入侵龙王国。
　　然后龙王国抵抗，付出比兽人多很多倍的伤亡，然后兽人拿着尸体作为食物后心满意足离开，基本就是这样的流程。
　　龙王国需要努力做到的是减少那些被当做食物的，属于国民的尸体的比例。兽人被杀得越多，他们需要的食物就越少。
　　这段时间并不是没有出现过这样的兽人集团，而是这样的兽人集团在接近边境前就会给灭了。
　　动手的是一个以某“萝莉”为首的大型人类佣兵团。
　　时常面临战争的国家，有佣兵团并不奇怪，佣兵团并不是什么正经的集团，战争时以佣兵身分替人打仗，非战争时就化身为强盗。而且还是对外畏首畏尾，对内心狠手辣的那种。
　　可是，取缔掉也不现实，他们的存在的确减少了国家养的正规军的损失。况且他们打劫也多选国家之间的流动人口进行，这个世界上魔物横行，就算出门在外的谁突然失踪了，没有依据也无法指责是谁干的。
　　这类人，有比没有好，不是无情，只是就算有情也没有更好的办法，就算有办法也没有能力去执行，就算有能力去执行可在别的方面付出更大代价。
　　除了叹息也实在不足为外人道。
　　然而，干着强盗副业的一系列佣兵团，居然被逐渐收拢统一起来了。
　　在龙王国高层知道的消息中，做成这一切的，只是以名为爱塔妮缇・拉尔瓦为首的四“萝莉”集团而已。
　　传说，拉尔瓦可以哼着小曲把精钢级冒险者小队难以消灭（但逃走总做得到）的兽人集团团灭，一个兽人跑不了；传说，其他三只“萝莉”都有精钢级冒险者的实力。
　　用这一支强行收拢的佣兵团去对付兽人，就算靠人数优势取得胜利，也该有很大损失才对，但实际伤亡极少，探子从胜利归来的佣兵团成员那里打听到拉尔瓦有某种让敌人虚弱化的“魔法”。
　　得到这样的消息后，龙王国就派了探子进行监视，核实了消息，然后得知了拉尔瓦到处兼并非法佣兵团的事情。
　　拉尔瓦并没有单纯用自己的武力让佣兵团臣服，而是包含了无需自己多出力的其他方式，让德萝狄珑一拍脑门大喊自己当初怎么没想到这么做的方式。
　　可也没办法，她做不到，不管何种方式，没有足以随时团灭那些组织的实力做支撑，就算收拢了非法组织，也是个定时炸弹而已。
　　“他们可是把主动出击消灭兽人当成功绩想来找我领赏啊，难道不知道这样会让兽人的国家重视起来，发展成灭族战争吗？唉。”德萝狄珑叹气道。
　　“本来刚过了魔神战争，多少还有和兽人国稍微交流下的希望，可是这希望也被灭掉了啊，”宰相也跟着叹气，“教国都在做什么？”
　　“这就无从得知了，反正除了人类他们什么也容不下，要不是我的国家作为阻挡兽人的屏障，他们就会第一个把我灭了。把消灭魔神的英雄团体中的两个有‘玩家’血统的兽人（知道各种种族矛盾，所以离开了人类种族玩家）排除在宣传之外就算了，前不久还趁机去干掉了一个，麻烦了啊，没有再次集合其他英雄闹事真是奇迹。”德萝狄珑没好气说。
　　德萝狄珑不知道“玩家”是什么意思，自然更不知道游戏什么的，但“玩家”这个存在是了解的，也知道多半很不好惹。
　　“关于消息是否会刺激到人类方面这不用担心，”宰相对此一副胸有成竹的样子，“其实兽人那边另一个‘玩家’，在拉尔瓦第一次出去讨伐兽人的时候就顺手干掉了――
　　“啊，兽人啊，那就是敌人！打过魔神当过英雄？不知道，干掉再说！
　　“就是这样的感觉。教国说不定本来不打算刺激‘十三英雄’，知道那边出事后才紧跟着对剩下一个出手的。目前也没有其他任何人类国家的人知道。这点可以保证。”
　　“……那可以得知这点的你们也够厉害啊，你们当中有多少人知道？”
　　“包括探子在内，三人，都是陛下可以信得过的人。”
　　“那就好，但是，唉……”德萝狄珑不禁软趴趴下去，自暴自弃地捂住额头：“卧槽，要是与魔神战斗过的他们，在兽人国很有威望，死了，那大战只能是迟早的事情了，说不定近几个月，就会发生啊。虽然国家财政还没有赤字，可又不是把钱花在军事费用上，士兵就会马上变强。教国可要负责啊，到时候向教国求援怎么样啊！”
　　还没宣泄完，门扉响起了敲击声。
　　“进来！”
　　一个急匆匆的身影进来了，行了大礼后，开始报告：“陛下，假龙王骑着霜龙越过卡兹平原，经过我国上空了。”
　　德萝狄珑是有血统没实力的“真假龙王”，那“假龙王”就是有实力没血统的克劳恩皮丝了，克劳恩皮丝做事没有张扬的意思，但发生了这么些事件，克劳恩皮丝的动向自然已经到了周边就算没有牵扯上关系的国家，也至少时不时关注一下动向的程度了。
　　德萝狄珑：“我知道了，别疏于监视。下去吧。”然后摆出一副小女孩见到鬼怪的害怕样子，是演技，她确实害怕，但一般不会摆出这副会激起怜爱感的模样。
　　“是！陛下！”来者很有气势地回答，然后大步离开了。
　　德萝狄珑：“你觉得她是来干什么的？”
　　“不是来找拉尔瓦的吗？”
　　“要是降临在亚伯利恩丘陵的灾难会因此降临在兽人那边会让我国好些吗？”
　　“那恐怕我国就要面对新的压力了。”
　　德萝狄珑以手掩面，不管怎么做都是越来越糟糕的未来，让她浑身发抖，她觉得她方才的演技说不定会有变成现实的一天。

第二十八章 潜入要塞都市

　　克劳恩皮丝骑着一条霜龙，考虑到轮休，这次选了一只年轻的霜龙，比较小，或许牵着走在街道上也不会有很大问题，就是带不了森林贤王让克劳恩皮丝很遗憾。
　　毕竟霜龙的龙鳞太硬了，没有巨大仓鼠的毛皮舒服啊。
　　但除去坐骑，她也并不是自己来的，还带着光之三妖精。
　　据她们说想要到克劳恩皮丝准备播种的地方踩踩点，还一副神神秘秘的样子，让克劳恩皮丝摸不着头脑。
　　虽说抓住她们的脑袋读取记忆很轻松，可只有这些妖精，克劳恩皮丝是不想惹她们不开心的。
　　谁没有点秘密呢？向拉尔瓦学习学习别到处惹事弄出个战争，想怎么玩耍都好啦，要是能发现克劳恩皮丝开心的事情那她会真的开心的。
　　克劳恩皮丝知道这里是个正式的国家，和过去不同，所以在降落之前开启了【透明化[visibilit]】。
　　降落在了距离拉尔瓦居住的城市城外几百米处，四只妖精快速跳下了龙背。
　　“辛苦了。”克劳恩皮丝拍了拍龙腿，让它回去，离开的话，就不会继续被加持隐身魔法，过些时间就会解除，足够飞到境外了。
　　“我记得龙王国虽然这么叫，可实际上还是人类国度吧，人类对我们的态度应该说不上好啊。”露娜远远看着巨大的城门，看似担忧道。
　　“可是，这不是都一起来了吗？话说矮人不算人类吗？”桑妮说。
　　“一般来说算吧，但矮人可是只要会喝酒，就算是长着野兽脑袋的种族都能接受的哦。”露娜说道。
　　“只要好好隐身不就行了吗？”斯塔笑着说，“不被发现就不会冲突，不会随便就把人类杀了就好啦，至少比见到敌人就用一次【魅惑[har]】舒服。”
　　“我说，这个不能用的吗？”克劳恩皮丝拿出了几副伪装面具，几次和漆黑圣典交战，现在已经凑够四副了。
　　“啊啦，要是我们遇到了拉尔瓦聚拢的人类，要以什么身份拜托啊？当场揭开面具，我们的多重身份可就会泄露的哦。”斯塔继续笑着敲了敲面具，“而且就算是面具的脸也有预防万一需要的时候，不方便我们为所欲为啊。”
　　你打算在人类的城市里为所欲为地干什么啊？
　　克劳恩皮丝很想把这个问题问出来，她可不是喜欢不懂装懂的骨傲天。
　　“趁这个机会不试着入侵一下拉尔瓦的地方可不行。”斯塔是这么说的。
　　“那也没必要一开始就隐身吧？”
　　“还可以避免麻烦啊？”斯塔又说，“虽然只是一点传言，不是说这个国家的人都是萝莉控吗？”
　　“……嘛，就这样吧。仔细一想，好像同时继续增加需要维持的伪装身份也挺麻烦的，在教国面前还会立刻穿帮。”
　　“哦，那我们走吧！”
　　……
　　这基本是个要塞一般的都市，里面的房子都是很适合在战争时也当做堡垒的结构――虽然面对兽人的话基本是杯水车薪，但把随时可能被兽人袭击的城市建成这样也多少能让住民安心一些。
　　这座城市有着不少一般人类住民，但就算是走在路上的人，不少也透露着一股“强大”的气息。
　　四只妖精紧紧靠在一起，边走边议论着。
　　“一般人应该只有1～2级才对，可这里在5～10级的人也有好些啊。那些看起来是战士的人还看得到和妖精初始等级平起平坐的人哦。”
　　“话说这里是可能被兽人袭击的吧，兽人多少级啊？”
　　“没见过，但听说食人魔这样的种族基本和他们平起平坐。”
　　“那不是百分百在10级以上了吗？拜托，你别挤过来了啊。”
　　“我开始后悔隐身了。”
　　现在，四只妖精正挤在墙边垫着脚慢慢挪着小碎步前进，因为这座城市根本没有好好修路的样子，不知道是不是前不久下过雨，地面都是湿的，一脚就是一个脚印。
　　隐身前进的话，不就是在地面上凭空出现脚印了吗？
　　靠着墙垫着脚走才变得没这么明显。
　　“要不然找个角落现身，装作是精灵好好走吧？精灵和妖精不同，不算魔物吧。”
　　“现在全人类国家都被宣布精灵是奴隶阶级了哟，就算被人类当场抓起来‘使用’也可以哟，要把在场的人类全干掉吗？”
　　“虽说人类都是下等生物但专门去杀人也不想这么做啊。”
　　“可拉尔瓦是怎么做的？皮丝知道吧？”
　　“我怎么知道啊，需要长谈的事情才不会在无时不刻消耗魔力的【讯息[ssage]】里说呢。我只问她好不好，住在哪里，在做什么，当地怎么样，然后详细的部分准备来面谈的。”
　　“……皮丝给我注意点啊。”
　　“怪我咯？要现在联络吗？”
　　“不要，这样不就是告诉她‘我们现在来了’吗？就不好入侵她家了啊。”
　　“那就继续挨着墙角走路呗，别怨我。”
　　“哈哈哈哈，反正现在隐身的魔力都是皮丝支付的，我们不在意。”
　　“你・们・啊！”
　　“斯塔，就只有你会飞吧，干脆带我们飞着好了？”
　　“不干，我又不是想要练筋肉的琪露诺，带着三个飞太不爽啦。”
　　“不是太累而是太不爽吗？！”
　　几只妖精继续依附着路边逐个建筑物的墙壁踮起脚尖走着。
　　按照克劳恩皮丝打听到的地点所在，看起来总算到了。
　　“哇，两层楼的大型建筑耶。拉尔瓦产业兴隆？”克劳恩皮丝抬头望道。
　　感觉这座建筑在放眼整座城市都算是非常高级的样子，感觉很贵呀。
　　这时候，位于楼房中间的大门打开了，几个人从里面大步走了出来。
　　先不论绝对不可能完全一样的长相和身材，装备都是战士的，但也不一样，这是理所当然的事情。
　　只是那不同式样的护甲下，都有一样的衣服，就是随处可见的朴素套头衫，颜色相当的深，但还没到黑色的程度。
　　如果是同一个小队图个便宜或者队伍氛围统一而一起购买，这个现象就很正常了，可是……

第二十九章 可以把角摘下来

　　“那样的队伍刚才是不是就路过了好几支啊，都是这里的？”针对三加一妖精目前的见闻，露娜指了指那边。
　　“拉尔瓦说她弄了佣兵团啊，那就算有很多人也不奇怪吧。”克劳恩皮丝随意回应道。
　　“前面那几波看起来像是一伙的吗？打架的也有哦。”
　　“佣兵嘛，人品会有保证吗？”
　　“也就是拉尔瓦监督不力。”斯塔笑道。
　　克劳恩皮丝一直有点不太理解，斯塔的攀比心似乎比任何妖精都要强，哪怕最后也都是说笑过去了，也还算是喜欢以打压和黑其他妖精的方式体现出来。
　　“好像，那对食人花双胞胎不在啊？”克劳恩皮丝感应来感应去这里面都是两只妖精，问道，无视了斯塔的话。
　　所谓食人花双胞胎，原本是同一株植物系魔物，很通俗的食人花，不过自从克劳恩皮丝召唤出来在魔树附近种了这么长时间，居然发育得分叉了，和一些树上的花在游戏中只是装饰物的树类魔物不同，按照游戏规则本设定只有一朵花作为“脑袋”的花类魔物居然开了两朵巨大的长满利齿的可怖紫花，其结果就是最后出来了两只妖精。
　　现在那两只妖精似乎不在这里。
　　“我也感觉不到啊，是去别的地方办事了吧？佣兵团嘛。”斯塔随口道。
　　“那就算了吧，那么斯塔打算入侵看看什么呢？这样就知道拉尔瓦到底做的怎么样了吧。所谓的突击检查？”克劳恩皮丝接着问道。
　　“反正现在还隐着身，直接走进去呗，区区的【透明化[visibilit]】不是他们看得出的吧，但预防万一，露娜，使用【寂静[silene]】把声音也消除了。”斯塔下着命令。
　　“是是，【寂静[silene]】。”露娜看起来毫无干劲地释放了魔法。
　　几个人从旁边的窗户跳进了楼内。
　　大厅，基本上可以这么说，比起矮人国的那个公会厅要宽敞了两倍。
　　这里面有好几张桌子和代替桌子的木箱和大木桶之类的东西。
　　这里，大部分都是和之前走出去的人有着相同特征的人们三三两两坐在这些桌子和代替物边上喝酒，男性女性都有，也有卖酒的柜台存在，有着高大魁梧身材和干练肌肉的兄贵酒保在那里擦酒杯。
　　“这不就是个酒吧吗？”
　　“佣兵团带有酒场也没啥奇怪吧。”
　　桑妮和露娜说着。
　　“呵呵呵，可是，现在最该注意的不应该是那个吗？”斯塔笑着指了指酒保的方向。
　　“那个人怎么了吗？”
　　“虽然不觉得斯塔会对肌肉感兴趣的。”
　　另外两只妖精说着，只有克劳恩皮丝完全沉默着，她自然知道是发生了什么，可是为什么呢？居然那个也拿过来了，这么做到底是为了什么呢？
　　酒保前台的桌上怎么就能放着克劳恩皮丝的手办……小型雕像呢？
　　作者自然是克劳恩皮丝本人，就是本体和妖精合二为一前当做技能练习而做的大量手办其中微不足道的部分。
　　这手办当然不是克劳恩皮丝按照自己现在的模样制作的，而是《东方三月精》的三月精第四人，也就是东方的克劳恩皮丝本来的样子。虽然和当前站在这里的克劳恩皮丝也没差多少就是了。
　　要是头发再波浪一点，睫毛再长一点，把星条旗服装以外的装备都脱下来，背后加上翅膀，最后拿上火炬，就完美了。
　　“不会……该不会吧？这里的人其实都知道我长什么样了？见到我会是什么反应呢？拉尔瓦肯定不会贬低我的，既然手办放在这里，就是正面意义吧，要是我现身的话，他们会叩拜呢，还是其他什么呢？看他们都穿几乎黑色的衣服，我接到的待遇不会像黑社会老大一样吧？”克劳恩皮丝颇为不安地想着。
　　“好了，在这里也看不出什么啦，我们上拉尔瓦的房间吧。”克劳恩皮丝连忙说道。
　　感觉要是被三妖精感觉好玩儿的话，做点什么让自己被这里的人发现也说不定。
　　并不是讨厌被人顶礼膜拜的感觉，只是并不知道是否会有期待反应让克劳恩皮丝很不安。
　　自己脱掉戒指就当即跪舔的夫路达，明明把心之距离设定为“闺蜜”却一度直接到达斯德哥尔摩综合征等级的若鹭姬，克劳恩皮丝可没有忘掉。
　　以斯塔的腹黑说不定很想看到克劳恩皮丝会是怎样的反应？
　　“等等，我们不应该先去突然的，意外的，和玛莉打个招呼吗？”斯塔继续指向刚才她所指的方向。
　　“你指的是她吗？”克劳恩皮丝不由松了口气。
　　酒保旁边坐着一只和酒保并排在一起毫无违和感――穿着女仆装的妖精，现在正在点酒钱，很正常的后台工作。脖子上挂着一个代表冒险者的金属牌，看金属成色是秘银级，兼职冒险者啊。
　　这只妖精不是克劳恩皮丝做的，是其他妖精用同样方式对克劳恩皮丝的召唤植物产生的又一只妖精。
　　玛莉・雪佛德，那只妖精的名字。她外观年龄大小和大家都一样，五官自然有些区别，她还有着一头末端卷起的微微发黄的银发，或者称之为乳白色头发更合适。
　　不知为何头上多了一对扭曲的角，不是变异长出来的吧？难道还能是可以摘下来的那种么？可以把角摘下来的不是只有某个好好魔王吗？
　　嗯，不过既然克劳恩皮丝基本都是在os，玛莉也在os也说不定。
　　如果斯塔在注意的是她，那倒无所谓。
　　如果不是对那个放在台上的手办有些害羞，克劳恩皮丝本来也是打算打招呼的。
　　不过现在这状况还是算了。
　　“不好吧，就算是说要测试，可玛莉才登记0多吧，太欺负人啦。”克劳恩皮丝摆摆手。
　　“嘻嘻。”斯塔捂嘴呵呵笑，“皮丝得注意自己的‘私有物’不要落下的呀。”
　　克劳恩皮丝顿时明白，斯塔绝对是注意到了那个的。
　　“那种事怎么样都好啦，”而没注意到两妖精交锋的桑妮看似不耐烦了……

第三十章 傲天主角传统活动

　　“感觉在这种人多嘈杂的地方要对拉尔瓦恶作剧测试有些难啊。”桑妮看似不耐烦地说着。
　　“嗯，我也不得不把魔法解除了。”露娜点点头。
　　毕竟消去声音和身形并不代表不存在，到处都是嘈杂人的话，活动空间也小，凭空有一块地方的声音没了同样显得不自然，第二位阶的魔法【寂静[silene]】就会暴露，从进入开始没多久，露娜就停止了魔法。
　　虽然就算有可能是一群萝莉控的家伙看见了，以她们的实力也不担心会被怎么样，可要算做躲避游戏，在到达拉尔瓦那边就暴露目标的话，就像是输了一般，尽管这只是光之三妖精擅自定下的规则也一样。
　　几只妖精蹑手蹑脚地走向楼梯方向，在克劳恩皮丝和斯塔的感应下，拉尔瓦和另外两只妖精都在楼上。
　　在楼梯拐角，桑妮看见有一大桶果子，红通通水灵灵的，顺手拿出一个往嘴里咬。
　　“等等，这样的话……”露娜想要阻止。
　　“没事的啦，桶里没有满出来，不是一直盯着桶里的话没人会看见的。”桑妮不以为意地把果子丢进嘴里。
　　随即，她脸色青紫起来，使劲捶打自己的胸口。
　　“怎么，噎着了？”
　　“呜呜呜……咳咳，哈啊……”桑妮总算回过气了，“这是什么啊？生化武器吗？”
　　这会儿，克劳恩皮丝和斯塔、露娜顿时远离了桑妮一点。
　　“口气好臭！果然是‘生化武器’啊？”
　　“当做没看见吧。”桑妮的职业中有高级祭司，随便往嘴里丢了一个魔法净化，正准备装作没事要离开――
　　三名身著轻装盔甲、打扮得像是冒险者的男人们走了进来，可既然没有冒险者的金属牌，那应该也是佣兵才对，没有和大家同样的深色衬衫，应该是其他地方的人吗？
　　他们径直来到了酒保男子的柜台前。
　　“要什么？”男子只是瞄了三人一眼，就淡淡问道。
　　“喂！不要拖拖拉拉的！快带位！要最好的房间！”三人中带头的战士怒斥着。
　　“这里不是旅店，要喝酒可以随便点，要发布委托到楼上。”
　　“嘭！”战士猛地一砸柜台，“我们是客人喔！”
　　这个人的行为引起了大厅内其他人的注意，可是，大家都是一副看戏的样子。
　　“找茬的人吗？难道不该被轰出去吗？这里的人闲看什么？”克劳恩皮丝奇怪地问。
　　“正好这样就能看看拉尔瓦是怎么弄的了不是吗？”
　　“嘭！”酒保也一样猛砸柜台，回敬道，“我们不欢迎无理取闹的客人！看来又有不知好歹的人来踢馆吗，想活命的话快滚，我已经看厌了你这种小角色被浑身难看地丢到外面的地上继续出丑的场面了。”
　　看起来三人战士小组被激怒了，纷纷抽出腰际的剑，后面一人还一脚踹倒了一个屋内一个木桶。
　　“我好像看见相当俗套的发展了啊。”克劳恩皮丝说，“说不定这三个人比在场的都厉害，然后嚣张一会儿，把周围打趴几个，最后被妖精一下子华丽干掉？”
　　虽然这里穿着黑衫的人很多，但克劳恩皮丝扫描一下，除了那个酒保的实力还可以和三个找茬的分别一对一打一打外，其他人一起上大概也会给这三人给a了。这三人的等级都逼近20级，而这里的人，除了酒保是20级，其他大都是等级个位数的，最低的居然还有好几个等级的。
　　“一般来说就是这样了呢。”斯塔笑眯眯道。
　　“我们先看看吧，人类可真无聊。”桑妮插嘴。
　　“你们这些家伙，竟敢在我愉快数钱的时候做出这等蠢事，真是无耻。”可是，没等那几人先干掉几个铺垫一下威风，玛莉就先开口了。
　　“为什么感觉玛莉想要杀人的样子？”克劳恩皮丝有点不高兴。
　　“这不是当然的吗？”斯塔继续笑。
　　斯塔大部分时候都是笑眯眯的吧，笑容真是相当的常驻呢。眯眯眼啊，眯眯眼都是怪物吗？
　　从游戏角度来说妖精的确被分类为怪物倒是没错……
　　“当然个鬼，人类再怎么无理取闹――我也不希望我的妖精们钻进钱眼里了啊，虽然钱确实非常重要没错……”
　　无论这边怎么讨论，那边的事件进展都不会结束。
　　“怎么？小丫头。耳朵这么尖的，你是精灵吗？”
　　“头上还有角，装饰品吗？像是亚人一样。”
　　“要知道不管是精灵还是亚人，现在能够合法出现在人类的地盘里，就只能是奴隶啊，奴隶少擦嘴！”
　　三个人一唱一和后就“哈哈哈哈哈”地大笑了起来。
　　周围的人依旧没有出手，不过都已经换上可怜的目光了，但三人似乎把这现象当成畏缩了的样子。
　　玛莉伸起手，张开魔法阵。
　　“你还真敢做啊！”为首找茬的一个战士挥起长剑就朝玛莉砍来，剑刃一瞬间泛起蓝色光芒！
　　因为隔着柜台，所以为了抢着魔法被放出来前，打算直接用武技将柜台击穿顺势打过去吧。
　　但是，玛莉另一只手直接丢出去了一个东西。
　　找茬战士立即把那东西砍了，把对面打过来的飞行道具给斩断似乎是一种条件反射的行为，如果对面单发的弓箭这么做或许不错，只是这次肯定不行的。
　　果汁顷刻间溅了不少在他身上。
　　“哇，刚才桑妮吃的‘生化武器’耶。”
　　“对付这种人也需要这个吗？”
　　“嘛，毕竟玛莉的等级也没到对手两倍，为了确保快速胜利，使用道具也正常吧，只不过就装不了逼了呢。”
　　“那是什么果子啊，在哪儿种的待会儿问问吧。”
　　妖精们愉快地说着，而那人就惨了。
　　“哇，这是……不好，要死了！啊啊啊！”
　　“呜、呜喔啊！”见他挣扎挪过来求助，同伙惨叫着后退。
　　那人的皮肤已经开始溃烂了。
　　“卑鄙的家伙！”第二个同伙立刻跟着朝玛莉攻来。
　　“当！”他的武器被酒保一只手挡住了，是的，用手――抓住剑刃！剑刃砍在手上发出了金属砍在石头上发出的声音！
　　酒保先生，你的手是铁打的么？不过干得好。

第三十一章 好痛，痛到不行了

　　就在酒保挡下了找茬者攻击的时候，玛莉的魔法放出来了――
　　“【集团人类控制[ass terate person]】。”
　　魔法瞬间束缚了三个人的意志。
　　“是针对人类的魔法啊，虽然有针对性，但效果并不比我的高，但位阶比较低也更容易让等级较低的人施展吗？”克劳恩皮丝托起下巴总结道。
　　“小看只比‘十三英雄’弱一点的我可是会吃苦头的哟，说吧，是梅斯姆佣兵团还是莫斯佣兵团派来的？”玛莉趴在柜台上，发问。
　　“我等是梅斯姆佣兵团的骨干！”x
　　“嚯，果然吗。毕竟现在龙王国没收编的兼职盗贼佣兵团也剩的不多了，还都是大的不得了的那种，嗯嗯。”玛莉若有所思地点点头，“试探这里有哪些和你们差不多的‘强者’坐镇兼找茬吗？”
　　“是！”x
　　“你们在这座城市有活动据点吧？”
　　“有。”x
　　“滚回去报告我们日后去找场子，不过，得在门口跳脱衣舞，直到里面的人主动开门才能进去报告，懂了吗？脱完衣服后这样跳。”
　　说着，玛莉原地手脚并用跳了几个舞步。
　　“懂了！”x
　　三人火速离开了，那个皮肤溃烂的人咋办？就这么放着呗，反正一时半会儿也不会倒下。
　　看起来屋内的人大都松了口气，这也是当然的，看那几个人凌厉的剑击，就知道不是他们一起上能对付的人了。而且类似的场景已经出现过复数次，在他们眼里也掀不起更多波澜。
　　克劳恩皮丝不禁想，拉尔瓦聚集这些实力大都不怎么样的乌合之众到底能做成什么事情呢？
　　虽然不是什么也做不了――在路上看见三三两两的这些人也在做着一些朴素工作，比如清理下水道什么的，这时能很赚钱的事情吗？既然连这个当女仆的妖精都这么提到钱那应该有挣大钱才对啊。
　　“终于，要对这个国家最大的佣兵团出手了吗？”这时，酒保对玛莉说。
　　“是啊，可是最近他们都没干兼职的盗贼活动，没借口啊，现在好啦。哈哈哈哈。”
　　“唉，”酒保自己居然把手中刚调好的酒一饮而尽，叹气说，“以你们的实力和外貌，一开始就装作猎物去‘钓鱼’，他们不就能直接上钩了吗？那时候他们还在尽可能‘揽活’的。”
　　“不行啊，拉尔瓦说‘直接把最大的家伙打出局了，小的都跑了怎么办’，现在看来从小的开始一个个数着数吃掉真是太对了，现在对方也在设法防范这边而扩充实力，正好将他们的成果一起吃掉，拉尔瓦真是聪明啊，哈哈哈哈。”
　　“呵呵哈哈哈哈。”酒保只好赔笑。
　　“对了，刚才你那一杯酒的钱。”玛莉忽然板着脸向酒保伸出手。
　　“……呜，这是我做的，手工费可以免了吧？”
　　“我有数的，要是在这里把你的手工费免了，那你工资里那一份手工费也不算了哟。”
　　“……好吧，不愧是团长的财务，真是计较。”酒保往玛莉手里塞了一把铜币。
　　“谢谢惠顾。”玛莉将铜币一颗颗丢进她刚才数的钱里。
　　大厅中已经恢复了原本的氛围，看起来大家都是不止一次经历过类似的事情了。
　　另一边，克劳恩皮丝和光之三妖精还在一边继续上楼一边爆笑中。
　　克劳恩皮丝等妖精拼命忍着，没笑出声，无声的笑，真的让肚子好痛啊。
　　看起来好似十岁孩子的玛莉穿着女仆装，跳起来很好看，可想象着三个大男人脱完衣物这么跳，简直不忍直视，那是能够以“寻衅滋事”、“扰乱治安”等数罪并罚叫卫兵来抓走的程度。
　　可是，以他们的身手，一般的卫兵肯定抓不住。而他们应该会一边对付卫兵一边继续执行玛莉的命令。
　　再想象一下三个大男人在一堆卫兵中一边扭来扭去躲来躲去一边脱衣的情景……
　　不行了，好痛，痛到不行了，痛得受不了啊！
　　来到楼上，几只妖精看周围没有别人，顿时集体otz在地上喘气。
　　“哈啊啊啊，好多了……”克劳恩皮丝第一个缓过气，坐起来开口道，“这是足以让被捉弄的家伙看见地狱的恶作剧吗？社会层面上被真正打入地狱了哟。”
　　“看来我们也有差得远的地方啊。得多多学习呢。”斯塔说。
　　“哦，刚才那果然很新鲜是吧。”桑妮撑起说。
　　“话说，你们可以从我身上起来了吗？为何我在最下面？”露娜感觉很郁闷。
　　“谁叫你是第一个趴下去的呀？”
　　“呜～～”
　　“我的等级最高居然不在最上面，斯塔你什么意思？”桑妮上面的克劳恩皮丝扭头看着压在自己头上的斯塔，说道。
　　“没什么啊，按照叠罗汉的原理，应该是等级最高身体最硬的在下面吧？我本来就该在皮丝上面啊。不讲理的是皮丝哟。”斯塔笑着说。
　　“……”
　　“接下来，去看看拉尔瓦的房间。”斯塔蹦起来，朝靠内侧的一扇门走去。她感应得到拉尔瓦就在里面。
　　刚才下面发生的事情，这里应该也觉察的到，但拉尔瓦的位置完全没有移动，真是游刃有余吗？
　　“等等，距离远了就不能维持隐身了哟。”克劳恩皮丝连忙跟上。
　　斯塔开了个门缝，往里面看，顿时瞪大了眼：“怎会这样？”明显动摇了。
　　克劳恩皮丝立刻凑到她上面，看到里面的景象：“哇哦？”
　　“怎么回事？”
　　“我看看我看看。”
　　桑妮和斯塔紧随而来，这下轮到第一个上的斯塔压在最下面了，她不爽地撇了下嘴。
　　里面到底有怎样出人意料的场景呢？
　　其实也没什么，发生的事件――只不过是拉尔瓦正在床上睡觉而已。
　　问题出在房屋内的设计装修。
　　只想说，拉尔瓦你是开植物园的吗？几面的墙壁都摆着各种架子，上面有很多盆栽，地上有几株盆栽的小树，有一株甚至挂着刚才楼下当“生化武器”的果实，还有一面墙居然做了人工瀑布，看起来好奢侈。

第三十二章 拉尔瓦的别墅

　　拉尔瓦的房间，装修和布置上堪称奢侈，可不得不承认这人工花园一般的环境环境挺宜妖精的。
　　拉尔瓦躺在被几颗灌木包围的床上，闭着眼睛，均匀着呼吸。
　　“这个时间睡觉？”露娜呆然道。
　　“所谓人类的午休时间吧，虽然这个世界的人应该大都不午睡才对啊。”克劳恩皮丝歪了下头。
　　这个世界的一般人就算有工作间的休息，也没有专门午睡的时间，能享受的只有上层阶级而已。
　　啊，拉尔瓦现在看起来确实算是上层阶级的样子啊。
　　斯塔：“要是在上面撒些花瓣就完美了。”
　　克劳恩皮丝：“你这是准备做墓地吗？”
　　“毕竟要真的到这程度还没发现我们可就失格了啊，皮丝和桑妮没用【完全不可知化[perfet unknoable]】吧？”斯塔向上看了一眼。
　　克劳恩皮丝和桑妮连连摇头。
　　“那，我去玩玩儿，这点距离不会出【透明化[visibilit]】魔法范围的。”
　　斯塔蹑手蹑脚钻进房间，不知何时手中多了支藤蔓笔。
　　“我说，难道斯塔想要玩儿涂大花脸吗？”克劳恩皮丝傻眼道，这不魔物啊。
　　“呵呵，这是应该的吧，不是敌人，我做不到对没有意识的同伴下手啊。”斯塔遮住嘴轻声道。
　　“那对我是啥？我还得防范你的‘地雷’哟。”桑妮对此很是不服。
　　“桑妮和露娜是不同的哟，毕竟经常在一起，打一打也有利于升级嘛。”斯塔轻声坏笑，然后来到拉尔瓦床前，握着笔的手伸向拉尔瓦的睡脸，这时候，拉尔瓦张大了嘴，哈气，似乎打了个哈欠，随即――
　　“喀拉！”拉尔瓦把藤蔓笔咬进了嘴里，吞下，连带斯塔的手指也被两排牙齿夹紧了。
　　“啊？噢噢噢，哦啊啊啊？你装的吗？”斯塔甩动手想要把自己的手拽出来。
　　“所以你凭什么认为你隐蔽很好啊？斯塔？”拉尔瓦居然保持咬紧的状态说话了。
　　“什么时候？”
　　“当然是你们进来的时候啦。仅用对植物系效果极差的【透明化[visibilit]】来对付我是不是太小看我了呀？被我聚集起来的一群弱鸡麻痹了吗？”
　　“松口啦！”斯塔叫道。
　　“不松，给我道歉，我可是很认真在午睡的，趁机对我的脸涂涂画画可以就这么放过吗？”
　　“这样的话――”斯塔伸长脖子，咬在拉尔瓦的大腿上。拉尔瓦穿着很普通的连衣裙式睡衣，不怎么长，整条腿都露着，因此并没有隔着一层防御。
　　“你！”
　　“来呀，相互伤害呀！”
　　克劳恩皮丝、桑妮和露娜无语地看着：“你们，小学生吗？”
　　“你们啥意思？没必要为了脑中那点人类的常识束缚吧？”斯塔回敬道。
　　“这就是你们在哪里互咬的理由吗？”克劳恩皮丝宓馈
　　“等等，皮丝可不能把我算进去啊。是这家伙先动手的。”拉尔瓦表示不服。
　　“好啦，把她们拉开吧。皮丝不该有正事的吗？”露娜看不过了。
　　“嗯，也是啊。”
　　将两只妖精拉开后，拉尔瓦很自然地请大家上桌，给大家沏了茶。
　　“连这些都是木头的吗？”露娜嘟囔着摇着杯子。
　　“是啊，虽然人类都喜欢金属器具，可我还是觉得看着植物比较舒服嘛。”拉尔瓦说。
　　“所以搞了这么特别的装修啊。”克劳恩皮丝东张西望中。
　　“毕竟我不想浪费钱再买一个带花园的别墅啊，这里就够住了的。”拉尔瓦喝了口茶，说。
　　“那么，拉尔瓦在这里做什么有趣的事情呢？”桑妮兴致盎然地问，看了楼下刚才的戏码，她坚信一定很有趣。
　　“没什么特别的想法啊。”拉尔瓦看了克劳恩皮丝一眼，“皮丝希望我吸引一下所谓‘敌人’的注意力吧？那我就尽量让人们飞蛾扑火一样聚集过来，这样就能引起注意了吧。”
　　“嘛，啊，确实引起‘十三英雄’的注意了呢。不过当时的最大问题似乎是评议国和教国，虽然据说评议国那边实际上没关系就是了。”克劳恩皮丝吁了口气，这些孩子也太努力了吧。
　　“说起来，有这么一件事――”拉尔瓦将自己杀了一个教国弘扬宣传外的兽人血统的“十三英雄”之一的事情说了一下。
　　然后克劳恩皮丝差点把刚刚喝下去的茶给吐出来了。
　　“不会是和白金龙王关系比较密切，会被直接蹦出来报仇的人吧？”
　　拉尔瓦摇了摇头：“我打倒她的时候她没死哦，已经用精神系魔法拷问过了，看来是队伍中和人类方面矛盾较大的人，只和队长关系比较好才在一起，队长死了之后就再无联系了，或许也和从游戏时代转到现实中后，因为种族变成了真实而产生的精神变化进而世界观发生改变有关。”
　　“没被发现吧？”
　　“没关系，和每当龙王国和兽人开战就做些小支援的教国的使者做了交易，走漏消息的可能性和兽人血脉的其他玩家处理得干干净净，我们还分到了一半把外观改变了的装备品和道具，只要他们没在兽人的国家中留下神人血脉就完美了，只是没办法深入调查呢。”拉尔瓦答道。
　　“教国……敌人的敌人有时候也能朋友一下吗？教国可是人类至上，如果拉尔瓦不是待在这个可以阻挡兽人入侵的屏障国家，那也会被试图解决掉吧，小心些哦。”拉尔瓦沉声叮嘱。
　　“哈哈哈，我知道的啦。”拉尔瓦看起来信心十足地笑道，然后严肃地说，“倒不如说，教国的打算似乎是我们将人外的玩家全部处理掉，然后被‘倾城倾国’控制，是他们的打算吧。”
　　“说起来我前段时间遭遇过这样的事情。”拉尔瓦心有余悸地仰起头，看着天花板。
　　“啊，皮丝挨了‘倾城倾国’吗！没事吗！”拉尔瓦大惊。
　　因为妖精之间多少有点记忆传承，所以哪怕不会全面，可一些这个世界十分重要的信息都会知道，包括这个世界本来的发展方向，而作为威胁极大的世界级道具，凡是克劳恩皮丝记忆中存在的，都进行了共享。

第三十三章 萝莉控佣兵团

　　见拉尔瓦大惊失色，克劳恩皮丝叹了口气――
　　“唉，我的衣服也是魔物啊，最后被控制的是我的衣服，我只好把一直以来贴身的它给杀掉吃了，因为根据情报，不使用投币类似于再造的复活方式，直接用尸体复活，无法解除‘倾城倾国’效果啊（原著的夏提雅复借由道具复活没有解除异常状态），不能浪费了它帮我挡下的事实啊，真是不愉快。”
　　“呼～没事就好。”得知克劳恩皮丝被“倾城倾国”来了一发，拉尔瓦将手放在胸上长吁了一下，“毕竟只要皮丝没事，我们就随时能出来吧。逆召唤后再召唤肯定能解除状态的。”
　　“没，我们妖精是植物系魔物的‘二次产物’啊，召唤不了的，植物本身也就算了，可妖精的等级和记忆理论上都会被重置，知道了吗，以后做类似的事情要更加更下小心，知道了吗？”克劳恩皮丝严肃道。
　　“哇哦，皮丝好关心我们啊。”
　　“哈？这不当然的吗？哼！”感觉自己似乎一不小心说了有点自以为是的话，克劳恩皮丝有点不好意思地把眼神瞥到一边。
　　“于是，拉尔瓦做了什么更加具体的事情吗？到底怎么聚集起这么多人呀？好像很有趣说给我们听听。”
　　干得好，桑妮！眼看气氛变得沉重，把话题掰回来了。
　　“啊，这个啊，”拉尔瓦看似有点乏味地撑起脸，“这个国家有不少萝莉控啊。”
　　“这我们知道，就算我们长得像萝莉，萝莉也很可爱，可现实的人类会因为自己的嗜好而放弃自己原本的生活和利益吗？你有足够的工资给这些靠打劫为副业的人吗？”克劳恩皮丝提问。
　　“但也不是没有那种狂热萝莉控啊，甚至都很有名气的程度的人都有。”
　　“真的假的啊？”
　　“稍微等等，”拉尔瓦起身在一个柜子中翻找了一下，拿出了一个本本，翻开第一页摊到众妖精面前，看起来是个佣兵团主要成员名单的东西。
　　“第一个哟，龙王国著名的萝莉控圣殿骑士‘烈光之布雷特’。”
　　“萝莉控圣殿骑士？这组合有够搞笑的？”桑妮捂嘴道。
　　“所谓圣殿骑士只是他学习了圣殿骑士的技能之类的啦，就像我们妖精都包含有祭司职业的感觉，不是他在神殿干圣殿骑士啊。实际上就是个会光属性、圣属性能力的重装战士啦。”拉尔瓦解释。
　　“高举着大剑喊着‘啊，圣光啊’然后将光芒四射的攻击挥舞起来的那种人？以人类的程度好像挺强？”
　　“阿，就是那种。而且是个萝莉控，我设法找到他所在的佣兵团，稍微撒撒娇，让他这个团长迷上我了。虽然也没那么容易诱惑，用了一点精神魔法，只是略微诱导哦，不然魔法解除瞬间就会被发现的。让玛丽和他打过一次哦，在布雷特大叔微微放水的情况下，玛莉居然输了呢。”
　　“这样啊，考虑到放水程度和战士与祭司对战相性，恐怕等级在以上？”
　　“不把装备加成算上，我的评价是等级1～5。”拉尔瓦说。
　　“吼，作为人类确实挺厉害，”露娜开口了，“这算是‘强大’的人都会有些怪癖吗？”
　　“不，只是刚好有怪癖的人强大，所以连带那个怪癖都给宣传了吧，毕竟一般人的萝莉控不是没有，但只会给当做变态……”克劳恩皮丝觉得是不是这样下去会变成先有鸡还是先有蛋的哲学问题，慢慢打住。
　　之所以要这么分辩，只是担心由于等级很高看似很强的自己会不会躺枪，因为自己某种意义上确实不是没怪癖吧，虽然只要用自己是魔物这个理由怎么样都能说得通，可光是感觉到躺枪就有点不愉快。
　　“然后呢？”桑妮又把话题拉回来了。
　　“哦，”拉尔瓦开始点起了自己的下巴，似乎开始了回忆，“嗯，本来我是打算靠这种方式聚拢萝莉控的，可仔细一想其实不大现实啊。”
　　“当然的啊！否则这个国家就是变态之国啦！”克劳恩皮丝吐槽。
　　“总之，我就先试着用从刚刚得手的盗贼那里抢过来的钱，雇佣他们佣兵团当护卫，经过基本肯定要被袭击的地方，然后就被袭击了。可是我都没出手就被布雷特大叔和他的同伴打退了呢。
　　“虽然和计划有点不同，我就让并未现身过的双胞胎跟着去袭击了盗贼佣兵团的据点，赶走了盗贼。”
　　“赶走？”露娜很奇怪。
　　“是啊，我觉得最吸引人的果然是钱吧，盗贼只要放着不管就是不断敛财的宝山啊，为什么我不放走他们啊，当然得行动迅速，让他们把据点内的好东西都留下才行。”拉尔瓦得意道。
　　“原来如此，好主意啊。”克劳恩皮丝点点头。
　　“然后我就日复一日对不同的盗贼佣兵团做同样的事情。可是到后来的话，不能让布雷特大叔跟着了，他比较有名，护卫的话，有时候钓不上鱼，可自己走在外面又不显眼，后来也不用担心这些问题了――”
　　说着，拉尔瓦指了指自己的耳朵――
　　“精灵被教国宣布可以随意捕捉当做奴隶吧，所以就算走在外面，来打我们主意的人都络绎不绝，打他们一顿把他们的钱抢走就行了，有据点的团伙就顺藤摸瓜洗劫他们的据点，再放走他们，不过姑且得用幻术魔法把外表处理一下，同一个妖精展现太多实力就不会有人敢袭击了呢。顺带一说，我还救过个精灵奴隶的哦，只不过是作为我的奴隶就是了――现在，没带奴隶项圈的精灵根本不敢在人类国家的地盘里堂堂正正走动。”
　　“嗯嗯，这就是原始资本积累的时期吗？原来如此，原来如此。”克劳恩皮丝一边记下一边不住点头。
　　拉尔瓦：“然后，我就聚集起了这么一支有着庞大人手的佣兵团了哟。”
　　“等！跳太快了啊！”
　　“真的，过了这个钓鱼洗劫的时期，真的马上就组建起来啦。”拉尔瓦争辩道，然后继续娓娓道来……

第三十四章 鬼父养成计划

　　见同伴对自己那跳跃般的炫耀叙述产生了质疑，拉尔瓦红着脸争辩着，继续娓娓道来――
　　“我先盯上的都是不入流的中小型团体啊，最后他们不堪其扰，找到我说‘您说个数吧，我们每月需要上供多少，需要我们做什么’，就把这群人聚拢起来，然后用本来就是一群犯罪的他们继续兼并其他犯罪团体，久而久之就发展到了三百多人这样啦，等级10～20的有接近百人（12级以下居多），等级20～0的有八人（25级以下居多），再分出这些人去袭击境外的落单兽人和守护力量不在的兽人村庄，就可以向国家组织讨赏了。”
　　“那，下面那些人――”克劳恩皮丝指了指下面，那里除了那个酒保，其他人实力大都不咋地啊。
　　“啊，那些是盗贼佣兵团下层人员啦，本来这些人大都也是干后勤，在袭击目标时在后面充人数吆喝的那种，不让他们做点事不行啊，就让他们干点市内街道工作好啦，这座要塞都市没有大型城市的卫生那么好啊，下水道里有时候也会有史莱姆或比人还大的巨大老鼠和巨大蟑螂的哟，不是那么轻松的活，原本都是政府的卫兵或雇佣冒险者做的，我也在冒险者公会登记了冒险者身份，目前是秘银级哦，所以来我这里找人也没差。”拉尔瓦随意挥了挥手。
　　“等等，我记得冒险者公会的规矩――不能介入人类内部纷争吧，靠行使武力组建和兼并佣兵团的话……”露娜插嘴。
　　“我知道啊，所以觉得凑足的战力差不多后我才领了身份，然后让聚集起来的手下去打，对人类作战我就不再参与啦，这个秘银级是靠攻击魔兽和袭击兽人获得的啊。”拉尔瓦翻出自己的小金属牌亮了亮。
　　“公会规矩也够不行了啊。”斯塔嘀咕着，不知为何，克劳恩皮丝感觉这句话有点恶意满满。
　　拉尔瓦继续喝茶后，解释说：“这里可没多少秘银级以上的冒险者啊，精钢级几乎一队没有，考虑到魔神战争过了这么些年也该缓过来要进攻了，那边也会紧张的吧。”
　　冒险者不会介入人类之间的战争，但和人外的战争就没话商量了。
　　“可是，感觉，是不是最后和萝莉控没什么关系了啊？”克劳恩皮丝吐槽。
　　对此，拉尔瓦伸出一只手指：“开头不是说了吗？使用了精神魔法诱导。”
　　“也就是？”
　　“想主动甩开都不行了啊，再说放掉一个对人类来说不错的战力也觉得挺可惜。”拉尔瓦再次撑起脸，把眼神瞥到一边。
　　克劳恩皮丝：“那还真是让妖精困扰啊。难道要出卖色相吗？”
　　拉尔瓦：“是啊，必要的时候我会好好勾引他的。”
　　“噗！”x 4
　　四阵喷了的声音。
　　“咳咳，虽说我们没有年龄限制，咳咳～”克劳恩皮丝连连故作咳嗽的声音，“要做到什么程度呢？r18不可能吧，r15吗，还是r1吗？”
　　“不难的啊，只要表现像个萝莉，裸裸足撩撩裙子露个腿，最多再踩几下什么的足够了。”
　　露娜：“是……这方面的萝莉控吗？”
　　桑妮：“什么啊，感觉突然不想听了。”
　　“啊啦啦，”斯塔露出了愉悦的声音，“我记得皮丝也――”
　　“咳咳咳，”克劳恩皮丝继续咳了几下，“那就好，正好我也不讨厌踩人，只是踩人的程度就能控制人心算是非常合算了。只是如果被踩的人露出了偷税的表情对我来说还是有些……不爽？”
　　克劳恩皮丝真的不讨厌踩人，但都是有目的的踩，踩过夫路达，踩过若鹭姬，踩过霜龙，踩过森林贤王，就是因为对方给自己造成了不愉快，所以要踩――或许有部分叫做踢更合适，可这是要给予惩罚的手段，给对方造成愉悦感就本末倒置了。
　　所以当若鹭姬被踩了之后，因精神系魔法设定的心理距离过近而露出一副斯德哥尔摩综合征患者的样子，克劳恩皮丝会不爽，况且很恶心。
　　“不过，我最近开始慢慢设法换换方式了呀，要是能让关系变得像‘父女’一样或许更好，长幼之间的爱比男女之间的爱更加普遍吧。”拉尔瓦补充说。
　　“呼……不意外的我有点要赞成，无论如何要是顺利就好，听说最近准备对某个大型佣兵团下手？难道国家没反应吗？既然是能够存在，那国家应该是默认其存在了吧？”
　　“当然有关系啊，果然派人挤兑生意的事情遭到记恨了啊，在行动后向国家报告吧。”拉尔瓦说。
　　“真的假的啊？”
　　拉尔瓦自己面前的茶已经喝干了，她自己又倒了一杯，笑着说：“本来我也打算找借口的啊，毕竟皮丝来了，我也该找个家伙稍微做个演示了吧，我这段时间的努力，可不会白费哦。”说完，一饮而尽。
　　“看来拉尔瓦也是不安分的妖精吗？之前我对你的评价真是抱歉了。”克劳恩皮丝默默道。
　　“咚咚咚！”
　　这时候，门被从外面敲响了。
　　“玛莉吗？”
　　“是的，没错的。”
　　“什么事？”
　　“那个布雷特到访哦。”
　　“我先换个衣服，让他过五分钟上来。”
　　“嗯，让他等着。”
　　送走玛莉后，拉尔瓦马上忙起来了：“衣服……衣服，那里！”
　　她连忙把身上的睡衣脱下来，从柜子中取出了似乎带着斗篷的绿色无袖连衣裙装，因为结构简单，很轻易套在身上，更衣完毕。
　　“你背后那个，翅膀？明明不是虫族用得着蝴蝶翅膀吗？”斯塔指着拉尔瓦背后那翅膀一般的斗篷调戏道。
　　“这，是魔法道具哦，定做的。”拉尔瓦炫耀一般地用手展开背后的“翅膀”，“附加了这个世界独创的第一位阶魔法【漂浮板[floatgboard]】改良，载重五十公斤，能够以使用者个人能够达到的最大移动速度进行飞行。不是游戏道具，用人蜘蛛吐出的比钢铁还要耐操但很柔软的丝编织而成，比各位用魔法创造的衣物防御高多了，是花了一千七百金币订做的哦。哼哼。”

第三十五章 妖精的新衣

　　“嗯，是吗。”见到拉尔瓦在展示她的新衣，斯塔直接瞬移到了拉尔瓦身后，开始拉扯起来，“看来比我和皮丝等做的衣服耐操得多是真的耶，可以飞吗？可一般的飞行可是第三位阶吧？第一位阶能行？”
　　“啊，”拉尔瓦看起来不好意思地挠了挠头，“第三位阶魔法的附魔技术这个国家不存在呢，因为【漂浮板[floatgboard]】这魔法是‘板’，所以发动魔法的时候只能是将翅膀平铺展开后进行普通的飞行，不能像真正的飞行魔法那样做出各种战术动作，随便做翻滚的话魔法还会飞行方向失控，被魔法击中一下哪怕不是受伤程度的攻击也会让我从天上掉下来……”
　　随即，她又眉飞色舞地左右摆动了一下身体让“翅膀”“飘”起来――
　　“但作为移动手段很不错哦，不用在意地形可以直线前进，也可以飞到地面绝对够不着的距离向着地面释放魔法（战术轰炸）。在袭击几乎空中战力匮乏的兽人时，这让我方便了不少。想要吗？可以给你们介绍裁缝哦。不过，我想我得先去会客了，你们先别出来，我不知道那个萝莉控看见各位是什么反应，尤其是皮丝哦，皮丝的小塑像我已经交给佣兵团里为数不多的手艺人去复制试着销售了，就这样，我先去了。”
　　拉尔瓦一边说，一边走到门外，末了还把头伸进来，“门上有小洞，方便视觉观察，请便。”把话说完，才把门关上。
　　屋内静悄悄了几秒，桑妮拍了拍克劳恩皮丝的肩膀：“看来隐身进来真是正确啊，他们会把皮丝当做神顶礼膜拜吗？”
　　露娜接着拍了另一侧肩膀：“该来的迟早会来，做好心理准备吧，我们的头。”
　　克劳恩皮丝：“虽然不讨厌有名气，可我可不是喜欢那种感觉的妖精啊。”
　　斯塔：“好了，我们去看看吧。拉尔瓦真的光着下面去了啊。”
　　克劳恩皮丝：“只是刚从床上下来没多久没穿鞋袜而已，能不能不要用这种会让妖精都能误会的说法啊？”
　　桑妮：“可是，刚才换衣服的时候拉尔瓦确实是no胖……”
　　露娜：“【寂静[silene]】！”
　　没声了。
　　……
　　拉尔瓦房间外――
　　拉尔瓦的房间外基本也等同一个小号的大堂，拉尔瓦走出去后，就乖巧地坐在了一侧的长椅子上。
　　对面的墙壁上面可以让雇佣者贴上委托的单子，然后之后由拉尔瓦等妖精收罗一下决定是否受理，每天一次。
　　对于佣兵团来说，这个模式的效率本该不高，能维持正常运转，只是拉尔瓦要求下面不要拒绝任何工作，且工作内容包括各种日常方面和战斗方面，而各方面的人员都分得相当分明的缘故。
　　以拉尔瓦的能力是无法约束这数百人的，但有一个办法，毕竟原本他们属于多个团体，也有各自有威望的人存在，只要把自己的六成实力展示一下就足够了，着少数人不好好约束各自部下，导致发生不好的事情是谁都不想看到的。
　　就算害怕妖精的力量，各自组织逃跑，或许会有不少人能逃走吧，但谁来做那一部分肯定会被干掉的炮灰呢？
　　接下来就好好进入正常佣兵团的流程即可，除了大的决策和行动，各种普通的工作都丢给这些人处理。然后妖精们时不时展现一点还能被接受程度的实力，以及外表酷似萝莉的可爱来潜移默化收拢人心即可。
　　要是这些人当中的萝莉控能多一些就能轻松些了呢，可就算是拉尔瓦也没料到，当初自己为了筹集原始资本，作为“钓鱼助手”雇佣过很多次的萝莉控圣殿骑士布雷特居然也加入了佣兵团，现在听说有人在兼做拉尔瓦家的总部被龙王国内另一个大型佣兵团找茬后，立刻赶来了。
　　“团长！没事吧！”布雷特喊着，“咚咚咚”大步流星地从楼下冲了上来。
　　在克劳恩皮丝等妖精眼里，和常识中的圣殿骑士倒是没什么区别，如果嗓门别那么粗就是完美的圣殿骑士了，这粗鲁的说话声调确实让妖精感觉此人只是个披着光鲜外衣的粗鄙人。
　　拉尔瓦“慌忙”站了起来：“嗯，啊，没事呀，那种人别说是我，玛莉也能对付呀。”
　　拉尔瓦的声线让克劳恩皮丝等妖精感觉她一下子“年轻”了五岁。
　　“没错，但要紧的不是这个问题啊！”布雷特就这样走过去，在拉尔瓦旁边坐下。
　　“我知道，但是……”拉尔瓦显出了很为难的样子。
　　“坐下慢慢说吧。”布雷特似乎发现自己太激动，的语气变得缓和了不少。
　　拉尔瓦“犹豫”了一下，便坐到了布莱特那作为战士十分粗壮的一边大腿上，开口说：“呐，虽然过去每次都把主动找麻烦的家伙教训了一顿，然后让他们改邪归正（兼并）了，可这次找上门的却是虽然背地多少有点非法勾当，但却是在对兽人的战争也能起到作用的大型佣兵团哦。况且我在当冒险者，不好出手了。”
　　“没关系，包在我们身上。”布雷特似乎很有信心摆平任何问题。
　　“真的吗！”拉尔瓦看起来高兴极了，露出了十分“天真烂漫”的笑容。
　　旋即，她的脸色又暗淡了一点：“兽人很强，最近得到情报了，有一支兽人的军队准备主动踏入龙王国，说不定再过十天半个月就会到了，在这节骨眼上人类的内斗继续增加的话……”
　　确实有这么回事，只不过那实际上是曾经拉尔瓦带人主动袭击了无防备的兽人集群然后闪退后捅出来的篓子。
　　然而，对人类来说，杀死仅仅把人类当做食物，在战争中被扣除了投降键的兽人，任何杀死大量兽人的行为都是正义的事情，因此能够得到支持。
　　至于兽人是什么想法，自然被恐惧和敌视兽人的人类选择性忽略了。

第三十六章 奴隶的权利

　　“可是，到底怎么做呢？找上门去？只用嘴说说没用的吧。”拉尔瓦看似又陷入了“烦恼”。
　　“都说了，”布雷特摸了摸拉尔瓦的头，“这程度的事情交给我去解决就好了。团长就不必操心了。”
　　“是吗。”拉尔瓦看似欢快地跳下布雷特的腿，做了个加油的动作，“那，交给你了！”
　　“是，团长，就等着好消息吧……可是，该去哪……需要调查他们所在地，又得需要不少时间，这样只能改天……”
　　诶？克劳恩皮丝心里辶艘幌拢信誓旦旦地保证然后就开始找借口了？看来这萝莉控不够忠……不，其实很现实吗？
　　“其实，我知道在哪里哟。”拉尔瓦突然这么说了。
　　嗯，不错，看来拉尔瓦一早就盯上了啊，看看大叔还怎么找借口继续拒绝。
　　嘛，其实要拒绝很轻松的呢，毕竟拉尔瓦长得再可爱都是外人啊，一般人没必要答应外人的无理取闹般的请求啊。
　　拉尔瓦在布雷特耳边耳语了一下，然后他忽然就振奋起来了。
　　“那，在此之前，这个，先借给你了。”拉尔瓦拿出一个看起来很朴素的秘银吊坠，“可以每天抵御一次魔法攻击或强力的武技，自动反击一次，好好使用。”
　　“既然是团长的东西，那我就感激不尽地借了。”布雷特并不推辞，拿过吊坠挂在脖子上。
　　布雷特起身行了个礼，转身大步潇洒地走下了楼梯，消失在了妖精眼中。
　　“嘛，差不多就这样吧，他的话应该做得到呢。”拉尔瓦等了一会儿，看布雷特没有回来，便看向自己房间的门，“就这样哦。”
　　“似乎很棒哦，”推开门的竟然是斯塔，然后没反应过来的克劳恩皮丝就把身下的桑妮和露娜压下去了。
　　诶？等级82（打石狮子升级了）这么高也会因为这种理由摔倒吗？
　　当然的，斯塔的等级也超过70级，就没有低克劳恩皮丝太大比例。
　　“就是想不通那个人类到底是什么心境啊，现在。”斯塔笑成眯眯眼的眼皮子微微睁开了一点，不知是不是错觉，好似露出了一丝魔物的冷芒。
　　“为什么？”克劳恩皮丝有点惊恐地发现，自己似乎越来越不了解斯塔的想法了，如果是其他妖精就算了，斯塔可是和自己记忆重叠部分最多的妖精啊，为什么？
　　“虽然看起来刚才很平淡吧，可理由没变的呀，”拉尔瓦把双手朝后面一背，柔韧有余道，“因为是萝莉控啊。”
　　“这种宅属性算不上解释哦。”
　　“萝莉控可不能只算变态代名词啊，要知道――喜欢的类型只能是萝莉也是可以的吧。”
　　“有什么不同吗？”
　　“不明白？要继续跟去看看吗？”
　　……
　　布雷特正要回到了自己同伴那边，现在例行的碰头时间也快到了。
　　其实大家大都在龙王国都有自己的家，但既然作为一个团体在工作，那自然也有经常碰面的地方，最方便的莫过于酒馆。
　　在一个门口挂着“狮虎浓汤亭”的店门前，布雷特停下了脚步，目的地到了。
　　这店名字咋一看像是拿这些“野味”去做浓汤贩售的餐馆，事实上也确实是餐馆，餐馆酒馆一般来说区分也不是很大。
　　不过，这家店并没有招牌上的菜式，倒不如说这个世界真的有狮子老虎这类地球上的肉食动物吗？穿越来的玩家自己都有疑问，明明草食动物还算是常见的。
　　可是，这类肉食动物是没有，但长着这些肉食动物脑袋的兽人倒是这片大陆中央的主要智慧种族，人类所生存的只是大陆一个边角而已。
　　虽然不知道这家店搞的什么卖点，总不会用兽人的肉来做料理，可确实有好些当冒险者或佣兵的人成了这里的常客，甚至作为碰头的据点。本地士兵说不定也有来打牙祭的时候。
　　当然，最重要的理由――这里的烤肉和浓汤味道很不错，和大城市的贵族官员出入的高档酒馆比不了，但对时常在刀尖上跳舞，一般最多只是为了野外生存做些简单料理的职业人来说，这里的食物价格在可以接受范围内又相当好吃。
　　在工作前先饱餐一顿。
　　布雷特这么想着推门进去了，店里面还算干净，自己队伍以外的人正好几乎没有。
　　不过他却没有接到常在这时听到的“你来了”这样的同伴问候，因为同伴正在和那“几乎没有”但准确来说并非没有的人发生着争执。
　　“请……请不要这样。”
　　“哼，之后我会好好付钱的，现在就跟我们走！”
　　“对，你这种，好好给一笔钱就没问题了。”
　　“不，不行……”
　　布雷特的表情扭曲了，居然目睹了两个大男人在强硬纠缠一个大龄萝莉外貌水平的小女孩的场景。
　　虽说这样的事情虽然不多但并非不会发生的事，如果只是这样的事情，店家应该会阻止的――但前台似乎不在，店里也没有其他人在，只是碰巧吧，或许这也是男人嚣张的理由。
　　而且，这几个人的身份对比有些特殊。
　　女性相当的纤细娇小，曲线也不咋地，但一头淡金色长发非常柔顺，面容也相当的不错，对她现在处境决定性的特征是――她耳朵又长又尖，脖子上套着奴隶的颈环。奴隶子啊这个世界上和作为物品合法存在的。
　　虽然看起来是两个大男人在欺负小女孩，可实际上只是一个普通的商品纠纷而已。
　　话说，那不是前段时间拉尔瓦“硬塞”给他“照顾”的一个奴隶吗？
　　正好队伍中的三人缺少能使用远程攻击魔法的魔法吟唱者，而这个女精灵能够使用几个第一位阶和第二位阶魔法，还会一个第三位阶魔法【火球[fire ball]】，虽说也是用出第三位阶就是两三发把魔力清空的水平，但对于布雷特这个输出手段不全面的队伍也算不错了。
　　加上非主要原因的――队伍全部都是大叔级别的男性且全是萝莉控，所以，布雷特的队伍接受了这个女精灵奴隶。

第三十七章 这也在你的意料中吗

　　“这是我的奴隶，你们在干嘛啊？”布雷特快步上前，迅速抓住那一只捏着女精灵胳膊的粗手，大声道。
　　虽说没有把女精灵当做奴隶对待，不光是心情问题，既然把奴隶作为战斗员了，那保持战斗员的身心稳定也有利于战斗发挥，但这里必须强调财产主权，因为社会制度就是这样的。
　　“哦――这不是布雷特・塔吉克大人吗？您的大名久仰久仰，其实，正准备和您谈一笔生意。”被抓住手的男人立刻换上了笑脸。
　　这极其迅速的变脸让布雷特心中的厌恶提升了一个等级。
　　“什么生意？”虽然大概知道，但布雷特姑且本着行业规矩一问。
　　“您的这位奴隶，实力应该还配不上您吧，这样对您的队伍也不好，我们出这个价，如何？”男人赔笑着伸出四根手指。
　　那是一个略高于市场价的数字。
　　虽然男人没有说，但精灵的价格不可能不用金币来算，而且后面有几个零也不可能有人敢无耻地减少一个。那就肯定是略高于市场价的价格了。
　　可是，这节骨眼上突然有人想来削弱自己队伍的实力，实在有点可疑。
　　“不卖，给我滚。”布雷特故意摆出生气和不耐的态度，看看对方什么反应。
　　被抓住手的男人和另一个男人用眼神交流了一下。
　　然后他看起来直接松口了：“既然您不卖，那就太遗憾了……可以放开我了吗？”
　　本身就只是买卖上的纠纷，布雷特要是继续因为自己的心情继续肛下去，规则上就是自己不对了，所以他“哼”了一声，放开了手。
　　两个男人逃命似的快步离开。
　　“应该不会在我刚刚答应任务后就来一手吧？不会这么巧吧？”布雷特嘟囔了一句，看向女精灵说，“玛丽丝，为什么不反抗呢？那种程度的人你要对付很轻松的吧？”
　　布雷特用手一抓，凭借自己多年战斗经验就明白了，被抓住的男人不过是个比普通人稍微强一点，但也不过相当一个普通士兵（等级4～6）的人而已。
　　“可是……”
　　其实不说也该明白的，奴隶根本就没有人权，出了问题全部都会算到名义上的所有者身上。况且既然能当奴隶，那肯定好好“教育”过了，哪怕身上的伤痕可以治好，对其他种族出手先不说，再对奴隶主阶层出手也需要跨过心理障碍才行。
　　“话说回来，那些人是谁啊？”
　　“他们自称是梅斯姆佣兵团派来的。”
　　“啊？怎么这么快……看来讨伐决定了啊。”
　　……
　　妖精们已经用魔法消除了自身的身形，在附近旁观着。
　　克劳恩皮丝：“拉尔瓦，这也在你的意料中吗？”
　　拉尔瓦：“……我不知道。”
　　她们和萝莉控都脑补多了，这纯粹是就在之前玛莉操纵了几个梅斯姆佣兵团的人在一个据点前大跳脱衣舞的事情让他们的脸都丢尽了，想要出出气而已。
　　欺负不起那边的“精灵”，买个精灵奴隶出出气总可以吧，拿奴隶出气又不是什么罕见的事情，最多就因为这是糟踏财产的行为而被指指点点一下而已。
　　可是奴隶市场上想要买到精灵――尤其还是女精灵这种稀罕货，不按月份提前订货可买不到，捕捉平均实力强于人类的精灵对捕奴队和奴隶商人也有风险啊，没有需求的时候是不会去“进货”的。
　　如果是教国和精灵王国的一次战役中大量俘获精灵并抛售的时候还好说，但并没有这么“好”的事情发生。
　　如果能从现有的奴隶主手中购买就好了，可对方不卖，又得罪不了，那也只能作罢。
　　克劳恩皮丝：“虽然不太明白，感觉会变得很顺利？为什么会对讨伐一个合法的大型佣兵团这么没有顾忌啊？”
　　拉尔瓦：“其实也在做非法生意的，龙王国已经派人打入内部有些时间了。只是判断动用国家力量铲除这种势力对随时可能爆发的战争不利而已。”
　　克劳恩皮丝：“就是说面对兽人的时候不好内讧消耗力量是吗？所以睁一只眼闭一只眼？”
　　拉尔瓦：“对，基本就是这样，但如果能够端掉高层并设法接管还是很有兴趣的，只是这个佣兵团高层也很狡猾，他们作为据点的地方不好找。现在知道地方的只有――我。”
　　露娜：“那你自己去不就好了？用魔法控制他们高层啊。”
　　拉尔瓦：“……彻底操纵不是至少第十位阶吗？慢慢用低位阶的精神系魔法慢慢渗透的事情我没学过不会呀。”
　　斯塔：“不打他们高层一顿打到服气吗？”
　　拉尔瓦：“……”
　　沉默，表示当初卖萌钓鱼用完全不脏了自己的手的做法习惯了，直接找上门的事情都没想到。
　　仔细一想，就算直接找上门好像也没有谁能拿她们怎么样吧？就算不想进一步过于惹上其他事情，消除证据也应该不难。
　　拉尔瓦张大了嘴。
　　斯塔：“真是笨蛋呢。”
　　克劳恩皮丝：“嘛嘛，别这么说嘛。能达到目的又不展现恶意那是再好不过了。”
　　斯塔：“哼，那我之前在山脉做的一切算什么啊？”
　　克劳恩皮丝：“嘛，和野兽一类确实没啥好说的，但人类好歹头脑和外表都和我们差不多吧。看脸很重要哦，这里就温和点啦。我也没对精灵做什么大打出手的事情啊？”
　　斯塔：“可是皮丝让人类和精灵彻底势不两立了哟？眼前这个就是最好的证据啊。皮丝好坏哦。”
　　克劳恩皮丝：“彼此彼此。能坑一顿又要让对方感恩戴德才是最好的做法嘛。”
　　斯塔：“虽然能对皮丝笑的精灵大概也只有精灵王呢？”
　　克劳恩皮丝：“那还不够吗？”
　　斯塔：“……啊，有其他人往餐馆这边来了呢？同伴吗？”
　　拉尔瓦：“我看看，就是他们两个。”
　　桑妮：“那两个人啊――看起来挺正常的大叔啊，不像萝莉控的感觉，再说这个圣骑士大叔对这个精灵萝莉也没做什么特别的事情嘛……”

第三十八章 圣树妖精

　　“谁跟你们说萝莉控就一定是对幼女体型有特殊嗜好了？”对于桑妮发表的表象萝莉控评论，拉尔瓦不以为然地说着。
　　“通常来说不是这个意思嘛？难道是那个……”这次开口的是克劳恩皮丝。
　　克劳恩皮丝多少可以在自己穿越重生前得到记忆的全套知识中搜寻到网上萝莉控给自己正名的诸多正当理由。有些好像还挺有道理的。
　　拉尔瓦：“人类，大都是弱小的生物，没错吧？”
　　桑妮：“基本上，是啊？”
　　拉尔瓦：“所以，人类才会明明只能在这个被各种食物链上层种族包围的大陆上，被少数人保护着，做着安居乐业的美梦啊。”
　　克劳恩皮丝：“道理我都懂，可这和萝莉控什么关系呢？”
　　拉尔瓦：“皮丝啊，我们虽然长得像萝莉，但和真正的人类萝莉的区别在哪里呢？”
　　克劳恩皮丝：“除了大致外观，没有任何相同吧，从生理到心理？我们复杂了不止一个阶层啊，根本没有可比性啊。”
　　拉尔瓦：“没错呢，根本――没有可比性。人类的萝莉，只要没有被教坏或是悲惨的命运压迫，就基本上保有那种纯洁的、天真的、美好的天性和愿望，不是吗？”
　　克劳恩皮丝：“如果正常来说，呢。”
　　拉尔瓦：“就是这样啦，喜欢这样的人有什么不对吗？”
　　桑妮：“是吗？其实我蛮讨厌和鄙视那种类型的哦，不如说就是我们最想要恶心的对象。”
　　露娜：“嗯，不过，和人类对食物的偏好一个道理――要是喜欢这类型的，那就会喜欢吧。虽然对我们来说，只能是不能正视自身注定是下等生物的鄙视。”
　　斯塔：“可是，我发现有个问题哈――拉尔瓦你是在说自己很‘纯洁’和‘天真’吗？不管演技再怎么好，能收拢这么多人成立大型佣兵团，就说明你和那些被喜爱的萝莉天性没关系了。”
　　拉尔瓦：“哈哈，或许是吧，不过我从来不必参加各种经营事务本身哟，我要做的只有向那些各个小型佣兵团本来的老大展示力量而已，要我工作的话能做不少，可我和人家又不熟，管这么多干什么？好好用外表积累人气就行啦。”
　　克劳恩皮丝：“原来如此，对我来说也值得参考呢。正好，正因为不知为何最近我的本体大量鲜花盛开，搞得我很想繁殖真正意义的后代，为不知如何照顾一大群小树妖而犯愁呢。”
　　桑妮：“像对我们一样就好啦。哦，那几个人终于进店了。”
　　露娜：“开始了，嘘――”
　　妖精们继续看戏。
　　……
　　这时候，名为玛丽丝的女精灵安抚好后，布雷特的其他同伴也到了。
　　“我们回来。”
　　“哟！”
　　神官打扮的文质彬彬男子肖恩和看起来略显轻浮的游击兵卢欧斯走进了店中，外貌都在三十岁以上，但前者有大把没有刮掉的胡子所以显得年纪更大。
　　“哦，你们这时候才回来啦。”
　　他们之所以说“回来”正是习惯于在此碰头的表现。
　　看见布雷特和玛丽丝距离很近，卢欧斯不由大大咧咧说起了笑：“怎么，趁我们不在，就在这里偷炮，上演爱的告白啊？”
　　“你都说到哪了去了，真是的。刚才发生了点事情。”布雷特下意识就这么说了。
　　“那，就当做没看见，总之先喝一杯……老板呢？”
　　“谁知道啊，大概去进货了？”
　　“那随便找点喝的吗？账先记着。”
　　“好。”
　　说话的都是男性，虽然玛丽丝中间插一句对大伙也没什么，但奴隶一般没这权利。
　　“那么……开始我们的『闪耀之剑』会议吧。”
　　……
　　克劳恩皮丝：“‘闪耀之剑’是什么？”
　　拉尔瓦：“队名啊，皮丝连这个都不懂？”
　　克劳恩皮丝：“可是啊可是啊，不是说有加入你的佣兵团吗？”
　　拉尔瓦：“那也不代表会废掉自己小队的名字啊，本身我的佣兵团就是拼拼凑凑而成的。”
　　克劳恩皮丝：“这时候不算是佣兵团的会议，也是呢？对了，拉尔瓦的佣兵团是叫什么？”
　　拉尔瓦：“皮丝不知道？明明路上随便揪出来一个都可以得到答案的？”
　　克劳恩皮丝：“问你这‘主人’不更方便吗？我没有早早问还真是对不起了啊。”语气是没好气的。
　　拉尔瓦：“『圣树妖精』。总部门口的牌子没看？”
　　克劳恩皮丝：“龙王国文字我不认识！可‘圣树’是谁？”
　　拉尔瓦：“姑且目前暂定皮丝的本体来担当，身高三百米不是圣树是什么？”
　　克劳恩皮丝：“至少也得等这一代知晓游戏魔物的玩家都死光了才能这么宣……传……”
　　斯塔：“怎么犹豫了？”
　　克劳恩皮丝：“嘛，反正时间很充足，不急不急。”
　　其实克劳恩皮丝很担心自己刚才那种说法肯定下去的话，说不定这些妖精会兴致勃勃地去对玩家发起屠杀行动，这样说不定就直接把成了一些玩家“朋友”的白金龙王给怼出来了。
　　虽然很希望世界能够按照自己一厢情愿地向前走，可这种任性到极点的想法已经不是一厢情愿这么形容就能够被原谅了啊。
　　至少在这一代玩家全部正常或和妖精基本没啥关系的非正常死亡前，继续这样“小心翼翼”行事好了，希望妖精们不要为了克劳恩皮丝随口一句话就掀起各种大乱呢。
　　克劳恩皮丝再次回忆起因为自己随口一句话，大妖精就主动在丘陵地带进攻亚人族，进而精灵族也加入战争，几乎变成了举族大战，最后教国还来插一手；矮人国方面，又是自己一句话，就让掘土兽人和矮人本来只有时常小打的种族几乎变成了灭族大战，然后矮人王族也被什么给收拾了，从顺走的东西看，估计也是教国。
　　啊咧？是不是可以把责任都推给教国啊？
　　只是一个转瞬的念头，让克劳恩皮丝嘴角勾了一下。

第三十九章 闪耀之剑在行动

　　『闪耀之剑』的四人就坐后，布雷特把刚才发生过的事情带上一点个人感彩渲染着说了一下。
　　“居然欺负到我们队伍头上了啊。”
　　“应该先给他们来一记神加护的铁拳了吧？”
　　卢欧斯和肖恩分别说道，语气中毫不掩饰对那边的恶意。
　　“对不起，都是我的错，其实像对待普通奴隶那样对我就好了。”玛丽丝低声道。
　　“看看，这是什么话？”
　　“这可不单单是为了你。”
　　“对，身心好才能更好战斗嘛，我们也是为了我们自己。”
　　三位大叔分别说着，这让可怜的奴隶有些畏缩。如果是刚刚从战场弄来的“战犯”或“俘虏”大概就不会这样了，然而相貌姣好而作为其他用途也能“使用”的“商品”而进行“教育”的话就会发生这样的事情。
　　当然，为了保证销售面和高价又不能废了其魔法能力，所以能做的就是精神方面入手，打个比方，就是做到那种用一根小小的木桩就能拴住一只从一开始就不认为能挣脱木桩的大象的意思。
　　奴隶随便反抗主人，就算取得一时之快也会有更糟糕的事情发生，事实上如果主人是个常规奴隶主的话，真的会有更糟糕的事情发生。
　　“卢欧斯，收了多时的那个可以拿出来了吧。”布雷特敲了敲桌子。
　　卢欧斯从自己的背袋中翻找了一下，拿出了一大叠看起来比较粗糙甚至颜色不均匀的纸张。
　　这个世界的造纸术造出来的纸张质量并不好，平民用得起的纸张甚至颜色厚度都不均匀，还有碎渣。
　　较好的纸张都是用第零位阶生活魔法制作的，第零位阶是一般人都能学的程度，可一般人魔力水平极低，能使用的不多，学哪些，能否用到工作和生活中就是另一回事了，一般人都更愿意优先学习加热术和点灯术之类的魔法，因为这样可以节省生活需要购置柴火的费用。
　　况且这个世界不识字的人比例并不小，所以高质量纸张的需求并不大。
　　像妖精们这样必要的时候毫不犹豫掏出小本本随便写，基本是靠克劳恩皮丝学会造纸术魔法后，本体刮掉点“皮屑”就是上好原材料，以及魔力充足，零位阶魔法连发也就是差不多赶上魔力恢复速度“豪”出来的。
　　话题并没有扯远哦，卢欧斯从那一叠纸张中取出了一张看起来质量好一些的，摊在桌上。
　　“虽然龙王国的王家也和希望和有相关委托调查这个梅斯姆，可他们表面上也是合法组织，而且非常狡诈，从来抓不到关键才是问题啊。”卢欧斯说。
　　“没关系，这次就有了可靠的情报。”布雷特说。
　　“又是来自『圣树妖精』吗？”
　　“肯定的，他们愿意提供的情报从来没问题吧。”
　　“话是这么说，不是也有过时效性错过的先例吗？”
　　……
　　斯塔“哦吼，时效性啊？”
　　拉尔瓦“那是没办法的吧！难道我还能控制时间吗？”
　　桑妮“等等，你们两个！他们开始警惕看看四周了，难道我们的动静泄露了？”
　　露娜“这不可能，我的魔法在这程度的人类面前是完美的。这是准备谈到关键作战计划的惯例警戒吧？”
　　不过，预防万一，大家还是先如同木头人一样静静呆立了好一会儿，直到他们用奇怪的话语说完，并开始收拾东西后，确认确实没有被发现，才放下心了。
　　克劳恩皮丝“啊，什么？他们在说什么？为什么我听不懂了？这个和世界的语言不是自动翻译的吗？”
　　桑妮“那是语言吗？其实我也听不懂了哦。”
　　露娜“我也是。”
　　拉尔瓦“那是暗语啦，类似于江湖语一样吧，我翻译一下，大体的意思是――他们打算直接冲进敌人的总部。”
　　克劳恩皮丝“他们争执了这么多，就这点话？”
　　拉尔瓦“最后就是这么决定的，如果希望把他们中间那几轮争吵也一起翻译我是无所谓，但有必要吗？”
　　桑妮“喂，他们要走了，跟上跟上。”
　　克劳恩皮丝“嘻嘻，听了这么多听不懂让人心烦的话，总算要开始了吗。”
　　只是她想错了。
　　……
　　『闪耀之剑』的成员当然不可能注意到后面的妖精小尾巴，他们出了店，直接就奔城西侧的市场而去了。
　　这里并非一般生活用品的市场，而是专供冒险者、佣兵之类战斗人员的市场，毕竟这些从事战斗职业但和国家的军队不同少了很多供给，而这些供给自然都得他们自己置办。
　　所以，平民不多，市场并不嘈杂。
　　“那么，卢欧斯觉得这次该买些什么呢？”布雷特问这个平时就根据任务内容负责这些事的游击兵。
　　“治疗用道具是必然，考虑到预算，卷轴就先别想了，用高级药水吧，目前我们积攒不少资金了，考虑购买能够事先充入复数魔法后可连续释放的短杖也不错。既然是进入敌人的据点，也得考虑撤退的情况，最好准备些隐身药水和烟幕弹、炼金油这样的东西。”
　　“说起来，卢欧斯的旧匕首是不是该换了？虽然主要武器是弓箭，但这次的对手不是原野上的兽人和树林里的魔兽呐，室内需要相应的武装吧。”肖恩指了下卢欧斯的腰间。
　　“哦，这个啊，行，是该换了。就让我看看有什么可以挖的宝贝吧，比如龙骨做的匕首什么的。”
　　“怎么可能有啊？要是兽人的骨头做的还有可能，前段时间对兽人的反击很顺利不是吗。”
　　“也行啊，兽人都是一身硬邦邦的家伙，那骨头肯定更硬！”
　　“有我的剑硬吗？”布雷特指了下背在后面那柄曾经将兽人一刀两断的阔剑。
　　“你那价值几千金币的武器是犯规的吧？”卢欧斯故作惊叫。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，好了，我们还是继续仔细挑选需要的东西吧。”

第四十章 买买买！零首付！成吨买！

　　就在『闪耀之剑』继续在市场上购物的时候，后面跟着的妖精的尾巴自然一直没有中断。
　　克劳恩皮丝：“他们要买到什么时候啊？同样的东西不是好些地方都有吗？为什么到处跑啊？”
　　拉尔瓦：“价格和质量有区别哦。这是常识吧？这才叫精打细算的持家，积蓄虽然是挣出来的，但省出来也很重要哦。”
　　克劳恩皮丝：“啊……好像是呢。”
　　斯塔：“喂喂，那边好像挺豪华啊？奢侈品专区吗？”
　　桑妮：“是呢，这个是什么？”
　　桑妮不知何时手上多了个带着手柄的小螺旋桨，实际上就是地球上似乎能被称之为“电风扇”的东西，尽管驱动靠的是魔力。
　　克劳恩皮丝：“桑妮，你什么时候弄到的啊？”
　　桑妮：“看见店家刚好视线不在这边我就拿，嘻嘻。”
　　斯塔：“哈哈，看来警惕心很差啊，桑妮，露娜，你们把那边那可以叫做冰箱的东西也搬一个带走吧。”
　　这里的冰箱可不是在箱子里面装冰块的古典版，而是在箱子里安装产生寒气的魔法道具，相当于电冰箱的魔法版。只是区区没有杀伤性的寒气，是保存食物一种较为简单的零位阶魔法。
　　桑妮：“虽然很想试试，但是……”
　　露娜：“就是啊，那个太大了啊，突然这么大的东西消失了不是太明显了吗？”
　　虽然被发现也可以解决目击者，但作为妖精那形同消遣的玩闹就显然输了。
　　克劳恩皮丝：“可是，为什么会有这些东西啊？玩家影响吗？”
　　拉尔瓦：“是啊，正好是我干掉的那个。”
　　克劳恩皮丝：“为什么啊！有威胁吗？放着不管说不定有更多东西出现啊？”
　　拉尔瓦：“没事，那‘光说不练的贤者’牛头人只是提出而已，让其他人忙活，所以传过来了哟，自己什么都不做，有魔法就能很快完成啊。皮丝不是已经在做了吗？”
　　克劳恩皮丝：“做？”
　　露娜：“造了战车还打算造大船吗？”
　　克劳恩皮丝：“……我以后会注意一下生活用品的啦。”
　　拉尔瓦：“武器最好也注意一下比较好，牛头人的国家可是出了能打败八个格雷姆的东西呢，虽然没见过，但格雷姆虽说是木头做的，也相当厉害哦，通过挖取牛头人玩家的脑袋，因为是对格雷姆兵器所以没评定出等级，但格雷姆的等级在0以上。”
　　克劳恩皮丝：“……姑且记下了。但姑且这里有些在矮人国和精灵王国看不到的东西，反正不会跟丢这几个人，我们也仔仔细细地到处看看吧？”
　　虽然是不付钱的那种不受欢迎者而已。
　　结果，居然就这么转悠到了晚上。
　　中途，那个叫卢欧斯的游击兵就离开了，竟然直接前往了拉尔瓦所告知的地点。
　　……
　　深夜――
　　『闪耀之剑』一行人穿过了夜晚变得阴暗的巷子，来到了一处周围覆盖着高耸的围墙，形成与四周隔绝的空间。气氛让人联想到监狱，或是要塞。
　　在大城市中有这样的地方会显得很阴森，可在本身就是要塞都市的地方，有这样的建筑却并不突兀。
　　“就在这里，做着非法勾当的枢纽吗？”
　　“而且似乎防御力也不错，很实用。”
　　布雷特和肖恩超低声议论着。
　　“里面的构造我基本摸清了，首先是外部配置，门前有两名守卫，门内恐怕也有数人。两侧楼道的窗边还有弓箭手。虽然强行突入也做得到，但要比计划多消耗不少时间吧，突袭不成打草惊蛇就不好了。里面虽然没什么守卫，但有些感觉可能危险的地方我并未冒险涉足。”卢欧斯回来汇合，进行了汇报。
　　“还有一点，无法确认现在重要人物是否在里面。”
　　就算进去过了，可认不得人也没办法啊。
　　“那就只能用那招了吧。”肖恩看了玛丽丝一眼。
　　“啊……嗯，不必顾忌我。”她愣了一下，忙说。
　　于是，四人就这么堂堂正正地走到了被巨大铁栅栏隔开的大门口。
　　“站着，你们是做什么的，有预约吗？”门口的卫兵大喝。
　　“有预约，”肖恩推了玛丽丝一把，棒读道，“女精灵奴隶，上等货色。因此需要和你们的主人面谈，请问他们在吗？”
　　“今晚有重要会议，我进去通报一下。或许需要不少时间，先等着吧。”一个守卫表示要去报告，转身离开。
　　“等一下，就让我们站在这里？”卢欧斯故作不满。
　　“对不起，这不是我们说的算。”门口另一个卫兵说道，表情多少有点歉意――毕竟看眼前这些人的装备，就不是自己惹得起的，要是惹毛了他们，不管这几个人得罪了上面的后果如何，自己说不定就先不死也残了。
　　一会儿，一个管家模样的人走了出来，命令卫兵打开栅栏门，请几人进去，进入了楼房内，让他们先在靠近房子大门的一个房间里等等。
　　门口还另外配置了两个卫兵。
　　这时候，布雷特向其他人打了好几个手势。
　　反正不是克劳恩皮丝能看得懂的就对了，但看起来是这群人常用暗号。
　　门外的卫兵正好这时往里面看，然后脸上露出了震惊，接着就到此为止了。
　　在他眼里，卢欧斯直接消失了，然后他和旁边那个同僚就倒下了。
　　不过，在妖精眼中，就是卢欧斯直接撒开腿跑到两个卫兵中间，给了一人后颈一击简单的手刀而已。非常的干脆利落。
　　随即，几人把卫兵藏到屋内的――沙发底下。
　　虽然克劳恩皮丝很想吐槽这么简单真的没问题吗？但如果只是极短时间的遮掩或许真的没问题。
　　几人使用了隐身药水，随即轻声展开了行动。
　　确实这样尽可能地和敌人拉近距离后仍旧尽量隐蔽的行动可以避免打草惊蛇，看来是个老练的队伍。
　　不过几人的隐身在妖精眼中跟没有一样，让妖精可以很随意地跟上去。

第四十一章 反恐精英

　　『闪耀之剑』一行人走到一半，卢欧斯分开了，从窗口跳了出去，在外面继续隐蔽行动。
　　既然有听说过那是重要会议，那卢欧斯探查过的地方就存在符合这样特征的地方。
　　队伍中剩下的三人就这么畅通无阻地走到了地下两层，走道尽头唯一一扇门前，先照理干掉了站岗的两个可怜炮灰。
　　在中途的时候，隐身药水的效果看来到头了，几人现出了身形。
　　布雷特向玛丽丝打了个手势，玛丽丝点点头，开始几乎是默念着魔法。
　　布雷特拿出一个铃铛，朝门口摇了摇。
　　这是一个魔法道具，有开锁和解除陷阱的功能，在门上布置陷阱，不按特定方式开门就会触发陷阱的设计在这类地方不是罕见手段，当然也有可能是个假的门，实际上完全是陷阱，真的门在其他地方。
　　不过，先解除陷阱总不会错。但如果是正确的门，那这一瞬间就可能被里面觉察。
　　事实裁定他的做法是正确的，摇铃后的一刹那，布雷特猛地把门一踹！
　　“哐啷！”本来沉重的铁门就这么给瞬间捅开了。
　　卢欧斯之前确认这里有形似会议室的地方，也是靠隐身尾随的方式，但也摸清了这里的情况。
　　“【闪光[fsh]】！”
　　玛丽丝发动了魔法，霎时间整个房间被瞬间破坏陷阱解锁大开的门吸引了目光的人们，被门口迸发的光芒“刺瞎了”眼睛！
　　这并不是什么异常状态，人的视野中突然亮度急剧提高，都会反射地闭上眼睛。
　　或许有能锻炼出抵抗光芒的存在，但很遗憾至少这里没有。
　　“噼噼啪啪！”
　　里面十几个人被布雷特和肖恩三下五除二地撂倒了，还是几乎没有声音的那种。
　　……
　　克劳恩皮丝：“搞得和地球上的现代特种部队一个打法是闹哪样？就不能再炫酷一点的战斗吗？”
　　拉尔瓦：“这叫实用。”
　　克劳恩皮丝：“我可是第一次和这个世界的人类碰上就被拼命丢火球拉剑光轰过来的哟。”
　　斯塔：“对BOSS和小喽之间的区别呢。”
　　克劳恩皮丝：“那按照套路，顺势就要压制里面了呐，会这么顺利？”
　　拉尔瓦：“不，里面有逃生密道的哦。”
　　克劳恩皮丝：“啊？”
　　拉尔瓦：“没关系，不是常用通道，我昨天已经到那边儿把门的另一侧堵上了，准确来说是弄塌了，就算等级100，没有土系魔法也别想通过。”
　　露娜：“可是，我们妖精系有这样的能力吗？”
　　拉尔瓦：“不是啊，不是常有的那种吗――逃跑者为了防止追击者跟上来而设置掩埋机关什么的，我只要找到机关动动手指就行了。”
　　桑妮：“能这么轻松潜入啊？那什么事情都交给你来做不就好了吗？”
　　拉尔瓦：“这么厉害的我，要做的话我能做很多，可之后呢？”
　　克劳恩皮丝：“之后？”
　　拉尔瓦：“不会有越来越多麻烦的事情吗？”
　　克劳恩皮丝：“……感觉很能理解。”
　　斯塔：“虽然，即使如此接下来也会有的忙的吧。但别人做的就能顺势丢给别人。”
　　克劳恩皮丝：“……对了，拉尔瓦是怎么知道他们今天会集中在这里开会呢？有什么情报网络吗？既然这些人在暗地里做事应该会注意到不要过于集中的吧？”
　　拉尔瓦：“毕竟皮丝要来的消息我是知道的啊，作为见面礼，我昨天偷偷把他们不少据点的钱偷走了，并逐个下了一点精神系魔法进行暗示，现在这些为了各自的利益才聚在一起的人在相互扯皮吧？我们进里屋看看？”
　　克劳恩皮丝：“才不要吧，虽然情报很重要，但我可不想知道一堆对我怎么看都没意义的事情，知道记性好的坏处吗？已经记住的事情因为太多必要时候不一定想得起，可不想记住的事情有时候都能想起来。”
　　斯塔：“要是皮丝的记性也能让她多用脑思考下有用的事情就好啦呢。”
　　克劳恩皮丝：“吵死啦，记性好和思维灵活是两码事好吗。”
　　斯塔：“就是皮丝在说自己的笨蛋吗？”
　　克劳恩皮丝：“住口！没到笨蛋的程度啊，我的智商够用啦。”
　　斯塔：“不是有这么高等级早死了啊。”
　　克劳恩皮丝：“呵呵，那这样的话你们也就别想出生了。”
　　露娜：“别吵啦，你们两个。皮丝确实不如斯塔聪明可也没犯什么错啊。”
　　说到犯没犯错，从这些年来和克劳恩皮丝有关的事情和应对及其结果看，确实没有出现问题，因为事情最后都得到解决了，还顺便可以捞到些什么。
　　然而，很多事情都出乎克劳恩皮丝的意料了，处在失控状态，之所以没有完全失控，是因为其他妖精都以为那是克劳恩皮丝也这么想的而尽心尽力应对事态发展，可有时候，最后只能靠实力等级压制把失控的状况给硬掰回来。
　　算是征服了不少地方和种族，问题在于虽然因为妖精们的实力让不少种族屈服了，但是妖精们实质上并无力统治这些种族，基本上就是安排好各自地盘和资源后就处在放任不管状态。
　　出了什么问题再去解决，需要用到他们的时候就随便叫一声，就是这样的状态。
　　不过总的来说还算挺和平的，所以暂时没关系。
　　克劳恩皮丝：“呵呵，那这样的话你们也就别想出生了。决定你们的生死不是一个念头的事情？”
　　毕竟想到那些事情，克劳恩皮丝就有些来气，因此直接挖苦和威胁起来。虽然这么说，化为妖精的植物系魔物性质都变了，一个念头逆召唤什么根本做不到。
　　桑妮：“哇，可怕。”语气很玩乐。
　　斯塔：“……喂，里屋的人有反应了哦，拉尔瓦你干脆当时就让他们投降好啦呀，还要这么麻烦？事后再把其他事情丢给其他人做也好啊。”
　　拉尔瓦：“笨蛋，让他们有成就感，觉得自己被需要才会卖力干活，是不是？嘻嘻嘻。”

第四十二章 “菜鸟”互啄

　　虽然『闪耀之剑』相当干脆利落且看似隐蔽地解决了外屋的人，如果顺利的话，只需要再踹开里屋的问，向里面的人劝降就足够了。
　　他们自然会考虑到对手会在里面准备逃生密道之类的东西，所以才会用这种“偷偷摸摸”的方式战斗。
　　只要踏进里屋，那里面的人就没机会逃走了，根据他们的了解，这个佣兵团的大佬大都是实力不高的人，少数有战斗力的人实力也不佳。
　　在这里就得稍微科普一下，这个世界中，除去少数例外者，各种比较常见的武装集团的实力分布问题――
　　最容易提升实力的是冒险者及其同类，因为他们与虽然头脑比人类简单但能力各异的魔物战斗，活下来的人，经验和身体能力都能得到锻炼，另外，因为八欲王世界级道具“五行相克”的影响，战斗也有经验值获得，虽然和游戏中比起来，不能升级获得分配点数和技能卡槽之类的现实中，击杀魔物获得的经验值对个人实力影响小得多，但并非没有。事实上很多人都对杀死大量魔物的人的实力更容易增长感到疑惑，但疑惑的同时，那些少数不怕死的人也在使用这一手段尽可能“锻炼”实力。
　　冒险者之下可以算是佣兵组织，不论合法还是非法。佣兵是接受各种和战斗委托有关的任务的组织，战斗对象虽然可以是人外，但也可以是人类，出于先天的种族等级缘故，杀死一般人类的经验值是相当少的，而且大集团战斗得到的相应实际经验和能力的长进，比起在魔物面前出生入死的冒险者等也少得多。
　　佣兵组织之下便是军队了，俗话说“养兵千日，用兵一时”，虽然靠集体训练也能提升实力，可满打满算，就算作为精锐部队做最高规格的训练，服役期满了，又能提升多少实力呢？当然作为魔法吟唱者或神官、暗杀者等特殊部队做培训是另一回事，教国的六色圣典也是例外。
　　再往下……都要贴到普通人等级了，就不算在内了。
　　转回正题，为什么『闪耀之剑』会认为里屋的人实力不高――
　　一方面，这次的对手是佣兵团等级的组织，光是佣兵团中强大的战斗员就不在『闪耀之剑』成员的眼里，或许有谁近身了女精灵魔法师还有一点胜算，但现在队伍的前锋后卫的站位很好，不可能出现这状况，毕竟会空间魔法的人一个人类国家都不一定有两三个――教国那种轮外国家除外，还可以多几个。
　　另一方面，组织的大佬，要管理这么一种比冒险者小队庞大很多的组织，就需要消耗掉大量的精力和时间，根本不会有时间锻炼自身实力，说不定作为指挥官的等级会提升，但在少数人的正面较量中，指挥官能力起到的作用不大。
　　这种程度的敌人，光是背对着他们，在逃跑前，就等同于死了。
　　当然，也不是不会有例外的情况――
　　布雷特刚冲到里屋的门前，门就被从里面打开了，露出面目的，是个身穿轻装盔甲的佣兵。
　　可是，这个人拥有宛如盔甲般的肌肉，满脸都是胡须异于常人的面貌，眼神十分凶恶，脸上和露出的臂膀都带有刀疤。
　　虽然装备一般般可毫无疑问这装备里装着一个不是善茬的家伙。
　　尽管很突然，但并非完全意料外的情况，应该说期待一路顺利到这里就已经不错了，面对这个敌人，布雷特眼中透出一丝凶光，举剑朝那人挥去。
　　这个地下室，外屋和里屋中间的墙壁非常的厚重，高达数米之厚，门中简直就是一条短小的隧道。
　　所以，刀疤男绝对只能正面接下自己的一剑，既然对手只能硬接，他就使出了自己相当强大的武技――常年战斗培养的直感，告诉他，他还不能用出高消耗的大绝招。
　　“【流水加速】！”
　　布雷特发动武技，大大踏向前一步，仅此一步便在一般人眼中如同瞬移到了对手跟前，然后瞄准咽喉，将剑刺了过去。
　　刀疤男也不甘示弱，也从腰间拔出了利剑，迎上。
　　“当！”
　　“【圣击】！”两剑接触的一瞬，布雷特进一步发动武技，瞬间，他的剑刃上圣光大作！
　　那可不仅仅是刺眼的光，简直是爆炸。
　　本来，这招创造的目的，是剑刃刺入对手体内的瞬间发动从而造成致命一击用的――只要击中一下就能给对手一个“内爆”，爽不？
　　可是，当自身实力足够，就算在目标表面爆炸也未必无用。
　　“哐啷！”刀疤男的剑，在圣光的爆炸下，顷刻间断裂，化作光芒的剑刃继续冲向他的脖颈！
　　“啪！”的一声，剑刃和刀疤男的接触了。
　　布雷特的眼睛微微一瞪，刀疤男居然来了个“空手接白刃”，而且，这人力气不小，他的剑无法轻易退出来。
　　这是和自己同一级别的战士。
　　不过没必要因此改变策略，刚才猛打猛攻已经让对手失去了武器。布雷特并未有这也能作假的怀疑，凭借刚才的手感，知道那武器不是假的或劣质品，只是这边的装备和武技叠加的威力很高而已。
　　毕竟就算有实力，也不一定有机会入手超级装备啊，布雷特手里的“神剑（自称）”就是相当强力的武器，价值6000金币（对比：魔幻版t-4战车成本20000多金币），对土著人类来说几乎是天顶星的武装。
　　要是再用些力就能把剑抽出来，可那一瞬对方放开手，自己的架势就可能因此崩溃。不过，没必要这么做，对方空手接白刃确实厉害，可面对能用剑放杀伤性圣光的布雷特可是绝大的错误。
　　“【武器魔法化[agi eapon]】。”
　　“【增强低阶臂力[lesser strength]】。”
　　“【刚击】！”
　　后方两人配合着一下连续加了两个buff后的一刻，布雷特第二发武技发动，增强的力量和魔法力让他的推力高过了刀疤男的阻力，剑刃向前划动，同时，不同于之前的光芒，于剑刃大作……

第四十三章 慢镜观摩

　　布雷特在几个增益buff的加持下，放出了一记强力而同时蕴含了物理和魔法的斩击。
　　“【不落要塞】！”
　　布雷特的剑，在刀疤男前被红色的波动阻挡，虽然依旧给刀疤男加了一道痕迹，可也造成了布雷特一瞬间的僵直。
　　而被打的一方，只要能忍住疼痛，就不像游戏中会出现被打时存在的硬直状态，顺势用手拨剑身，将剑拨到一边，一脚踢向布雷特的下面。
　　“当！刺――”
　　两人先后抬起的两腿相撞，竟然迸射出了火花，金属的护腿发出了令人感到牙酸的声音。
　　武器得到解放的布雷特立刻向后跳开，重摆架势。
　　……
　　克劳恩皮丝：“什么啊，这场面无聊的战斗？这边一下那边一下，回合制吗？”
　　拉尔瓦：“毕竟那种狭窄的‘厚门框’走道根本无法展开武器啊。围观过佣兵团钻洞讨伐野生哥布林和蜥蜴的战斗，我知道的。”
　　克劳恩皮丝：“嗯嗯嗯嗯……感觉开始有些失去兴致了啊。”
　　斯塔：“那，皮丝要掀飞他们吗？”
　　克劳恩皮丝：“不要，我在这里把他们掀飞有什么好处啊？”
　　露娜：“能多少锻炼点魔力吗？我记得皮丝有尝试若鹭姬的锻炼方式……”
　　克劳恩皮丝：“试过一个月，完全――没用，p总量不在升级的时候怎么原地锻炼使用魔力的量，也不会增加p上限，放弃了。估计是我的初始等级太高或是依旧受到部分游戏规则束缚的缘故吧？”
　　露娜：“游戏规则，吗？”
　　尽管其他妖精也算是异世界的穿越者，可站的视角比克劳恩皮丝低一个级别，所以多少还是有点不习惯。
　　拉尔瓦：“哦多……我们稍微站开一点，布雷特大叔他跳到宽敞的地方了。”
　　露娜：“也就是才开始正戏了吗。”
　　桑妮：“那个刀疤大叔应该准备把门让开了，待会儿我进去看看。”
　　克劳恩皮丝：“诶？你去干吗啊？总算可以看刺激点的战斗了哟。”
　　桑妮：“嘛，反正这些下等生物怎么看都和慢镜头一样的嘛。有什么好看的呀。”
　　克劳恩皮丝：“电影不都是喜欢在动作片做些慢镜头回放的吗……没差啊？”
　　……
　　“上了！”布雷特见对方似乎暂时不打算从那看似狭窄的地方出来，便高举起剑，大喝，却是身体忽然往旁边一跳。
　　“咻――”一颗巨大的火球从他身边掠了过去，径直飞向通道中。
　　刀疤男瞪了站在后面的玛丽丝一眼，只得不顾颜面地向地上一扑，火球从他背上飞过，让铠甲变得有些发热。
　　“轰！”里屋被火球爆炸引发的大火吞没了。
　　布雷特大力地将手中的剑挥下，看起来是空挥一样，让人想要嗤笑，可刀疤男笑不出来，赶快向旁边一滚。
　　随即，后面燃起的大火忽然被某种冲击波给轻出了一片“真空”，尽管马上火焰就“愈合”，可充分说明了刚才确实存在某种攻击。
　　那是名为【空斩】的武技，斩击之后，斩击威力可以持续向前飞出去，称为不可视镰弯也没问题的气刃。
　　尽管气刃飞了这点距离怎么就扩散得这么大有些奇怪，但现场的状况不是双方在意的时候。
　　“【增强低阶敏捷力[lesser dexterit]】。”肖恩继续给布雷特施加增益buff。
　　“喝！”进一步得到强化的布雷特以越发强大的势头朝难看在地上打滚的刀疤男砍去。
　　虽然不觉得这种简单的攻击能够打倒对手，但面对失去武器和身体平衡的对手，毫无疑问至少可以成为步步为营寻找破绽的开始。
　　诡异的一幕出现，刀疤男身体姿势十分别扭地极速回到了准备姿势，一只手臂横在了剑路上。
　　“当！”剑刃砍在皮肤上的一刹那，发出了金属的碰撞音，将布雷特的手臂震得有点发麻。
　　“兼职了修行僧吗？”布雷特暗道了一下，继续猛烈攻击。
　　做修行僧这种格斗职业的修行，将气凝聚在皮肤表面，确实有办法让皮肤如同钢铁一般，但每次被攻击也会消耗，另外高强度的攻击也容易给对手造成破绽，那么要做的事情没有变，就是在不露破绽的情况下不断攻击。
　　“居然逼我露出杀手锏，不愧是龙王国的最强圣骑士‘烈光之布雷特’。”刀疤男咬紧了牙关，集中精力，防御得密不透风，并找机会出拳脚反击。
　　几十次剑和手脚的交锋，彼此的手段都没有成功给对方的身体造成伤痕。
　　不过，刀疤男的希望正在减小。因为对手不是一个人在战斗。
　　“【轻伤治愈[light ure ounds]】。”肖恩给布雷特释放了回复系魔法。
　　布雷特并未受到伤害，可连续释放武技消耗的精力是存在的，回复系魔法多少有点恢复精力的作用。如果是玩家小队刷副本的话，这么用是纯属浪费，可在当下的战斗中却很合适。
　　刀疤男在不断被消耗，之前靠诡异姿势和速度恢复体势是个技术优势，能给自己创造攻击的时机，可对身体负担同样很重，没找到致命破绽或自己的危机无法解决，就无法轻易使用这种方法，可双方继续此消彼长的话，布雷特的攻击更加主动了。
　　“【迷惑人类[har person]】。”照准一次对击后两人相互给弹开稳住阵脚，玛丽丝释放魔法。
　　玛丽丝的实力明显低了一个层次，一瞬间感到意识中有点不妙的刀疤男，立刻只是甩了下头，就将玛丽丝的精神干涉给排除了。
　　可是，在高强度的近距离战斗中，这可是个致命破绽，聚气把皮肤化作钢铁一般可需要不小集中力，这样的话――
　　“刺！”布雷特的剑刃刺进了刀疤男的肩膀，这恐怕还是刀疤男已经习惯战斗的身体下意识躲了一下，才避免命中更要害的地方。
　　可是，这就结束了――
　　“【圣击】！”
　　圣光，以布雷特的剑刃尖端放射，在刀疤男的体内爆炸了。刀疤男身体冒着烟倒下了，『闪耀之剑』获得了理所当然的胜利，布雷特的实力和刀疤男相差不大，还三打一呢。但这不是骑士对决，胜利ok。

第四十四章 过火

　　战斗结束了，话说回来，拉尔瓦给的道具，因为几人的完美配合，完全没用上的说。
　　当然妖精并不在意，既然是“打工”的，当做“奖金”的一部分也好，现在的问题是――
　　克劳恩皮丝：“桑妮，你被萝莉控的气刃给打中了？都叫你不要在刚才摸进去了嘛。”
　　所以中间那气刃会散开。桑妮不是不想躲开，只是在那狭窄的地方也无处可躲啊。
　　桑妮：“呜，还有点痛呢，可是糟了啊，我的衣服！”
　　桑妮的等级是布雷特两倍不止，被打了一下也没什么，然而无法忽略的问题依旧是身上的装备都是等同于精美的普通衣物的白板装啊。现在又给破坏得七七八八了。
　　还好是魔法做的衣服，被破坏分离的部分都消失了，否则破布脱离【透明化[visibilit]】范围在空中飞散，就出洋相了啊。
　　“好啦好啦，我到时候再帮你做衣服吧。现在不行，在此使用魔法会暴露的。”克劳恩皮丝无奈地拍了拍桑妮的肩膀。
　　“可是，托那只精灵的福，这里还有活人吗？”克劳恩皮丝无语地来回转动脑袋，观察这个里屋。
　　“没了呢，照例看看有什么值得搜刮的道具和钱财吧。”桑妮信步走去。
　　“你啊……虽然我不讨厌不劳而获，可上瘾了不行哦。”
　　“我知道的，我知道。”
　　“找机会入手好一些的材料做衣服吧？”拉尔瓦跟着轻轻跑来，拉了拉自己的裙摆，“我这件，只要布雷特大叔不用技能的话，被直击也不会被轻易造成伤痕哦，毕竟虽然柔软却有相当这个世界相当高级金属的强韧的哦。”
　　“嗯，之后再说吧。嗯嗯，看起来比起我的魔法做的衣服有更高的硬度啊――顺便把我的袜子也做了吧。嗯嗯嗯。”克劳恩皮丝托住下巴，一本正经地连连点头。
　　“皮丝这么急啊？但是，人蜘蛛很难找到，入手丝线可就更难了啊，我这身光是入手材料就花光了打劫三轮盗贼佣兵团的钱……”
　　“人蜘蛛啊，在上次的丘陵那边我弄到了几百只。首领维杰斯在土著中很强啊，有2级了，等级20～0之间的也有几十只，能吐出更加上好的丝线吗？”
　　“哦！”拉尔瓦一下按住克劳恩皮丝双肩，“我这身还只是等同于人类精锐士兵程度的人蜘蛛的丝哦，就很厉害了，赶快让它们多吐丝吧，不仅能更新这些华而不实的衣服，还能挣大钱的。”
　　“噢噢噢～～～不过吐丝需要多吃些什么的吗？比如食物之类的？”
　　“不，让他们正常饮食就好了，吐丝消耗的是p哟。只要不考虑每天为了自己的安全必要储备量和对蜘蛛巢穴的修缮，每天可以吐出这么大一个消散魔力也不会降低强度的丝球哦。”拉尔瓦笑嘻嘻地从自己的小挎包中拿出一个乒乓球大小的丝球。
　　“什么啊，这么少？”
　　“皮丝的标准是什么啊？好了，趁里屋火焰未熄灭他们不打算进去，我得去看看有没有活口了，要是我从这些人身上偷偷搜刮了不少的事情给顺藤摸瓜发现了就不舒服了。”说着，拉尔瓦开始脱衣服。
　　“诶，你干吗啊？”
　　“当然的啊，这身衣服再不错，被火烧了也会大幅降低耐久度的啊。反正正在隐身，也没人看得见。”
　　“总之，里面的人群全部是被烧死了最好吧，交给我吧。”克劳恩皮丝咧嘴顽皮地笑了一下，缓缓举起手。
　　“等等，我知道皮丝有能释放小火球的短杖，可凭空出现一堆小火球不是就……”
　　“没关系啊，只要不是使用位阶魔法，位阶魔法的感知也没反应，隐蔽也不可能解除。我不会使用攻击魔法，但也不是没有努力过的哟。嘻嘻，看好了――”
　　“啪。”克劳恩皮丝打了个响指。
　　“哇哦，这是？”拉尔瓦没有目视，但妖精的感官已经知道发生了什么，但接受了这个世界不少常识的她还有点不大相信。
　　“哈哈，只不过是这个世界的人为了节省柴火而开发的煮熟食物的加热术，土著人类似乎最多只能到让水沸腾的程度，但是，我的话――”
　　“喂！”桑妮忽然气呼呼地跑了回来，“皮丝，你怎么把他们身上带的证券板也烧掉了啊！够做半辆t-4的钱哦！”
　　“啊，抱歉。”
　　“喂……刚才是不是随便带过很重要的事情了？这种银行发行的等同于支票或银行卡一样的东西坚固耐用程度可不一般哦。看来刚才在火球下根本完好无损不是吗？”拉尔瓦宓馈
　　“诶，原来这个世界有银行啊……能挂失吗？”克劳恩皮丝尴尬地把脸机械一般扭回来。
　　“人类国家还是有银行的哦，可这个世界体系不完善，没有身份证，全看脸和名声，不是本人你去挂毛失啊？白痴吗？”
　　“真是的，有这么厉害的火，在打石狮子的时候就给我用出来啊。”斯塔的关注点倒是比较正常。
　　“才不要啊，这个的射程只有不到三十米，你让我放到这么近距离和等级99的家伙打吗？！况且比起火系位阶魔法，这种土著的生活火系魔法有超过三成的魔力都浪费掉啦。”
　　“现实就是现实吗，永远比不过系统出品的精细啊。呵呵。”
　　“斯塔有这么喜欢嘲弄的吗？”
　　斯塔没有回应克劳恩皮丝，而是看向身上比刚才更加破破烂烂的桑妮：“桑妮也真可怜呢，白白被跟着烧了，和皮丝抱怨一下也可以的啊。”
　　克劳恩皮丝汗颜中。本来，加热术只会对指定物体进行升温或点燃，不会对周围产生影响，但是，物理法则有些还是存在啊，比如热传递什么的，桑妮身上衣服确实变得更加破了，也就是……
　　然后，她想起来了：“火力过头的话，那些尸体还在……已经不能称之为尸体了啊，区区火球就成了这样怎么都说不过去了……去洗脑吗？”
　　“没关系，像这样的地方，就算有个自毁机关也不奇怪吧？”拉尔瓦呵呵笑，看起来似乎为此准备好了。
　　“不不不，很奇怪的吧？”

第四十五章 井中之尬

　　那一天晚上，战斗区域周围的居民还以为发生了小型地震，然后，宛如监狱或是要塞的建筑上出现了裂痕。
　　“什么？！”正在楼上翻箱倒柜偷了几份文件的卢欧斯大惊。
　　“下面的战斗会到这种程度吗？还是说――”
　　整座建筑的人混乱不堪，卢欧斯并没有条件反射地赶往队友所在之处，而是快速冲到了窗边，一个鱼跃从三楼跳了下去，以非常精湛的体术技巧稳步着陆。
　　因为震动而跑到院中的人，看见一个人“呼”的落地，几乎是想都不想就拔出了武器。
　　一看这大家都不认识的样子和这个时机，就像是入侵者，可没摸清底先别乱动，总之作为佣兵职业习惯先戒备吧，就是这样的感觉。
　　对此，卢欧斯没有客气，他在众人眼中消失了。
　　“铮铮！”
　　没人看见他去了哪里，因为他们都被两把小小的匕首瞬杀了。
　　卢欧斯分辨着周边身影，绕开所有人的视线，回到通往地下室的入口，但是他进不去，竟然后面已经坍塌了。
　　能坍塌到这程度，却没有很大影响到建筑物本身，或许可以说明这里本来就是遇到问题就这么设置的。
　　“大家，务必没事。”卢欧斯心中祈祷着，开始撤退。
　　视任务情况――比如主动和一个大集团做对手并入侵对手据点的时候，不会全员都负责战斗，而万一负责战斗的队伍出了什么问题，不战斗而远离战场的成员必须安全撤退。
　　而这个院落后面十分不起眼的一口水井中，水井内壁一侧的石头忽然被里面伸出来的树根顶掉了一片，从里面钻出了几只小妖精。
　　露娜“拉尔瓦，就算要让其‘自毁’消掉不自然的痕迹，可爆炸加掩埋什么的也太过火啦。”
　　拉尔瓦“啊哈，爆炸是我弄的，可我真没想到这里居然真的会有自毁用的就地掩埋的机关啊，还因为内屋的火灾意外爆炸而启动了。”
　　“哼。”克劳恩皮丝把树根收回体内，“不是我在的话大家不是都得被活埋了吗？”
　　“要是我们大家都没来的话就一个麻烦的事情都不会发生了呢。”斯塔笑着说。
　　“呜――”克劳恩皮丝otz了。
　　确实，要只有这一支小队来，应该能顺利解决问题，所有的问题都是妖精折腾出来的，克劳恩皮丝引发的事情还占了大头。
　　“没关系的哦，其实我会土系魔法，就算没有皮丝也能挪开一些地面离开的。皮丝就算帮不上忙也没事的啦。”拉尔瓦看似安慰道。
　　“拜托，这是挖苦吧？”克劳恩皮丝尴尬道。
　　“不过，作为人类还真是厉害啊，他们，到现在都没事。都发现这里要跟出来了。虽然我设置了一点路障……”最后一个从里面爬出来的桑妮说。
　　“斯塔，你上去看看，如果没问题我们就离开了吧。”克劳恩皮丝催促。
　　感知很好用，可用视觉确认也很重要。可不想再出乱子了。
　　“是是。”斯塔随便地应付着飞了上去，看了看，低下头轻声道，“那个游击兵在注意这一带，哇，这种时候简直警惕到极点？虽然还没被发现――发动【完全不可知化[perfect  unknowable]】离开吧。”
　　“可是，这个洞怎么解释呢？”露娜注意到细节，开口问。
　　“让他们自己猜呗，佣兵团大佬死了一堆，就算剩下的人有谁不知道有隐藏密道也不奇怪吧，多亏皮丝的能力，洞壁很不像魔法新做出来的，这也算是个意外的好处吧。”拉尔瓦轻声回答。
　　“那就好，走吧，【魔法效果范围扩大化・完全不可知化[widen  agic・perfect  unknowable]】，发动。那个……这墙壁好滑，斯塔来拉我一把啊。”
　　井下的克劳恩皮丝扒不住水井的墙壁，挥舞着手臂朝上面轻声喊。
　　“皮丝你自己上的来啦。”
　　“就是爬不上去才喊你的啊！难道叫我们叠罗汉吗？难道要让我在这里召唤部分本体啊？”
　　“你用自己的藤蔓不就行了吗？皮丝不会忘了吧？”
　　“……当然没忘啊，只是没想起来而已！”克劳恩皮丝气呼呼地召唤出藤蔓令其拉自己上去。
　　其他妖精也逐个“爬”上去了。
　　“好险好险，差点被那个大叔压到脚跟了。”最后一个开始“攀爬”的桑妮擦了擦并不存在的汗。
　　“话说，战士和神官的身材挺魁梧的，洞口这么小，他们能出……哇啊？！”
　　桑妮身后突然发生了爆炸，“吓”得她赶快手脚并用沿着藤蔓跟着其他妖精向上爬，很快顶到了前面露娜的屁股。
　　“这么乱来？用武技把洞口给炸了？！塌了怎么办啊？喂，露娜你快点！”
　　“快不了的啊。”
　　“我们的等级是那些下等生物的两倍多吧，为什么速度慢这么多啊？”
　　“可没做过的事情就是不会做啊！到底是谁挖的水井这洞口连我们都嫌窄啊！到底是哪个堵在最上面啊？”
　　“……我。”克劳恩皮丝红着脸。
　　“皮丝，好逊，操纵这种藤蔓很简单的吧？”
　　“你让我怎么操纵能在藤蔓丝毫不被外人发现不对头的情况下‘自然摆动’啊？”克劳恩皮丝责怪道。
　　“喂！他们跟上来啦！那个精灵好厉害，追上来了，就要够到我的小腿啦！快点！”桑妮“吓”得大喊。
　　反正【完全不可知化[perfect  unknowable]】还在，没关系。
　　“不好！那个游击兵已经来到井口了！只能全部打晕再用精神系魔法处理了吗？”拉尔瓦喊道。
　　“拉尔瓦的‘翅膀’不是能飞吗？带我们啊！”
　　“这么窄的地方‘大翅膀’展不开！”
　　“要灭口吗！”斯塔看似愉悦道，“游击兵已经到井口了！”
　　“斯塔你也会飞吧，带一下啊！”克劳恩皮丝喊。
　　“不行不行，”蹲在刚刚跑来的卢欧斯旁边的斯塔摇了摇手，“这种事情都解决不了的话，大家将来还怎么过啊？”
　　“虽然很有道理可我好像感觉斯塔你在嘲笑我们啊？明明只是运气好得到了飞行魔法而已嘛。”露娜嘟嘴表示不爽。

第四十六章 皮丝你真胖

　　“喂，没事吗！”卢欧斯确实发现了这边有动静，跑来查看，然后发现正顺着水井内壁上的藤蔓攀爬的玛丽丝，肖恩和布雷特正以搞笑的姿势挤在下面和洞口出口。
　　没办法，真的太拥挤了，这里可是连妖精都嫌弃无法好好舒展身体的地方。不过妖精的标准是让自己呈“大”字摊开，所以姑且还勉强挤得进来而已。
　　“哎呀哎呀，坏事了啊。”斯塔一脸和善地捧住脸，“游击兵堵在井口了，皮丝，他的胯下就在你面前哦，怎么办，怎么办？”
　　“为什么我觉得你想让我对他实施断子绝孙脚啊？”
　　“啊啦啦，我可没这么说哦。”
　　“呵呵，别――小看我啊！”克劳恩皮丝心念一动，让攀岩到水井的藤蔓，断了。
　　卢欧斯一惊，眼疾手快抓住了绳子，要将玛丽丝拉上来。
　　“怎么会，这么重？你们没在下面抓住吧？我拉两个人不可能的！”卢欧斯稳住身形防止自己跌落，开口道。
　　“对，对不起……可我没胖啊，倒不如说比十年前都瘦了……”玛丽丝低声道。
　　“喂，皮丝胖了吗？”斯塔笑道。
　　“怎么可能啊？！”
　　“我这里倒是感觉很重……”头顶在克劳恩皮丝屁股上的拉尔瓦吐槽。
　　“我只有不到二十公斤啊……啊，包括身上的负重的话大概有差不多六十公斤？！”克劳恩皮丝忽然想起了自己的衣服是拟态魔来着，重量接近四十公斤。
　　“这样算的话，这根藤蔓的总负重好像要接近两百公斤了，卢欧斯先生加油哦。”拉尔瓦默默“祈祷”。
　　最后，卢欧斯被同伴加了几个buff，自己又发动了武技，总算把藤蔓拉上去了，被顺带一起拉上去的妖精们趁机开溜，正好墙壁很近，纷纷翻墙而出。
　　“嘿，咻。”克劳恩皮丝在墙外着陆，甩了一下刚才被水井的井壁弄得脏兮兮的头发，“要是刚才能做到这动作就不会这么狼狈了啊。”
　　“做不到的啊，那里可没有这里的活动空间，皮丝不想和那些下等生物多事的吧。”缓缓降落的斯塔笑道。
　　克劳恩皮丝：“你这会自己飞的没资格说啊！”
　　“这次落地姿势居然很正常？”斯塔非常做作地做出十分吃惊的表情。
　　“这程度的墙壁而已吧，又不是从高高的树上或空中起跳。再说过去用膝盖着陆的又不是我！”
　　“哈啊……这么晚了，回去睡了吧？”这时候，露娜打了个哈欠。
　　“诶……露娜不是荫生植物吗？明明过去都不会在晚上想休眠的。”桑妮很诧异。
　　“看多了就是这样了啊，别说经常打交道的矮人，就连同房了一段时间的皮丝也……”
　　“等等――那是人类记忆影响的习惯！”克劳恩皮丝立刻叫其打住。
　　“那，你们打算睡哪里呢？我们那里没有客房哦。”拉尔瓦为难道。
　　“既然知道我们要来就给我准备下啊。”克劳恩皮丝宓馈
　　“抱歉啊，我以为你们会自己找旅店的，可这个时间不可能有开门的了。”
　　“那，随便在你房间的角落借用一下？床底下也没问题的。”桑妮提议。
　　“这倒是没关系。”
　　“那，就这样决定了吧。明天有什么预定吗？”桑妮问。
　　“嗯……”拉尔瓦托住下巴想了下，开口道，“本来的话是打算把这次事件暴露出来的东西全部交给国家去头痛，就算有些不自然的地方也不会怪到我头上，在这混乱中我是打算看看他们的资产能接管多少就接管多少……不过看起来有大家这么些从未在龙王国露脸闯出名声的‘精灵’的话，能更加顺利的吧，全部卷过来哦。”
　　光之三妖精交头接耳了一下，异口同声道：“说说内容吧，看来又有有趣的事情了。”
　　“等等，”拉尔瓦感到有一丝不对头，“你们一直以来就是抱着这种玩乐态度做任何事情的吗？不好好计划的话出了意外怎么办？刚才的行动我们其实就因为随便行动而增加了麻烦不是吗？”
　　“没关系啊，那程度的对手，只要我有了计划，那就已经结束了哦。”斯塔回应道。
　　“中间出点小差错，在将来回想起来也能变得很有趣，这么一想的话，整天处心积虑简直是自讨没趣。既然我们实力没问题，生活又天天在不断持续根本停不下来，不知道什么时候会有新的变化出现，那规划只要做了就足够了吧。”桑妮自得抄手道。
　　露娜跟着就点了点头：“嗯，反正时间很多，就算……”
　　“好了好了好了，你们就别文艺了，回去睡地板。”克劳恩皮丝推搡着三妖精远离这个地方。
　　“剩下的事情交给人类自己善后真的就行了吧？”走了几步，克劳恩皮丝回头问拉尔瓦。
　　“敢不行吗？这程度的不自然都无法自行解决，国家会被我们灭掉的哦。”
　　“哈哈，说的也是。”
　　几只妖精就这么推推搡搡地回住所了。
　　差不多回到住所的时候，斯塔往其他方向张望了一下。
　　“斯塔，怎么了？”桑妮同时也停了下来，向斯塔提问。
　　姑且桑妮是和斯塔独处最久的，虽然斯塔有时候很黑，但也就是某种意义上算是比她谨慎多了，既然感知有两千米半径，那应该是发现了什么吗？
　　“嗯嗯，这次并没有出什么事。”斯塔嘴角一勾，马上摇了摇头。
　　“看你的样子就是在想做什么了啊。”桑妮一脸狐疑盯着斯塔。
　　“今晚真的没什么事了啊，我也想要睡觉了的。”斯塔打哈。
　　“那就是明天有事？要瞒着我吗？”
　　斯塔看似若有所思地点着下巴抬起头：“嗯……确实用桑妮的能力会非常方便。”
　　“那――”
　　“可这样就没意思了啊。”
　　“诶？”
　　“喂，你们两个在干什么呢？”刚刚和其他妖精一起进门的克劳恩皮丝又把头伸了出来，“要偷东西我无所谓，只是别偷到给城市秩序造成问题的程度哦。”
　　“安啦，今晚和明天都不会有事。”斯塔笑嘻嘻地越过桑妮跑向克劳恩皮丝所在的门口。

第四十七章 真・炸鸡早餐

　　拂晓――
　　被分到拉尔瓦床底下外侧位置的克劳恩皮丝从睡眠中醒来。
　　“醒醒，醒醒。”拉尔瓦还在那里一边说一边敲击床板。
　　“已经听见了，停！”克劳恩皮丝愿意醒来就能醒来，可还是敲了一下床板以表示不满。
　　感知随时开着，周围没什么问题，看起来也没到佣兵团上班的时间，起那么早干吗啊？
　　“那，出去吧。”睡在内侧的露娜推了推克劳恩皮丝。
　　“唉，没办法。”克劳恩皮丝一个横滚翻到了外面，床沿有些低矮，险些把最大宽度多出一截的帽子卡在那里了。
　　诶？睡觉还带着帽子吗？
　　毕竟以前帽子是附着在身上的拟态魔，将召唤序列让给格兰蓓儿后才替换上魔法制作的帽子的，习惯了。
　　房间的另一侧地板上铺着的稻草上，桑妮看起来还在“酣睡”，而本该睡在房梁上的斯塔已经不在屋里了。
　　“桑妮，起床了。你们，知道斯塔去哪里了吗？”拉尔瓦又去摇了摇桑妮，向逐个爬起来的妖精望了一下。
　　“大概半小时前出去了，刚刚回来，就在外屋。”克劳恩皮丝指了指房门。
　　想起昨晚的事情，有意装一下逼补补面子，她闭上眼睛，又感知了一下，这种能力相当的模糊，但是隐约也能觉察到她在干什么――
　　“斯塔正在准备早餐呢。”克劳恩皮丝说。
　　“诶？”吃惊的是拉尔瓦。
　　“怎么了？”
　　“不，”拉尔瓦看似不好意思地挠了挠头，“我习惯每天上午吃楼下副业酒馆的隔夜菜了。”
　　“也就是，只要斯塔做的不是过去的‘野味’，那就算是改善伙食了吧。”露娜说道。
　　意思是也有可能比隔夜饭菜要差的意思，毕竟斯塔的料理基本走的是野外求生的贝爷路线。
　　“嘛，看看就……知道了。”克劳恩皮丝反客为主地起身走到门口，把门一把拉开。
　　“啊啦？大家真的这么早就要吃早餐了吗？”背对着这边，面向外面那个被当成厨房灶台的办公桌的斯塔，看似奇怪地回过头。
　　桌上放着二十个塞满了各种食物的长面包胚，还有几个空的面包胚。
　　一般来说，这种东西称为热狗，可斯塔塞进去的食物实在太五花八门了，克劳恩皮丝很难把那些东西按照人类记忆中的热狗划上等号。
　　“看起来倒挺高级的啊。”克劳恩皮丝走上前拿起一个面包胚在手里左看右看了一下，“可以吃吗？”
　　“做好的就随便吃吧。”
　　“那，我先开动了。”克劳恩皮丝抬起头，如同表演吞剑一般，将塞满其他食物的长面包胚吞入体内。
　　其他妖精也不客气地吃了起来。
　　食物很快化开了。
　　“喂，这面包的味道感觉是贵族才用得起面粉做的吧？斯塔你又去哪里偷了？”第一个完全咽下食物的克劳恩皮丝立刻说道。
　　“没偷哦，本来就是这座城市的有钱人剩下打发下人但依旧剩下，准备拿去喂史莱姆的食物。夺走一点史莱姆的食物没关系的吧。”斯塔笑着说。
　　史莱姆是城市的排污处理系统中不可缺少的魔物，下水道里有很多。
　　“这，明明是平民都一天吃不起的东西吧，史莱姆不会营养过剩吗？”露娜开始拿第二个吃起来。
　　“不差，下水道还有很多老鼠，有些养大了可是大得必须雇佣冒险者或我的这种组织去讨伐的哦。”拉尔瓦刚刚取第一个来吃。
　　“不觉得产能浪费？”
　　“不啊，反而增加了农民和我们的收入不是吗？”
　　“破窗理论？为什么突然谈起经济学了？”克劳恩皮丝开始吃第四个。
　　“喂，皮丝，你不能再吃了。”正在给最后一个空面包胚装东西的斯塔忽然开口道。
　　“啊，为啥？”
　　“这里不就是平均每妖精四个吗？”
　　“我的等级和本体对营养需求比你们高该多吃的吧？”克劳恩皮丝表示不服。
　　“可那样就不知道面包怎么分才好了，另外还有这个。”斯塔取出一只看起来刚拔过毛但未做下一步处理的大型禽类，“误食了鼠药死亡的陆行鸟，很像？要吗？”
　　“啊，我这个形态的嘴没这么大哦。”
　　“本来难得想要尝试做做烧鸡的呀。”斯塔看似不高兴地嘟着嘴，手中转着用魔法做出的刀子，“还不是你们起床太早了来不及处理啊？”
　　“啊，真是没办法，我来做吧。”克劳恩皮丝伸出手，对准鸡。
　　“诶，皮丝你没有厨师职业等级啊……”没等露娜说完，克劳恩皮丝的土著加热术魔法就发动了。
　　一瞬间，被斯塔条件反射甩开的鸡就变得金灿灿了，然而，这可不是黄金脆皮鸡，而是――
　　“【寂静[silence]】！”
　　“【魔法结界・火[agic  world・fire]】！”
　　几乎就是下一刻，露娜和拉尔瓦发动了魔法。
　　金光大作，瞬间，鸡爆炸了，爆炸冲击被拉尔瓦的魔法结界阻隔在不会损坏屋内任何设施的极小球体范围，声音则被露娜消除。
　　“呼，还以为我的手要炸了呢。”斯塔缩了缩自己刚刚甩开爆炸物的手。
　　“哈哈哈哈哈……”什么都没做而很有余裕的桑妮捂着肚子大笑，“这可是货真价实的‘炸鸡’啊，哈哈哈哈哈！”
　　克劳恩皮丝一愣，立刻故作思考地托住下巴“啊咧，真是奇怪啊？这是土著的魔法，和厨师职业熟练度应该没关系啊，难道这里也依旧被游戏规则束缚吗？真是大意了啊。”
　　“说不定，只是皮丝没控制好而已吧？”露娜吐槽了一句。
　　“别说出来啊……”
　　“下次我学学那魔法试试。”
　　“那，皮丝的加餐份就没了呢。”斯塔幸灾乐祸道。
　　“没关系，我有存粮，呵呵呵呵呵。”克劳恩皮丝把手伸进无限背包中翻找起来。
　　事实上，如果照现在的感觉发展下去，说不定能发明不受位阶限制的魔法――内部爆破，如果是位阶魔法的话，同类魔法可是在第九到第十位阶的。
　　可是，对战斗本身大都不感兴趣的妖精完全没想到这点。

第四十八章 尝试去钓鱼吧

　　太阳已经照亮大地了，两辆大型马车在看起来非常路人的车夫的驾驶下，缓缓走向紧闭的城门。
　　几个卫兵正在做开城门的准备。
　　这种要塞的巨大城门的开启可不是一件轻松的事情，门有双层，一层是双开门，主体是木头但用了大量金属加固，入夜关门后还用巨大门栓和大量圆木加固，而且无论是门栓还是门板都巨大而沉重，光是打开这一层要十数人的费力；第二层是可升降的铁栏，嵌在门楼中，由安装在门楼顶上的绞盘操控升降，这一层门也是异常沉重的，但人类很聪明，可以从摇柄上做文章，增加其长度，虽然也增加了距离，但同时能容纳更多人一起操作，是的――更多人。
　　总之，开城门和关城门都是非常复杂和重要的工作，尤其是在有可能爆发战争的地方。
　　前一辆马车中，车夫旁边的门帘掀开，一个精灵女仆打扮的矮小金发少女从中探出头，又缩了回去，对另一个大小姐模样的精灵幼女说：“看来确实正好开门，她的时间表也未免太紧凑了吧。”
　　“嗯，是啊。”大小姐微微点点头。
　　“话说回来，居然还真有好几个商人搭乘顺风车啊？”
　　“车费得好好收才是了呢，还得增加点才行――虽然我自认为很可爱，但这个国家的萝莉控果然很多啊？”
　　“不要啊，就算不会被听见，在这里说出来什么的――”
　　说话的两只“精灵”，从交流内容看，怎么都不像大小姐和女仆的关系，事情的起因得从更早一点的时间说起――
　　“唉，出门前就一定得换上这种滴里嘟噜的衣服吗？”克劳恩皮丝一边不自在地拉扯着身上那件从玛莉那里借来的女仆装，一边跟着拉尔瓦和光之三妖精走到了外面。
　　只是克劳恩皮丝也实在不想把自己习惯了的星条旗服装脱下来，所以是直接把女仆装套在外面的，只有帽子换成了女仆头巾遮掩脑袋的花朵，裙摆下面却还看得见星条旗袜子的痕迹，不过至少没这么明显了。
　　值得一提的是，斯塔做早餐时围在腰间的围裙没有脱下来，让她的穿着也酷似起了女仆装。
　　“这不是没办法的吗？皮丝那种衣服太奇特和显眼了，”拉尔瓦走到两个车夫正在整备的马车前，“各位，马车，准备好了哟。这是你们今天的工作。如果顺利的话，会很有趣。”
　　“这么早起床就是为了这些吗？”看着拉尔瓦刚准备好的两辆各有四匹马拉着的大型货运兼载客功能的马车，克劳恩皮丝说道。
　　“嘛，基本是这样。这个时间准备好出发刚好可以赶上开城门。”
　　“掐整点啊？”
　　“其实还有个好处，这个时间有时候会有人喜欢等在那里试图搭‘顺风车’，可以‘捞外快’。”拉尔瓦说着，摸出一张地图，指点了龙王国两个不同道路，“下层人员的装备太差了，希望去进一批武器和防具呢，所需的种类和量清单在这里。”说完，又在地图后面掏出四张小纸条，分别递给克劳恩皮丝和斯塔。
　　“重复的？”斯塔来回在自己手中和克劳恩皮丝手中扫视了几下。
　　“不，预防万一的备份。”拉尔瓦道，“毕竟不一定到货，所以记得定期联络哦。皮丝请更加注意一些，能主动联络的只有皮丝呢。”
　　“我是大概知道‘进货’实际上是什么意思……可为什么一次让我们去不同的地方进货呢？”克劳恩皮丝看着清单挠着头问。
　　“‘进货’在一棵树上吊死了很‘危险’哦，‘商机’错失。”
　　“你可以别用黑话说吗？”
　　“反正你听得懂也没关系吧？”
　　确实没关系，区区给为了给那些下层战斗员补充装备的进货让克劳恩皮丝去办的话需要这样吗？确实这种大型马车的装载量比克劳恩皮丝的单个无限背包还高了一点，但考虑到无限背包里的东西可以先拿出来寄存一下也没问题，那让克劳恩皮丝一个人空手去才是最正解的方式，要是有比克劳恩皮丝速度快的坐骑就更好了。
　　那么，就是那个吧？
　　拉尔瓦过去玩儿过的那些事情吧？
　　就是为了只有参与角色心知肚明但拒绝给外人剧透而采用的代名词“那个”吧？
　　“可是听起来很别扭，这是那两个车夫不能听见的事情吗？”克劳恩皮丝指了指看起来还在车那里不知道忙什么的连个车夫。
　　拉尔瓦：“虽然聪明人都心知肚明才对――介绍一下，阿兹卡・艾特老先生和格尔夫・艾特先生，熟悉路况而恪尽职守的马车车夫父子。让他们分别载着你们去到目的地和返回就行啦。”
　　克劳恩皮丝瞄了一眼那边，凑到拉尔瓦耳边，轻声道：“就这点交代没问题吗？”
　　“没问题，”拉尔瓦暗暗竖了下拇指，“尽量不花钱就行了，我这张脸给认多了所以没戏了呢。所以拜托了。”
　　“伪装面……”
　　“等等，皮丝，凡事都要学习尝试啊――”看光之三妖精很想去搞事的样子。
　　虽然克劳恩皮丝未曾死心，可拉尔瓦说明了另一个理由：“昨晚过了那种事啊，我最好坐在家里等等布雷特的消息。”
　　别无他法，克劳恩皮丝收起了出借伪装面具念头。
　　“真是没办法呢，桑妮，走吧，去格尔夫那边。”克劳恩皮丝拉住似乎打算习惯性找斯塔组队的桑妮，指向那个年轻点的车夫所在马车。
　　为什么呢――一定要和人类打交道那自然还是找年轻帅气点的舒服吧，满脸胡子的矮人已经看腻了，话是这么说，这个格尔夫的颜值和精灵王还是差远了，凑合凑合吧。
　　“有点扫兴――虽然不太情愿，就和露娜一起吧。”斯塔笑着站到了露娜侧后，只是这种背后笑让露娜好不自在。
　　现在，光之三妖精及第四人正扮演着两队精灵主仆的身份――妖精怎么说都属于魔物，若在不存在妖精使的情况下出现在人类的城市内本身就是值得惊动军队的事情。

第四十九章 然而没人上钩什么的

　　当前，妖精们正在扮演着精灵主仆的身份。毕竟妖精是魔物，没有主人的野生妖精出现在城市里可就问题大条了。
　　尽管找扮演妖精使的人也可以――反正都要伪装，不如现在这样最方便，桑妮和露娜本来的衣服也很有需要女仆侍奉的大小姐气质。只有衣服，呢。
　　好了，视线转回――
　　克劳恩皮丝刚合上门帘没多久，就感到马车“吁”的一声停了。
　　“怎么了呢？”虽然感知到外面的人的行动大概推断得出来，但她不得不心想着打交道真麻烦又一次掀开门帘。
　　“得――缴纳通行费或出示通行许可书。”格尔夫转达了门口刚刚开门后大汗淋漓站岗中的卫兵的话。
　　“诶多――”克劳恩皮丝把手伸进女仆装的口袋里，取出一张卷起来的羊皮纸递出。这种东西拉尔瓦肯定不会落下的。
　　因为克劳恩皮丝没打算出马车，中间有个距离差，所以经由车夫的手转交。
　　士兵把羊皮纸上下拉开开始读起来，虽然平民识字率不高，但负责干这活的士兵理所当然是有一定文化水准的。
　　看来需要一定时间，这段时间，另一个卫兵要求检查马车内部。
　　没办法，让他从后面上来吧，反正马车里也没啥可疑的，另外还要跟那些搭乘顺风车的家伙挨波索要通行许可证或通行费。
　　“原来如此，通行许可书应该没问题。已经确认了。过了一会儿，卫兵把羊皮纸递回来，再次通过车夫转交回来，卫兵继续问，“接着说一下出城的理由。”
　　“为什么这里这么麻烦啊。”克劳恩皮丝自然不会把这种抱怨说出来，她总之先把拉尔瓦给出的理由原封不动地说了一遍。
　　并不是什么不正当的理由，所以卫兵理解了，而且就算作为马车正主的桑妮和克劳恩皮丝有相当的战力和战斗相关的道具也不奇怪。
　　这时候，在车内检查的卫兵看起来完事了，可她依旧来到了桑妮跟前，看起来算是相当有礼貌地问：“请问，您和您的仆从是精灵族吗？”
　　“是的，没错。”桑妮面不改色地说着假话。
　　“那请多加小心，虽然我国现在还没有响应其他国家强制将精灵降为奴隶，但在外面的话，捕奴的行为就毫无办法了。”卫兵轻声道。
　　“龙王国和教国关系很糟糕吗？”
　　“至少并不好吧，要是有什么历史原因，就不是我这种人物能知道的了。祝你们平安。”
　　……
　　克劳恩皮丝对这次前往其他地方“进货”抱有相当的期待。
　　她知道，车上混了盗贼佣兵团的同伙，还是昨晚干掉的那个佣兵团总部的人的同伙，到底是残党反应迅速打算报复呢，还是拉尔瓦或她收罗的狗部下出的什么鬼主意呢，她就不得而知了。
　　一般来说该是这样吧，车上的盗贼同伙用某种方式提前发出了信号，然后在途径路上的森林的时候――因为打听到行进的路上周边没有山地所以只能是森林，数道人影自这样的森林中悄然现身。
　　他们全部手持野蛮的武器穿着野蛮的装备，展露出与极端的恶意缓缓逼近。
　　“有盗贼！”
　　“救命！”
　　搭乘顺风车的无辜群众或许这么喊出来。
　　“嘿嘿嘿……把你们身上值钱的东西通通交出来。我这把刀可是有毒的。”盗贼应该会用舌头舔舐着自己的武器，这么说出老掉牙的台词吧。
　　不不不，有毒的刀和舔舐武器的情节应该不会同时出现吧，免疫毒素的能力罕见，相关道具价格也不菲。
　　也不一定会这么说――
　　考虑到可能出现保镖战力的可能性，他们或许会默默发动突然的袭击。
　　不过，盗贼之中要是存在如同昨晚看见的刀疤男那样的“强者”，那或许会挂着一大堆自以为胜券在握的自大嘴脸直接现身袭击也说不定。
　　看见克劳恩皮丝和桑妮这样的“美幼女精灵”，要有萝莉控混在其中还会舔口水，准备抓回去“使用”或准备拿来卖钱。
　　然后，克劳恩皮丝和桑妮就可以去“割草”了，不能杀了他们，留下活的让他们供出一切，把非法所得全部收入囊中，武器和装备也全部收走，这样拉尔瓦要求的“进货”就完成了。
　　接下来要求这些盗贼臣服或者离开，总之绝不杀了他们。
　　臣服就拿来用，不臣服的话，让他们继续为非作歹也好，下次再来“宰”他们。
　　克劳恩皮丝是这么脑补的，然而直到太阳落山，来到下一个基本等同于驿站的村庄的旅店，搭乘顺风车的人都暂时解散后，都相安无事。
　　白白期待了一场，看来拉尔瓦的钓鱼安排也不是万无一失能成功啊。
　　拖着“疲惫”的身躯，克劳恩皮丝作为“女仆”跟在桑妮“大小姐”后面默默走进毫无特色甚至连个带名字的门牌都没有的朴素旅店。
　　桑妮看了一眼柜台，示意了一下克劳恩皮丝。
　　这种事要女仆去完成吗？克劳恩皮丝没有体验过，但本着自己做事有时候也比交给别人放心的想法，走向柜台。
　　柜台未免有点太高了，克劳恩皮丝使劲踮起脚才将大半个脸探到柜台桌面以上：“单人房，两间，要最好的。”
　　看起来这个店员有点动摇的样子，开口问了：“小孩子，你们……几岁了？”
　　克劳恩皮丝没有露出头顶上的花朵，但露出了又尖又长的耳朵，应该是精灵的特征，可虽然精灵长寿是常识，可知道精灵生长周期的人少之又少，会有这样的问题也不奇怪。
　　“七十七岁，大小姐比我小一岁。”克劳恩皮丝随便胡诌了一下。
　　“是……是这样啊，确实听说精灵很长寿……”
　　“于是，有房吗？”克劳恩皮丝才不想和这注定不会有更多交集的人多调侃呢。
　　“啊，有，有，最好的房间，银币二枚。每日可以提供两餐，食物有燕麦粥、黑面包和青菜，想吃肉的话加五个铜币，粥和面包也有高级的白米粥和白面包，但要换的话需要加两个铜币。”
　　“耶？比大城市贵了两倍？”

第五十章 被忽视的细节

　　店员报出的住宿餐饮价格，同等质量的服务比城市贵了两倍，这让克劳恩皮丝有些诧异，一般来说农村就该便宜点吧？
　　“这里可是前不着抽不着店仅此一家啊，先付钱。看你们这身，不会没钱吧？”店员板起脸道。
　　“无妨――一晚上三人，今晚明早一共两餐，要最好的。有钱找吗？”
　　“当啷～当啷～”克劳恩皮丝随手一弹，三枚通用银币在桌面上弹跳了一下，发出清脆的声响，伴随着越发密集而渐渐变小的声音停在了桌子上。
　　店员收了银币，在桌上放了一波铜币，克劳恩皮丝数都不数就随手收了。
　　“这样就没问题了吧？怎了？一愣一愣的？不会以为我……家大小姐拿不出区区两枚银币吧？”克劳恩皮丝眯起眼睛举起刚才抛钱的手，用拇指和食指搓了搓。
　　“不，没事，”店员拿出了两把钥匙，“上楼右转到尽头最后两间房。可以把行李放到床头的宝箱里。”
　　“宝箱？”
　　“就是房内那个用房间钥匙也可以打开和上锁的箱子。不过本店最多也只能提供这样的保障，在此之上的请自行留意。所以相对的，不要随便在别人房间门窗逗留以免引起误会。”店员做着说明，看似多看了几下克劳恩皮丝的手，“看来你你们对自己的实力和阅历有自信，但看起来不像是能处理各种意外情况的样子，别给我添麻烦。”
　　克劳恩皮丝张了张嘴，桑妮也在那里假咳了一声。
　　明明报出了比店员大得多的年龄，对方也承认自己相信精灵的寿命和可能存在的阅历，可为何会抱有这种认为这边不行的想法呢？
　　不过无所谓啦，弄到房就好。
　　克劳恩皮丝接过钥匙，一比对，心中暗骂：“卧槽，两把钥匙不是一样的吗？”
　　不过懒得理了，克劳恩皮丝将其中一把丢给后面的车夫格尔夫：“你的，今晚睡得好一些，明天还要驾车呢。行李交给你看管了。”
　　不知为何，格尔夫接过钥匙后也是一脸傻样。
　　“走吧。”桑妮用很演技不错的大小姐语气说。
　　“是。”克劳恩皮丝立刻跟上，留下满脸异常的几人。
　　两只妖精上楼后，店员满脸疑惑地问格尔夫：“那两个精灵是怎么回事啊？这年头还有这么不谙世事却在外面走啊？要知道针对精灵的捕奴队还有些猖獗的啊。”
　　格尔夫知道的自然也不多，也就是把佣兵团雇佣他，给他安排的任务说了一下。
　　“圣树妖精啊……听说那个团长也是个精灵，可是安排的这两人靠谱的吗？”店员问。
　　“这种事情别问我啊，我也不知道，只不过团长确实从未失手过就对了。”格尔夫说道。
　　“一般来说会给你这样的职位安排单间的吗？一般来说肯定是睡大间通铺的吧？我刚开始还以为她们两个一人一间，然后你自己来找我要个通铺呢。”
　　“别跟我说，我也给吓到了，可我不睡单间白不睡啊――只要事后别把今天的房钱算进我的工钱里就行了，呵呵。”格尔夫打趣道。
　　这时候，店员挥了挥手，让格尔夫凑近点，压低了声音：“你们没有请保镖的吗？那两个精灵就算因为有充足时间而可能成为魔法吟唱者吧，但战斗方面绝对不行啊。”
　　“听说会第三位阶魔法啊，要是人类能达到这程度可是天才了（至少可算是秘银级冒险者），哪里不行吗？”
　　“我见的人多了，看那个女仆的手啊――”
　　店员指的是克劳恩皮丝多次亮出来的手，克劳恩皮丝的手没什么特别的，就是一般小孩子的手，和地球上的普通家庭小孩子差不多，但在这个世界就是极其异常的了。
　　这个世界的各种人都需要做很多事情，尤其是战斗相关的职业，就算是魔法吟唱者时常也不得不做些粗糙的事情，活了几十年的话，手上不可能这么细皮嫩肉的，哪怕是精灵也一样，只有长期深居闺中还不用干活的人才有可能有这样的手。
　　要说还有什么会有这样的手，那肯定就只能是生理和人类种族差异极大又拥有人类形态的人外了。只不过正常人根本不会往这方面考虑。
　　一般人不会刻意留意，但这个店员看见客人有点不一样的特征，就在这里稍微留意了一下。
　　桑妮站的距离有些远，手背朝外不清楚，但克劳恩皮丝扔钱和打“不差钱”手势的时候可让店员看得清清楚楚，连女仆都是这样，那后面的大小姐呢？
　　而且付钱随便抛，找钱的时候还不数钱……
　　那看来就是那种闭关很多年虽然学习到的知识和技能足以堪比人类优秀战斗力，还很喜欢炫富，但实际上毫无战斗经验很容易栽跟头，什么时候被坑了都不知道的那种人了。
　　这不得不说是克劳恩皮丝扮演“失败”的一个地方。
　　而两人的对话，又被刚才搭了顺风车的某些人听到了。虽然似乎某人眼中闪了一下精光，但并未被警惕。
　　两人又随便聊了几句，格尔夫打算第二天稍微和两只妖精提醒一下，就前往房间准备休息了。
　　店员看了一眼，准备招待下一个客人。
　　旅馆内气氛依旧。
　　而此时，妖精的房间内――
　　“啊啊啊～～扮演举止优雅的精灵大小姐好烦！为什么没有盗贼袭击过来给我解解闷啊。”桑妮进了屋，就开始往床上使劲来回滚起来。
　　屋内有灯，尽管不用灯光也看得见，但作为精灵来说，这样的夜视能力未免过分，所以克劳恩皮丝把手伸到油灯前发动了土著的生活魔法――点灯术，让屋内变亮了一些。
　　然后，克劳恩皮丝也跟着扑到了床上，完全没有一点作为女仆的样子。
　　“真是不顺啊，拉尔瓦也有失算的时候啊，希望刚才我的‘炫富’和‘无知’能吸引一些‘客源’呢。”
　　顺便，克劳恩皮丝对房间的墙壁施展了【寂静[silene]】，既然知道这次旅途有盗贼跟随，那得小心隔墙有耳才行。

第五十一章 桑妮很单纯

　　克劳恩皮丝毫无女仆样地往床上一扑，对房间的墙壁施展了隔绝声音的魔法【寂静[silene]】，这样，里面的声音传不到外面，里面又可以正常说话，当然也能听见外面的声音。
　　将这个魔法的范围布置如同一层外壳一样的方式，露娜是做不到这样精确控制范围的，因为克劳恩皮丝的练习时间略多、感知能力，以及本体的等级和体积给施术范围带来了有绝对优势。
　　“哈哈，说到底拉尔瓦的钓鱼不就是一厢情愿的吗？”过了一会儿，直到刚才还在床上滚来滚去的桑妮停止了翻滚，仰面躺着，侧头看着克劳恩皮丝道。
　　“是这么说，只是太对这一路以及顺风车上有盗贼，而且还是梅斯姆的部署有绝对信心，那就是肯定有吧，问题是如何让他们袭击我们然后暴露野外的据点呢？”克劳恩皮丝看着天花板，“桑妮在专攻祭司职业但也有变形魔的等级吧，能不能用这个想下办法？”
　　“不成，不成的，我的演技可没信心扮成盗贼混过去啊，干脆明天在顺风车继续的时候，全部施展一次精神系魔法拷问一轮，事后，无辜的全部消除记忆放走，如何？”桑妮提议。
　　“……好吧，这主意不错。因为拉尔瓦在最初没有情报的时候采取钓鱼策略，习惯了，哪怕不需要这么做的时候依旧没有这么做，才变得这么麻烦，我们不用顾忌太多，是吧？”克劳恩皮丝想了下，点头表示同意。
　　两人稍微沉默了一会儿，才在桑妮又一次开口中打破了沉默。
　　桑妮：“呐，皮丝这次为什么要和我在一起呢？由我陪伴真的可以吗？本来以为会照旧和露娜一起的。”
　　克劳恩皮丝：“矮人国那段时间吗？那是因为露娜和我一样刚好也对战车和矮人的技术感兴趣，而到现在为止，我还没有和桑妮好好独处过啊。”
　　桑妮：“斯塔和露娜那边也是，皮丝想要和我们的每一个至少独处一次吗？”
　　克劳恩皮丝：“嘛，就是想随便聊聊看看你们的想法啦，桑妮对自己的――”
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　克劳恩皮丝中止了话题，大声问外面是谁，结果是来送晚餐的店员。
　　她跳下床，再次变成了女仆的样子，去开门，并不打算让店员进来地把店员的两个托盘一手一个拿了进来并一脚把门关上。
　　接着，她差点东歪西倒把食物给洒了一点。
　　“哇，哇哇哇哇……这个很考验身体平衡性吗？干这个也是技术活啊？”总算稳住身体把两个托盘放到桌上的克劳恩皮丝心有余悸道。
　　洒出来点大概不算什么，可免不了让她有种失败感。可没办法，她等级跟高，可从未学过也没在记忆中做过的事情，很多无论如何也做不好。
　　当然，区区端托盘什么的不该成问题，失衡主要还是克劳恩皮丝在这种时候踹门造成的。本来她以为用多重思考分别单独控制手脚就能没问题的，然而……
　　桑妮倒是很不客气地吃了起来，说：“刚才皮丝要说什么来着？”
　　“就是桑妮是怎么想的呢？关于你现在的发展路子。”克劳恩皮丝说着，跟着就坐到了对面一起吃。
　　“……嗯，没这么想啊，就是我们本来的职业等级就和祭司有关吧？继续发展相关职业没什么不方便吧？一般来说祭司能和圣光挂钩吧？我们表面上的设定是光之妖精吧？这么发展下去不是很帅？”桑妮正在吞咽的脸庞跟着脑袋歪了下。
　　“这么直接？”
　　“还有什么吗？”
　　“不，那个啊？”克劳恩皮丝不好意思地挠了挠脸，“这么忠实设定多少让我有点……害羞？不，该怎么形容呢，好微妙的感觉？”
　　简单来说就是把你们看成“活手办”，但总的来说其中不小的区别以及确切的异世界和人际关系，还是让克劳恩皮丝把妖精们看成不同于幻想乡妖精的存在，这是当然的事情，如果真是幻想乡妖精的话，在这个世界可不好生存，克劳恩皮丝就为难了，只是你们还死活往幻想乡的设定那边靠……
　　桑妮：“那，我设法去学习一下防御反击技能？”
　　克劳恩皮丝：“这不完全没关系吗？”
　　桑妮：“要的不就是没关系吗？”
　　克劳恩皮丝：“嘛，你高兴就好，那，这段时间对山脉的管束怎么样啊？有麻烦吗？”
　　桑妮：“没没没，虽然山脉地区比大森林贫瘠不少，但只要逼少数稍微有点半养殖和半种植能力（比起人类的养殖、种植技术有差距）交出技术普及，本来还存在的食物矛盾都应该能得到缓解，虽然目前还没到收获期，但有听我们话的霜龙压着暂时没关系，如果成功的话，原本导致种族间最大纷争起因的食物问题或许能得到很大缓解吧。”
　　克劳恩皮丝：“……不成功的话呢？没考虑过大森林和山脉进行交流吗？”
　　桑妮：“可是现在刚刚迁移的亚人还没自己搞掂啊，而且到底怎么做大规模的物质交流啊――矮人那边好像暂时没有经验人士可以问呐，要去绑架几个人类商人或官员吗？”
　　克劳恩皮丝：“啊啊啊……真麻烦啊，再观察几年再说吧。”
　　桑妮：“皮丝想知道的就是这些吗？”
　　克劳恩皮丝一时间有点哑巴了，虽然也想向光之三妖精另外两只那时候那样来一次对话，可接下来要问些什么呢？
　　真希望脑内能有些和其他人的交流经验啊，然而就是这一部分的人累记忆完全缺失，如果不是还有作为知识存在的说话记忆，那克劳恩皮丝恐怕连对话都做不到，虽然就作为知识而言基本都够用，可有些时候还会感到意外的难。
　　仅仅就是感觉而已，有时候突然就觉得接不上话，这样，虽然对话一时间停顿应该有原因，可克劳恩皮丝就是不明白这个确切的原因。
　　应该还有想说的吧，是什么来着？
　　克劳恩皮丝的记忆力很好，该记得的事情都记得，但能否在该说的时候说出来则是另一回事。

第五十二章 盼来的夜袭，附送公主抱

　　再次暂时陷入沉默，克劳恩皮丝有点懊恼，为什么平时说话都口无遮拦（虽然大概都是引起各种麻烦事的时候或恶作剧的时候），可下决心想要好好谈谈个人的事情，可怎么就总是无法好好解决心中的问题了呢？
　　和斯塔、露娜对话的那两次也是，虽然并非开不了口，可比起平时，那些时候能说的话似乎也就是那样。
　　自己和若鹭姬说的话都更多，也能得到自己想知道的事情，对话更是轻松，不过那是因为对方已经被精神系魔法操纵，可以无所顾忌地畅所欲言。
　　性格的问题吗？还是果然是心中有些害怕这些实际上随时可以做出自己意料之外的事情的妖精们呢？
　　最后，克劳恩皮丝的决定是――
　　一切等出问题后再说吧，每当那时候不管自己怎么无语和后悔，至少该发现和说明的事情都能好好交流并解决了。
　　克劳恩皮丝很有自知之明，哪怕寿命很长，她也并没有什么远见之类的东西，尽管有一点将来的想法，可事实上连个具体计划都没有，走一步看一步而已――
　　说不定，原因就在这里吧，和其他妖精谈谈规划和想法什么的就变成这样了。
　　总之，饭后就睡了吧，这里的饭菜没有斯塔早上做的好吃呢，虽然斯塔似乎只是把现成的好东西拼拼凑凑而已，和烹调完全没关系就是了。
　　……
　　深更半夜，克劳恩皮丝的尖耳朵动了一下，从睡眠状态切换到清醒状态，瞄了一眼几乎挨着自己睡眠中的桑妮。
　　看起来没有觉察的样子，毕竟桑妮没有克劳恩皮丝和斯塔的感知能力。
　　克劳恩皮丝翻了个身靠近桑妮，伸手想要把她摇一下，随即只能放弃了。
　　现在，窗外有人正在不安分地撬动。
　　这个可是个意外啊，没想到会在这个时候下手，他们这么有信心，认为这边睡得很熟吗？既然有女仆，那守夜的可能性也不小啊。
　　这里依旧是妖精们经验以及生理上的局限性造成的无知。
　　今晚吃完晚餐后，克劳恩皮丝就本着“女仆”的职责把空了的餐具都丢外面去了，由此某些人可以判断两人进餐完毕。
　　而两只妖精所不知道的是，那些食物已经给下了药。哪怕不是全部，这家店也有人是盗贼的同伙――和老板没有关系。这样物色好猎物并捕获的准确性和成功率也会提高。
　　并且，考虑到和自称会使用魔法的精灵正面冲突说不定会有伤亡，用这种阴招下手也能降低风险不是吗？盗贼又不是傻瓜，若是对手多少有点实力上的本钱，那也不会正面和你硬肛了。
　　然而，因为克劳恩皮丝和桑妮是植物种族，所以这种药完全没效果，也吃不出来，就像之前光之三妖精将毒品当做普通食物吃一样，没觉得有任何负面效果和异样的味道。
　　“继续装睡，继续装睡……”克劳恩皮丝如此念叨着，侧过身摇了摇无感知能力的桑妮以示提醒。
　　很快，两个蒙面黑衣人几乎无声地从窗户进来了――说是黑衣倒也不准确，单纯是深色而已，不过反而在这熄灯但并非没光的地方更加不容易觉察，说不定在这里黑色会显得突兀。
　　两人脚落地的时候在这连桑妮和克劳恩皮丝都能踩得“嘎吱”作响的地板上几乎没啥声音。
　　他们分别拿出了看起来很结实的绳子，开始干活了。
　　克劳恩皮丝咬紧牙关开始忍耐，被他人随便摆弄身体可不是一件令人高兴的事情，真害怕自己不小心暴起把他们撕了，感觉他们的等级不一定能承受复活魔法呢，这样情报就断了啊。
　　要不要在这里制服他们直接开始用精神魔法拷问呢？
　　说不定是个好主意，可是桑妮没有动，说不定她想要省力地直接就这样搭乘免费公交到达对手的据点，既然她不动就好好配合下好了。
　　“诶？为什么他们的捆绑方式差别这么大啊？”被捆绑过程中，克劳恩皮丝不禁有点好奇。
　　桑妮被一个人将双腿并拢放在一起，用一根绳子一圈圈绑住双腿，双手则被放在胸前同样一圈圈绑住，这样她的双手和双腿就无法分开从而行动大大受限了，从常识看，最多只能像毛毛虫一样爬吧，最后，桑妮还被那人用布勒住了嘴。
　　克劳恩皮丝自己则是双腿分别被最大限度弯曲，然后分别将大腿、小腿、身子束缚在一起，双手则被交叉捆在了脖子后面，似乎是让克劳恩皮丝保持着只能“抱头蹲防”动作的捆绑方式。唯一对等的就是她也被布勒住了嘴。
　　稍微概括下捆绑的区别就是：桑妮给打包成了条状，而克劳恩皮丝给打包成了球状。说到条状物和球状物……算了，感觉不是应该大大咧咧思考的事情。
　　然后，转移开始了。
　　感到被轻易拎起，身体悬空“飞”到窗外的一刻，克劳恩皮丝似乎明白了捆绑不同的原因之一，并为此心里嫉妒和愤愤不平起来――
　　“为什么我要被当做手提袋一样给单手拎着，桑妮你就可以给公主抱啊！卧槽――公，主，抱！”
　　克劳恩皮丝咬牙切齿地眯着眼睛盯着桑妮被另一个男子捧在怀里从楼上滑到地面，那种姿势绝对比自己给拎着舒适多了啊，唯一庆幸的是一点都不浪漫吧？
　　好在没过多久，桑妮就给换了个姿势夹在腰间了，应该说这样才是最便利的移动方式，这让克劳恩皮丝心里多少舒服了一些。
　　之后心情就更好了，那些人搭乘的交通工具竟然是直接顺走的本来就属于自己的那辆大型马车。这样事后就不需要再回来取车了呢。
　　看来还需要很多时间的样子，继续睡吧。
　　然后，克劳恩皮丝真的就倒在马车中重新睡过去了，桑妮同样紧闭双眼呼吸均匀，仿佛很安详一般。
　　妖精想谁能就睡，想醒来就醒来，没关系，种族优势万岁。

第五十三章 差点玩脱了

　　次日，被绳子捆成“抱头蹲防”状态丢在马车角落的克劳恩皮丝从“睡梦”中醒来。
　　现场状况早就明白了，昨晚绑架自己和桑妮的两人，一个人在前面驾车，一个人就在自己旁边看守着。
　　话说为什么自己的待遇这么差啊？桑妮可以躺在座椅上，自己就得蜷缩在地板上啊？这是大小姐和女仆的待遇差别吗？
　　“呜？呜呜呜，呜呜呜呜呜……”克劳恩皮丝故意做出一副惊慌失措的样子，被勒住的嘴发出呜呜的声音，手脚不断试图扭动。
　　虽然也想试试这绳子的强度看看自己装模作样到什么程度较好，可是有点悲剧地发现――自己这副妖精的身体居然真的无法凭借存粹的筋力挣脱？！
　　这绳子到底有多坚韧啊？
　　嘛，应该不算玩脱了。
　　同时，克劳恩皮丝开始正式用目光来打量这胆敢绑架自己的不知好歹的家伙，长相相当的剽悍，不过比起上次见过的刀疤男算是差多了，虽然脸上也可以看到伤痕就是了，而头顶完全剃光没有半根头发，继续往下看，一身单薄的装备，没有铠甲，看得出肌肉相当的涨鼓，从昨晚拎着自己行动的感觉看，至少力气确实很大，而能如此“偷偷摸摸”行动，说明也有相当的技巧。
　　只是，虽然是光头的家伙但完全感觉不出这家伙有多强的实力（以等级0为标准）。
　　“喂，这个女仆醒了哟，怎么办？只是女仆的话老子先玩玩儿？”
　　“别忘了老大的嘱咐，开过苞的精灵可会掉价的。给我有点分寸！”外面驾车的人使用警告的语气回答。
　　克劳恩皮丝认出这是昨天搭乘顺风车的某人。
　　喂喂，一般来说看见这边醒了不该警告一下威胁一下然后给解开嘴上的布准许说话套取情报的吗？克劳恩皮丝是这么想当然认为的。
　　心中火气，虽然身体无法靠普通的筋力挣脱绳子，但并没有被吃死，活用某种方法硬是把勒住嘴的布给弄脱了。
　　“铮！”一声刀剑出鞘音，一把寒光粼粼的剑抵在了克劳恩皮丝面前。
　　“给我安分点，你应该也会魔法吧，但在你咏唱之前，老子就能断了你的舌头――毕竟你是贵重的商品，不会割了你喉咙的。”男子恶狠狠地威胁道。
　　原来是这个原因才不打算给说话的吗，本来克劳恩皮丝还想在到达你们据点之前稍微套取点话附带解解闷的。
　　“嘛，只要不就行了吧。”男子将那块布随便抓成一团，再次塞进克劳恩皮丝嘴里，然后举起剑，对着克劳恩皮丝挥下――
　　“呜呜呜呜呜，呜呜呜！”克劳恩皮丝瞪了大眼睛，嘴中愤怒呜咽着，这可恶的家伙竟然一下子把自己的女仆装下摆连带里面的连裤袜中间给斩开了，让袜子变成了两边，这么快让自己差点没反应，你这个动作练习多久了？！
　　而且不仅没有砍中自己，连里面的小裤裤都安然无恙……不对，那小裤裤也是教国秘宝来着，和随便用魔法做的不比白板装好多少的衣物能比拟的，是其防御力防住了剑击才对。
　　可是从感触来看，他就算击破了最后一层贴身衣物也伤不到克劳恩皮丝自己，感觉是个学习爆衣斩达到熟练度100的绅士？
　　可是，这绅士还真是好运，因为拟态魔所化的星条旗服装为了不和女仆装的裙子冲突而卷缩到上半身了，没被砍中，要是砍中触发自动反击，这个绅士就铁定给秒杀了。
　　可无关克劳恩皮丝心中的无限吐槽，他放下剑，双手分别按住克劳恩皮丝的两侧膝盖，让她感觉到两股向外的受力。
　　“原来那种捆绑方式还有这个作用吗？难怪费了几圈绳子非要让我的腿无法活动却不把双腿绑在一起，是准备好的吗？那我也没必要客气了！”
　　克劳恩皮丝的脚猛地向前伸出，一脚顶到男子下巴上，随即翻身而起，又一脚将男子踹晕了过去。
　　绳子在克劳恩皮丝身上形同虚设，就像本来只是随便搭在上面一样，松垮垮地落在了克劳恩皮丝脚下。
　　被动技能【高阶异常状态无效化3】，正在运作着，遗憾的是，用绳子捆绑束缚本身也属于一种游戏规则认可的异常状态。
　　要是用大型笼子或大量的其他东西封锁克劳恩皮丝所有可行动的方向或方式――比如过去矮人王曾经用地面下升起的土块两侧包夹，那还有可能让克劳恩皮丝的移动受到限制，然而也无法限制很长时间，而单纯的捆绑是绝对无法束缚克劳恩皮丝的。
　　当然，这绳子本身是高阶魔法道具就另说了，可普通的盗贼自然不会使用那种东西。
　　“皮丝，外面那个人也搞定了。”桑妮起身说道，她刚用了【全种族迷惑[har speies]】让外面的人以为两只妖精是她们的朋友――
　　那自己的狐朋狗友对自己的朋友动手动脚被打了也是应该的。
　　这样的设定让马车的行进完全没有变化。
　　然后，桑妮又用【魔法箭[odif or]】弄断了绳子，毕竟她没有克劳恩皮丝那么一大堆被动技能。
　　“喂，到据点还要多远？”克劳恩皮丝掀开门帘问那个正在驾车的男子。
　　“阿，快了，还有一公里就到了。”男子乐呵呵地说，可是，马上愣了一下，“额……我记得……我们这次出来的任务是……”
　　克劳恩皮丝立刻将手指向他的脑袋：“【集团全种族控制[ass terate speies]】，呼……搞掂，桑妮，精神系魔法不好好设定的话，被发现违和感就不好了哦。”
　　“哦，皮丝教训的是……才不对吧！【全种族迷惑[har speies]】能设定的程度才没这么高啊！”
　　“嘻嘻。”克劳恩皮丝嬉笑了一下。
　　她有点高兴地发现，至少自己玩弄别人精神的能力还是比其他妖精高大上的，平时各种事情都是其他妖精策划，在自己看来是失控但实际总能拿到成果，让克劳恩皮丝多少有点自卑和畏缩的。

第五十四章 相互脑补真可怕

　　“可是，区区这程度的对手还把衣服弄这么狼狈，皮丝也太不像话了吧。”桑妮也嬉笑着低头打量了一下克劳恩皮丝被一剑斩了的衣物。
　　“呵呵呵，没什么问题。”克劳恩皮丝用手将被剑撕裂的部分摆弄在一起，发动魔法，“【修复】。”
　　然后，看似宛如给撕裂的回放一般，衣服恢复如初。
　　“诶？真的假的啊？有这样的魔法吗？还是说这衣服还是魔物？”桑妮看起来有点吃惊。
　　“怎么会，就是修复破损物品的魔法啊。”克劳恩皮丝说。
　　这样的魔法，在『ggdrasil』游戏中自然不可能存在，游戏中的物品都有耐久度，在耐久度消耗干净前都不会出现物理上的破损，如果出现了，也是烘托气氛而暂时赋予的特效。
　　因此游戏中会有修复物品耐久度的各种能力或道具，但绝不会有修复物理层面破损道具的魔法。
　　这个魔法是土著自己的魔法。
　　“只要和制造业有关就会有这种魔法，不奇怪的吧，忠实于制造各种武器装备的矮人就更不用说了呢。”克劳恩皮丝叉起腰，自我炫耀般地说。
　　“皮丝是什么时候学会各种魔法的呀？”
　　“这类魔法的门槛很低啊，一般人都有机会领悟，因此只要理解了关于这个魔法的全套知识并拥有魔力就可以施展了啊，我在和矮人做一些相应学习期间顺便学了，还有露娜则学了和我不同的部分，然后――交换记忆，哈哈哈，得到全套了。”
　　过去，露娜是答应过给克劳恩皮丝读取她学过的各种知识的，可单方面的索取，克劳恩皮丝怎么好意思呢？
　　“可是，这是第零位阶啊。随便修复物理破损不是挂逼了吗？”桑妮伸出一只手的小拇指表示这个魔法应该很弱才对。
　　“没啊，只是修复表面应急而已。”克劳恩皮丝无奈地摊了摊手，“物品损失掉的耐久度完全没有补回来，相反如同复活魔法会损失生命力一样，耐久度反而下降了，也就是我的衣服也因此变得更加旧了呐，要是连续施展就会让新衣变成破抹布。如果施术对象是魔法道具的话，哪怕修复了物理上的问题，因为魔法道具损坏而失去的效果和魔力也一样回不来。”
　　“什么啊，这么鸡肋。”不出所料，桑妮嫌弃起来了。
　　“不过应急还是可以的，衣服稍微旧了一点也看不出来，但我总不能穿着一身破衣服回去见大家啊，多丢人啊不是吗？”克劳恩皮丝轻轻摇了摇自己刚刚修复好的裙摆。
　　“哈哈哈，与其在旧衣服和破衣服之间纠结。”桑妮打趣地拍了克劳恩皮丝脑袋一下，“不如你刚才躲开就行了嘛？”
　　“可是看桑妮没动，不是打算就这么让他们带我们去据点就能节省一个环节了吗？所以我才没动的呀，要不是那家伙居然真敢对我下手我才不动呢。”克劳恩皮丝没好气道。
　　“啊？我有那样的计划吗？”桑妮却惊讶地歪了下头，“我还以为是皮丝才是这么想而放任他们捆我们，我才跟着不动的。”
　　“诶？”
　　“啊？”
　　两只妖精面面相觑了好一会儿。
　　“嘛，反正现在也正在往这些盗贼据点去，谁的什么计划都没差吧？”
　　“嗯，就当做这样吧。”
　　“唉～”克劳恩皮丝一屁股坐在马车边上的长木板上，看向小窗外，外面的平野已经被郁郁葱葱的树林代替了，“沟通计划……还真是困难啊。虽说现在我们和对手的实力差距很大所以没关系，但以后遇上满级玩家该怎么办啊？”
　　“嘛，到时候总会有办法的吧。”桑妮也随意地重新坐下，挪到克劳恩皮丝旁边。
　　“要是没办法呢？”
　　“那我们就被干掉了呗。”
　　“……啊，说的也是啊。可我不想死啊。”
　　过了好些时间，克劳恩皮丝听见外面传来了各种吆喝的声音，以及剧烈的摩擦声。
　　“到了吗？”桑妮明知故问。
　　“嘛，除了这个应该没有别的了吧。”克劳恩皮丝微微向窗外探出目光，注意各种光靠感知能力无法好好查看的东西。
　　好家伙，一扇宛如城寨门楼栅栏的东西横在出现的山道两侧。
　　不，那确实就是栅栏和门楼啊，和城市的城门一样气派，唯一的不同就是这里是木头制品，想必他们也没有功夫和能力做出如同大城市一般的城墙和城门吧，木头栅栏和门楼，克劳恩皮丝从这段时间学到的知识来判断，有一些靠近边境或魔兽活动区域的村庄也存在着。
　　不过，他们居然采用了需要绞盘来开启的大门，让一般的军队和魔兽攻破难度加大，还算是下了不少功夫呢。
　　马车放慢了速度，缓缓驶入大门，在一个开阔地停了下来。
　　有十数人走到了这个马车边上，呈半包围态势，武装程度在克劳恩皮丝眼里，确实比见过的拉尔瓦手下要高一些。
　　首先是身上的防具，基本都有锁子甲或轻型板甲，武器则呈现一种制式装备的感觉，至于材料――克劳恩皮丝在矮人国待了这些时间，对这种不需要鉴定魔法的武器多少也养出一些眼光了，以一群等级个位数的人来说，这些武器未免太好了一些。
　　“喂，皮丝，他们是不是太没紧张感了啊，不觉得吗？”桑妮小声道。
　　外面那些人，都在互相谈论着这些猎物该怎么处理，顺序如何的对话，武器也没好好握在手中，到底有多悠闲啊？
　　“嘛，是当我们其实还在被包粽子的状态吧？为什么桑妮会这么问呢？”克劳恩皮丝嘀咕。
　　“我的话会做好释放魔法准备哦，”桑妮鄙视道，“如果我只有10级却捆着一个等级肯定超过15的家伙就一定会这么做的，只是捆着就会失去战斗力这种事对魔法吟唱者怎么可能？”
　　“嗯……他们当中没有魔法吟唱者，那没有这方面知识也说不定呢。”克劳恩皮丝匆匆扫了几下，没发现有魔力的反应。

第五十五章 无能乖张

　　克劳恩皮丝正对马车外面的人们评头论足的时候，驾车的男子掀开门帘走了进来，讨好般说：“该下去了。”
　　“是是，辛苦了，先昏倒吧。”克劳恩皮丝一巴掌打倒了这个人，堆在另一个人身上，一起用藤蔓瞬间捆好，塞在下面，便掀开门帘，示意了一下桑妮。
　　“诶多，皮丝，我们现在还要扮演大小姐和女仆吗？”
　　“诶……啊？”克劳恩皮丝这才反应过来，干脆硬着头皮说了下去，“是啊，这么正式的交涉能交给女仆的吗？”
　　“该不会是……皮丝想偷懒吧？”桑妮不怀好意地眯了下眼。
　　“啊……怎么可能啊！快去啦，要是拖久了下面就要怀疑啦。”
　　“不，皮丝去才合适啊，你的脸看起来更大呀……我指的是年龄。”
　　克劳恩皮丝忙摸了摸自己的脸，说起来是这么回事的，其他妖精基本都是符合身材的小孩子面孔，而自己的身材虽然是小孩子却长着一副中学生水平的五官。
　　“原来如此，脸长得成熟更适合交涉吗？确实以貌取人是人类本性呐，那我就去了。”克劳恩皮丝顺势追认着，走出了门帘，出现在众人面前。
　　这一瞬间，一部分人下流的笑声和充满的眼神集中到了克劳恩皮丝的耳边和身上。
　　“居然一个疑惑的人都没有吗？或许他们并没有抓到的猎物是魔法吟唱者的情报？也对――毕竟会联络魔法的人不多，他们最多只是知道昨天有人出去‘做生意’，而现在刚好把货物运回来吧。”
　　“可是，这也太没礼貌了，目光从我脸上开始向下打量的时候便一脸遗憾是怎么回事？看起来萝莉控的比例相当的低吗？”
　　克劳恩皮丝第二重和第三重思考的部分在运转，嘴上则说着：“那个，你们的上线是梅斯姆吗？你们这里的老大是谁啊？”
　　有些人下意识地回头望了唯一一个戴着红铜色金属头盔的男子，其他人则面露疑惑。
　　“你吗？”克劳恩皮丝看向那个男子。
　　“喂，喂喂喂，既然是精灵居然还真么嚣张――”距离克劳恩皮丝最近的一个人看起来不耐烦了，把手伸了过来，看起来是要抓住克劳恩皮丝提过去。
　　不是上次那种行为克劳恩皮丝勉强还能原谅一下，好了，来吧，先给你嚣张一下再踩扁你能给予的心理落差才是最棒的。
　　“刺啦！”女仆装居然给一下子扯破了！露出了里面的星条旗服装。
　　“啊？”克劳恩皮丝无语中，自己其实用强行掰断的木头实验过【修复】魔法的，确实会降低耐久度――克劳恩皮丝只用了之前掰断一次的三成力气就再次掰断了，可那时候木头也没变这么脆弱啊。
　　是因为木头本来就很硬吗？
　　这个魔法不能对软目标使用吗？
　　身后的马车中传来了隐隐约约的笑声，桑妮在笑呢，被嘲笑了呢，之前在她面前装逼炫耀魔法行为变成了打脸了呢――
　　没办法，做出与之相符的反应吧。
　　“你――竟敢用肮脏的手这么对我！”克劳恩皮丝小喊一声，抓住那只撕破了自己女仆装的手，藤蔓立刻攀在了他手臂上，紧接着――
　　“刺啦！”这次的声音略显异样，因为拉下来的是那个男子的半条手臂。
　　“啊啊啊啊啊――啊啊啊啊啊！”
　　“我的麒麟臂啊！我的王之力啊！”
　　“桑妮，拜托你别随便乱配音好吗？话说这种梗你从哪里听来的啊……”吐槽着莫名其妙插入的声音，克劳恩皮丝手中的藤蔓直接把手臂绞杀成了烂肉，感觉浪费了不好，下意识抬起头正要吃――
　　“这是什么啊？”
　　“精灵？魔法吟唱者？”
　　“不会吧，肯定是像精灵的其他什么东西！”
　　惊恐的人们的声音让克劳恩皮丝猛然清醒――
　　“啊，精灵不吃人肉啊，这不就承认自己是魔物了吗？”
　　克劳恩皮丝连忙把手臂随便一丢，放声大笑：“哈哈哈哈哈，看你们这些傻样，以为我会吃下去吗？肯定这么认为的吧？你们过去也做过不少血腥的事情吧，吓唬吓唬你们这就不行啦？”
　　盗贼们陷入了恐慌，之前诡异的一幕让他们陷入了朦胧，而克劳恩皮丝这一声令他们取回了意识。
　　他们明白可能被眼前的存在杀死，所以纷纷拔出了武器。
　　“没意思了，【集团全种族捕获[ass hold speies]】。”
　　周围的人全部成了雕塑一般。
　　“等等――你们也留下啊。”克劳恩皮丝看向距离更远想要逃的人，周围都有，到处跑太麻烦，使用高阶的魔法吧――
　　“【要塞创造[reate fortress]】！”
　　这座城寨外面，即刻犹如要产生地震般地升起一圈高高的城壁，把城寨围了起来，墙上布满了人类无法攀爬的倒刺，光是碰一下就能让人皮开肉绽。
　　克劳恩皮丝走到之前被关注的男子跟前，打了个响指，解开了他身上的束缚，摆出一副顽皮笑容说，“没有否认是梅斯姆的人那就是承认？明明在国内挺有名的，旗下却有做着这种活计吗？比如打劫和人口贩卖之类的？一般这种情况我们该怎么处理比较好呢？”
　　看似头领的男子看起来已经镇定下来了，心理素质不错啊。
　　“喂，小家伙，真是不得了的范围魔法，但你是――精灵吧？”他说。
　　“啊，是这么说，但怎么啦？这个国家没有取消精灵的权利吧？”克劳恩皮丝歪了下头。
　　“没错，但奴隶买卖可是合法的，只要被抓住了，说你们是奴隶，有谁不相信呢？”
　　“啊？”克劳恩皮丝眉头皱了一下，心想这个人是不是脑残了，自己释放了两发他们绝对抵抗不了的魔法，还看不清状况的吗？
　　“既然是精灵，那就不是龙王国的居民吧？虽然不知道精灵那边发生了什么，但只要是精灵在其他地方（指存粹的人类国度范围内）就是奴隶，那只要说你们是奴隶，就没人不信，奴隶造反的话，那龙王国本身都得给我一些面子帮我解决掉。”盗贼头领自信满满道。
　　克劳恩皮丝张了张嘴，一时间没有说话。她感觉自己明白这人的意思了……

