书名：二次元缔造者
作者：无火的余灰
简介：
　　“你能再表演一下那个吗？”
　　“我徐睿就是死，从这里跳下去，也不会做动画！――做动画真开心！”
　　......
　　本书包含大量打黑枪，虚伪的业界真实，毫无根据的幕后故事，人类本质与真香警告，你就当真的听。
来源1：https://book.qidian.com/info/1014908159
来源2：https://www.88dush.com/xiaoshuo/119/119234/
来源3：http://www.biquge.cm/12/12418/
更新至：224(第224章 .动作捕捉技术)
更新时间：2019-06-28 10:50
注释：
	1、章节名格式化；
	2、删除章节名后括号内大于2的内容；
	3、全文替换；
	4、使用来源2更新；
	5、从212开始使用来源3更新；

第001章 .毕业设计

　　“徐睿，你这个作品，不行啊。”
　　周教授摇了摇头，将手里的论文放回桌上，转头看向站在旁边的男生。
　　被称作徐睿的男生大约二十岁出头，高高瘦瘦，虽然谈不上极其英俊，但收拾得干干净净，显得十分阳光。
　　“之前几届学生的作品我也给你们看过了，我也和你们说过了，创意不是最重要的，重要的是展现你这四年学到的基本功。”
　　周教授又摇了摇头，叹息一声。
　　徐睿是宁江大学动画设计专业的大四毕业生，也是周教授今年作为导师指导的三个学生之一，这个徐睿过去四年都和周教授没什么交流，成绩不过不失，本来周教授也就当作一个附赠的毕业生，可没想到他竟然弄了这一出。
　　迅速再浏览了一遍徐睿的毕业论文，看了看里面的概念设计和故事大纲，周教授开口说道。
　　“你这部动画，想在短短十几分钟里展现的东西太多了，又加入了太多的元素，什么校园机甲星辰大海都有，这完全就是一部动画电影的内容，你强行塞进一部十几分钟的学生作品里，只会变得支离破碎。”
　　他翻阅论文，将画面定格在标题分镜上。
　　以有些圆润的手写字体，在星空为背景的幕布上写下的三个大字――星之声。
　　“本来以为是男女主角的校园恋爱故事，后来突然又来了外星人，最后两个人分隔两地就戛然而止，没头没尾，老实说，你这样的学生我见过很多，都想在毕设上搞个大新闻，拍一部惊世骇俗的作品，结果呢，惊世骇俗没做到，大新闻倒是有了――他们全都挂了毕设。”
　　面对满是哀叹之声的导师，徐睿挠了挠头。
　　说来有些惭愧，他是一个穿越者。
　　在地球上，徐睿是一个职场屡屡受挫，落魄失意的动画制作人，却莫名穿越到了这个与地球似是而非的平行世界。
　　因为这里与地球并不一样，历史的进程也有所不同，华国是世界第一大国，经济与文化领先，许多人们耳熟能详的文艺作品都没有出现，取而代之的则是另一些徐睿感到陌生的作品。
　　而徐睿则是宁江大学的大四学生，在他穿越来的时候，这具身体的原主，平行世界的自己，同样叫做徐睿的年轻人正在为毕业设计的内容而彻夜辛劳，却始终无法如愿，最终猝死，让徐睿得以鸠占鹊巢。
　　只不过，这个世界的徐睿一直有一个执念萦绕在他的心头，而穿越来的徐睿则决定帮助其弥补这个遗憾，以让自己的灵魂彻底融入这个世界，这才决定先完成毕设。
　　在了解了这个时代的情况后，徐睿也同时发现了自己穿越附带的金手指，那就是能够清晰地回忆起地球上的各种文艺作品。
　　有了金手指的帮助，徐睿立刻爆肝，用半年的时间将新海诚的短篇作品《星之声》搬运到了这个世界，作为自己的毕业设计提交，却被自己的导师如此批评。
　　这个世界的华国娱乐产业发达，动画产业更是蓬勃发展，只不过，现在的动画大多都是以男性向的热血冒险和女性向的恋爱动画为主，尚未形成那种宅萌腐基的氛围，在人们眼中，动画多是给年轻人消遣的玩意儿，也没多少人想要在其中承载什么深沉的思想。
　　这么一想，具有文艺电影质感的《星之声》会被周教授认为不行也是情有可原的。
　　不过，徐睿觉得《星之声》再不济也是一部水准之上的作品，不应该被周教授批评得一无是处才对，因此，一个大胆的想法在徐睿心头涌现，他忍不住问出口。
　　“呃，周老师，你看过我的正片吗？”
　　长达二十分钟的《星之声》原片已经随论文一起交给了周教授，按道理来说，作为徐睿的导师，周教授应该仔细看过才对。
　　“......虽然我没有看过，但从你的分镜和大纲，我就觉得不行，我和你说，我作为导师很忙的，张然是今年优秀毕业生的有力竞争者，我需要花时间辅导他。”
　　说着，周教授随手点开了桌面另一个视频文件，播放起一段动画。
　　“正好，让你看看张然的毕设，这才是动画设计专业的学生该有的水平。”
　　这是一个篮球比赛的片段，虽然线条和上色都极为简单，但能够看到运动的时候充满张力的线条，整个动画就给人一种酣畅淋漓的感觉。
　　只不过在徐睿看来，这个动画片段没有丝毫的叙事，只是单纯的表现分镜与美术功底而已，就像是个机械制品，看不出个人的任何情绪。
　　“挺好的。”
　　“挺好个头啊，这可是你们年级第一的学生的作品，比你的这个不知所云的动画不知道高到哪里去了，这整个画面给人一种熊熊燃烧的感觉，这才是少年们喜欢的热血，你的那个动画，光看故事就感觉太憋屈了。”
　　周教授摘下了眼镜，又哀叹一声。
　　他是徐睿这一届的负责人之一，本来准备今年申请优秀教师，一切都已经准备妥当，甚至还托关系把这一届最好的学生张然弄到了自己的名下，万事俱备，没想到半路杀出个徐睿。
　　按照周教授的观点，徐睿这不知所云的动画看都不用看，答辩肯定是低空飘过，结合徐睿之前的成绩，很有可能让他的绩点达不到毕业线，那就是给周教授名下多了个红名，优秀教师的评选很有可能出现意外，即便通过，也终究会落人话柄。
　　徐睿听过同学们的八卦，自然也知道这些背后的门道，不过他还是对于自己的作品十分自信，毕竟这是新海诚的成名作，是个人动画领域的佼佼者，一个区区的毕业答辩还不是简简单单。
　　“周老师，别人的动画都是打打杀杀，说不定今年的答辩老师就喜欢看这种不一样的东西，我还能争取一下优秀毕设或者最具人气奖什么的。”
　　宁江大学动画设计专业每年的毕设除了常规的答辩之外，还有一个公开展示的环节，他们会将作品上传到番茄视频网，通过综合点击推荐票的数值，来评选出一个最具人气奖。
　　番茄视频网与宁江大学动画设计专业一直都有合作，这也算是让这些毕业生们有一个展示自己的机会，方便日后进入业界，同时，番茄视频网也能够第一时间发掘新秀，拔得头筹。
　　“做梦吧徐睿。”
　　周教授一听，立刻反驳道。
　　“这么说吧，徐睿，要是你能拿到优秀毕设或者最具人气奖，我亲自在全院毕业生面前给你发奖状，好不好。”
　　“那自然是好的。”
　　徐睿点点头，让周教授哑口无言。
　　“周老师，你看今天就是毕设提交的最后期限了，我也没时间再做一个，不然就直接上传算了，我有信心，不信你自己看一遍嘛。”
　　徐睿又说道。
　　“你......”
　　周教授见这个徐睿被自己这么说了也没生气，反倒是极为诚恳的样子，顿时也有些语塞，沉默许久，才终于开口。
　　“行吧，我给你上传。”
　　说完，周教授又想起了什么似的，补充说道。
　　“你回头买点礼物什么的送给那几个答辩的老师，求求情，他们也会通融一下，至少给你拿到个学位证，对了，明天下午的宣讲会不要忘记来。”
　　他自然是不想要徐睿挂毕设的，但又拉不下脸去讨好那几个同事，只能这么建议，实在不行，他也只能背后走动走动。
　　“那我先走了周老师。”
　　徐睿模棱两可地点了点头，见周教授已经答应让自己上传，便也没多说什么，转头便告辞，离开了老师办公室。
　　此时是五月的初夏，宁江大学里来来往往的学生们早已穿上了清爽的夏装，走廊间女生裙摆飞扬，球场上男生汗水挥洒，自习室和图书馆更是挤满了复习期末的学生。
　　曾经自己也有这样单纯的时光，只可惜还来不及细细体会便已经逝去，甚至现在，第二度的人生也已经迈过了大学的阶梯，即将步入社会。
　　徐睿有些感慨，但也没再留恋，随即踏出校门，准备回家。
　　中午了，他还得帮住在一起的家伙烧饭。

第002章 .有妹有房

　　徐睿是走读生，倒不是因为家里是富二代，而是他家就住在宁江大学的教师宿舍区，距离这里不过十分钟脚程。
　　他父亲在十五年前曾经是宁江大学的老师，后来离开了体制内，自己创业，但房子还是买在了这里，徐睿当初考宁江大学，住得近也是一个重要原因。
　　只可惜徐睿的父亲操劳过度，前些年去世了，徐睿的母亲在他很小的时候也走了，现在徐家偌大的房子，就剩他一个人。
　　在超市买了点蔬菜，走进小区，徐睿按照惯例逗了逗楼下那只懒洋洋地晒着太阳的胖橘猫，才慢悠悠地上楼，回到家中。
　　徐睿看了看鞋架上摆放的黑亮的小皮鞋，又看了看时间，已经十一点半，隔壁的房间还是大门紧闭，没有一点声响。
　　他也没急着叫醒隔壁的人，换了室内拖鞋就进了厨房，开始洗菜切菜，准备午饭。
　　电饭锅的声音响起来的时候，徐睿听到了客厅一阵脚步声。
　　“你醒了啊，快收拾收拾准备吃饭了。”
　　他没有回头，但从声音可以听到对方穿着凉拖鞋啪塔啪塔来到了洗手间，电动牙刷咕噜咕噜地转动，带有某种特殊的节奏。
　　烧好最后一道菜端上桌，徐睿才看到对方磨磨蹭蹭地从洗手间出来，有些脱力地坐到徐睿对面的椅子上。
　　这是一名年轻的女性。
　　长长的黑发及至腰间，小巧的瓜子脸精致如人偶，她穿着满是可爱小猫的长袖睡衣，整个人大概只到徐睿的胸口高度，分外娇小，少女睡眼惺忪，嘴角还留着一点牙膏沫，恍惚看去，有些少儿不宜。
　　“浅浅姐，这里。”
　　徐睿指了指嘴角的位置，这位少女才扯了一张抽纸，擦了擦嘴角，不过由于没有镜子比对，始终还是残留了一点，徐睿实在看不下去，便伸手用纸帮她擦掉了最后一点白沫。
　　“谢谢。”
　　被称作浅浅姐的少女轻声说道，随即拿起了筷子，看向桌上的菜。
　　西红柿炒鸡蛋，糖醋排骨，青菜汤，简简单单，却是家常的味道。
　　夹了一块排骨送入口中，她才终于露出满足的表情。
　　看着浅浅姐的模样，徐睿也拿起了筷子，大快朵颐。
　　两人就这么沉默地吃饭，没有什么交流，只不过很快，徐睿就注意到，浅浅姐虽然很满意西红柿炒鸡蛋和糖醋排骨，却唯独对青菜汤看都不看一眼。
　　“青菜，不喜欢吃。”
　　注意到了徐睿的视线，浅浅姐才有些心虚地解释道。
　　“不行，你每天都坐在电脑前面，必须补充点维生素，吃青菜对你的身体有好处。”
　　徐睿义正言辞，把自己以前听父母说得耳朵都起茧的话重复了一遍，顺带又夹了一把青菜放到浅浅姐的碗里。
　　“唔。”
　　浅浅姐鼓起脸颊，但又不好意思生气，只能默默吃了一口青菜，脸色顿时变得铁青。
　　午饭过后，徐睿还在收拾，浅浅姐就已经回房间，很快换好了外出的衣服。
　　那是一件略显浮夸的长裙，上身以蕾丝与花边为主体，略微鼓起的裙摆上则点缀着形形色色的猫咪头像，俨然就是一件小洋装，她背起小包包，穿上黑色小皮鞋，踢了踢鞋跟，才转过头，看向厨房的方向。
　　下一刻，就像是知道对方在等待什么一般，徐睿用毛巾擦着手从厨房走了出来。
　　“浅浅姐，晚上回来吃饭吗？”
　　徐睿问道，接着看到对方摇了摇头。
　　“排期太紧，我在公司吃。”
　　“好的，了解。”
　　徐睿点点头，似乎以此为信号，浅浅姐才推开大门，离开了屋子。
　　又是一片寂静。
　　徐睿来到洗手间，本来准备把今早出门丢进洗衣机的衣服拿出来晒，却又看到了一个迷之白色三角物体，他苦笑一声，将其放进了另一个塑料盆里。
　　他的同住人叫伊浅浅，比徐睿大三岁，和他没有血缘关系，既不是姐弟，也并非徐睿的女朋友。
　　伊浅浅在学生时代受到过徐睿父亲的指导，毕业后，也在徐睿父亲的公司工作，直到一年前，公司因为经营不善而破产，她才不得已的去了蘑菇映画工作。
　　从那个时候起，伊浅浅就以省钱为由住到了徐睿家，徐睿负责烧菜做饭做家务，伊浅浅负责赚钱，大约她心里对于徐睿父亲还是多少有些愧疚的吧。
　　要说一开始，徐睿对这个大自己三岁的女生没有任何想法，那是不可能的，不过到了后来，习惯之后，他也就真的把这个不修边幅的女生当成了自己的家人。
　　伊浅浅在动画公司上班，是一名原画师，入行三年，能做到原画的程度十分了不起，更不用说伊浅浅还曾经担当过两部作品的总作画导演与角色设计，在业界小有名气，在徐睿父亲那早已倒闭的公司里，伊浅浅也是身价最高的员工。
　　是的，徐睿的父亲开设的也是一个动画公司，宁江市幻电动画制作公司，在十五年前因为制作动画《小鹿恰奇》而出名，后来经历过一段辉煌时期，不过在徐睿的父亲去世之后，经营状况急转直下，在一年前宣告破产，公司剩下的员工也早就各自纷飞，只有伊浅浅找上了徐睿。
　　在制作毕设时期，伊浅浅也给了徐睿许多指导，还帮忙客串了一下女主角的配音。
　　这个世界的徐睿最大的执念，就是复兴幻电动画，这与徐睿自己想要在动画圈子闯荡出一点名气的想法不谋而合，因此，进入业界，成立制作公司便成为了徐睿当前的目标。
　　只不过，现在徐睿似乎还要先解决毕业难的问题。
　　他回到房间，打开电脑，首先进入了番茄视频网。
　　这个世界的互联网正处于高速发展时期，各种视频网站层出不穷，国内最大的便是番茄视频网，这个网站的业务涵盖了电影，电视，综艺，动画等，不但作为平台，也自己投资，光在动画领域，番茄视频网就有好几家大型制作公司，徐睿专业的学生们也大多以能够进入番茄视频网为目标。
　　徐睿找到毕业设计展示的页面，很快就在一个角落里找到了自己的作品，由于刚刚上传，点击寥寥无几，评论和推荐票更是一个没有。
　　“光靠这么挂着不太行啊，看来要找点办法推广一下。”
　　徐睿看着惨淡的数据自言自语道，随即打开了这个世界依旧存在的QQ，点开了一个聊天记录999+的QQ群。

第003章 .吹爆

　　一个名叫宁江动画咸鱼群的群里，群友们正在聊天吹水。
　　【做动画死路一条】：你们看了山贼王最新一集没有，卧槽，彩虹传媒也太舍得砸钱了吧，这TM根本就是剧场版动画的制作水准！
　　【做动画死路一条】：链接XXXXXXXX
　　【沙雕群友⑨号】：我刚刚看了，这帧数，这动作，原画得爆肝到猝死吧！
　　【你群吉祥物】：今天看到好多人讨论这一集了，真的这么厉害ma？
　　【做动画死路一条】：没有看山贼王第三百二十集的今天自觉退群吧。
　　【艾可我老婆】：没有看山贼王第三百二十集的今天自觉退群吧。
　　【一个安静的复读机】：没有看山贼王第三百二十集的今天自觉退群吧。
　　【狗才摸鱼】：羡慕死了，彩虹传媒毕竟是现在业界一哥，东家是番茄视频，有钱又有实力，才能做出这种水平的动画。
　　【骨头】：当年我毕业的时候也投过彩虹传媒的简历，可惜人家要求太高，连面试都没到就被刷掉了。
　　......这是一个相对专业的动画爱好者交流群，据说群里不但有狂热的动画粉丝，还潜伏有许多业内人员，每天群里交流的内容大多也和动画制作有关。
　　在这个聊天群里，光说一部动画好看是不及格的，必须要用理论分析出来这部动画到底哪里好看才行。
　　徐睿是这个群的群员之一，还是以前求着父亲把他拉进来的。
　　看到群友们火热讨论着动画，他想了想，发出一句话。
　　【无用之人】：彩虹传媒毕竟是现在业界最强的动画公司，就算宁大动画专业的硕士都不一定能进。
　　他没有直接发自己视频的链接，而是先试图转移话题，将其引向宁江大学。
　　【艾可我老婆】：对哦，说起来我今天也看到宁大这一届毕设公开展示的页面了，那个什么篮球的段子还行，有业内人士的水平。
　　“这个助攻好啊！”
　　徐睿在心里默默感谢了一下这位叫做【艾可我老婆】的群友，忍不住想夸一句你老婆真棒。
　　看到群里提到了，这些人也纷纷想起了这件事，群里难得沉默了一会儿。
　　作为自诩专业的动画交流群，这个群的成员也很喜欢对这种新人作品评头品足，大约就像是看篮球的新秀比赛一般。
　　【狗才摸鱼】：扫了一眼，今年都很菜啊，宁大这几年的水准都不怎么样，这一届也不太行，我看再过两年就要被北边的京平传媒大压下去了。
　　【拉面才不是细又软】：这个篮球的片段功底很扎实，分镜和线条都是工业级别，感觉又是一个怪物级别的新人。
　　【你群吉祥物】：不过这种水平说实话也就是正常原画师的水准，你群大部分业界人士都吊打啊，最近几届毕业生怎么都喜欢走这种炫耀技术的路子，一点激情都没有。
　　【你群吉祥物】：论作画水平，别说彩虹传媒了，就算是番茄制造随便拉一个人出来不是吊打这些，难怪这些毕业生就连去菜鸡的番茄制造都困难。
　　“这个人话虽然不好听，但也看得挺透彻的。”
　　徐睿对着电脑自言自语道，实际上他作为曾经的动画制作人，也能看出年级第一的张然的短片存在的问题，那就是过于注重技术，以至于达到了炫技的程度。
　　在大学生里，这样的短片足以引起尖叫，但在业内人看来，这种程度的技术是再正常不过的，再加上张然的短片没有丝毫叙事成分，看起来难免有些干巴巴的。
　　还在思考这些问题，徐睿就看到群里杂七杂八的讨论中突然跳了一个链接出来。
　　【做动画死路一条】：链接XXXXXXXX
　　【做动画死路一条】：你们看这个。
　　【做动画死路一条】：绝了。
　　徐睿看着这个链接有点眼熟，点了进去，赫然发现是自己的短片。
　　“这么快就注意到了？”
　　本来他还以为需要一点时间发酵，甚至认为可能要多水几个群，没想到眼尖的群友竟然这么快就发现了自己的短片。
　　这位叫做【做动画死路一条】的群友是管理员之一，每天有大半的时间都在水群，让人怀疑他的工作，不过，他好像是一位业内人士，说的话都还挺有权威的。
　　群里又沉默了许久，除了一些没办法看视频的人还在水相关话题，其他的人都似乎没了反应。
　　大约二十分钟之后，才有人做出了评论。
　　【你群吉祥物】：太强了吧，这真的是一个人做出来的？这背景，啊我死了！
　　【艾可我老婆】：什么辣鸡片子，看得我胸闷，老子还在上班，差点哭出声来，艹啊！
　　【拉面才不是细又软】：虽然人物画得有点菜，背景也取巧用了实景渲染，但整个故事结构很巧妙啊，距离带来的时间差距，二十五岁的男主角和十七岁的女主角，最后花费八年时间才传达到的短信，这是究极版的异地恋啊。
　　【拉面才不是细又软】：真的难以想象一个大四学生能有这种阅历制作成这样的动画，尽管技术上表现一般，但这才是我想要的动画的样子！
　　【沙雕群友⑨号】：真的假的，这么吹？
　　【一个安静的复读机】：真的假的，这么吹？
　　【狗才摸鱼】：我不信，就半年最多一年时间，能做出什么样子的动画大家心里没有点B数吗？
　　【你群最惨动画人】：看看不就知道了，视频又不长，我觉得挺不错的。
　　【你群最惨动画人】：现在的业界根本不缺技术，缺的就是好剧情和好创意。
　　【你群最惨动画人】：我觉得这个制作者挺有前途的，至少他能理解到，动画不是只有画得好就好看的。
　　群里开始了激烈的讨论，徐睿倒是波澜不惊，他又回头刷新了一下页面，此时，他的视频点击数已经超过了一百，推荐票也有几十张，虽然比不过已经上万点击的张然的篮球短片，但至少数据已经开始上涨。
　　时间来到一点过后，群里的工作党们已经午休，聊天群又恢复到了沉寂之中，徐睿也就没有再关注，转而去鼓捣房间的打扫工作。
　　一点过半的时候，聊天群才又跳出一句话。
　　【狗才摸鱼】：我信了，我今天就要吹爆星之声！不接受任何反驳！
　　正在勤劳拖地的徐睿当然没有看到，他忙活完一切，睡了个午觉，醒来之后就开始断网练习画画，直到晚上六点吃完饭之后，才想起来看群里的消息。
　　然而事情已经超出了他的想象。

第004章 .《星之声》

　　宁江某高级小区，一幢二十层高楼中。
　　白浩然停下手中的画笔，连接数位板的显示屏中正是目前最火热的动画《山贼王》的主角路鸣，这是一张尚未完成的原画，其中的剧情大约是距今三周后应该播出的动画内容。
　　他是一名自由原画师，并不从属于某个制作公司，这一部分的原画是他接到的订单。
　　一旁的视频里播放着昨天晚上的《山贼王》，这是作画质量相当高的一集，白浩然也极为赞赏。
　　画累了，他决定休息半个小时，于是点开了聊天群。
　　俗话说得好，摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽。
　　摸鱼是最广大人民群众的基本需求，他也不例外，白浩然看了看平常只有上班时间活跃的几个群，却发现他们都在讨论一个视频。
　　“宁大的毕设展示？”
　　白浩然很快就反应过来，也到这个时候了。
　　看着转发的群友各种吹捧，白浩然下意识有些抵触。
　　一个大四的学生，能鼓捣出什么像样的东西？
　　别的不说，白浩然自己当年就是宁大的学生，以一个颇具动感的飙车剧情短片拿到了当年的优秀毕设奖，顺势进入业界，在干了几年，感受到番茄视频网的霸道合同后，他选择了离职，成为自由原画师。
　　心理虽然有些主观的第一印象，但白浩然还是点开了视频。
　　――有一个叫做世界的词语。
　　电脑里，传来了一个清澈而无垢的女性声音，这声音是如此的纯粹，令白浩然眼前一亮。
　　只见在一片高楼大厦，流云缓步的世界里，一个身穿学生校服的短发女生正伫立在原地，手中拿着一个老旧的直板按键手机。
　　偌大的世界，女生却是独自一人，孤独与寂寞的氛围一下子就传染开来。
　　――我一直模糊地认为，所谓世界，就是电波能够传达到的地方。
　　随着少女的讲述，画面经过了高楼，教室，车站，这些画面都极为精美，细腻到如同照片，精致到随便一个截图都能当做壁纸。
　　通过这一系列没有任何背景音乐的画面，也让人感同身受，逐渐被一种壮大的孤单所笼罩。
　　然后下一刻，伴随着祈祷的少女再度睁开双眼，画面陡然扩张开来。
　　女孩身处巨大机器人的控制室里，周围，则是漫天的星辰大海。
　　随着画面逐渐变小，影片的标题伴随着钢琴的伴奏出现。
　　《星之声》。
　　接下来的剧情由女主角的独白支撑，从男女主角的互动，到分别，到需要八年才能发送到的短信，整部影片萦绕在一种淡淡的感伤气氛中，直到结束，女主角遭到了敌人的攻击，生死未卜，而八年之后，承载着女主角思念的短信，才终于传达到男主角的手机中。
　　这封短信只有一句话。
　　――24岁的阿升你好，我是15岁的美佳，我啊，直到现在也喜欢你。
　　视频已经播放到尽头，白浩然却还沉浸在动画的世界里。
　　无论是两个角色之间若有若无的情愫，还是那宏大而孤寂的宇宙星空，以及令人难以想象的光年的距离，都让白浩然惊叹不已。
　　这真的是一个大学生构思出来的故事！！？
　　这样的动画，才是自己想要的！！！
　　白浩然不禁站了起来，来回踱步，他仿佛又回到了自己刚刚接触动画制作的时候，那种憧憬，那种悸动，令他不能自已。
　　优秀的作品有两种，一种是让其他的创作者看到之后羞愧地不能自已，恨不得把自己制作的东西通通推倒重做的。
　　另一种则是让其他的创作者燃起创作之心，想要制作出同样优秀作品的。
　　而《星之声》，毫无疑问是第二种。
　　此刻白浩然心中有万千灵感涌现，恨不得自己拥有空想具现化的能力，将其尽数实现。
　　在感慨之余，白浩然回到电脑前，随手点击了转发，他在番茄视频网的账号叫【图书馆的牧羊人】，是个有着三十万关注的高级账号，白浩然又添加了一段评论，他难以掩饰自己激动的心情，恨不得把这一段视频给所有认识的人看到！
　　......
　　在华国某地，一个大学的宿舍里，罗宏伟刚刚输了一把游戏，心情有些惨淡。
　　喝了口水，他看了看时间，决定先吃晚饭。
　　热水泡面火腿肠，熟练地准备好晚饭，在等待的时间里，罗宏伟打开了番茄视频网，想看看关注的博主有没有更新。
　　他一刷新，就看到自己关注的一个动画博主【图书馆的牧羊人】转发了一个动画短片。
　　“星之声？怎么感觉这么矫情，怕不是那种贵圈真乱的片子。”
　　罗宏伟喜欢看的是热血动画，友情努力胜利的故事让他热血沸腾，他游戏的ID也来自《山贼王》里的主角路鸣，由于重名的实在太多，所以他的ID是路鸣33。
　　对于那种扭扭捏捏谈感情的少女动画，罗宏伟嗤之以鼻。
　　但既然是【图书馆的牧羊人】的推荐，他就随便看看好了。
　　点开播放键，罗宏伟立刻就被精美的画面吸引了，及至影片播放结束，他还愣在原地，一种从未感受过的怅然若失的心情在胸中满溢，令罗宏伟欲哭无泪，只能憋在心里，用他老家的话来说，就是扎心了。
　　罗宏伟没有谈过恋爱，但却感受到了失恋的味道，他愣了好久，才终于回过神来，想起自己的泡面。
　　面果然糊了。
　　......
　　华国某大学图书馆里，耿朝阳伸了个懒腰，他拿出了手机，想刷一下微博偷偷懒。
　　翻过一些转发猫猫狗狗照片的微博，耿朝阳看到了一个转发的视频。
　　转发的博主给的评论是“史上最遥远的异地恋”，这令耿朝阳心中有些触动。
　　他高中时期有一位十分要好的女同学，两人时常一起学习，并且约好了要考同一所大学.
　　只可惜，耿朝阳高考失利，只考上了一所二流大学，他之所以会如此努力学习，全都是为了能够考上女生所在学校的研究生，完成当年的约定，正因为有着对方的鼓励，耿朝阳才能坚持下去。
　　现在看到这个有关异地恋的评论，他顿时感触良多，急忙掏出耳机，看完了这个十几分钟的动画视频。
　　精致的画面，充满淡淡忧伤的剧情，无可奈何的现实的巨大鸿沟，一切都在耿朝阳心中产生了强烈的共鸣，这共鸣甚至冲破了耿朝阳的心理防线，令他当场泪崩。
　　耿朝阳将头埋在双臂中，身体微微颤抖，泪水止不住地往外涌，这几年的点点滴滴汇聚成了汹涌的海啸，一阵一阵拍击他的心头。
　　等到情绪稍稍缓和，耿朝阳鬼使神差地转发了这一条视频的微博，并且@那位女生。
　　片刻，又或者是很久之后，耿朝阳的手机一震，是对方发来的回复，很简短，只有一句话。
　　――我等你。
　　......
　　这样的场景发生在华国的各个地方，通过各种社交平台，《星之声》正如同病毒般飞速传播。

第005章 .数据爆炸

　　傍晚，宁江市高新开发区。
　　番茄视频网的标志就是一个被啃了一口的番茄，这个华国目前最大的视频网站之一的总部是一幢六层楼高的建筑，建筑的三楼则是番茄视频网编辑部的所在。
　　随着互联网2.0和智能手机的普及，多平台的视频观看已经成为常态，番茄视频网正是这个浪潮中的佼佼者，其率先推出手机客户端，并与多家手机厂商合作，占领了人们的移动平台。
　　同时，番茄视频网也拥有一条完整的产业链，从动画，电影，电视剧，到综艺，新闻等，优质的产出内容也是其成为行业龙头的原因之一，而筛选优质的内容并推送到观众的面前，便是编辑部的职责。
　　编辑部是一个作息不太规律的部门，时间早已过了下班时间，办公室却丝毫没有结束工作的迹象。
　　编辑部动画区的编辑刘雪岩拿起杯子，却发现里面的咖啡早已喝完，于是站起身，来到公司的咖啡机处，正好遇到了同部门的新人张可。
　　“雪岩哥，今天也加班吗？”
　　张可是个漂亮的女生，去年秋天刚进公司，还处于打杂的阶段，没有独自带起一个小频道的实力，却依旧活力十足，每天充满干劲。
　　“嗯，你呢？”
　　刘雪岩随口问了一句，脑子里想的却是下周的视频专题怎么做。
　　“那我也加班，一个人在家怪没趣的。”
　　张可抿嘴笑了笑，随后也倒了一杯咖啡。
　　“对了，雪岩哥，这个周末......”
　　对方的话还没说完，就被一阵手机铃声打断了，是刘雪岩的手机。
　　“不好意思。”
　　刘雪岩点了点头，随即接通了电话，向着办公室的方向走去。
　　“雪岩啊，你们动画组最近有弄什么特别的活动吗？”
　　电话里传来的是技术部运维组老高的声音，他和刘雪岩同期进入番茄视频网，已经在这一行干了十年。
　　“特别的活动？没有啊，怎么了？”
　　刘雪岩停下了脚步，有些困惑，他扶着走廊的栏杆，透过窗户看着外面下班的人流。
　　“奇怪了，我们这里监测到动画区的访问量突然间增长了十几倍，还以为是你们弄了什么活动呢？”
　　老高也一头雾水，动画区虽然流量大，但一般都在周末或者晚上动画更新的时候，在这个不上不下的点突然访问量暴增，确实奇怪，他百思不得其解，才打电话问刘雪岩的。
　　“十几倍？？？”
　　刘雪岩瞪大了双眼，这个数据基本算是《山贼王》最新一集播出的时候的数值了，可《山贼王》每周日晚上八点播放，昨晚才刚放完一集，今天怎么还有这么多访问量？
　　“我去看看先，先挂了。”
　　急匆匆地回到位置上，刘雪岩就看到了老高发过来的访问量数据，的确，从下午三点开始，动画区的访问量直线上升，并且按照目前的进度，还能继续上涨。
　　“怎么了，雪岩哥？”
　　张可伸了个脑袋过来，眼里满是疑惑。
　　“今天咱们有什么特别的视频上传吗？”
　　刘雪岩问道，随即打开了番茄视频网动画区的页面。
　　“和宁大动画专业合作的公开展示......好像是今天上线来着？”
　　就在张可回答的同时，刘雪岩也看到了在动画区每日排行榜上名列第一的陌生的作品。
　　《星之声》。
　　“就是这个？”
　　刘雪岩看到，《星之声》的点击量已经突破五十万，推荐票超过了三十万，评论也有一万多条，而这个视频的上传时间，仅仅是今天中午十一点。
　　也就是说，这个视频在没有任何网站推荐的情况下，在八个小时之内达到了这样的数据。
　　“骗人的吧？”
　　刘雪岩点开了视频，可以看到，这个视频的确是宁大动画专业毕业设计公开展示的作品，出于公平的原则，视频没有注明作者，仅有一个233的编号。
　　“张可，你看看这个叫做《星之声》的视频，找技术拉一下它的相关数据。”
　　刘雪岩指挥道，随即往下翻了翻评论。
　　这种数据突然爆炸的情况他不是没遇到过，以前举办视频比赛的时候，就有人花钱刷点击，只不过这种刷子一眼就能看出来，其评论一般都粗制滥造，大多是复制粘贴的，而且全是一级小号的发言。
　　不过《星之声》不一样，刘雪岩第一个就看到了一个五级会员的评论。
　　【图书馆的牧羊人】：这可能是我今年看到过的最优秀的动画，这篇动画让我想起了自己最开始接触这一行业的本心，感谢233号作者，感谢《星之声》，我本以为国内的动画在很长一段时间将会止步不前，却没想到在这里看到了曙光。
　　“卧槽，牧羊人那货不带这么吹的啊，这谁顶得住。”
　　看到这个评论，刘雪岩基本已经理解了事情的来龙去脉。
　　这位【图书馆的牧羊人】是动画区的知名博主，也是一位业内人士，经常发布影评和影片分析，关注粉丝足足有三十万，而他，则在下午三点的时候在自己的动态里转发了《星之声》，这就是为何这个视频会突然热度爆炸的根本原因。
　　继续往下翻，刘雪岩看到了更多有关视频内容的评论。
　　【馒头好吃】：这动画让我想起了初恋，唉，当时我们也是进入了不一样的高中，如果那时候我能勇敢一点，或许结果会不一样。
　　【luo1219】：这画面太强了，每一帧都可以截图下来当壁纸！
　　【恐怖黎明】：就连光都要行走八年的距离，真是难以想象，我第一次感受到了人类的渺小，宇宙的广阔！！！
　　【松鼠不吃糖】：这结局也太难受了吧，我TM在办公室差点哭出来。
　　【雪中送冰棍】：女主的声音好好听，我也就循环了五十多遍。
　　这些评论都来自四级或五级的高级用户，可以看到，几乎都是一致的好评。
　　刘雪岩越看，越对于这个叫做《星之声》的动画感到好奇，于是急忙点击播放键，戴着耳机看完了这部简短的动画。
　　等到片尾结束，影片自动暂停，刘雪岩仿佛无奈般摘下了耳机。
　　他站起身，没有注意到隔壁看完动画的张可已经泣不成声，刘雪岩什么话也没说，在公司楼下的超市买了一包烟，来到了中庭。
　　他已经有整整九年没有抽烟了。
　　点着了香烟，让带有迷醉感的烟雾浸润肺部，刘雪岩吐出长长的一口气，像是感慨，又像叹息。
　　刘雪岩拿出了手机，几乎没有回忆就拨出了一串号码，却迟迟没有按下拨打键。
　　这是他前女友的手机，两人共同度过了高中和大学时代，却在毕业之后因为异地的缘故而最终分开，自那之后，刘雪岩戒了烟，全身心投入到工作中，可没想到今天的一个短短的动画，竟然让他有了当初那种悸动。
　　这就像是干涸已久的心灵，突然间遭遇到了狂风暴雨，恍惚之间，刘雪岩才发现自己原来什么都没有忘记。
　　犹豫许久，刘雪岩终于还是拨通了这个号码，他或许想要的是只是一个心中早已知晓的答案。
　　意外地，这个号码竟然没有停机，在一阵滴声后，电话被接通了。
　　“喂。”
　　然而对面却是一个奶声奶气的稚嫩声音，令刘雪岩一句话也说不出。
　　“我妈妈去做饭了，你是谁呀？”
　　小朋友天真无邪的询问让刘雪岩百感交集，沉默片刻，他最终开口说道。
　　“......不好意思，打错电话了。”
　　随即挂断了电话。
　　十年来的执念似乎在一瞬间分崩离析，随之而来却是无比的轻松，刘雪岩苦涩地笑了笑，像是在嘲笑自己，又像是终于释怀。
　　这个时候，他脸颊一凉，才发现是张可拿着两罐冰咖啡跟了过来，这位新人气喘吁吁的，脸上却洋溢着光彩。
　　“雪岩哥，我们一起先吃个晚饭吧。”
　　张可说道，带着一丝微不可查的紧张与期待。
　　“行，我请客吧。”
　　刘雪岩接过咖啡，下意识抬头一看。
　　逐渐入夜的天空中，一颗黯淡的星辰正微光闪烁。

第006章 .榜首

　　徐睿的电脑中，宁江动画咸鱼群的聊天群里，群消息已经超过了999，其中大半都是在讨论《星之声》的。
　　【做动画思路一条】：卧槽，已经五十万点击了，这TM太夸张了吧？
　　【狗才摸鱼】：昨晚播的山贼王到现在也不过八十万点击，这数据简直爆炸了。
　　【拉面才不是细又软】：废话，牧羊人那货转发加评论，这谁顶得住啊。
　　【拉面才不是细又软】：@【图书馆的牧羊人】，你这货又偷偷摸鱼！
　　【艾可我老婆】：不过这动画本来就很不错，不然没办法流传这么广的。
　　【你群吉祥物】：有没有人知道这是谁做的啊，把他拉进群呗。
　　【一个安静的复读机】：有没有人知道这是谁做的啊，把他拉进群呗。
　　......此时的徐睿看到播放数据，也有点不真实的感觉。
　　原本，他以为凭借口碑发酵怎么也需要一两天时间，可没想到自己的动画直接被大V转发，一个下午就登上了微博热搜，和明星八卦，社会问题混在了一起，标签还是“史上最遥远的异地恋”。
　　徐睿嘴角抽了抽，果然还是这动画还是被冠上了异地恋的标签，不过也很正常，这种能够引起关注与共鸣的标签，更容易在年轻人之间传播。
　　他往下翻了翻评论，除去觉得剧情太文艺，略显沉闷的负面评论之外，剩下的绝大部分都对动画做出了极高的评价。
　　【JK5712】：这动画太强了，我现在觉得以前看的动画都差了那么一点意思，唉，为什么没有早点看到这个动画。
　　【可乐有毒】：从微博过来的，真是没想到这竟然是一部大学生的毕业设计作品，现在的大学生都是怪物吗？
　　【枯藤老树】：我以前一直不看动画，觉得这是给小孩子看的，但现在我发现我错了，动画同样能够承载深沉的情感，不知道大家还有什么类似的动画推荐吗？
　　【暖暖】：我想起了他，唉，当年为什么我没有鼓起勇气去告白！！！
　　【小圆今年瘦十斤】：这动画的背景音乐虽然少，但十分契合故事氛围，简单的钢琴旋律充满着淡淡的忧伤，不过我以前从来没听过这首曲子，是作者的原创？
　　【白色乌鸦】：读书的时候还不懂什么叫此去经年，长大了之后才逐渐领悟过来，却已经失之交臂，希望看到这部动画的人，都能够珍惜身边的人，珍惜现在的时光。
　　有抒情，有赞叹，有理性分析，也有琐碎而直白的坦诚，这些都是切实看完了动画的观众，在这里用文字记录自己的心情。
　　徐睿看着这些评论也想起了自己第一次看到星之声的场景，那是他还是个高中生，就被这其中跨越八年的短信交流所震撼，这也成为他进入动画界的契机之一，甚至徐睿当年的毕业论文就是分析的星之声，因此，在当时选择毕设作品的时候，徐睿第一反应就是《星之声》。
　　视频的播放量与推荐票还在疯长，番茄视频网的推荐票并不是所有账号都一样，而是根据用户的付费等级提高，一级用户每天有一张推荐票，而五级用户则有十五张，换句话来说，推荐票越多，就代表观看这部动画的付费观众越多。
　　按照目前的数据，到明天的这个时候，徐睿的点击量应该就能稳稳突破一百万，这对于个人动画来说，是一个历史性的数据。
　　徐睿退回毕业设计公开展示的页面，看了看其他的视频。
　　托《星之声》的福，其他视频的点击量也比平常要高不少，大概是观众们觉得既然《星之声》有这么高的质量，宁大动画设计专业的其他作品应该也差不到哪里去，于是好奇点了进去。
　　然而这些视频底下的评论都是负面的，毕竟对比完成度极高的《星之声》，这些作品就真的是学生级别的课设了。
　　徐睿点开了张然的篮球视频，这个动画目前的点击量是八千，推荐票五百，除了一些一看就是张然的朋友的留言，剩下的评价褒贬不一。
　　【韭菜饺子】：这部动画也还可以啊，动作很干净利落，不过比起星之声还是差了许多，不说了，我再去刷一遍星之声。
　　【muxin16398】：本来以为宁大这一届学生实力很强，现在看来，是只有星之声的作者实力强。
　　【后院汪汪汪】：这动画其实挺不错了，如果没有星之声的话，应该算是这里面质量最好的一部了，真为作者感到惋惜。
　　徐睿笑了笑，也不知道周教授看到这些评论会是个什么表情。
　　这时候，家里的门被打开，熟悉的小皮鞋登登登的声音传来，徐睿探出头，正是身穿漂亮小裙子的伊浅浅回来了。
　　“浅浅姐，今天回来得挺早啊，吃过饭了吗？”
　　徐睿问道，看了看时间，才九点过半。
　　“嗯。”
　　浅浅姐微微点头，随后抬起了左手，手上提着一个白色的塑料袋。
　　“宵夜，你要一起吃吗？”
　　“好啊。”
　　徐睿随即接过塑料袋，放到客厅桌上打开，是冒着热气的串串。
　　肉皮，兰花干，牛肉丸，海带结，烫猪肺，油豆腐，萝卜，炸火腿肠，裹了面糊的小牛肉串，再配上热乎乎的粉丝汤与自制的辣椒酱，令人口舌生津。
　　卖这种小吃的一般都是流动的摊贩，在徐睿小时候还有很多，他最喜欢的就是放学之后买一碗吃饱了回家，但最近几年已经很少见了。
　　从冰箱里拿了两罐冰可乐出来，徐睿刚坐下，就看到伊浅浅已经换好居家的猫咪睡衣，从房间走了出来。
　　“以前我们也经常吃这个唉。”
　　徐睿感慨道，无论在哪一个世界，他都有和这种串串摊有关的回忆，因此分外唏嘘。
　　“嗯。”
　　伊浅浅还是一如既往地言简意赅，她坐到了徐睿对面，拿起筷子就开始大快朵颐起来，一点都不像吃过晚饭的模样。
　　“话说之前的毕设，评价好像还挺不错的，不知道我能不能重建爸爸的公司。”
　　徐睿吃了一块烫猪肺，柔软多汁，口感独特，是小时候的味道。
　　“嗯，我看到了。”
　　原本小口啜饮着汤汁呃伊浅浅有片刻的迟疑，她点了点头，随后沉默了一会儿，才又开口说道。
　　“我知道你能做到的。”
　　徐睿愣了愣，但伊浅浅却灵巧地挑走了碗里所有的肉，只留下蔬菜与丸子。
　　“明天我请个假，我带你去一个地方。”
　　“去一个地方？我下午要去宣讲会，早上倒是没事。”
　　徐睿不明所以，但还是答应了下来。
　　“那就早上，地方不远。”
　　伊浅浅没再多说什么，干净利落地吃完夜宵，便拿起换洗的衣服走进了浴室。

第007章 .给你看个宝贝

　　周二，早就没课的徐睿睡到了九点才醒，他洗漱之后，首先打开了番茄视频网，点进了自己的视频。
　　可以看到，经过一个晚上的沉淀，视频的点击数已经超过了一百万，推荐则超过六十万，底下的评论更是已经有两万条。
　　这个数据属于正常的范畴，因为最开始的那一段时间里，观看视频的大多都是番茄视频网的重度用户，这些用户的等级都在四级以上，拥有的推荐也更多，而之后，随着视频热度逐渐发酵，一些低等级用户与没注册的用户也开始涌入，导致点击与推荐的比例开始变大。
　　同时，徐睿也发现，评论区不再是清一色好评，一些差评也被顶了上来。
　　这些差评无非是觉得动画太过矫情，云里雾里，也有挑刺宇宙时代为什么还要用手机发短信的，还有人觉得机战画面粗糙，不够热血的。
　　徐睿无奈地笑了笑，这个时代人们的动画题材的确还是以运动与冒险为主，校园剧情很容易被认为是女性向的恋爱动画，也正因此，星之声这种杂糅了多个题材的动画才会被周教授认为是异类。
　　他听到隔壁似乎有了动静，一阵闹钟滴滴滴的响起。
　　过了大约半分钟，闹钟才被按掉，隔壁又陷入一片沉默。
　　徐睿收拾了一下衣服，走出房间，又听到了一阵闹钟声。
　　这次闹钟声持续了一分钟才被按掉，随即再度回归寂静中。
　　第三次闹钟于五分钟后响起，这一次，从伊浅浅的房间里发出了一声巨响，令徐睿忍不住望过去。
　　咚咚咚――
　　伊浅浅的房间里传来了慌乱的脚步声，大约二十分钟后，房门才被打开，穿着猫咪睡衣的伊浅浅睡眼朦胧，穿着拖鞋，揉着脑袋走了出来，似乎是从床上摔下去撞到头了。
　　此时徐睿已经身在厨房，他煎了两片打了鸡蛋的培根，端着盘子来到餐桌旁的时候，面包机正好跳起两片热乎乎的面包。
　　“快刷牙吃早饭吧。”
　　徐睿看到伊浅浅小幅度点了点头，依旧揉着自己的脑袋，缓缓走向洗手间。
　　他倒了一杯甜牛奶，一杯纯牛奶，刚刚放下，伊浅浅就拖着略显沉重的步伐坐到了餐桌对面。
　　早餐顺利吃完，趁着徐睿刷碗洗盘子的时间，伊浅浅也已经换好了衣服，做好了出门的准备。
　　那是一条浅蓝为底色的洋裙，裙摆上是星座的图案，袖口和领口有着大量的蕾丝花边，穿在伊浅浅身上，有一种娇小人偶般的感觉。
　　伊浅浅只化了淡淡的妆，她本身皮肤底子就很好，不需要太多的陪衬，倘若此刻她身上穿的不是这样独特的LO裙而是高中的校服的话，那么说伊浅浅还是高中生也一点违和感都没有。
　　“浅浅姐，我们要去哪里呀？”
　　走出小区，伊浅浅没有选择乘坐公交车，而是转到了一旁的地铁站，刷卡进站之后，徐睿才忍不住好奇地问道。
　　这条地铁线路去年才开通，直通向市区，浅浅姐总不会带着自己去逛街买衣服吧。
　　徐睿思索之际，伊浅浅已经走进了一侧敞开车门的地铁，却并不是向着市区，而是反方向。
　　上班时间，地铁十分空旷，伊浅浅一路上也没有玩手机，只是乖巧地坐在长椅上，徐睿坐在她的旁边，一头雾水。
　　两站之后，他们在一个叫做“宁江高新开发区”的地铁站下了车，这里是这一片区域的行业中心，番茄视频网就坐落在园区里。
　　“来番茄？”
　　徐睿问了一句，但伊浅浅用行动否定了徐睿的话，她辗转走进了一个有些老旧的办公区域，这里有一些曾经辉煌过，但已经落后于时代的公司，更多的，则是人去楼空的破房子。
　　互联网大潮的冲击导致许多传统行业的没落，宁江高新开发区与这旧工业区的对比更是明显。
　　来到B区201幢的门口，伊浅浅找了一会儿，才拿出一把钥匙。
　　“等等，浅浅姐，偷东西是要坐牢的。”
　　徐睿拦住了准备将钥匙插进钥匙孔的伊浅浅，十分严肃而认真地说道。
　　“这不算偷。”
　　伊浅浅轻描淡写地说着，钥匙有些生涩地插进钥匙孔里，费力地扭转，竟然真的打开了铁门。
　　露出了带着些许胜利意味的表情，伊浅浅继续向前，穿过无人打理的大厅，又轻而易举地打开了通往楼上。
　　“浅浅姐，难道你其实是个隐藏的富婆？”
　　徐睿念叨着，跟着走了进去，却是有些眼熟的场景。
　　偌大的二层只有许多透写台，办公桌，书架上满是有关动画制作方面的参考书籍，在大厅的一隅，还有一台多年前款式的投影仪，这些东西都已经蒙尘许久，黯淡无光，显然，已经尘封多年。
　　“这是你爸爸留给你的。”
　　伊浅浅说道，有些怀念地摸了摸其中一张透写台，毫不在乎那上面厚厚的灰尘。
　　“这里是幻电动画最开始的办公楼，也是你爸爸当年用所有的积蓄买下的，后来，幻电动画不断发展，搬去了新的办公楼，但这里还是保留了下来作为仓库使用。”
　　“我爸留下来的？”
　　徐睿有些不敢相信，因为他搜索记忆，自己似乎从来没有来过这里。
　　“叔叔临走之前把这里的钥匙给了我，说，如果你不打算进入这一行，就把这里卖了，留下的钱让你好好生活，如果你想要振兴幻电动画，就把这里的钥匙交给你。”
　　伊浅浅有些郑重地，轻轻地，将钥匙放到了徐睿的掌心。
　　“原本我也以为你没有什么才能，直到做出星之声后，我才确定，你的确有能力继承幻电动画，继承这里。”
　　这把钥匙没有因为岁月而黯淡，轻盈而又沉重地躺在徐睿的手中。
　　在徐睿得到的记忆中，他的父亲鲜少在家中谈及工作的事情，他似乎不太想让徐睿过早接触动画行业，但在徐睿当初填报志愿的时候，父亲也没有拒绝，现在回想起来，徐睿才有些明白。
　　父亲一直将选择权交给了徐睿，他不想因为自己从事这一行，就贸然干涉徐睿的未来，但同时，只要徐睿做出了自己的决定，那么他就会支持到底。
　　“所以，你的想法是怎么样？”
　　伊浅浅歪着脑袋，看向徐睿。
　　“还用问吗。”
　　徐睿握紧了这把钥匙，看了看大厅一隅，已经被灰尘遮掩得几乎看不见文字的招牌。
　　“重建幻电动画。”

第008章 .宁大宣讲会

　　时间稍稍往前推一天，回到周一的晚上。
　　刘雪岩和张可在园区附近的面馆吃完饭回来，就在企业通讯软件上接到了番茄视频网主编方元的消息。
　　方元是负责视频业务和动画制作业务的一把手，是刘雪岩的顶头上司。
　　方元：雪岩，你们动画区是不是今天出现了一个点击量很高的视频，好像还是大学生的毕设？
　　雪岩：对的，元总，我准备明天给他上个广告推看看，这种热度的视频已经好久没见到过了。
　　方元：我记得这个毕设展示是我们和宁大合作搞的吧？
　　雪岩：是，我们提供一定的赞助给他们，用公开展示的方式挑选优秀的毕业生，和我们旗下的制作公司签合同，这个这几年一直在做的。
　　方元：那快点去联系这个制作者，争取把他提前签下来，我记得前几年年的时候，宁大有个不错的新人就被蘑菇映画给挖角了，我们不能再出这种事情了！
　　方元：让他签进彩虹传媒，我就不信了，还有人能拒绝彩虹传媒的offer！
　　刘雪岩看到自己上司的话，才想起的确是有这么一回事，当时宁大的实力新人就直接被番茄视频网的对头，蘑菇视频网给高价挖角，现在已经是蘑菇映画的实力作画监督了。
　　而彩虹传媒则是番茄视频网旗下的动画公司，公认的业界第一，每年制作的剧场版动画都能在国际上斩获无数奖项，票房口碑双收，别说本科生，即便是在业界摸爬滚打好几年的高手，也不一定能进这家公司。
　　用徐睿的话来说，彩虹传媒就是这个世界的皮克斯工作室，是所有动画人梦寐以求的顶点。
　　“这也太记仇了吧......”
　　刘雪岩抽了抽嘴角，自己这个老大最喜欢和蘑菇视频的那帮人对着干，没想到这几年前的仇，现在还记得。
　　想了想，他立刻敲击键盘回复。
　　雪岩：元总，我懂的，所以这两年我们都没有直接标注学生的名字，就是免得被别人挖墙脚。
　　雪岩：我立刻去联系一下接口人，提前找到这个作者。
　　方元：你去吧。
　　回复完对话，刘雪岩皱了皱眉头。
　　他是动画区的编辑，平常联络的博主都是直接投稿视频的，包括一些剪辑，解说，推荐，但这个宁大的学生显然是要签进番茄视频网底下的动画制作公司的，和他负责的动画区没有半点关系。
　　真是锅从天上来。
　　刘雪岩叹息一声，看了一眼旁边的张可，这小姑娘也不知道是吃了什么药，从刚才开始就特别兴奋，嘴里还哼着小调，仔细一听，正是星之声的背景音乐。
　　“算了，先接触一下。”
　　刘雪岩自言自语道，打开了通讯录，找到了联系人里宁大动画专业的周教授的电话，就是他和自己对接，推进这次公开展示的。
　　在拨打电话之前，刘雪岩看了下时间，已经晚上九点，想想这么晚打电话过去就为了询问一个学生的联系方式似乎有点大题小做，刘雪岩又放下了手机。
　　“不然明天再联系......哦对，明天有宣讲会来着。”
　　刘雪岩看了一眼办公桌上的便签，写着“5月9号，宁大宣讲会”的字样。
　　这是番茄视频网在宁江大学召开的毕业生宣讲会，这种活动在毕业季很正常，通常三四月份就会有大型春招，各路公司会在春季招聘会上吸纳一批毕业生。
　　而以番茄视频网为首的一部分大公司，则会在五月才开始招聘，明天就是独立的宣讲会，刘雪岩本来应该作为内容侧的负责人参加，今晚倒是因为事情太多差点忘记了。
　　“干脆明天宣讲会的时候再问问看好了。”
　　即便这个动画制作者真的是天才，招来番茄视频网也不是他刘雪岩的手下，因此他也没那么热心，只有些好奇，能制作出这样动画的大学生，究竟是怎样的奇才。
　　......
　　宁大标志性的梧桐大道上树影斑驳，时不时能看到手牵手走向图书馆的情侣们，徐睿背着包，轻车熟路地拐进二号楼的大教室。
　　这间教室可以容纳四百多人，此刻已经坐得满满当当。
　　宁江大学动画学院的应届毕业生早早就来到了这里，除去考研进修与已经找到工作的，剩下的三百多位大四学生基本上都是成绩优秀的家伙，他们的目标很明确，就是进入番茄视频网以及其他的大公司。
　　本来宣讲会应该是自愿参加，但周教授要求没有拿到offer学生都要参加，还得签到考勤，徐睿这才从老幻电动画那边赶回来，急匆匆地赶回学校。
　　“怎么这么晚才来，快找个位置坐下。”
　　周教授站在门口，看着姗姗来迟的徐睿，皱起眉头。
　　签到之后，徐睿好不容易才找到一个角落的位置，板凳还没坐热，就看到周教授快步来到了讲台上，说了几句商业吹捧，接着邀请番茄视频网的一个招聘者上台演讲。
　　徐睿没怎么听，因为他周围的人说实话有些吵嚷。
　　“今年能有几个进番茄？去年我记得是十二个？”
　　“十四个，要算上进技术部的那几个，不过有啥意义，我记得彩虹传媒这十年也就招过一两个应届生，不能进业界第一，和咸鱼有什么区别。”
　　“你就别吹了，不说彩虹传媒，要是番茄制造给你发offer，你还不是要屁颠屁颠地跑去跪舔？”
　　“咱们这一届一百多号人，不知道能进番茄制造的有没有十个人呢。”
　　“不过今年动画设计好像很强啊，那个张然，奖学金名单上每次都有他，我看过他的毕设，太强了。”
　　“他肯定能进番茄，他女朋友应该也能进，真爽啊。”
　　“他进番茄制造应该没问题，彩虹传媒就做梦吧，人家根本不派人来宣讲会的。”
　　“说起来，这次毕设展示好像有点怪，我看有个视频点击特别高，估计是张然的。”
　　“啊？没注意啊，那个不是走形式的嘛。”
　　徐睿瞥了一眼，张然坐在第三排，淡定自若，他女朋友何淑仪坐在一旁，两个人都是学霸，年级前五几乎都有他们两个的身影。
　　宣讲会十分无聊，大致就是这些番茄视频网的员工们吹捧一下自己的网站，再讲一些福利，说话的人估计是公司的HR，已经经历过许多这样的场面了，游刃有余。
　　刘雪岩也有些困倦，想到这些毕业生又会被拉进番茄视频网旗下的动画公司番茄制造充当苦力，他也不太提得起劲。
　　就在HR说完，进入下一个自由问答环节的时候，刘雪岩找到了周教授。
　　“周教授，您好，我是番茄视频网动画组的刘雪岩，之前和您在电话里联系过的。”
　　他有些恭敬地说。
　　“哦，小刘啊，什么事情呀？”
　　周教授扶了扶眼镜，上下打量着眼前的男人。
　　“是这样的，今年宁大不是也在我们区弄了毕设展示嘛，有个视频的数据特别好，我也看过了，做得很棒，您也知道，我们是想通过这次展示来提前锁定一些优秀的毕业生进入番茄视频网旗下动画公司，所以我想提前接触接触这个人。”
　　刘雪岩摆出了业务姿态，客气地说道。
　　“数据特别好？”
　　听到刘雪岩的话，周教授有点纳闷，他昨天上传之后就没有去看网页，毕竟按照过去的经验，直到两周的展示结束，这些毕设视频的点击也就一两万顶天，怎么样也不算是“特别好”的数据。
　　“对的，这个视频中午发布，到晚上的时候已经五十万点击，三十万推荐，我们后台确认过了，都是真实的数据，我还查了一下，这个视频还上了微博的热销，估计这两天热度还会继续上涨的。”
　　刘雪岩说道，他看到周教授的眼睛明显亮了起来。
　　“五十万点击！！？”
　　周教授差点没站稳，他很清楚一个毕设视频能有五十万点击是个什么概念，这已经算是热门视频的数据了。
　　但在新人且没推荐的情况下，一个下午就能涨到五十万点击，说实话，周教授心理没把握。
　　因为他也没见过这种怪物般的视频。
　　张然的视频有五十万的点击？太夸张了吧？
　　自己难道真的捡到宝了？
　　周教授回想了一下张然的视频，尽管无可挑剔，但想要形成话题度，好像没那么简单。
　　刘雪岩见周教授十分惊讶，又补充了一句。
　　“我们老大说了，他可以直接和彩虹传媒签约。”
　　这回，周教授变得更加激动了。
　　彩虹传媒！自己要是能教出一个本科毕业进彩虹传媒的学生，那足够吹上十年了，那可是业界顶尖，是传说的梦之队。
　　“小刘，他可是我最优秀的学生，我早就看出他的实力了。”
　　虽然有点云里雾里，不清楚为何这一次彩虹传媒会伸出橄榄枝，但周教授还是回答道，脸上也不自觉地露出笑意，瞥了一眼刚刚与番茄视频网动画制作部门的人畅聊的张然。
　　“那真是太好了，周教授您的眼光绝对没问题，那能不能让我和他聊聊？”
　　刘雪岩顺着周教授的目光看去，却没发现有谁十分特别。
　　“当然可以。”
　　周教授连连点头，随即向那边挥了挥手。
　　“张然，你过来一下。”

第009章 .不，我不是，我没有

　　张然是个英俊高大的小伙子，成绩优秀，运动也出色，还是班长，几乎符合了老师心中优等生的所有条件，他刚刚才和番茄视频网动画制作部分的招聘人员聊完，提出了好几个颇有深度的问题，令周围的同学们叹为观止。
　　他看见自己的导师周教授向他挥手，有些疑惑，不过也很快就小跑了过去，张然的女朋友也好奇地跟了上去。
　　“周老师，什么事情？”
　　张然见到周教授身边还站着一个番茄视频网的工作人员，便也随口打了个招呼。
　　“张然啊，你毕业的去向决定好了吗？”
　　周教授没有开门见山，而是先旁敲侧击一下。
　　“我挺想进番茄制造的，就是不知道自己的能力够不够。”
　　张然答道，虽然他觉得按照自己的实力，进番茄制造应该十分稳妥，但为了表现出谦虚，依旧这么说道。
　　“那正好。”
　　周教授这时候拍了拍他身边那人的肩膀。
　　“这位是番茄视频网的刘雪岩，动画区的负责人，他是来找你提前签约彩虹传媒的。”
　　“啊？”
　　张然愣住了，他昨晚到今天早上一直在准备求职面试的事情，都没关注过别的地方，他一时没有理解周教授话里的意思。
　　他一个普通毕业生，怎么就被彩虹传媒看上了呢。
　　彩虹传媒向来挑剔，即便是与番茄视频网关系很好的宁大，本科毕业能够直接进入彩虹传媒的寥寥无几，真的可以说是凤毛麟角，绝大部分毕业生都是进的番茄视频网旗下另一家动画公司，番茄制造，甚至于今天的宣讲会里来的人也是番茄制造的，彩虹传媒压根就没在宁大招过人。
　　而现在，这家彩虹传媒竟然会提前邀请张然签约？
　　用流行的一部动画里的台词说就是，嘶，此子当真恐怖如斯。
　　张然没反应过来，但他的女朋友何淑仪却意识到了。
　　“张然要被彩虹传媒提前签下！！？”
　　何淑仪惊叫出声，也引起了周围人的注意。
　　这可好，一瞬间，整个宣讲会会场都安静了下来，所有人都看着张然，看着周教授和刘雪岩。
　　这些人的眼神中震惊，有嫉妒，更多的则是羡慕。
　　这不是夸张，因为确实是极为少见，即便宁大的研究生，博士生，都不一定能进彩虹传媒，现在对方却说要提前签下一个本科生。
　　这谁顶得住啊。
　　也因此，张然自己都觉得难以置信，反问了一遍。
　　“找我提前签约？”
　　“是的，张然，你的毕设吸引了番茄视频网的人，他们觉得你是宝贵的人才，我就知道我没看错人。”
　　周教授这时候正好瞥见徐睿背着包偷偷摸摸想要溜走，便又提高了声音，煞有介事地说道。
　　“有的人已经好工作找上门来，而有的人却非要画自己的异地恋，同学们，这就是差距啊！”
　　徐睿自然听到了，他笑了笑，没理会，继续往外走。
　　“异地恋？”
　　等到徐睿离开，刘雪岩听着有些奇怪，于是又开口确认道。
　　“你是叫张然对吧，星之声这个视频的作者是你对吗？”
　　刘雪岩的话刚说出口，就看见张然又愣住了。
　　“啊？”
　　这回他直接发出了疑问的声音，因为他的视频取名应该叫热血篮球，而不是什么云里雾里的星之声，难道周教授帮自己改了名字上传？
　　张然望向一旁的周教授试图寻求解释，但周教授更加震惊，连手机都掉到了地上。
　　“怎么了？”
　　刘雪岩觉察到了不对，问道。
　　“星之声！！？”
　　周教授高声反问，不是说数据特别好吗，不是说一个下午就五十万点击了吗？
　　星之声这个徐睿做的扑街视频，怎么能到这个数据！！？
　　所有人都看着他们，有的人已经大概猜到这里面可能出了乌龙，有的人则掏出了手机，点开番茄视频网想看看这星之声到底是什么。
　　有的人之前关注过数据，知道星之声已经大火，但他们下意识以为是张然的手笔，现在看来，这的确是想当然了。
　　不过大家都不明白，这星之声如果不是成绩优秀的张然做的，那么又还有谁能做出让彩虹传媒直接上门要人的动画？
　　星之声到底是谁做的？？？
　　所有人面面相觑，这个疑问在心中不断回响。
　　“等等，小刘，你说清楚点。”
　　周教授有些尴尬，他有些颤抖着捡起手机。
　　“呃，星之声这个动画，昨天中午上传，到晚上的时候点击已经超过五十万，现在已经突破了一百万，这部动画有着成熟的分镜与特别的美术风格，故事的叙述方式也极为优秀，我们认为其作者是个十分优秀的动画人，因此，彩虹传媒想要提前签约这位同学。”
　　刘雪岩解释道，他的说法再度令所有人都感到惊讶。
　　在场的人里没几个是完整看过别人毕设的，因此听到刘雪岩的说法，在为其高评价感到不可思议的同时，也对星之声感到极为好奇，有人干脆就点开了视频，外放起来。
　　“所以，这不是你做的？”
　　刘雪岩看向张然，这位年轻人明显缺乏处理这种场景的能力，有些宕机。
　　毕竟一瞬间从天上坠落到地下，可不是什么人都能承受得住的。
　　“我，我，不是我，星之声不是我做的......我做的是热血篮球......”
　　张然异常窘迫，支支吾吾地说道，同时瞥了周教授一眼，颇有几分寻求帮助的意思。
　　“那星之声是谁的？”
　　刘雪岩知道周教授大概是弄错人了，便再度问道。
　　“......徐睿，星之声是徐睿做的。”
　　周教授喃喃自语般说道，接着就一拍大腿。
　　“对啊，徐睿呢？”
　　“他刚才说有事先回去了。”
　　有人指着敞开的大门说道。
　　“快，快去把他给我找回来！”
　　周教授急忙叫道，让门口的两个男生跑去追徐睿，自己则挤出一丝笑容，对刘雪岩说道。
　　“小刘，不好意思弄错了啊，不过张然也是很优秀的学生，要不要也考虑考虑？”
　　他试图缓解一下现场这尴尬的气氛。
　　要是换成其他人还好，偏偏是自己之前断言过不行的徐睿，周教授觉得自己的脸大概是要被打肿了。
　　不是，但从徐睿论文里的大纲，周教授的确就觉得是个扑街动画啊，他怎么也想不到那么多剧情该怎么塞进短短的动画中，徐睿到底是怎么做到的？
　　“不好意思，周教授，我老大只让我找星之声的作者签约，至于其他人，还是走正常途径吧。”
　　刘雪岩两手一摊，摇了摇头，随即拿起了包。
　　“这样吧，我过去找这个徐睿好了，你们继续，继续。”
　　他很快就离开，留下整个大教室的人，鸦雀无声。

第010章 .道路千万条

　　徐睿还没走多远，就被两个同学叫住了，还没解释清楚，就看见一个穿着番茄视频网T恤的男人朝着自己走了过来。
　　“你就是徐睿？”
　　他问道，上下打量了徐睿一番。
　　“对，有什么事？”
　　徐睿大概听同学说了两句，知道对方是番茄视频网的员工。
　　“我叫刘雪岩，是番茄视频网动画区的负责人，这是我的名片。”
　　刘雪岩见到徐睿倒是不急不缓，颇有几分稳重的感觉，他递上了名片，又重复了一遍自己之前说过的话。
　　“所以，你们动画区还负责招制作部门的人？”
　　徐睿也是活过两辈子的人，自然没有那么紧张，而是调侃了起来。
　　“呃，这是我们老大的吩咐，他分管视频和动画制作，我是最先发现星之声这部视频的人。”
　　刘雪岩心想这小同学还真有点不一样，平常的毕业生看见他，不说毕恭毕敬，至少也是战战兢兢的，可这徐睿竟然还有闲心开玩笑，言语之中透露着一股自信，从这一点看，刘雪岩也觉得他以后是个人物。
　　“你觉得星之声做的怎么样？”
　　徐睿点了点头，又开口补充道。
　　“既然你是动画区的编辑，那最好能说点专业的意见。”
　　“唔，我觉得，做的很好，美术风格偏写实，用十分漂亮的风景吸引了观众的注意力，抹消了静止画面过多的缺陷，分镜虽然简单，但重点突出，尤其是最后一段，男女主角各自独立又糅合在一起的独白搭配的画面，寥寥几笔就勾勒出两个人的相处细节。”
　　刘雪岩思考了片刻，答道。
　　“整体故事是最大的亮点，这种宇宙尺度的故事说实话很少见到，绝大部分以宇宙为舞台的动画都是太空歌剧的形式，实际上就是把地球的故事放到了星空中。”
　　想到了之前一些机甲类动画，刘雪岩继续说道。
　　“但星之声不一样，这是确实应用了宇宙这个背景的故事，无论是光年的距离导致的通讯延迟，还是相对论效应，都带有明显的科幻色彩，这是最难能可贵的，理性的框架之下却又有着细腻而感性的思维在其中，两者带来的冲击是前所未有的，这是传统科幻思维在新体裁上的重新演绎。”
　　听到刘雪岩的回答，徐睿满意地点了点头。
　　“不错，不愧是专业的动画编辑。”
　　“呃......”
　　刘雪岩抽了抽嘴角，明明自己才是应聘者，怎么感觉像是这个徐睿在考自己，到底谁在面试谁？
　　“......所以，彩虹传媒有意向和你提前签约，这可是一个大好的机会。”
　　“好的，我考虑考虑。”
　　徐睿这看起来不假思索的回答再度让刘雪岩噎住了。
　　这个人真的很喜欢把天聊死！
　　刘雪岩暗暗感慨，换做是其他人，即便是刚才那个周教授看好的张然，面对彩虹传媒的offer也心动不已，就差跪在地上磕头感谢了，据说那已经是这一届成绩最好的学生了，可这个徐睿，竟然说“考虑考虑”？
　　不是，难道不是应该直接激动地答应吗？
　　刘雪岩很快就想到，徐睿或许是故作镇定，为的是保持一种自信的人设，实际上在徐睿的心理早就已经手舞足蹈上房揭瓦了，这种强装的人刘雪岩在面试中也见过不少。
　　“我们的邀请是有期限的，如果你确定了，我们可以今天就签三方协议，如果错过了，彩虹传媒可就没那么容易进去了。”
　　于是刘雪岩强调了一句，免得徐睿装逼过头两头不讨好。
　　“嗯，那我就不签了吧。”
　　徐睿说道，他似乎真的不太看重彩虹传媒的邀约。
　　“好，那我们就快点......等等，你说什么？”
　　刘雪岩本来都以为徐睿放下了矜持点头同意了，却听到了截然不同的答复。
　　“我就不签彩虹传媒了，刘雪岩编辑。”
　　徐睿重复了一遍，让刘雪岩确信自己没有产生幻觉。
　　但同时，刘雪岩开始怀疑人生。
　　一个没什么名气的本科毕业生，竟然这么淡然地拒绝了业内最强动画制作公司之一的彩虹传媒的offer，说出去鬼才相信咧！
　　“你认真的吗？”
　　刘雪岩确认道，徐睿则看了他一眼，仿佛在关爱一位听觉残障人士。
　　“或者这样说吧，编辑，我今年进了彩虹传媒，能让我直接当导演吗？”
　　徐睿想了想，开口问道。
　　“这肯定不行，你进彩虹传媒应该从最基本的动画师做起，之后才是原画，演出，至于导演，至少得有五到七年以上的业界经验才行，这还仅仅是分集导演的程度，想要独立执掌一部作品，没有十年的经验，没有出色的成绩，想都别想。”
　　刘雪岩大致了解过彩虹传媒的一些状况，于是说道。
　　“我知道你的想法，你是不是觉得自己随便一个视频就能有好几十万点击，一堆人称赞就很厉害了，觉得自己不想从最底层的原画做起，想一步登天，这在动画业界是不可能的，就拿最简单的资历来看，你有信心能镇压住那些在业界摸爬滚打了十几年的老油条吗？”
　　“我有信心。”
　　徐睿的一句话，让刘雪岩差点喘不过气，但没等刘雪岩回复，徐睿又再度开口。
　　“但我认为彩虹传媒没有信心，如果真的以作品质量来论话语权，那么即便是行业新人也有可能创造奇迹，可彩虹传媒是一家大公司，大公司是不可能出现这样的奇迹的。”
　　想到了上一辈子的经历，徐睿发出了一声微不可查的叹息。
　　这叹息令刘雪岩有些发怵，因为徐睿所说的，正是动画业界的现状。
　　大公司每年可以产出大量动画，但这些动画几乎都是按照程序加工出来的工业制品，已经有好几年没有让人耳目一新的动画出现，观众们注意的焦点也从故事人物转移到了作画上，也正因此，《星之声》才能引发人们这么广泛的讨论，因为这部动画极为独特，让人看到了不一样的东西。
　　但同时，刘雪岩也明白，任凭眼前的徐睿再天才，他在彩虹传媒也不过只是一个微不足道的棋子，想要出头，没有个五六年根本不可能，而在这个过程中，可能许多原本才华横溢的人就已经被磨平了棱角。
　　徐睿现在有实力，但是否能够得到发挥，就要看运气了。
　　“好吧，我知道你的意思了。”
　　刘雪岩摇了摇头，想着又说道。
　　“如果你有什么想法，或者改变了念头，可以直接打我的电话。”
　　“行。”
　　徐睿笑笑，挥了挥手，正准备转身离开，刘雪岩又叫住了他。
　　“我有点好奇，你到底想做什么样的动画，以至于在彩虹传媒打磨几年都不愿意等。”
　　面对刘雪岩的问题，徐睿停下脚步，回头，轻描淡写地笑着说道。
　　“我只想做让人们觉得有趣的动画，仅此而已。”
　　随即便快步离开，只留下刘雪岩一个人愣在原地，想说什么，又什么都说不出。

第011章 .橘猫的正确撸法

　　徐睿又逛了逛超市，冰箱里还有肉，他就买了点蔬菜，路过货架的时候，犹豫片刻，还是拿了一袋妙鲜包和几个一次性纸盘子。
　　提着不算沉重的购物袋，徐睿来到自家楼下，今天阳光不错，胖橘猫四脚朝天，正躺在绿化草坪上，翻着肚皮晒太阳。
　　“橘子。”
　　徐睿叫了它一声，但胖橘猫根本连理都没理徐睿，仅仅耳朵微微动了动示意自己听到了。
　　“生活还挺滋润的。”
　　看了一眼满满当当的猫粮碗，徐睿说道。
　　小区里养宠物的人不少，野猫也有好几只，但胖橘猫大约是这些野猫里活得最惬意的一只。
　　在其他的猫还为了生计翻找垃圾桶，与小区的老鼠斗智斗勇的时候，胖橘猫早已掌握了身为城市猫咪最强的技巧，那就是卖萌。
　　每当看到一个小姐姐经过，胖橘猫就嗖的一声冲上去，就地打滚，随便摸随便揉，小姐姐撸猫撸得开心了，自然就会顺手买点猫粮妙鲜包什么的，久而久之，胖橘猫甚至有了专属的猫碗，就放在徐睿楼下的单车棚子里。
　　“给你带好吃的了。”
　　说着，徐睿就撕开了妙鲜包的口。
　　“嗷？”
　　胖橘猫似乎是条件反射死的跳起来，立刻就看到了徐睿手中的妙鲜包，它迈着急促而沉重的步子来到徐睿面前，抬头，眼睛盯着散发出美妙腥味的妙鲜包。
　　“看来只有吃的才能让你有反应。”
　　徐睿半蹲下，妙鲜包还没到胖橘猫的嘴边，它就急不可待地站了起来，两只后腿艰难支撑身体，露出满是绒毛的肚子，两只前爪在半空努力挥动着，想要抓住妙鲜包。
　　它的举动似乎也吸引了周围的野猫，不过那些略显瘦弱的小家伙只能躲在暗中观察，不敢接近来抢胖橘猫的食物。
　　“不要急，妙鲜包好处都有啥，谁说对了就给它。”
　　徐睿说着，将妙鲜包挤到一次性纸盘子上，放到胖橘猫的面前。
　　它鼻子耸动，确认了气味，很快就开始扑哧扑哧地吃起妙鲜包来，俨然像一头小猪。
　　“我说，你其实是属猪的吧。”
　　徐睿看着胖橘猫随口说道，他看到胖橘猫吃了一半妙鲜包，随后抬起脑袋，走到徐睿的腿边，用尾巴蹭了蹭他的裤腿，看起来倒是挺亲近的模样。
　　“行了，你也别吃太多，我这辈子还没见过胖死的猫。”
　　徐睿摸了摸胖橘猫的脑袋，听到它那响彻小区的咕噜声，便站起来，走进了楼道。
　　回到家中已经是下午四点，伊浅浅今天请假，从她紧闭的房门中依稀可以听到激烈的游戏声音，她在原画师之外，也是一个重度的游戏玩家，用徐睿的话来说，他两辈子的游戏经验加起来也打不过伊浅浅，由此可见其实力。
　　距离做饭时间还有一会儿，徐睿打开电脑，正准备看看如果自己想要重建幻电动画需要什么手续，就感到手机震动了一下。
　　点开，是一个APP的推送。
　　如何评价宁江大学动画设计专业毕设作品《星之声》？
　　这是问乎的标准提问方式，徐睿没想到这么快《星之声》就已经跳出了番茄视频网的影响范围，抵达了主流网友的视野中，因此他好奇地点开看了看，想知道问乎的精英们是怎么看待《星之声》的。
　　问乎与地球上的某个网站类似，从一个问答类知识分享平台起家，现在属于相对专业性的网站，徐睿大致扫了一下回答这个问题的人，也大多是在相关领域比较权威的存在，他最先看到的是最高赞同的回答：
　　――――
　　图书馆的牧羊人（V），自由原画人：
　　“很难想象这是一位大四学生的作品。
　　“该作品具有极高的完成度，剧本，节奏，分镜都极为成熟，可以看出作者本人的画技并不算出众，对于动作的把握略有瑕疵，但他巧妙利用精致的背景来掩饰了自己的不足，用大量的心理独白来调动观众的情绪，使其产生极强的共鸣。
　　“[图片]
　　“我们可以注意到，与过去的作品不同，这部动画虽然包含了外星人入侵，星辰大海的元素，甚至出现了机甲战斗的场景，但作品的重心却不在这里，而是将世界的存亡投射到了一对年轻情侣跨越时光的恋爱上......”
　　――――
　　回答洋洋洒洒一千字，图文并茂，从各种角度彻底剖析了一遍《星之声》，从创作思路到表现手法，几乎都要让人以为是制作者亲自回答了。
　　“这个图书馆的牧羊人，好像最开始在番茄视频网转发的也是他，有机会遇到一定要好好感谢这位兄弟。”
　　徐睿喃喃自语般说道，滚轮往下，又看了几个回答。
　　――――
　　黑色砂糖（V），兴趣使然的写手：
　　“我第一次见到那个女孩，是在十四岁的夏天。
　　“那是一个烈日炙烤大地，柏油马路就快要融化的日子，游泳池的水波泛出淡蓝的涟漪，聒噪的蝉鸣仿佛要将整个夏天唱遍，就连黑板上的公式都耐不住寂寞而变得扭曲了起来。
　　“在这样的一个夏天，我见到夏小雨......”
　　――――
　　这位回答者直接在答案里写起了短篇小说，徐睿大致扫了一遍，虽然写得不错，但和主题似乎没什么关系，尽管如此，这位写手还是获得了很高的赞同。
　　徐睿随手点进他的个人主页，才发现这位叫做黑色砂糖的朋友几乎所有的回答都是无视提问，直接写短篇小说，这些小说似乎还出版了，看来这也是一种个人风格了。
　　摇摇头，徐睿继续往下看去。
　　――――
　　二郎（V），可能是最好的动漫评论人：
　　“动画不错，我就是想问为什么人类都能星际旅行了，主角还用着翻盖手机吗？”
　　――――
　　看到这个高赞回答，徐睿笑了笑，这显然是在抖机灵。
　　问乎高赞的回答向来大致就那么几种，一种是图文并茂，将问题通过各种手段转移到自己擅长领域的，一种是编故事写小说的，还有一种就是抖机灵的，仅有少部分答案是真正有干货的，这倒是和地球上的某个网站类似。
　　说来也正常，真正的业界大佬一般除非特殊需求，否则也没时间来这样的网站回答问题，而群众们喜闻乐见的小故事和抖机灵就成为了主流。
　　徐睿想了想，问乎虽然并非动画圈子的产品，但接触问乎的网友却很多是动画观众，从《星之声》的这个话题热度极高以至于被推送就能看出，所以徐睿有必要关注一下这个平台的舆论发展。
　　看清楚了这一点，他便没什么犹豫地注册了一个账号，名字就叫做徐睿，备注则是《星之声》制作者。
　　徐睿点回到刚才那个问题，准备写一些有关动画的思考，在组织语言之前，他回忆起了现在尚未在问乎流行，却在地球上某个网站已经是范式的开头方式，于是轻快地在回复栏敲下了两个字：
　　谢邀。

第012章 .谢邀

　　“谢邀。
　　我就是《星之声》的制作者，宁江大学动画设计专业大四的准毕业生，徐睿。
　　说实话，在抖机灵编段子流行的问乎写下这样一个不太符合主流的答案，我有些忐忑，但想了想，由于我不太成熟的制作，或许有些思想并没有很好地传达给观众，于是就在这个平台进行一些解释吧。
　　首先，可能很多人都注意到了，《星之声》并不是一个常规的故事，在这个故事里，少年少女的恋爱烦恼与整个世界的存亡联系到了一起，阿升和美佳似乎脱离于社会，脱离于世界，仅仅沉浸在两个人的联系之中。
　　有人可能认为这是缺乏社会性的表现，但实际上，这正是我想要凸显的事物。
　　青春期的少年少女自我意识过剩，很多人都会有一种自己与世界强烈联系起来的感觉，而这样的联系是脱离了社会与规则的，是纯感性的，最简单的例子就是恋爱中的年轻人眼里会只有对方而忽略掉其后的家庭，社会问题。
　　我想要描绘的，正是这样纯粹的情感。
　　这样的作品，我将其定义为世界系的作品。
　　所谓世界系，简单来说便是“你与我与世界的存亡”的故事......”
　　地球上本身就有许多有关《星之声》的讨论，徐睿上一世毕业论文也是做的《星之声》的分析，因此很快就写了一长串，徐睿也懒得再去截图，仅仅做了最基本的排版，凸显了重点句子后便点击了回复，最后还不忘黑了一下问乎的风气。
　　他站起身，看看时间也该去做晚饭，便也没管后续，走出了房间。
　　而与此同时，在网上的一个聊天群里，有关《星之声》的讨论还在继续。
　　这是一个叫做“问乎动漫大V组织群”的聊天群，顾名思义，就是问乎里活跃于动画漫画领域的认证用户组建的QQ群。
　　这些大V并不是简单的认证用户，而是长期在相关分类下回答问题，得到了“相关问题优秀回答者”称号的用户，平均都有五万以上的关注人数，虽然在问乎大环境下不算多，但在动漫区却已经足够有号召力。
　　【往事如烟】：哈哈哈哈哈，二郎你这个回复太厉害了，都快一千赞了。
　　【往事如烟】：要不要我去粉丝群里给你打个招呼，估计还能再多个两百赞。
　　【门门门】：要是牧羊人那货知道自己辛苦写的影评被一个段子顶下去，不知道脸上是什么表情。
　　【二郎】：我实在也不是谦虚，我就随口提了一下，谁知道这么多人赞同的。
　　【往事如烟】：不过没想到星之声居然真的这么火了，刚刚我看到问乎推送了，唉，早知道我也去凑凑热闹，赚点赞了。
　　【政委】：牧羊人那家伙速度也太快了，我本来还准备写一篇的来着，现在看看好像也没必要了。
　　【门门门】：政委你最近不是搬新房子吗，还有时间看动画？
　　【政委】：刚搬好，今天早上才拉好网线。
　　【二郎】：不过砂糖这家伙，怎么又写小说，搞起我现在一看到他的回答就习惯性折叠跳过。
　　【黑色砂糖】：写小说能赚钱啊大哥，我第二本小说集都要出版了，这可是实打实的钱。
　　【往事如烟】：砂糖巨巨牛逼，真是羡慕。
　　【鱿鱼不是鱼】：砂糖巨有没有兴趣卖版权呀，我家的影视公司正愁没有好剧本拍呢？
　　【黑色砂糖】：鱿鱼大小姐就别埋汰我了，你们公司随便买个版权都是几千万往上的，我这种小扑街估计看不上。
　　【门门门】：哎嘿，你们看我发现了什么，这个回答。
　　【门门门】：链接：XXXXXX。
　　【二郎】：这不是那个问题的链接吗，又有谁入场了？
　　【往事如烟】：我去，这真的是作者本人？
　　【阿治】：没认证啊，谁知道真假，不过写的好像还行吧，没图片我就扫了一眼。
　　【蕾米蕾米】：点赞数涨得还挺高的，才几分钟就已经一百个了。
　　【往事如烟】：什么叫“抖机灵和编段子流行的问乎”，这货是不是看不起二郎他们。
　　【门门门】：年轻人，自己做了一部动画火了就开始跳了，说实话，我们要是一起来黑他，怕是这家伙的动画要被永远钉在耻辱柱上。
　　【二郎】：我看没有问乎官方认证啊，是不是本人？
　　【政委】：我去找问乎的人看看。
　　打完这句话，被称为【政委】的男人孟尔德将手从键盘上挪开，看了一眼自己的房间。
　　这是一间标准的一室户，主卧，往外是洗手间，再外面则是大门，这种单身公寓价格略高，水电也比较贵，但好在环境不错，家具也很新，在首都京平，这样的房子一个月得三千往上，若是在闹市区，价格可得往五千冲刺。
　　孟尔德现实的身份是一个软件开发者，也就是俗称的程序员，看动画纯属爱好，问乎刚刚兴起的时候，他就注册了账号，一路摸爬滚打才有群里的地位。
　　将手又放到鼠标上，孟尔德看了看平常逛的论坛，A2，这是一个综合性的论坛，但其中的动画区因为经常出现一些颇有深度的议题，再加上许多业内人士潜伏其中，因此也被成为“华语第一动漫论坛”。
　　孟尔德经常干的事情，就是整合一些A2漫区的一些帖子内容，将其制作成问乎答案，以此获得高赞。
　　由于A2论坛相对小众，话题也并不是那种泛二次元观众能够理解的，而问乎则不同，这里的用户分布更广，许多人甚至都没有听到A2论坛的名字，因此，孟尔德的回答经常受到众人的追捧，偶尔也有几个人跳出来说他是论坛的搬运工，但这些质疑很快就会被孟尔德的粉丝与问乎群的其他大V们镇压下去。
　　问乎群的作用也就在这里，商业互吹是成为一个大V必要的技能，孟尔德也正是因为能够在群里吃得开，所以才能走到现在。
　　此刻A2论坛上，有关《星之声》的帖子寥寥无几，一方面，这毕竟是一个标榜高端的论坛，大学毕设级别的作品基本不会纳入讨论范围，另一方面，仅有的几个帖子也都是在喷《星之声》的。
　　“云里雾里的动画，我看了三分钟就睡着了。”
　　“虽然我没有看过这部动画，但我看微博热搜都有这部动画，一看就是运营的，肯定不太好看。”
　　“作画有很多不自然的地方，背景明显是实景图渲染处理来的，关键的机甲战斗也十分敷衍，真不知道这样的动画怎么可能有那么高的点击。”
　　“我看这东西肯定是哪个公司披的马甲，过来博流量炒作的！”
　　论坛里几乎找不到分析星之声的帖子，所以孟尔德也就没有了素材，本想写的回答也就暂时搁置。
　　叹息一声，他点开了问乎动漫区责编的QQ，由于他在问乎动漫大V群里混得开，所以也就经常帮助网站组织一些活动，久而久之，和编辑的关系就熟悉了起来。
　　【政委】：编辑大，这个有关星之声讨论的链接底下的回答是作者本人吗？网站验证过身份了吗？
　　【政委】：链接：XXXXXX。
　　发过消息之后大约五分钟，编辑那边才有回复。
　　【芒果】：没验证过啊，我看看。
　　又过了几分钟，编辑才打出一串文字。
　　【芒果】：的确没有审核过，可能是冒充的吧。
　　【芒果】：我再去确认下，这两天用《星之声》蹭热度的太多了，我这里都砍了好几个账号。
　　【政委】：好的，感谢编辑大。
　　孟尔德看见编辑的回复，微微一笑，随手截图了编辑的回复，发到了问乎群里。
　　【政委】：【图片】
　　【政委】：不知道真假啊。

第013章 .蹭面子

　　此时徐睿的回复已经有了两百个赞，毕竟是徐睿整合了地球上许多分析与导演访谈的精华，不论从主题还是表现手法，都分析得相当透彻，而问乎的大V群，即便的确有人对于动画了解颇深，在短时间里也不一定能想得到这么全面。
　　因此对比之下，即便是专业动画人的【图书馆的牧羊人】，也仅仅只从动画表现上进行了分析，而没有把握到一些细节与精神内核，徐睿的回答更加显得全面而专业。
　　除了点赞之后，问乎的回答也能够进行评论，在徐睿回答的下面，已经有了不少评论。
　　【麦田】：我原本以为我看懂了动画，没想到我其实完全没看懂！
　　【麻辣香锅】：等等，这是制作者本人？前排蹭面子！
　　【半夏】：这种有干货有理论的回答在问乎已经太少了，全都是抖机灵和编段子！
　　【白云依旧】：这真的是制作者吗，没有问乎的认证标志总觉得是假的，答主你有什么照片证明你就是《星之声》的制作者吗？
　　【榴莲牛奶】：写的还行，不过对于作者的身份存疑，骑墙看戏。
　　......
　　这些评论自然也被问乎动漫大V群的人看到了。
　　【往事如烟】：这些人真好被忽悠，随便扯一点术语就顶礼膜拜了。
　　【门门门】：世界系是个什么玩意儿，他还真当自己是个理论家了啊？
　　【蕾米蕾米】：你们也别笑人家，当年谁还不是靠这种专业术语起家的？
　　就在讨论之时，从编辑那里询问的孟尔德也发回了消息，众人一看，这个身份不能确定，顿时就有些好笑的意味。
　　【二郎】：我觉得不太像真的，说实话，作者自己在创作的时候哪可能想那么多，这么详细的分析，我看是过渡解读了。
　　【政委】：退一万步，就算真是作者，这里也是我们的地盘。
　　【门门门】：我去自己群里说一下。
　　移动鼠标，昵称是【门门门】的男子点开了另一个聊天群，这是他的粉丝群，里面基本上是一些关注他问乎专栏的人，或许在现实中，【门门门】只是一个普通的大学生，但在粉丝群里，他就是毫无争议的焦点。
　　【门门门】：链接XXXXXX
　　【门门门】：这回答太装了，还谢邀，谁邀请了他啊？
　　【红豆面包】：门巨，我们还以为你沉迷游戏不会更新了。
　　【门门门】：在写了，别问。
　　【粗茶淡饭】：这真的是原作者写的？
　　【粗茶淡饭】：呃，我的意思是，太能装了。
　　【木马】：没网站认证啊，门巨，这真的假的？
　　【门门门】：管它真的假的，这种态度在问乎就是找喷啊。
　　【红豆面包】：对，我去回复一下。
　　群里又扯了几句，很快，【门门门】群里的几个活跃分子就跑到徐睿的回答底下留言评论。
　　【红豆面包】：就一个学生作品，做的时候怎么可能考虑那么多，不都是做完就完事儿了吗，我看这些分析都是刻意分析的，就连作者的身份也有点问题，现在这个时间出来，肯定是蹭热度！
　　【木马】：我也觉得，答主既然说自己是本人，有什么证据吗？
　　【kimi360】：这部动画完成度很高，实在不能想象是一个大四学生自己做的，我怀疑是某个动画公司弄过来炒作的！
　　......
　　这些评论很快也被徐睿看到，他倒是没多在意，毕竟不可能让每个人都喜欢自己的作品，而自己对于动画的解说，也并不是所有人都能理解接受的。
　　不过这些评论倒是提醒了徐睿一点，那就是他还没有问乎的认证。
　　想着以后应该有必要弄个官方账号，徐睿点开了认证页面，填写了一系列资料之后，又发起了愁。
　　“认证需要提供的材料倒是好说，但想要添加制作者标签还需要宁大那边的认证，这个该怎么办？”
　　犹豫片刻，徐睿想到了自己的导师周教授，看了看时间，对方应该也已经下班，便直接打了个电话过去。
　　短暂的忙音过后，周教授接通了电话。
　　“喂，周老师你好，我是徐睿。”
　　电波的彼端，刚回到家没多久的周教授顿时来了精神。
　　这可不是别人，而是被彩虹传媒提前签约的徐睿，光靠着这个，周教授就可以吹三年，优秀教师的评选肯定不愁了，他甚至可以在院里其他那几个教授面前扬眉吐气，成为竞选院长的有力人选。
　　“哎呀，小徐啊，你吃过晚饭了吗，这么晚打电话过来有什么事啊？”
　　听到电话里周教授和善地说道，令徐睿起了一身鸡皮疙瘩。
　　“是这样的，周老师，问乎这个网站的身份认证需要学校这里提供一些证明，我想让你帮帮忙。”
　　“没问题，这个我们同事弄过，很快的，你明天就能看到认证了。”
　　听到徐睿的话，周教授连连点头，随即答应下来，他又忍不住问道。
　　“小徐啊，彩虹传媒真的给你发offer了吗？”
　　“嗯，对啊。”
　　听到徐睿的答案，周教授笑得更加开心了，心里想着今后的风光日子，他就听到手机里又传来一句话。
　　“不过我已经拒绝了他们的邀请。”
　　“小徐啊，你以后进了彩虹传媒，可要记住自己宁大人的身份，不要忘记了老师和同学们的支......啊？”
　　话说到一半，脑子才理解了徐睿的话，周教授当即愣在原地，一旁，自己家养的哈士奇凑了过来试图寻求抚摸，他却无动于衷。
　　“你说的什么？”
　　“周老师，我说我已经拒绝他们的offer，我不会进彩虹传媒的。”
　　“小徐，你怎么可以这样，你要好好考虑清楚，彩虹传媒可是动画人能去的最好的公司，这可不是什么......”
　　徐睿没仔细听周教授的话，因为听到了隔壁房间开门的声音，接着，就看到身穿猫咪睡衣的伊浅浅穿着拖鞋，不拘小节地打哈欠的模样。
　　“徐睿，我饿了。”
　　她说道，才发现徐睿正在打电话，便没再多说什么，自顾自地跑到冰箱前面，打开柜门，拿出了一个芒果布丁，颇为有仪式感地拿起勺子挖了一口，眯起眼睛享受。
　　“周老师，认证的事情就麻烦你了，我有点事先挂了啊。”
　　徐睿三言两语就结束了对话，他站起身，向厨房走去。
　　“浅浅姐，你等等啊，我们今晚吃番茄牛腩。”
　　而手机还在耳畔的周教授，只能看着自家的哈士奇，大眼瞪小眼。

第014章 .铁骨铮铮

　　尽管处于徐睿拒绝了彩虹传媒的offer的震惊之中，但周教授还是熟练地帮徐睿上传了学校这边的认证资料，很快，问乎网站就完成了认证工作，第二天，徐睿的账号摇身一变，已经带上了V的符号。
　　他的备注是“动画人，《星之声》制作者”，原本徐睿的回答就分析得很有道理，再加上现在原作者的身份加持，赞同数已经超过八千，直奔上万。
　　而他评论区的留言也因为身份的改变而多了许多不同的声音。
　　【lckoor】：竟然真的是原作者本人，前排蹭个面子！
　　【pop3310】：妈呀，居然把作者炸了出来，问乎真是卧虎藏龙。
　　【白色乌鸦】：看看之前质疑答主的那些人，哈哈哈，这是大型打脸现场。
　　【陆泽】：这位同学有没有兴趣入职铅笔动画，我可以立刻给出offer。
　　【dreamer450】：哇，铅笔动画的老板亲自下场，这排名大了。
　　【草莓棉花糖】：赌五毛作者早就被彩虹传媒签下来了，谁都知道宁大和番茄视频网有合作，彩虹传媒怎么可能放过这种人才！
　　【开心一点点】：我是宁大的学生，我有内部消息，彩虹传媒的确来找他了。
　　......
　　火热的评论与点赞数很快让这个回答再度成为了热门，就在点开问乎的首页推荐里出现，令《星之声》的热度更上一层楼。
　　这个回答很快就被问乎动漫区大V群的人看到了。
　　【往事如烟】：卧槽，这个居然真的是制作者本人。
　　【蕾米蕾米】：还好门门门没有本人亲自上场，不然就要被打脸了。
　　【门门门】：？？？
　　【门门门】：就算这是本人，他不过就做了个动画短片，好像自己已经拿到年度动画奖了一样，太跳了吧。
　　【二郎】：毕竟只是个还没接触过社会的大学生，有点心高气傲正常，等他进入社会就会知道错了。
　　【阿治】：这一届观众不行啊，这种动画也就一般水准，怎么会这么火。
　　【蕾米蕾米】：这种矫情的文艺片不就是这些外行人喜欢的，你看小清新的聚集地茶饭网那边，这片子的评分已经到了9.0，而真正作画优秀的《宁江丧尸》才8.2，你就知道是什么人在吹这部动画了。
　　【往事如烟】：我觉得我们得教育一下这个人，不能让他看不起问乎。
　　【门门门】：怎么教育？
　　【二郎】：这还不简单，你们开小号提个问题，就叫“如何评价星之声在各大社交平台的大火”，然后自己到下面回答一下，暗搓搓黑一黑挑挑刺就行了，以你群几位大佬的水准，顶上动漫区的热门还不是简简单单。
　　【蕾米蕾米】：二郎你怎么这么熟练，你到底用这个手法黑过多少次人啊？
　　【阿治】：二郎你怎么这么熟练，你到底用这个手法黑过多少次人啊？
　　【黑色砂糖】：二郎你怎么这么熟练，你到底用这个手法黑过多少次人啊？
　　【蔚蓝憧憬】：二郎你怎么这么熟练，你到底用这个手法黑过多少次人啊？
　　有了二郎的提议，群里顿时变得热闹起来，这些大V平时虽然经常商业互吹，但只有在黑一个共同的人的时候，才会真正团结起来。
　　整个周三的下午，群里都在讨论《星之声》这部动画有哪些不足。
　　由于时间和设备，以及原作本身的问题，徐睿做的《星之声》的确有很多不完美的地方，这些问题其实放在学生作品上都是可以理解的，但问乎大V群的人显然是以商业动画为标准来看待，自然可以挑出一堆刺。
　　几个活跃分子各自整理好了自己的回答，图文并茂，洋洋洒洒，就等待发布回答。
　　就在快要到六点的时候，群里突然弹了一条消息出来。
　　【政委】：卧槽，那个回答居然真的是原作者本人！
　　【门门门】：政委你从火星回来了？
　　【往事如烟】：政委你从火星回来了？
　　【阿治】：：政委你从火星回来了？
　　【政委】：我下午公司有事，刚刚才有时间和问乎的编辑聊关于这个的事情，听那边的意思，问乎是想弄个专题，强推一下《星之声》，正在找我们这些人来写点评论呢。
　　【二郎】：......
　　【蕾米蕾米】：......
　　【往事如烟】：......
　　【政委】：稿费大约是千字四百到八百之间，还挺不错的，但重点不在这里。
　　【政委】：编辑说这是一个专题推广，覆盖的是全站用户，和之前那个推送性质完全不一样，据说会有全量闪屏，这可是大流量啊。
　　【门门门】：我小号已经发了问题了，我先上？
　　电脑这边，门门门刚发完这句话，就看到了上面政委的发言，顿时有些不知所措。
　　他们动漫区的大V平均关注用户数在五万左右，多的不过十万，但那些其他分区，比如金融，计算机，情感等区的大V，关注数都是几十万起的，一直以来，动漫区在问乎都属于相对小众。
　　而现在，这个全量的闪屏就意味着能够让自己的名字在百万用户面前曝光，对于任何一个问乎大V来说，都是不小的诱惑。
　　流量就意味着金钱，就拿最简单的文稿价钱来说，五万关注的大V和二十五万关注的大V价钱有着天壤之别，门门门很清楚这次专题意味着什么。
　　群里沉默了片刻，就有人发言了。
　　【往事如烟】：我觉得我们不能就这么跑去吹捧星之声，这作者这么跳，要是再吹一下，他不得上天吗？
　　【阿治】：对，我也觉得，不就是一个大学生，这么嘲讽问乎还给他做专题，实在太没面子了。
　　看到几个人都义正言辞的样子，原本有些犹豫的门门门自然也就下定了主意。
　　【门门门】：对对对，我们得团结起来，绝对不能就这么弯腰，我先去把之前写的回答发了。
　　【蕾米蕾米】：就是就是，政委，我们就算是饿死，都不会写个专题推荐的，谁写谁是狗！
　　【二郎】：我们这个群的成员，今天就是死了，从紫荆大厦上跳下去，也不会写这个专题的评论文的。
　　屏幕之外，政委孟尔德抽了抽嘴角，心想这帮人还真的这么铁骨铮铮，要捍卫自己作为问乎大V的尊严，便也就没多说什么了。
　　只不过，就在他拿起手机准备点个外卖的时候，他的QQ一阵滴滴声，点开，发现是好几个人的私聊。
　　【二郎】：政委，那个专题的要求有啥，我今晚能给你肝出来一篇。
　　【阿治】：政委，专题的征稿字数要多少的，什么形式？
　　【蕾米蕾米】：汪汪汪。

第015章 .《小鹿恰奇》

　　徐睿当然不知道问乎内部的这些纠葛，他现在主要的精力放在了如何重建一个动画公司上。
　　好在他的老爸至少留了一个工作室给他，徐睿不用担心最麻烦的工作场所问题。
　　不过人还是一个大难题。
　　先不说像彩虹传媒那种大动画公司，就是最基本的，能够独立产出一部动画的工作室，也至少得有专门的原画师，动画师，摄影和制片人，即便徐睿拥有来自地球的记忆，能够独立担任导演剧本和演出，但完成一部动画，远远不止这么简单。
　　徐睿在文档里打上了一串的职位，然后又划掉了几个职位，其中包括音响导演，3D制作，制片人，演出等，这些一部分是可以外包，暂时还不需要专门招聘，另一部分则是徐睿自己可以兼任。
　　他对新的幻电动画的期望很简单，徐睿准备先将其打造成一个小型的个人工作室，从动画短片开始入手，可以接手广告，游戏片头，宣传片之类短小的作品，然后再慢慢扩张。
　　徐睿其实不太担心钱的问题，实际上，以星之声目前的热度，他想要拉投资还是十分简单的，除了问乎之外，徐睿又去微博注册了一个认证账号，现在的粉丝数量已经达到了十万，光靠这些流量，就是一笔不菲的收入。
　　现在这个时代，流量变现的手段还相对比较初级，不过对徐睿来说也足够了。
　　这在徐睿穿越之初，他就有所规划，毕业展示是一个难得的会有外界人士关注的机会，倘若徐睿敷衍对付，等到他毕业以后再想靠自己的制作出头，说实话有些困难。
　　徐睿已经没有课，毕业也已经做完，现在就是等着最后的答辩的状态，伊浅浅出门上班，家里就只有他一个人。
　　想了想，徐睿换好衣服，拿起钥匙出门，很快乘坐地铁来到了宁江高新开发区，来到了幻电动画的楼前。
　　他拉开铁闸门，走上楼，随即打开文件夹，清点起工作室里的资产来。
　　这里是老幻电动画，在那个还需要用赛璐珞制作动画的手绘时代，工作室里最多的不是电脑，而是一张张透写台，以及那堆满了美术版和赛璐珞的架子，一张桌子上放着老式摄影机，这是当时用来将一张张赛璐珞版制作成胶片的设备，在那个时代，电脑尚未普及，很多时候动画制作就像老电影，是真真正正用胶片剪出来的。
　　颜料早已风干，徐睿从架子上抽出一个文件袋，打开，里面是已经有些褪色的赛璐珞版，他还记得在地球的时候，自己小时候就对这类东西十分感兴趣，但长大入行之后，整个动画制作行业已经迈入数字化，他基本没接触过这些东西。
　　翻开来看，他才发现这是幻电动画的成名作，《小鹿恰奇》的其中一卡。
　　这部十五年前的动画是幻电动画第一部独立创作的动画，用的是现在看来有些幼稚的动物拟人，通过小鹿恰奇与其他森林里动物之间的日常来推进剧情，徐睿小时候每周五放学之后都要守在电视机前面等着看这部动画。
　　似曾相识的记忆同样也发生在地球上，徐睿最开始看动画也是靠着电视台每晚播放的译制片，从奔跑在赛道上的四驱车，到不断往上爬的创界山，从不明觉厉的天鹰战士，到情窦启蒙的魔卡少女，正是这些作品令徐睿长大之后投身动画事业，希望为人们创造梦想。
　　徐睿将赛璐珞板放回文件袋里，很快就发现了一卷装在白色箱子里的胶片，上面写着“小鹿恰奇，第三十五集母带”的字样，可以看到剪辑的痕迹，这是最初的胶卷，之后送去电视台的都是这一卷的拷贝。
　　“三十五集我记得是......”
　　他喃喃自语道，一些记忆浮现，徐睿涌现出一个大胆的想法，他来到放映室，吹落了旧式放映机上的灰尘，接通电源之后，徐睿发现这老机器居然还能用。
　　他花了点时间才将胶片装进放映机，伴随着齿轮转动的滴答声，十五年前的动画再度投影到已经泛黄的幕布上。
　　《小鹿恰奇》的第三十五集是在暴风雪中，小鹿恰奇与朋友们在山间被困，经历一番冒险后成功走出困境的一集，由于风雪的刻画与充满隐喻的剧情而受到称赞，是整部动画给人留下深刻印象的几集之一。
　　由于音频已经有些损坏，所以动画是无声的，但看到那完全一点一点手绘出来的暴风雪，徐睿还是感受到了动画曾经带给自己的感动。
　　就在这个时候，放映室的门口传来一阵响动，徐睿立刻警觉起来，随手抄起一根支架棍子便凑了过去。
　　老园区鲜少有人经过，说不定是个贼。
　　他举起棍子快步探出头，才发现在放映室外面，站着一个胡子拉碴的中年大叔。
　　他看起来大约四五十岁，鬓角斑白，头顶倒是黑亮，身材健壮，手掌很大，穿着卡其色的外套，发皱的衬衣，灯芯绒长裤，旧皮鞋，看起来就像是那些街头无所事事的下岗工人。
　　“你是谁？”
　　徐睿警惕地问道，握紧了手里的棍子。
　　“这里已经十几年没有人出入了，你又是谁？”
　　那大叔开口，声音低沉，倒是不慌不忙。
　　“从法律上来说，我是这里的所有者。”
　　徐睿亮了亮自己的钥匙，说道，他看见这个大叔看到钥匙的时候眼中有些惊讶，也大概确认了他估计不是贼。
　　“这里终于卖掉了吗？”
　　大叔有些感慨，看了看周围，接着开口。
　　“我是那边那个仓库的管理员，待在这里十几年了，今天看到这栋楼的门被打开，就好奇上来看看。”
　　他指了指远处一幢楼，回过头来，正好看到放映室里播放的片段。
　　“你还在放动画？”
　　“哦对......”
　　徐睿这才想起嘎吱嘎吱转动的放映机，他回到放映室，按下了暂停键，画面正好定格在漫天的风雪这个场景。
　　“这动画是小鹿恰奇吧，我儿子以前很喜欢看。”
　　大叔颇为怀念地说道，看着斑驳的投影屏幕出神。
　　“大叔你知道这个？”
　　徐睿也顺着他的视线看去，自言自语般说道。
　　“这一集最值得称道的就是这个暴风雪的场景，据说原画师爆肝一周，为这短短两分钟的片段画了八百多张原画，这所有的雪花都是一笔一划画上去的，同一个雪花在不同的原画里的位置都有区别，使得整个画面具有惊人的压迫感，甚至还成为了一些小孩子长年的噩梦......”
　　说着，徐睿又笑了笑，意识到自己说的这些，这位保安大叔也听不懂。
　　“看来你很懂动画。”
　　大叔说道，眼神中闪过一丝赞赏，却又迅速黯淡下去。
　　“是的，我准备在这里重建动画公司，正在清点设备呢。”
　　听见徐睿的话，大叔颇为吃惊，上下打量了一番这个看起来十分年轻的小伙子，欲言又止。
　　“既然没什么问题，我也该回去值班了，小兄弟，有机会再见了。”
　　“行，大叔您慢走。”
　　徐睿目送对方走下楼，收拾好放映室，这才想起一个问题，他拿起手机，上网查了查，才兀然地发现，这个仓库管理员大叔刚才指着的大楼，早在五年前就已经人去楼空，根本不存在什么仓库。

第016章 .大型真香现场

　　走下楼，郭伟仁忍不住摸自己的外套口袋，却想起来自己早就戒烟了。
　　他回头，看了一眼这幢过去曾经无比熟悉的大楼，叹息一声，走出了这个旧园区，朝着高新开发区漫步。
　　郭伟仁并不是什么仓库管理员，他甚至不在这个园区工作。
　　他来到番茄视频网的楼下，掏出自己的员工卡进门，乘坐电梯来到了六楼，这里是番茄制造的办公场所。
　　路过的人看见郭伟仁也没打招呼，他一个人走到角落上自己的位置坐下，工位上没有熟悉的透写台与草稿纸，而是崭新的数位板与最新配置的电脑。
　　他是一名原画师，从业十六年，其中有十二年的时间都在幻电动画度过，不知是否巧合，刚才徐睿放映的《小鹿恰奇》的第三十五集，那在当时业界赫赫有名的暴风雪场景，正是出自郭伟仁的手笔。
　　当时还是初出茅庐的小伙子的郭伟仁第一次单独负责原画，于是他查阅资料，结合自己小时候在北方的经历，爆肝画出了这令人惊叹的两分钟暴风雪，也因此在业界出名。
　　等到徐睿的父亲病逝，幻电动画员工出现了分歧，看着内部的动乱，郭伟仁感到十分疲劳，同时，新创立的番茄制造正好向郭伟仁伸出了橄榄枝，他便离开了幻电动画，加入番茄制造。
　　“老郭，你刚才去哪儿了？算了，这里有份资料待会儿他们开作画会议要用，你帮忙整理一下，速度快点。”
　　椅子还没坐热，原画组的一个小组长就拿着一叠资料过来，毫不客气地吩咐道。
　　郭伟仁也没有多说什么，接过了资料。
　　原本郭伟仁以为自己能够在番茄制造重新启航，但很快，他就意识到了，番茄制造之所以聘请他，完全是出于提高公司的名气考虑，郭伟仁在公司内部不断碰壁，草草完成了一部动画的制作后便彻底落入闲职，只偶尔被当做打杂的使唤。
　　他精通手绘，但对于数位板创作却不太擅长，看着资料中那些数码绘制的线条，郭伟仁深刻感受到了时代的变迁。
　　他已经三十九岁了，儿子正在读书，生活已经不太允许郭伟仁任性地辞职去追寻自己的动画梦，他也就因此沉沦，只偶尔在大家都忙碌的时候，独自回到幻电动画的旧大楼，看看那个自己过去追逐梦想的地方。
　　这次遇到徐睿也实属偶然，郭伟仁没认出对方，还以为是哪个新的动画公司已经买下了这幢楼。
　　想起那个年轻人讲解动画的样子，郭伟仁的确感受到了他对于动画的热情，但郭伟仁也清楚，在如今的业界，想要从头建立一个动画公司是何等困难，彩虹传媒，蘑菇映画，红猪工作室，这些业界顶尖公司的存在直接占据了大量的资源，纵使有热情，也难以击败现实。
　　况且那个小伙子这么年轻，估计根本没有什么业界经验，兴许是哪里的爱好动画的富二代过来玩票，想要重建幻电动画，难于登天。
　　整理完资料，郭伟仁回到位置上，解锁电脑屏幕，显示的是番茄视频网的页面，播放的视频，正好是最近大火的动画短片《星之声》。
　　郭伟仁已经看过无数次这部短片，当初制作动画时候的热血与悸动再度涌上心头，他看了一眼视频标题，再度深深地叹了一口气。
　　“如果是这个视频的作者来重建幻电动画，说不定真的能带来一些变化。”
　　他自言自语般说道，可郭伟仁知道，这种水平的新人，很快就会被大公司吸纳，成为动画民工的一员，泯然众人，即便出头，也不可能是在幻电动画。
　　“唉......”
　　郭伟仁摇了摇头，不再多想。
　　......
　　一周后。
　　番茄视频网上的《星之声》已经占据动画区点击榜榜首一周，点击量超过八百万，推荐票四百多万，评论超过十万，是真真正正的现象级视频。
　　由于上传账号并非签约，因此视频无法打赏，也没办法获得流量分成，否则，光靠这一个视频，徐睿就能够赚取六位数的收入。
　　就在《星之声》发布一周后，国内最大的知识分享平台，问乎也推送了全量闪屏专题，名字是“从《星之声》到文艺动画元年”，相当有噱头，编辑将文艺电影的概念套用到了动画上，将《星之声》定义为文艺动画，配合徐睿曾经提到的世界系概念，俨然有了高大上的感觉。
　　专题中更是有诸多问乎动画区的优秀回答者撰稿，从各个角度分析了这部作品为什么会火，对于动画制作者又有什么启发。
　　著名动漫问题回答者政委在自己的文章中激情的写到：“这部动画一定会载入国内动画制作的史册，这标志着一种新的动画题材的开始，令人对未来充满遐想！”
　　而另一位问乎大V二郎则如此赞誉：“虽然有人认为，比起专业动画公司制作的剧场版动画电影，《星之声》有着诸多瑕疵和不足，但在我看来，一位大四学生花费半年时间制作出来的毕业设计能够和那些拥有数百人的动画公司精心打磨出来的作品相提并论，就已经是胜利了！”
　　问乎答主蕾米蕾米的文字则更加理性：“我们应该反思一下，这么多年以来，为什么只有一个《星之声》能够引起如此广泛的共鸣，我们的动画产业蓬勃发展，但是否又陷入了故步自封的怪圈，这一切，究竟是谁的问题？”
　　专题由于内容详实，切合热点，访问量节节高升，这些文章的撰写者也收获了诸多新粉丝。
　　然而，问乎动漫区大V群里，气氛一片凝重。
　　【往事如烟】：......当初说好的谁写专题谁是狗，怎么你们都偷偷去写了？？？
　　【门门门】：就是就是，你们也太没节操了吧，几百块钱就被打发了！
　　【黑色砂糖】：呵呵，平时还嘲笑我拜金，结果一个两个舔的比谁都勤快。
　　【二郎】：其实我也不愿意的，是问乎那边的编辑托熟人请我写我才动笔的。
　　【蕾米蕾米】：我和二郎差不多，欠了别人人情得还啊。
　　【政委】：都是拿钱办事嘛，又不代表我们的立场，在问乎的平台，总不能和别人对着干吧。
　　【蔚蓝憧憬】：不过这次最赚的还是牛逼火腿的动漫魂啊，我看关注已经快到八万了。
　　【阿治】：他在群里吗？从没见他出来过。
　　【政委】：不在吧，以前在的，后来退群了。人家现在拿到了番茄的投资，自己开公司，和我们早就不是一路人了。
　　【往事如烟】：不管牛逼火腿怎么样，你们也太会玩了，以后群里说的话，半句都不能信！！！

第017章 .毕业典礼

　　问乎动漫群里的争吵还在继续，但徐睿一无所知。
　　他正专注于眼前的大碗，碗里面是一种透明状的胶质物，像是果冻，却更加清澈。
　　徐睿用勺子挖起一勺碗里的透明物质，放到另一个碗里，轻轻打碎，使其变成细碎的小块。
　　接着，徐睿拿起一壶深色的，冰凉的液体，缓缓倒入碗里，与透明果冻混合搅拌，再加上一点点薄荷粉，撒上葡萄干和果仁碎，便大功告成。
　　“这是川蜀的冰粉，之前在网上看到的。”
　　徐睿对睁大眼睛看着丰盛而奇特的碗中之物的伊浅浅说道，又放了个小勺子到碗里。
　　“尝尝看？”
　　伊浅浅听到徐睿的话，将信将疑地用勺子挖了一勺混合着果仁碎，透明果冻，糖水的食物送入口中。
　　清凉而甘甜的糖水同脆爽而微涩的果仁碎形成了鲜明的对比，葡萄干带着微微的酸味，又丰富了味道的层次。
　　薄荷是点睛之笔，令整碗冰粉变得清爽无比，丝丝凉意沁人心脾，有效缓解了夏天的闷热。
　　“这个好吃！”
　　伊浅浅忍不住一勺又一勺地吃着冰粉，微微眯起双眼，像是一只享受罐头的小猫。
　　徐睿看着伊浅浅开心的模样，笑了笑，自己也弄了一碗冰粉消暑。
　　五月已经接近尾声，天气越发变得炎热，徐睿就想着做一下地球上的自己小时候经常吃的消暑甜品，从结果来看还不错。
　　伊浅浅身穿柔软舒适的长袖睡衣，米黄色的睡衣点缀着可爱的樱桃西瓜等水果图案，她坐在椅子上，两只脚微微悬空，正缓缓摆动，手上却毫不停歇地吃着碗里的冰粉，直到最后一滴糖水都进到嘴里。
　　“明天是学校毕业典礼，浅浅姐你要去吗？”
　　徐睿递给她一张纸巾，随口问道。
　　与其他的学校不同，宁江大学动画专业的毕业典礼要更早一些，这大概是因为动画制作周期的缘故，明年一月的动画将会在今年七月份开始陆续进入正式的制作，这些毕业生们也会首次参与到一部动画完整的制作流程之中，因此，动画学院的毕业证会提前一些发放。
　　“你希望我去吗？”
　　伊浅浅没有直接答应，而是饶有趣味地反问道。
　　“呃，如果浅浅姐能去那最好了。”
　　徐睿思考片刻，坦率地答道。
　　他没有家人，也没什么亲近的朋友，可以说伊浅浅就是自己最熟悉的存在了，自然希望对方能够来参加毕业典礼。
　　“那我就请假过去，正好这部动画已经进入尾声了，我负责的部分也早就完成，交接一下工作就没问题了。”
　　伊浅浅说道，瞥了徐睿一眼。
　　“不过你得请我吃一顿好吃的。”
　　“行，浅浅姐想吃什么我们就去吃什么。”
　　徐睿笑道。
　　收拾完餐具，徐睿看了一眼已经回到房间里继续打游戏的伊浅浅的房门，他回到了自己的房间里。
　　毕业答辩如期举行，徐睿靠着星之声的名气，毫无悬念地通过了那些老教授们的考核，获得了极高的毕设成绩。
　　同时，徐睿拒绝了彩虹传媒的offer的消息也不胫而走，每次他出现在校园里，就会受到旁人的议论，有人猜测他是被蘑菇映画高阶挖走了，也有人怀疑他会去京平的大学深造，还有人认为徐睿是过于装逼结果被彩虹传媒的人刷掉了。
　　无视了这些流言蜚语，徐睿专注于重建幻电动画的工作。
　　幻电动画的工作室有四层，包括了一整套动画制作的设备与材料，只不过明显脱离于时代，都是纯手绘时代的产物。
　　而徐睿的父亲留下来的资金不算多，粗略计算，只能购置四分之一的新设备，想要聘请新人，徐睿还得找别的手段来赚钱。
　　抛开金钱的问题，人力才是最难办的。
　　正如刘雪岩所说，徐睿十分年轻，能够安心听从他的指挥同时又具有实战能力的动画人少之又少，倘若是一般情况，徐睿就只能招聘到那些懵懂业余的大学毕业生以及三流原画师，这对于一个新创立的动画公司来说，才是最大的难题。
　　看了一眼自己起草的招聘公告，徐睿略显无奈地笑了笑，看起来他还是得维持一段时间的个人工作室积攒名气。
　　“不过说到原画师......”
　　徐睿忍不住看向墙壁，在隔壁房间的伊浅浅正是一个十分专业的原画师，只不过徐睿还没有询问她的想法，不知道伊浅浅对于重建幻电动画的态度。
　　“算了，明天再说吧。”
　　徐睿挠了挠头，点开了番茄视频网。
　　......
　　周一，夏日炎炎，宁江大学第二礼堂里，人头攒动。
　　动画学院的四百多位应届毕业生坐在位置上，他们身穿黑色的学士服，正小声交流着，而院校领导则位于前排，舞台上方的横幅写着庆祝毕业等字样，熙熙攘攘的礼堂充满着毕业的氛围。
　　由于宁大在宁江本地首屈一指，因此地方电视台也派了记者前来采访，能够看到位于前方的摄像机，院校领导们正和记者谈笑风生。
　　徐睿穿着学士服，安静地坐在一旁，他瞥了一眼不远处的家长就坐的位置，那里的颜色明显要比这边丰富得多，徐睿眯着眼睛找了一会儿，才看到同样一个人坐在靠边位置的伊浅浅。
　　似乎放下心来，徐睿看向台上。
　　毕业典礼很快就开始，几番领导致辞成功地磨灭了最开始还兴奋激动的毕业生们的热情，这一情况直到周教授走上台前才有变化。
　　他是这一届毕业生的主要负责老师，此时是要上来颁发一些毕业生的奖项。
　　在几个学习和品德方面的奖之后，周教授翻了一页手中的提示文书，脸色顿时变得有些难看起来。
　　“呃，接下来要颁发的是本届动画设计专业的优秀毕业作品奖，这个奖是结合了学院几位教授的意见与公开展示期间的作品人气来综合评估的......”
　　周教授照本宣科般念道，直到公布得奖者姓名的时候，他顿了好久，才继续说道。
　　“本次优秀毕业作品奖的获得者是......动画设计专业302班的徐睿。”

第018章 .宣言

　　有些出乎意料的，听到徐睿的名字，整个会场第一反应不是鼓掌，而是大家都纷纷四下张望，寻找徐睿的位置。
　　徐睿能够拿到优秀毕业作品奖，并不让人感到意外，他的《星之声》不但本身质量不俗，同时在番茄视频网和各大社交平台引发了大量关注，甚至就连一向不屑于蹭热度的问乎都发布了全量专题，这一届的优秀毕业作品，就算之前可能有猫腻，经过徐睿这么一出，也没人敢拿了。
　　同时，徐睿也是这十多年来第一个接到业界第一的动画制作公司，彩虹传媒offer的应届生，更令人不解的是，他竟然拒绝了！
　　用宁江这边的话来说，就是“侬呢子瓦特了”！
　　本科生进入彩虹传媒，就是获得了一个稳定提升的高起点，只要自己有实力，假以时日必定能够出头，这是无数宁大毕业生梦寐以求的机遇。
　　大家都很奇怪，徐睿到底在想什么，他到底是接到了哪一家的offer，才会拒绝这个机会？
　　是蘑菇映画？还是京平的爱手艺？又或者是川蜀的蜡笔动画？
　　这些公司难道给出了期权的诱惑来挖人？
　　在一阵疑惑的交头接耳声中，徐睿稍稍整理自己的学士服，从座位上站起来，走上前去。
　　他并不在意其他人的目光，因为徐睿知道，接下来他要做的事情可能会令人更加吃惊。
　　走到台上，徐睿看到了周教授略显尴尬的笑容。
　　“徐睿，这个奖是你应得的。”
　　周教授说道，将荣誉证书交给了他。
　　“是的，周教授您能亲自给我颁奖，也是我的荣幸。”
　　徐睿在“亲自”这两个字上稍稍加重读音，令周教授表情一滞，想起了自己当日对徐睿说的话。
　　在周教授复杂的笑容中，两人握手合影，接着，按照传统，徐睿需要发表一下获奖感言。
　　通常而言，这种获奖感言的套路都十分固定，无法是感谢院校老师同学，感谢父母之类的，台下的同学们在仔细观察过徐睿，确认他没有什么特别之处后便也放松了心情，有些走神。
　　会场内些许的波澜再度平复，徐睿清了清嗓子，走到话筒前，开口说道。
　　“各位老师同学，以及正在拍摄的记者们。”
　　他瞥了一眼不远处，好几家电视台的摄像机，这些记者们突然被点到名，慌忙抬头，想看看到底发生了什么。
　　“借着这次得奖的机会，我想要宣布一件事情。”
　　徐睿只字未提有关老师和学校的话，他顿了顿，看到了正安静坐在位置上注视自己的伊浅浅，接着说道。
　　“或许有些人知道一部叫做《小鹿恰奇》的动画，这是一部十五年前的老动画，制作它的动画公司是宁江市幻电动画制作公司，这间公司已经在一年前倒闭。”
　　他的话让许多人迷惑，但很快，有人就想起了那部赛璐珞的手绘动画，想起了自己的童年，但人们还是不清楚，这幻电动画和徐睿有什么关系？
　　“我在毕业之后，首先要做的，是重建幻电动画，继承这间公司，继承我父亲的事业，我想要制作出有趣的动画，详细信息我会在微博上公布，感谢各位的支持。”
　　“啊？？？”
　　周教授下意识发出疑惑的声音，他愣愣地看着徐睿向自己点头行礼，走下台，整个礼堂静寂无声，所有人都还没消化徐睿的话。
　　幻电动画？父亲的事业？重建？
　　最快反应过来的还是记者，他们虽然不知道幻电动画，也不清楚徐睿的父亲是谁，但还是迅速记录下了这一切，同时开始找人调查这件事。
　　记者的敏锐嗅觉提醒着他们，这肯定是个大新闻。
　　周红鱼便是其中之一，她在新闻界摸爬滚打七年，出过好几次大火的专题，但最近遇到了瓶颈，这次本来不太情愿来宁大采访一个毕业典礼，却没想到意外撞上了这一出。
　　她迅速打开手机，搜索关键词《小鹿恰奇》，在过滤掉一些垃圾广告之后，她才看到有关的介绍。
　　“......宁江市幻电动画公司制作，大人气动画？呃，幻电的老板是......徐可鑫，五年前因病去世？”
　　有关幻电动画的介绍很简略，甚至连他的老板徐可鑫的死亡都是周红鱼通过内部软件搜索出来的，在动画产业蓬勃发展的宁江，这间动画公司可以算是籍籍无名了，更不用说幻电动画已经在一年前倒闭。
　　“一个大学生，毕业要重建一个动画公司？？？”
　　周红鱼顿时来了兴趣，她感觉到这里面大有可为，立刻打了个电话。
　　“喂，小高，你帮我查查幻电动画有关的所有信息，我回去之后就要看到，不，你立刻发到我手机里，速度快点，嗯对，我在宁大呢，我和你说，这可是个大新闻......”
　　放下电话，周红鱼再度看向台上，徐睿在众人一脸问号的注视中已经走下来，回到自己的位置上，他身边的学生没有一个人敢和他搭话，仿佛徐睿散发着一股强大的气场。
　　不过至少，所有人都明白了一件事，那就是为什么徐睿拒绝了彩虹传媒的offer，因为徐睿要自己开公司！
　　可谁给他的勇气，在这个业界已经相对成熟完善的当下，从零开始，白手起家？
　　周红鱼记下了徐睿的长相和位置，准备待会儿有机会就去采访一下这个小同学，无论徐睿是单纯的口嗨还是确有其事，这足以构成一条吸引眼球的新闻。
　　毕业典礼还在继续，但所有人都已经无心在此，徐睿刚才说的话实在是超乎想象，许多人偷偷用手机查起了幻电动画，却只能得到百科上寥寥数语的简介。
　　徐睿沉默不语，他拿出手机，将之前已经编辑好的微博内容发送出去，如今他有大约七万粉丝，虽然比不上一些流量大号，却也具有一定影响力，等到毕业典礼结束的时候，这条重建幻电动画的微博已经有了上百转发。
　　引起极高话题度动画的制作者，有着悠久历史如今却倒闭的动画公司，还是大学生创业者，这些关键词都引人注目，不论真假，大家都过来凑热闹。
　　这正是徐睿想要达到的目的，他本身有实力，现在通过毕设的一系列操作获得了一定的流量人气，不论是之后招揽人才还是吸引投资都更加方便。
　　放下手机，徐睿正好看到周教授有些不自然的宣布毕业典礼结束，他便顺势站了起来。

第019章 .请不要和我说话

　　从礼堂走出来的人熙熙攘攘，许多人都在与大学四年的同窗拍照，或者同父母合影留念，有些学生甚至抱在一起痛哭，缅怀逝去的青春。
　　伊浅浅跟着家长们一起走出了礼堂，来到了之前和徐睿约好的梧桐树下等待。
　　她身穿一条湛蓝色的洋装长裙，裙摆上描绘着巡游的猫咪，很是可爱，伊浅浅踩着黑亮的小皮鞋，撑着一把小洋伞，上身的白色短袖露出了白皙的小臂，伊浅浅平常不喜欢出门，周末大多宅在家中，因此皮肤很好，引得许多路过的女生略显嫉妒的眼神。
　　“这是谁，大三的？”“不知道，看样子更像高中生啊。”“她在等谁，该不会是哪个搞事的交了个高中生女朋友吧？”“她的裙子好漂亮，你什么时候送我一条呀？”“哇，这该不会EJE之前出的那一款裙子吧，好贵的唉。”“我去问问看。”
　　周围的人路过，时不时投来好奇的目光，他们的议论并没有遮掩，许多传到了伊浅浅的耳中，但她没有在意，只拿着手机在翻看着什么。
　　这时，一个胆子大的毕业生凑了过去，他长相还算阳光，大概也是被同伴唆使着过来，这位同学走到伊浅浅的面前，清了清嗓子想引起对方的注意。
　　“......”
　　但伊浅浅无动于衷，甚至没有抬起头。
　　“这位同学是来参加毕业典礼的吗？”
　　毕业生下意识认为对方可能是宁大的学生，便问道，但伊浅浅依旧视而不见，像是一尊雕像，只有手指在手机屏幕上微微移动。
　　听到背后同伴们的哄笑，毕业生抽了抽嘴角，轻轻拍了拍伊浅浅的肩膀。
　　“请问......”
　　“你玩战地召唤吗？”
　　“啊？”
　　毕业生听到伊浅浅突如其来的一句话，有些茫然，他只知道战地召唤是一款枪战的网游，自己有时和室友会开开黑，不过技术就有点菜了。
　　“玩是玩，呃......”
　　还没组织好语言，这位兄弟就听见伊浅浅开口，以十分冷淡的声音说道。
　　“战地召唤纯步战KD3以下的人请不要和我说话。”
　　“？？？”
　　对方一脸懵逼，没弄懂是什么情况。
　　这年头，想搭讪还得先会打游戏？
　　但很快，伊浅浅的视线便不在这个人身上停留，而是看向了他的后面。
　　嘴角微微上扬，伊浅浅露出了一抹淡淡的笑容，就像是冰山折射的阳光，熠熠生辉，让这个毕业生活生生看愣了。
　　然而伊浅浅看也不看这人，直接绕过他，走向了另一边的徐睿。
　　只留下这个毕业生在原地呆滞，直到他的同学过来，这人才愣愣地说出一句话。
　　“我觉得，我恋爱了。”
　　......
　　宁大小北门附近有一条小吃街，除了川菜饭馆和网吧之外，就是一些流动的小摊贩，这里原本是一个菜市场，在宁大新校区落成之后，就变为了每个大学都有的后街，供深夜觅食的学生们消解馋虫。
　　在一家生煎店里，伊浅浅正乖巧地坐在椅子上，她身上的洋装小裙子吸引了一些同样是学生的食客的关注，不过她不甚在意，只低头看着手机，打字速度飞快。
　　过了一会儿，徐睿从后街回来，他带了两杯甜品，一份小馄饨，还有卷饼和炒饭，一盒炸串。
　　刚刚坐下，店家就端上来一盒生煎饺子。
　　菜齐开吃，伊浅浅十分熟稔地拆开一次性筷子，往酱料碟里倒了点醋，便吃上了饺子。
　　牛肉馅的生煎饺，外皮酥脆，内里多汁，配合陈醋，回味无穷。
　　她吃了一个饺子，随即又打开徐睿带来的甜品，这是一杯水果冰，顾名思义，就是冰镇的各种水果混合糖水，黄桃澄澈，西瓜清爽，香蕉软糯，雪梨甘甜，冰冰凉凉，夏日正好。
　　小馄饨是徽州的馄饨，肉馅里少面粉，小小一碗，汤里香葱虾皮榨菜一样不少，五脏俱全。
　　卷饼里是熏肉与千张，土豆丝，生菜，烤肠，搭配辣酱，看似平平无奇，但拥有惊人的满足感。
　　炒饭颗粒金黄，豆角增添了些许酸涩，却更加促进食欲。
　　这些都是市井小吃，可能在许多人眼里上不了台面，却是伊浅浅钦定让徐睿请客的食物。
　　“原本还以为浅浅姐你会想吃什么山珍海味，没想到居然来了后街。”
　　徐睿吃了一口水果冰，味道还是熟悉的味道，这家店据说从十几年前宁大新校区建立就开张了，这么多年以来价格却从未变过，还是五块钱一杯。
　　“以前我们下班以后经常来这里吃宵夜，习惯了这里的味道。”
　　伊浅浅吃得很开心，她说道，很快徐睿就明白过来，这里的“以前”指的是幻电动画还没有倒闭的时候。
　　徐睿基本没什么印象，他只记得父亲工作的时候总是很晚回家，早上又很早出门，一周七天，他只能偶尔见到父亲两次。
　　现在想想，他的父亲几乎将所有的精力都投入到了幻电动画，对于伊浅浅而言，应该也是相同程度的投入吧。
　　两人吃着，时不时交流几句，就像是一对老夫老妻。
　　“还是这种亲民小吃更好吃啊，可惜以后就没什么机会来吃了。”
　　吃罢，徐睿下意识感慨了一句。
　　“会有机会的。”
　　伊浅浅用纸巾擦拭嘴角，说道。
　　“以后如果晚上加班，你就请我吃后街吧。”
　　她的话令徐睿有些疑惑，他看向伊浅浅，这位少女又补充说道。
　　“我在蘑菇映画的工作持续到这个下个周五，之后就会离职。”
　　“嗯......？？？”
　　徐睿顿时站了起来，生煎店的老板瞥了一眼，见没什么事又转头继续工作。
　　“浅浅姐，你为什么离职？”
　　虽然徐睿想过伊浅浅这一块，但始终还是不太好开口，没想到伊浅浅雷厉风行，竟然已经打理好了一切。
　　“因为我想成为幻电动画的一员。”
　　伊浅浅也站了起来，收拾好东西，她仿佛理所当然般答道，顿了顿，嘴角漏出一抹笑意，微微提起裙摆，行了一个礼，开口道。
　　“那么，你现在要面试一下我这个新员工吗？”

第020章 .面试

　　宁江电视台。
　　周红鱼敲击键盘飞快，很快就完成了一篇新闻专题，她又看了一眼自己调查得到的资料。
　　“没想到幻电动画竟然是这么老资历的动画公司，过去我竟然都没有听过。”
　　周红鱼过去一直负责的是社会方面的新闻，对于宁江繁荣的动画产业仅仅有过常识性的了解，现在认真查阅了资料之后，周红鱼才发现徐睿所说的幻电动画，竟然算是华夏动画的领头羊之一。
　　“这个徐睿，不简单啊，可惜当时被耽误，没有抓到他，不然这专题应该还能拓展。”
　　摇摇头，周红鱼叹息道，如果是之前，周红鱼大可以利用各种资源，对这个事件进行深度挖掘，制作出一个专题，但现在，她在电视台里遭到了冷落，被一个新人上位，能争取的资源不太多了，否则也不会被派去采访宁大的毕业典礼。
　　除去原本的一些节目被撤换，周红鱼甚至被打发去做微博等相关媒体的运营，这种互联网媒体刚刚兴起，对于电视台的人而言，确实不太看得上运营这些媒体的人。
　　“鱼姐，钱导那边同意用您说的那一段作为新闻简讯的播放画面了，他让我通知您下午把带子给过去。”
　　周红鱼的助理小高拿着文件回来说道。
　　“我知道了。”
　　点点头，周红鱼又看了看自己的专题，无奈地笑了笑。
　　尽管被分配到冷门的部门，她还是得认真工作。
　　......
　　拿到学位证和毕业证之后，徐睿就算是正式毕业了。
　　当晚他和伊浅浅两个人小小的庆祝了一下，徐睿操刀，做了一桌丰盛的菜肴，黄豆炖猪脚，香煎小黄鱼，豌豆炒腊肉，当然，还有伊浅浅不太喜欢的蒜泥生菜。
　　第二天一早，陪伊浅浅去蘑菇映画做交接之后，徐睿和伊浅浅来到了幻电动画的工作室。
　　他花钱请保洁人员清扫了一番，将二楼，原本的原画工作室清理出来，他们现在人还不太多，用一层足够。
　　徐睿没有急着采购器材设备，而是先租了一个服务器，弄了一个简单的官方网站，把招聘要求和一些公司信息丢了上去。
　　好在注册公司的时候没遇到什么麻烦，徐睿很轻松就拿到了幻电公司的注册商标，从理论上来说，他现在就是宁江市幻电动画制作公司的所有人了。
　　他收拾出一块地方，拿出笔记本，打开了几个文档。
　　这是徐睿这几天收到的简历。
　　他最开始那条重建幻电动画的微博已经有了十万转发，企业邮箱里收到的简历经过筛选去掉无效的，也足足有一百多份，涵盖了动画制作的各个岗位，乍看之下，幻电重新崛起指日可待。
　　但徐睿很清楚，这里面有多少是单纯好奇过来看看，有多少是基本没有相关工作经验的应届生，最终，经过挑选，他选定了三十份简历，质量不一，今天正好开始面试。
　　徐睿觉得，这里面能挑出来五个就已经很不错了，他的前期目标是做短篇，几个人足够，没必要像彩虹传媒那样弄个大公司。
　　大约十点的时候，一个身穿格子衬衫，戴着眼镜的年轻男子大摇大摆地走进了空旷的公司，很快来到了徐睿和伊浅浅面前。
　　“你们就是面试的吗？”
　　他语调颇为轻松，似乎身经百战。
　　“我是陈子月，宁江理工大动画专业毕业，想应聘原画师。”
　　拉开椅子坐到了两人面前，这名叫做陈子月的年轻人说道。
　　徐睿和伊浅浅对视了一眼，接着便开始例行的询问，由于对方应聘的是原画，因此提问的大多是伊浅浅，问答之间，这个陈子月似乎有些心不在焉，仿佛兴趣不在这里，二十分钟的面试时间结束，对方站了起来。
　　“其实......”
　　这名叫做陈子月的年轻人笑了笑。
　　他原本是想应聘番茄制造的，因为幻电距离番茄制造近，所以今天正好顺路过来凑热闹，他的目标只有番茄制造，不会考虑幻电，陈子月正要开口，想看看这个在网上火热的徐睿会有怎样难看的表情。
　　但还没等陈子月说话，伊浅浅便放下手里的简历，淡淡的开口答道。
　　“抱歉，虽然你有两年的动画师经验，但从作品质量来看，敷衍的部分太多，其中还有几集业界出名的崩坏集，老实说，以你的水平，并不符合我们的要求。”
　　“你......”
　　陈子月顿时愣住，没办法接话。
　　“原本我认为是其他环节的工期紧张，所以才导致这些崩坏，想要见面了解一下，如果确实如此，那么我们还能继续交流一下，但从刚才的聊天的情况来看，你有足够的时间画好，却只选择了粗制滥造的方式，对不起，我们这里不需要这样的人。”
　　伊浅浅的话直接戳中了陈子月的痛点，他一直觉得动画师的工作就是个跳板，以后自己要成为原画与作画导演，因此潦草应对，被上司痛骂才想要跳槽。
　　陈子月觉得，只要他去做，那就肯定能画出高质量的原画，是公司辣鸡，他需要更好的平台！
　　而伊浅浅的一番话，彻底否定了陈子月，令他僵在原地，想说什么也忘了。
　　“不好意思啊，她说话比较直，你不用在意。”
　　徐睿摊开手，接着往楼梯一指。
　　“从刚才上来的地方离开就好了。”
　　陈子月迟疑了好半天才反应过来，略显呆滞地下楼，经过这么一搞，他心态已经有点崩了，虽然接下来还要去番茄面试，但陈子月已经大脑一片空白了，不知道该做些什么了。
　　看着这人离开，徐睿无奈一笑。
　　“浅浅姐，你不用那么严肃的，别把人都吓跑了。”
　　听到徐睿的话，伊浅浅鼓起脸颊，有些忿忿地说道。
　　“我不能容忍敷衍对待动画的作品，那个人负责的动画《琉璃色的黎明》是树海老师第一次被动画的作品，树海老师画了二十年漫画，之前都因为题材原因而没办法动画，直到四十岁才得到这个机会，而正因为刚才这种人的存在，《琉璃色的黎明》的动画成为了业界之耻，树海老师也因此封笔！”
　　徐睿没有回答，他知道伊浅浅对待动画十分认真，却没想到她还有这样的考虑，沉默片刻，徐睿收拾了一下情绪，继续接待下一位面试者。

第021章 .久等了

　　三天过去，幻电动画却依旧只有徐睿与伊浅浅两个人。
　　这几天的面试者正如徐睿之前所预想的，大多并不真诚，或者是顺道过来看热闹，或者是啥也不会就来碰运气，徐睿甚至怀疑还有一些新闻媒体人假装着过来面试。
　　倒不是徐睿他们的要求太高，实际上，徐睿心中已经有几个人选，只等待这一批面试结束，就联系他们。
　　由于之前在网上掀起了一阵波澜，徐睿的状况也被许多人关心着，再加上宁江电视台的官方微博也发出了一篇有关幻电动画的专题文章，所以人们对于徐睿的新幻电，既有期待，又有质疑。
　　他们期待的是，作为老牌动画公司的幻电动画能否重新崛起，在徐睿的带领下继承过去的匠人精神，制作出优秀的动画。
　　他们质疑的则是，徐睿作为一个新人，在几乎白手起家的情况下，到底能不能配得上幻电动画这个招牌。
　　这样矛盾的心理导致了许多争吵，在问乎，一个问题悄然出现。
　　――如何看待《星之声》的制作者开设公司却无人应聘？
　　在问题底下，最开始只有一些毫无干货的猜测与想象，但很快，随着问乎大V们的入驻，几个高赞回答出现在了首页。
　　【二郎】：谢邀......在动画业界，这是正常现象，新人们总以为自己实力非凡，陈旧的业界需要由自己这样的人来打破，但做动画不是过家家，更不是一个人的事，老实说，正如我之前的文章所言，《星之声》作为学生作品是十分优秀的，但也仅仅是学生作品，作者想要以此来立足业界，还是太过稚嫩，或许只有经历社会的敲打，才能帮助他更加成长......
　　【门门门】：【我这么厉害怎么可能没人来.JPG】【等我成立公司就把你们都杀了.JPG】不出意料，有的人就是把做动画想得太简单，难道就不会想想为什么每年这么多有实力的新人，最后能够成为大导演的只有那么几个么？【滑稽】【滑稽】【滑稽】
　　【往事如烟】：二郎已经说得很透彻了，我再补充几点，现在是六月末，按照一般动画的制作周期，这个时候应该已经开始着手制作明年一月动画了，即便幻电能够成功建立，我们最早看到他的动画也得在明年四月，而《星之声》的热度能够持续一年？我很怀疑。光靠一时的热度与名气在动画制作这一行是成不了事的，最终还是得看实力。
　　手机里刷完这个问题里几个回答，徐睿笑了笑，伸了个懒腰。
　　今天的面试早早结束，伊浅浅丝毫不担心的模样，将手中的简历放到一旁。
　　“看来建立公司真的没有那么简单。”
　　徐睿自嘲般说道，他也没多着急，依靠伊浅浅和他两个人也能进行小型动画的制作，他已经接到了一些短片广告的订单，等待一切就绪，他们下周开始就能进行制作。
　　“今天的面试已经结束，我去联络那几个人。”
　　他拿出了三份简历，站起身来。
　　尽管起步不算太顺利，但至少也迈出了在业界的第一步，徐睿相当满意。
　　就在这个时候，一阵脚步声从楼梯间传来，徐睿抬起头，看到了一个有些眼熟的人。
　　“......仓库管理员大叔？”
　　他很快想起来，这正是之前偶遇的自称是附近仓库管理员的中年男子。
　　“仓库管理员？”
　　伊浅浅微微皱眉，她看着对方，又看看徐睿，欲言又止。
　　“我在电视上看到了你，小伙子。”
　　大叔，郭伟仁看到伊浅浅的时候也愣了愣，随即露出笑容，对徐睿说道。
　　“没想到你真的要重建幻电动画。”
　　“是啊，大叔，怎么，你也要来应聘吗？”
　　徐睿问道，却看到郭伟仁神情一滞，沉默片刻，才回答。
　　“对啊，我也要应聘幻电动画。”
　　郭伟仁慢悠悠地走到徐睿和伊浅浅面前，拉开椅子，坐了下来。
　　“真的吗？”
　　徐睿原本还以为郭伟仁只是开玩笑，但看到对方煞有介事地坐下，从怀里递出一张A4纸，他才后知后觉，接过那份简历。
　　“......郭伟仁......等等，大叔你，不，您是郭伟仁前辈？”
　　徐睿看到对方简历上的名字，迅速站了起来，看看这个略有驼背的中年大叔，又看看简历。
　　简历除了名字等基本个人信息，就是一长串的参与动画列表。
　　《小鹿恰奇》第三十五集原画。
　　《天空战士》第九，第二十四集原画，作画导演。
　　《太空侠影》第一，第五，第九，第十二，第二十二，第二十五集原画。
　　《激奏诗篇》第二十七，第二十八，第三十三，第四十二集原画，作画导演。
　　《废弃王子》第二十一集原画。
　　......
　　长长一排，大多都是徐睿十分熟悉的，这个世界流行的动画，大部分都是幻电动画出品。
　　因此，徐睿很快就想起来了之前查阅老幻电动画时看过的资料。
　　郭伟仁，老幻电动画最强的原画师之一，擅长浓密的特技，强烈结构感的动态阴影，丰富的镜头效果，最为标志性的，是方块状炸裂开的碎石，也被成为“郭氏方块”，只要是对动画的原画稍有了解的人，都会知道郭伟仁的名字。
　　只可惜，郭伟仁在徐睿的父亲去世后便失去了创作的激情，最终在幻电动画内部矛盾加剧的时候出走，在番茄制造也仅仅负责了一部动画便不再有声音，人们都说他是江郎才尽了。
　　“浅浅，我本来以为我已经很快了，没想到你最先找到了他。”
　　郭伟仁面对徐睿的提问微微颔首，又看向伊浅浅，这个自己最后收的徒弟。
　　“难怪我觉得《星之声》里，女主角的声音有点耳熟，原来是你。”
　　伊浅浅抿嘴一笑，点头致意。
　　“郭老师，我没想到您会来。”
　　“哈哈，你还是太年轻，没想到的事情还多着呢。”
　　郭伟仁爽朗地笑出声，接着回头，对着楼梯那边说道。
　　“快出来吧，浅浅也在这里呢。”
　　“嗯？”
　　徐睿越过郭伟仁的肩膀看去，只见略显狭窄的楼梯间，突然涌出了好几个人，每一个人都不再年轻，但每一个人的双眼都透露着明亮的色彩。
　　“这些人是？”
　　他困惑极了。

第022章 .男人的梦想

　　数日前。
　　又是一如既往的一天，严赐献懦林氐慕挪交丶遥老婆还没下班，只有自己八岁大的儿子已经放学，正在自己的房间乖巧地写作业。
　　这间位于宁江郊区的两室一厅不算大，好在房间朝南，还能亮堂一些。
　　严捶畔鹿文包，坐到沙发上，疲惫与劳累顿时侵袭了他，令他沉沉睡去。
　　梦中，严捶路鹩只氐搅四歉龌曰投奋斗的年代，那些在幻电动画打拼的日子。
　　严丛诨玫缍画做的是摄影，在赛璐珞年代，摄影基本上就是拿着摄影机拍摄上色的赛璐璐版，为了防止灯光的热量融化赛璐珞，需要一直开着风扇，条件极为艰苦。
　　但摄影也是动画制作的重要一环，无论是《小鹿恰奇》里波光粼粼的湖泊，还是《天空战士》里因为爆炸而剧烈震荡的画面，这些特效类的工作都是摄影完成了，如今，在数字化的时代，摄影更多被称为后期特效，严丛诖踊玫缍画离职后，没有留在动画业界，而是遵循妻子的想法，去了一家影视公司担任后期指导。
　　本来严匆晕自己能够在新的领域大展拳脚，但所在公司一次失败的电影投资导致整个公司预算紧张，裁掉了不少人，严此淙幻槐徊茫但整个后期部门的缩水也导致他几乎没有可以做的事情。
　　现在的电影也不需要那样精致的后期，只需要找几个长得帅的男生用僵硬的演技拍几十分钟就足够引来粉丝买单，严此淙还ぷ魃喜凰闾乇鹦量啵但精神上却极为疲惫，因为看不到未来。
　　等到苏醒过来的时候，严捶⑾肿约荷砩喜恢什么时候披了一条毯子，厨房传来炒菜的滋滋声，一阵香味传来。
　　妻子接着就端着一盘菜从厨房走出来，看见严匆丫醒来，便招呼他快来吃饭。
　　“好的。”
　　严椿疃活动筋骨，随手打开了电视，调到宁江电视台的频道，新闻之后就是妻子正在看的电视剧，他也就在这时候顺便看看新闻。
　　一家三口坐在客厅的餐桌旁吃饭，蒜炒腊肉，醋溜土豆丝，还有一锅青菜汤，简单，但是家里的味道。
　　新闻播过几条，严幢哂幸痪涿灰痪涞靥着，边听妻子和孩子说话，就在这个时候，一条新闻闪过，令严词起了耳朵。
　　“......宁江大学动画学院今日举行了毕业典礼，据悉，学院本年度毕业生中有七成已经找到了工作，三成选择进修，还有一部分学生则选择了自主创业。”
　　严慈滩蛔】戳斯去，时隔多年，听到动画这两个字还是能挑动他的神经，他转过头，就看到画面正中，主席台上，一个穿着学士服的男生正在讲话。
　　“......我在毕业之后，首先要做的，是重建幻电动画，继承这间公司......”
　　咣当――
　　筷子掉到了桌上，严淬躲兜乜醋胖飨台上的那个学生，直到画面切换，到了别的新闻。
　　“幻电......”
　　严脆喃自语道，仿佛不敢相信自己刚才听到的。
　　有人要重建幻电动画，而且这个人不是别人，正是徐可鑫的儿子，那个虽然公司里几乎没人见过，但却总被老板念叨在口中的徐睿！
　　嗡――
　　一瞬间，严锤械窖液冲击耳膜，刺耳的蜂鸣声取代了所有的响动，疲惫不堪的身躯就像是被电击一样止不住地颤栗，严茨芄磺逦地听见自己的心跳声。
　　浑浑噩噩的生活，看不到未来的日子，早已黯淡的梦想，在这一刻，全部被那辉煌璀璨的回忆取代。
　　严春薏坏昧⒖坛雒湃フ艺飧鲂祛＃但当他回过神来，看着自己的老婆和孩子，严从钟淘チ耍他坐了回去，生活已经不允许他再度追梦，倘若这一次失败，已经三十过半的他根本承受不起。
　　“怎么了？”
　　妻子关切地问道，她也听到了幻电动画的名字，很快就理解了自己丈夫的激动。
　　“不，没什么，只是看错了。”
　　严匆∫⊥罚正想要敷衍过去，却被自己的妻子握住了手。
　　“我这里还有点积蓄，虽然不多，但也足够我们生活一阵子。”
　　妻子看着严矗认真地说道。
　　“你想去就去吧。”
　　“可......”
　　严从行┚讶，他记得好早之前，他们刚结婚的时候，严聪胍从原本的公司跳槽去幻电，妻子还和自己吵了一架，虽然最终也还是妥协，但严匆恢币晕妻子不喜欢自己做动画这一行。
　　“你还记得当时我不希望你去幻电做动画，咱们吵了一架之后我回我父母那边的事吗？当时我很生气，和我父母说了这件事，结果你知道我爸怎么说吗？”
　　妻子顿了顿，接着说道。
　　“我爸他说，男人有男人的梦想，你现在是不会明白的。”
　　“！！！”
　　严锤械秸鹁，他没想到那个结婚之前好像总是嫌弃自己的老丈人居然会说出这种话，他看着妻子，一时无语凝噎。
　　“我当时的确不明白，但这几年，看到你的样子，我想我稍微也明白了一点。”
　　妻子说道，认真而专注。
　　......
　　同一天，早早下班的郭伟仁也看到了这一条新闻。
　　他对于有人想要重建幻电动画这件事早已知晓，一开始并不惊讶。
　　直到电视里的徐睿说出自己要继承父亲的事业，郭伟仁才有些后知后觉。
　　“他、他是老徐的儿子？”
　　郭伟仁自言自语般反问道，他立刻打开家里的电脑，噼里啪啦搜索一串，很快就在微博上找到一篇专题文章。
　　这是宁江电视台官方微博的专题文章，内容有关幻电动画的前世今生与徐睿，这个大火动画《星之声》的制作者，内容详实，几乎符合郭伟仁所知的一切，在郭伟仁看到的时候，点击已经超过了二十万，转发也破万。
　　“《星之声》居然真的是他做的！？？”
　　郭伟仁当初觉得，至少也得是《星之声》的制作者这种水平的年轻人才有可能重振幻电动画往日的辉煌，却怎么也没想到，继承幻电动画的徐睿，竟然就是这个制作者！
　　手有些微微的颤抖，郭伟仁还处于震惊之中，自己的手机却有了一个来电。
　　“严矗俊
　　这是已经许多年没有联系过郭伟仁的号码，此刻却清晰显示在郭伟仁的手机屏幕上。
　　与此同时，郭伟仁的QQ上，好几个已经灰掉多年的头像，同时亮了起来。

第023章 .新幻电

　　“正如大家所见，这里就是我们幻电动画所有的人了。”
　　在幻电动画经过打扫的二楼会议室，徐睿说道。
　　幻电动画现在有九个人。
　　除去徐睿自己和伊浅浅，还有五位幻电动画的老员工，以及两名新人。
　　“我是徐睿，目前算是公司的负责人，今后将会在动画制作中主要担任监督与剧本的工作，兼职演出，这是伊浅浅，原画师。”
　　他指了指一旁，身穿酒红色洋装长裙的伊浅浅。
　　“这位也是原画师郭伟仁，这是负责摄影和特效的严矗负责上色的姚佳洁，还有制作人的程可为，以及同样是原画师的安原。”
　　这几位都是幻电动画的老员工，其中郭伟仁年纪最大，幻电是他入职的第一家动画公司，严从氚苍是在幻电动画成立三年后才加入，姚佳洁和程可为则是在徐睿父亲去世之前的四年才加入的，在幻电待了八年。
　　“至于这边，是新加入幻电的两位同事，在蘑菇映画有三年工作经验的动画师陶然，以及之前在番茄制造的动画与3D制作师邓世新。”
　　徐睿又指了指另一边，这两人是这几天面试通过的，属于在业界有一定经验的即战力。
　　“......之后我们在工作中再互相熟悉，今天开始，幻电动画就正式成立了。”
　　徐睿交代了一番公司的日常制度，总结般说道。
　　“有个问题，徐总。”
　　动画师陶然扶了扶眼镜，举手说道。
　　“当时面试的时候，我记得你说过，幻电目前只有两个人吧，为什么会突然多出这么多人？”
　　他比较耿直，直接开口询问。
　　“这个是因为......”
　　“你这是欺诈！”
　　徐睿还没来得及解释，陶然便站了起来，十分愤慨地说道。
　　“如果早知道......如果早知道......”
　　他脑袋一转，立刻凑到郭伟仁的面前。
　　“如果早知道郭老师您在幻电，我就不用纠结一晚上是不是要离职过来了，啊，还错过了最新的一集《宁江丧尸2》，被其他群的人剧透了！”
　　“......嗯？”
　　郭伟仁有些懵逼，下意识后退了一步。
　　“郭伟仁老师，我是您的忠实粉丝，正是因为看了《天空战士》和《太空侠影》，我才决定加入业界的......”
　　原来是粉丝见到偶像吗......
　　徐睿抹了一把汗，接着拉开了陶然。
　　“你可以之后慢慢和郭老师交流，我们先交代一下接下来的工作任务。”
　　徐睿一边说着，一边，拿出了几份文件递给在场的人。
　　“首先是几个动画广告，比如A会补习班的这个广告推广，还有宁江地铁的一个广告宣传，这些广告就是我们整个七月的工作内容。”
　　由于宁江动画产业的发达，宁江的企业也更喜欢使用动画的形式来进行推广，这几份工作就是徐睿在成立公司之后，依靠自己的名气和人脉，以及颇具吸引力的策划案争取来的。
　　由于都是几分钟的短篇动画，所以小小的个人工作室也能承担，老实说，一个月的工期其实已经十分宽裕了。
　　靠着这些资金，幻电至少能够在最初的几个月完成周转，至于后面该怎么办，还得取决于幻电制作第一部动画反响如何。
　　“至于之后的工作内容，托我们的制作人程可为的福，今天下午约了一个商谈对象，具体结果我会通知大家的。”
　　他说道，拍拍手，看着稍稍冷静下来的陶然，示意开始工作。
　　几人也没有多说什么，都是在业界摸爬滚打了这么多年的人，自然清楚现在幻电动画的工作重心，没有人觉得以目前幻电的实力能够靠自己制作一部原创动画，广告这种小成本周转快的短篇是最适合的。
　　只不过，在众人都起身离开，回到自己的工位上之后，徐睿才看着自己刚才没有拿出来的一份企划案。
　　上面写着“《噬魂》动画化计划”的字样。
　　......
　　宁江市新街口，一幢高楼上挂着新前线的招牌与一个海盗头像的标志，这里是周刊少年前线的编辑部所在地。
　　新前线又被称作新前线传媒，是华夏最大的漫画出版社之一，旗下最出名的要数《周刊少年前线》，这本漫画杂志与宣墨传媒的《周刊漫画王》，中学馆的《周刊二十四格》并称为华夏少年漫画三巨头。
　　新前线传媒除去《周刊少年前线》，也有针对青年的《月刊少年前线》和针对女性的漫画杂志《玛格丽特》等，涵盖了绝大部分的读者群体，由于采用残酷的读者问卷调查表末尾淘汰制，因此，这里的作者都极为努力，生怕自己的作品被腰斩。
　　《月刊少年前线》的编辑部在十六层，在一间会谈室里，一男一女正面面相觑。
　　“分镜我已经看过了，没有什么大问题......另外，阿创老师，虽然邮件里我已经说过，不过在这里我还是得向您重复一遍，《噬魂》这部作品的动画化工作目前处于中止状态。”
　　女性身穿西装外套与短裙，看起来十分年轻，短发上一撮翘起的毛表露出她出门的慌张，她犹豫一会儿，尽可能压抑住自己的情绪说道。
　　“我，我明白的。”
　　她对面的男子大约二十岁后段，胡子拉碴，头发凌乱，穿着一件黑色T恤，两只起茧的手握在身前，颇为不安。
　　“阿创老师，请您务必保持正常连载，不要因为这件事情影响了创作。”
　　“我知道的，雪落编辑。”
　　被称为阿创老师的男子是一个漫画家，之前曾经当做著名漫画《山贼王》的作者岸边老师的助手，后来投稿参加新人大奖，以《噬魂》这部漫画夺得了新人奖第三的位置出道，今年是连载的第二年。
　　坐在他对面的年轻女性则是他的责任编辑，编辑名是雪落，真名则是李若璇，刚刚从学校毕业一年，之前一直是干杂活的执行编辑，如果不是原本带她的前辈因病修养，李若璇可能还得过半年才有机会接触作者。
　　“这件事老实说编辑部也很惊讶，我们会尽最大的努力去寻找合适的动画公司来改编《噬魂》的，请阿创老师您放心。”
　　李若璇说道，原本她就刚刚上任，许多事情来不及熟悉，又偏偏遇上了《噬魂》动画化搁浅的意外，让她这段时间一直焦头烂额。
　　《月刊少年前线》曾经承诺过，只要是大奖上得奖的作品，就能够得到动画化，此时，另外几部作品的动画或者已经播出，或者正在制作，只有《噬魂》出了问题。
　　原本一切正常，可是委托制作的温和动画竟然因为资金周转和内部矛盾等问题，在企划案都已经出来，动画化消息早已公布的情况下倒闭了，没有动画公司愿意接盘这样一个开了个头的动画化方案，导致了如今的窘境。
　　倘若《噬魂》是大人气漫画倒也好说，大部分公司会求着来制作，可《噬魂》目前在《月刊少年前线》连载中的三十六部作品排名二十，四卷漫画总销量还不足百万，只能说是平平无奇的作品。
　　就是这样的状况，导致了如今进退不得的状况，李若璇靠着自己那微薄的人脉四处联系，希望能够找到一家公司接盘，可惜，无人回应。
　　就在两人交流完，阿创老师收拾好自己的分镜稿准备离开的时候，李若璇的电话响了。
　　“喂，您好......对，我是，嗯嗯......咦？是的，我在的，嗯？真的可以吗？”
　　李若璇的表情从最开始的惊讶，到困惑，继而变得激动起来，她结束了对话，两手握拳，有些兴奋地小跳了两步，随后对一脸懵逼的阿创老师说道。
　　“阿创老师，有动画公司愿意接手《噬魂》的动画化计划了！”

第024章 .李若璇的忧郁

　　六月末，宁江酷暑。
　　聒噪的蝉鸣吵得人耳朵生疼，宁江高新开发区内，一辆挂着新前线传媒牌子的深蓝色的车停在略显破旧的四层小楼门口。
　　背着一个黑色书包的李若璇开门下车，她身穿带有印花的短袖T恤，修身的牛仔裤，运动鞋，头上那一撮毛索性扎成了一个单边的小辫，乍看就像是刚才学校里走出来的大学生，实际上她也才刚刚毕业一年而已。
　　一瞬间从车内空调的低温步入外面宁江的炎热，吵嚷的蝉鸣顿时笼罩了这位新人编辑，李若璇确认了一下手机里的地址，抬头看看这幢楼。
　　“这就是那个公司？”
　　李若璇走进一楼大厅的阴影中，看到用A4纸打印的简陋标志与“幻电动画”四个大字，她有些惴惴不安，如果不是因为介绍人是她熟悉的业务伙伴，李若璇都要觉得自己可能会被坑来给拐卖走。
　　顺着指引走上楼，李若璇才终于听到一点响动。
　　那是时不时键盘的敲击声和某种特殊的滑动声。
　　她从楼梯间探出脑袋，就看到偌大的工作室正中央有几张桌子，桌前，一名少女正专注于屏幕中。
　　少女身穿酒红色洋装，左手放在键盘上，右手则拿着笔，在数位板上绘画，她带着耳机，神情认真，散发着一股生人勿近的气息。
　　“这就是专业的动画人吗？”
　　李若璇还是第一次来动画公司拜访，虽然这里其他的设施都有些寒酸，但看着那位少女绘画的模样，李若璇还是有些折服。
　　她忍不住凑近过去，想看看这位少女画的是什么，但仔细一看，李若璇当即愣在原地。
　　因为少女的屏幕中不是什么世界名画，而是一个手持枪械的第一视角画面，只见少女灵活地操控游戏人物走位，迂回，接着一枪爆头掉对面，俨然一个职业玩家。
　　这是战地召唤的画面，李若璇有所耳闻，她没玩过，但看过别人玩，倘若说少女的操作是个训练有素的士兵，那么李若璇之前看的网吧那些男生简直就是蹒跚学步的婴儿。
　　李若璇瞥了一眼这位少女的击杀人数，竟然已经超过了五十，而更重要的，死亡次数居然是零！！！
　　“不是，为什么动画公司里会有打游戏的人？”
　　李若璇忍不住叫出声，引起了其他人的注意。
　　“现在是午休时间，只要不影响到其他人，就可以自由支配。”
　　旁边一个带着眼镜的男子说道，他面前也是数位板与键盘的配置，只不过电脑里播放的是《宁江丧尸2》的最新一集，这个李若璇昨晚看过，印象深刻。
　　“你找哪位？”
　　从李若璇的身后突然出现了一个略微驼背的中年男子，他穿着卡其色的衬衫，就像是编辑部里负责打扫卫生的保洁大叔。
　　“大叔，我、我找你们的负责人，我是来谈、谈合作的？”
　　李若璇吓了一跳，有些慌张地说道。
　　“是月刊少年前线的雪落编辑吗？”
　　从办公桌另一边传来一个声音，李若璇看过去，是一个十分年轻的男生，收拾的很阳光，他手里拿着一份文件走过来，向李若璇伸出了手。
　　“我是幻电动画的负责人徐睿，很高兴见到你。”
　　李若璇迟疑着与对方握了手，徐睿的手指修长，却有些粗糙，老茧摩擦的触感让李若璇印象深刻，她记得阿创老师的手也是这样的。
　　或许绘画的人都是如此。
　　“这边请。”
　　徐睿指了指一旁的会议室，又叫上程可为，三人走了进去，一番简单的寒暄与介绍之后，李若璇拿出了书包里的厚厚一叠文件。
　　“这些是《噬魂》之前的企划案，一些整理好的资料，还有......”
　　她流畅地说着，熟练的有些让人心疼，李若璇之前已经和许多动画公司说过这些话，但那些公司都没有接盘《噬魂》动画的计划。
　　原本这些工作应该是负责版权接洽的同事负责，但《月刊少年前线》性质特殊，作为对漫画内容最为了解的编辑也会参与到其中，同时，因为《噬魂》在版权部那边已经被判了死刑，所以只有李若璇自己在这里四处奔波。
　　“请等一下，雪落编辑，在我们聊动画之前，我想问问你对《噬魂》了解多少。”
　　徐睿伸手按住了李若璇准备打开的文件，说道。
　　“呃，《噬魂》是阿创老师的出道作品，是有关除妖的故事......”
　　李若璇大致说了一遍剧情。
　　《噬魂》的故事非常王道也非常简单，高中生白剑石从小就能够看到鬼魂，有时也会利用这个能力来帮助一些遭受冤屈的灵魂，某天，他遇到了能够控制巨大白色灵兽“白泽”的高中生少女李乐神，从她口中得知了这个世界的真相，并加入自然环境局的超自然灾害办公室，一边上学，一边进行放学后除灵的战斗校园故事。
　　“这个故事里你印象最深的角色是谁？”
　　徐睿听到李若璇的叙述之后，微微颔首道，仿佛在考核她作为责任编辑的基本能力。
　　“呃，应该是女主角李乐神吧，她强大，自信，但是在男主面前又很有小女生的感觉，尤其是她出场的时候，叼着百奇棒，踩在白泽身上的样子，非常的帅气！”
　　李若璇虽然是新人编辑，但还是认真看完了《月刊少年前线》上的每一部作品，面对徐睿的提问，她丝毫不慌乱。
　　“说到这个，你知道为什么女主角李乐神经常叼着一根百奇棒吗？”
　　徐睿顿了顿，又继续问道。
　　“在目前的剧情里，李乐神几乎从来没有拔出过剑，但根据旁人的描述，她也是用剑的高手，这又是为什么？在第十八章登场的皇甫薰，她和李乐神的关系又是什么样的？”
　　徐睿一连串的问题令李若璇满脸问号，她虽然认真看过《噬魂》，但从来没有仔细思考过这样的问题，也没有深入去挖掘这些设定，经过徐睿的一番询问，她才有些后知后觉。
　　“咦，这么说起来，好像......”
　　她拿出了笔记本，本子的封面用漂亮的胶带装点，李若璇翻到其中一页，这里是她阅读《噬魂》时候做的笔记。
　　“阿创老师说过，皇甫薰以前和李乐神认识，关系还挺好，不过具体的他也没想好，他之所以设计这个角色，只是为了展现一下李乐神的过去，这种斩断过去的剧情在王道漫画里很常见。”
　　“所以，你有没有好奇，这个角色过去是怎么样和李乐神互动的，李乐神又是如何变成现在这个样子的？”
　　徐睿谆谆善诱地说道，接着从自己这边拿出一份策划书。
　　上面写着三个字。
　　《噬魂：零》。

第025章 .《噬魂：零》

　　“噬魂......零？”
　　李若璇歪了歪脑袋，看着徐睿提出的策划书，将信将疑地翻开了第一页。
　　花费大约十分钟，李若璇认真看完了这份策划，轻轻放下，她感到巨大的冲击。
　　首先，这是有关《噬魂》漫画原作没有提到的故事，可以视为前传，前传中没有出现男主角白剑石，只有女主角李乐神与皇甫薰，双女主的设计在这个时代可以说是极为少见，更不用说策划里要求着力展示两位少女之间的互动，其中描述的情节光是文字就令身为女生的李若璇也看得脸红心跳。
　　其次，策划案里虽然多了一些原创角色，但全部都是能够和原作中的登场角色产生联系的，简单来说，就是合理的同人创作，既不会与原作矛盾，又能解释一些原作的伏笔，可以说，只有真正深入挖掘过漫画每一个细节的人，才能进行这样的衍生创作。
　　最后，是这部十二集的动画的结构。
　　“这......这开头也太刺激了，这样做真的没关系吗？而且这个结局......观众们能接受吗？”
　　李若璇惊叹道，就连头上那一小撮毛都差点从辫子里竖起来。
　　漫画改编的动画，大部分情况下都是原作的广告，可现在徐睿的策划，几乎完全抛开了原作漫画的情节，在李若璇看来，就是一部挂着《噬魂》名头的原创动画！
　　这个时候，李若璇才猛然惊觉，坐在自己面前的可不是什么简单的大学毕业生，而是独立制作出了《星之声》这样现象级短篇动画的徐睿，她之所以觉得幻电有希望，也是因为徐睿。
　　原本她还对徐睿有点怀疑态度，可当实际上看过徐睿递过来的策划之后，她才真正感受到这位年轻人惊人的创作能力。
　　要知道，距离徐睿毕业不过一周多的时间，而他从开始接触《噬魂》原作到制作出这个策划案，也就这么多时间罢了。
　　当然，李若璇不会知道，在平行世界有一部类似的漫画与动画，徐睿当时接触到《噬魂》之后，便立刻以此为基础进行了改编，速度和质量自然有保证。
　　“雪落编辑，根据我的调查，《噬魂》即便在《月刊少年前线》中也只是属于人气一般的作品，这么说可能有些失礼，不过阿创老师不论是画工还是编排故事的能力都稍微逊色一线漫画家一些，导致《噬魂》这样一个套路化与王道的故事难以在其他作品之间脱颖而出。”
　　徐睿不紧不慢地解释道。
　　“你看《山贼王》，无论是奇异果实的设定，还是各种奇武艺的开发，都别具一格，武器觉醒这个概念也十分帅气，再加上岸边老师出色的画工，令人热血沸腾的剧情，是实至名归的华夏第一漫画，但《噬魂》的故事却没什么特色，几乎都是前人用过的，大概也就是除灵电熨斗和液压拔剑术比较吸引眼球。”
　　他的话令李若璇陷入了思考，这些问题李若璇接手《噬魂》的时候就有考虑过，但她一直认为自己只是责任编辑，是辅佐漫画家创作的，因此只能委婉地表达一番类似的意见，而阿创老师，每个月疲于赶稿，根本没有多余的时间和精力来进行额外的构思。
　　简单来说，套路化的王道作品不需要太费脑子构筑剧情，只需要照本宣科，按照前人的路子走下去就行，但这样的作品竞争也最为激烈，《噬魂》毫无疑问是其中的失败者。
　　李若璇担心的也是这一点，倘若动画化失败，《噬魂》的人气只能不断往下跌落，最终腰斩，这不论对阿创老师还是对她，都是一个打击。
　　“而《噬魂：零》的故事，则是一个非常规的故事，采用非常规的开局来展开，比起略显雷同的原作，我认为这样的动画会更加受观众的喜爱。”
　　徐睿诚恳地说道，令李若璇有些为难。
　　“可是这样大幅度的原创，原作的粉丝们会不会感到不满......”
　　她想到了之前有一部赛车漫画的改编，制作公司不但把里面的男性角色全部变成了大胸的美少女，还让好端端的赛车变成了超能力乱斗，本想以此讨好观众，却被原作粉丝疯狂批判，观众们对这种超展开也不感兴趣，最终只播放了六集就不了了之。
　　李若璇认为，改编不是乱编，必须以原作为基础才行。
　　“雪落编辑，我们是动画公司，考虑的是观众们的想法，对于有些原作公司要求的只要会动就好这样的标准并不认同，我们认为，即便是改编作品，也应该将最好的一面展示给观众，当然，我们可以制作一部完全照搬原作的动画，这并不困难，不过我还是希望你能和阿创老师协商一下，看看他的意见。”
　　徐睿的态度并不强势，但温和的话语中却有着让李若璇无法拒绝的力量，倘若她没有看过这个策划案，或许李若璇会反对到底，但在看过之后，那些故事就一直萦绕在李若璇的脑中，无法散去。
　　她渴望看到这个故事在屏幕上呈现出来！
　　“......的确，我没办法自己一个人做决定，我会拿回去给阿创老师看看，征求他的意见的。”
　　李若璇犹豫了许久，还是接过了徐睿递过来的策划书，将其收入书包中。
　　“那么我就先告辞了。”
　　她背起包，调整了一下背带，徐睿别过眼不去看那不可描述的摇动，清了清嗓子。
　　“如果有什么消息可以直接联络我。”
　　一旁的程可为从刚才开始就没怎么说话，直到现在才开口，递上了简单的名片。
　　能够联系到《月刊少年前线》靠的是他的人脉，但具体的策划案却是由徐睿来进行交涉。
　　一方面因为徐睿是幻电的负责人，这个策划是他提出的，徐睿最能表达清楚其中的想法，另一方面，程可为也想借此看看徐睿的交涉能力，而结果正如所见，令程可为相当满意。
　　原本他还以为徐睿仅仅只是创意与技法优秀，其他方面还得靠他们这下老骨头辅助，现在看来，徐睿的确是拥有作为一个动画公司老板的优秀能力。
　　“好的，谢谢。”
　　李若璇接过名片，小心地收起来，向两人打过招呼后才离开会议室，途中还忍不住瞥了一眼伊浅浅的方向，确认这位哥特萝莉少女正在认真画画而不是在战地召唤里大杀特杀，才悄悄离开。
　　“你觉得作者会同意这样的改编吗？”
　　程可为摸了摸下巴的胡子，问道。
　　“我认为他应该没有别的选择，只不过如果他不早点同意的话，我们的制作周期可能就赶不上明年一月了。”
　　徐睿笑了笑，自信地答道。

第026章 .阿创老师的光荣与梦想

　　叮咚――
　　门铃声将阿创老师从被橡皮擦拭过数次，却依旧空空如也的分镜草稿上抬起头，看了一眼门的方向，稍稍迟疑，才起身，透过防盗门的猫眼，能够看到身穿T恤牛仔裤的短发女性正站在门口。
　　“雪落编辑？”
　　阿创老师急忙打开门，让李若璇进来。
　　虽然已经来过好几次，但李若璇看着阿创老师的生活环境还是有些叹息。
　　这是一间普通的一室一厅，客厅几乎被作画台占满，凌乱不堪，到处是墨水和铅笔的痕迹，李若璇瞥了一眼厨房，里面显然很久没有开过火了，垃圾桶里有许多外卖盒子，看起来也不太健康。
　　“不好意思，这里没怎么收拾。”
　　阿创老师从冰箱上面拿出了一次性纸杯，倒了一杯冰镇的可乐给李若璇。
　　“分镜我在画了，只不过没什么灵感，这一期的稿子应该周末能给你......”
　　阿创老师说道，他有些没底气，最近不论是读者调查排名低落还是动画化搁浅的事情都令他心神不宁，临时更换责编也需要磨合期，他顿时产生了一种绝望的感觉。
　　《月刊少年前线》给阿创老师开出的稿费是一页450元，每个月交稿30到50页，扣掉税之后，纯收入大约一万一至一万六之间，在宁江只能算一般的水平，但阿创老师还需要负担助手的工资，以及购置作画材料等支出，交完房租之后，能存下来的钱并不多。
　　更重要的是漫画家几乎全年无休，自从连载之后，阿创老师就再没有过假期，每天都处于截稿日地狱之中无法自拔。
　　“阿创老师，有关《噬魂》动画化的问题......”
　　李若璇毫不在意地坐在有些脏乱的沙发上，从书包里拿出了策划书。
　　“对方虽然同意承接，但提出的企划案有些不一样，我认为必须给您确认之后才能做决定。”
　　“什么意思？”
　　阿创老师接过那份策划书，很快专注地阅读起来。
　　李若璇两手放在膝盖上，偷偷观察阿创老师的表情。
　　他起先是困惑，接着略微一惊，翻动书页的速度也开始变快，阿创老师瞪大了双眼，直到最后一页，才缓缓合上策划书，闭上双眼，似乎在脑中走马灯般构筑了一遍剧情。
　　“怎、怎么样？”
　　李若璇还没看过阿创老师这样的表情，心理顿时咯噔一下，仿佛一块巨石高悬。
　　回味许久之后，阿创老师才睁开双眼，用力一拍大腿。
　　“这个剧情，就连我都没有想到这样的展开......”
　　他急忙站起来，也不顾李若璇还在旁边，便来到作画台前，埋首奋笔疾书。
　　“这里可以这样过渡......这个剧情的话......等等，说不定用这种方法......”
　　李若璇歪了歪脑袋，头上冒出问号，她站起身，凑到阿创老师身后。
　　只见阿创老师正在草稿上用李若璇根本看不懂的记号与文字书写，这似乎是之后的大纲，李若璇费力地辨认文字，才看出皇甫薰的字样。
　　大约二十分钟后，阿创老师才如梦方醒地回过神来，他大叫一声，看向李若璇。
　　“啊，雪落编辑，不好意思，我......”
　　他不知道该怎么解释，只好拿起自己的大纲草稿，激动地说道。
　　“这个策划案激发了我的灵感，原来我之前在剧情里还埋设了这么多的伏笔，很多细节现在都可以用上，我觉得我找到怎么开展新剧情的方法了，真是太谢谢你了，雪落编辑！”
　　他差点抱上去，但很快意识到自己的行为，只能原地跳两下以表示激动。
　　“这么说，阿创老师你同意这个改编策划了？”
　　李若璇追问道，看着自己的作者突破瓶颈当然很开心，但她也没忘记正事。
　　“同意，同意，我真的迫不及待想看到动画播出了！”
　　阿创老师兴奋地说道，双眼中满是期待。
　　......
　　宁江1919酒吧街，灯红酒绿，霓裳乱舞。
　　一间不大的酒吧中，酒保正在擦拭杯子，不知名的女歌手正在台上浅唱，但没什么人聆听，大家只顾着大口喝酒，聊着日常的琐事。
　　程可为坐在酒保对面，面前是一小杯酒，他看着酒吧将杯子放好，开口说道。
　　“小郑，以后这里就交给你打理了，我大概就会忙起来了。”
　　“表哥，你真的要回去做动画？”
　　酒保看着程可为说道，这家酒吧是他和程可为一起开办的，经营状况不错，但前些天程可为突然说要退出，虽说酒吧大多是小郑打理的，程可为主要是出钱，但他就这么离开，还是让小郑有些心里没底。
　　“嗯，这些年也休息够了，该回到属于我的战场了，哈哈。”
　　程可为喝了一口杯中的酒，浓烈的酒精与冰块混合，刺激着他的喉咙。
　　“小郑，这几年你也已经证明了你自己的实力，你可以在这条街站住脚，放心，我会经常回来看的。”
　　他身体前倾，拍了拍对方的肩膀。
　　“表哥......哎，那个人又来了。”
　　小郑还想说什么，但越过程可为的肩膀看到了一个人影，立刻低声说道。
　　程可为转过头，看到一个下身及膝米黄色短裙与黑色丝袜，上身白色长袖衬衣的女人走进酒吧，坐到吧台前。
　　她瞥了小郑和程可为一眼，接着开口说道。
　　“老样子。”
　　“好嘞。”
　　小郑给程可为使了个眼色，便转身过去调酒。
　　程可为抽了抽嘴角，偷偷瞄了那个女人一眼，对方却不以为意，只看着自己的手机。
　　这不是别人，正是白天在幻电重逢的老同事，姚佳洁。
　　自从得知了程可为在1919酒吧街开了一家酒吧之后，姚佳洁就经常来这里，点一杯鸡尾酒，她也没和程可为搭话，就这么静静坐着。
　　倘若程可为问心无愧，那也就算了，但他的确是问心有愧，因此也不敢主动去搭话。
　　不过今天在幻电遇到姚佳洁的确是个意外，程可为寻思着这或许是个解决问题的契机，便拿着酒走了过去，坐到姚佳洁身旁，但这位女士看也不看程可为一眼。
　　正当程可为斟酌该如何开口的时候，他的手机铃声打断了读条。
　　拿出手机，程可为发现是今天白天来访的《月刊少年前线》编辑李若璇的来电。
　　“喂，雪落编辑，怎么了？”
　　他稍稍后退两步问道，接着就听到了对面的话语，程可为虽然心中有数，但还是有些激动地重复了一遍。
　　“《噬魂》的动画决定交给我们做了！？？”
　　这句话让姚佳洁忍不住看了过来，两人意外对视，同时愣在原地，相顾无言，唯有酒吧的蓝调，在空气中旖旎。

第027章 .真会玩

　　步入七月，宁江越发变得炎热。
　　幻电动画二层的空调已经开到了最大，但依旧抵挡不了窗外的热浪，会议室内，徐睿拿着策划书，看了一眼底下的幻电公司员工，又看了看坐在后面的《月刊少年前线》编辑李若璇。
　　“各位，我们接下来要承接一项漫画改编动画项目，原作是正在《月刊少年前线》上连载的《噬魂》，这部漫画我已经采购好，放在休息室的书架上，大家务必认真阅读原作。”
　　顿了顿，徐睿接着说道。
　　“只不过，这次的改编并不是照搬原作，而是在经过了原作者同意的情况下制作的前传动画，具体的剧情大纲在大家手上的策划书里，我只有一点要求。”
　　瞥了一眼两手握拳，跃跃欲试的李若璇，徐睿开口。
　　“那就是大家要对这部动画的剧情绝对保密。”
　　“咦？”“保密......这不是漫改吗？”“什么意思？”
　　底下还没看过剧本的人有些困惑，只有程可为这样看过完整剧本的，才若有所思地点头。
　　“这部动画的第一集是从一个用高科技手段除灵的官方组织切入的，骑着摩托车的长发少女和使用双枪貌似有残酷背景的少年，他们和其他成员轻而易举地解决了军队也没办法击败的恶灵，却又遭遇到了新的危机，正当艰难解决之后，一个身穿短裙校服的女子出现，干净利落地将所有人都斩杀。”
　　程可为大致总结了一下第一集的剧情，可以看到，开头其实颇为俗套，但第一集最后的反转却令人惊讶，因为没有人会想到看起来最像主角的人竟然会直接领便当。
　　“等等，这样看的话，第二集也是一样的套路，另一伙除灵组织登场，消灭危机，最后也遇到了那个校服女子，几乎全灭，这漫画的主角是谁......”
　　陶然翻看着策划书里的剧本，喃喃说道。
　　他没看过《噬魂》的原作，但从手里的剧本来看，这漫画相当会玩，不但不同于一般的热血少年漫画半天都不会死一个人，便当随手发，一开始就全灭的结局也相当令人震撼，他作为资深死宅，应该早就看过且印象深刻才对啊？
　　“你往后看第三集，就会发现前两集是后面的剧情，真正的故事从第三集开始，一边放学后除魔，一边是两位少女的清新日常，但开头的剧情依旧盘旋在观众心头，让人好奇到底是什么原因导致原本美好的日常变成这样残酷的结局。”
　　郭伟仁虽然年纪是这里面最大的，但好歹一直在动画公司工作，对于这几年新兴的动画题材都有了解，只不过，这种表现手法还是让他有些激动，期待着观众们看到的反应。
　　“正因此，我们为了开头三集观众情绪的控制，需要从宣传开始就进行伪装。”
　　徐睿见大家已经基本看了开头的剧情，便说道。
　　“从官方网站，到各种宣传，我们一开始就要告诉大家，我们讲述的高科技除灵组织的故事，最大限度欺诈观众。”
　　听到徐睿的话，所有人都沉默了一会儿，似乎在想象如果按照徐睿的计划，等到动画播出的那一天会是什么情况。
　　“这样的话，话题度或许会很高，毕竟看动画这么多年，敢开头让之前宣传的主角全部领便当的动画还前所未有。”
　　程可为说道，虽然有很多动画采用倒叙，开头第一集便向观众展示最终决战的场景来塑造期待感，但直接画死主角，第二集整个换了一拨人的，真的前无古人。
　　作为制作人，他是联系各个环节的枢纽，自然也要考虑到投资方与观众的反应，毫无疑问，倘若《噬魂》的动画真的采用这样的方法播放，其引发的话题度将会是空前的，这是一个极佳的调动观众情绪的方法。
　　“杂志社那边的意见怎么样？”
　　严纯戳艘谎凵砗蟮男」媚铮怎么看都觉得这位责任编辑似乎也就大学生的年纪，不太靠谱的样子。
　　“总编同意这个提案了，他说反正都是一部，呃，一部扑街作品，怎么玩都不会更差了。”
　　李若璇有些无奈地笑了笑，接着补充。
　　“至于制作委员会那边，他们本来还以为自己的投资打了水漂，现在有人愿意接盘还出钱，自然没有意见，也不会干涉这里的创作。”
　　制作委员会是数年前业界开发出来用来分担投资风险的制作形式，大体是主要策划人寻找投资，多家公司共同投资一部作品，作品取得的受益也由各家按照投资比例来瓜分，一方面降低了策划者失败的代价，一方面也引入了更多资金进入业界，是普遍采用的制作形式。
　　当然，随着互联网的发展，也有一些公司选择自负盈亏的制作模式以规避投资方对制作现场的干涉，比如番茄视频网旗下的彩虹传媒，除去几部长篇漫画改编作品，每一季的新动画几乎都是番茄视频网全资投入，在番茄视频网独播，赚的钵盆满溢。
　　这次《噬魂：零》的动画，幻电也有投资，大约占其中百分之二十一，虽然不多，但总归脱离了纯打工的行列。
　　《噬魂：零》目前暂定是在网上播放，制作委员会里有一家叫做澄空视频网的网站将会获得优先播放权，这个视频网是新前线传媒旗下控股的网站，所以才会加入制作委员会，至于是否会登录其他网站，还要看等到发布公告之后各家的商谈。
　　一部十二集的动画当季播放权的报价从一百万到几百万不等，《山贼王》在番茄视频网独播，根据推测大约一季的报价是七百万，《噬魂：零》这种原作籍籍无名，制作公司也是新公司的动画，价格只能堪堪达到百万级别。
　　“如果没有什么问题的话，我们就将从明天开始进行《噬魂：零》的创作，目标是明年一月份播放，这将是幻电动画重建之后的第一部动画，希望大家能够认真对待。”
　　徐睿看着所有人说道。
　　在数小时之后的傍晚，宁江市幻电动画，《月刊少年前线》，澄空视频网的微博上同时更新了一条微博。
　　――“大人气漫画《噬魂》动画化制作确定，制作公司为宁江市幻电动画制作公司。”

第028章 .孟尔德的叹息

　　夜晚。
　　孟尔德刚刚加班结束，回到家中，公寓隔壁的夫妻又吵架了，争执与打闹的声音令人心烦，他在略显狭小的洗手间里冲了个凉，便坐到电脑前面，首先打开了QQ，接着点开网页。
　　滴滴滴滴――
　　问乎动漫大V群里立刻弹出一串消息，孟尔德往上翻了翻，才看到一个令人惊讶的消息。
　　“幻电要制作新动画了？这么快？”
　　自从《星之声》的事件之后，这帮子问乎大V便像是和徐睿较上劲了一般，密切关注着他的一举一动，好在徐睿自从在毕业典礼上宣布要自己成立公司后就没有什么波澜，问乎大V们可以肆无忌惮地黑他而不用担心被打脸。
　　在诸如“如何评价幻电动画无人应聘”“如何评价徐睿拒绝彩虹传媒的offer而选择自主创业”“如何评价宁江市幻电动画制作公司”这样的提问下，问乎动漫区的大V们用了各种方式来明嘲暗讽徐睿和他的新幻电，许多不明真相的群众也逐渐开始相信，徐睿的《星之声》是浓缩了四年才能绽放的烟花，他已经江郎才尽，没办法再制作出令人耳目一新的动画作品了。
　　本来按照正常的制作流程来看，一部动画从策划到播出至少也要半年时间，幻电动画即便能够立刻着手开始制作动画，也需要等到明年才能证明自己，这其中的变数太多了。
　　更何况，在如今动画业界繁荣的状态下，又谁会选择把自己的作品交给幻电动画制作而不是选择更加优秀的番茄制造等公司呢？
　　在问乎大V们的设想中，至少在三个月的时间内，幻电是没办法接到订单的，可万万没想到，竟然在幻电成立不到两周的时间里，他们就公布了自己的动画制作计划！
　　【二郎】：你们谁看过《噬魂》？
　　【往事如烟】：不知道呀，好像是月刊少年前线上的漫画，我一般只看周刊的。
　　【门门门】：完全没听说过，大概是什么三流扑街漫画吧。
　　【蕾米蕾米】：这个我好像看过几页，感觉没意思就跳过了。
　　【蔚蓝憧憬】：咦，这漫画的百科都没什么内容介绍，贴吧也冷冷清清，好惨啊（滑稽）
　　【阿治】：这动画的制作名单好短，总共就两个名字，还有这个超自然灾害办公室是什么鬼东西，这帮人真的是喜欢哗众取宠。
　　【门门门】：这漫画不是叫《噬魂》吗，怎么动画名字还多了个零，难道是因为这样看起来比较高端大气上档次？
　　【往事如烟】：幻电现在才几个人？这么就要做动画的话，绝大部分都得找外包了吧？
　　孟尔德没有急着回复，他首先跑去A2论坛，正好看到有相关讨论的帖子，花了几分钟浏览完，他便复制了几段看起来比较真实的评论到群里。
　　【政委】：《噬魂》这个漫画，是阿创这个作者的第一部连载作品，作者出道之前是岸边老师的助手，去年获得了新人奖才得以连载，漫画是普通的王道战斗漫画，妖怪题材也是老生常谈了，原作在月刊少年前线上也仅仅是中流水平，我不太看好这次改编。
　　【往事如烟】：哇，不亏是政委，居然连这种漫画都知道得一清二楚。
　　孟尔德看到群友们的吹捧，笑了笑，隔壁的争吵声越来越激烈，他逼不得已带上了耳机，播放一点激烈的音乐来掩盖。
　　他从群里的链接点击到了微博，看到了幻电动画发布的那条信息。
　　身为专业动画观众，孟尔德将对于徐睿与幻电的偏见收起，往下看了看制作成员名单。
　　原作：阿创，《月刊少年前线》
　　导演，剧本，系列构成：徐睿
　　人物设计：伊浅浅
　　作画监督：伊浅浅
　　出品：超自然灾害办公室
　　出品的单位本来按照传统应该是某某某动画制作委员会，但看起来幻电动画想另辟蹊径，就取了个莫名其妙的名字来吸引眼球，孟尔德直接无视了，倒是人物设计让他产生了兴趣。
　　“伊浅浅？”
　　孟尔德看到这个名字，有些眼熟，立刻去搜索了一下，却没什么结果，只知道这是一个女性原画师，参与过好几部动画的制作，之前是幻电动画的成员，后来好像加入了蘑菇映画，担当过两次人物设计，不过都是幻电动画日暮西山时期的作品，没引起什么波澜。
　　下意识又回到了A2论坛，孟尔德也没发现有什么人在讨论伊浅浅，他便自己发了一帖。
　　问乎群的讨论逐渐平息，群内气氛又回归到相互吹比，孟尔德看完今晚更新的两集动画，在微博上水了半个小时，才想起来查看自己的帖子。
　　A2不愧是华语第一的动漫论坛，很快就有许多有价值的回帖出现。
　　比如有的作画厨列举了伊浅浅曾经负责过原画的动画集数，通过丰富的经验分辨出了她负责的那几卡，从而总结出了伊浅浅的技术特点，洋洋洒洒一大串，全部被孟尔德复制下来准备以后在问乎回答问题的时候用。
　　还有搜索能力强大的人则在蘑菇映画的年会照片里找到了伊浅浅，同时通过各种访谈中提到她的信息勾勒出了一个形象。
　　喜欢穿洛丽塔裙装，冷淡的美少女原画师。
　　“还真的挺漂亮的。”
　　孟尔德看到了伊浅浅的照片，这种没有经过美颜摄像头拍摄的照片大部分情况下都会暴露出本人的缺点，但令孟尔德没想到的是，即便这样，伊浅浅也依旧十分抢眼，让大龄单身男青年孟尔德看了就移不开眼睛，就差一阵颤抖之后索然无味了。
　　照片中的伊浅浅身穿一件深黑色蕾丝边长裙，外面是一层轻薄的黑纱，裙子上是著名油画的图案，显得严肃而庄重，她就这么站在人群之中，眼睛似乎是看着年会大屏幕，有一种遗世独立的感觉，令人心动不已。
　　默默保存了这些照片，孟尔德按捺住心中的跃动，又看了看问乎大V群。
　　有关《噬魂：零》的讨论因为没有新的信息已经逐渐沉寂，插科打诨成为了主流，孟尔德又看看自己保存的照片，想了想还是没有急着发出来。
　　至少今晚，这是独属于他的小小幸福。

第029章 .只有红茶可以吗？

　　一旦决定了制作，幻电动画就变得忙碌了起来。
　　不过好在发布了动画的消息之后，徐睿又收到了好几份简历，这一波的质量显然更高，等到伊浅浅的初版人设正式出炉的时候，幻电动画已经多了五个人。
　　宁江的动画公司很多，华夏的动画公司更多，并不是所有的公司都像彩虹传媒或者蘑菇映画这样以自主原创和承包改编为主，更多的小公司，工作室都是主力承担外包，有的公司甚至已经演化成专业外包动画公司。
　　程可为联系了几家，对方表示，只要给钱，那么就完全没有问题，这样一来，只需要幻电这边给出分镜和一些前期材料，外包公司就可以着手制作。
　　徐睿当然想要全部由幻电制作，出品一部完美的动画，但现实不允许他这么任性，幻电的第一部动画，只能以这样的方式完成。
　　熟悉的蓝色小车停在幻电动画的门口，七月中旬的烈阳令李若璇刚走下车便渗出了汗水，她这次身穿深蓝色的短袖体恤，暗黄色七分裤，白凉鞋，露出了白皙的小腿与脚踝，她也没背着往常的书包，而是一个黑色提包，除了头上因为睡觉而翘起的一撮毛之外，俨然像一个追逐时尚的青春女性。
　　李若璇摸了摸自己的脑袋，试图压平那一撮乱发，但对方却不依不饶，依旧高高翘起，最后她只能无奈地又扎了一个单侧的小辫，从副驾驶座位提起一个白色的袋子，走进幻电动画的小楼中。
　　一楼依旧冷冷清清，这里也没什么东西，李若璇驾轻就熟地爬上楼梯到二楼，很快就来到工作室。
　　这里已经拓展了不少，原画组和动画组区分开来，徐睿没有给自己单独的办公室，而是坐在外面和大家一起。
　　“啊，是小璇来了。”
　　坐在最外面的陶然正在伸懒腰，第一眼就看到了李若璇。
　　“陶老师，我给你们带了慰问品。”
　　李若璇晃了晃手里的购物袋，走到一张空的桌子面前，将其打开。
　　“这是克拉丽丝饼屋的芒果慕斯，我特意绕路买的，大家快来尝尝吧。”
　　自从《噬魂》的动画化计划开始后，李若璇便经常跑来幻电动画，一方面是出于责编的职责，来与动画制作组交接一些资料，包括让原作者阿创老师确认人设形象，对比一些设定细节之类的。
　　另一方面，则是初入职场的新人李若璇对于动画制作相当感兴趣，她本身由于只负责阿创老师一个作者，所以也有充足的时间来幻电。
　　“那大家休息休息，喝个下午茶。”
　　徐睿挥手示意道，大部分人都停下了手边的工作，凑到李若璇这边来。
　　“我去泡几杯红茶。”
　　3D组的邓世新小步跑到茶水间，鼓捣起茶包和热水壶来。
　　“哇，这个好吃。”
　　上色组的姚佳洁现在最闲，她也是最早吃到芒果慕斯的人，虽然已经迈过三十岁的门槛，但她依旧保养的青春靓丽，看起来就像是二十多岁的小姑娘。
　　“郭老师，您不吃吗？”
　　安原平时是个沉默不语的，默默工作的人，他拿着蛋糕回到座位上，吃了一口，看向一旁还在埋首绘画的郭伟仁。
　　“我年纪大了，吃不了这种甜食，你们吃，你们吃。”
　　郭伟仁停下笔应了一声，又继续拿起画笔。
　　“咦，程老师呢？”
　　李若璇分发着蛋糕，发现少了一个平常都会来凑热闹的身影，便问道。
　　“他去联系外包的公司了，我们人手毕竟还是不够，这部动画还需要稳定的外包合作公司。”
　　严创鸬溃他拿着蛋糕回到座位上，却没有打开，而是想着晚上拿回去给自己的儿子吃。
　　徐睿拿了一块蛋糕，走到伊浅浅身后，她正戴着耳机绘画，丝毫不为外界的动静所干扰。
　　伊浅浅的屏幕上是《噬魂》的女主角李乐神，比起漫画的模样要年轻一些，略带一些稚气，这是因为《噬魂：零》的故事发生在原作之前三年，女主角还是一个初中生的缘故。
　　“浅浅姐，来吃点蛋糕吧。”
　　徐睿把手上的芒果慕斯放到伊浅浅手边，轻声说道。
　　“待会儿，等我画完这里。”
　　伊浅浅这个时候的声音十分冷淡，就好像将一切情感都投入到作画之中，即便是徐睿也没办法影响她分毫。
　　徐睿只能无奈耸肩。
　　“来喝红茶吧。”
　　邓世新端上来几杯红茶，将其中一杯递给李若璇。
　　“谢谢......啊，这是李乐神吗，看起来有点小小的，好可爱。”
　　李若璇接过一次性纸杯，便看到了伊浅浅的画，她凑了过来，顺势将手里的杯子递给徐睿。
　　“徐睿，这杯茶给你吧。”
　　“哦，好。”
　　徐睿拿起杯子，稍稍吹了吹，就放到了伊浅浅的桌面空旷处。
　　“这个就是动画人设吗？”
　　李若璇没有在意这些细节，她见伊浅浅还在认真画画，便轻声向徐睿问道。
　　“我一直很好奇，为什么不直接用漫画的形象，还需要重新画人设呢？”
　　“这个嘛，毕竟动画和漫画不一样，漫画家在绘制人物的时候，只需要考虑分镜，他可以选择角色向观众呈现的角度，简单来说，就是怎么帅怎么来，就像是摆拍出来的照片。”
　　徐睿两手比划了一下，接着说道。
　　“但动画需要人物动起来，这就难免需要考虑到角色从各个角度看过去的模样，身上的衣服和装备在运动中的变形，如果没有人设在一开始给出参考，那么在后续制作的过程中很容易由于不同的原画师的作画方式而产生矛盾。”
　　“简单来说，就像是经过细致修图之后的自拍图和同学随手用手机拍的小视频的区别？”
　　李若璇手指放在嘴唇上，一边思考一边说道。
　　“呃......可以这么理解吧。”
　　徐睿愣了愣，想想这好像也没有错。
　　“我以前还从来没有这么近距离观察过原画师绘画。”
　　李若璇看着专注而认真的伊浅浅，喃喃自语般说道。
　　“他们就要这样一张张画好，然后连起来播放？”
　　“准确的说，原画师负责的仅仅是动画中的一部分。”
　　徐睿耐心地解释道，看到李若璇睁着大眼睛看向自己，就像个好奇宝宝。
　　“原画师画出动作的关键帧，然后动画师负责补充中间的部分，比如简单的走路动作，原画师只需要画两只脚开始和结束，以及中间的位置，至于其他的张数就由动画师来补充，也正因此，原画师必须对动作的变形与时间轴十分熟悉才行。”
　　话音刚落，徐睿的手机响起，默认的铃声没过几秒就被徐睿按掉，他听了几句，答应后便挂断了电话，随后对李若璇说道。
　　“璇姐，正好，我现在准备去参加试音甄选，你要一起吗？”

第030章 .试音甄选

　　“真是不好意思，璇姐，还得让你坐地铁。”
　　工日下午，宁江地铁二号线延长线十分空旷，徐睿坐在椅子上，对身边的李若璇说道。
　　“没关系，地铁也挺方便的，还有......”
　　李若璇笑了笑，又提醒了一句。
　　“没必要叫我璇姐，这么看着我好像很老的样子，我才刚毕业一年哎，叫我若璇就行，我们编辑部内部都是这么称呼的。”
　　“行。”
　　徐睿也没太见外，李若璇自从动画制作开始之后几乎就像是幻电的员工，隔三差五跑来一趟，她本身年轻又有亲和力，很快就和公司其他员工打成一片，即便是对外人冷淡的伊浅浅，李若璇也能和她聊上几句动画。
　　“录音棚在玉兰路附近，三站地铁。”
　　徐睿看了眼路线图。
　　“......为什么会这样呢，薰姐......”
　　这时候，同一截车厢的另一端，一位站在门口的女生念叨的话语传了过来，令徐睿转过头。
　　车厢明明还有位置，她却选择了站着，女生看起来和徐睿年纪相若，微卷的长发披肩，穿着一件蕾丝边的白色衬衣，暗红色的格子短裙，薄薄的黑色丝袜与小皮鞋，女生手里拿着一叠A4纸，她似乎是正在对照着纸上的内容阅读。
　　“第一次有了喜欢的人，第一次有了能做一辈子朋友的人，两件快乐的事情重合到一起，而这两份快乐，又带来了更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间，但是，为什么会这样呢......”
　　女生低声呢喃道，声音中透着迷茫，尽管在略显嘈杂的地铁上不太能听清楚，但依旧能让人感受到话语之中那交织着悲伤与迷惘的情感。
　　她的声线十分特殊，冰冷中带着几分稚嫩，让人印象深刻。
　　“这是台词吧？”
　　李若璇小声在徐睿耳畔说道，温热的吐息令徐睿下意识稍稍侧首。
　　“好像的确是《噬魂》的台词。”
　　准确来说，这是《噬魂：零》动画的台词，出自徐睿的手，源自地球上经典动画的台词，他印象深刻。
　　可问题是，为什么她会有这份台词？
　　徐睿很快就想通了这个问题，那就是这位女生正是准备参加甄选的配音人员之一。
　　一般来说，在项目确立之后，音响导演会向合作的配音工作室发出邀请，这些工作室会指派一些合适的人员过来试音，这个时候就会给出一份角色与台词的资料让配音演员们提前练习。
　　这些资料仅仅有角色的基本介绍，台词也是寥寥数句，不会从中看出什么剧情。
　　实际上，参与动画制作的人员都会签订商业保密协议，过去曾经发生过负责原创动画的新人原画师将分镜稿上传到微博上调侃导致剧情泄露的严重事件，因此业界对这个把握得很严。
　　那女生十分认真专注，根本没有注意到徐睿这边。
　　两人也没有多说什么，三站地铁很快到站，女生略显紧张地走下了地铁，徐睿和李若璇则跟在后面。
　　走出地铁站，宁江盛夏的热浪袭来，李若璇自然地撑起了遮阳伞。
　　“我就不用了。”
　　徐睿婉拒了对方邀请自己一起走在伞下的好意，就这么在耀眼的阳光中漫步。
　　两人很快来到一幢挂着“媒体工房”牌子的大楼前。
　　这是宁江较大的一间录音棚，不但承接动画配音，还有一些私人专辑的收录，电影的后期音效等都在这里处理。
　　走进大厅，徐睿发现这里今天还不止一部动画进行配音和试音，比如彩虹传媒十月份的新作《仰望天空的少年与眼瞳中倒映的异世界》今天就在这里有配音，还有蘑菇映画一月份的原创作品《银河特攻队》同样也是今天进行试音。
　　走进电梯，按下六层，徐睿很自然地给李若璇让出位置，不至于在拥挤的电梯中发生尴尬的接触。
　　相比较之下其他动画的确更加热门，一小波人在三楼的蘑菇映画试音间下了电梯，更多的人则在四楼彩虹映画的录音棚离开，到六楼的时候，就只剩下了徐睿和李若璇两个人。
　　他们穿过走廊，来到了录音棚，有些出乎徐睿的意料，这里也已经等待了许多人。
　　今天是动画女性角色的试音，因此等待的全部都是女生，每个都年轻漂亮，一瞬间让徐睿有种花团锦簇的错觉。
　　“啊，是导演。”
　　有人认出了曾经在电视上出现过的徐睿，立刻打招呼道。
　　这一出声，其他的女生都纷纷向徐睿打招呼，其中自然也包括刚才他和李若璇在地铁上看到的那个。
　　这些女生的徐睿并没有认识的，大概是因为制作组的原因，一些大牌的配音演员并不愿意浪费时间来参加这个动画吧。
　　“呃，大家辛苦了。”
　　从某种意义上来说，这些女生的工作就要由自己来决定，因此徐睿一时也不知道该说些什么，只能快速穿过走廊，敲了敲录音棚的门。
　　“啊，徐导，我们还有五分钟开始，你先坐。”
　　开门的正是《噬魂：零》的音响导演，田子惠，她过去曾经和老幻电动画有过好几次合作，是靠着程可为的人脉才接受这次合作的。
　　有趣的是，在业界有一位著名的配音演员也叫做田子惠，令人不禁遐想两人要是在录音棚遇上会是个什么状况。
　　“您好，田姐，这是原作的责编李若璇。”
　　介绍完身边的人，徐睿很快看到了制作人程可为，他手里捧着一杯热茶，正悠闲地和旁人聊天。
　　“程哥，你原来在这里。”
　　“对啊，事情意外地很顺利，我就直接过来了，哎哟，小璇也来了呀。”
　　程可为别有深意地看了眼李若璇和徐睿，让出了沙发给两人坐。
　　“徐导，待会儿我们会逐个让配音演员们试音，所有的试音都会录制下来给你们之后挑选，所以不用现场立刻决定。”
　　田子惠说道，指了指一旁的设备。
　　他们坐的地方有着各种收录设备，而在一道透明玻璃相隔的对面，则有着几个话筒，那是真正录音的隔音间。
　　“我明白了。”
　　徐睿接过程可为递过来的厚厚一叠资料，这些都是今天参加试音的配音演员们的履历，供他对照查看。
　　几分钟后，工作人员打开了录音棚的门，对外面说道。
　　“《噬魂：零》的试音正式开始，下面请念到名字的人过来试音。”

第031章 .这就是声优吗？

　　苏梨雨捏了捏手中的剧本，平复心情，低声念道。
　　“......为什么会这样呢，薰姐......”
　　地铁有规律地发出哐当的声音，些许掩盖了她的话语，车厢很空，苏梨雨才敢稍微放大一点声音，练习接下来的试音剧本。
　　身后传来一阵听不清的话语声，苏梨雨回过头来，看到一男一女正并肩坐在车厢一头的长椅上耳语厮磨，想必是结伴的情侣。
　　她视线移回剧本上，这是《噬魂：零》的剧本，她要试音的角色是这部动画的女主角李乐神，人设是一名初中生。
　　嗡嗡嗡――
　　手机微微震动，苏梨雨解锁打开QQ界面，是自己的经理人发来的信息，让她不要忘记今天的试音。
　　“如果现在才接到提醒出门，恐怕早就迟到了吧。”
　　苏梨雨喃喃自语般说道。
　　她今年二十四岁，并不是从专门的配音专业毕业，实际上，苏梨雨在大学读的是声乐，她最开始的发展方向是唱歌。
　　毕业后，苏梨雨签进了宁江索任音乐公司，这是索任互动娱乐集团旗下的一家唱片公司，捧红过许多风靡一时的歌星，但显然，苏梨雨并不是其中之一。
　　论唱功，苏梨雨并不逊色于其他人，甚至比起同期进入索任的那几个新人，她还算是比较强的学院派专业人士了。
　　可如今，和她一起的那几个，一个被星探挖掘的在工厂流水线工作的小女生已经成为了人气偶像，虽然唱歌演戏完全不行，但靠着长相漂亮和人设营销也大红大紫；一个唱歌水准一般，但莫名与某个著名的导演很合得来，已经接拍了第三部电影，尽管票房都很惨淡，但至少已经出名。
　　只有苏梨雨，因为她并不喜欢走别的方面，只想依靠唱歌出人头地，一路磕磕碰碰。
　　她的声音十分特殊，比起那些可爱女生要略微低沉沙哑，这样的嗓音并不适合娱乐性强的歌曲，这也是苏梨雨屡屡碰壁的原因之一。
　　不过，宁江索任音乐公司并不只有唱歌一条业务线，它也培养配音演员，苏梨雨的声线在歌手中不合适，但却满足了许多配音的需求，她的经纪人也逐渐将她作为一个配音演员来培养，这一次的试音便是经纪人的要求。
　　尽管不太喜欢配音，但苏梨雨本着认真的态度，还是兢兢业业，接下了这一份工作，不光是因为她需要工作的收入，也因为她本就是这样认真的人。
　　在试音开始前十分钟，快步赶来的苏梨雨找了一个位置坐下，反复看着自己的剧本。
　　周围，与她同样年轻的女孩子们有的也在认真练习，有的则交头接耳，低声说着什么。
　　“老实说我根本不想配这部动画，新人动画公司和扑街作品，怎么想都是个没什么看头的动画，就是经理人软磨硬缠非要我来试试，啊，如果可以，我好想去楼下的《银河特攻队》啊。”
　　“你之前配的都是龙套吧，我记得最长的是《山贼王》里的女路人，台词就两句？”
　　“是三句！能在《山贼王》里出演是非常难得的经历，比起无名动画的主角，还是《山贼王》的路人更好！”
　　“快别吹了，你看，那个不是林雪奈吗，她竟然也要来参加试音？我还以为这种大牌都直接内定了的。”
　　“她配的《山贼王》里主角宿敌的妹妹向雏菊是我最喜欢的角色唉！话说林雪奈可以一拳打死一头牛的传闻到底是怎么来的？”
　　诸如此类的细碎话语传入苏梨雨的耳中，令她有些烦躁地抬起了头。
　　就在这个时候，她看到了之前在地铁上遇见的情侣。
　　“啊，是导演。”
　　有人出声叫道，立刻迎了上去。
　　“啊？？？”
　　苏梨雨满头问号，但看到其他人也纷纷打招呼，便也站了起来问候一声。
　　刚才和自己同乘一辆车的人竟然是这部动画的导演？
　　居然真的有导演坐地铁来录音棚吗？
　　她愣愣地看着徐睿和李若璇走进录音棚，半天没回过神。
　　“那刚才我的练习岂不是全部被听到了？”
　　苏梨雨有些脸红，先前她以为那是陌生人，所以才敢稍稍大胆地发出声音，可没想到对方竟然正是导演，那么刚才在导演面前练习的自己岂不是很丢人？
　　又或者，如此努力的自己能够在导演面前增加一些印象分？
　　不过这个导演也太年轻了吧，感觉比自己还小？
　　坐在他身边的女生难道是原作者？
　　心中百感交集，苏梨雨便看到试音开始的提示灯亮起。
　　等待在外面的女生越来越少，苏梨雨还在担心自己是不是最后一个的时候，就听到了自己的叫号。
　　她深呼吸两次，平复心情走进了录音棚。
　　一走进去，苏梨雨就看到了手拿资料坐着的徐睿与李若璇，还有几个她不太认识的人。
　　“大家好，我是索任音乐的苏梨雨，这次来试音的李乐神这个角色。”
　　尽管还在担心对方是否会认出自己，但苏梨雨还是很快进入了状态，一番简单的自我介绍之后便走进了隔壁的录音间。
　　关上门后，房间里出奇地安静，这让苏梨雨想到了唱歌的录音棚，也是同样安静的场所，在这个世界里，只有自己的声音，清晰可闻。
　　音响导演说了一句开始，苏梨雨稍稍调整情绪，便对照着剧本念出声。
　　“......第一次，有了喜欢的人......”
　　这段台词很短，更像是独白，苏梨雨根据剧本给出的设定进行了演绎，她认为，一个初中生是不会有那么丰富的情感经历的，这样的独白更像是在经过了一段时间的相处，却遭到了背叛之后发出的感慨，因此并没有使用全部的悲伤感情融入，而是使用了更多困惑的情绪。
　　一段台词很快念完，苏梨雨略显紧张地观察着试音间外面的人，但看不出任何明显的感情变化，或许长时间的甄选已经让他们的耳朵起了老茧，根本分辨不出对方的音色。
　　走出录音间，她行了一个礼，有那么一瞬间，苏梨雨真的想开口和这位年轻的导演套近乎，说自己在地铁上看到了他，但片刻的犹豫还是让他沉默了，逃跑似的离开了房间。
　　在走廊上快步走了几米，苏梨雨才回过头看向那录音棚，暗自叹息一声。

第032章 .纠结的主角

　　“真是令人头大。”
　　程可为揉了揉太阳穴，看向面前的一堆资料。
　　包括其他角色在内的所有试音已经在前天结束，今天，媒体工房送来了试音的录音带，供徐睿他们选择。
　　音响导演田子惠也来到了幻电动画的本部，与徐睿一起挑选。
　　在声音这一方面，音响导演显然是最专业的，但田子惠还是更愿意作为一个辅助来帮导演挑选，在他们做配音的这一行有一个俗语，那就是“最好的声音不一定是最合适的声音”，这说的就是配音演员的针对性。
　　比如一个高中女生自然应该是开朗阳光的少女声线，但如果她背负着沉重的宿命呢，又或者在故事里受过什么创伤，又或者她在之后会成长起来，变得更加成熟，这些都是音响导演难以考虑到的全局问题。
　　更不用说还有制作委员会的投资方需要安排的关系户，某些特殊照顾对象这类指标，好在《噬魂：零》并不被投资方看好，因此他们也懒得干涉，配音的选择简单了不少。
　　“首先是这次最大牌的配音演员，林雪奈小姐，她的声音的虽然充满张力，但显然不太适合李乐神，她毕竟只是个孩子，不应该有这么强势的气场。”
　　徐睿说道，林雪奈是专业配音演员，唱歌也十分出色，曾经在国家体育场开过个人演唱会，本来徐睿以为这会是一个非常高傲的人，但没想到林雪奈意外的亲和，只可惜这次没办法和她合作了。
　　“是这样的，林雪奈小姐的档期估计也安排不过来，我记得她接下来还有三部动画的重要角色要配。”
　　田子惠在笔记本电脑的表格中将林雪奈的名字去掉。
　　“这三个是我认为比较合适的，导演你觉得呢？”
　　“施晨安，罗可儿，冯娜娜吗？”
　　徐睿拿起了三份简历。
　　可以看到，施晨安是有过两部主角经验的老手，擅长可爱甜美系的角色，大火的作品《恋爱甜心》是一部少女向的作品，确立了她少女系主角的形象。
　　罗可儿是新人，之前只在几部动画里配过路人角色，她的声音相对更加生涩，演技略有瑕疵，但质感很好，可以说上天给了她一副好嗓子。
　　冯娜娜则是出过两张专辑的歌手兼配音演员，唱功不错，声音饱满却又不失元气，而且她本人形象不错，可以参加各种活动。
　　徐睿没有急着下决定，而是让田子惠播放了一下三人的声音。
　　闭着眼睛听完，徐睿还是没有决定。
　　三人的声音各有特点，真要说的话，徐睿还是倾向于使用冯娜娜的声音，因为在这三个人里面，冯娜娜最为出名，可以使用自己的人气来带动作品的传播。
　　“咦，我记得当时好像还有一个女孩子的声音也挺不错来着。”
　　这个时候，坐在一旁的李若璇突然开口说道。
　　“就是那个呃，靠后的，声音有点低的那个。”
　　她绞尽脑汁形容着，终于，李若璇想起了地铁上的一幕，看向徐睿说道。
　　“就是地铁上练习的那个女孩子。”
　　她头上的那一小撮乱发也竖了起来，仿佛答对了问题。
　　“她吗......”
　　徐睿这时候也想起了那个女孩的声音，他记得当时好像感觉一般，所以就没放在心上。
　　他翻动简历，依靠记忆找到了这个名为苏梨雨的女孩子的简历，看了一下，发现对方只比自己大两岁，而配音履历上几乎都是路人角色，有名字的仅有一个在单元剧里出现五分钟的路人。
　　“索任音乐，这是一家唱片公司吧。”
　　不同于其他配音演员来自配音工作室，她是来自唱片公司，更令徐睿感到奇怪。
　　“先听听她的试音好了。”
　　田子惠很快调出了苏梨雨的录音，将其播放出来。
　　会议室很安静，只有苏梨雨的声音回荡，她的声音悲伤之中带有一丝迷惑，像极了一个迷路的孩子，苏梨雨本身的嗓音有些特殊，比起其他试音者更为低沉，尽管与初中生有些相悖，但却很适合表现李乐神这样有着沉重家族使命而早熟的少女。
　　播放完，会议室沉默了。
　　良久之后，徐睿才开口，有些奇怪地说道。
　　“为什么当时我好像没什么印象，这个录音就是之前的同步录音吗？”
　　“是的，徐导。”
　　田子惠抿嘴笑了笑，解释道。
　　“由于长时间听到类似的声音重复同样的话，如果不是对这方面十分精通的人，很快就会陷入一种麻木的状态，从而忽略声音里的细节，这也是为什么要录下来重复筛选的原因。”
　　顿了顿，田子惠又接着说道。
　　“苏梨雨的声音我也印象深刻，她是歌手出声，掌握的发音技巧和配音专业的不同，所以听起来有独特的质感，我之前觉得她的声音有些太过低沉，所以没有列入筛选名单，徐导你看怎么样？”
　　“我觉得挺合适的，李乐神虽然最开始比较天真无邪，但她始终知道家族的秘密，知道自己要成为守护这片土地的人，所以自然应该比同龄人更加早熟，同时，在与皇甫薰认识后，她也需要展示作为少女的一面，及至之后薰的叛变，她才真正成熟起来。”
　　徐睿看着田子惠说道。
　　“我们需要这样一个贯穿全剧，拥有变化感的声音，现在看来，苏梨雨是最合适的。”
　　“那就这么决定了。”
　　田子惠在表格里添加上备注，又往下翻了翻。
　　“接下来，我们讨论一下皇甫薰的配音......”
　　讨论还在继续，直到晚上八点，所有重要角色的配音才确定下来，会议室外面，几位老原画师已经先一步回家陪家人吃饭，只有陶然还在吃着外卖看动画，伊浅浅则戴着耳机，手在数位板上灵活地移动画笔。
　　李若璇特意看了一眼，伊浅浅的确是在画画，不知道为什么松了一口气。
　　“今天辛苦了，都这个点了，要不我请客，我们出去吃一顿吧。”
　　徐睿说道，他没想到伊浅浅也等他到这个时候，有些过意不去。
　　“浅浅姐，陶然，你们去吗？”
　　随口问了一句，徐睿看到陶然摇了摇头，而伊浅浅则干净利落地摘下耳机，收拾好桌面，提起小包包跟在了徐睿身后。
　　“去哪呢？”
　　徐睿想到了好几个地方，不过程可为先一步开口了。
　　“我知道一个好地方。”

第033章 .为你写一首歌

　　宁江1912街区位于宁江新区中心的宁江大道附近，和附近的66广场，七佰伴等商圈共同构成了宁江新区最繁华的商业街，从幻电动画到这里开车需要三十分钟，等徐睿他们到的时候，大部分的餐馆都已经排起了长队。
　　“小鹿酒吧？”
　　看到程可为带他们来的店，徐睿有些哭笑不得。
　　他本以为程可为要找一家高端大气上档次的餐厅，或者热热闹闹的火锅店，可没想到竟然来了酒吧。
　　“这是我开的店，里面的厨师手艺很棒的。”
　　程可为看出了众人的疑惑，开口解释道。
　　几人进入酒吧，这里的人不算太多，比起其他酒吧那震耳欲聋的摇滚音乐，小鹿酒吧里仅有舒缓的背景音，虽然不算清净，依旧消停了许多。
　　可以看到酒吧里不但有正常的吧台小桌与驻唱用的舞台，也有正经的餐桌，在这个时间点，大部分人都不是在喝酒而是吃着饭菜。
　　“欢迎光......哎，表哥你怎么来了？”
　　老板刚打招呼，就认出了程可为，惊讶之余也有些开心。
　　“这些都是我的同事们，带他们来尝尝你这边的手艺，看看有没有退步。”
　　程可为打趣道，几人便进了二楼的一个包厢，可以看出，这家酒吧不光是喝酒，的确也有很多人就餐，徐睿瞥了一眼，大约看出都是偏西式的菜肴，也有一些铁串烧烤和海鲜，想想也正常。
　　“所以这是一家叫做酒吧的餐厅吗？”
　　徐睿坐下之后问道。
　　“十点以前是餐厅，十点之后是酒吧，这年头生意难做啊，光靠卖酒难以维持，这不，我都跑来兼职制作人了。对了，你们有什么忌口吗？”
　　程可为笑了笑自嘲道，在得到大家的回应之后，拿起菜单，熟练地勾画了一下，交给服务生。
　　“待会儿还要开车回家，今天就不喝酒了，我们这里的特调饮料很不错，可以尝尝。”
　　又聊了几句，服务员很快端上了菜肴。
　　石锅花蛤，酒香蛏子，斜斜的铁桶里是羊肉串和牛肉串，烤鸡翅和铁板鱿鱼，烤鱼最后一个端上来，表皮香脆的烤鱼底下垫着魔芋丝，土豆，芹菜，冬瓜和洋葱，香气扑鼻，触动味蕾。
　　几人一边聊着业界八卦，一边大快朵颐。
　　田子惠说了些之前录音的趣闻，比如许多知名配音演员还是新人时期闹出过的糗事，程可为则讲述了他之前靠着打麻将谈成动画承包项目的逸闻，李若璇没什么可说的，倒是和伊浅浅聊起了衣服与化妆品。
　　徐睿吃得半饱，喝下一口混合果汁，就听到酒吧里传来了一道歌声。
　　这唱的是时下流行的慢歌，好像是某部电视剧的主题曲，可以听到，这个歌手的声音还是很稳的，比起绝大部分KTV选手高了不止一个档次，伴奏的吉他技术娴熟，显然是个专业的。
　　徐睿转过头瞥了一眼，却十分惊讶。
　　因为穿着蓝色条纹T恤和九分牛仔裤坐在舞台的麦克风前，拿着吉他弹唱的少女，正是之前试音的那位苏梨雨。
　　她微卷的长发在脑后扎成一个马尾，短袖T恤露出了白皙的手臂，苏梨雨一只手灵活地按动琴弦，另一只手则缓缓拨动拨片，她脸上是略显茫然的表情，唱着同样茫然的歌。
　　这歌很不错，即便设备简陋，苏梨雨也对得起她声乐专业毕业的名头，但在酒吧里吃饭的人们显然不在意背景音乐是什么，即便坐在靠近舞台的桌子旁的客人们也都是拿着酒杯畅饮聊天，没有丝毫聆听苏梨雨唱歌的意思。
　　在这略显喧闹的环境里，苏梨雨就这么孑然独立，自顾自地唱着，像一个没人要的孩子。
　　“这个歌手是怎么回事？”
　　徐睿拍了拍程可为的肩膀。
　　“好像是小郑找来的驻唱歌手，之前的觉得薪水太低又没人听跑了，小郑说现在这个倒是挺踏实的。”
　　程可为往舞台看去，借着昏暗的灯光，才发现那歌手竟然是苏梨雨。
　　“唉？唉，也正常，配音演员如果不是有名的那些，大多都收入微薄，打工是家常便饭了。”
　　他解释道，众人只看到有名的配音演员如同明星般闪耀，却不知道这背后有多少人的辛酸。
　　徐睿想了想，找服务生要来了纸和笔。
　　“你要做什么？”
　　程可为略显困惑地看着徐睿，只见他奋笔疾书，在纸上快速写着什么，仔细看去，才发现那好像是乐谱。
　　“你还会写歌？”
　　李若璇看到徐睿略显潦草但依旧能清楚辨认的字，发现这是吉他谱，配有歌词，不过李若璇不太懂音乐，无法在脑中哼唱出这首歌的旋律。
　　“《星之声》的那首歌，就是他写的。”
　　伊浅浅淡淡地说道，没有提那首歌是自己唱的这件事。
　　“哇，没想到徐睿你真是多才多艺。”
　　李若璇有些惊讶，上下打量了徐睿一番，似乎还想找到些优点。
　　“略懂而已......好了。”
　　徐睿很快完成，他放下笔，把这两张写有谱子和歌词的纸交给服务生，又拿出一百块钱，夹在其中以打消不必要的怀疑。
　　“麻烦拿给驻唱的那位歌手，就说是二楼的客人点的歌。”
　　服务生将信将疑地接过曲谱，从来没有客人要求过点歌，准确的说，根本就没有人听那些歌手唱歌，不过他还是老老实实跑到舞台旁边，等苏梨雨一曲结束后将曲谱与钱塞给了她。
　　苏梨雨有些懵逼地接过曲谱，看了二楼包厢一眼，可惜整个餐厅灯光比较暗，没看到是谁。
　　她想起了有些前辈同僚说过的有人让歌手唱那些小黄歌取悦自己的段子，下意识有些抵触，不过还是翻开了曲谱。
　　吉他谱音符跳转，歌词随之流淌，干净利落的文字很快就让苏梨雨在脑中勾勒出这段旋律，查看一遍，她又带着复杂的目光看了那边一眼。
　　接着，苏梨雨清了清嗓子，对话筒说道。
　　“各位，二楼的客人点了一首歌与大家分享，我是第一次演唱，可能会有些生疏，希望大家能理解。”
　　拨动手指，弹了一个和弦，苏梨雨轻声说道。
　　“下面请听，Letter.Song，致十年后的我。”

第034章 .致十年后的我

　　原本有些喧闹的餐厅安静了不少，或许是之前一直持续的背景音乐平息了许久，或许是苏梨雨的声音引起了他们的注意，无论如何，听到有人点歌，群众们还是有些喜闻乐见的。
　　是谁要借此机会告白？又或者是哪个人又要搞事情？凑热闹是人类的本质，在场的大多数人都将视线投了过去，想要看看究竟。
　　可能有些人这个时候才注意到，原来弹唱的歌手是一个年轻的女生，抱着一把大大的吉他。
　　苏梨雨还是第一次在这么多陌生人的注视下弹唱，她调整好情绪，手中的吉他开始演奏。
　　起头的几个音就抓住了许多人的心，这悦耳的旋律对时常浸泡在喧闹的流行乐中的人们无疑是小清新的，就在一段清澈的音符过后，苏梨雨开口了。
　　和喜欢的人一起漫步的地方，那个时候看见的景色，不去回首，越过如今，我会和什么相遇呢？
　　歌词简单，却弥漫着淡淡的哀愁，令人动容。
　　这首来自地球的歌经过了徐睿的本地化改造，歌词虽然变了一些，但表达的内涵依旧没有变。
　　徐睿并不指望这首歌能够让苏梨雨的人生变得更加美好，他甚至不在意店里的众人是否会聆听这首歌，他这首歌是送给苏梨雨的，也是送给他自己的。
　　曾几何时，徐睿也是奔波劳碌在大城市中的一员，蜗居在狭小的群租房里，饱受现实的摧残，他在苏梨雨身上看到了自己的影子，只是当时，并没有人为他唱这么一首歌。
　　惆怅的情绪弥漫，让店里的人也有些感触。
　　就在这个时候，苏梨雨唱到了副歌部分。
　　致十年后的我，现在幸福吗？还是正在悲伤的哭泣着？但在你的身边，还有未曾改变的事物。
　　致十年后的我，现在正喜欢着谁呢？还是仍然没改变？但总有一天，能够先鼓起勇气喜欢上自己呢？
　　致十年后的我，如果现在幸福的话，能否回忆起现在的我？那个因艰辛与困苦而哭泣的我，请将这些眼泪，变成温柔的回忆吧。
　　歌词中传达的意境令人在哀伤中又鼓起了前进的勇气，过去所遭受的痛苦，困难，所流下的泪水，都将化为前进的动力，化作温柔的回忆。
　　这首歌并不像许多励志歌曲，使用激昂的旋律和强有力的节拍来激励听众，反而是以柔和如水的韵律，倾诉般的话语，浸润人心。
　　前进的勇气并不一定全都是击破一切的坚硬，也有可能是包容伤痕的柔软。
　　苏梨雨唱着歌，想到了自己。
　　她的生活并不能说一帆风顺，甚至可以说有些坎坷，直到今天，苏梨雨也依旧蜷缩在角落中，憧憬着蔚蓝的天空，她也曾一度想过放弃，离开宁江这座本不属于自己的城市，回到老家，安稳地度过一生。
　　如果真的能够写信给十年后的我，自己会写下怎样的文字呢？
　　这歌词与苏梨雨产生了强烈的共鸣，因此她也投入了全部的感情，仿佛这里不是一家小小酒吧的舞台，而是自己梦想中那闪闪发亮的地方。
　　到歌曲后半段，她已经有了些鼻音，可这并不影响演唱，反而令其更加真实。
　　尽管正如苏梨雨所说，她第一次演唱这首歌，许多地方都弹错了，节奏也略有瑕疵，但带有情绪的演唱感染力极强，店里许多人都沉浸在音乐之中。
　　宁江这座现代化大城市给人以梦想的希望，同时也给人以现实的冰冷，在这为生活奔波而疲惫的夜里，这首歌给了他们慰藉。
　　有人拿出了手机，静静拍摄着苏梨雨演唱的画面，有人则闭上双眼，似乎在细细品味。
　　李若璇听到了歌唱，她刚刚毕业不久，还没有接触过太多社会的磨砺，但苏梨雨的歌声依旧如滴水般渗入内心，令李若璇鼻头微酸。
　　伊浅浅看了一眼徐睿，抿嘴微笑，没有说什么。
　　歌曲短短几分钟，伴随着最后一个和弦，一曲终了，店里却静寂无声。
　　许久之后，仿佛刚刚从歌曲的意境之中回过神来，客人纷纷鼓掌，为苏梨雨的演唱喝彩。
　　苏梨雨眼眶泛红，她这几年一直在怀疑自己，是否真的选择了正确的道路，每次和父母通电话，她都会说自己过得很好，不用家里人担心，但实际上在挂断电话后，苏梨雨都会默默在廉价的出租屋里哭泣好久。
　　生活还在继续，苏梨雨的演唱也在继续，不过与之前不同，有许多客人已经开始注意聆听她的演唱，直到这个时候，他们才发觉，这个驻唱歌手的唱功并不简单，很有专业的水准。
　　徐睿等人很快买单结账，准备离开的时候，苏梨雨也完成了自己今晚的工作，准备收拾东西回家。
　　背着大吉他的苏梨雨看起来小小一只，十分可爱，她特地找了过来，才发现原来是徐睿。
　　“啊......”
　　苏梨雨转身就要溜走，但她的吉他不小心卡在了桌角，她只能以尴尬的姿势回过头，挤出勉强的笑容，就像做错事的孩子被老师抓到了。
　　“导演好，大家好......”
　　她吸了吸鼻子，怯生生地问候道。
　　“刚才那首歌......”
　　“我写的，想找个合适的人唱唱，正好看到了你。”
　　徐睿笑了笑说道。
　　“导演你写的啊......”
　　苏梨雨听到徐睿的话，顿时回味了一下这首歌，旋律编排出色，歌词虽然简单，但直达人心，的确是一首好歌，很难想象一位年轻的动画导演会写出这样的曲子。
　　“真好听。”
　　她轻声说道。
　　“听说你这段时间晚上都在这里驻唱？”
　　程可为这时候已经从表弟那里得知了苏梨雨的事情，遂问道。
　　“对啊，这里的老板人很好，让我唱六点到十点的这一段时间，大家不用担心。”
　　苏梨雨看了一眼还在忙活的老板，解释道。
　　“我当然知道这里的老板很好，姑且我也算是股东之一。”
　　程可为笑道，他的话令苏梨雨再次震惊，看看老板，又看看程可为。
　　“以后要注意休息，不要耽误了工作。”
　　徐睿补充道，听到这话，苏梨雨有些勉强地笑了笑。
　　“没关系的没关系的，我暂时也没有什么工作，白天都在学习。”
　　“我的意思是，苏梨雨。”
　　徐睿拍了拍她的肩膀，说道。
　　“不要影响你接下来在《噬魂：零》里的工作。”
　　“啊？？？”
　　苏梨雨一脸懵逼，今晚发生的事情实在是超出了她的处理能力，她大脑一团浆糊，差点宕机。

第035章 .意外出名

　　苏梨雨还没有来得及因为得到了一份工作而喜悦，倒是她本人先在网上出名了。
　　一切都是因为那首歌。
　　那天晚上，在客人都安静聆听苏梨雨唱歌的时候，也有不少人拿起手机录下了演唱的视频，传到了微博上。
　　手机的音质很差，现场也有些嘈杂，但依旧能够听清楚苏梨雨的声音与吉他的旋律，这首歌很快被人们注意到，在几个微博大V的转发下，迅速爬上了热搜。
　　热搜标签是“致十年后的自己”，而苏梨雨本人，因为其投入感情的演唱和水准以上的唱功，也被誉为“最美驻唱歌手”。
　　还有人突发奇想，将这首歌的谱子扒下来重新演奏，翻唱，搭配上《星之声》的画面剪辑上传视频，在番茄视频网竟然也收获了十几万的点击。
　　当然，网络的上的传播依旧有局限性，至少宁江市索任音乐公司的经纪人王珂直到一周后，才在同事的提醒下看到。
　　其实倒不是他没有关注，只不过王珂最开始看到的是那个剪辑视频，其中根本就没有苏梨雨的存在，他也就当正常的热点看看就算了。
　　事情的开端是他同事偶然翻到了最开始的那个微博，仔细一看，认出了唱歌的人。
　　“哎，王珂，这唱歌的是不是你手下那个，呃，那个谁来着？”
　　同事将手机拿过来，王珂看了一会儿，才辨认出其中的女生，在脑中过了一遍，才一拍大腿。
　　“哎哟卧槽，苏梨雨！”
　　“是吧，我就说是你带的那个苏梨雨。”
　　同事附和道。
　　“这视频可是热搜啊，你还不抓紧机会运作运作，说不定就捧出一个大明星来。”
　　“我马上去找她。”
　　王珂拿起手机，找了一段时间才翻到苏梨雨的电话号码，直接拨通过去，却是无人接听的状况。
　　“这孩子，搞什么呢？”
　　一连三个电话，都没有回应，王珂顿时急了。
　　他刚准备拿起外套出门，就想起好像最近自己的确联系过苏梨雨。
　　“对啊，她好像是参加了个什么动画的配音。”
　　打开工作表格，王珂终于在其中一个表格找到了苏梨雨的工作安排。
　　“媒体工房，开车过去四十多分钟呢，应该赶得上吧？”
　　确认了一下时间表，王珂才急匆匆坐电梯到地下停车场，开启导航便驾车出门。
　　七月中旬，艳阳高照，宁江更是如同蒸笼，闷热不堪，王珂的内心也像是有一团火在燃烧，令他变得烦躁起来。
　　他属于层次比较低的经纪人，并不像那些专属经纪人风光，手里十几个都是新人，最厉害的一个才出第二张个人专辑，销量不到十万，而其他的，就像是苏梨雨，籍籍无名，甚至连一张专辑都凑不出来。
　　这些新人可能需要一个机遇，有的人懂得利用自身的优势去寻找，有的人，比如苏梨雨，循规蹈矩，如果没有特别的巧合，根本没办法出头。
　　一个不使用社交软件，不会在网络上经营自己人设，也不懂蹭热度的人，怎么才能出头？
　　一边在高速上开车，王珂一边确认苏梨雨的行程，她今天整个下午应该都在媒体工房录音，现在去还来得及。
　　他脑中已经有了几个现成的方案，首先，公司需要及时将苏梨雨推出去，建立她的官方微博账号，吸一波流量与关注，这个账号平常由公司的公关宣发直接运营，人设王珂都已经想好了，就是邻家女孩的清纯形象，业余进行配音，平易近人的创作型歌手，符合苏梨雨的经历。
　　接着，再将那首《致十年后的我》制作成单曲专辑，在网络上付费下载，时间来不及给苏梨雨制作一整张专辑了，王珂只能采用特别的办法来维持热度。
　　最后，这张专辑如果取得了大成功，那么就可以立刻给苏梨雨安排新的曲子，推出个人专辑，到这个程度，她就已经是一个小有名气的歌手了。
　　来到媒体工房，王珂做了来访登记后便乘坐电梯到了六楼的录音棚，敲了敲门，一个小伙子打开了门。
　　“苏梨雨在吗？我是她的经纪人。”
　　王珂问道，但很快就被对方提醒小声。
　　“正在录音，您有什么事先等等。”
　　他示意王珂坐下。
　　“哦，好，不好意思啊。”
　　王珂也没多说，坐到了一旁。
　　他透过玻璃看到好几个人正在录音间里录制，与王珂熟悉的歌唱录制不同，她们手里拿着剧本，看着墙上的电视画面，电视画面里也不是什么动画，而是简略的草稿图。
　　王珂仔细看了一会儿，发现草稿图时不时会出现提示，一看到提示，就会有人开口说话，看起来颇为古怪。
　　而且，苏梨雨基本上就是在一旁观看，几乎没有说话的时候，王珂隐约记得她好像是个重要角色来着？
　　“这是动画的预告片，由于赶着参加八月的动画产业交流会，所以才用的分镜稿来配音，正式制作的时候其实录音已经在很后面了。”
　　录音稍稍告一段落，那个年轻人见王珂满头问号，便解释道。
　　“哦，这样啊，这个录音要持续多久，你们的负责人是谁？”
　　王珂看了看钟，问道。
　　“我就是负责人。”
　　坐在他旁边的年轻人开口道，向王珂伸出了手。
　　“我是《噬魂：零》的导演徐睿，很高兴认识您。”
　　“？？？”
　　王珂一时间以为他在开玩笑，但看到其他人都专注于自己的工作，没有异议，心中又更多疑惑。
　　“徐导，你看刚才的这一段可以吗？”
　　旁边，田子惠拿着笔向徐睿问道，她扫了王珂一眼，没任何反应。
　　“我觉得可以，就用这个吧。”
　　徐睿点点头，又转头面向王珂。
　　“您找苏梨雨有什么事情？如果紧急的话，我让她现在出来。”
　　由于《噬魂：零》的特殊性质，其实现在拍摄的预告片都是第一集炮灰的戏份，苏梨雨本身不用出场，不过她还是申请了过来录音棚熟悉气氛，旁观学习。
　　“没什么没什么，你们工作要紧，我等一等好了。”
　　王珂挥挥手，他还是懂得分寸的。
　　他看向录音间，苏梨雨专注而认真地对照看着屏幕和剧本，那眼神中，有自己从未见过的光彩。

第036章 .就决定是你了

　　王珂将脑袋从手机中抬起来，他刚才一直在用手机处理工作，现在看到录音工作已经结束，才站起身。
　　“啊，王哥，您怎么来了？”
　　苏梨雨还沉浸在刚才感受到的专业配音气氛中，看到自己的经纪人，有些困惑地歪了歪脑袋。
　　“小苏，你之前在酒吧驻唱打工？”
　　王珂把苏梨雨拉到走廊一侧，问道。
　　“对、对啊，这我不是和您说过吗，放心，我不会影响正常工作的。”
　　苏梨雨像是一只兔子般缩了缩脑袋，生怕这又违反了什么公司的规定。
　　“这个视频里是你吧？”
　　王珂打开微博，播放了那个点击量最高的视频，苏梨雨穿着T恤和牛仔裤，抱着吉他弹唱，歌曲正是《致十年后的我》。
　　“是我没错......”
　　苏梨雨也是第一次看到这个视频，她平常不太接触微博这类社交软件，比起追星看热闹，她更喜欢待在家里听古典音乐或者练习吉他，俨然像个来自上个世纪的女生。
　　“你怎么不告诉我你写了一首这么好的歌呢，现在你唱歌的视频已经上了微博热搜，这可是一大波流量，我们必须抓住这个机会，我待会儿就给老板发邮件，给你申请资源，首先推出一张单曲专辑吧。”
　　王珂见苏梨雨一点作为明星的自觉都没有，便一股脑地给她解释了一番。
　　“等一等，王哥，有个问题。”
　　面对气势逼人的王珂，苏梨雨弱弱地举手打断道。
　　“......那首歌不是我写的。”
　　“啊？？？”
　　王珂本来还有一连串的计划，虽然还没有亲手实施过，但早就在脑子里构思了好久，可现在苏梨雨的一句话，令他当场愣住，不知道该说什么。
　　苏梨雨见到王珂突然卡住，又指了指录音棚里正在做收尾工作的徐睿等人。
　　“是徐导写的歌。”
　　“他？”
　　王珂这才缓过神来，他看向里面，徐睿正与音响导演讨论着台词的采用问题，认真而精练。
　　“要不我去问问他吧。”
　　苏梨雨走了过去，和徐睿说了几句，他便来到走廊，看着王珂说道。
　　“我听苏梨雨说你们公司准备给她制作音乐专辑？”
　　“......对，对，那首《致十年后的我》，是徐导你写的？”
　　不知情况的王珂原本还以为徐睿这么年轻就当导演，想必是什么有背景的人，现在各种情况综合看来，他好像真的有两把刷子，经纪人的直觉便让他稍微重视起这个年轻人来。
　　“我们想帮苏梨雨出一张单曲专辑，你可能也知道，这首歌现在在社交平台上热度很高，我们要争取这波流量，所以......”
　　“所以需要我授权对吧。”
　　徐睿听出了王珂的意思，华夏版权控制很严，这首歌之前徐睿也已经连同其他一些零碎的版权项目一同提交过知识产权局，如果徐睿不同意授权，那么苏梨雨的专辑里就没办法出现这首歌，而索任音乐公司想要蹭这波热度，歌手和歌曲两者必须兼有。
　　“对的对的，索任音乐是一家大公司，这方面的授权费肯定不会少，请你放心。”
　　王珂补充道，公司大部分歌曲都是自家的作曲制作的，不存在什么授权的问题，像徐睿这种情况比较少见，不过他有信心争取。
　　“我可以授权给你们公司，不过有两个条件。”
　　徐睿沉默了片刻，开口说道。
　　“条件？”
　　王珂颤抖了一下，生怕徐睿这是要狮子大开口。
　　“第一，这首歌只能由苏梨雨来演唱，不能转交给其他的歌手做盈利性质的翻唱。”
　　徐睿伸出一根手指说道，这是要让《致十年后的我》绑定到苏梨雨身上，让这首曲子成为她的代表作，以后，人们只要在KTV唱起这首歌，就会想起苏梨雨。
　　“这个，应该没问题。”
　　王珂想了想，作为苏梨雨的出道曲，这首歌也的确应该和她联系起来，便一口答应。
　　“第二，这首歌其实是我们现在正在制作的动画的片尾曲，本来应该在动画播出之后再出现，现在是看在苏梨雨的份上提前授权给你们，想必专辑也很快就会出炉，所以，作为补偿，我需要你们在宣传的时候说明这一点。”
　　其实这是徐睿胡说八道的。
　　他原本的确有那么一点将这首歌当做片尾曲的想法，毕竟不论是歌词还是意境，搭配《噬魂：零》的故事都挺合适的，唱出了主角李乐神的心声。
　　不过一切都还没定，徐睿也没想到别人拍摄的视频会在微博火起来，但既然木已成舟，那么亦可赛艇。
　　索任音乐公司是一家大公司，有着诸多宣发渠道，一旦他们决定推苏梨雨，那么就势必会多渠道宣传，这可比徐睿现在能接触到的那些资源要优质得多。
　　如果宣传的时候附带上《噬魂：零》，那么这部动画相当于得到了一次强有力的宣传，就像是地球上那些电影宣发之前一连串的印象曲攻势，让更多的人知道《噬魂：零》，对徐睿来说是横竖不亏的。
　　“这个......我需要回去商量一下。”
　　王珂有些为难，倒不是他不愿意，而是这种情况涉及到了商业合作，他一个经纪人没办法全权拍板。
　　“行，我等你的好消息。”
　　徐睿笑笑，知道王珂没办法做决定，他倒也不急。
　　预告的录音完成，再过两周就能完成制作，正好赶上年度产业会议发布，在那个场合，也算是一次大宣传了。
　　挥别了回去请示领导的王珂，送走了苏梨雨，徐睿又回到自己的工作中，他最终与音响导演田子惠确定了预告使用的台词，这些台词大多来自《噬魂：零》的第一集，由那些第一集要领便当的角色说出。
　　是的，贯彻自己的原则，徐睿在制作预告片的时候也采用了欺诈，乍一看，俨然就是一部利用科学装备除灵的动画，主角看起来也很有主角的模样，甚至在目前的动画官网上，挂着的也是这些炮灰的人设和介绍。
　　只等最后音画合成，VTR编辑，也就是压制成网站能够播放的格式并封盘后，这部预告片就可以放进白箱里呈交给网站了。
　　至于徐睿，则还有第三集的分镜稿要画。

第037章 .年度动画与最大漫展

　　音画合成就是将后期录音，音效，背景音乐等组合到一起，通常会预留一周的时间，不过徐睿本身拥有记忆，所以没花费太多时间纠结便确定了最终稿。
　　VTR编辑出来的成片与复制品，一份送给了澄空视频网，一份给了新前线传媒，还有一份则送给了动画产业会议委员会。
　　动画产业会议每年八月初在宁江举办，除去一些例行的行业论坛，最吸引人的便是附带的华夏最大的漫展与年度动画评选。
　　华夏最大的漫展全称是宁江动漫交流展，从二十五年前举办第一届开始，到如今已经是第二十五届，又被称作“N25”。
　　漫展分为企业区和同人区，企业区是各大动画游戏公司的展台，新作品宣发，试看试玩，一些活动都在这里举办。
　　同人区就是俗称的同人志贩售会了，当然，涉及到成人向的东西都被展会禁止，除此之外，同人本，游戏，音乐等都在这里交流。
　　漫展外的广场会有大量装扮成动画里角色的人来来往往，氛围浓厚。
　　至于年度动画评选，这是番茄视频网联合其他几大视频网站，与华夏动画协会一同举办的评选，是动画业界最权威的评选，其中最让人重视的是年度最佳动画奖。
　　年度最佳动画奖评选的是上一年度播放的动画里综合表现最优秀的作品，由于半年档的存在，所以选在年中的会议上评选，这个奖也成为了诸多动画公司竞争的奖项。
　　今年最热门的应该是彩虹传媒的漫画改编作品《纯情老师俏学生》与蘑菇映画的小说改编作品《苍翼的露露》，还有爱手艺的原创动画《我的英雄家族》这三部作品。
　　《纯情老师俏学生》是一部去年十月播出的恋爱后宫喜剧，长度24集，原作是中学馆的《周刊二十四格》上最火的漫画，是讲述一位初出茅庐的老师与三十一名问题女学生之间搞笑又温馨的校园剧，由于彩虹传媒强大的作画能力，这部小品级作品成片有着极高的质量，是番茄视频网上非长篇连载动画的点击之王。
　　《苍翼的露露》则是近年来兴起的小说改编作品之一，原作是在点点中文网上连载的高人气小说，故事是一位普通高中生偶然间邂逅了一位奇妙的，有着苍蓝翅膀的少女，随后发现世界的真实，一边校园生活，一边与怪物战斗的战斗片，蘑菇映画本身原画实力很强，做战斗动画的节奏把握相当好，再配合原作的高人气，一度占据人气榜前列长达数个月。
　　《我的英雄家族》是难得的原创类作品，主角没有选择高中生而是初中生，故事的舞台则是完全架空的世界，超能力已经成为司空见惯的事情，主角却是整个世界唯一没有超能力的人，动画通过刻画他的成长，构建出了一个引人入胜的世界，这部播出之前籍籍无名，但之后逐渐人气爆炸，现在已经有第二季的计划了。
　　从观感上来说，徐睿更喜欢《我的英雄家族》这样的原创作品，但《苍翼的露露》是伊浅浅离开蘑菇映画之前负责过的作品，所以从情感上他更倾向这部。
　　地铁哐当哐当，徐睿站在车门附近，看着窗外飞驰往后的景色。
　　这趟轻轨会经过老庄国际会展中心，那里是宁江动漫交流展的举办会场，至于产业会议则在会展中心旁边的酒店举行。
　　地铁上显然大部分都是前去参加漫展的人。
　　体型宽阔，带着鸭舌帽，穿着黑色T恤，背了一个大书包的男生正在与同伴高谈阔论七月的新动画，开口闭口就是“我老婆”“霸权”之类的词，散发着生人勿近的气息。
　　坐在位置上，穿着《山贼王》里女主角向雏菊衣服的少女拿着手机，百无聊赖地刷新微博。
　　这样的情景在地铁中随处可见，这里就像是连接两个世界的桥梁，让人模糊了认知。
　　徐睿穿着短袖衬衣与长裤，他好歹是受到邀请参加动画产业会议的业内人士，可不能就这么穿着T恤短裤上阵。
　　至于他身边站着的伊浅浅，那浅绿色蕾丝花边点缀的洋装在车厢里反而显得格外正经。
　　幻电动画没有申请企业展台，因为徐睿他们的确也没什么可以拿出手来展示的，《噬魂：零》的预告片会在新前线传媒和澄空视频网的展台播放。
　　所以，除去参加会议，徐睿剩下的工作就是陪着伊浅浅来逛漫展了。
　　工期上还有余裕，他索性这两天给大家都放了个假，好好休息一下。
　　“浅浅姐没有自己画个本子什么的吗？”
　　徐睿问道，手机里切换到论坛的APP。
　　听到徐睿的话，伊浅浅的身体在一瞬间有明显的僵硬，但很快就恢复正常，徐睿没有看出任何不对。
　　“我没有，原画的工作很忙，没有时间做那些额外的事情。”
　　她淡淡地说道，手机里刷新微博，也出现了一条推广。
　　――治愈系歌手苏梨雨最新单曲专辑，《致十年后的我》现在已经在各大音乐平台上架！
　　苏梨雨的专辑在一周前录制完成，由于是单曲，所以免去了许多流程，在昨天刚刚上线。
　　此时虽然歌曲在微博上的热度降低了不少，但由于索任音乐公司在其他方面的推广，加上本身苏梨雨这种邻家女孩般清纯可爱的形象惹人喜欢，所以当天的下载量超过了十五万，预测首周销量大约在四十万到五十万之间，对于一个新人而言已经相当不错了。
　　当然，这其中也有这是单曲，价格便宜的因素，这些就暂且不提。
　　托这首歌的福，《噬魂：零》自从发出了制作决定的通告后，第一次进入大众的视野。
　　徐睿点开了A2论坛的动漫区，借着《致十年后的我》发布，这里也多了很多相关的帖子。
　　他随意浏览一眼，就看到了一个回复有一百楼的热帖。
　　帖子的标题是“动画制作组的钱都用在宣传上了吗？靠一首歌能让作画起飞不成？”
　　徐睿点进了这个帖子。

第038章 .三等分的徐睿

　　主帖是一个ID叫天上狗的人发的。
　　【天上狗】：论坛里都在聊那首致十年后的我，只有我一个人觉得这歌平平无奇吗，不过又是一首口水歌而已，而且还特别标注什么动画印象曲，浮夸！要我说，一部动画的好坏看正片就好了，搞这么多花里胡哨的宣传一点用都没有。
　　A2论坛有点赞和点踩的机制，可以看到这个帖子目前的赞数是一百二十，踩数则是一百八十，很明显，更多人并不同意他的观点，但双方差距不大，所以这个帖子才会不断争执以至于成为了高楼。
　　【觉醒的梦境】：是的，只有你一个人，你是电你是光你是唯一的神话。
　　【yaoniming300】：歌平平无奇X，花里胡哨的宣传没有用O
　　【突击小队长】：也不能这么说，肯用心宣传表示至少对自己的作品还是有自信的，一个印象曲不能代表什么，还是看正片说话吧。
　　【何树】：这个苏梨雨，之前一点新闻都没见过，突然冒出来，怕不是背后和导演有什么交易。
　　【lushi310】：我不管，从今天开始我就单推苏梨雨了！
　　【JIRO】：就是，原本就是一部扑街漫画，居然还敢自称大人气，呵呵，冲着这个宣传我就觉得这动画不会好看。
　　【恐怖之翼】：这首歌虽然乍一听很普通，但却在平凡之中蕴含了坚强，是一首十分耐听的歌，至于动画如何，在正片没出来之前不好评价。
　　可以看到有关歌曲的优劣，论坛里的意见不太统一，但对于动画，大部分人的意见则是观望。
　　这很正常，毕竟这个世界的动画产业已经十分成熟，黑马虽有，但毕竟少数。
　　徐睿手机震动了一下，QQ提示联系人发来消息。
　　他已经把聊天群都设置了手机不提示，因此这是私聊信息。
　　切换过去，徐睿发现是李若璇的消息。
　　【李若璇】：徐睿，你今天要来漫展的吗，我正好也在公司展台这边打杂，有空过来玩哦。
　　“她也在啊。”
　　想了想，徐睿打字回复。
　　【徐睿】：好的，我有时间肯定过去。
　　刚想收起手机，QQ又有了提示，这次是苏梨雨的。
　　【苏梨雨】：徐导，今天公司在宁江漫展有小型的演出，我也有个节目，不知道你有没有时间过来看看？
　　“她怎么也在？”
　　徐睿纠结了一下，同样回复到。
　　【徐睿】：几点呀，我如果会议结束就过去看看。
　　得到了苏梨雨的回复后，徐睿又等待了一会儿，确认没有别的信息，才将手机放回口袋里。
　　“怎么了？”
　　伊浅浅看见徐睿略显为难的样子，开口问道。
　　“呃，李若璇她邀请我去企业展台看看，苏梨雨今天在漫展也有演出，感觉今天会很忙。”
　　徐睿也没掩饰，直接说道。
　　“没关系，我们都去看看。”
　　伊浅浅气定神闲，游刃有余地说道。
　　......
　　宁江老庄国际会展中心。
　　会展中心外面的广场已经聚集了大量的人群，他们丝毫不为宁江的烈日所困扰，眼中都闪烁着兴奋的光彩。
　　一个身穿《纯情老师俏学生》中女主角陈菲凌泳装打扮的少女拿着泳圈站在阳光下，比基尼泳装凸显了她火爆的身材，令人热血沸腾。
　　在这个coser的周围，聚集了二三十个手拿长枪短炮的摄影师，快门的声音如同一曲交响，在广场回荡。
　　老实说，徐睿觉得这种除了一个假毛之外其他任何部分都看不出是扮演哪个角色的CosPlay实在是难以恭维，不过看起来大部分人比起这种细节，更喜欢看妹子，所以这类coser也颇受欢迎。
　　可以看到，广场上行走的coser有相当一部分是《山贼王》之中的人物，一方面是这部作品的确无愧于华夏第一漫画的美誉，另一方面，这类衣服也有批量生产，容易构筑。
　　反过来，新动画里的角色也有不少，除去那些单纯带了个假毛的泳装或者日常版，也有较好还原了原作形象的，但这类相当少，一看就花费了大心血。
　　外面太热，徐睿和伊浅浅逛了几分钟就跑到了会场门口。
　　据说为了购买会场限定的商品和一些限量发售的同人作品，有人昨晚就在会展中心门口驻扎，今天九点刚刚开场就冲进了会场，收获了满满的战利品。
　　“那浅浅姐，我先去开会，待会儿我联系你，如果联系不到，那么中午十二点这样在新前线传媒的展台外面汇合。”
　　徐睿说道，他看了一眼手机，平常满格的信号现在已经微不可查，这倒不是因为会展中心偏僻，而是因为大量的人流聚集，手机信号频繁传输导致的。
　　有过漫展的经验，徐睿知道，关键时刻想靠手机联系到人是十分困难的，只有事先确定好汇合地点才稳妥。
　　“嗯，我就随便逛逛。”
　　伊浅浅乖巧地点了点头，便拿着工作人员证从快速通道走进了会场，徐睿目送她消失在人流中，也从另一条道路辗转，来到了会展中心旁边的酒店。
　　这里就已经没有什么参加漫展的一般爱好者了，会展中心酒店规格较高，大部分从外地过来参加漫展的人都不会选择这个性价比极低的酒店，徐睿走进酒店大堂，就看到了欢迎业界人士的横幅。
　　他顺着告示板的指示，很快就来到了酒店三楼的一个宴会厅，这里已经布置成会议厅的样子，三分之一左右的位置都坐上了人。
　　看看时间，才九点半，徐睿也没别的事情，找到自己的位置坐下后就开始玩手机。
　　他瞄了一眼之前加的产业群里的通知，今天中午的会议持续到十一点半，下午没有安排，晚上七点是酒会和年度动画的颁奖典礼，明天则是一些自由参加的分论坛，对徐睿而言，基本上就相当于自由活动了。
　　至于漫展那边，新前线传媒的新作发布会在下午两点，《噬魂：零》的动画预告片也会在那个时候播出，徐睿倒是可以现场看看。
　　用手机写了一会儿之后动画要用到的台本，徐睿就听到前面传来一阵议论声。
　　“......工期紧张啊，恨不得一天有二十五个小时工作。”
　　“......虽然很想全部都自己公司做，但时间不允许，只能交给外包了。”
　　“......今年的年度动画大概率是《纯情老师俏学生》，武导估计要拿他的第三个年度动画奖了。”
　　“......你们知道幻电动画最近在弄什么吗？”

第039章 .竞争对手与签售会

　　坐在徐睿前面的应该是其他动画公司的人，由于制作者大多不抛头露面，徐睿也不认识这些人，他们估计也没认出徐睿。
　　听到了幻电的名字，徐睿便竖起了耳朵，静静听着。
　　“幻电，好像在弄一个漫改，我听说找了挺多外包公司的，看来他们的确人手不足。”
　　“哦，我知道，是月刊少年前线上的吧，叫......食魂？”
　　“是噬魂，我倒是好奇那个哥特萝莉原画师会拿出怎么样的人设，老实说，我现在觉得奇怪，她居然会从蘑菇映画离职去幻电。”
　　“档期定了吗？按这个节奏，恐怕赶不上一月档了吧，做四月档又有点太晚了，尴尬的时间。”
　　这些人讨论着幻电的新作，倒没有什么看不起或者嘲讽，反而是身为同行的担忧，大概是他们都看到了自己的影子吧。
　　徐睿本想搭话，但会议却马上要开始，只能作罢。
　　动画产业会议并不有趣，除了总结去年的产业情况的官方论调，就是老生常谈的内容问题，不过好在会议气氛并不算太严肃，徐睿还能偷瞄两眼手机。
　　一个半小时的会议结束，徐睿已经有些困倦，他没有与掺和其他业界人士的会后小聚，而是准备直接去漫展会场找伊浅浅碰头。
　　“请等一下，这位先生。”
　　这个时候，徐睿被人叫住了。
　　他回过头，看到了一个颇具艺术气息的男人，他头发略长，在脑后扎了一个小揪揪，比较削瘦，穿着休闲西装，不像是动画人，倒像是什么流行歌手。
　　“自我介绍一下，我是武艺，彩虹传媒下属的导演，你是幻电的徐睿吧？”
　　他递过来一张名片，上面写着这些信息。
　　“对，你好。”
　　徐睿点点头。
　　这位武艺导演他还是认识的，彩虹传媒的金牌导演，从原画师到演出再到导演只用了五年的时间，而且导演的第一部作品《南极清理者》就斩获当年的年度动画奖，隔了一年后，《叛逆的利维亚斯》又拿到了年度动画。
　　如今三十岁的武艺，已经成为业界最炙手可热的导演之一了。
　　“有时间聊一聊吗，我们找个地方坐坐。”
　　“啊，不好意思，虽然很想和前辈您学习一下，但我已经和别人约好了。”
　　徐睿略显为难地说道。
　　“没关系，我们留个联系方式，以后有机会一起吃饭。”
　　说着，武艺便要了徐睿的手机号码，将其记录下来，他说道。
　　“我看过《星之声》，虽然各个方面都略显稚嫩，但我在这部动画里看到了不同于现在动画的东西，我也听说了你拒绝彩虹传媒的offer，自己创业的事情，说实话，我很羡慕你。”
　　“羡慕我？”
　　徐睿还以为武艺说的是客套话，但看他的表情，又的确很真诚。
　　“都是过去的事情了，以后有机会可以给你讲讲。”
　　武艺话说一半又咽了回去，他挥挥手。
　　“你忙去吧，我很期待你的动画。”
　　......
　　徐睿有些云里雾里地离开会展中心酒店，进入到人山人海的会场内。
　　时间是十一点五十，他很快看到了新前线传媒那巨大的招牌，来到这边之后却没发现伊浅浅的身影。
　　这里聚集了大量的人群，徐睿靠着工作人员证才挤进后台，一眼就看到了李若璇。
　　她身穿印有《月刊少年前线》标志的黑色短袖T恤，或许是因为尺码的原因，看起来似乎小了一号，牛仔短裤之下是修长而白皙的双腿，让人难以移开目光，李若璇脚踩一双白色运动鞋，看起来青春而阳光，她胸前同样挂着工作人员证，一看到徐睿，立刻绽放出元气满满的笑容。
　　“徐睿，这里这里。”
　　李若璇招呼徐睿过来，即便会场内开了温度极低的冷气，但她耳畔还是有几缕头发因为汗水而黏在脸上。
　　“这里这么多人在干什么？”
　　徐睿看了过去，这些人都在排队，像是在买什么东西。
　　“咦，你不知道吗，现在是秋不语老师的签售会，本来应该十二点截止，不过读者们太热情，秋不语老师临时决定再签半个小时。”
　　在喧闹的会场内，李若璇稍稍提高了声音。
　　“这我还真不知道。”
　　徐睿看到队伍的最前方，那里坐着一个身穿汉服的年轻女性，她个头娇小，有着一张娃娃脸，如果不是李若璇的说明，徐睿都要以为那是一个初中生了。
　　“秋不语老师最擅长画古风志怪题材，她现在在《玛格丽特》上连载的《清秋友人薄》可是排名前三的当红作品，不论男女读者都十分喜欢呢！”
　　《玛格丽特》是新前线传媒旗下的一家少女漫画杂志，也是华夏排名前列的少女漫杂志之一，徐睿看到展台中也有不少少女漫画的宣传画，能够在这份杂志上名列前茅，说明这位秋不语老师的确很厉害。
　　“原本秋不语老师在《冬日岛》上连载《琵琶歌》，因为版权和稿费纠纷离开，我还以为她会一蹶不振，没想到来了《玛格丽特》之后开始连载的《清秋友人薄》居然更加厉害，短短一年的单行本销量就超过了《琵琶歌》三年的总销量！”
　　李若璇看起来是这位老师的粉丝，兴致勃勃地解说着。
　　“那可真是厉害，这本漫画的动画应该在做了吧？”
　　徐睿出于动画从业人员的直觉下意识问道。
　　“呃，好像是蘑菇映画在做吧。”
　　李若璇略显尴尬地答道。
　　“没事，我就随便问问。”
　　两人又随便聊了聊，一旁的工作人员通知李若璇可以先去吃午饭休息一下，她点点头，转过来询问。
　　“我这边忙完了，要一起去吃点东西吗？”
　　“我还在等浅浅姐，不知道她又去哪里逛了。”
　　徐睿随口答道，他之前已经打了两个电话，不过都是忙音，也不知道是信号不好还是伊浅浅没听到。
　　“这样啊......那不如我们去找找她吧，到了中午，会场里的人也会变少的，我可以和这边的同事说一下，如果看见她就联系我们。”
　　李若璇迟疑了片刻，便提议道。
　　“也行，我再打电话看看。”
　　徐睿看了看时间，已经十二点半，秋不语老师的签售都已经结束，却依旧见不到伊浅浅的身影。
　　就在两人准备出发的时候，在游客变少的会场一侧，迸发出了一阵惊呼。

第040章 .弹幕游戏

　　宁江漫展上有签售会排队长龙直到场外的作者，当然也有无人问津的作者。
　　周尊就是其中之一。
　　他的摊位位于同人区C区47号，在一条摊位的末尾。
　　这里原本应该是相对较好的位置，因为逛展子的人通常都会顺着摊位按照S型的路径看去，他这里的冗余空间很多，适合聚集人群。
　　但周尊的摊位前却门可罗雀，大部分人看都不看一眼。
　　隔壁的摊子，贩卖美少女泳装画集的同人社团已经排起了长队，蔓延至周尊这边，摊主忙碌之中给周尊道了个歉，周尊只能苦笑地接受。
　　看了看他自己桌子上摆着的光盘，周尊略显无奈，叹息一声。
　　五种不同的封面，封面上则是略显幼齿的包子脸女性角色，比起隔壁的泳装美少女，怎么看都像是儿童向的东西。
　　但一旁用来演示的连接着笔记本的大屏幕上，却出现的是令人眼花缭乱的光点与复杂的子弹。
　　是的，周尊贩卖的作品是完全原创的弹幕射击游戏，也就是俗称的打【哔――】机游戏，这种游戏通常出现在街机上，也被称为吃币机器，因为大部分的弹幕射击游戏都十分难。
　　而周尊的游戏，则更加难。
　　通常的弹幕射击游戏，都是飞机之间的战斗，子弹直来直去，只要反应速度快，也还算能够接受。
　　但周尊制作的游戏中的弹幕，却呈现复杂而多变的几何图样，甚至还会悬浮与倒退，boss战分为多个阶段，需要高度的注意力和反应速度，堪称难度爆炸。
　　这也是周尊引以为傲的地方，他认为，自己设计的弹幕游戏是目前最难的弹幕游戏。
　　《幻想灵异传》，《幻想封印录》，《幻想梦时空》，《幻想遥远乡》，《幻想奇怪谈》，这五作游戏都是周尊一个人独立制作的，从编程到美工，到音乐，都是周尊一个人完成，是他的心血。
　　然而，由于包子脸的画风与极高的上手难度，周尊的游戏并不卖座，即便有人偶尔在漫展喧闹的环境里听到周尊谱写的音乐而驻足，也会因为画风和难度而劝退。
　　本来，周尊这种没什么人气的摊主是很难挤进宁江漫展的会场的，不过他的学弟是漫展主办方的成员之一，便也就能混到一个位置。
　　只可惜四年来，他卖出的游戏光盘数量加起来还不到三位数，今年第五年，截止目前一份都没有卖出去，对于周尊而言，是一个巨大的打击。
　　实际上他在制作这最后一部，《幻想奇怪谈》的时候就已经有了退出同人市场的想法，安心回去继承老家的酿酒厂，而漫展进行到现在，周尊已经觉得自己下半辈子都要在酿酒厂里和啤酒花一起度过了。
　　就在这个时候，一个小小的身影出现在周尊的摊位面前。
　　周尊花了好一会儿，才确认对方不是隔壁排错队的。
　　这是一个看起来年纪不大的女生，身穿浅绿色，点缀着蕾丝花边的洋装，头顶斜斜地戴着一顶小软帽，看起来优雅而端庄，就像那些庄园里的富家千金。
　　女生盯着周尊用来演示的电脑大屏幕看了一会儿，接着开口说道，声音清澈。
　　“可以试玩一下吗？”
　　周尊愣了愣，这还是今年第一次有人对自己的作品感兴趣，他迟疑了片刻，才拿出手柄连接到电脑上。
　　“给......不过我先提醒你，我的这个游戏可是很难的，你要做好心理准备。”
　　毫不夸张地说，就算是设计者周尊自己，都不一定能够在游戏设定的命数里通关这个游戏，可见其难度，他认为一个女孩子，大概在第一波小怪就要摔手柄了。
　　简单讲解了一下操作，周尊就将手柄递给了对方。
　　只见女生随意操控一下，很快就死在了第一波小怪上。
　　“你看我就说......”
　　周尊还没说完，就看到女生直接重新开始。
　　这一次，她仿佛换了个人一般，操作精准，游刃有余地在地图上移动，完美躲过了所有的子弹。
　　“不是吧......”
　　周尊看到她很快打到了第一个boss，屏幕上骤然出现了大量呈现复杂几何图形的弹幕，游戏音乐也随之变化。
　　周尊在大学是乐队成员，工作之后也没有放弃音乐，他为游戏谱写的曲子融合了各个流派，富有幻想色彩，十分抓耳朵，只可惜，之前试玩的人根本没有能打到boss第二阶段的。
　　此时，女生强大的操作让战斗画面看起来绚丽多彩，配合音乐，竟然有一种大气磅礴的感觉，令旁边摊位的客人都看了过来。
　　女生一路破关，就连周尊刻意设计的，初见很难打过的boss都完美击败，甚至让周尊产生了这孩子是不是之前在家里练过无数遍才来会场的忠实粉丝。
　　但女生现在玩的是周尊今年的新作，《幻想奇怪谈》，在此之前除了周尊，根本没有人玩过的幻之名作，由于起了引退的念头，所以周尊也就破罐破摔，将这部作品的难度设计成非人的水平，周尊可以很自信地说，就算是自己也没办法打通关！
　　然而，女生娴熟的技术令人叹为观止，渐渐地，她周围聚集了许多围观的群众。
　　临近中午，大家也大多结束了早上的战斗，准备出去吃中饭补充能量，路过周尊的摊子时，自然而然被华丽的弹幕战斗和悦耳的音乐所吸引了。
　　周尊见状，也没有愣住，而是调高了屏幕的声音，使其能够传得更远。
　　女生依旧站在屏幕前，手上的动作不快但准确，她本人一副放松的模样，只盯着屏幕，心无旁骛。
　　大约三十分钟后，女生终于来到了最终boss的面前，这个boss有五个阶段，一个比一个难，最后一个阶段甚至周尊都没有思考解决方案，因为他觉得没人能够打到这一步。
　　但这个女生做到了！
　　有好几次，她都差点被击中，最近的时候甚至只有一个像素的差距。
　　围观的群众也因此而绷紧了神经，大气不敢出一声，生怕影响了女生的发挥。
　　长达十分钟的高强度boss战接近尾声，就在这个时候，好几个没有任何轨迹可循的弹幕突然从屏幕四面八方袭来！
　　周尊也愣住了，他想了一会儿，才想起这是自己忘记去掉的测试弹幕，只有这个演示版本有，正式刻录的光盘里倒是没了。
　　如果说之前的弹幕只要找到了规律那么就有可能躲避，现在的这几个，就只能靠反射神经来规避，在规避的同时，还必须躲开正常的那些弹幕。
　　这根本不可能办到！！！
　　周尊听到所有人都倒吸了一口凉气，仿佛下一刻屏幕里穿着红白颜色衣服的小人就要被子弹撕碎。
　　就在这个时候，周尊听到了激烈的按键声，他循声看去。
　　只见女生的手指在手柄上激烈地按动着，但手柄却纹丝不动，她每一下按键都恰到好处，没有过分用力，只按到键程触发便戛然而止，她的手速极快，有那么一瞬间，周尊甚至看到了残影。
　　胜负只在一瞬间。
　　女生灵活地躲过了所有无规则弹幕，一发击破了boss！
　　直到这一刻，所有人高悬的心才放了下来，同时发出一声惊呼。
　　在人们的喧闹之中，伊浅浅将手柄还给了周尊，周尊惊讶地发现，这手柄的按键竟然因为短时间频繁的按动而摩擦生热，变得滚烫。
　　女生看了通关画面上的制作人名字，对周尊淡淡地开口说道。
　　“游戏不错，就是难度还可以再提高一些。”

第041章 .回老家结婚

　　女生在弹幕游戏中的操作堪称艺术，同时，游戏中绚烂的弹幕和动听的音乐也十分吸引人，许多人第一次才发现，这种街机厅里司空见惯的打【哔――】机游戏竟然这么好玩。
　　人们纷纷来到周尊的摊位前，怀抱着哪怕自己打不过去，只要听听音乐似乎也不错的想法花钱买下了他制作的游戏。
　　三百份游戏很快卖完，没买到的人则向周尊要了联系方式，等他之后复刻再购买，这一波，周尊卖出了远超过去四年销售总和的游戏。
　　而另一边，徐睿则找到了一脸淡然，正在放松手指的伊浅浅。
　　“浅浅姐，原来你在这里。”
　　“久违地玩到了有趣的游戏，所以不小心忘记了时间，抱歉。”
　　伊浅浅看到徐睿，才想起自己之前的约定，她瞄了一眼时间，像是犯错的小猫一样垂下了脑袋。
　　“什么游戏？”
　　徐睿向一旁看去，但周尊的游戏早就已经贩卖一空，只有电脑上的演示还在继续。
　　一看到这包子脸和华丽的弹幕，徐睿就明白了这是什么。
　　只是他没想到这个世界也有这样的游戏，竟然也是一个人独立制作的。
　　想到这里，徐睿便向伊浅浅打听了一番有关游戏的事情，想要认识认识这位制作者。
　　招呼完最后的一波客人，周尊见伊浅浅还在这里，便凑了过来。
　　“这位朋友，真是谢谢你了，如果不是你的试玩，恐怕我这次又一份都卖不出去了。”
　　他感激地说道，又有些感慨。
　　“原本我还以为自己没有什么制作游戏的才能，打算做完这一部就回老家相亲，结婚，继承家业，现在看来，或许继续做下去也并不是坏事。”
　　看着周尊的模样，徐睿也感受颇多，坚持爱好与梦想并非那么简单的事情，如果不是伊浅浅出现，或许周尊真的就会就此告别同人圈子。
　　“而且，说起来有些不好意思，看到你打游戏的样子，我真的很感动，心里突然涌现出了一个新的故事。”
　　周尊说着，拿笔在一张传单的背面空白处，寥寥几笔就勾勒出了一个戴着小软帽，穿着华丽洋装的少女形象，当然，也是一张标志性的包子脸。
　　“这就是下一作游戏里将出现的敌人之一，设定是活了五百年的少女。”
　　看到这张简笔画，徐睿抽了抽嘴角，不知道周尊是不是也会作出能够那首流传甚广的鬼【哔――】名曲。
　　他想了想，在征得同意后，在周尊的画上添加了一对小小的翅膀。
　　“你不如将其设定为吸血鬼，血族的设定感觉更符合氛围，再加上一些亲属，比如妹妹什么的，当然还有仆人。”
　　徐睿补充道。
　　“对啊，吸血鬼，这个设定好，姐姐是优雅高贵的大小姐，妹妹则是不谙世事的战斗狂，两姐妹居住在一幢华丽的洋馆里，还有银发的女仆长和看门人什么的......”
　　周尊被徐睿这么一提醒，脑洞大开，根本停不下来。
　　他迅速拿出手机，在便签上记下自己的灵感，大约五分钟后，才抬起头来，略显忧愁地说道。
　　“这样的话，应该叫什么名字呢。”
　　听到周尊的自言自语般的疑问，徐睿想也没想就开口答道。
　　“不如，吸血鬼们居住的洋馆就叫红魔馆，至于游戏的名字，就叫幻想红魔乡怎么样？”
　　......
　　在婉拒了周尊邀请几人喝酒感谢的邀请，仅仅交换了联系方式后，徐睿带着伊浅浅和李若璇来到了会展中心外面。
　　会展中心附近本身没什么吃饭的地方，只有一些连锁快餐店，但徐睿知道再过去一站就是好几个居民区，那里有便宜又好吃的店。
　　李若璇这次没有公车用，乖乖跟着徐睿打车，三人徐睿坐副驾驶，两位女生在后座，在司机略显疑惑的眼神中来到了一条美食街。
　　随意挑了挑，他们来到了一家卖鸭血粉丝和汤包的店。
　　李若璇和徐睿都是宁江本地人，伊浅浅也在宁江待了好几年，没什么忌口。
　　一碗鸭血粉丝，一份灌汤包，一碟江镇的香醋，是老宁江人最喜欢的搭配。
　　据说没有一只鸭子能够活着飞出宁江，这句话从鸭血粉丝中也能体现，比起不是符合所有人口味的盐水鸭和板鸭，鸭血粉丝倒是更多人喜欢。
　　鸭肠爽脆，鸭肝软糯，鸭胗Q弹，鸭血细腻，搭配粉丝与浓汤，一口赛神仙。
　　灌汤包小巧精致，一口下去，微烫的汤汁渗入口中，搭配上一点香醋，回味无穷。
　　三人吃饱，又闲聊了一会儿，才打车回到会展中心，此时已经有许多午饭归来的人排队入场，而徐睿他们则依旧通过工作人员通道进入了会场。
　　时间是下午一点五十，还有十分钟，新前线传媒的新作发布会就要开始，会场的主舞台附近已经聚集了好多人，徐睿则依靠便利，来到了位于后方能够看到整个舞台的工作台。
　　“这次活动《山贼王》的原作者岸边老师也要来，应该是公布《山贼王》第一部剧场版动画的信息，另外还有包括《噬魂：零》在内的六部动画的全新预告片会在这次活动播放，所以关注的人很多。”
　　李若璇熟悉活动流程，在一旁解说道。
　　“那怪不得这么多人了。”
　　徐睿说道，他这个位置可以看到舞台全貌，此时，舞台的大屏幕上正好投影出了一段画面。
　　这是《山贼王》新篇章，奇峰监狱的宣传片，虽然《山贼王》是一部长篇动画，但彩虹传媒还是在每个大篇章即将开始的制作宣传片，以吸引更多的观众。
　　奇峰监狱篇现在已经播放了几集，所以人们自然知道这不是重头戏。
　　很快，《山贼王》的剧场版，《绽放在奇迹山巅的梅花》的预告片出现在大屏幕上，引来了一阵阵尖叫。
　　现场的气氛在《山贼王》的作者岸边老师登台后变得更加热烈，这位漫画家才三十多岁，就已经是华夏漫画第一人，还娶了一个貌美如花的模特当老婆，可以说是人生赢家的模板。
　　一些互动和访谈节目占据了接下来半个小时的活动时间，接着，便是首次在公众面前播放的六部新前线传媒旗下作品改编的漫画。
　　大屏幕一黑，下一刻，徐睿十分熟悉的音效响起。
　　第一部播放的，就是《噬魂：零》的预告片！

第042章 .预告片

　　预告片最开始是一片黑屏，接着，特报两个大字出现在屏幕正中间，这两个字采用的是古早的报纸上的字体，看起来颇为老气，有种上个世纪的错觉。
　　紧接着，是一连串的关键词闪屏夹杂着运动的画面，包括诸如“科学除灵中心”，“终结的宿命”，“至爱之人”，“史上最大降灵灾难”之类的词，这些词语所使用的字体也是同样古旧的字体，但配合音乐的节奏与画面，竟然有种莫名带感的刺激。
　　画面中是一位骑着重型摩托车，利用轮胎上刻印的咒文来除灵的长发少女与一个手持双枪，以干净利落的枪斗术战斗的青年。
　　战斗场景毫不拖泥带水，流畅异常，令人感到酣畅淋漓。
　　最后，《噬魂：零》的标题才出现在众人面前，预告片结束。
　　台下响起了一阵掌声，但比起之前《山贼王》的剧场版预告显然少了很多，更像是照顾气氛的鼓掌。
　　接下来是其他几部动画的预告，徐睿都一一认真观看了。
　　“好像，不是太受欢迎的样子？”
　　李若璇略显紧张，她小声问道。
　　“正常，如果依靠这单纯的一个预告片就能让大家尖叫，那我们倒轻松不少。”
　　徐睿耸肩道，《噬魂：零》的预告片模仿的是地球上的经典动画《EVA》，但即便如此，那也只是一个预告片而已，其中的内容还绝大部分都是欺诈剧情，能够引起什么波澜实在是不敢想。
　　他希望的只有人们记住这个预告片，并在《噬魂：零》播出的时候记得收看就好。
　　新前线传媒的节目结束，李若璇也跟着回到了展台，留下徐睿和伊浅浅两人在原地。
　　“苏梨雨的节目好像就是下一个，要不我们等等？”
　　徐睿看了看手机的聊天记录，苏梨雨似乎要登台表演，索任音乐公司与动画业界联系紧密，不光经常投资，参与到制作委员会中，还针对动画爱好者培养歌手与偶像，比如最近大火的偶像组合NVD48，就是有着四十八位性格不同少女组成的偶像组合。
　　宁江漫展自然少不了索任音乐公司的影子，他们不但是主办方之一，也负责邀请动画歌手来进行live表演。
　　趁着新前线传媒活动散场的空隙，徐睿和伊浅浅在舞台下方找到了两个座位，等待的过程中，徐睿打开手机，想看看有没有什么新消息。
　　点开A2论坛的动漫区，徐睿果然看到了好几个有关宁江漫展的帖子，其中有三分之一是在讨论《山贼王》的剧场版动画，剩下的又有三分之一是有关面基，cos照片，同人本等杂谈，徐睿还看到了有关《幻想奇怪谈》的两个帖子。
　　最后一部分则是新前线传媒在这次漫展上播放的六部动画新作的预告片的。
　　徐睿点开一个标题是“噬魂：零看起来不过如此”的帖子。
　　楼主还是那个天上狗，他这次言辞更加激烈。
　　【天上狗】：我上一帖说什么来着，噬魂零果然就是一部烂片，预告片故弄玄虚，但实际上就是普通老套的战斗剧情，我看这个徐睿做出《星之声》纯属偶然，那是积累了四年的创意爆发，但到现在已经江郎才尽了。
　　这帖子的发帖时间是十五分钟之前，而澄空视频网要到晚上八点才会上架这些动画的预告片，所以，这个叫做【天上狗】的人，显然是在漫展现场看了这些预告片才发的帖子。
　　“这人还真是黑得敬业，堪称宁江敬业先锋。”
　　徐睿自嘲道，这帖子目前的回复不多，只有不到十条，点赞数暂时和踩数持平，都只有个位数。
　　【愉悦的蓝色香蕉】：老哥也在现场？Zai？来面基？我也觉得噬魂零从预告片来看就是一部普通的战斗动画，虽然作画水平似乎不错，但说不定精彩的部分全都浓缩在预告片里了。
　　【脑盆大开】：是现场的坛友？我也看了预告片，比起山贼王的预告的确差很多。
　　【阿司匹林E】：怎么了，噬魂零有预告了？我怎么没找到，有链接吗？
　　【豌豆射手】：《星之声》的成果只是个偶然，在个人动画领域，这种作者或许能够靠着运气出头，但在商业动画领域，这些选手硬实力不足的问题就暴露出来了。
　　【深蓝色灵魂】：等一等，我自己是看《噬魂》原作漫画的，这预告片里的内容我怎么一点都没有在漫画里看到过？
　　回复在逐渐变多，徐睿笑了笑，不以为意。
　　目前对于他而言，任何的讨论都算是帮助，徐睿甚至希望问乎那些持之以恒在黑自己的大V们再炒热几个相关的话题，将《噬魂：零》的存在让更多人知晓。
　　至于这些关注是否能够转化为好评，徐睿对自己的正片很有自信。
　　其一是因为《噬魂：零》本身的剧情展开方式，这种极具话题性的开局势必会引发讨论，从而带动更多人来观看，动画虽然独自欣赏很享受，但能够与他人讨论则更加好。
　　其二是由于这个世界男性向与女性向作品泾渭分明，就比如漫画杂志，男性向作品以热血冒险，后宫战斗剧为主，女性向作品则多是纠葛的爱情故事，各种设定的霸道总裁爱上我，《噬魂：零》作为一部主打百合剧情的动画，毫无疑问是独特的。
　　或者说，徐睿正以《噬魂：零》为起点，将“萌元素”带来这个世界。
　　也许在徐睿之前，动漫作品的女性角色或多或少也有类似的“元素”的区分，但徐睿的百合战斗剧，则是要真正定义这个概念。
　　第三集 的分镜稿已经完成，徐睿用手机确认了一下第四集的剧本，就听到台上已经有了动静。
　　抬起头，徐睿就看到了穿着休闲T恤的主持人正在暖场。
　　一些例行的说辞之后，便是一个徐睿不太熟悉的少女偶像组合的歌舞，表演的曲目正是《纯情老师俏学生》的片头曲，一首活泼轻快的曲子，徐睿甚至有些怀疑，这些少女偶像是不是正好对应动画里的三十多个女学生。
　　舞台下方最前面，站着一群身穿统一黑色衣服的男人，他们手里挥舞着荧光棒，以整齐划一的动作为台上的少女们应援，那并不是简单的摇摆荧光棒，而是如同伴舞一般，激烈而热情的专业应援。
　　炒热了现场的气氛之后，工作人员将一张折叠椅和立式话筒放到了舞台中央，接着，徐睿就看到苏梨雨背着自己的吉他，缓缓上台。
　　一瞬间，原本应援者们手中五彩缤纷的荧光棒立刻切换成了淡黄色，这似乎是苏梨雨的应援色。
　　吉他弦动，第一个音符从苏梨雨指尖弹出时，整个舞台都安静了下来。

第043章 .我永远单推苏梨雨！

　　苏梨雨身穿一件白色带印花的短袖T恤，露出脚踝的牛仔裤，运动鞋，手腕拴着一串手链，她及肩的长发在脑后束起，看起来就像是邻家小妹一般清纯可爱，引起了一阵轻微的惊呼。
　　她微微一笑，低头摆弄琴弦。
　　自然的，苏梨雨唱的便是那首代表作《致十年后的我》。
　　她的声音不同于一般的甜美系歌手，要略显低沉和清澈，搭配这首带着淡淡忧伤的歌谣，即便在喧闹的会场，也令人沉醉。
　　自弹自唱对于苏梨雨并不是什么难事，她经过许久的练习，早已将这首歌的旋律烂熟于心，即便现场的音响设备并不好，苏梨雨也发挥出了音乐CD级别的实力。
　　淡黄色的荧光棒构成了光的海洋，温暖人心。
　　一曲的时间很快结束，苏梨雨腼腆地笑了笑，站起来向众人行礼。
　　直到这个时候，仿佛不愿意破坏之前美好意境的观众们才开始鼓掌，比之前任何时候都要热烈。
　　在这掌声之中，徐睿也听到了许多人的感慨。
　　“啊我死了，她怎么这么可爱！！！”“****，得想办法娶了这个女人！”“我也就单曲循环了三百多次，现在听到现场版，真是好听到爆！”“我永远单推苏梨雨！”......
　　他无奈地笑了笑，看来苏梨雨的人气比起他想象得要高很多。
　　徐睿有些庆幸，自己在苏梨雨还没出名的时候就选定了她，否则按照现在的架势，即便苏梨雨想要来配音，她的经纪人恐怕也要斟酌一番。
　　舞台上的苏梨雨没有急着退场，她的目光扫过台下，很快就找到了正在鼓掌的徐睿，她没做什么，只以微不可查的眼神瞥了一眼，便离开了舞台。
　　接下来的表演徐睿没太关注，他已经和伊浅浅提前离开，去逛漫展了。
　　嗡嗡嗡――
　　手机震动起来，徐睿解锁屏幕，看到是苏梨雨发来的QQ消息。
　　【苏梨雨】：怎么样，我还是第一次这样登台，有些紧张。
　　徐睿抬头看了一圈，没找到苏梨雨的影子，想必她还有别的安排，便移动手指打字道。
　　【徐睿】：唱的很好听，可能是我这辈子听过最好的歌。
　　【苏梨雨】：哈哈，徐导你就不要挖苦我了。
　　还没等徐睿回复，苏梨雨又发来一条信息。
　　【苏梨雨】：徐导，我决定了，我今后也不会放弃配音的工作，这个世界远比我想象的要精彩，能够体验不同角色的人生或许也能让我朝着梦想更近一步，所以，以后麻烦徐导多多指导啦。
　　徐睿愣了愣，比起配音演员，显然是一名流行歌手更加会受到大众的欢迎，苏梨雨毕业于声乐专业，加入音乐公司的初衷也是作为歌手出道，原本徐睿还以为苏梨雨在这次配音之后可能就会专注于歌手的发展，却没想到她还愿意担任配音演员的工作。
　　犹豫片刻，徐睿还是发送消息过去。
　　【徐睿】：嗯，我们相互都加油吧。
　　......
　　傍晚，徐睿与伊浅浅来到了会展中心酒店。
　　他们两个自然是没有什么正装的，好在酒店早就考虑到了这种情况，提供了正装租借服务，从更衣室走出来，徐睿活动了一下肩膀，缓解正装这紧绷肌肉的难受感觉。
　　他选了一套藏青色的西装，深色领带，这种衣服如果气质不好的人穿很容易就会变成卖保险的业务员，但徐睿本身收拾得很干净，又年轻富有朝气，穿上后顿时变得英俊了不少。
　　调整了一下袖口，徐睿就看到墙角处一个熟悉的脑袋。
　　“浅浅姐？”
　　徐睿开口呼唤道，这个时候，对方才有些扭扭捏捏地从墙后站出来。
　　“嘶――”
　　即便是与伊浅浅朝夕相处的徐睿，看到她的模样后也忍不住发出小声的惊叹。
　　伊浅浅的长发在脑后编织成了一条长长的三股辫，末尾是一个白色的蝴蝶结，头发一侧别着一个由蓝白小花点缀的发饰，她身上穿着一件黑色的晚礼服，露出了纤细的锁骨与光滑的肩膀，束腰显露出纤细的腰肢，裙摆散开，及至小腿，能够窥见黑色的丝袜泛着光泽。
　　她的礼服之上还有一件透明如薄纱般的披肩，令伊浅浅白皙的肌肤若隐若现，更加令人不忍移开目光。
　　“......为什么就不能穿自己的小裙子去参加晚宴。”
　　伊浅浅双颊带着点点难以觉察的微红，别过视线说道。
　　“......这不是挺好的吗？”
　　徐睿愣了愣，才开口说道。
　　“浅浅姐今晚很漂亮哦。”
　　“你又嘲笑我。”
　　伊浅浅哼了一声，似乎因为徐睿的态度而放松了不少。
　　“我们走？”
　　徐睿说着，抬起了右手。
　　“希望晚宴上的食物不要太糟糕。”
　　伊浅浅说着，自然地挽起了徐睿的手臂，两人向着宴会厅走去。
　　一路上都是来参加晚会的业界人士，可以看到，不同于中午的动画产业会议几乎都是动画导演，晚上来的可不止这些。
　　除去一些徐睿叫得出叫不出名字的原画大佬，作曲人，知名的配音演员，业界大佬等，甚至一些热衷投资动画产业的商业大亨都来到了现场。
　　可以说，这里就是华夏动画界的上流聚会。
　　一走进宴会厅，伊浅浅就迅速找到了自助餐的桌子，没什么顾忌地取用起食物来。
　　徐睿看了一眼，这边的人倒是很多，不像那种真正的商业宴会，动画人们还是相当务实的，能填饱肚子就绝对不会饿着。
　　他随便吃了点垫肚子，就留伊浅浅在位置上吃喝，自己则在会场里随便逛逛，想打听打听业内八卦。
　　刚走了两步，徐睿就听到有几个人正拿着酒杯，站在一起讨论。
　　“......今年的年度动画你们觉得会是谁？我认为武艺的《纯情老师俏学生》虽然制作精良，但始终比不过《我的英雄家族》这样有实力的原创动画，况且，武艺就算实力再强，也不可能夺得三次年度动画奖的。”
　　“对啊，之前的记录是李秀明导演的三次年度动画，可那是什么，那可是《国家宇宙军》，《超越群星》和《新世纪武装战士》啊，这三部动画哪一部不是至今都难以超越的经典，他武艺一个新人，有什么能耐能够达到李秀明导演的高度。”
　　“要我说，这一届的观众不行，《我的英雄家族》这种王道热血战斗他们已经不喜欢了，脑子里只有大腿和【哔――】子，就算是那部《苍翼的露露》，也是靠着萝莉女主角全程吃菠萝包才有那么高的人气，至于《纯情老师俏学生》这种纯粹讨好死宅的动画，更是动画业界的衰落。”
　　“我也看好《我的英雄家族》，这年头做原创的动画实在太少了，应该多鼓励鼓励。”
　　几个人聊天吹水，看起来对于武艺导演略显不屑，徐睿没说什么，想要直接离开，却被其中一个人发现了。
　　“咦，这不是幻电的徐睿吗，没想到你也来了。”
　　其中一个人说道，拍了拍徐睿的肩膀，显出熟络的样子。
　　“你觉得呢，今年的年度动画会是哪一部？”

第044章 .徐睿的一己之见

　　“嗯？”
　　徐睿突然被叫到，有些懵逼。
　　他看向这几个人，他们显然也没想到会看见徐睿，更没想到这个貌似自来熟的家伙会就这么提出这样的问题。
　　“哦，忘了自我介绍，我叫沈福贵，来自川蜀，你肯定看过《厨神小当家》吧，那个就是我门公司做的。”
　　自称为沈福贵的男人爽朗地笑了笑，露出一副好牙口。
　　“呃，你好。”
　　徐睿当然没有提自己根本没看过《厨神小当家》这部动画，他应和道。
　　“对比起彩虹传媒和蘑菇映画这样的大公司，我们这些小动画公司更应该团结起来，不能让年度动画大奖给这些大公司垄断了。”
　　沈福贵很是感慨般说道。
　　“可这个大奖背后就是番茄视频网和蘑菇视频网赞助的吧......”
　　徐睿小声嘀咕了一句，但沈福贵没听清楚。
　　“你可是我们讨论的焦点，靠着个人动画成名，自己开设动画公司，真是传奇的经历，和我差不多了。”
　　沈福贵看起来真的没想太多，他拍了拍徐睿的肩膀，赞赏着说道。
　　“你觉得今年的年度动画应该是哪一部？”
　　“我觉得......”
　　徐睿看了一眼其他人，他们似乎都拿沈福贵没什么办法，便只好装作思考一会儿的模样，接着开口。
　　“我觉得今年的年度动画应该是《纯情老师俏学生》。”
　　“对吧，我也觉得，今年的年度动画肯定是《我的英雄家......你说啥子？”
　　沈福贵原本还点头赞同，直到听清楚徐睿的话，他才有些措手不及地瞪大眼睛反问，下意识跑出了家乡话。
　　“《我的英雄家族》虽然也十分优秀，但我们应该看到，它的优秀是基于原创之上，而不是基于动画之上。”
　　徐睿顿了顿，解释道。
　　“通常我们会认为原创动画比改编动画难做，这是合理的认知，因为原创动画要从零开始构建一个故事，需要考虑到的东西太多，但我们也应该反过来考虑，原创动画的剧情只有制作组知道，对于观众而言，拥有天生的期待感堆积，尤其是剧情波折的原创动画，观众对这部作品的期待值将会越来越高。”
　　几个动画人听到徐睿所说的，不禁陷入了思考。
　　“只要能够自洽，那么原创动画的可能性是无限的，李秀明导演的几部原创作品正是通过拉高观众的期待感并以意想不到的方式将其满足，才有这么高的评价。”
　　徐睿接着说道，他看到沈福贵表情有些呆滞，似乎还没绕过弯来。
　　“对比改编动画，原创动画更像一本尚未有人阅读过的精彩书籍，引人入胜，容易让人忽略一些瑕疵，但改编动画，就像是被放在专业鉴定者手中的名作仿制品，任何的缺陷都会被放大。从观众的角度来说，当然是原创作品难做，但从动画人的角度，改编作品想要做得出色，十分困难。”
　　“这么一说，好像有点道理？”
　　一个人摸着下巴说道。
　　“回到作品上，《纯情老师俏学生》不但完美还原了原作漫画，而且增添了诸多细节，将许多动画难以表现的镜头和叙述巧妙描绘了出来，比如利用大量文字飘过来进行心理描写，比如在两人进行长对话时让双方进行一些有趣而符合性格的互动，这些都是原作里没有的，但动画制作组利用这些将动画变得更好看了，同时，这些技巧有着普适性，可以在其他的动画进行模仿。”
　　徐睿一边回忆着自己之前研究过的这几部动画，一边说道。
　　“《我的英雄家族》的故事虽然引人入胜，但其实有很大的问题，故事最开始的噱头是主角没有任何超能力，依靠智力来战胜敌人，但在故事后期，这样的主角显然无法对抗越来越强大的敌人，所以制作组引入了主角的爷爷，通过某种方式将超能力传送给了主角，当然，这已经是故事的尾声，利用各种铺垫营造出的巨大高潮，观众们会下意识忽略这一点，可是这始终是一个动画制作中出现的设定矛盾，也是故事核心思想的变化，《我的英雄家族》的扣分点就在这里。”
　　摊开手，徐睿又说道。
　　“如果《我的英雄家族》还有第二季，那么这个问题会越来越明显，在战斗力不断升级才能满足读者期待的王道战斗动画中，实力孱弱但依靠智力来战胜敌人的主角是相当难描绘的，只能祝他们好运了。”
　　徐睿的分析长长一串，令那几个人一愣一愣的。
　　“听你这么说，《我的英雄家族》好像的确有点违和，怪不得我在看最后一段剧情的时候有种奇怪的感觉。”
　　沈福贵一拍手掌，恍然大悟般说道。
　　“那照你这么说，原创动画在这种评选上岂不是很吃亏，我还想下一部动画做原创呢。”
　　“其实吧，根据我对历年作品的分析，年度动画大奖并不会因为原创动画而加分，也不会因为改编动画而减分，评选的标准自始至终只有一个。”
　　徐睿耸肩道。
　　“是什么？”
　　几个人异口同声问道，看着徐睿。
　　“只要是有趣的动画就行了。”
　　徐睿看向宴会厅前方的舞台，这个时候，主持人们已经来到台上，准备进行颁奖典礼。
　　“唉，糟糕，我都忘了，各位，我先失陪。”
　　徐睿这才想起伊浅浅还在吃东西，他急忙回到餐桌附近，却发现伊浅浅依旧在一口一口优雅而确实地吃着大餐，在她的旁边，一个穿着休闲西装的男子则吃相狼狈地啃着鸡腿。
　　“浅浅姐，这是......武艺导演？”
　　徐睿认出了对方，正是彩虹传媒的当家导演，武艺。
　　这位年轻人就好像饿了十几天的犯人，一边撕扯下鸡腿上的肉，一边灌下红酒，全然不顾自己的形象。
　　“啊，这不是徐睿吗，真巧，我们又见面了，你要来吃点吗，我每年可就指着这一次吃这家酒店的烤鸡腿了。”
　　他拿起一根递给徐睿，被婉拒了之后便送进自己嘴里。
　　“这样真的没关系吗？”
　　徐睿看了看周围，有许多人的视线已经看了过来，但却没有彩虹传媒的人来拉住武艺，只任由他胡吃海喝。
　　就在这个时候，台上的主持人与邀请嘉宾正好揭晓了年度动画的得奖作品。

第045章 .语不惊人死不休

　　颁奖的嘉宾是一位四十多岁的老导演，最近几年没什么作品，但在业界依旧有影响力，他拆开信封，看到上面的名字，接着念出声来。
　　“获得今年动画产业会议年度最佳动画奖的作品是......《纯情老师俏学生》。”
　　在他揭晓的一瞬间，宴会厅的灯光黯淡下来，一道追光在场内运动，很快就定格在了武艺的身上。
　　此时的他还在与鸡腿奋斗，突然间周围都安静了下来，只有他附近亮着光，令这位导演停下了手中的动作，茫然看着周围。
　　“武艺导演，你得奖了。”
　　徐睿在灯光的黑暗中提醒道，武艺才恍然大悟般抬起头，恋恋不舍地放下手中的食物，找侍者要来餐巾擦拭手掌，一边走上领奖台。
　　众人似乎对武艺导演这种不拘一格的模样见怪不怪了，只见他接过镀金的奖杯，走到话筒前。
　　“按照惯例，你得发表一下获奖宣言，众所周知，年度动画奖自从设立以来，你是第二位获得了三次这个奖的导演，而比起四十五岁才拿到第三个奖的李秀明导演，武艺导演你要更加年轻，那么你对此有什么期望呢？”
　　主持人在一旁问道，大致是引导武艺说出感谢公司感谢委员会感谢同事之类的话语，但武艺顿了顿，直接开口说道。
　　“我这次得到了这个奖，这是我们团队共同努力的成果，当之无愧，但作为我个人，我还并不满足。”
　　他的话令台下的人开始议论纷纷，通常而言，得奖者应该是谦虚的，即便内心骄傲，也会象征性说两句，但武艺却毫不推诿，一副自信的态度。
　　周围的灯光在先前已经亮起，武艺环顾台下，随后抬起左手，张开五指，说道。
　　“我的目标是五个，五个年度动画奖，我将会带领我的团队，拿到接下来两届的年度动画奖，台下的各位想要挑战就请全力以赴，我会用彩虹传媒最强的制作水平来应战的。”
　　他说话的时候表情有些狰狞，结合全场寂静的情况，就像一个大魔王正在发表征服世界的宣言。
　　虽然表现有些夸张，台词也中二度爆表，但没有人笑得出来。
　　如果说一个籍籍无名的导演说自己要拿五届年度动画奖，没有人会相信，但武艺，这个已经拿到三次年度动画奖，才只有三十岁，正如日中天的导演说出这句话，人们就要权衡一下了。
　　因为他说的很有可能会实现。
　　无能之人的宣言是狂妄。
　　那么有能之人呢？
　　徐睿在台下，看着这个比自己大上好几岁，却依旧拥有一颗热血之心的导演，他也有些激动。
　　年度动画大奖无论背后的支持者怎样，始终是华夏目前动画业界最具有权威性的奖之一，能够拿到五次，功成身退，这将会是怎样强势的具有统治力的制作组，制作出来的动画将会有多么精彩。
　　一想到这些，徐睿就感到热血沸腾。
　　“怎么，你想挑战他吗？”
　　伊浅浅不知道什么时候来到了徐睿的身边，她用餐巾擦拭嘴角，看着台上的武艺问道。
　　“《噬魂：零》应该不太行，无论是制作还是剧本都距离真正优秀的动画差了不少，如果武艺导演的水平真有那么强，明年的年度动画我们是想都不用想的。”
　　徐睿说道，他晚上下班之后都会认真观赏最近几年这个世界上的优秀动画，拉片学习他们的制作技巧，他知道，单纯从动画技法上，徐睿其实并没有多少优势，他想要让自己的动画取得成功，暂时只能依靠强大的创意和一些特殊的噱头。
　　不过，徐睿有信心在制作完《噬魂：零》，得到收入扩张公司后，再制作真正能够竞争年度动画奖的作品。
　　“但后年的年度动画奖，或许我们可以尝试向那个位置冲击。”
　　徐睿的话令伊浅浅的视线看了过来，她注视说着这些话的徐睿的侧脸，有种熟悉的感觉。
　　她没有说话，只抿嘴微笑。
　　......
　　武艺的话很快就传遍了整个华夏动画业界，人们为他的张狂感到忌惮，但同时，也为武艺的自信感到折服。
　　华夏动画这么多年，还没有谁敢这么放话，武艺的意思就好像你们随便发挥，到时候我拉了一起A掉一般，有着绝对的自信。
　　如果真的有人能够拿到五年的年度动画奖，那将会是一个传奇。
　　过去由于动画制作的繁琐，其实能够有力竞争年度动画的作品并不多，李秀明导演当时得奖也是有这个因素。
　　但随着这几年动画业界的发展，制作精良的作品层出不穷，业界百花齐放，再想独自蝉联包揽大奖，已经变得十分困难，再天才如武艺导演，也并非连续三年得奖，其中一年被蘑菇映画的《西瓜剪刀》截胡，由此可见一斑。
　　夺得一次年度动画大奖已经是十分困难，更何况是五次。
　　当晚，徐睿和伊浅浅在宴会结束后乘坐地铁回家之后，徐睿就收到了手机的新闻推送，报道里正是今晚的年度动画评选。
　　除了常规的新闻摘要，这篇报道里还有针对武艺导演的访谈。
　　“这倒是很迅速。”
　　徐睿想了想，当时武艺导演领奖完之后的确有很多记者采访，他本来以为会在明天才看到访谈的。
　　他往前翻了翻，发现这篇新闻竟然不是来自什么动画专业机构，而是宁江电视台的微博。
　　没记错的话，之前有关幻电的过往的那篇新闻也是出自这个微博号，现在的电视台都这么关注动画业界了吗？
　　徐睿看了一眼撰稿编辑的名字，周红鱼，他稍稍记住了这个名字，接着往下翻开访谈。
　　这一看，徐睿顿时有些哑然。
　　因为在问答般的访谈中，竟然出现了自己的名字。
　　Q：我们都知道现在动画业界人才辈出，那么武艺导演您最近有没有什么印象深刻的新人新作呢？
　　A：有，当然有，我觉得《星之声》就是一部很不错的动画，如果说目前的业界有谁能够和我相提并论，那么我认为应该就是《星之声》的作者徐睿。

第046章 .CG与手绘

　　武艺的这篇访谈，连带着他的宣言第一时间传遍了整个圈子。
　　大部分人看到这篇访谈的时间都在深夜以及第二天早上，此时，澄空视频网已经上架了《噬魂：零》与其他几部动画的预告片。
　　人们看到访谈中被武艺如此称赞的徐睿，自然而言就去搜索了星之声，接着又通过其他的新闻了解到徐睿正在做一部新动画。
　　很快，《噬魂：零》的动画预告片播放次数就超过了二十万。
　　或许是由于武艺导演的极高评价，人们对于徐睿也自然生出了许多期待，因此，这部略显普通的预告片反而让人有些失望。
　　中午的时候，当徐睿还在漫展里陪着伊浅浅逛一些涉及到男性摔跤技巧的不可描述的小本子时，问乎已经出现了好几个有关《噬魂：零》的问题。
　　在一个评论数最多的，题为“如何评价《噬魂：零》预告片”的回答底下，出现了好几个高赞评论。
　　【二郎】：普普通通的预告片，从片段来看像是一般的王道战斗，作画上没有什么突出的内容，老实说，我不太相信这是能够做出《星之声》的导演的作品，或许我们对徐睿怀抱了太多的期待，他毕竟只是一个刚刚大学毕业的学生。
　　【门门门】：看到预告片，我稍微查了一下相关的资料，最后得到的结论是这样的：平平无奇的三流扑街原作+菜鸟新人编辑+初出茅庐的新人导演+一帮被时代抛弃的老头子制作组=《噬魂：零》，我看预告片也就是全片最精华的部分了。
　　【往事如烟】：《噬魂》的漫画原作单行本去年销量不足十万，即便在《月刊少年前线》中也只是一部普通的作品，杂志社必然不可能给这样的作品大制作大投入，再加上本身是新前线传媒自家的澄空视频网独播，对动画抱有期待实在不合理。
　　【蕾米蕾米】：xswl，都什么年代了还有这种老套设定的动画，是想笑死我继承我的房贷吗？我话就放在这里，这部动画的销量能够有两千，我就买三套光盘支持，把头像都改成噬魂两个字。
　　经过问乎大V们之前旁敲侧击的渲染，问乎的许多群众已经认为徐睿大概就是一个运气比较好的新人，再加上《噬魂：零》的动画预告的确不像是大火动画的样子，他们自然也就听了问乎大V的说法，认为徐睿的动画大概率是个辣鸡动画。
　　人的心理就是这么奇怪，如果一开始没有抱着任何期待，甚至第一印象略微不好，那么平均水准的作品也会让人感到满意。
　　倘若一开始就有高期待，那么即便达到了及格线，也会认为是劣质的。
　　徐睿并不知道问乎的事情，他陪伊浅浅逛了一天的漫展，回到家之后早已疲惫不堪，洗了个澡便躺下休息。
　　第二天一早，徐睿叫醒伊浅浅，两人吃过早饭后便乘坐地铁来到幻电动画，开始新一天的工作。
　　按照动画制作的周期，现在徐睿应该处于第四集的分镜绘制阶段，同时第一集的分镜检查已经完成，这周需要开处理会议来确定作画，演出，背景等素材的处理方式，会议确定之后，就会进行设计稿的绘制。
　　设计稿会将粗略的人物分镜稿确定下来，包括人物的确切位置关系，背景的内容，人物的表情，动作是如何衔接，镜头的移动方式等，有了设计稿，原画师才能根据设计稿来进行原画的绘制。
　　第一集 由于之前制作预告片的时候已经进行了一部分的讨论，所以对于演出作画等没有什么大的变化，只有一点略有分歧。
　　“这个摩托的场景虽然当时为了节约时间是用CG绘制的，但实际播出的时候使用手绘会不会更好？”
　　安原是第一集的作画监督与第一原画，他在从老幻电离职后去了京平的爱手艺，当了几年原画师，一直在一线战斗。
　　他指的是第一集里，女主角（假）驾驶摩托车与恶灵战斗的场景，在预告片中这里是使用CG动画制作的，只需要设计出摩托车的模型，就能够快速完成场景，倘若换成手绘，则需要大量的参考作画，工作量也要上涨。
　　“既然都已经使用CG做出来了，不然就干脆沿用吧，也可以减少安原哥你的工作量。”
　　负责3D的邓世新说道，那个摩托车的建模是他一手完成的，邓世新从小就对汽车和战舰飞机感兴趣，家里全是各种模型，可以说在一块极为精通。
　　“我的工作量没关系，但现在的CG技术真的能够达到那样的效果吗，预告片的画面说实话我觉得少了一些冲击力，CG制作出来的模型还是太僵硬了。”
　　安原坚持道。
　　“可这样的话，第一集的制作周期就有些紧张了......”
　　邓世新看了一眼徐睿，毕竟他才是导演和演出，最终如何是徐睿说了算。
　　“这样吧，我们今天下午看看具体的CG演出效果怎么样再做定夺，你们觉得可以吗？”
　　徐睿没有直接做决定，而是提了一个建议。
　　“行，我立刻回去把那一段找出来。”
　　邓世新点头，在笔记本上做好记录。
　　安原没说什么，只将会议记录翻过一页。
　　其他的部分没有什么分歧，确定了第一集的制作方针，时间也到了中午。
　　散会之后，安原站起身，他自己带了午餐，在茶水间热过后便回位置慢慢吃。
　　邓世新点了外卖，黄焖鸡便宜实惠，就是吃多了会腻，他三下五除二吃完，就回去确认下午要展示的CG。
　　徐睿帮伊浅浅和自己热了饭菜，放到茶水间。
　　伊浅浅还没过来，徐睿就看到李若璇手里拿着一个饭盒摸了过来。
　　她早上旁听了处理会议，徐睿本以为她会回编辑部，没想到竟然留了下来。
　　“嘻嘻，我看你们每天都自己带饭，就自己试着做了一下。”
　　她坐到徐睿左手边的位置上，打开了自己的粉色盖子，有着可爱小狗图案的饭盒。
　　普通的米饭，番茄炒蛋，形状不太整齐的土豆饼，还有水煮西蓝花。
　　“要尝尝吗？”
　　李若璇将饭盒推到徐睿面前，问道。
　　“那我就不客气了。”
　　徐睿拿起筷子，夹了一点番茄炒蛋放进嘴里。
　　下一刻，他脸色变得铁青，有些难以置信地看着李若璇。
　　徐睿根本无法想象，看起来挺可爱的李若璇手里看起来挺正常的菜，为什么会呈现出这种不可名状的味道。
　　他耳边仿佛出现了古神的低语，正在呓语着不知名的词汇。
　　许久之后，徐睿压抑住本能呕吐的冲动将番茄炒蛋吞进肚子里，看了一眼满怀期待望着自己的李若璇，犹豫着开口说道。
　　“呃，就是普通番茄炒蛋的味道。”

第047章 .全动画与有限动画

　　“哇，我还担心做得不好吃呢。”
　　李若璇将手放在胸口，如释重负的模样。
　　接着伸出筷子，吃了一口自己的番茄炒蛋。
　　“等......”
　　徐睿本想阻止李若璇，但对方已经将那看起来平平无奇的蛋炒饭送进了嘴里，一番咀嚼之后，咽进肚子里。
　　“唔，好像味道是有点普通。”
　　她回味般说道。
　　“？？？”
　　徐睿看着李若璇好像真的就是只吃了一口普通番茄炒蛋的模样，有些恍惚。
　　自己刚才吃的不可名状的食物难道只是错觉？
　　他看了一眼那白里透红的番茄炒鸡蛋，此刻，这食物散发着邪异的质感，与面带笑容吃着午餐的李若璇形成了鲜明的对比。
　　嘶，当真恐怖如斯。
　　徐睿叹息一声，就看到伊浅浅收拾好东西走了过来。
　　今天的伊浅浅身穿一条深蓝的长裙，裙摆点缀着星座与月牙，白色的长袜上也有六芒星的标志，俨然一位精通星象的女巫，她走进茶水间，瞥了大口吃饭的李若璇一眼，便坐到了徐睿的旁边。
　　“啊，浅浅来了，快尝尝我做的番茄炒蛋。”
　　李若璇热情的招呼道，徐睿的评价似乎让她对自己的厨艺有了很大的信心，她将自己的饭盒推向伊浅浅。
　　伊浅浅没说什么，拿起筷子，吃了一口番茄炒蛋。
　　“......”
　　徐睿偷偷观察，发现伊浅浅好像也没有什么特别的表现，依旧是那副波澜不惊的样子。
　　只不过，她此后再也没有朝李若璇的饭菜里伸过一次筷子。
　　......
　　午餐进行到尾声，李若璇已经将碗里的饭菜吃完，分外满足，她没有急着收拾餐具，而是像想起什么似的，托腮问道。
　　“其实我早上就一直不太明白，邓世新和安原老师他们两个早上在争执的是什么东西？”
　　李若璇看了一眼茶水间外面，午休时间，有人趴在桌子上午睡，有人则戴着耳机看屏幕。
　　“这个嘛，也算是动画业界长久以来的一个争端。”
　　徐睿也吃得差不多，索性放下了筷子，将剩下的菜都留给伊浅浅。
　　“CG就是用计算机制作的动画，通常在制作中指的是3D的动画，制作人员先在软件里建立物体的3D模型，再调整视角和运动轨迹，将片段用软件计算出来，经过2D的渲染就可以用在动画里了。”
　　他用尽可能简单的话语来解释，以防止对动画制作不甚了解的李若璇听不明白。
　　“简单来说，比如我们今天讨论的这一段，用CG来呈现就是先制作一个摩托车的模型，然后让它按照我们的想法移动起来，通过镜头捕捉运动轨迹，这样的优点就是只要前期建模完成，就能快速得到这辆摩托车各种运动的片段，制作速度极快。”
　　“哇，那这样的话，岂不是可以整部动画都用CG来制作？”
　　李若璇突然想起自己好像看过类似的动画，便问道。
　　“对的，京平的梦幻岛工作室就是一家专门制作CG动画的公司，比如《汽车大作战》《雪人大作战》，你可能在电影院看过。”
　　徐睿想了想说道。
　　“你觉得这些动画怎么样？”
　　“唔，好像整体动作很流畅，不过有种怪怪的感觉，和平常看到的动画不太一样。”
　　李若璇回忆着，其实她也是大学时代看的了，梦幻岛工作室的作品面向的是更加低幼的观众，通常都是家长带着小孩去电影院看，自己一个成年人跑去看有点尴尬。
　　“这就涉及到全动画和有限动画的区别了......啊，我先洗个碗。”
　　徐睿见伊浅浅吃完，便拿起碗准备去洗，李若璇也跟了上来。
　　“一起洗一起洗。”
　　她被徐睿勾起了兴趣，小碎步跟上，也在另一个洗手池里洗起了自己的饭盒。
　　“一般来说，所有电影动画的基础是人眼的视觉暂留现象，就是每秒25帧以上的静态画面组合，人的眼睛就会认为是正常运动的画面了，而动画通常都是每秒24帧，由此衍生出了一拍一，一拍二之类的说法，啊，那本中学馆的《周刊二十四格》的名字就来源于此。”
　　徐睿挤了一点洗洁精到饭盒里，细心地用海绵清洁块擦拭表面。
　　“一拍一就是每一帧的画面都不一样，一拍二就是每两帧画面不一样，一拍三就是连续三帧画面一样，通常来说，全动画都是一拍一，而我们电视与网络上播放的动画大多都是一拍三一拍二为主的。”
　　“一拍三，唔，那岂不是每秒只有8帧？看起来不会觉得很卡顿吗？”
　　李若璇想到了自己大学时候玩游戏的场景，8帧的游戏画面已经可以被称为幻灯片了，但她看动画的时候却没有这种感觉。
　　“也不能这么说，如果用一拍一的手法，那么一个动作会很快掠过，难以给观众留下印象，但一拍三的话，同一个画面就会有相当长的时间，如果结合一拍二一拍一，就会出现动作节奏的变化。”
　　徐睿洗好一个碗，将其倒置放到一旁晒干。
　　“举例而言，就类似电影的慢动作与正常镜头的组合，比如描写一个人挥拳，就可以在挥拳的过程以慢动作来刻画细节，在接触到物体的瞬间采取正常镜头来表现力度与速度，这就是动画的节奏感。”
　　“这么一说的话，好像真的哎。”
　　李若璇稍稍回忆了一下最近看的动画中的战斗场景，似乎的确有类似的运用。
　　“用业界的话来说，一拍三这样的手法能够强调原画的作用，给人呈现出具有压迫感的画面而不是一拍一那样软绵绵，毫无重点的动画。”
　　徐睿洗完了所有的碗，拧干海绵块，放到一旁，用洗手液洗了个手。
　　“当然，说是这么说，一拍三最早也不过是为了节约制作经费而不得已为之的手段，毕竟节约了原画就节约了钱，能够更大批量产出动画，发展到现在，也逐渐成为了主流。”
　　他自嘲般笑了笑，接着说道。
　　“CG动画由于制作方式的缘故，绝大部分都是全动画，你看的《汽车大作战》这些电影，也大多是一拍一的全动画，整体动作上会呈现出一种绵软无力的感觉，CG和作画的分歧就在这里。”

第048章 .可以但没必要

　　午休的时间很快过去，徐睿泡了两杯咖啡，给李若璇科普了一下CG和作画的矛盾，等到咖啡喝完，也到了下午两点。
　　徐睿走出茶水间，叫上了邓世新和安原，以及制作人程可为与总作画导演伊浅浅，再加上跟来的李若璇，几人又进了会议室。
　　“我中午稍微优化了一下摩托车的这段CG，大家可以看看。”
　　邓世新说着，看了安原一眼，便在会议室的投影仪上播放CG。
　　可以看到，造型逼真的摩托车灵活地移动，其轮胎在地面摩擦过去，留下了一串闪闪发光的咒文，这是故事里用来驱除恶灵的法术。
　　整个动画采用的是一拍一的方式，极为流畅，如果忽略掉背景，完全就和真实的电影场景类似。
　　“这个画面水准很高啊。”
　　程可为摸了摸下巴，感慨道。
　　“我之前的工作就是负责机械的片段，所以对制作这种画面还挺有自信的。”
　　“安原，你觉得呢，你是这一集的作画导演。”
　　程可为拍了拍一旁安原的肩膀，安原从刚刚开始就一言不发，只看着画面。
　　良久，安原才开口说道。
　　“在一分零三秒的这里，还有之后十秒的这里，还有最后倒数五秒的这里，这几个地方的画面有些问题。”
　　邓世新立刻就倒回到安原说的地方，众人仔细看了一会儿，却没发现有什么特别的地方。
　　“这里有什么不对吗？”
　　邓世新反复播放这几秒钟，他特地研究过模型和物体的运动方式，制作出来的画面不敢说百分之百，但九成以上是接近现实的，他怎么也想不到哪里出了问题。
　　“啊......”
　　过了几秒钟，徐睿和伊浅浅同时发出了声音，他们对视了一眼，知道对方都发现了问题所在。
　　“浅浅姐是总作画导演，浅浅姐来说吧。”
　　徐睿谦让道。
　　“嗯。”
　　伊浅浅乖巧地点点头，拿起铅笔，在一旁记录用的白纸上画了一下这个静止画面的草图。
　　这是一个摩托车轮胎高高扬起的画面，镜头从斜上方看去，正好可以看到轮胎上铭刻的咒文。
　　伊浅浅寥寥几笔，就把这个画面勾勒了出来，众人稍稍一对比，很快就看出了不一样。
　　简单来说，伊浅浅的草图上，轮胎更大，咒文更加突出，几乎占据了大半个屏幕，而邓世新的画面，轮胎小了许多，整个构图更加平衡。
　　从画面冲击力来说，伊浅浅的草图更加令人印象深刻。
　　“这不对啊......”
　　邓世新微微皱眉，他用笔记本调整模型和镜头，却怎么也做不到伊浅浅草图的那种样子。
　　“我的确是完全按照现实比例来做的，是哪里出了问题？”
　　“你的模型没有问题。”
　　徐睿让邓世新停下了手中的摆弄，解释道。
　　“因为这张图就是违背现实比例的，不信你把前轮放大一些看看。”
　　听到徐睿的话，邓世新立刻将模型的前轮放大，整个模型不再符合实际，反而变成了前轮巨大的奇怪模样。
　　但邓世新将镜头转过去的时候，却惊奇地发现，此时的画面竟然和伊浅浅所描绘的草图一模一样，即便是没有渲染的模型，也有种巨大的压迫感。
　　“这......”
　　邓世新又根据之前安原提到的点，在另外几个画面进行了调整，虽然模型本身变得古怪，但画面却变得更好了令他百思不得其解。
　　“CG技术的局限性就在这里，虽然建立模型之后可以直接按照预想的轨迹移动，减少了许多工作量，但过于写实却是其缺点，有时候，动画并不是完全符合现实就是最好的。”
　　徐睿耸肩，拍了拍邓世新的后背。
　　“预告片的时候由于选取的都是特定的镜头，所以不太明显，但实际到了正片就凸显了问题，邓世新，你之前的公司没有注意过这样的问题吗？”
　　邓世新来自番茄制造，之前也有三年多的业界经验，徐睿倒是有些奇怪为什么他会忽略这个问题。
　　“呃，我在番茄制造的时候没人注意过这个问题，大家都有很多工作要忙，我制作好的片段只是其中之一。”
　　邓世新有些心虚，他之前在番茄制造的时候根本没人对他的CG提出过这样的建议，再加上工作繁忙，同时有好几部作品在线上，大家也就下意识忽略了这些。
　　“这样啊，那以后可以多留意一下。”
　　徐睿似乎发觉了什么，但没有提起。
　　“安原哥觉得呢？”
　　“唔，我再看看经过修改的画面。”
　　安原没有立刻下结论，而是要求重放一遍经过了模型调整之后的CG。
　　看了三遍，他沉默许久，才开口说道。
　　“第一集的摩托车片段，还是用CG好了。”
　　“嗯？”
　　邓世新有些惊讶，他回过头来，看着有几缕白发的安原。
　　他本以为这次讨论指出了他CG的不足，就会采用作画的方式来制作，却没想到之前一直坚持作画的安原会选择CG。
　　“就这样吧，就用CG。”
　　安原又重复了一遍。
　　之后的会议内容很快就完成，有关作画的部分基本确定下来。
　　李若璇先一步开车回编辑部，其他人则开始了正式的原画，徐睿面试了三个人之后，时间也到了下班的点。
　　徐睿和伊浅浅说了两句，便拍拍还在忙碌的邓世新的肩膀。
　　“邓世新，今晚有空吗，我们出去吃。”
　　“啊？呃，有的，有的。”
　　邓世新想到了白天的事情，莫名有些担忧，但还是点了点头。
　　“安原哥也一起吧？”
　　徐睿又转头看向正在画画的安原。
　　“嗯......行吧。”
　　安原迟疑片刻，才收起画笔，开始收拾。
　　徐睿的驾照之前已经拿到，于是他买了一辆二手小破车用作公司的公车，平常都给程可为拿来跑业务，今天空闲出来，他便开车载着两人去了附近大学城的一家餐厅。
　　这是一家家常菜的餐厅，廉价味美，大学生聚会经常来，徐睿看着隔壁桌明显像是联谊的大学生们，稍稍想起了自己的大学时代，笑了笑，将果汁倒上。
　　“邓世新，其实我一直有件事想问。”
　　等菜上齐，徐睿喝了一口橙汁，才开口对邓世新说道。
　　“你是不是不会画画？”

第049章 .这样的画没问题吗？

　　邓世新的筷子定格在半空中，他迟疑了片刻，缩回了手，放下筷子，有些不好意思地摸了摸后脑勺。
　　“准确的说，你并不会原画那种程度的，需要绘画经验的画，对吗？”
　　徐睿补充道，他面试的时候看过邓世新的作品，多以CG为主，没有手绘稿，想来他在番茄制造负责的也大多是类似的工作吧。
　　“是的，徐导。”
　　邓世新沉默片刻，才开口答道。
　　“我的确不会自己构图的画画，准确来说，用笔的那种，我都不太行。”
　　无奈地笑了笑，邓世新喝了一口果汁，接着说道。
　　“我从小开始就对动画感兴趣，最喜欢看的就是李秀明导演的《国家宇宙军》和《超越星辰》，我对动画里面的机器人特别感兴趣，我成绩不好，没办法真正去研究如何制造机器人，就选择了动画。”
　　他仿佛喝的不是果汁，而是酒，眼神中有些恍惚。
　　“但我也不擅长画画，之前初中高中报过素描培训班，结果根本没办法达到艺考生的标准，本来都准备放弃这一行了。”
　　邓世新说的话徐睿能够理解，他自己在地球上其实算是平庸的一名动画人，但至少还会画画，能够描绘出作品，但徐睿也认识很多人，他们喜欢动画，但自己没有相应的才能，没办法担任重要的位置，却依旧在这一行干着。
　　这些人有执行制作，有剧本，也有宣发和单纯的杂务。
　　“后来我从别的途径知道了CG制作技术，大学就专门学了这一块，毕业之后通过招聘进入番茄制造，一直负责的都是CG动画，也算是接近了自己的梦想。”
　　邓世新摊开手叹息道。
　　“老实说，我在番茄制造干得并不算开心，虽然模型构建技术越来越好，但却觉得自己除此之外没有一点提升，每天只是机械的画轮胎，画飞机，甚至不知道自己负责的是那部作品的什么部分。”
　　说罢，邓世新看了徐睿一眼。
　　在番茄制造的时候，由于人力充沛，大部分像邓世新这样的CG建模师都不知道自己负责的是什么作品，他们只会拿到上面给的要求，建模，然后转交，就像一个无情的建模机器，像在幻电这样参与制作处理会议，与其他人讨论，对邓世新而言是第一次。
　　“徐导，如果你觉得我做得不好，那我会改进的，在幻电这段时间，虽然工作多，但我觉得自己的确距离动画更近了一些，希望你能让我做完《噬魂：零》再开除我。”
　　邓世新诚恳地说道，他觉得徐睿这么优秀的导演，在得知了自己不会画画后肯定不会再留他，但自己已经对《噬魂：零》这部作品产生了感情，只想完成它。
　　“你在说什么，我为什么要开除你？”
　　徐睿愣了愣，这个邓世新想的也太多了吧。
　　他还没开口解释，一旁的安原就发出了声音。
　　“你做的很好了。”
　　安原的话令邓世新看了过去，这个两鬓有几缕白发的原画师清了清嗓子，别过视线。
　　“如果不是因为看到了你制作的CG，我也不会同意这一段剧情用CG呈现。”
　　解释道，安原见邓世新还没理解，便说道。
　　“我在爱手艺动画的时候，接触过许多制作CG的动画师，他们都有一种傲慢，认为只有足够帧率的动画才是完美的动画，认为手绘动画总有一天要被彻底淘汰，但实际制作出来的CG却只有精美，失去了动作和节奏，因此我一直对CG保持怀疑的态度。”
　　徐睿知道，这是许多观众，甚至业内很多人的观点，与其支付大量酬劳，花费大量时间给原画师慢慢作画，不如找几个建模师做CG，短时间大批量生产CG动画，点点小说网的一些小说作品改编动画就是这种模式，反正对一些要求低的观众来说，能看到会动的角色就行了。
　　“但说实话，你的CG让我很惊讶，那不仅仅是会动的模型而已，是真正能够让人有所感动的画作，嗯，只要能再多花些心思在画面的雕琢上就好了。”
　　安原并不擅长夸人，说到一半就改了口。
　　“确实，单纯的CG太过写实，许多动画里的夸张形变反而体现不出来了，这需要拥有丰富经验的原画师进行指导。”
　　徐睿见两个人似乎也相互理解得差不多了，便说道。
　　“不如之后邓世新多找安原学习一些原画的技法，虽然自己不一定能够画出那样的作品，但原画师的经验可以让你的CG做得更好。”
　　“这可以吗？”
　　邓世新看向安原，他一直以为安原这样的老原画师会看不起他这样做CG的。
　　“嗯，可以是可以。”
　　安原点点头，随后说道。
　　“我也想尝试接触一下CG制作技术，老实说，你制作的动画里，摩托车在地面摩擦的火花，各种机械振动，爆炸的碎片，这些东西即便是最老道的原画师，都需要耗费大量精力去绘制，但在CG之中却不过是点点鼠标就能完成的工作，啊，我不是那个意思，我指的是CG能够更加快速简单地完成这些复杂的工作。”
　　他颇为感慨。
　　“我也应该多接触一些这种东西，不然就真的是被时代淘汰的老不死了。”
　　“没有的没有的，安原哥你还年轻......”
　　几人聊天的气氛变得热烈起来，虽然没有喝酒，但依旧十分尽兴。
　　徐睿回家的时候已经十一点，伊浅浅的房门紧闭，从里面传来一阵阵游戏的声音。
　　他先去洗了个澡，穿上睡衣出来的时候，发现同样穿着睡衣的伊浅浅正坐在沙发上，两手平放在膝盖上，一副乖巧可爱的模样。
　　她的睡衣上是草莓与西瓜的图案，伊浅浅的长发随意扎在一侧，看起来颇为居家。
　　在沙发前的桌子上，放着两杯茶。
　　“喝点茶解油腻吧。”
　　伊浅浅淡淡地说道。
　　“谢谢浅浅姐。”
　　徐睿坐下，抿了一口茶，是很淡很淡的清茶，不会影响睡眠，又足以浸润心脾。
　　“怎么样了？”
　　伊浅浅也拿起茶杯，仿佛漫不经心般问道。
　　“嗯，问题解决了，明天应该就没事了。”
　　徐睿没想到伊浅浅原来在担心这件事，便安抚道。
　　“没事就好。”
　　伊浅浅点点头，吹了吹茶杯上冒起的热气。

第050章 .长假将至

　　制作过程虽然不算一帆风顺，但也持续进行着。
　　程可为跑了几趟外地，将外包确定了下来。
　　徐睿的分镜依旧完成迅速，让人怀疑他是不是早就构思好了整个故事，竟然没有一点卡壳。
　　“第十集的分镜终于完成了。”
　　徐睿伸了个懒腰，从数位板与电脑中抬起头，看了看窗外。
　　此时已经是九月末旬的初秋，窗外聒噪的蝉鸣早已消失不见，宁江蒸笼般的夏天只有一个尾巴还存留，路上的行人逐渐在短袖外加了一件外套，而《噬魂：零》的制作，也已经进行了三个月。
　　李若璇还是经常跑来幻电探班，有时候甚至在这里办公，徐睿干脆帮她安排了一个座位，就在自己附近。
　　这两个月幻电又招到不少实力不错的员工，挤在一层楼已经显得有些拥挤，徐睿干脆开辟了三楼。
　　现在二楼是作画部门，伊浅浅带头，有七名原画师，动画组则有四人，与3D部门的一人一起归邓世新管。
　　徐睿和程可为，以及后来招的两个执行制作的办公桌也在这里，当然还包括李若璇的临时办公桌。
　　摄影，上色等部门在三楼，一共六人。
　　“马上就是长假了，徐睿你准备去哪里玩？”
　　李若璇听见一旁的徐睿说话，便也停下了敲击键盘的手，转过头询问。
　　“没什么打算，估计在公司加班吧。”
　　徐睿耸肩道，他不太喜欢旅游，伊浅浅也不喜欢，两人更愿意留在公司继续制作，徐睿原本还想趁着七天长假，把剩下的分镜完成，之后就可以专注于演出了。
　　演出更像是导演的延伸，负责将分镜稿添加各种作画指示，将草稿分镜变成作画人员能够理解的指导书的人，通常来说，导演兼任演出的情况比较多，业界也有比较著名的演出制作人，比如彩虹传媒的商甜甜，就是一名擅长刻画细节的女性演出，有她参与的集数通常都是日常过渡章节，却丝毫不显得拖沓。
　　“这样啊，我家里要去京平旅游，到时候我带点特产回来。”
　　李若璇略微有些遗憾地说道，又继续看自己的屏幕。
　　她现在手里除了阿创老师的《噬魂》，还负责了两个新人作者，其中一个是之前漫画新人大奖的第五名，另一个则是第一部漫画被腰斩之后再度创作的老人。
　　现在两人都处于紧张的分镜阶段，完成的前五章分镜将会在长假结束之后的连载会议上提交，由编辑部的编辑们集体讨论是否能够进行连载，李若璇也变得忙碌了不少。
　　“啊，十月档的动画是不是也要开播了。”
　　听见徐睿他们的讨论，陶然突然停下手中的笔，问道。
　　“对对对，这一期有好几部我期待的动画呢。”
　　本来投身于工作的李若璇听到自己感兴趣的话题，立刻站了起来。
　　“彩虹传媒的仰望天空的少年什么什么什么的那部，还有爱手艺的《末日都市雷霆》，对了，还有武艺导演的原创作品《钢铁魔法术士》，蘑菇映画的《清秋友人薄》也是十月，十月七号播！”
　　她如数家珍，像报菜名一样说了一串动画的名字。
　　“《钢铁魔法术士》是一定要看的，《末日都市雷霆》的世界观设定也不错，对了，还有川蜀动画的《星辰女武神》，这部的人设是夏花老师，我超喜欢的！”
　　陶然说到这些也变得激动起来，工作室的气氛顿时热闹了不少。
　　至于徐睿，他作为导演肯定要看所有的新动画，而这其中最值得关注的，就是武艺导演用来冲击明年年度动画的作品《钢铁魔法术士》了。
　　这部动画十月一号晚上九点开播，正好可以和伊浅浅一边吃东西一边看。
　　......
　　九月很快结束，幻电动画也迎来了第一次真正意义上的长假。
　　第三集和第四集 的原画已经开始绘制，第一集则已经开始上色，第二集还在动画环节，第五集的设计稿在节后能够出炉，第六集的检查和处理会议也赶在九月最后一周搞定了。
　　第七集 的处理会议在长假后进行，第八、九、十集的分镜徐睿早早做完，接下来的三周会分别完成这三集的演出部分。
　　除了第一集由幻电自己全部独立完成，剩下的第二、三、五集都是从原画开始外包，直到上色完成，第四集则是幻电完成原画，其他环节交给外包公司。
　　长假第一天，徐睿和伊浅浅稍稍晚了一些起床，乘坐地铁来到了公司。
　　这里自然没有其他人加班，毕竟是难得的长假，大家都选择了休息。
　　徐睿早上大致完成了第八集前半部分的演出草稿，准备下午再继续，他拿出手机看了看公司群。
　　这是日常群，用来给公司成员聊天交流的，徐睿一打开群就看到了郭伟仁和妻子孩子出门旅游的照片，他们去的好像是附近的苏杭，可以看到大片的湖泊，应该是昨晚就动身了。
　　和伊浅浅吃过自己做的午饭，徐睿手机震动了一下，他看到是李若璇发来的照片，身穿休闲长袖的李若璇正在人潮涌动的皇城前摆拍，阳光下的她显得青春而活泼。
　　徐睿回复了几句，又是苏梨雨发来的信息。
　　苏梨雨好像没有假期，她被派去参加川蜀的一个漫展，给徐睿发来的照片上，她穿着像是水手服一样的制服，看起来正准备登台。
　　徐睿祝她演出顺利，之后就收起手机，继续完成演出稿。
　　傍晚，两人乘坐地铁回家，一起去超市买了个菜，回家一阵忙碌后，已经八点过半了。
　　十月是吃螃蟹的季节，伊浅浅喜欢吃大闸蟹，徐睿就买了六只雌蟹，上锅清蒸，又剁了姜末，配上江镇的陈醋，味道极佳。
　　除此之外则是清炒时蔬，小炒肉片和椒盐河虾，除了蔬菜之外，都是伊浅浅喜欢的菜。
　　两人倒上两杯冰可乐，坐到餐桌旁，徐睿打开平常只用来周末给伊浅浅打主机游戏的电视，调到了播放《钢铁魔法术士》的频道，这里还在播一档综艺。
　　略显无聊的综艺结束，十分钟的广告之后，《钢铁魔法术士》正式开播。

第051章 .《钢铁魔法术士》

　　在徐睿看来，《钢铁魔法术士》的剧情类似地球上某部豆丁哥哥和铁皮弟弟的动画，都属于偏青年向的作品。
　　第一集 上来就使用了反差的手法，前半段是一个村庄的人和睦的生活，但后半段揭露真相，原来这个村庄养着吃人的怪物，而村民们为了生存，则需要票选出祭品来献给怪物，主角们发现了真相，杀死了怪物，但村民们却变得十分惶恐，仿佛失去了生活的目标。
　　“比起《纯情老师俏学生》来这个故事可不太轻松，武艺导演如果把握不好，这部动画会产生很大争议的啊。”
　　徐睿看完，桌上的螃蟹也被伊浅浅尽数剥完，她在宁江待了好几年，吃螃蟹的手艺也极为高超，几乎不用弄脏手就能把大闸蟹拆得干干净净，不留一点残肉。
　　“制作方面没有任何问题，武艺导演的团队的确是目前华夏业界最强的一支了。”
　　伊浅浅用纸巾擦了擦手，淡淡地说道。
　　“这种团队制作水平只要正常来，几乎就是一部优秀的动画，但看来武艺导演并不满足于此，还想在内容上有所突破。”
　　“对啊，即便完全忽视剧情，那个战斗的流程设计和作画表现，手绘与3D的结合，包括片头曲里的乱斗，都是极为优秀的演出，搭配上剧情，表现力更是惊人，没想到刚到十月，就有这么强的动画出现了。”
　　徐睿见伊浅浅享用完毕，便也开始收拾餐桌。
　　动画业界的人看动画，和普通观众看动画其实也没什么不同，对于有趣的动画都会拍手鼓掌，无趣的动画则兴趣乏乏，最多就是能够理解一些作画背后的艰难，而这些镜头可能只有几秒钟。
　　“我回去玩一会儿游戏就睡觉。”
　　伊浅浅见徐睿端着盘子走进厨房，提了一句。
　　“好的，浅浅姐你早点睡。”
　　徐睿应了一声，打开水龙头，之后就听到房门关闭的声音。
　　他洗完碗，收拾好厨房和餐桌，就关掉外面的灯回房间躺着。
　　十月的夜晚还带着些许暑气，徐睿拉上纱窗，打开窗户，能够感受到一点点微热的风。
　　他本来想直接睡觉，但不太睡得着，又拿出了手机，随意翻看。
　　A2论坛的动画区已经有了不少有关十月动画的帖子，其中几个加亮的专楼更是醒目，而回复最多的，自然是刚刚播完的《钢铁魔法术士》。
　　【yaoniming300】：完美的制作，有深度的剧情，今年的年度动画已经提前有结果了，后面的人可以散了。
　　【天上狗】：卖弄黑深残的动画，武艺真是越来越膨胀了，本来以为他会带来什么好作品，没想到比之前那部更差，太让我失望了！
　　【突袭小队长】：楼上那些说动画不好的，你行你上啊？
　　【何树】：笑死我了，我评价冰箱性能好不好还得自己会制冷？我看钢铁魔法术士前期还行，但后期绝对会崩！！！
　　【FUCKKK】：我觉得这动画挺好啊，有铺垫有反转，还有精彩的战斗和复杂的设定，你们这些觉得不好的，笔给你，你来画。
　　【字数布丁】：动画播的时候我正在啃鸭脖，啃到一半就看不下去了，我觉得这动画估计要赔本。
　　【看客一二三】：我盲猜卷均销量大约在八千到一万左右，当季霸权应该不困难，但想要成为年度销量霸权还差了那么一点意思。
　　徐睿看到这几个评论，才想起来销量这回事，于是点开全国最大的网购网站淘淘网，看看预约情况。
　　短短一个多小时的功夫，《钢铁魔法术士》就已经在预约榜上排名第一，远远超过其他的动画，按照预约和实际销量的兑换，徐睿目测《钢铁魔法术士》的卷均销量应该在一万以上，他自己看动画的感觉，这部作品的光盘卷均销量应该有两万。
　　按照业界之前的惯例，一部十三集的动画，卷均能有两千五就是不亏本，这就是动画的保本线，由于这个数字是之前一部动画《学妹向前冲》的卷均销量，所以也被称为“学妹线”。
　　而卷均能够有五千，就表示其销量达到了全年动画销量的前20%，有制作第二季的希望，因此也被称作“二期线”。
　　销量有一万就是畅销作品，不但更容易制作第二季，还会在各个渠道进行连续的推广，到这个水平，其实就是一部十分成功的动画了。
　　从这些指标来看，钢铁魔法术士毫无疑问应该是一部成功的商业动画了，武艺导演制作商业作品的能力，从销量中体现得淋漓尽致。
　　销量并不能代表质量，不但因为作品本身有大众与小众的区别，包括光盘的售价，附赠的商品，甚至包括档期都对销量有影响，所以业界人士一般不会单纯以销量来论成败。
　　更何况，在网络播放普及的现在，视频网站的转播权本身也是一笔收入，光盘销量也就仅仅只是一个参考了。
　　但对于一些观众来说，销量就是最显眼的指标，他们会将销量最高的作品称为“霸权”，而一些原作优秀，或者制作组出名却销量很低的作品则称作“暴死”。
　　正因此，销量就变成了观众们最喜欢讨论的话题，每个季度都乐此不疲。
　　“今年卖得最好的，应该是之前的《宁江丧尸2》，发售三卷平均销量一万二，这么看来，《钢铁魔法术士》超过它应该是板上钉钉了。”
　　徐睿回忆起了之前看到的资料，喃喃自语般说道。
　　A2论坛很快又有了销量预测帖，似乎是因为某几个人在专楼里吵得不可开交，版主干脆就弄了一个预测帖，用论坛积分作为赌注来下注。
　　徐睿简单看了一下，两千以下的票数寥寥无几，更多的投票数集中在两千到五千，和五千到一万之间，一万到两万的票数和两千以下的票数几乎一致，不知道是不是版主的恶趣味，还设置了三万的选项，不过太过离谱，没一个人投注。
　　徐睿想了想，登录了自己的账号，也投了一些积分进去，权当娱乐。
　　他投注的，正是三万的选项。

第052章 .总篇集在吗？

　　十月长假很快结束，七天的时间虽然漫长，但对很多人来说，时间就像被偷走了一般，一睁眼一闭眼，就已经要开始上班了。
　　在这七天里，十月的动画也一部部播出，徐睿和伊浅浅白天就去公司工作，晚上则在家，一边吃晚饭一边看新播出的动画。
　　就徐睿的观感，十月最好看的还真的就是最早播出的《钢铁魔法术士》，彩虹传媒的《仰望天空的少年与眼瞳中倒映的异世界》虽然制作精良，画面优秀，但故事却有些云里雾里，让人把握不住重点。
　　爱手艺的《末日都市雷霆》虽然设定的末世与移动都市的背景十分吸引人，但制作上却略有瑕疵，肉眼可见一些崩坏画面，蘑菇映画的《清秋友人簿》完美还原了原作的画风和节奏，只不过题材本身略显小众，照搬情节也让人丧失了一些期待感。
　　至于像是《星辰女武神》虽然还原画风但动作僵硬，《出租除妖屋》情节拖沓，《搞笑部落大王》画面崩坏这类制作略逊一筹的动画更多。
　　一周过去，淘淘网的动画分区，预约榜单上，《钢铁魔法术士》的预约人数已经超过了两万五，而第二名的《清秋友人簿》不过八千而已，可以说，从预约榜上来看，武艺导演的《钢铁魔法术士》几乎可以把剩下的作品拉起来A了。
　　伴随着动画的播出，《钢铁魔法术士》虽然背景灰暗，但依旧闪耀人性光辉的剧情赢得了观众的好评，说实话，表现人性坏的一面不容易，但在此之上歌颂人性的光辉更不容易，可武艺导演做到了。
　　等到十一月中下旬的时候，不管是微博，视频网站，还是论坛，有关《钢铁魔法术士》的讨论除了那几个头铁嘴硬的依旧认为剧情会崩之外，剩下的基本就是这部作品能够达到怎样的历史高度以及销量能够达到多少。
　　年度动画评选选定的是去年四月到今年一月的新动画，而一月由于各种节日的原因，一般不会有什么大作播放，所以强档多在十月播放。
　　因此在许多人看来，明年的年度动画评选，已经结束了。
　　有关武艺导演在年度动画会议上的发言再度被翻出来，人们在惊叹这位天才导演竟然真的有这样实力的同时，也更多注意到了访谈中提到的徐睿。
　　不过徐睿没怎么关注外界的舆论，他正专注于制作动画。
　　幻电动画的晨会上，徐睿与程可为正在与各个执行制作们对照制作进度。
　　“第一集的VTR合成已经完成，制作部分完成了，第四集的后期录音也已经完成，第七集的动画合成这周完成，第十集这周开始上色。”
　　程可为身为制作人，同时兼任了四集的执行制作，每天都十分忙碌。
　　“第二集的音画合成今天下午开始，第五集预定明天开始后期录音，第八集的上色还差一点时间，最迟周四开始动画合成，第十一集作画环节完成，本周三开始上色。”
　　说话的是一个头发自然卷的年轻男生，他叫徐杨，是后来加入的执行制作，之前在川蜀一家动画公司任职，后来离职在苏杭的老家待了几个月，看到幻电的招聘信息就过来了。
　　“呃......第三集周五开始音画合成，第六集周三开始剪辑，第九集周四上色完成，第十二集的原画预计还要一周，应该是这样没错。”
　　第三名执行制作是个个头娇小的女生，名字是高森淼，她毕业两年，在爱手艺做过一年的执行制作，还不太熟练，不过热情很高。
　　徐睿的分镜与演出部分虽然已经结束，但接下来的许多环节都需要导演本人的参与，所以闲不下来。
　　“基本就这样，外包公司能够按时完成可真是太好了。”
　　徐睿对照了一下笔记本电脑里的进度表，说道。
　　“还有一个月就播放了，希望大家能继续努力。”
　　抬起头，徐睿对几位执行制作说道。
　　执行制作可以算是动画制作环节中最忙碌的一个位置，需要从头到尾负责一集动画的方方面面，徐睿真想多招几个执行制作以分担工作，只可惜靠谱的面试者寥寥无几。
　　比起导演和演出，原画和配音这些会被观众们注意到的存在，执行制作基本上是最默默无闻的存在，但缺少了他们，动画的制作又根本无法进行，所以也有人戏称执行制作们都是用爱发电的家伙。
　　走出会议室，徐睿感受到暖气扑面而来的热风，他看看窗外，原本茂盛的树木都变得光秃秃的，落叶早就被园区的环卫工人清扫，整个园区变得萧瑟了许多。
　　十一月末，宁江早已是初冬，徐睿身上的衣服也从短袖与外套变成了毛衣，《噬魂：零》的动画制作也进入到最紧张的环节。
　　从第一集VTR编辑完成，收入白箱，就代表着截止线的一步步逼近，每一周，幻电的人都需要全力以赴，完成自己的工作，否则动画就会延期，这对首次播放的动画而言，是毁灭性的打击。
　　当然，如果实在因为某些原因无法完成当周的动画，制作组也可以使用最后的手段，那就是总篇集来凑数，只不过这种手段极为影响口碑，要知道，观众们等待了一周后，看到的却是之前集数的重复，这对于观看体验来说是极为不好的。
　　业界最出名的总篇集应当是《少女战机》和《太空侠影》两部动画的总篇集，前者在十二集的播放中插入了两个总篇集，甚至直到播放完毕后的一个月后才通过OVA的方式补完了其中的一集。
　　而《太空侠影》虽然是一部名气很大的动画，可实际在电视台播放的时候由于制作周期的原因，最后一集用的就是总篇集，直到后期光盘才进行了修正，但这并不影响它的成功。
　　“至少不用担心总篇集的问题了。”
　　徐睿自嘲般说道，他回到位置上，就看到提着两个大袋子的李若璇走进了二楼。
　　“我买了热奶茶，大家来茶水间取吧。”
　　她说道，将奶茶放到茶水间的桌子上后，拿着其中的两杯，噙着笑意来到了徐睿的身后。

第053章 .又到了...的季节

　　“徐睿，你明天要去媒体工房吗？”
　　李若璇将一杯七分糖的红茶玛奇朵放到徐睿手边的桌子上，这是他经常点的口味，李若璇记得很清楚，她随口问道，吸了一口自己的半糖的四季春茶，最近天气变冷，令人不由自主地想要摄取糖分，李若璇虽然平时很注意自己的饮食，却还是略微涨了一点体重，令她十分伤心。
　　“对啊，明天就是第五集的录音，你也要去吗？”
　　徐睿没有看奶茶，他的视线还停在电脑屏幕的进度表中，确认着接下来的安排。
　　“我就不去啦，已经去过好几次，田姐都开始劝说我去配音试试看了。”
　　李若璇摇摇头，她这段时间要忙碌不少，手底下除了阿创老师之外负责的两名作者的分镜都没有通过连载会议的审核，被打回重写，李若璇只能帮着改进，再加上《噬魂：零》的动画制作已经进入正规，她来幻电的次数也就少了许多。
　　“还有一个月就要播放了啊，真是不可思议。”
　　李若璇感慨道，《噬魂：零》的播放日期是1月6日晚上十一点，除了澄空视频网之外，只有宁江电视台靠着程可为的关系买下了播放权，只不过是留作预备，并没有正式的档期。
　　电视台家大业大，一部两部动画的播放权费用根本不算什么，在动画制作繁荣的华夏，电视台经常会批量采购一些扑街动画的播放权，留在暑假之类的时间，在少儿频道连续播放以填补节目的空缺。
　　这就像是徐睿在地球上假期经常看到的连续播放电视剧一样，他记得这个世界的自己小时候就靠着这样的播放形式，接触到了很多同龄人没怎么接触的动画。
　　“对啊，好在目前进度正常，应该是赶得上播放的。”
　　徐睿说道，第一话已经制作完成，至少不会出现第一天播放就开天窗的情况。
　　“我很期待的！”
　　李若璇点了点头，像是加油一般对徐睿说道。
　　“希望能让观众感到开心吧。”
　　徐睿这时候倒是没有那么笃定，他看了看手边的资料，宣传方面，配合《月刊少年前线》，已经做出了虚假欺诈的宣传，虽然在论坛和一些地方，有看过《噬魂》的读者发帖表示疑惑，但由于这部动画实在是略扑街，所以也没引起什么波澜。
　　“那我逛一逛就先回去啦。”
　　李若璇一口把中杯奶茶喝完，说道。
　　“怎么快就回去了？”
　　徐睿这时候才抬起头，看向李若璇。
　　“嗯嗯，今天本来就是顺路过来，我之前说过的吧，我负责的大欧老师就住宁江开发区这边，我待会儿就去他那边讨论分镜。”
　　李若璇伸了个懒腰，大概是肩膀经常酸痛，她捶了捶自己的肩胛，拿起了布质手提袋。
　　“大欧老师，就是画那个《幸运超人阿桑》的漫画家吗？”
　　徐睿想起了对方的信息，倒不是他关注得多，而是李若璇经常在徐睿耳边念叨这些事情，他才印象深刻。
　　“对对对，唉，这已经是第四稿了，如果这个月的连载会议还不能连载，恐怕他就要放弃自己创作，转而去当改编漫画的画手或者回归助手的工作了。”
　　“好吧，只能祝他幸运了。”
　　徐睿苦笑了一下，这样的漫画家在华夏还有很多，人们看到的只有金字塔顶端的一小部分人，却选择性忽视了更多底层的炮灰。
　　“嗯，我会转告他的......啊对了，不如我到时候把他的原稿拿来给你看看吧，说不定能有什么建议。”
　　李若璇头上那一撮不安分的头发顿时翘了起来。
　　“呃，也可以吧，最近我的工作也不算很忙。”
　　徐睿愣了愣，看着李若璇期待的样子也就答应了下来。
　　“漫画吗......”
　　他看着李若璇下楼的身影，无来头地想到了好几部漫画。
　　......
　　“......我只是想让薰姐姐和纪哥哥和好而已！”
　　录音间里，苏梨雨带着些许哭腔说道，她手里拿着做满了标注的剧本，情感投入，就好像自己成为了作品里的女主角。
　　“梨雨的技巧又提高了不少啊。”
　　一墙之隔的外面，音响导演田子惠在收录结束后的检查时间感慨道。
　　“最开始还没什么感觉，不过现在看来，她的确是和李乐神这个角色一起成长了起来。”
　　她看向后面的徐睿，原本田子惠还觉得苏梨雨的演技略显生涩，但现在看来，却和角色的成长轨迹惊人的一致。
　　到现在，苏梨雨在李乐神这个角色的演绎上已经完全不输给那些前辈，用田子惠的话来说，就是真正入行了。
　　“嗯，看来当时的选择没有错。”
　　徐睿应了一句，然后把做好了标注的剧本递给田子惠。
　　“田姐，麻烦这几句你看看，我不太好筛选。”
　　“那我们再听听看是不是要补录。”
　　田子惠说着，播放起之前录制的声音。
　　录音并非一次就成功的，除去配音演员们的失误，哪怕是正常的配音也需要进行很多遍，在同一个句子上需要使用相似却有差异的情感来配，以供制作组甄选。
　　三十分钟后，录制终于结束，配音演员们走出配音间，向徐睿等人打过招呼后便离开，只有苏梨雨稍稍迟了一些。
　　“徐导，你月底有什么安排吗？”
　　苏梨雨穿着一件米白色的高领毛衣和蓝色牛仔裤，袖子略长，到手掌中心，令她看起来更加娇小。
　　“月底？不就是元旦了吗？”
　　徐睿有些困惑，动画一月播出，只记得播放日期，倒是忽略了还有什么特别的日子。
　　“对对对，就是元旦，你准备在哪里跨年呀？”
　　苏梨雨捣头如捣蒜，追问道。
　　“倒是还没有安排，怎么，你有计划吗？”
　　徐睿摸了摸下巴，元旦有三天的法定假期，不过对《噬魂：零》制作组而言，只有一天的空闲时间，剩下两天都需要赶工，因此徐睿也就下意识无视了元旦。
　　“要不要来我家吃火锅顺便跨年，我上个月搬了新房子，还没有邀请朋友来过呢，不如叫上浅浅姐他们一起。”
　　苏梨雨兴致勃勃地说道，自从发了个人专辑，她的经济状况也好了许多，不用再住狭小的群租房，转而在靠近地铁站的小区租了一套原始的一室一厅，宽敞了不少。
　　“行啊，到时候我买点菜过去，想想今年都还没吃过火锅呢。”
　　徐睿说道，令苏梨雨笑得更开心了。

第054章 .开播前夜

　　“......好了，刚才是来自昵称为动画将军的听众投稿，感谢动画将军一直以来的来信。”
　　一个男声在车内回荡，他话音刚落，另一个可爱的女性声音便跳了出来。
　　“不过正如来信中所说，在经过了秋季十月档动画的轰炸之后，接下来的一月档动画确实有些不够亮眼呢。”
　　“我倒是喜欢攒着这些动画，等它们完结之后一口气看完才过瘾呢。”
　　“你这样做就不怕被剧透吗？比如《钢铁魔法术士》的最一集里......”
　　“啊啊，停下停下，我被剧透了没关系，现在正在收听节目的观众们可还是很期待剧情的呢！”
　　“抱歉抱歉，剧透的话题先不谈，阿木老师，你最期待的一月动画是什么呢？”
　　“这个嘛，虽然《美食的猎人》似乎很有趣，《七侠传说》制作精良，不过要我推荐，还是这部源自漫画改编的除妖动画《噬魂：零》！”
　　听到广播里男性的声音，年轻的执行制作高森淼将视线从窗外仍在深夜营业的夜宵摊收回来，看向车内广播，还将声音调大了一些。
　　“就是那个《月刊少年前线》上连载的大人气作品对吧。”
　　“正是这样，我们今天还把作品的主要配音演员请了过来！”
　　虽然知道这是花了宣传经费的商业吹捧，高森淼听到这些话的时候还是嘴角微微扬起。
　　“大家好，我是《噬魂：零》中为陈观世配音的赵智诚。”“我是为夏茉然配音的王瑛。”
　　广播里响起了一男一女两个各具特点的声音。
　　“哎呀真是抱歉，演出费都没给还让你们特地来跑一趟。”
　　“不不不，不麻烦的。”“原来没有演出费吗？”
　　两人迥异的反应之后，赵智诚先开口了。
　　“其实今天是为了给马上就要播放的《噬魂：零》做宣传才来的！”
　　“啊，这么说起来，《噬魂：零》讲的是一个怎么样的故事？”
　　“嗯，是用科学手段灭除恶灵的科学除灵研究中心的大家齐心协力消灭鬼怪的故事，没了。”
　　王瑛活泼的声音出现，令气氛变得欢乐起来。
　　广播的内容还在继续，但高森淼的注意力已经转移到了前面，红灯转绿，她踩下油门，驱车向前，心中满怀小小的期待。
　　正如同徐睿所说，《噬魂：零》的动画从制作到宣传都贯彻了欺诈的方式，即便参加相关的活动，也是由第一集就领便当的配音演员参加，高森淼刚开始知道这个计划的时候还感到不可思议，但到了动画准备播出的现在，却下意识期待起观众们的反应来。
　　新的一年已经到来，一月的宁江萧瑟而寒冷，几场大雪令整座城市笼罩上了冬日真正的严寒，高森淼坐在车里甚至都能呼出白气。
　　晚上九点半，宁江的道路依旧略显繁忙，高森淼走宁江高速，很快来到了一片住宅区。
　　她在门卫处登记后熟练地开车到了一幢楼下，按响门铃，乘坐电梯到八楼。
　　叮咚叮咚――
　　门里传来一阵响动，过了两分钟，厚重的防盗门才被打开。
　　“您好，我是来取第十一集作画导演稿的高森淼。”
　　高森淼带着元气十足的声音问候道，开门的男子有着浓重的黑眼圈，看来是很久没睡了。
　　“啊，是小高，抱歉抱歉，我都忘记了时间。”
　　男子名叫白浩然，是一名自由原画师，在网上同时也是一名著名的视频制作人，ID正是【图书馆的牧羊人】。
　　“白老师您看起来很辛苦啊，要注意身体。”
　　高森淼一边走进略显凌乱的客厅，一边将怀中的文件袋放到桌上。
　　“这是第十一集剩下的部分，麻烦在本周内完成，辛苦了。”
　　“好好好，《钢铁魔法术士》那边的活也快完成了，接下来弄完老程给我的这份活就能休息了，要不要去海边旅游一下呢。”
　　白浩然自言自语般说道，他之所以会接下《噬魂：零》的第十一集作画导演的活，全靠着老同学程可为的面子，在刚刚过去的两个月中，他同时接手了三部动画的工作，十分忙碌。
　　“去南岛怎么样，听说那里的海鲜特别好吃呢！”
　　高森淼提议道，作为执行制作，熟悉每个原画师的喜好和行动模式也是工作的一环。
　　“海鲜我喜欢，明天看看机票好了，不过在此之前还得完成工作才行。”
　　白浩然从房间里将几个文件袋拿了出来，这是《噬魂：零》第十一集已经完成的作画导演稿。
　　作画导演稿就是在原画的基础上进行修正的原稿，由于每位原画师画风的略有不同，所以作画导演就需要将其修正为统一的画风，同时确定最终稿，只有作画导演检查过之后的原画才能拿给动画组进行中间张的绘制。
　　“感谢！”
　　高森淼连连点头，确认好原稿之后才道别离去。
　　感到些许困意，高森淼没有急着启动汽车，要知道，执行制作算是动画业界死亡率最高的职位之一，而其中大部分的死因不是因为过劳，而是疲劳驾驶导致的车祸。
　　她从副驾驶座的抽屉里拿出一罐咖啡，坐着喝完才启动引擎。
　　回去的路况很好，高森淼仅仅花费二十分钟就回到了位于宁江高新开发区的幻电动画本部。
　　她走上二楼，刚刚放下手里的原稿，才猛然发觉，平日里忙碌的公司，此刻竟然一个人都没有。
　　“嗯？”
　　高森淼环顾四周，缓缓爬上三楼。
　　三楼同样空无一人，只有位于一侧的大会议室正大门紧闭，门缝里透着光。
　　高森淼走了过去，轻轻推开门，才看到大会议室里已经坐满了人。
　　“这一季果然还是《七侠传说》吧。”
　　原画师陶然从滚烫的火锅里夹起一根鸭肠，放到自己的油碟中。
　　“从关注率来看，大概是《美食的猎人》吧。”
　　执行制作徐杨说完就被辣椒呛到，急忙灌下一大杯水。
　　“咦，原来那部动画也是安原哥你负责的吗？”
　　3D组的负责人邓世新喝了一口纸杯中的啤酒，又夹了一块腰花往火锅中涮。
　　“嗯，不过后面因为分歧就换人了，动画的评价也下降了不少来着。”
　　安原看着碗里的嫩肉，颇为感慨地说道。
　　“久违的动画第一集播放，已经好多年了啊。”
　　郭伟仁脸色微醺，对身边的严此档馈
　　“是啊，不管经历多少次，这个时候总是会忍不住有些激动。”
　　严纯戳艘谎燮聊唬还有几分钟就要到十一点了，他又看了看桌旁，奇怪地问道。
　　“话说回来，老程呢？”
　　“又去打麻将了吧，最近他可真是业务繁忙。”
　　李若璇说道，看到高森淼站在门口，便站起身招呼，腾出了一个位置。
　　“喵喵，快来，坐这边。”
　　她原本叫高森淼为森淼，但后来变成了淼淼，再后来就简化成了喵喵。
　　高森淼刚刚落座，接过碗筷，就看到一旁的伊浅浅正以不快但确实的速度消灭着碗里的食物。
　　“徐睿，快要播出，要发一条微博什么的吗？”
　　李若璇问道，看向大块朵颐的徐睿。
　　“啊？没必要吧，待会儿倒是可以看看微博上的反应。”
　　徐睿说罢，让人刷新了一下投影屏上的电脑画面，澄空视频网的首页，出现了《噬魂：零》第一集的链接和宣传图。
　　“开播了开播了。”
　　在李若璇的催促之中，他们点开了这个链接。

第055章 .便当

　　与徐睿等人同时等待着动画播出的还有位于河东市春丽苑小区16栋2单元903的住户罗子昂。
　　他今年二十六岁，在自家的公司混了个闲职，每天的爱好就是打游戏和看动画。
　　罗子昂在网络上还有另一个身份，那就是A2论坛名为【天上狗】的著名喷子。
　　【天上狗】的特定就是什么都喜欢喷，好像这个世界上没有令自己满意的事物存在，用通俗的话来解释就是杠精。
　　倒不是罗子昂本人喜欢杠，只是这样的发帖风格能够得到许多回复，甚至还能得到许多追捧，这让他感到很爽，逐渐形成了这样的风格。
　　当然，当一个喷子也是很累的，他为了写一篇一月动画的第一集观后感来喷这些辣鸡动画，就需要硬着头皮把所有的一月动画看完。
　　“辣鸡，辣鸡，什么鸡毛动画，都这个年代了怎么还有这种十年前的套路，制作组是从十年前穿越过来的吗？”
　　“反派怎么这么脑残，是不是制作组脱离了这种脑残套路就不会编剧了？”
　　“主角情商怎么和个小学生一样，穿越前二十岁，穿越后二十岁，加起来就四十岁的人生了？笑得我前【哔――】腺液都要喷出来了。”
　　“什么辣鸡动画，一整集全在铺垫铺垫铺垫，就最后一点内容有点价值，你水你【哔――】呢？”
　　“笑死我了，剧情推进这么快是赶着去投胎吗，连点铺垫都没有，会不会做动画？”
　　“卧槽，看了这部动画我简直要折寿十年，你们这些家伙应该感谢我帮忙排雷！”
　　他手指在键盘上飞快地敲打，写出一段又一段评价。
　　滴滴滴滴滴滴――
　　手边的手机闹钟响起，罗子昂将其按掉，把文档保存，点开了网页。
　　十点五十五了，马上就是《噬魂：零》播出的时间了。
　　罗子昂用搜索引擎找出了澄空视频网的网站页面，这个视频网平时他根本不上，所以都没放在收藏夹里。
　　找了一下，罗子昂才在动画区的首页找到了《噬魂：零》的链接，此时时间已经到了十一点。
　　罗子昂所在的几个群里也零星有人发了屏幕截图。
　　澄空视频网采用的是前三集免费看，第四集开始VIP会员可以当周解锁，非会员只能等待一周，然后等到全部播放完毕之后全篇会员专享的播放制度，所以罗子昂不需要花费额外的钱就能看到《噬魂：零》的第一集。
　　实际上，大部分视频网站都是类似的机制，所以罗子昂基本上可以白【哔――】前三集，至于后面的集数，他根本不需要关注，罗子昂认为，这些辣鸡动画，看三集是它们的荣幸，他才不会给这些动画掏一分钱！
　　罗子昂碎碎念着，点了进去，按下播放。
　　开头是十分常见的灾难背景，直升机俯瞰的城市中时不时传来爆炸声，对讲机简单的几句话就勾勒出了一个危机出现的局面。
　　“套路，都是套路。”
　　罗子昂一边喃喃自语道，一边拿起一罐可乐，打开喝了一口。
　　这时候，画面一转，来到了一处墓地，看起来像是男主角的人正将一束花放到一座墓碑前，几个闪回似乎刻画了他的过去，接着，女主出现了。
　　两人随意交流了几句，能够看出，男主似乎背负着某种仇恨，而女主则是男主死去的女友的妹妹，两人得到了上级的联络，骑乘摩托车前往事发地。
　　这里是预告片中曾经出现过的场景，罗子昂还算有点印象。
　　接着画面又再度切换，一群身穿战术防弹衣的士兵出现，他们遭到了消防队员的质疑，但为首的人则一脸淡定，让无关人员离开。
　　下一刻，士兵们使用高科技的装备，发现了这场火灾并非事故，而是恶灵导致的灾害，伴随着一阵银弹的枪声，这些恶灵很快就被消灭。
　　“很普通啊，战斗画面也就那样。”
　　罗子昂又喝了一口可乐，到目前为止，《噬魂：零》还是一部俗套开局的战斗动画，这种开头方式只能说已经被用烂了。
　　“接着肯定会有更强的怪物出来，把这群人秒杀，然后主角再登场，我都猜到后续了。”
　　他喃喃自语道，接下来的剧情正如罗子昂所预料，这群士兵很快被一头巨大的恶灵消灭，伴随着动感的BGM，主角登场了。
　　男主使用手枪，以令人眼花缭乱的扫射牵制住了恶灵，而女主则开着摩托，用极为华丽的驾驶技巧战斗。
　　“这个作画不错啊。”
　　这正是邓世新使用CG制作的战斗画面，流畅无比，一气呵成，即便是罗子昂也忍不住赞叹。
　　战斗之后是一连串背景介绍，大致都是些老生常谈，即便跳过也没什么好可惜的。
　　罗子昂看了看时间，动画已经播放了一半。
　　由于这个时间只有这部动画在播，所以群里讨论的自然也是《噬魂：零》，很快就有截取的动图，正好是摩托车的那一段，还被群友们戏称为“车斗术”。
　　动画剧情继续进展，似乎是要将怪物引入水库，将里面的水都变成圣水来消灭怪物，罗子昂打了个哈欠，这种剧情也都是套路，看起来这部动画除了几个战斗画面，其他的都是辣鸡。
　　在一阵紧张刺激，险象环生的战斗之后，主角一行人终于击败了这头怪物，画面一转，已经是一队人在水库中喝咖啡讨论善后工作的场景了。
　　“这就完了啊......”
　　按照罗子昂的经验，这里已经是第一集的尾声了，之后不过是一些交待后续剧情的引子而已，没什么好看的。
　　他最小化了窗口，只听着声音，打开了文档，开始写《噬魂：零》的评论。
　　“嗯，除了那一段车斗术还算能看，其他全部都是无比俗套的剧情，用脚趾头都能猜到后来会发生什么，这种动画闭着眼睛我都能给你们找到三十部以上，看这部动画不如去好好手【哔――】二十分钟，得到的快乐可能还会更多......”
　　他飞速码字，但突然，电脑音响里传来了一道奇特的声音。
　　那是金属利刃切过血肉的声音。
　　“嗯？”
　　罗子昂立刻切回了视频播放的页面，只见刚才主角小队中的一人已经被砍下了一只手，还在困惑之中，手臂的断面甚至还在一点点喷血。
　　“？？？”
　　罗子昂也是一脸懵逼，因为下一刻，一把剑从那人胸膛刺穿，可以看到一个身穿高中裙装校服的长发女子，正手握长剑，将其斩杀。
　　“类型A......”
　　男主刚刚开口，还没来得及反应，那女子便拖拽出残影，高速移动，将另一名队友顷刻间大卸八块。
　　男主角立刻开枪，可子弹却被女子用剑一一接下。
　　他带着女主角往后躲闪，同时，通讯里传来的联络也告诉大家，指挥中心的人也遭到恶灵的附身，全部阵亡。
　　镜头回到水库之中，男主一边上膛，一边对女主吩咐道。
　　“茉然，你先离开，我来对付......”
　　但他的话还没说完，站在他身边的女主就失去力气般跪倒在地，一颗头颅从脖子上滚落。
　　男主瞪大双眼，呆滞地定格在原地，身穿校服的少女出现在他的面前，抬起了手中的长剑。
　　“我不是早就告诉过你，放弃吧。”
　　手起刀落，男主角身上溅起了无数血花，整个人瘫软下去。
　　燃烧火焰的水库之上，动画的标题，《噬魂：零》才浮现出来。
　　“卧槽？？？”
　　罗子昂彻底被震撼了，他愣愣地看着屏幕，接下来的一分多钟没有任何音效或者背景音乐，只有黑屏中依次浮现的制作组名单，在视线中跳转。
　　他忘记了所有的事情，此时此刻，罗子昂和同时观看完这一集的其他人一样，呆坐在电脑前面，满脑子只有一个想法。
　　“？？？”

第056章 .？？？

　　京平市一间出租屋里，孟尔德刚刚看完《噬魂：零》第一集，同样也是一脸懵逼。
　　“什么情况？”
　　孟尔德下意识发出声音，他摘下耳机，隔壁情侣的【哔――】声隐约传来，但孟尔德已经听不到了。
　　他脑子里全是《噬魂：零》最后的画面。
　　难道不是应该主角千辛万苦获得了胜利，接着启程展开下一场战斗吗？
　　怎么突然出现了一个少女，三下五除二就把主角团队全部杀了？
　　话说回来这个最后出现的妹子还挺好看的。
　　孟尔德从来没遇见过这样的情况。
　　过去也有动画采用倒叙，刚开局便是主角和最终boss的战斗，但无论如何也是留下一个悬念。
　　这《噬魂：零》的第一集，主角和女主角都凉透了啊喂！就连脑袋都滚下来可以当皮球踢了啊喂！这还能怎么翻盘？？？
　　孟尔德目瞪口呆，他忍不住又往前倒了几分钟，再仔细看了一遍主角一行人一个个便当的场景，确定他们是死得彻彻底底。
　　“是不是放错带子了？”
　　孟尔德疑惑道，搜索了一下找到了《噬魂：零》的官网。
　　官网底下挂着的的确是这几个人的介绍，每个人都有详细的资料，看起来就是主角没错啊！
　　滴滴滴滴――
　　问乎大V群里传来一阵提醒，孟尔德打开群聊，发现里面已经在讨论《噬魂：零》了。
　　【往事如烟】：卧槽卧槽卧槽，这噬魂零是在搞什么飞机？
　　【门门门】：怎么了？
　　【蔚蓝憧憬】：我才看到一半，感觉好套路啊，后面有什么特别的吗？
　　【往事如烟】：你们看完就知道了。
　　【阿治】：？？？
　　【阿治】：我没看错动画吧？还是说制作组把最后一集传上来了？
　　【二郎】：卧槽，这动画尼玛在干什么呢？？？
　　【黑色砂糖】：我还去官网看了一眼，的确是这几个角色没错啊。
　　孟尔德看到所有人脸上都是？？？的表情，《噬魂：零》的第一集结尾带来的冲击实在是震撼人心，前所未有，他也忍不住打字道。
　　【政委】：我还特地倒回去仔细看了一眼，的确是死光光了，这动画搞什么呢？
　　滴滴滴滴滴滴――
　　一时间，好几个群都发出了提示音，孟尔德扫了一眼，全部都是因为看了《噬魂：零》第一集之后导致的集体懵逼现象，大家都觉得自己仿佛看了假的动画，结果一交流才发现，这TM居然是真的。
　　孟尔德的视线回到问乎群里，这里还沉浸在《噬魂：零》带来的冲击之中，并且由于这冲击扩散开来了，更多原本没有看这部动画打算的人，也点进了澄空视频网。
　　【蔚蓝憧憬】：我看完了。
　　【蔚蓝憧憬】：卧槽卧槽卧槽卧槽，这剧情绝了。
　　【门门门】：神TM全灭了？？？？
　　【蕾米蕾米】：我不信，我去找漫画看看。
　　一直到十二点半，众人因为明天的学习工作而睡去，问乎大V群都在讨论有关《噬魂：零》的话题。
　　而这样的讨论，在华夏几乎所有的动漫相关讨论群如病毒般蔓延开。
　　......
　　宁江动画咸鱼群。
　　深夜十二点，正是这帮夜猫子最精神的时刻，不过群里静悄悄，大家都在专注于自己的事情，没人提起有趣的话题，就在这时，一条信息悄然出现。
　　【做动画死路一条】：大家有没有看《噬魂：零》第一集呀？（滑稽）
　　【你群吉祥物】：没看呢，忙着打战地召唤，哎卧槽今天肯定是遇到挂壁了，对面那个人连杀了我们这边五十次都没死，三个人围着他干都被反杀，这肯定是挂，我要举报他！
　　【狗才摸鱼】：我看了，我现在脸上的表情是？？？的。
　　【骨头】：幻电这波搞事情啊，我在的好几个群都在水这动画了。
　　【沙雕群友⑨号】：卧槽，这开局，牛逼啊。
　　【拉面才不是细又软】：我现在就好奇，这么玩第二集要怎么演？
　　【艾可我老婆】：啊，没有噬魂零第二集看我就要死了。
　　【一个安静的复读机】：啊，没有噬魂零第二集看我就要死了。
　　【做动画死路一条】：我记得牧羊人那货是不是参与了动画制作来着，他是不是早就知道这些剧情了？@图书馆的牧羊人。
　　【图书馆的牧羊人】：保密。
　　【狗才摸鱼】：你们别问了，这种肯定签了保密协议的，要是他能随便透露，以后就没有动画公司敢找他接活了。
　　【骨头】：我去看看噬魂的漫画，这好歹是本漫改动画，原作应该画了后续剧情的。
　　昵称为【骨头】的这名男子立刻在澄空视频网的页面旁边打开了一个新的标签，找到了《月刊少年前线》的官网。
　　他的名字叫做许博文，是苏杭的水鱼动画的演出，之前在番茄制造干过两年，才进了这个群。
　　许博文之所以会感到好奇，是因为他之前听制作人同事提过一嘴，当时新前线传媒也找过水鱼动画来接盘，不过这边档期紧张，再加上对原作不看好，就推辞了。
　　现在看来，这种爆炸开局的动画，制作人是脑子有坑才没有接吧？
　　许博文很快搜索到了《噬魂》的漫画，点开第一页之后，他又懵逼了。
　　“？？？”
　　白剑石是谁？
　　李乐神又是谁？？
　　超自然灾害办公室又是什么？？？
　　这漫画的主角难道不是科学除灵研究中心的陈观世和夏茉然吗？？？
　　免费的三话看完，许博文发现自己看的《噬魂》漫画和刚刚看的《噬魂：零》的动画，完全不是一个东西！
　　《噬魂》的漫画，就像第一集的前半部分一样，是俗套而王道的战斗故事，根本看不到半点超展开的影子。
　　“难道是后面的剧情？”
　　许博文琢磨道，有些动画改编的确不会从头开始，而是选择改编最经典的部分。
　　“明天去看看原作后面......嗨呀，好急啊！”
　　为了确保杂志的销量，新前线传媒并没有为杂志连载的作品开辟网络连载渠道，因此想要看到《噬魂》后面的章节，只能买单行本。
　　许博文犹豫了片刻，咬咬牙，还是点开了淘淘网的漫画区，准备搜索《噬魂》的漫画下单。
　　只不过，原本他还以为自己要找一下才能翻到这部漫画，可没想到，一点进分区，许博文就看到《噬魂》的漫画赫然出现在一旁的，按小时刷新的畅销榜上。
　　在短短一个多小时的时间里，《噬魂》的漫画单行本卖出了三万本以上！
　　而且，许博文点进商品页面才发现，《噬魂》的漫画早已呈现缺货状态，畅销榜上其他作品能卖这么多，是因为有这么多人买，而《噬魂》能卖这么多，是因为它的库存只有三万本！

第057章 .加量加大

　　1月7日早上。
　　新前线传媒大楼。
　　《月刊少年前线》编辑部。
　　办公室里略显杂乱，每个人的办公桌上除了电脑，就是一大堆的漫画和装着原稿复印件的文件夹，编辑部采用弹性工作制，加上编辑们经常外出找作者，所以与其他正经白领不同，《月刊少年前线》编辑部到了九点多还是空空如也。
　　不，准确的说，还是有几个人的。
　　在编辑部一隅，明显空间要大一些的位置，一个头发稀疏，满脸胡渣的男子正靠在躺椅上酣眠，一阵手机铃声吵醒了他。
　　“喂，什么事？”
　　他本想直接按掉，但看了看来电信息，便立刻接通了电话。
　　“老杨，你们那里还有《噬魂》的单行本库存吗？”
　　这是来自新前线传媒销售部门的经理，也是《月刊少年前线》的主编杨孤烟从进公司以来就认识的同期，何英杰的电话。
　　“《噬魂》？”
　　杨孤烟略显疑惑，他爬了起来，拿起桌上的黑框眼镜，很快就回忆起了这部在自己手下杂志连载的漫画。
　　“应该仓库里还有个一百多本备用吧。”
　　漫画单行本的印量是由销售部门根据作品的人气与表现决定的，印制出来的单行本绝大多数都会发往各个书店与网购网站的仓库，仅有少部分会留在编辑部的仓库中，作为应急储备，在诸如作者签售，业界交流之类的场合拿来使用。
　　“一百多本？这可不够啊......该怎么向淘淘网那边交待......”
　　电话那头，何英杰的声音有些失望。
　　“怎么，这部漫画我记得人气不算很高啊，哎，老何，当初我记得是你提议削减这漫画的单行本印量的吧？”
　　杨孤烟还处于困惑之中，他与何英杰相识多年，知道他这个语气不是开玩笑，《噬魂》的漫画单行本好像真的非常缺货。
　　“那你们编辑部也没告诉过我们它的动画制作这么爆炸啊？”
　　何英杰面对杨孤烟的埋汰针锋相对。
　　“啥？”
　　杨孤烟不太明白，《噬魂》的动画制作也就是在他那里过了一遍公司流程，具体的事务交由版权授权那边的人处理，倒是只有负责《噬魂》的责编李若璇经常提起，杨孤烟下意识觉得这动画也就是普通的水平，没怎么关注。
　　“你还没看？昨晚在澄空播的第一集，彻底炸了，现在微博上了热搜，淘淘网那边昨晚半夜的时候就把库存卖完了，他们的采购今天六点多打电话找我要货呢。”
　　“真的假的？”
　　杨孤烟解锁了电脑屏幕，点开澄空视频网。
　　“我先看看，待会儿你找人过来搬我这里的库存吧，然后再看看印刷厂那边能不能临时加印，哦对，我记得上次公关那边的人要了两百多本去书展，应该没处理掉，你去问问。”
　　他交代完便挂断了电话，正好看到澄空视频网的全站点击榜上，《噬魂：零》竟然已经爬到了榜首！
　　昨晚十一点播放的《噬魂：零》第一集，点击量已经超过五十万，而榜单中第二名的点击量甚至只有八万不到。
　　甚至，杨孤烟大致估算了一下，这榜单从第二到第十加起来的数据也不够《噬魂：零》一集打的。
　　澄空视频网的体量不大，里面的视频大多是自家旗下的漫画改编动画，能够在这么短时间内达到这个点击数据，实属不易。
　　杨孤烟没看底下的评论，直接点击了播放键，花费了二十多分钟看完了这一集。
　　他一开始的表情是满怀期待的。
　　接着变成了索然无味。
　　然后又是略显困惑。
　　最后，当皇甫薰登场，干净利落地斩杀掉“主角”们，杨孤烟张大了嘴巴，愣在原地。
　　“卧槽，还可以这么玩？”
　　杨孤烟最开始满怀期待是因为有着这么爆炸的播放数据，想必制作十分惊艳。
　　但看了前半部分，制作精良倒是可以算得上，可剧情总觉得有些似曾相识，对于浏览过无数漫画的编辑来说，自然索然无味。
　　杨孤烟本身看过《噬魂》的原作，虽然那是一部平平无奇的作品，但总归是有点印象的，因此，在看到“主角”一行人战斗的时候，杨孤烟就开始困惑，他好像没在漫画里见过类似的场景来着。
　　直到片尾，所有登场的角色被皇甫薰砍瓜切菜般干掉，杨孤烟这才恍然大悟。
　　“原来这是前传吗？”
　　《噬魂》里的皇甫薰出现的时候是恶灵，被主角白剑石和李乐神消灭，但现在的她，怎么看都是人类状态。
　　“这是讲的漫画开始之前？”
　　杨孤烟编辑的直觉让他猜到了动画制作组的意图，的确，《噬魂》的原作表现一般，不如舍弃故事，只保留设定，以类似同人的手法来描写前传。
　　这么一想，原本还觉得有些怪异的《噬魂：零》的标题，倒是十分贴切。
　　“不过，这开头的噱头做得很足啊。”
　　杨孤烟看了看第一集的评论，绝大部分都是一脸懵逼的状态，这年头，敢第一集就这么劲爆的死“主角”的动画，可一部都没有。
　　更何况，杨孤烟又瞄了一眼动画的官方网址，上面挂的资料赫然是第一集领便当的这一群人的，如果不是看过漫画，又对构筑剧情十分熟悉的人，怎么能猜到这一群人原来只是炮灰，是为了承托皇甫薰的炮灰！
　　“怪不得漫画销量暴涨，这些人估计是看了动画一头雾水才想找漫画原作来看吧。”
　　杨孤烟琢磨道。
　　虽然不知道这些慕名而来看原作的人最后会不会失望，但促进漫画销量的效果倒是起到了。
　　比起一些只是让角色动起来的作品，《噬魂：零》的宣传效果不知道高到哪里去了！
　　想到这里，杨孤烟立刻有了决定。
　　他打开内部工作群，在群里发了一条简短的信息。
　　【杨孤烟】：《月刊少年前线》一月刊的封面就用《噬魂》，再加上卷首彩页，责编通知一下作者，让他尽快交稿。
　　既然动画大火，编辑部自然也要跟着蹭一波热度！

第058章 .原作粉碎机

　　《噬魂：零》的火爆不仅仅因为其出人意料的开头，还在于口口相传。
　　首先是第一波看了动画被震惊到的人，他们在各大动漫交流群，论坛，微博里发表感想，吸引了另一批不怎么关注《噬魂：零》动画的人来观看，这又形成了二次传播，到第二天中午的时候，华夏动漫圈子里，《噬魂：零》已经几乎无人不知了。
　　许多人一开始被坑了之后，怀揣着“不能只有我一个人懵逼”的心态，把《噬魂：零》介绍给了其他人，甚至有人立刻制作了相关的欺诈信息。
　　“想知道山贼王的结局吗，想知道最后的至宝的秘密吗？点击下方链接查看：xxxxxx”
　　“澳城首家线上吸猫场上线啦，性感猫咪，在线打滚，详情查看链接：xxxxxx”
　　“各位叔叔阿姨，你们看过《噬魂：零》了吗，它没丢，也没什么问题，我就是想让你们看看它。”
　　“你看过《噬魂：零》第一集了吗，如果你看过，那么我们就是同父异母的兄弟姐妹了。”
　　各种链接，短链接，二维码，全部都指向了《噬魂：零》第一集的播放地址，短短几个小时里，这部动画立刻成为了最炙手可热的一月档动画。
　　甚至在微博动漫类关键词的排行榜中，《噬魂：零》与相关的词条已经超越了彩虹传媒的《钢铁魔法术士》。
　　毕竟玩梗是二次元受众最喜欢做的事情，而复读玩梗更是十分开心，靠着这些梗，《噬魂：零》迅速传播开来。
　　A2论坛中自然也出现了许多个有关《噬魂：零》的帖子。
　　这部动画有专楼，但坛友们显然不满足于爬楼，而是纷纷在外面新开帖。
　　其中一篇名为“【剧透讨论】你们看过一月的《噬魂：零》了吗？”的帖子回复最多，因为这是在开播之后出现的第一帖。
　　【突袭小队长】：卧槽，这动画太给力了，我不剧透，你们都去看，看完回来，你也会和我说一样的话的。
　　【yaoniming300】：还行吧，我倒是好奇之后的故事怎么展开，第一集就死主角虽然噱头很足，但后续很容易崩的。
　　【咸鱼王】：就冲这个开头，这部动画我追定了。
　　【我爱吃瓜子】：等下，这不是一部漫画改编动画吗，去看原作不就完事了。
　　【熊猫超人】：原作根本买不到啦，我今天早上在上班路上看的，看完就去淘淘网搜索了漫画，全部都缺货，你想看都看不到。
　　【glx209】：真的假的，《月刊少年前线》算准了的吧，饥饿营销这是。
　　【笨蛋不会感冒】：我看过原作，原作和这动画讲的根本就不是一个故事，这几个主角原作里根本没出现过，就算是最后的那个妹子，在原作漫画里也就是个几章就死了的小boss，作为原作粉丝，我完全不知道这动画在讲什么，不过有一说一，还挺好看的。
　　【麦田的狐狸】：我也看过原作，不过我看动画更仔细，其实动画里隐约提到了漫画里的组织，我觉得这可能是外传之类的吧？
　　【无聊时间】：改编不是乱编，戏说不是胡说，这制作组这么做，把原作粉丝放到哪里，我看这个制作组就是原作粉碎机！
　　【杨先生的妖术裤】：也不能这么说，我也看过原作和这动画，我觉得这动画很多细节都与原作关联，甚至让我想去重新看看原作漫画，里面或许还埋着很多伏笔。
　　论坛的讨论帖中还有真正的《噬魂》漫画的粉丝，他们看过动画之后觉得自己仿佛之前看的是假《噬魂》，这动画剧情明显给力许多，他们又回去翻阅了漫画，才发现有许多细节的地方与动画对应了起来，这些粉丝发了一个帖子总结，试图猜到后续的发展，很快，这些人就被其他的坛友冠以“魂学家”的称号。
　　经过一番演绎和脑补，魂学家们几乎将整个故事还原，人们这时候才发现，原来《噬魂》在描述主角的故事之外，还隐藏了另一条线索，正是有关《噬魂：零》动画主角的。
　　......
　　宁江某居民区内，漫画家阿创的工作室里。
　　阿创老师最近的漫画进展也十分顺利，在看过徐睿的策划书后，他灵感迸发，将原本拖沓的剧情快速收尾，开启了新的篇章，在这个篇章的一开始，主角白剑石和李乐神就遇到了难以想象的强大敌人，这个隐藏在幕后的敌人似乎对李乐神十分了解，让主角团队处处吃瘪，这种惊险刺激的剧情让看惯了套路除灵剧情的读者大呼过瘾，《噬魂》在《月刊少年前线》的人气调查表的排位也很快上升到第十。
　　放下笔，阿创老师稍稍松了一口气，这是这个月要交稿的内容，他已经完成了原稿的绘制，接下来就是贴网点之类的后续处理。
　　在这一期最后一页上，那个幕后黑手终于露出了自己的真面目，正是皇甫薰！
　　原来她之前被李乐神抹消之后，没有投胎，而是被另一股强大的邪灵俘获，获得了力量归来，这段剧情的结尾，阿创老师准备让皇甫薰洗白，原来她做的一切都是为了保护李乐神，最后皇甫薰会为了李乐神而牺牲，灵魂化作主角白剑石的剑，共同守护李乐神。
　　这都是阿创老师在看过策划书之后出现的脑洞，现在正在一点一点将其付诸实现，他沉浸于创作的乐趣之中，甚至忘记了自己作品的动画昨晚播出的事情。
　　手机传来震动的声音，阿创老师看到是责编李若璇的来电，立刻接通了电话。
　　“喂，雪落编辑，我这边原稿后天就能交，你不用担心。”
　　阿创老师下意识以为李若璇是来催原稿的，开口便说道。
　　“啊，那太好了......不不不，阿创老师，我还有别的事情，我们总编刚和我说了，这个月底刊发的一月号封面将采用《噬魂》！还有卷首彩页，你这两天辛苦给一个封面样稿过来。”
　　李若璇的话令阿创老师愣住了。
　　封面，卷首彩页，这都是一本漫画的台柱才有机会获得的荣誉，而现在，这个荣誉竟然落到了《噬魂》的头上，这是阿创老师做梦都没有想到的事情。
　　“还有，阿创老师，《噬魂》的单行本现在异常火爆，销售部已经决定再版了！”
　　阿创老师有些激动，作品再版意味着自己的收入将会增添许多，更意味着作品已经得到了肯定，这是一位作者梦寐以求的事情，他之后又和李若璇说了几句，但具体已经记不太清了。
　　“阿创老师，怎么了？”
　　助手抬起头问道。
　　“《噬魂》的单行本要再版了，这个月的封面和卷首彩页也是我们的作品，抱歉，小魏，看来这两周要加班了。”
　　激动过后，阿创老师反而有些平静，不论是封面，还是彩页，都需要花费时间和精力用心创作，现在不是庆功的时候，而是开战之时。
　　嗡嗡嗡――
　　手机又震动起来，阿创老师看了一眼，却发现这竟然是许久没有联系过的大学同学。
　　接起电话，原来是下周的同学会，算一算也毕业五年了，阿创老师之前一直都推辞了同学会，这次则因为工作原因，也没办法成行。
　　“噢噢，没关系没关系，你工作要紧。”
　　电话里的同学也没说什么，反正多一个不多，少一个不少，关键的几个人到了就行了，他本来准备挂断电话，又多说了一句。
　　“对了，吴建，你现在还在画漫画？”
　　吴建是阿创老师的本名，他以前在同学群里提过自己画漫画的事情，但那时候自己还是个扑街助手，自然也没提作品。
　　“嗯，对，姑且是开始连载了。”
　　阿创老师不知道对方提这个是干什么，便答道。
　　“我听同事说最近有部叫做，呃，《噬魂：零》的动画，挺好看的，好像是漫画改编的，你有空可以看看，学习学习。”
　　阿创老师听到对方的话，哭笑不得，沉默片刻后只能答应一句。
　　“好的，不过......我画的漫画就是《噬魂》。”
　　“......”
　　电话那头沉默了许久，许久。

第059章 .第二集

　　网络上有关《噬魂：零》的讨论还在继续，这都有些出乎徐睿的意料了。
　　后来他想了想，或许是因为这个世界尚且还没有出现过这么严谨的宣传欺诈，人们下意识认为这是动画制作组的手段，认为这几个主角还会在下一集出现，利用巧妙的手段解决敌人。
　　当然，也有人猜测皇甫薰才是真正的主角，所有的一切都是铺垫，但很快被人拿着《噬魂：零》官网上的人物介绍反驳。
　　再加上，虽然地球上的《食灵零》同样采取了宣传欺诈，但动画播出的时代，信息交流并没有那么密集，就算是徐睿，当时也不是第一时间看的更新，而是快完结的时候才被人推荐来看。
　　可这里不同，微博论坛的交流已经成为日常，社交属性丰富的事物将会在这些平台上被无限放大，《噬魂：零》正是这么一个充满噱头，又可以在平日聊天中提到作为话题的动画。
　　就不用说一些公众号为了赚取流量在后面推波助澜，反正他们也不用在意热度是啥，不论是《噬魂：零》还是《噬魂：一》《噬魂：二》，跟着蹭热点编段子就完事了。
　　问乎也出现了更多有关《噬魂：零》的讨论话题，由于动漫区问乎大V的带动，问题底下基本上是幻电黑子和无脑喷子大战魂学家与路人。
　　“实在没想到做那部《星之声》出身的徐睿竟然要依靠这种猎奇的噱头来推广自己的动画，真是跌落神坛了。”
　　“这作品这么劲爆的开局，想必很难收场，我听说幻电已经忙成一锅粥了，第二集很有可能开天窗。”
　　“我有个表哥的同学的叔叔的儿子在幻电旁边的公司当保安，他说幻电那边已经人去楼空了！”
　　各种有的没的讨论纷纷扬扬，不过徐睿只在最初看过几眼评论，随后便投入到紧张的后续制作中。
　　这一次由于准备充足，所以《噬魂：零》的动画制作十分顺利，在第一集播出的时候，大部分的集数都已经完工，不用担心赶不上进度的情况发生。
　　就在网络上有关《噬魂：零》的热度有所降低的时候，第二集播出了。
　　......
　　澄空视频网之前几年从未出现过这么多人等待一部动画更新的情况，此时，《噬魂：零》第一集的播放量已经超过一千万，仅仅只有一集，同期热度却远超《钢铁魔法术士》。
　　一月13日，正是周日晚上，纵使第二天要上班，A2论坛知名喷子罗子昂还是守在了电脑前面，等待《噬魂：零》第二集播出。
　　他百无聊赖地刷着群聊天和论坛，罗子昂的一月档动画评论原本应该由于引战获得许多评论，但由于他被《噬魂：零》的第一集震撼，没有敢写这部动画的评价，导致这个帖子无人问津，他自己又拉不下脸去反复回复，只能眼睁睁看着帖子沉下去。
　　罗子昂为此在各个平台用匿名小号黑《噬魂》，比如编造幻电倒闭，诽谤漫画原作者靠潜规则上位之类的，由于编的十分像那么回事，在网上还引起了几百条转发，在他看来，反正是匿名，没人知道是他做的，有本事顺着网线来打他呀。
　　在许多不喜欢《噬魂：零》的人看来，第二集就是可以将这部动画钉在耻辱柱上的一集，他们期待着剧情崩坏，因为在他们认知中，第一集这个结尾已经没办法再续下去了。
　　主角都死完了你告诉还怎么续？
　　十一点到，罗子昂刷新了一下页面，结果发现竟然没办法加载出来。
　　他又刷新了两次，还是无法加载的情况。
　　“难道制作组真的跑路了？”
　　罗子昂十分兴奋，没怎么确认就在A2发帖。
　　【天上狗】：哈哈，我就知道，噬魂零的制作组不知道怎么圆剧情，直接跑路了。【截图】【截图】
　　刚刚发完帖子，罗子昂就看到了好几个回复。
　　【突袭小队长】：你电脑坏了吧，我这里看好好的啊？
　　【绿叶不落】：你网卡了吧，我这里都开始两分钟了。
　　【斯塔克与西奥】：怕不是看的人太多，你那边页面崩了？
　　看到这些回复，罗子昂才想到这个可能性，他断网，重启路由器，花费了好一阵功夫才重新联网，这回，可以点开第二集了。
　　他把所有的群最小化，专注看起第二集来。
　　原本，罗子昂还在好奇第二集该怎么解释上一集的团灭，可这《噬魂：零》的第二集一开始，除了几秒的上集闪回，竟然就完全没提那些主角的事情了。
　　镜头与第一集如出一辙，也是俯瞰城市的画面，通过对讲机的对白叙述故事，镜头最终跳转到一辆车里。
　　“这是重置了？”
　　罗子昂下意识问道，却发现车里的人和主角团队根本就不是一群人，一个个长得奇形怪状，没有半点主角的模样。
　　接着，剧情按照与第一集类似的轨迹发展，遭遇危机，各种手段化解。
　　这个时候，一个短发，身穿初中校服的少女出场了。
　　她使用长剑，以精妙绝伦的剑术与恶灵战斗，作画张弛有度，方块状的爆炸震撼却不混乱，令人大呼过瘾。
　　“李乐神？”
　　罗子昂听到了这个少女的名字，只见她很快就遇到了上一集末尾，那个斩杀了所有主角的长发女子，这个时候，罗子昂才知道这两人原来早就认识，甚至关系还曾经很好。
　　两人的战斗在地铁中展开，少女的柔美与激烈的剑光交错，令人窒息，这一段演出甚至让罗子昂有一种武侠电影的感觉，他一度忘记了自己其实要黑这部动画。
　　两人从地下打到地上，结果，因为李乐神内心的纠结，她出现了失误，被爆炸波及，随后又被皇甫薰召唤出来的巨大灵兽乱红莲咬住了手臂。
　　娇小的李乐神被提了起来，皇甫薰举刀，轻轻划开了李乐神的衣服，露出了若隐若现，尚未发育的身体，令罗子昂的脸紧贴屏幕，似乎想要看到更多。
　　“为什么会这样呢，薰姐姐......”
　　屏幕中，被灵兽一阵折磨的李乐神双眼失神，看着前方的皇甫薰说道。
　　“第一次，有了喜欢的人，第一次，有了能做一辈子朋友的人，两件快乐的事情重合到一起，而这两份快乐，又带来了更多的快乐，得到的，本该是像梦境一样快乐的瞬间，但是，为什么会这样呢......”
　　这时候的台词已经从念白变成了背景音，用以展现李乐神的心情，熊熊燃烧的地铁在两位少女脸上映出火光，整个构图似乎从中间被割裂开来，一边是灰暗冷彻的世界，另一边则是愤怒燃烧的灾劫。
　　罗子昂有些触动，接着，他就看到镜头转向皇甫薰，这位黑长直美少女面无表情，举起了手中的长剑。
　　“不要......叫我姐姐！”
　　手起刀落，屏幕一黑，噬魂：零三个大字出现在漆黑的画面中，就如同第一集一般。？？？
　　啥？
　　罗子昂本来以为看完第二集，自己就能尽情开始黑这部动画，但现在看是看完了，脑子里依旧是一团浆糊。
　　“又【哔――】的全灭了？”
　　罗子昂愣在已经黑掉的电脑屏幕前面，一句话说不出来。
　　直到，一阵门铃声让他惊醒，罗子昂来到门口。
　　“谁啊？”
　　他问道。
　　“开门，查水表的。”
　　外面的人回答。
　　“哦。”
　　罗子昂打开了门，这个时候，他才猛然惊觉一件事。
　　现在是半夜十一点，而自家的水表，在楼下。

第060章 .又团灭啦！

　　《噬魂：零》第二集播出的当晚，许多人意料之中的剧情崩盘没有出现，反而是又一次的团灭结局，震撼人心。
　　京平的出租屋内，孟尔德看完第二集，愣了足足十分钟，才稍稍缓过神。
　　“又团灭了？？？”
　　他本以为，第一集的团灭是一个巨大的悬念，在第二集要么倒叙，要么表示上一集其实是幻觉，总归是要反转一下的。
　　没想到，在第二集里，竟然几乎没有提到那一群主角，仿佛他们就这样真真切切地死透了。
　　然后，第二集里出现的主角团队，又再一次重蹈覆辙，被团灭。
　　“这也可以？？？”
　　孟尔德忍不住惊叫出声，甚至令隔壁正在运动的小夫妻声音也停了下来。
　　他无暇顾及这些，打开了问乎大V群，这里面早就刷了无数条信息，从十一点开播一直刷到现在。
　　孟尔德翻了翻，发现大家从最开始的戏谑，到后面的困惑，再到最后的震惊，与自己如出一辙。
　　【门门门】：我看的真的是《噬魂：零》？？？别是什么一千种死法的动画版吧？
　　【阿治】：我本来以为会有反转，谁知道居然真的没有反转，第一集的主角就这么凉透了？？？
　　【往事如烟】：其实那个什么皇甫薰才是主角吧，这部动画讲的是皇甫薰如何杀死所有敌人的故事。（滑稽）
　　【二郎】：如果不是看到了同一个角色，我都要以为自己看的是两部动画的第一集了，这动画在搞什么？
　　【蕾米蕾米】：让我这个看过原作的来告诉你们，这个短发的李乐神是原作的女主角！
　　【门门门】：真的假的，原作主角也领了便当，他幻电是上天了啊，这么改？
　　【蔚蓝憧憬】：不愧是原作粉碎机徐睿，过去的改编弱爆了。
　　看着聊天记录，孟尔德才想起来去官网瞄一眼，结果不看不知道，原本在官网挂着的宣传海报，人物介绍，故事背景，竟然全部都变了。
　　陈观世，夏茉然之类的科学除灵研究中心小队成员的介绍消失不见，取而代之的则是李乐神，皇甫薰等人的介绍！
　　“什么玩意儿？”
　　原本就一头雾水的孟尔德更加困惑，他把网址发到了群里，引起了更多的疑惑。
　　【政委】：所以，第一集的那些主角，真的就只是用来铺垫的炮灰？
　　【二郎】：等下，按这么说，第二集的这些人，也是炮灰啊，都全灭了。
　　【蕾米蕾米】：漫画主角不可能死吧，死了那原作者还不得闹。
　　【阿治】：说不好，毕竟是原作粉碎机，死一两个漫画主角我觉得完全不在话下。
　　【往事如烟】：我懂了，徐睿这货是想要搞个大新闻来炒自己的热度，为此不惜献祭原作！
　　听到群友这么一说，孟尔德似乎也有些想通了。
　　《噬魂》原本就是一部平平无奇的漫画，再怎么改编也玩不出花，不如像徐睿这样，彻底粉碎原作，就是要搞噱头，搞大新闻，管他原作是什么，反正能引发热度就行了。
　　到时候再加点外星人，宇宙战争，贵圈真乱，就像《星之声》一样，他徐睿的名气就这样被炒起来了。
　　“哎卧槽，好像真的是这样。”
　　孟尔德一拍大腿，还在琢磨，就看到【门门门】已经顺着【往事如烟】的思路，写了一长串回答，就贴在“如何评价《噬魂：零》第二集”的问题下面。
　　在这个回答中，【门门门】从背景到动机，详细分析了一下徐睿的想法，最终将其定义为原作粉碎机，并宣称，幻电的制作组对原作一点敬畏都没有，想必会遭到《月刊少年前线》编辑部的抵制！
　　回答的最后，【门门门】慷慨激昂的写到：“我建议《噬魂》这部漫画的作者向动画制作组投诉，这种乱改编的行为已经严重扰乱了业界秩序，《噬魂》的粉丝也应该立刻抵制这部动画，不能成为他人成名的垫脚石！！！”
　　......
　　如果说《噬魂：零》的第一集，全体团灭的结局让人目瞪口呆，那么《噬魂：零》的第二集，再次的团灭与整个官方网站宣传内容的改变，则令人直呼“卧槽，还有这种操作？”
　　过去的动画，内容再怎么变化，也终究只是动画剧情的反转，观众们能够抽身其外，但现在，《噬魂：零》让观众们也置身于其中，成为了反转的一部分，这是前所未有的。
　　这种套路之上的反套路，在让观众们受骗上当之后，才猛然发觉，但并没有遭到愚弄的感觉，反而是新奇与刺激，不由得期待起后面的剧情来。
　　再加上《噬魂：零》第二集的画面水准优秀，少女之间的剑斗在流水般的柔和中混杂了钢铁的锋锐，这一段打斗的原画是郭伟仁一人完成，伊浅浅仅在后期对角色的脸部线条进行了作画导演的修正，郭伟仁标志性的“郭氏方块”与极具动感的战斗线条让人欲罢不能。
　　最后，许多人在听到李乐神开口的一瞬间就立刻辨认了出来，这个角色的配音演员正是为《噬魂：零》那大家还没有听到的片尾曲献唱的苏梨雨！
　　苏梨雨标志性的清冷嗓音杂糅了几分稚气，尤其在第二季最后一段，李乐神的自白调动起了观众悲伤的情绪，令人动容。
　　而被看过漫画的人透露了李乐神是漫画原作的女主角后，苏梨雨的粉丝们便不由得期待起苏梨雨在动画中的表现来。
　　因此，不论是对剧情感兴趣的观众，还是对作画感兴趣的观众，以及一些单纯因为苏梨雨而来的路人，都万分关注《噬魂：零》的第三集。
　　又是一周过去，一月二十号，众人等待一周的《噬魂：零》第三集播出的日子。
　　但在播放之前，又一块石子被投进尚未平息的湖中，引起了波澜。
　　那就是面对一些人对于幻电篡改原作的质疑没有发声的《月刊少年前线》杂志，在这一天刊发了一月刊。
　　其封面正是《噬魂》的女主角，已经升上高中，留了长发的李乐神。
　　同时，配合达到高潮的剧情，卷首彩页也是《噬魂》的三十二页大放送，等到读者们翻到本期连载的最后一页，他们惊人地发现，之前一直埋设伏笔，令李乐神等人九死一生的幕后黑手，竟然是皇甫薰！
　　是从地狱回来的皇甫薰！！！

第061章 .所罗门哟，我从地狱回来了！

　　韩清文是《月刊少年前线》的忠实读者，每一期杂志都没有落下，而且杂志里每一篇连载都会认认真真看完，并且寄回读者调查问卷。
　　他最喜欢的自然是《月刊少年前线》的当家作品《影逝二度》，不过这几个月，另一部作品则引起了他的关注，那便是《噬魂》。
　　之前的一年多时间里，这部漫画给韩清文留下的印象不深，但他依旧认真看了，不过从六月往后，韩清文发现，《噬魂》的剧情变得越来越好看了，尤其是最近一期，主角身陷险境，而幕后黑手马上就要登场，扣人心弦。
　　至于动画，开播的时候正好处于期末，韩清文就没有第一时间观看，也没上网关注评论，准备等今天考完最后一门再好好看个够。
　　二十号，《月刊少年前线》一月刊发售，韩清文吃过早餐，就在学校门口的报刊亭买了一份，他惊讶地发现，这一期的封面居然就是《噬魂》。
　　“我的眼光果然没错。”
　　韩清文将其塞进书包，便走进了学校。
　　最后一门考试结束，整个校园都变得热闹起来，韩清文自然不例外，他和同学相约KTV，又烧烤撸串，直到十一点才到家，洗漱之后，韩清文才想起书包里的漫画，犹豫片刻，想到明天不用上课了，便从包里掏出了这一期《月刊少年前线》，躺在床上翻阅起来。
　　不光封面，卷首彩页也是《噬魂》，他仔细看着剧情，这里已经到了最关键的时刻。
　　很快，韩清文翻到了最后一页，幕后黑手登场。
　　“啊？”
　　韩清文坐了起来，他简直不敢相信自己的眼睛，因为幕后黑手竟然是之前被打倒的一个小boss，是皇甫薰！
　　当时看漫画的时候，韩清文只隐约知道皇甫薰和李乐神之间有点什么联系，但作者没有细写，他第一次看还觉得是作者敷衍。
　　“没想到啊，那居然是伏笔，埋了这么久的伏笔！”
　　韩清文差点跳了起来，一瞬间，他脑补了许多，一种战栗感传遍他的全身。
　　“原来这漫画虽然画技一般，但埋设伏笔的能力居然这么强！！！”
　　他看完这一期的《噬魂》，心情久久无法平复，又想到了《噬魂》的动画，他立刻拿出手机，打开番茄视频网想看看动画。
　　“咦，怎么没有？”
　　困惑之余，韩清文搜了一下，才知道原来《噬魂》的动画在澄空视频网。
　　他下载了澄空视频网的应用，很快便在首页看到了噬魂的宣传，直接点进了第一集。
　　很快看完第一集，韩清文满脸问号。
　　“这真的是《噬魂》的动画？不是弄错了什么？”
　　他认识最后出现的女生是皇甫薰，除此之外，这动画几乎和《噬魂》原作没有任何关系。
　　韩清文按捺住心中的困惑，又看了第二集。
　　“？？？”
　　第二集 里，对于看过漫画的他而言更加劲爆。
　　“什么鬼，阿布怎么变成双胞胎了，岩叔的眼睛又好了？这个齐英又是谁？李乐神不是召唤灵兽白泽的吗，怎么变成了用剑的初中生？皇甫薰怎么也是用剑的？超自然灾害对策办公室的老大不是那个皱巴巴的老太婆吗，怎么变成了坐轮的漂亮姐姐，虽然还挺对我胃口的就是。”
　　原作熟悉的角色在动画里虽然出现了，但设定和韩清文记忆中似是而非，简直就像是大型同人现场。
　　“比起这个，白剑石虽然不太靠谱，但他至少一个男主角，竟然全程没有出场？？？”
　　韩清文内心满是卧槽，虽然他看过原作，但此时，他甚至比那些没有看过漫画的人更加惊讶。
　　看到皇甫薰一剑斩下，画面黑屏，韩清文已经睡意全无，他站了起来，在小小的房间来回踱步。
　　这个时候，韩清文发现又更新了一集，立刻点开，但视频加载一直在转圈圈，等的他十分着急。
　　“搞快点啊。”
　　终于，视频开始了播放。
　　但第三集没有解释接下来发生的事情，也没有重复前两集的大事件开局，竟然直接以黑白胶片回忆的方式，讲述起了李乐神小时候的故事。
　　这是原作没有提及的往事，韩清文经过了前两集的冲击，原本还以为第三集也会有惊人的超展开，却看到意料之外的日常温情。
　　一个因为缺少家庭关爱而冷漠的少女，邂逅了一个身负宿命，却依旧开朗乐观的少女。
　　故事以片段的形式，一点点刻画出了皇甫薰与李乐神的温馨日常，其中夹杂着简短却不简单的战斗剧情，足以看出用心。
　　最后，甚至还有两位美少女共同出浴的香艳场景，只不过所有关键部位全部被浴室里水雾和洗发水，盆子等各种东西以十分巧妙的角度挡住了，甚至还有移开遮挡的沐浴露，发现后面还放着一瓶洗发水的搞事画面。
　　这一集的最后，已经过了三年的时光，李乐神升上初中，成为了皇甫薰的搭档，两人一同进行放学后除灵的工作，在车里，咬着百奇棒的皇甫薰和李乐神一起拍下了一张照片，作为两人的手机壁纸，一切都充满希望，根本无法让人联想到前一集，两人刀剑相向的惨烈。
　　韩清文此时已经没有前两集带来的困惑，他满脑子都是刚才看到的共浴场景。
　　他用手机登录了《噬魂》的贴吧，发现这里已经有很多关于第三集的帖子了。
　　【薰姐真好，漂亮温柔又强大，白石剑是个什么东西，不要妨碍薰姐和小乐神的美好生活！】
　　【幼年乐神太可爱了，我死了】
　　【刚才是谁放的烟雾弹，我诅咒你战地召唤被连杀一百次！】
　　【我还想看更多两个妹子的互动，我是不是觉醒了什么奇怪的癖好？】
　　【乐神我老婆，薰姐就留给你们吧。】
　　【我有点好奇为什么开头薰姐会黑化，明明这一集看起来两个人很正常啊！】
　　韩清文看到这些讨论，冷笑一声，这些人都太幼稚了，竟然会为了纸片人吵来吵去。
　　他登录账号，按动手机，发了一个主题。
　　【小孩子才做选择，身为一个成年人，当然是选择全都要，薰姐，小乐神，你们都是我的翅膀！！！】

第062章 .年末

　　二月三日，农历大年二十九。
　　今天是大部分公司上班的最后一天，当然也是幻电在春节前工作的最后一天。
　　同时完成的还有《噬魂：零》第十二集最后的VTR编辑工作，到了这一步，动画制作组的工作已经基本上完成了。
　　正好遇上除夕，因此，徐睿决定请还在岗位上没有提前回家的人好好吃一顿。
　　这一天四点，幻电便结束了工作，徐睿锁好门，叫了几辆车，开到了附近一家评价不错的餐馆，订了一个有四张大圆桌的大包厢。
　　酒足饭饱，徐睿也没弄得太晚，不到十点就让大家先一步回家了。
　　他和伊浅浅打车回到家里的小区，这边的房子倒是大多还亮着灯，只有大学变得静悄悄，没有一点声响。
　　“陪我去学校里转转吧。”
　　走到小区门口的时候，伊浅浅突然开口说道。
　　“现在？”
　　徐睿看了看只有门卫室亮着灯的学校，有些不解，但还是点了点头。
　　两人趁着门卫没注意溜进了学校里，发现实验楼里甚至还有几间亮着灯。
　　“真辛苦。”
　　徐睿感慨了一句，就看到伊浅浅走到了梧桐大道的一侧。
　　道旁的树木早已落完了叶子，光秃秃的枝头空空荡荡，只有月光落下一片白霜，与白天遗留下来的积雪掩映。
　　月光清亮，即使没有路灯，也能看清楚道路。
　　伊浅浅走在前面，徐睿走在后面，两人无言，就这么走着。
　　“终于完成了。”
　　走到梧桐大道的尽头，徐睿看了一眼一旁安静的体育场，感慨似的说道。
　　“是啊。”
　　伊浅浅微微点头。
　　“我本来以为会更难一点的。”
　　她指的是整个制作过程，由于徐睿的分镜和演出稿完成度很高，所以在绝大部分动画制作中都会卡壳的问题没有出现在幻电身上，大量的外包虽然略微降低了质量，但也节约了公司原画的时间，可以在战斗演出频繁的几集里达到最好的效果。
　　“是啊，刚结束一部动画的制作，感觉整个人都被榨干了。”
　　徐睿笑了笑，春节算是他最轻松的日子了，由于春节的这一周，大部分动画都会停播一周，所以他完全可以等到节后再完成最后一点收尾工作，这个假期十分清闲。
　　“不过等到过完春节，又得忙碌起来了。”
　　“有新作的想法了吗？”
　　伊浅浅听出了徐睿的意思，一般的动画公司也不会等到所有的工作都播完再开始新作的策划，而是在临近结束之前，就要找好下一份工作。
　　“还没确定，程哥那边好像有个单集的官方项目在谈，我自己有个想法，不过原创动画拉赞助也有点麻烦。”
　　徐睿挠了挠后脑勺，《噬魂：零》的动画开播之后，幻电就接到了很多大大小小的订单，不过在短期内他们只能完成一样，因此筛选变得很慎重。
　　幻电现在只有一部出道动画热度极高，但捧得高摔得也高，如果第二部动画惨遭滑铁卢，甚至只是平平无奇，那么人们对于幻电的评价就会一落千丈。
　　徐睿准备年后开始大规模扩招，至少下一部动画尽量全部由幻电自己独立完成，毕竟在徐睿看来，外包总不是一个长久的办法。
　　“啊，第五集快要播了。”
　　看看表，已经接近十一点，《噬魂：零》的第五集即将播放，这一集是日常集，基本重心放在刻画人物形象上，也是外包的一集。
　　一月档动画的光盘预订榜单已经公布，《噬魂：零》力压其他大公司的作品，夺得榜首，按照经验推算，第一卷的销量应该在七千左右，对比《钢铁魔法术士》现在已经发售的光盘卷均销量一万五，差距十分悬殊。
　　这倒没有出乎徐睿的意料，一方面，在硬制作实力上，《钢铁魔法术士》的确比《噬魂：零》强两三档。
　　由于经费，工期和外包等原因，《噬魂：零》除了几场重要的打戏之外的部分时常会有轻微的崩坏现象，远景更是时常节约素材。
　　而对比之下，《钢铁魔法术士》几乎全程没有任何崩坏，即便是大场面中的群众，都有细致的描绘，令观众惊叹，令制作者折服。
　　徐睿清楚，如果不是宣传欺诈和爆炸性的开局，《噬魂：零》从制作上是完全没办法匹敌《钢铁魔法术士的》，现在能有这样的热度，路人的关注少不了，但这些人最多也就充个澄空视频网的会员提前看，买光盘是不指望的。
　　靠着网站的版权费用，徐睿就能赚到三百万左右，当然，这些钱绝大部分都要拿去抵之前制作委员会预支的经费，估计扣完只能剩下零星半点。
　　徐睿还是希望光盘能够多卖点。
　　按照一卷蓝光光盘五百的定价，四卷《噬魂：零》如果有五千的卷均，就是千万级的收入，扣除成本，再和制作委员会分成，也有接近两百万的净收入，足够幻电应对几个月的空窗期与下一部动画的前期投资，如果能成功拉到投资，就不用像现在一样在经费上捉襟见肘了。
　　可以说，幻电在经过《噬魂：零》这部动画的制作之后，彻底正常运转了起来。
　　两人没有去看第五集，而是继续在安静的校园中行走。
　　这时，前方出现了一点亮光。
　　徐睿看去，发现是几个没有回家的学生，正穿着厚重的羽绒服，在路边玩烟火。
　　宁江市内环春节全面禁止燃放烟花，但宁江大学这个校区却在外环，不过这几个大学生也没敢放肆，放的是那种手持烟花，他们有男有女，想必是科研累了就跑出来放松一下，欢声笑语之间，为校园增添了几分活着的气息。
　　伊浅浅没有说话，只看着他们手里静静燃烧的烟花出神。
　　“想玩吗？”
　　徐睿遂问道，没等伊浅浅回答，他就小跑了过去。
　　这帮大学生还以为是保安过来抓放烟花的，差点一哄而散，不过看清楚徐睿不是保安之后，便也放松了一些。
　　徐睿本想花钱买几根，不过学生们没要他的钱，直接送了一些，还附赠了一个打火机。
　　手里拿着烟花回来，徐睿看到伊浅浅轻咬下唇，略显期待，又不好意思开口。
　　“给。”
　　徐睿把两根塞到了伊浅浅手里，自己点燃了手里的一根。
　　璀璨的烟花在黑暗中绽放，照亮了两人的侧脸。
　　伊浅浅迟疑片刻，也点燃了自己的烟花。
　　两人就在安静的校园里，在积雪尚未消融的道路一旁，看着微小又确实，努力燃烧自己的烟花，气氛沉默却又融洽，一如皎洁的月光。
　　徐睿看着烟花，也逐渐决定了接下来的方向。
　　那是一个有关奇迹与魔法的故事。

第063章 .新的项目

　　徐睿的除夕是和伊浅浅一起度过的。
　　他也问过伊浅浅要不要回家和家人团聚，不过这位娇小的少女只淡淡地摇了摇头。
　　年夜饭，徐睿展现厨艺，做了一桌丰盛的菜肴，两人吃完之后才发现，这些菜的分量似乎足够他们吃三天。
　　徐睿早就没了亲近的家人，父亲去世后都是一个人过来的，春节自然不用走亲戚。
　　他花时间补完了这个世界的许多经典作品，包括但不限于动画和电影，电视剧，漫画，小说等。
　　徐睿这样做的目的是为了更好的了解这个世界的商业影视水平，以构思下一部作品。
　　毕竟根据莎士比亚的说法，人类文明所有的故事都在他的时代写尽了，后人不过是重复套路，徐睿也需要看看，自己的想法是不是和异世界的哪位前辈重复了。
　　七天的假期很快结束，他庆幸的自己酝酿中的几个想法并没有人提出类似的，因此，他的策划进展很快。
　　春节的时候，他还看到李若璇发的旅游照片，她和家人去了南岛的海边，在寒冷的冬日享受到了温暖的阳光。
　　苏梨雨仅仅在除夕当晚发来了祝福的消息，根据她的说法，老家信号不太好，手机网络时常处于断线状态。
　　宁江是一座大城市，外来人口很多，宁江高新开发区尤其如此，春节那几天，街上就连送外卖的都没几个，冷冷清清，但一到放假结束，整座城市就又变得活跃起来。
　　二月17号，《噬魂：零》第六集开播。
　　在制作组这边，最后一集的所有工作已经收尾，接下来三周只需要进行BD的作画修正工作，《噬魂：零》的制作部分，已经基本结束了。
　　会议室中，徐睿和程可为相对而坐，旁边则是两名执行制作，徐杨和高森淼。
　　他们正在讨论幻电动画的下一部作品。
　　尽管徐睿想要尽快制作一部原创动画，但由于接下来的扩招，程可为还是建议徐睿先带领团队再制作一部小品级的动画磨合，所以这几人才在看程可为招揽到的策划书。
　　“目前我这边能够接到的活有这几个。”
　　程可为说着，将几份策划书分发到其他人手中。
　　“第一份是一个手机游戏的动画化计划，雀神少女是一个手机麻将游戏，与普通的麻将游戏的不同点在于游戏里的人物形象都是美女，这些美女也是可以花钱抽取的，他们公司希望就是我们能原创剧情，只要让那几个美女动起来就行。”
　　徐睿看了看策划书里面附带的少女形象，原本他以为会是那种可爱的少女，结果发现居然全是大胸长腿的御姐，就差拿着皮鞭蜡烛了，而且策划书里着重强调了要完美还原人设，他顿时打消了制作超能力麻将动画的意图。
　　“哇，这个胸部，真的能这么大吗？”
　　高森淼下意识瞄了一眼自己的，感到困惑。
　　“这家的老板大概是这类要素的狂热爱好者吧。”
　　程可为笑了笑，又介绍起第二份策划案。
　　“第二份是模型公司的需求，他们最近出了一个模型系列，不过由于比较复杂所以不太卖得动，希望我们做一个广告片性质的原创动画，必要的话，他们会提供模型方面的技术支持。”
　　听着程可为的介绍，徐睿打开第二份策划书之前，脑中顿时浮现出了诸如“我爸爸都没打过我”“你说这个谁懂啊？”“我就是高达”之类的经典台词，看了一会儿，这个策划书给予的自由度很高，适合原创发挥，但在看到模型的那一刻，徐睿抽了抽嘴角。
　　原本他还以为是机器人模型，却没想到这竟然是怪物模型。
　　这些拼装的怪物发挥了人类想象力的极限，将大家熟悉的几乎所有生物的各个部件拼装到了一起，可以在一头怪物身上看到章鱼的触手，马的脑袋，一万只眼睛和螃蟹的爪子，蛇的尾巴，光是看着这个模型，徐睿就有一种直视深渊的错觉，立刻翻了过去。
　　“这模型卖不出去恐怕不是因为比较复杂吧......”
　　徐杨喃喃自语般说道，引得众人的点头同意。
　　“呃，他们给的预算很足，不过我也觉得制作这部动画可能对幻电的形象有点影响。”
　　程可为无奈地摊开手。
　　他们接着又看了三份策划书，有扑街少女漫画改编的项目，也有某个连锁拉面店的广告动画，还有一份则是横版过关网游的动画化计划。
　　这几个计划各有优点，也各有缺点，并不完美。
　　“最后还有一份。”
　　程可为在将那个预算吃紧的横版过关网游的策划书收起后，犹豫片刻，开口说道。
　　“这份是官方机构的项目，老实说，这种项目一般都是经费给足，需求又极少的类型，按我们的实力，很难接到。”
　　“那是程哥你争取来的？”
　　高森淼眼睛亮闪闪，看着程可为。
　　“算是捡来的。”
　　程可为叹息一声，接着把薄薄的策划书分发给众人。
　　“因为题材，这个题材，一般的动画公司根本不愿意碰。”
　　“什么题材？”
　　徐杨看到策划书的内容，立刻张大了嘴巴，脸黑了下来。
　　“这个，好像的确不太吉利。”
　　“什么什么什么？”
　　高森淼见徐杨反应激烈，好奇心更加浓烈，她没看标题，就快速翻开内页。
　　“！！！”
　　愣了愣，高森淼才开口说道。
　　“好像......很有趣的样子！”
　　看到两人截然不同的模样，徐睿也有些好奇，之前程可为提过一句自己这边弄到了个官方合作的项目，但具体内容一直没机会问。
　　现在看来，就是这个了。
　　徐睿最后一个拿到策划书，他很快就明白为什么几个人的反应各有不同了。
　　因为这一份策划书是一个医学机构委托的宣传片，并不要求按照完整十二集动画的方式制作，只需要一个四十到六十分钟的中篇动画以在电视台播放。
　　这意味着这对于动画公司而言，只是一个小项目，无法满足长期的制作周期，尽管经费管饱，也需要抽调人手去完成。
　　而二月份开始的策划案，通常是七月档的动画，如果接下这个项目，公司手头的计划就要受到耽误，可能会拖延到十月。
　　制作周期的问题还是小事，更麻烦的是，这个医学机构并不是什么医院或者制药公司。
　　而是法医学研究中心。
　　换句话说，这部短片需要讲述法医的故事。

第064章 法医学研究中心

　　法医，顾名思义，就是主要从事司法鉴定的医学人事，在众多文学，影视作品里，法医基本上已经和尸体紧紧捆绑在了一起，大部分文艺作品里，法医一般都是在鉴定尸体之余，还负责查案和破案，有的则是由侦探兼任。
　　简单来说，想要正常阐述法医学研究中心的工作内容，尸体是避不开的。
　　而作为动画受众的年轻人，尽管有像是高森淼这样对这种惊悚恐怖的内容很感兴趣的群众存在，但绝大部分人还是接受能力有限，大部分侦探推理类型的动画也将更多的笔墨放在了作案手法而不是尸体检查上。
　　如果制作这么一部动画，首先对于作画人员是一种考验，因为缺乏过去的经验参考，需要进行实地考察，而这就关系到了很多原画的心理承受能力。
　　其次，剧情上的筛选也很重要，徐睿看到策划书上特别标注了一下，法医必须是主角而不是侦探的助手，也不能制作成科普动画，意思是必须要构思出一个能体现法医作用的剧情。
　　最后，这部动画不是网络播放，而是在电视台播放，根据策划书里的介绍，这是上头搞的一系列研究机构宣传的一部分，之前已经制作过比如地质和考古之类的研究所，将会在暑假期间播放，这就表示这部作品的规格比较高，至少不能像《噬魂：零》这样，玩一些营销手段。
　　“这个，有点困难吧。”
　　徐杨脸色铁青的说道，他似乎相当害怕死人之类的事情，只翻了几页就没再看策划。
　　“这项目需要面临很多困难，制作上也得小心，不过优点是经费管够，事后的酬劳也管够，毕竟是官方项目，财大气粗。”
　　程可为说道，他看了一眼徐睿。
　　他知道徐睿想制作一部原创的动画，但以幻电现在的实力和经济状况，可能最终成品的质量要大大打折，这一部有关法医的动画如果接下，就能极大缓解幻电的经费问题，使其有能力按照徐睿的要求制作出一部精良的动画。
　　徐睿也在考虑这个问题，要说到法医题材的动画，不论在地球还是这个世界都很少，但电视剧和电影很多，他可以结合一下进行创作，从这个角度，他是愿意接下这部动画的。
　　但考虑到那几个原画师的接受能力，他又有点犹豫。
　　“这样吧，我去找作画组问问，这个项目的收益实在太丰厚，我没办法就这么拒绝。”
　　用徐睿的话来说，人也是要吃饭的，他拿着策划书走出了会议室，向外面的原画组大致描述了一下策划书的内容。
　　“没问题，我还挺喜欢玩恐怖游戏的。”
　　伊浅浅淡淡说道。
　　“小徐，你可不要小看了我们这些画画的，人体结构什么的可是基本功，只不过具体的法医鉴定过程真的要画出来吗？”
　　郭伟仁笑了笑，转而有些困惑。
　　“虽然我对这种场景不太擅长，但其他方面画画应该没问题。”
　　安原没反对，只这样说道。
　　徐睿又去找了其他几个组，征求了大家的意见后，才做了决定。
　　“我们幻电动画接下来就将制作这一部有关法医的动画，希望大家努力。”
　　......
　　三月。
　　宁江的冬天尚未褪去，迎面而来的风依旧略显寒冷，徐睿忍不住打了个喷嚏，把脖子往领子里缩了缩。
　　他身边是伊浅浅，程可为等人，基本上是幻电的主力制作团队。
　　“好久没进大学校园了。”
　　程可为感慨道，看了看周围背着书包经过的男男女女，颇感自己已经老了。
　　他们身处的是宁江医科大学的校园内，经过主干道，可以到学校的另一侧，宁江医科大学附属医院就在这里。
　　这所医院是宁江市内最好的一所三甲医院，医科大学的诸多研究所也设置在医院周边。
　　很快，徐睿等人来到了医院内部，一个静谧的研究中心门口。
　　这里挂牌的名字是宁江医科大学附属法医学研究中心，只有一幢三层小楼，没有任何人经过，看起来毫无生气。
　　在门卫处登记后，徐睿走进了建筑物中。
　　没有想象中血腥的感觉，建筑物的一楼十分干净整洁，也没有医院特有的消毒水的味道，只不过不知道为什么，没有任何人出来接待他们。
　　“这里就是解剖实验室吗？”
　　程可为往一个有一半是毛玻璃遮挡的房间看去，里面有好几个实验台，有一个甚至还躺着一个类人的物体，上面盖着一层布。
　　“这、这是尸体吗？”
　　徐杨顺着程可为的视线，也看到了那个物体。
　　“不会吧，怎么会就放在这里。”
　　高森淼否认道，自己却兴致勃勃地凑了过去。
　　就在这个时候，那物体突然挺身而起，身上盖着的白布随之飘落，露出一个人的脸来！
　　“呜哇！”
　　站得最近的高森淼被吓了一跳，整个人向后一倒，跌坐在地上。
　　“！！！！！！”
　　所有人都被这一幕震惊到，一时间竟然不知道该怎么办。
　　只见那人微睁着眼，略显呆滞的爬下实验台，朝着走廊走来，像是电影里的僵尸。
　　“这这这这这......”
　　高森淼有些腿软，她平常虽然喜欢这种灵异鬼怪，但真的遇到，还是吓得不轻。
　　咔哒――
　　玻璃门被打开，那个身穿褶皱T恤，一头乱发的男人看了一眼地上的高森淼，沉默了许久。
　　“我、我不好吃的。”
　　高森淼有些结巴地说道。
　　男人这个时候才逐渐清醒过来，他抬头，看了看其他人，微微皱眉。
　　“你们是谁？”
　　“原来不是丧尸吗！！？”
　　高森淼惊叫道，急忙站了起来，躲到徐杨和程可为的身后。
　　“呃......”
　　徐睿还在组织语言，就听到走廊另一边传来了声音。
　　“啊，实在是不好意思。”
　　一个身材高挑，满头白发的老年人身后跟着一个穿着白大褂的女医生急匆匆地走了过来。
　　“我们记错了时间，刚刚才注意到。”
　　老年人解释道，向徐睿伸出了手。
　　“没关系，没关系。”
　　徐睿回握住对方的手，开口说道。
　　“我们是幻电动画的制作人员，今天是过来进行前期调研和取材的。”

第065章 .这个法医不太冷

　　法医学研究中心的一楼会客室从未如此拥挤，以至于研究中心的人要搬来塑料椅子才能让所有的人坐下。
　　“这还是我第一次接待不是让我们做鉴定的客人。”
　　白发的老头说道，他是这个研究中心的负责人，宋崇峰教授，以前曾经在有关部门担任过很长时间的法医，退下来之后才着手组建宁江医科大学的法医学研究中心，将其一路做到全国学术前列。
　　宋教授身材极高，大约有一米九，令人望而生畏，但实际上却和蔼可亲。
　　“教授，你怎么说话的......”
　　他一旁的女医生暗暗戳了戳宋教授的腰，有些尴尬地笑道。
　　这是研究中心的史媛医生，也是主力鉴定医生，她大约三十岁出头，可保养得还像个少女一样，微卷的长发披肩，小小一只，即便穿着白大褂，也能有着莫名的魅力。
　　“没事，想必你们已经知道，上头要拍一部有关法医研究中心的宣传动画，我们这次来就是为了仔细了解一下法医学研究中心的日常工作状态，以防止出现想当然的失误。”
　　徐睿笑了笑说道。
　　“我们发过去的资料不够吗？”
　　史医生略显困惑，他们之前已经整理了一定的资料发送电子档过去，因为他们听说别的宣传单位也是这么弄就完事了的，所以接到徐睿要求上门考察的电话时，史医生还感到微微吃惊。
　　“资料很完善，但单纯的文字资料对于动画制作还是欠缺了许多，如果不介意的话，我们想拍一些照片或者视频之类的用作参考。”
　　徐睿解释道。
　　“拍视频？”
　　这时候，站在一旁的那个头发乱糟糟的男子发出了声音。
　　“先不说你们能不能接受解剖的画面，解剖的过程与照片并不是能够随便让外人看的东西，这是重要的证物和资料。”
　　“钟老师！”
　　一旁的史医生轻声叫道，试图让男子安静一点。
　　这名男子叫做钟棠熙，也是一名主力鉴定医生，看起来不修边幅，略显古怪。
　　“抱歉抱歉，我不是那个意思。”
　　徐睿急忙解释。
　　“我的意思是拍摄实验室的照片用来当背景参考，以及一些实验用具来做器材参考，至于视频，实际的解剖过程我们当然没办法拍摄，但是希望能够拍到模拟解剖的过程，用来在原画的绘制中作为动作参考。”
　　“简单来说，就是让我们模拟一下鉴定的过程，顺便拍拍周围的环境？”
　　史医生确认道。
　　“对。”
　　徐睿点了点头，不知道为什么，那个钟医生看过来的目光，让他有些脊背发凉。
　　......
　　“......原来法医不是只解剖死人的吗？”
　　高森淼惊叫出声，随即又觉察到自己的失言，急忙捂住嘴巴。
　　“当然不是。”
　　史医生抿嘴一笑，接着解释道。
　　“实际上比起那种电影电视里的尸体，我们更多接触的还是活着的人。”
　　这里是档案室，柜子里满满当当都是各种档案，在带领幻电的众人去实验室之前，史医生先来到了这里。
　　她的手上是一份卷宗，考虑到大家的接受能力，这是一份比较轻度的病例卷宗。
　　“法医准确来说鉴定人，只要出现需要用医学手段来进行鉴定的场合，就有法医的出场，比如这一个案子，受伤者认为自己的创伤来自于在公司里的体力劳动，但实际进行鉴定之后，发现这个伤其实是他自己某天晚上出车祸导致的，虽然损伤的形式类似，但实际的时间和深度都不太一样。”
　　史医生翻过一页，又说道。
　　“法医的工作没有大多数人想的那么恐怖，每天都要解剖大量的尸体，说起来，我们最近一个月处理最多的案子都是劳动纠纷里的损伤鉴定来着。”
　　“怎么听起来感觉和普通医院差不多。”
　　徐杨不太敢看那些卷宗，但听到史医生的话，还是疑问地说道。
　　“是这样的，过去在很多地方都没有设置专门的法医，都是医生兼任的，但随着鉴定需求的增多，像我们研究中心这样的机构也在变多。”
　　史医生颔首道。
　　“华夏的刑事案件解剖率其实一直偏低，虽然许多时候并不用解剖也能找到犯人破案的情况更多，但也存在意外，我们还是希望能够提高一些解剖率，避免调查过程中走弯路。”
　　“我有一个问题，史医生。”
　　程可为思考片刻，开口问道。
　　“说实话可能是我的偏见，不过感觉印象中没见过女性法医，哈哈，我想问问你为什么会选择这个职业，或者说，大家都是抱着什么样子的态度成为法医的。”
　　“没关系，我从以前开始就经常被问，一个女生为什么要当法医，之前的男朋友都因为这件事和我分手了来着，想想别的同学都已经结婚生孩子，我还是单身，哈哈哈。”
　　虽然说着好像很悲伤的话题，但史医生却颇为轻松。
　　“我嘛，其实没什么特别，当时考宁江医科大的时候分数差了点，又不愿意复读一年，就服从调剂到了法医学专业，然后感觉读的很顺，就一直读到了博士，宋教授是我的导师，他来开这个研究中心，我就跟着过来了。”
　　“还真是写实......”
　　高森淼本来还以为其中会有什么苦大仇深的纠葛故事，没想到竟然是这么真实的理由。
　　“那钟医生呢？”
　　不甘心地回头，高森淼询问站在后面的另一位医生。
　　“和活人打交道太麻烦了，还是不会说话的家伙沟通起来比较方便。”
　　钟医生轻描淡写地说道，还瞥了一眼一旁的手术刀，令几个略微胆小的人稍稍后退一步。
　　“呜哇，这个听起来很有法医的感觉。”
　　高森淼双眼放光，有些崇拜地看着钟医生。
　　“其实他就是嘴巴太毒，得罪了院里的大部分人，才只能来这里当法医的。”
　　史医生无奈地摊开手解释道。
　　“哈哈哈哈，也很真实。”
　　程可为轻声笑道。
　　“不过说实话，很多人也不太看得起法医，认为法医从事的工作并没有意义，毕竟我们不能让死者复生，也没办法治疗疾病，只能在案件发生之后才进行调查。”
　　史医生摊开手，略显无奈地说道。
　　“虽然说是宣传，不过我觉得也不太可能有人会因为宣传动画就来报法医学专业吧。”
　　“说起来，史医生，我以前听过别人这么说。”
　　徐睿这个时候开口了，他的声音令史医生转过头，看向这个年轻人。
　　“法医是为了未来而存在的学科，你觉得这句话怎么样？”

第066章 .为了未来而存在的学科

　　“为了未来而存在的学科......”
　　史医生低声嗫嚅着这句话，似乎有所领悟。
　　“这么说好像也有道理，通过研究已经发生的案件，分析其中的资料，来进行未来可能出现的类似犯罪的预防，这些也是法医的工作。”
　　她顿了顿，又说道。
　　“就比如，虽然我还没遇到过，但听宋教授说他年轻的时候曾经处理过一个案子，一开始被当做抢劫杀人，后来经过法医的仔细调查，才发现那竟然是连环杀人，并且通过对死者的解剖分析，得到了大量凶手的侧写，最终在他再次杀人之前将其抓获，或许这就是法医存在的意义之一。”
　　“哇，居然还有这种和电视剧里一样的案子。”
　　高森淼惊叹道，睁着好奇的双眼。
　　“如果有时间我可以让宋教授给你们讲讲，不过我们还是先去实验室吧，估计实验材料也快到了。”
　　史医生笑笑，说道。
　　“实验材料？”
　　徐杨打了个冷颤，看到其他人都跟了过去，档案室只有自己和钟医生两个人，他瞥了对方一眼，立刻逃走。
　　......
　　“啊，是兔子。”
　　高森淼看到实验室的桌子上，研究中心的实习生带回来的两个笼子里的生物，立刻凑了过去。
　　“好可爱啊。”
　　她伸手逗弄着笼子里的白兔。
　　“这就是实验材料吗？”
　　徐睿已经预感到了这两只兔子的宿命，开口问道。
　　“对，待会儿就拿它们来当模拟解剖的素材。”
　　史医生说道，她打开了其中一个笼子，提起了一只白兔。
　　“媛姐，这可是我好不容易找同学借的，你可得好好珍惜。”
　　实习生说道，他是宁江医科大法医学专业的学生，与其他几个实习生一起，在法医学研究中心一边工作一边进修。
　　“那肯定，你要相信我的刀法。”
　　史医生说着，看了白兔一眼，这小动物正瑟瑟发抖，似乎已经看到了接下来自己的命运。
　　“这只兔子感觉有点中暑了，不如我们就先从它开始吧。”
　　“咦，开始什么？”
　　高森淼还有些不太清楚状况，就看到史医生把兔子按在了铺有防尘布的实验台上，拿起了可以切换刀片的手术刀。
　　“当然是模拟解剖了。”
　　幻电动画的人立刻铺开了摄像机，徐睿自己则拿出了照相机进行拍摄。
　　“说起来，史医生，我还有个疑问。”
　　程可为摆好了摄像机，看着里面映照出来的实验台的图像问道。
　　“医生用小动物做完实验，是不是真的会把残骸拿回去吃掉？”
　　“啊？”
　　高森淼瞪大了双眼。
　　“兔兔这么可爱，你们怎么可以吃它！”
　　......
　　“真好吃。”
　　高森淼将麻辣兔的肉咽进肚子里，满足地说道。
　　宁江医科大学外面同样有一条小吃街，由于这所大学位于闹市区附近，小吃街的规格也高出不少，比如现在徐睿等人所在的川蜀菜馆，就能吃到麻辣兔头和冷吃兔之类宁江其他地方难以找到的食材。
　　“结果做完实验的动物真的不能吃啊。”
　　程可为看着碗里的冷吃兔，略显遗憾。
　　“史医生不是说了吗，这些动物被注射了各种药剂，是没办法食用的，只能集中销毁。”
　　徐睿说道，川蜀由于地处盆地，气候潮湿，所以喜好吃辛辣的食物，麻辣也就成为川蜀菜的标志，以至于外地的川蜀菜馆几乎都是麻辣为主。
　　经过一整天的考察和资料收集，幻电动画已经基本拿到了最真实的法医学研究中心的资料，徐睿他们正要以这个资料为主，进行动画的构思与创作。
　　“说起来，这部动画该怎么表现呢，重点放在解剖上？还是工作内容？”
　　徐杨也不太敢吃兔肉和内脏，只能吃点口水鸡解馋。
　　“终归还是需要有些剧情的吧，不过有些头疼啊，今天宋教授说的案子虽然很有故事性，但那看起来更像是刑侦剧而不是法医题材了。”
　　程可为将夫妻肺片里的一片肉夹进自己的碗里。
　　“浅浅姐怎么看？”
　　徐睿没有急着发表意见，而是看向一直没怎么说话的伊浅浅。
　　“我觉得，嗯，或许不用将思路局限在法医帮助警察破案上，而应该讲述法医自身发挥作用的案件，就像是，嗯，史医生说的那个劳动纠纷案件，就是我们普通人平时会遇到，但却没有将其与法医联系到一起的事件。”
　　伊浅浅轻声说道，令众人纷纷点头。
　　徐睿陷入了思考，不久之后，他眉头舒展，终于开口说道。
　　“这样的话，我倒是有个想法。”
　　......
　　法医学研究中心，送走了幻电动画一行人之后，史医生终于闲了下来，她坐到自己的办公桌前，喝了一口搪瓷杯中的枸杞红枣茶。
　　“结束了呀？”
　　正在书写卷宗的宋教授停下笔，抬起头。
　　“对啊，他们还挺认真的，唉，也不知道能做出什么样的动画来。”
　　史医生叹息一声，老实说，这个宣传项目她也不怎么看好。
　　刚开始听到策划的时候，史医生还觉得挺不错，但后来看到负责其他研究中心宣传项目的制作组基本就是敷衍了事，制作出来的样片是典型的糊弄上头的风格，她也就丧失了信心。
　　“反正就是骗经费的，不用抱太大期待。”
　　钟医生刚带着实习生们做完一场鉴定，洗完手消过毒从外面走进办公室，正好听到了两人的谈话，便随口说道。
　　“钟老师，可不能这么下结论。”
　　史医生略显谴责地说道，随后又拿起了笔，在自己笔记本的空白一角写下了徐睿今天说的那句话，法医学是为了未来而存在的学科。
　　她在过去十几年的学习和研究中，隐约能够感觉到这样的想法，但一直无法将其确切表述出来，如今徐睿的一句话，让史医生有些豁然开朗的感觉。
　　虽然没什么逻辑上的理由，但史医生的直觉还是告诉她，能够对法医的工作有这样理解的人制作出来的动画，应该会比那些粗制滥造的敷衍作品要好一些。
　　哪怕只有一点点，她也觉得自己今天的工作是有意义的。

第067章 .杀死汝爱

　　三月三十一日。
　　令人始料未及的一月档动画陆续落下帷幕，其中最为抢眼的，自然是幻电动画的《噬魂：零》。
　　今天是《噬魂：零》第十二集播出的时间，数十万观众等待在屏幕前，等待最后一集。
　　在之前的剧情中，皇甫薰最开始与李乐神一起同恶灵战斗，但因为杀生石的影响，她在一次除灵工作中受伤，全身瘫痪，再也无法移动，也无法说话。
　　人生受到重大打击的皇甫薰，被杀生石蛊惑，以自己的灵魂为代价，换取了能够再度活动的身体，却也成为了恶灵。
　　她袭击了超自然对策室的总部，杀死了双胞胎阿布中的一个，弄瞎了岩叔的一只眼睛，还在她的未婚夫面前，杀死了同伴齐英，成为了彻头彻尾的反派。
　　水鱼动画的演出许博文就是这些观众之一。
　　他已经将《噬魂》的漫画补到了最新一章，漫画中再度登场的皇甫薰由于有了动画的细致刻画，形象比起之前要丰满了不少，强大，果断，自信，将李乐神等人玩弄于鼓掌之上，却又在某些地方有着细腻的情感，充满了魅力。
　　虽然从漫画中看，皇甫薰在动画里肯定是要被消灭的，但许博文还是怀揣了一丝期待，希望能有不一样的结果。
　　一边吃着薯片，一边喝了一口可乐，许博文看向屏幕。
　　茂密的森林中，李乐神和皇甫薰一边穿梭一边战斗着，皇甫薰手持长剑，站在一片空地之上，李乐神则在周边迂回，寻找突破口。
　　“这一段分镜太强了吧。”
　　许博文很快看出了这一段画面的不一般，这是以皇甫薰为焦点，用类似摄像机环绕拍摄的方式将李乐神的移动画了出来，这需要极强的空间把握能力和强大的原画功底，相应的，表现出来的画面无比流畅，细节丰富，令人不禁屏住呼吸。
　　作为业内人士，许博文并不是想不到这样的运镜方式，而是不敢用。
　　用电影的手法来比喻，这就是一个角度刁钻的长镜头，对制作有着极高的要求，通常情况下，演出还是尽可能会选择更加简单的方式来呈现画面，比如许博文，他可能就会选择用几个快速闪过的画面来表现李乐神的高速移动。
　　“这真是将原画压榨到最后一滴。”
　　战斗打戏无比流畅，两人的战斗似乎参考了真正的武术家的战斗，每一招的速度感和力量感十足，剑技在令人眼花缭乱的同时，也有条有理，毫不凌乱，更没有出现一般剑斗动画里经常出现的对剑拼力量场景。
　　用许博文的说法，这是将演出和原画的力量发挥到极致的一段打斗，剧情极为简单，让人窒息的是画面。
　　战斗的最后，皇甫薰终于还是心软了。
　　在她瘫痪在床之时，杀生石曾经问过她，唯一的愿望是什么，皇甫薰几乎没有思考便给出了答案。
　　那就是杀死一切伤害到自己珍惜之人的存在。
　　哪怕是她自己。
　　长剑锋锐，热血绯红，惨白的月光下，李乐神的长剑洞穿了皇甫薰的胸口，两人就这么定格在原地，相顾无言。
　　角落里，早已被皇甫薰斩断的手机屏幕上，还残留着最后的画面。
　　那是两人一起拍的照片，其中，皇甫薰的脸已经被她自己砍掉，只剩下李乐神的笑容。
　　许博文有些动容。
　　他看到少女抱着心爱之人的躯体嚎啕大哭，片尾曲响起，苏梨雨的声音清澈透明，搭配画面，即便许博文一个大男人，鼻头也有些酸。
　　制作人员名单伴随着片尾曲滚动，屏幕一黑，许博文本以为已经结束，但很快，画面又亮了起来。
　　“！！！”
　　许博文看到了有些熟悉的画面，立刻站了起来。
　　那是高楼之上，一个被无数符囚禁，正在努力挣脱的恶灵，在恶灵的前方，站着一个看起来有些无精打采的高中生，他手里拿着一柄喷气式的长剑，男生身边，一个个头娇小的高中女生悠然而立。
　　女生长发，戴着围巾，两手空空，嘴角边还叼着一根百奇棒。
　　那正是李乐神，是长大之后的李乐神。
　　这个恶灵许博文也记得，是漫画正篇里，两人第一次携手对抗的恶灵。
　　一连串画面快速扫过，许博文看到了许多漫画里的要素，这个时候，他才猛然惊觉，《噬魂：零》里的所有细节，都与本篇漫画联系了起来！
　　原本，许博文就把《噬魂：零》当成一部原创动画来看，权当是同人作品，现在看到这里，他才惊觉，这并非同人，而是真正的前传，是《噬魂》不可分割的一部分！
　　微博上，《噬魂：零》的最后一集刚刚播完，就已经有了许多评论。
　　【爱吃罐头的猫】：薰姐姐实在太让人怜惜了，我决定了，今后我就单推薰姐姐了！
　　【流年榴莲牛奶】：没想到在结尾竟然真的能接上《噬魂》本篇，真是佩服导演的脑洞，看完《噬魂：零》之后连接《噬魂》，完全没有违和感！
　　【落叶归根】：其实我一直觉得，《噬魂：零》的动画剧情比漫画原作要带感得多。
　　【六六花露水】：我已经预定了全套的光盘，以后就可以在家里的大电视里好好的舔薰姐姐了。
　　【机械向日葵】：本来以为今年的年度动画肯定是《钢铁魔法术士》了，没想到半路杀出个《噬魂：零》，有点期待最后的赢家到底是谁了。
　　A2论坛中，一月档动画的销量帖也随之出现。
　　《噬魂：零》以卷均一万两千份领跑，并大大超过同期其他动画，只不过，比起《钢铁魔法术士》现在卷均两万六的成绩，还差的很远。
　　论坛里也出现了两派人，一派坚信《钢铁魔法术士》会拿到今年的年度动画，因为武艺导演质量稳定，这部动画本身无论口碑还是销量都略胜一筹。
　　而另一派，则认为年度动画应该颁发给幻电动画的《噬魂：零》，理由则是这是打破了原作桎梏并将其升华的优秀作品，同时也是全新的动画公司的出道作，值得嘉奖。
　　两派人各执一词，争论不休。
　　就在一系列的争吵之中，四月到来，新的四月档动画也陆续播出了。

第068章 .四月新番

　　四月，春回大地。
　　连日的升温让人觉得仿佛一下子从冬天进入了夏天，但突如其来的降温又将人们拽回了寒冬，街上时不时会出现羽绒服与短袖同时出现的魔幻场景，戴口罩的人逐渐增多，变化无常的天气让人们又爱又恨。
　　《钢铁魔法术士》在三月底播放完毕，其结局为人津津乐道，武艺导演这一季没有作品，只不过，他的新作已经有了宣传图，是一部超级英雄题材的动画，名字是《狼与猫》。
　　具体的信息没有更多透露，不过人们都在猜测，超级英雄这样一个老套的题材，究竟在武艺导演的手下能够演绎出怎样的精彩。
　　除此之外，四月动画同样让人值得期待。
　　彩虹传媒的《黑之驱魔师》集合了华丽的哥特元素，改编自《周刊二十四格》的人气漫画，备受关注。
　　爱手艺动画的《白浪》则是一部讲述雇佣兵和杀手的动画，预告片中充满暴力美学的镜头令人大呼过瘾。
　　还有诸如水鱼动画的《怪》，这是一部采用经典水墨风格绘制的动画，讲述妖怪的故事，独特的美术风格吸引眼球；蘑菇映画的体育题材动画《篮球少年》，改编自《周刊少年前线》的著名篮球漫画，原作是目前《周刊少年前线》的顶梁柱之一；第一动画的《荆棘王座》，这部原创动画的宣传曲极为惊艳，设定也时髦值拉满。
　　总共三十六部动画在四月播出，比起一月的二十部要多出百分之五十，让动画爱好者们完全忙不过来。
　　“你们看了昨晚的《怪》吗，那个故事我到现在想起来都有些毛骨悚然。”
　　幻电动画原画组的陶然伸了个懒腰，随口问道。
　　“啊，是那个吧，的确，比妖怪更可怕的是乱世的人心啊。”
　　正在贴定位钉的高森淼立刻答道，《噬魂：零》的动画结束之后，李若璇来编辑部的次数变少了许多，高森淼就成了活跃气氛的人之一。
　　“徐杨，你看了吗？”
　　她又戳了戳隔壁的徐杨，这个瘦弱的男生顿了顿，才看着别处说道。
　　“我对这种题材不感兴趣。”
　　“你是不敢看这种灵异妖怪题材吧。”
　　高森淼调侃道，又看向徐睿那边。
　　“老大你看过了吗？”
　　徐睿闻言，放下了手中的稿子，答道。
　　“看了，老实说我真佩服水鱼动画，竟然敢用全水墨的风格来制作动画，而且还成功了，果然不能小看任何一家公司。”
　　他说完，又检查了一遍手里的稿子，这是B部分的演出稿，四十五分钟的动画里，这是后半，二十二分半的动画内容。
　　由于是一部中篇动画，所以徐睿采用的是先确定剧本，再绘制整部动画的分镜，接着完成A部分的演出稿，交给接下来的人员制作，自己则继续完成B部分的演出稿。
　　这也是由于徐睿心中有数，所以才能掌控一部四十五分钟的有着完整故事的动画。
　　“B部分的演出稿完成了，我们过半个小时去会议室开个处理会议吧。”
　　徐睿说道，看向一旁正在绘制原画的伊浅浅。
　　“嗯。”
　　伊浅浅手没有停下来，只微微点头。
　　她有三块屏幕，中间的一块显示着正在绘制的画面，这是穿着白大褂的女医生从走廊中穿过的场景，左边则是一些参考资料的图片，右边，则是已经基本设计完成的场景。
　　这个场景倘若不仔细观察，很容易就会错认为是照片，仔细一看，这正是宁江医科大学法医学研究中心实验室的场景。
　　不同于单纯的照片取材，徐睿利用摄像，让邓世新制作了一个实验室的3D模型，几乎完美还原了实验室的每个角落，画师们可以通过这个模型来参考各个视角看过去的实验室，避免出现作画失误的同时，也增强了写实性。
　　徐睿对于这部动画的要求和《噬魂：零》不同，假如说《噬魂：零》是一部纯粹的商业动画，充满着各种动画的技法，那么这部有关法医的动画则更为写实。
　　徐睿的标准是照片级别的背景，写实的人物与光影，不惜工本，力求做到最好。
　　一方面，有上头提供的经费，他根本不差钱，另一方面，他也想切实压榨一下现在幻电员工们的实力，看看现在的幻电动画到底能够完成怎样程度的作品，为下一部动画打下基础。
　　半小时后，会议室内，徐睿拿出了B部分的演出稿。
　　“这个场景有点麻烦，可能需要找一些参考影片。”
　　“这里的运镜用另一种方法会不会更好？”
　　“这一段的张数可能需要很多，毕竟是高潮剧情嘛。”
　　会议室里进行了一连串讨论，主要是作画方面的协商，由徐睿来确定哪些部分需要更多的原画来集中表现演技，哪些部分则不那么重要。
　　“说到这个，最后这里插入片尾曲的同时剧情还在继续，很有电影的风格啊。”
　　严此档溃他之前在影视公司做了几年，也接触过不少电影制作的内容。
　　“是啊，一般动画的片尾曲为了节约经费都是兼用卡，很少会有这种将片尾曲作为背景音乐，画面剧情却还在继续的作品。”
　　程可为颔首道，又看向徐睿。
　　“话说这个片尾曲有选定吗，按照目前的演出稿来看，这首歌应该具有一定的煽情能力，旋律也得很优美，又不会喧宾夺主才行。”
　　徐睿创作的《致十年后的我》在《噬魂：零》播出之后就成为了KTV的常备曲目，在年轻人之间风靡，程可为一点也不觉得徐睿对这部动画的片尾曲毫无思路。
　　“有的，我已经完成了初步的谱曲工作，剩下就是编曲，以及找一个合适的歌手来唱了。”
　　徐睿点点头，原本就有最合适的歌曲，他自然不用纠结，只需要稍微修改一下歌词以适应剧情就好。
　　“咦，真的吗真的吗，原来老大你还会写歌啊？”
　　高森淼睁大了双眼，微微探出身子。
　　“如果你们不嫌弃的话，待会儿我可以给你们听听。”
　　徐睿笑笑，随后说道。
　　“这首歌的歌名叫做《柠檬》。”

第069章 .“新人”

　　幻电动画正在紧张地制作新动画，《月刊少年前线》编辑部，李若璇也异常忙碌。
　　她手下负责的作者已经达到了五个。
　　最开始的两位最终还是没有通过连载会议，其中一人选择了继续当助手，不断修改分镜，创作新的题材以求出道。
　　而另一位，则选择了成为改编漫画的主笔，这种漫画大多是游戏或者原创动画多媒体化方案的其中一环，靠改编原作剧情来绘制，对作者画工的要求较高而对创作能力要求较低，不过相应的，这种漫画也大多就跟着原作播出的时候蹭一波热度，一旦作品完结，漫画也就失去了人气，很快就会草草完结。
　　剩下的三人中有两人还尚未通过连载会议的试炼，只有一个上班族临时起意绘制漫画的作者通过了连载会议，目前正在《月刊少年前线》上连载搞笑类型的漫画《熊猫一家》，人气不错。
　　“雪落，过来一下，有个作者要交给你负责，嗯，情况比较复杂。”
　　主编杨孤烟拍了拍正在与作者线上沟通的李若璇，把她叫到了讨论间。
　　讨论间其实就是用隔板隔开的一个个相对的座位，用来让责编与作者讨论分镜与剧情，讨论间中有两个责编正在和自己负责的作者交流，看到杨孤烟立刻打了个招呼。
　　杨孤烟让李若璇坐到一旁的小圆桌前，交待了两句，就离开去前台，大约六分钟后，他领着一个身材矮小的女性来到了讨论间。
　　“嗯？”
　　李若璇原本以为是一位年轻的女孩，但很快注意到了对方眼角的皱纹与头发中的几缕银丝，眼前的这名女性明显要比李若璇大得多，至少有四十岁往上。
　　虽然也不是没听过那种大龄出道的漫画家，但李若璇自己还是第一次见。
　　“介绍一下，这是责编雪落，以后就是您的责任编辑。”
　　李若璇觉察到杨孤烟竟然用了尊称，有些诧异的同时又开始猜测这位阿姨会不会是谁家的亲戚。
　　“这是树海老师，《琉璃色的黎明》你应该看过吧？”
　　听到主编的话，李若璇慢了半拍才反应过来，接着，张大了嘴巴，站了起来，用难以置信的语调反问道。
　　“树海老师！！？”
　　李若璇怎么可能不知道！
　　前《周刊漫画王》的知名漫画家，笔耕不辍，二十年如一日地进行创作，擅长描绘女生之间轻松有趣的日常，画风也偏向可爱系的少女漫画家，不是李若璇吹牛，她真的是从小时候就开始看树海老师的漫画了。
　　“可老师你，您不是......”
　　李若璇当然清楚，树海老师的漫画大多都是慢节奏的单元剧，每个剧情都很短，不太适合改编动画，二十年来就只有一部《琉璃色的黎明》被宣墨传媒自家的宣墨动画改编成了动画，然而那简直是一场灾难。
　　最开始的两集还算勉强，到后面，由于工期问题和制作组内部的矛盾，动画的人物崩坏严重，几乎看不出谁是哪个角色，到最后两集，甚至出现了圆球状，根本没有认真画过的卷心菜被切开的画面，被称为华夏动画史上最严重的作画灾难。
　　树海老师因此受到打击，正在连载的《琉璃色的黎明》宣告无限期休刊，在外界看来，这无异于封笔。
　　可没想到，树海老师竟然会出现在新前线传媒的编辑部，还是李若璇接下来要负责的作者？
　　“我本人之前曾经与树海老师接触过几次，这次是树海老师想要重新出道，所以找到了《月刊少年前线》，雪落，你负责的《熊猫一家》现在在杂志表现不错，所以我决定让你来负责树海老师的新作，接下来你们好好交流一下吧。”
　　杨孤烟解释道，在又聊了几句之后离开，似乎是参加某个会议去了。
　　讨论间里，李若璇和树海老师两个人相对而坐，一片沉默。
　　“呃，不知道树海老师......”“其实我......”
　　两人同时开口，一阵尴尬之后，李若璇示意对方先说。
　　“谢谢......其实我是看了《噬魂：零》之后，才找到这里的。”
　　树海老师的口中传出了一个令李若璇意外的名字，她本以为像她这个年纪的人是不会看这种类型的动画的。
　　“是我的侄子正在看，他向我介绍的。”
　　看出了李若璇的疑惑，树海老师补充解释道。
　　“我看完之后，同时看了这部漫画的原作，我很受感动，不光因为动画的剧情改编，也因为制作组的认真，即便是原作没有的剧情，制作组也能让人感受到原作的存在，老实说，看完最后一集的时候，我突然又有了重新创作的悸动。”
　　树海老师封笔已经有快两年，这两年里她经历了怎样的思想变化，李若璇无法得知。
　　“那，老师您有新作的思路吗？”
　　她问道，作为树海老师的粉丝，李若璇自然也期待对方的新作。
　　“很抱歉，还没有，我有几个思路，想和你讨论讨论。”
　　树海老师虽然成名多年，比李若璇又大上许多，但说话却一点也没有架子，亲切得就像是街坊里的阿姨。
　　“啊，那可以给我说说吗......”
　　李若璇战战兢兢，顿时感到压力山大。
　　......
　　幻电动画二楼，徐睿停下敲击键盘的手，滑动鼠标滚轮，看了看自己刚刚写好的策划案。
　　有关法医学研究中心的动画正在制作之中，但这是用来吃饭的项目，徐睿自己还准备制作另一部动画。
　　从目前的档期来看，这部动画想要在十月份播出的话，徐睿至少要在四月中旬完成初期策划的工作并且组建制作委员会，拉到投资人。
　　“拉投资可不是我擅长的，程哥不知道能不能像之前一样找到靠谱的投资人。”
　　徐睿自言自语般说道，制作委员会制度虽然降低了动画公司制作动画的风险，但同时也引入了诸多不必要的麻烦，投资方仗着出钱的优势操控动画制作的例子数不胜数，如果只是单纯想提携自家工作室的配音演员还是小事，最麻烦的是那种自以为很懂动画，想要来大展身手的“动画爱好者”。
　　“嗯？怎么，已经完成策划案了吗？给我看看？”
　　一旁的程可为听到了自己的名字，探头过来。
　　“嗯，姑且是完成了。”
　　徐睿把文档上传到FTP，程可为很快就下载了这个文档。
　　打开文档，程可为愣了愣，然后仿佛确认般看向徐睿。
　　“魔法少女？”

第070章 .老套的题材

　　程可为屏幕里的策划书上，明明白白的写着动画的名字。
　　《魔法少女小圆》。
　　他还没看内容，下意识有些疑惑。
　　魔法少女题材可以说是动画界最经典的题材之一了，从远古时期的《少女武神》《魔卡少女》，到前两年的《怪盗少女玛利亚》《重装少女》等，绝大部分的少女战斗类动画，基本都有魔法少女的影子。
　　变身，召唤兽，魔法，这些要素已经成为了魔法少女动画的定式，作为针对年轻观众的题材，这类动画一般都善恶分明，主角天真无邪，象征着世界上最美好的事物。
　　程可为自然看过魔法少女题材的动画，但他不懂为什么徐睿会选择这个题材。
　　在他看来，这个年轻的老板最擅长的应该是推陈出新，是利用新颖的设定或者演出手法来吸引观众，可魔法少女题材实在是太老了。
　　程可为很快想到了武艺导演的新作《狼与猫》，这部动画在公布之初，人们也觉得奇怪，为什么武艺这样一个才华横溢的导演会去拍摄一部老套的超级英雄动画，这种用脚趾头都能想到剧情展开的类型动画不能说不好，但总归不能满足大家的期待。
　　他也觉得武艺导演这部动画可能会遭遇失败，却没想到自家的老板竟然也提出了一个同样老掉牙的题材。
　　“你看看剧情梗概先吧。”
　　徐睿笑笑，没有解释更多，只让程可为继续看下去。
　　程可为按捺住疑惑，鼠标往下滚。
　　策划的开头是角色介绍，无论是平凡的中学生陆沐圆还是从天而降的不明生物丘比都是魔法少女题材的经典设定，程可为看完角色设定，还没急着往下翻，却感受到了一丝古怪。
　　因为角色的设定实在太齐全了。
　　懵懂的新人陆沐圆，憧憬成为魔法少女的好友向沙耶，温柔可靠的魔法少女前辈马星玫，冷淡神秘的魔法少女萧焰，高傲而狂野的蓝杏，这几个主要角色几乎涵盖了过去魔法少女类型片里主角配角性格的方方面面，可以算是一个大杂烩。
　　徐睿到底要做什么？
　　程可为往后看去，开始仔细阅读剧情梗概。
　　在刚开始看的时候，程可为还有些困惑，因为前期的剧情几乎都是魔法少女的经典套路，从遇见天降的不明生物到被魔女袭击，然后魔法少女前辈出手相助，主角得知世界的真实以及魔法少女的敌人魔女的存在，一步步深入这个世界。
　　这些都是经典到俗套的剧情，程可为原本还以为徐睿会有所创新，但却始终没看到令自己眼前一亮的点。
　　然而，一切的一切，在程可为看到后面一段的剧情的时候被颠覆了。
　　“卧槽！！！”
　　程可为甚至直接站了起来，膝盖差点撞到桌角。
　　因为他分明看到，那个温柔可靠的魔法少女前辈马星玫，竟然在对抗魔女的过程中被一口咬掉了脑袋，死得明明白白。
　　神TM的魔法少女掉头！！！
　　由于之前看过的魔法少女类动画的影响与开头剧情的套路，程可为根本没有想到会突然来这一出，整个人处于呆滞状态，就这么愣愣地站在原地。
　　“程哥？”
　　高森淼这时候刚刚从外面取原画回来，看到程可为就这么站在原地的模样十分奇怪，凑了过去，在程可为面前挥了挥手，对方却依旧没有任何反应。
　　好奇的高森淼顺着程可为的视线看去，发现那是一份新作策划。
　　“啊，这就是老大你的新作品策划吗？”
　　她问道。
　　“对的，你们几个执行制作可以先看看，如果不出意外的话，我们在制作完当前的这部动画之后，就要准备开始制作这个。”
　　徐睿回答，引起了旁边几个执行制作的注意。
　　这个时候，程可为才稍微回过神来，他看了徐睿一眼，缓缓回到位置上，本应天真无邪的魔法少女突然被咬掉脑袋的场景程可为前所未见，可程可为不但没有因此而感到害怕，反而对接下来的剧情突然多了许多期待。
　　徐睿的剧情梗概并不详细，只记载了大略的剧情，但接下来的展开依旧让程可为始料未及，额角甚至渗出了一丝冷汗。
　　“这剧情，完全颠覆了魔法少女这个固有的印象啊......”
　　他喃喃自语道，接着，程可为看到了第十集的剧情。
　　“卧槽？？？”
　　程可为再度站了起来，保持着和刚才一样的动作。
　　原本程可为以为徐睿是想要写一个黑暗向魔法少女的故事，毕竟主角陆沐圆的同伴们一个个死去，毫无希望可言，却没想到，在第十集的地方，故事来了一个巨大的反转。
　　一直对陆沐圆冷眼相向，神秘的魔法少女萧焰竟然掌握着改写时间线的能力，而最开始的萧焰，胆小，怯懦，自卑，是已经成为魔法少女的陆沐圆帮助了萧焰成长起来。
　　而萧焰之所以会不断轮回，就是为了拯救陆沐圆！！！
　　这种时间轮回的题材，此前在动画界根本不存在！
　　一方面，时间轮回本身容易产生悖论，很难自圆其说，另一方面，轮回的剧情重复，容易让观众产生厌倦，所以还没有任何人敢在动画这个相对轻松的题材里使用轮回的要素。
　　程可为此时受到的冲击，不亚于看到魔法少女掉头！
　　接下来的结尾，不明生物丘比更是揭露了魔法少女与魔女的真相，令人胆寒，同时，陆沐圆也了解到了萧焰所做的一切，她选择牺牲自己，拯救了所有时空中的魔法少女。
　　在程可为看来，光是描写黑暗的剧情并不困难，人们在日常生活中都能见证许多人性的阴暗面，困难的在于经历过这些黑暗，却依旧向往光明，甚至自己成为他人的光明。
　　徐睿的这个《魔法少女小圆》，有着一个俗套的开头，惊人的反转，沉重的剧情，以及充满人性光辉，赞美希望的结局，虽然诸多地方与传统魔法少女相悖，但毫无疑问，这正是传递了魔法少女最本质精神的动画。
　　而程可为看到的，还仅仅只是粗略的文字介绍。
　　此时此刻，作为一名老制作人，程可为的心中只有一个念头。
　　他要将《魔法少女小圆》制作出来，让所有人都看到！

第071章 .寻找投资人

　　“小程，你最近可真忙。”
　　一个年过四十，有着啤酒肚的男子拍了拍程可为的肩膀，噙着笑意说道。
　　“没有没有，这不是就过来了吗？”
　　程可为回应道，他手里拿着公文包，正想掏出文件。
　　“龚总，我上次提到的那一份策划书，您看看......”
　　“哎，我们不是说好了出来玩的嘛，不谈工作不谈工作。”
　　被称为龚总的男人按住了程可为的手，指了指房间里的桌子。
　　绿色的桌子上摆着麻将，这里是高级麻将室。
　　“行。”
　　程可为没有勉强，放下了公文包，安心坐在麻将桌旁。
　　龚总本名龚宏伟，是宁江超凡地产的总经理，他偏爱电影，动画等娱乐方式，经常投资相关的制作，先前的《噬魂：零》制作委员会里，就有超凡地产的一笔投资。
　　程可为今天自然是来为幻电的新动画，《魔法少女小圆》拉投资的。
　　过了一会儿，另外两个人过来了。
　　程可为一抬头，就看到了一个熟悉的身影。
　　“李秀明导演！！？”
　　那人正是执导了《国家宇宙军》，《超越群星》，《新世纪武装战士》，获得了三次年度动画大奖的世界级导演，李秀明。
　　“坐下坐下，我就是来放松一下的。”
　　李秀明看起来大约四十多岁，身材中等，一头微卷的白发，黑框眼镜，留着标志性的络腮胡，看起来就像是个随处可见的中年大叔。
　　“这一位是索任互娱的田武，小程你应该听过。”
　　龚宏伟介绍着后一位，穿着休闲产生，脑袋上的头发几乎掉光的中年大叔说道。
　　“啊，田总，您好您好，我是幻电动画的制作人程可为。”
　　程可为自然知道田武的身份，这是索任互娱在华东地区的老大，一手推进了索任互娱在游戏，音乐，动画领域的发展，真正将这个公司做成了华夏最大的娱乐公司。
　　一个知名导演，一个娱乐领域的大佬，程可为看了龚宏伟一眼，不知道对方是在打什么算盘。
　　麻将很快开局，程可为当庄，起手牌型不太好，他决定先打掉字牌。
　　“说起来，我之前看了《噬魂：零》的动画，做的相当不错。”
　　程可为的手指刚刚放到落单的南风上，坐在上家的田武就突然开口说道，吓得程可为差点打错牌。
　　“《噬魂：零》，嗯，我也看了，的确不错，那个女主角我记得是你家的艺人配的吧？”
　　坐在程可为下家的龚宏伟接话道，伸手拿过了程可为打出的南风。
　　“碰。”
　　“可以啊，龚总。”
　　田武略显羡慕地说道。
　　几圈麻将下来，程可为有输有赢，只不过，坐在他对家的李秀明除了打麻将必要的话语，其他的话几乎都没怎么接，令程可为有些压力。
　　打了两个小时，又轮到了程可为坐庄。
　　他这一把牌型不错，应该能做一个清一色，打到过半，程可为正准备打一个八筒，一旁的龚宏伟突然开口。
　　“幻电最近好像又有了新的动画制作计划，老田你有没有兴趣。”
　　程可为愣了愣，才缓缓打出八筒。
　　“吃。”
　　龚宏伟满意地接过八筒，接着打出了三万。
　　“新动画？是什么题材？”
　　田武来了兴趣，之前的《噬魂：零》，索任互娱虽然也参加了制作委员会，但其实没投多少钱，主要是索任音乐为了捧苏梨雨才投资的，最终动画光盘的制作也并非索任互娱发行，少赚了一笔钱，所以现在听到幻电新作的消息，他看向程可为。
　　“是魔法少女......不过并不是传统的魔法少女，而是有所颠覆的......”
　　程可为不知道三个大佬是要做啥，只能老实地一边打牌一边说道。
　　“魔法少女？”
　　这个时候，坐在对家的李秀明突然眼镜一闪，开口问道。
　　“是的，魔法少女。”
　　程可为点了点头，这个时候，他才忽然想起，李秀明导演也曾经创作过魔法少女题材的动画，《甜蜜战士》正是魔法少女类动画里相对硬派的一类。
　　“具体说说看。”
　　李秀明没有发表意见，只让程可为继续说明。
　　程可为就这么一边打麻将，一边大致解说了一下这部动画的看点。
　　三人处变不惊，很快就听完了程可为的讲解。
　　“秀明觉得呢？”
　　田武看了一眼一旁陷入思考的李秀明，问道。
　　“我觉得似乎可以考虑看看。”
　　李秀明推了推眼镜，向程可为伸出了手。
　　“呃，这......”
　　程可为还在思考要不要回握住对方的手，就看到李秀明拿走自己刚刚打出的一筒。
　　“我和了。”
　　......
　　就在程可为到处奔波，寻求投资的时候，两个人来到了幻电动画的大门口。
　　一男一女，男性穿着牛仔裤的长袖T恤，女性则是及膝的裙装，他们抬头看了看幻电动画的招牌，又看了看周围略显冷清的园区，心中百感交集。
　　“真是麻烦。”
　　男性说道，他正是钟棠熙，宁江医科大学法医学研究中心的医生，站在他旁边的则是史媛，也同样是医生。
　　“我还是第一次来动画公司呢。”
　　史媛虽然已经三十岁出头，但还表现得像个少女一样充满好奇，她穿过大堂，在前台妹子那里登记过之后，来到了二楼。
　　二楼正处于清闲的状态，原画组的工作基本已经完成，正在给幻电的新作进行一些前期的美术设计工作，徐睿看到两人过来，立刻站了起来。
　　“啊，让两位特地跑一趟真是不好意思。”
　　徐睿邀请两位法医过来，是让他们观看已经到制作后期的法医学中心宣传动画的。
　　现在动画就差最后的微调就能够进行VTR编辑，交付电视台，尽管在制作过程中，徐睿针对剧情和表现手法向法医学研究中心征求了许多意见，但徐睿认为，还是要让法医们看过之后自己觉得满意才行，于是便邀请了两位过来观影。
　　“没关系的，我们也没参观过动画公司，这算是礼尚往来了。”
　　史媛说着，跟随徐睿来到了一旁的放映间。
　　投影仪亮起，史媛坐在沙发上，很快就看到了作品的标题。
　　――《非自然死亡》。

第072章 .官方微博

　　五月，夏日的气息临近，月初的假日仿佛盛夏进攻的号角，在那几天的时间里，气温攀升，令人彻底脱掉了长袖，短裙与T恤成为了街道的主流。
　　五月的第二个周一，幻电动画的官网悄然更新了一个公告。
　　这是有关幻电动画近期工作的说明，可以看到，幻电动画在刚刚过去的一个多月时间里，制作了一部长度约四十五分钟的动画，这部名为《非自然死亡》的动画将会在七月初于宁江电视台播放，这是系列动画中的一部，其他的几部也将在同时陆续播放。
　　另外，幻电动画接下来将会制作一部完全原创的新作，对于作品的具体内容，没有任何透露。
　　这个公告令通过《噬魂：零》关注到幻电动画的人们开始躁动起来。
　　通常的动画公司在一部作品完结之后，甚至临近完结之前，就会公布自己的下一部作品，有的则是同时承担好几部动画的制作，行程安排得满满当当，总之，动画公司是不会让自己闲下来的。
　　所以，幻电动画在《噬魂：零》结束之后没有公布新作让人深感意外。
　　幻电动画的官方微博在发布了这条公告之后，很快就有了上千转发，在稍微核心一些的动画讨论群里，有关幻电动画新作的事情迅速讨论开了。
　　宁江动画咸鱼群，工作日的下午，正是摸鱼好时节。
　　【做动画死路一条】：幻电新作你们知道些什么内幕吗？
　　【狗才摸鱼】：我们这些人里面不就数你消息最灵通了吗？
　　【骨头】：什么什么，幻电新作是什么？
　　【薰姐我老婆】：我看到了，《非自然死亡》，怎么感觉又是灵异片？
　　【拉面才不是细又软】：幻电啥时候能做一部机战动画，最近好看的萝卜片越来越少了。
　　【沙雕群友⑨号】：你们都不知道吗，这是上头安排的官方宣传片来的。
　　【你群吉祥物】：啊？真的假的，幻电怎么攀上的。
　　【做动画死路一条】：哦对，这么一说我就想起来了，我们公司也在做一个类似的，四十多分钟的宣传片，我们这里好像做的是博物馆还是什么题材的，反正就是那些研究机构，不是我负责的我也不太清楚。
　　【狗才摸鱼】：哦哦，那我也知道，我去这个项目的官网看看。
　　【你群吉祥物】：这种片子感觉没什么看头啊，还是幻电的那个原创新作比较让人期待。
　　【狗才摸鱼】：我找到了，非自然死亡，的确是这个科教宣传项目的作品。
　　【做动画死路一条】：我听同事们说这个项目的经费给得很足啊，根本不差钱，工期要求也很宽松，真是羡慕死了。
　　【沙雕群友⑨号】：羡慕死了。
　　【一个安静的复读机】：羡慕死了。
　　看到群里又开始了复读，陈牧之将窗口最小化，又打开了公司里的一个闲聊群，水了水有关幻电新作的事情。
　　他就是宁江动画咸鱼群里的【做动画死路一条】，在现实中，陈牧之是番茄制造的一名资深原画师，有着六年以上的从业经验。
　　番茄制造的制作人员分为了六个组，每个组几乎可以独立完成一部动画的制作，所以他们每个组之间也相对疏远，有关经费充足的事情，是陈牧之听另一组的关系还不错的同事说的。
　　他所属的六组是番茄制造里实力第三的组，正在进行四月档动画最后两集的制作，原画的部分已经完成，动画部分则颇为紧张，作为副作画导演，陈牧之的工作其实不算轻松。
　　“又有不清楚怎么作画的地方？这都是第几次了？”
　　陈牧之接到动画组的同事发来的信息，微微皱眉。
　　“这是哪个动画师负责的？”
　　他往下看，就看到了动画组张然的名字。
　　“张然，我记得这是个新人吧，你们组怎么搞的，让新人来负责这么重要的部分，我之前不是说过吗，这个地方看起来简单，但实际需要很丰富的经验才能画好，不行就交给老何那边。”
　　陈牧之在网上是个话唠，在现实中更是一个话唠，他一边喷着动画组的新人，一边打开了浏览器。
　　“虽然之前说过，实力不错的新人可以多多培养，但这种关键的地方还是得老手才能驾驭，什么？是他主动申请的？我可去您【哔――】的吧，他怎么不上天呢，这个部分的动画他以后不要再碰了，就说是我的话，如果觉得委屈可以走人，反正缺一个不缺，马上就是毕业季，要抓一大把。”
　　他喷人就和用键盘打字一般嗒嗒嗒的，听得过来的动画组同事一愣一愣。
　　打发走同事，陈牧之点开那个科教宣传项目的网址，看了看几个项目的简单介绍。
　　目前距离播放还有两个月，但按照陈牧之的经验，这个时候动画肯定已经提前做好了，不会像商业动画一样拖拖拉拉直到截止线才完成。
　　“法医学研究中心？”
　　陈牧之看到《非自然死亡》底下的介绍，轻叹出声。
　　如果说什么博物馆，空气动力实验室，生物制药研究所之类的机构他还能想到该怎么拍摄宣传片，法医学研究中心陈牧之就真的完全没有头绪了，这种又重口又小众的研究机构，到底该怎么样用动画呈现，陈牧之百思不得其解。
　　他又上微博看了两眼，发现宁江医科大学法医学研究中心的官方微博也转发了这条消息，陈牧之顺着看过去，发现这微博倒不像原本以为那样全是重口味的东西，反而是一些诸如什么烤兔子改怎么切块能让味道更好，十秒钟分解一只鸡之类的十分接地气的段子，他便点了关注。
　　陈牧之随后便投入到工作之中，几乎没怎么关注群里的消息。
　　直到晚上十点，他结束工作，才拿起了手机。
　　这个时候，陈牧之看到微博向他推送了一条关注人的微博，是刚刚关注的宁江医科大学法医学研究中心的微博。
　　“预告片？”
　　陈牧之看到微博的内容，顿时有些好奇，他点开了这条微博。
　　正如内容所示，这是转发的幻电动画的微博，标题正是《非自然死亡》预告片。
　　怀着对幻电动画该如何呈现法医这个题材的好奇心，陈牧之点开了这条微博。

第073章 .羡慕死了

　　预告片的开头是很常规的几家出品机构，值得注意的是幻电动画的标志已经经过了全新的设计，变得更加可爱。
　　陈牧之很快就看到了实验室，解剖台上躺着一个人，身上盖着一块布。
　　“真的这么硬核？”
　　他没想到幻电动画真的会制作死人的场面，按照业界一般对于这类会出现死者的作品的演出，有关尸体的部分大多会被略过。
　　就在这个时候，解剖台上的那个“尸体”突然坐了起来。
　　“我擦！”
　　陈牧之吓得把手机丢了出去，落到地摊上，发出一声闷响。
　　这不是法医题材动画吗，怎么突然开始闹鬼了！！？
　　手机里传来了女性的声音，陈牧之才瞥了过去，看到是一个身穿白大褂的女医生。
　　“钟医生，我说过多少次了，实验台不是用来睡觉的地方！”
　　那女医生一开口，陈牧之就听了出来，是业界著名配音演员林雪奈的声音。
　　熟悉的事物让他找回了被惊吓的心，陈牧之捡起了手机，看向里面的画面。
　　接下来是一连串的场景切换，可以看到是火灾与大量尸体，法医学中心十分忙碌。
　　这个时候，画面特写给了那个睡在实验台上的医生，他似乎在检查尸体，突然愣了愣，开口说道。
　　“这具尸体上有被捆绑过的痕迹。”
　　另一边，女医生也转过头，略显惊讶地说道。
　　“他的腿上还有枪伤！”
　　预告片的画面部分到这里就差不多结束，剩下的是一些悬疑片常用的关键字描述，陈牧之可以知道，这部动画大致是说法医学研究中心接收到了一次火灾中的数具尸体，其中一具不但身份不明，身体上还留有特殊的创伤，预示着这不是一次简单的火灾。
　　预告片放完，陈牧之又看了一遍，这次有了心理准备，可以好好看一下细节。
　　接着他就发现，这部预告片的画面极为写实，光影和滤镜都使用了复杂但更接近实际的类型，人物设定也不是动画的夸张类型，而更接近真人的比例，第一眼虽然看起来不太突出，但和细腻的背景十分搭配。
　　注意到了背景，陈牧之又暂停看了看，他发现整部预告片的背景真是精致到画满了钞票，他作为一个原画师，知道这种程度的背景不单单是靠实景图渲染就能得到的，还需要长久时间的作画调整。
　　通常这种场景在普通动画里只会用在需要细腻刻画生活气息的剧情中，但幻电动画，竟然将整部预告片的所有场景都制作成了这样的模样！
　　这是何等的烧钱！
　　陈牧之顿时羡慕起来，如果他的制作组也有钱有时间，那他完全也可以找资深的原画师动画师仔细勾勒出每一个细节，制作一部完美无瑕的动画。
　　但现实却是残酷的。
　　“羡慕死了。”
　　在深夜的番茄制造办公室，陈牧之嘴上说着很羡慕，实际上心里也很羡慕。
　　......
　　《非自然死亡》的预告片在深夜推出，不得不说，预告片开头的那个小惊悚还真的吓到了不少人，最开始微博的转发全都是“不能只有我一个人被吓到”的评论。
　　到了第二天白天的时候，人们才开始注意到预告片中出现的场景。
　　很快，有人找来了《星之声》的画面片段对比，这才发现，两者采用的是同样的渲染手法，区别只在于《星之声》的时候还能看出一些瑕疵，到了《非自然死亡》，背景就变得十分完美，随便一张截图都能当做背景。
　　预告片不单单只在微博发布，在番茄视频网，宣墨传媒的水墨视频网，爱手艺视频网与澄空视频网等各大视频网站，《非自然死亡》官方号都上传了这个预告片，于此同时，同一个系列的其他科普动画也在同时间发布了自己的预告。
　　只不过比起来，其他几家动画公司的作品未免有些按部就班，虽然制作是不错，但看得出就是官方最喜欢的四平八稳，比起动画，更像是纪录片。
　　因此，当其他同系列的视频播放量还只有十万出头的时候，《非自然死亡》在番茄视频网的播放量已经超过了八十万，底下的评论也足足有三万条。
　　【雪中送冰棍】：女主的配音居然是林雪奈，卧槽，我奈奈姐天下第一。
　　【小圆今年瘦二十斤】：哇，这预告片的每一帧都可以截图下来当壁纸，画得也太好了吧。
　　【JK5712】：开头吓死我了，大半夜的差点把手机丢了出去。
　　【云朵上的鱼】：预告片悬念很足啊，让我感觉看的不是什么研究机构的宣传片，而是一部悬疑作品。
　　【可乐有毒】：这部动画什么时候播啊，没有《非自然死亡》看的第一天，想它。
　　【树下白猫】：本来我还不知道这部动画的，我是一个考古工作者，平常在外面风餐露宿，爱好就是看看动画放松自己，听到同事说有部讲考古的动画，我就去看了预告片，结果他【哔――】的是什么玩意儿，简直就像给学龄前儿童看的作品，在那部预告片的底下我找到了这一部的链接，唉，预告片的质量很好，真是羡慕学法医的朋友，能有人这么认真给你们制作宣传动画，不说了，我继续去挖土了。
　　宁江医科大学，史媛开着小电驴突突突地进入校园，她在学校里也有教职，只不过不带本科生，最多带几个暑期实习生，今天就是来接受实习报名的。
　　她在办公楼地下停车场停好车，乘坐电梯上了四楼。
　　不知道是不是史媛的错觉，她总觉得一路上遇到的同事和学生看自己的眼神有点不对，她走进办公室，才发现原本没几个人的办公室，竟然整整齐齐站了十几个学生。
　　“史老师好。”
　　他们有男有女，看到史媛，立刻问号。
　　“呃，你们早。”
　　史媛打量了一番这些学生，又向办公室里坐着的负责其他专业的老师问道。
　　“你们专业今年找的实习生还挺多啊。”
　　然而对方却皱着眉头反问道。
　　“啊？史老师，这些都是来找你的实习的学生。”
　　“啊？？？”
　　史媛看着这一群学生愣住，半晌也没有任何话语。

第074章 .忠实粉丝

　　《非自然死亡》预告片的火爆并没有影响幻电动画的正常工作，徐睿正在忙着做《魔法少女小圆》的前期准备工作，其中就包括人设，包括剧本的最终确立，宣传方式的统一，还包括联系媒体工房组织试音。
　　“人设有点头疼啊......”
　　徐睿揉了揉太阳穴，看了看目前的几份人设。
　　他没想完全还原地球上的小圆脸画风，但由于这部动画开头的一定误导性，再加上徐睿想要的天真无邪的画面与残酷悲惨的故事形成对比的思路，所以人设要尽可能在保持可爱的前提下更加大众，至少不能一看就是低幼向的动画。
　　之前《噬魂：零》的人设是伊浅浅，《非自然死亡》的人设则是安原，伊浅浅擅长动画风格的人物形象，而安原的设计更加写实，他们两个的风格都不太适合《魔法少女小圆》。
　　郭伟仁虽然原画实力强大，但人设并不在行，其他的原画师则也没多少担当人设的经验。
　　找外部的人也不是不可以，但这一时半会儿也没办法知道谁的画风更合适。
　　徐睿也想过找一些漫画家来当人物原设，再由幻电自家的原画在原设的基础上做人设，但看了一圈，擅长画这种可爱系人物的漫画家寥寥无几，仅有的几个也因为档期原因不愿意接手。
　　徐睿正在烦恼，就听到楼梯口传来了一个熟悉的声音。
　　“我又来啦，给大家买了下午茶和点心。”
　　李若璇提着两个袋子爬上了楼，她将其放到茶水间的桌子上，看了一眼二楼。
　　“哇，徐睿，你们这边多了好多人呀。”
　　她顺手就拿了一杯七分糖的红茶玛奇朵给徐睿。
　　“是啊，你年后就来过一次吧，那个时候还没开始招人。”
　　徐睿接过奶茶，没有急着喝。
　　“怎么今天有时间过来了？”
　　他知道李若璇在《噬魂：零》动画大火之后被编辑部重视，又带了好几个作者，工作变得忙碌起来，也就只在QQ上有时候和自己聊那么几句。
　　“那个大欧老师的作品被腰斩了，我来通知他顺便商讨一下新作思路，然后再去找另一个作者讨论一下分镜。”
　　说到这里，李若璇的表情有些黯淡。
　　“这也是没有办法的事，那部漫画原本就是动画改编，现在动画播完三个月了，也没什么人气了。”
　　“这么说起来的话，你知道有什么漫画家比较擅长画可爱少女吗？”
　　徐睿突发奇想，不知道李若璇有没有什么作者资源。
　　“可爱少女？”
　　李若璇愣了愣，随即想到了幻电动画公布的新作。
　　“幻电的新作品里会有很多可爱的少女？我还以为你们会尝试机战题材呢。”
　　“机战就请饶了我，公司里还没几个能做机械设定的呢。”
　　徐睿摇了摇头。
　　李若璇想了想，随后“啊”地叫了一声。
　　“怎么？”
　　徐睿看了过去，夏天快到了，李若璇的衣服略显单薄，有些晃徐睿的眼睛，他移开了目光。
　　“说到可爱的少女，我最近倒是负责了一位擅长画这个的漫画家。”
　　李若璇说着，歪了歪脑袋。
　　“只不过她一直烦恼新作题材，找不到什么好点子。”
　　“是谁？”
　　一旁的伊浅浅吃了小半块蛋糕，听到两人的讨论，耳朵动了动，探过脑袋。
　　“是树海老师。”
　　李若璇不假思索地答道。
　　“！！！”
　　伊浅浅立刻站直了身体，她悠悠地放下蛋糕，接着嗒嗒嗒地踩着小皮鞋来到李若璇面前，瞪大了双眼，一字一顿地问道。
　　“树？海？老？师？”
　　“呃......对，我知道这很难以置信，但树海老师的确要重新连载一部新作。”
　　李若璇被平日里淡定的伊浅浅此刻激动的表现所震慑，忍不住后退了半步。
　　“大概是前两周的事情，我这次除了找大欧老师，就是来拜访树海老师的。”
　　“树海老师就住在这附近？我能去拜访一下她吗，等等，我的漫画都在家里......还是说不能就这么贸然地上门......”
　　伊浅浅顿时慌了手脚，她就像一个见到了崇拜对象的小女孩，就差团团转了。
　　“树海老师的作品，我看看。”
　　徐睿大概也能理解伊浅浅的心情，他有几次帮忙打扫房间的时候，就看到伊浅浅的书架上满满当当都是树海老师的作品，之前面试时候遇见了导致《琉璃色的黎明》动画崩坏的作画人员，她还极为严厉地控诉了对方的罪行。
　　他之前看过一些树海老师的漫画，现在李若璇提起来，就搜索一些再仔细看看。
　　很快，徐睿就看到了树海老师之前的漫画封面。
　　“这个画风，似乎真的挺适合我们的作品的，浅浅姐，你看看？”
　　听到徐睿的话，伊浅浅也稍稍从期待见到偶像的激动中恢复过来，她来到徐睿身后，看了看树海老师的画。
　　“嗯，树海老师擅长绘制可爱的少女，风格独特，由她来当角色原设，嗯，应该没问题，我十分熟悉树海老师的画风，可以把这个改成动画能用的风格。”
　　伊浅浅点点头，冷静了一些说道。
　　“那若璇你这边能不能帮忙沟通一下？”
　　徐睿问道，说了这么多，最后还是得对方同意才行。
　　“既然这样......”
　　李若璇看了看两人。
　　“不如你们待会儿和我一起去见见树海老师就好了，我先给她打个电话沟通一下。”
　　......
　　苏杭高新产业园区，一幢四层楼的大厦三层，一间办公室里传来了激烈的争吵声。
　　“霍洛斐，我就说过你这个设计不行，现在看看结果？还好当初我没有让你的产品全线生产，不然公司肯定还要亏损更多！！！”
　　一个身穿西装的人正拿着报表用力拍击桌面，在他前面，一个头发微卷而凌乱，身穿破旧西装的男人脑袋低垂，没有任何反驳的话语。
　　“现在你要负起责任了，当初可是有协议的，如果这条产品线失败，责任全都在你的身上。”
　　对面的男子满脸通红，极为气愤，他挥动手中的报表，一不注意松了手，一叠纸张打在了旧西装男人的脸上，随即散落一地。
　　这份报表里是最近两个月产品的销售数据，可以看到，除了刚开始的时候，往后的销量一路下跌，根本没有半点起色。
　　另一些纸上则是产品的照片。
　　那是一些塑料模型，由各种不可名状的动物身体拼接而成的怪物正张牙舞爪。
　　“霍洛斐，我告诉你，你已经被开除了，开！除！了！”
　　男人的声音回荡在办公室，而身穿旧西装的男子则一言不发，默默捡起了散落一地的纸，走了出去。

第075章 .可爱而又残酷的

　　宁江市城南，比高新开发区更靠近城区的位置是宁江镇，这里在以前是宁江的市中心，后来几度变迁，才成为一座相对独立的小镇。
　　宁江绿城是这里的一处小区，有十年的历史，倚靠绿屏山修建，环境很好。
　　李若璇开车驶入小区，轻车熟路地来到一幢楼前。
　　副驾驶坐着徐睿，后座则是伊浅浅，三人便是来拜访树海老师的。
　　伊浅浅今天意外的没有穿洋装小裙子，而是普通的及膝短裙搭配白衬衣与开襟针织衫，头发在侧后脑扎成一束，即便是朝夕相处许久的徐睿也觉得颇为新鲜。
　　“我已经打过招呼了，树海老师表示很感兴趣。”
　　李若璇一边按动电梯的按钮，一边说道。
　　“那就好。”
　　徐睿看到电梯直接到了八楼，他跟着李若璇出去，在801室门口停下脚步。
　　“浅浅姐，你怎么了？”
　　徐睿这时候才想起伊浅浅，他回头，发现伊浅浅正躲在楼梯间，只露出一个脑袋暗中观察，看起来有些好笑。
　　“我、我观察一下。”
　　伊浅浅没有了往日的从容淡定，轻声说道。
　　李若璇按下门铃，过了一会儿，防盗门被打开，一个头发花白，身材矮小的女性站在门口。
　　“啊，小璇你来了，这位就是徐导？不是说有三个人吗？”
　　她上下打量了一番徐睿，随即让两人进门，又好奇地问了一句。
　　“浅浅姐，你再不过来我们就不管你了哦？”
　　徐睿回头叫道。
　　伊浅浅这才有些怯懦地摸了过来。
　　“这是幻电的原画，伊浅浅，她可是您的忠实粉丝。”
　　徐睿介绍道，树海老师看了伊浅浅一眼，笑而不语，只让三人进来。
　　房间是很典型的中老年人装修，红木家具，橱柜里摆着陶瓷饰物，客厅有一台大电视，沙发墙上挂着一幅山水画，客厅靠近阳台的地方有一张作画的桌子，阳台阳光正好，能看到窗台上摆着许多盆栽植物。
　　“老头子出去和人下棋了，我给你们泡壶茶。”
　　树海老师俨然一个退休的老奶奶，很快就泡了一壶清茶给几人端上，期间李若璇和徐睿也提过帮忙，不过被她谢绝了。
　　李若璇喝了一口茶，味道很淡，清甜润喉，比起外面甜腻的奶茶要清新不少，她放下杯子，随即说道。
　　“树海老师，徐睿是幻电动画的导演，他要制作一部魔法少女题材的动画，想要找您进行人物原设的绘制。”
　　“魔法少女？”
　　树海老师听到这个词，下意识看了看徐睿。
　　因为这个题材实在是有点老了，除非是面向儿童的动画，否则一般的制作公司也不会去碰这个题材，对于制作出了《噬魂：零》这种创新动画的幻电会选择魔法少女题材，树海老师感到有些疑惑。
　　“对的，为了保证您对作品的第一印象，所以我先给您看人设，具体的剧本我们可以之后给您看，不知道这样可以吗？”
　　面对徐睿的说法，树海老师更加疑惑，不过她倒是没有拒绝，而是接过了徐睿递来的文件。
　　看了一会儿，她合上资料，双眼闭上，思考了几分钟。
　　睁开眼睛，树海老师开口说道。
　　“这些人设倒是有些不一样，我已经有了几个大概的印象。”
　　她站起身，来到作画台前坐下，可以看到这张桌子已经有些年头，与周围的家具形成了鲜明的对比，桌旁的垃圾桶里还有许多被揉成一团的纸张，能够感受到树海老师创作的艰辛。
　　树海老师拿起铅笔，很快在纸上勾勒出几个简单的人物形象，徐睿等人也没有打扰她的创作，只在一旁静静观看。
　　半小时之后，树海老师拿着几张画着人物的纸过来，递给了徐睿。
　　“我按照目前的印象随便画了画，你看看这种感觉怎么样？”
　　徐睿接过画纸，首先就看到了一个双马尾的头像。
　　这个是主角陆沐圆的形象，略显婴儿肥的脸颊，对称的双马尾，大大的眼睛，看起来十分可爱，与徐睿心中的形象十分接近。
　　树海老师虽然只是用铅笔勾勒了一个大致的轮廓，但特点却十分明显，一看就能看出每个角色的差别，每个角色都很可爱，但可爱的部分又有所不同。
　　“浅浅姐你怎么看？”
　　徐睿问道，这个时候，伊浅浅才如梦方醒，她急忙放下已经有些凉掉的茶，接过人设稿。
　　看到这个稿子，伊浅浅倒是没有出现那种粉丝看见偶像真迹的狂热，反而比较冷静地开始审视。
　　过了两分钟，她看完了全部的稿子，开口说道。
　　“这几个设计的确很符合故事，我觉得再深化一下细节应该没问题的。”
　　伊浅浅的话语中并没有掺杂什么个人的感情，或许比起见到偶像的激动，对于动画制作的严谨还是更加优先的。
　　“那树海老师可以再看看剧本，然后看看怎么修改。”
　　徐睿又递过去剧本，树海老师掏出了眼镜，戴上仔细阅读，看到魔法少女马星玫被魔女咬掉脑袋的时候，她微微瞪大了双眼，下意识捂住了嘴巴。
　　看到小焰不断轮回的时候，她又有些动容，摘下眼镜抹了抹眼睛。
　　最后，树海老师有些郑重地合上剧本，交还给了徐睿。
　　“我不知道该怎么形容，不过现在我有点担心，如果采用了我的人设，以后我的读者会不会担心看到一半主角突然被摘掉了脑袋。”
　　她略显无奈地笑了笑，仿佛自己一手促成了恶魔的诞生。
　　“不过，这个故事很有趣，我想要参与到其中，或许我一直以来都把自己局限在了一个小圈子里，需要做出一点突破才行。”
　　徐睿愣了愣，难道自己的剧本打开了这位慈祥的老婆婆的什么不可名状的开关，导致她的思路开始朝着什么奇怪的地方去了？
　　心里冒出几个念头，徐睿最终还是没有将其说出来。
　　树海老师笑了笑，摘下了眼镜。
　　“那么，《魔法少女小圆》的人物原设工作我就接下了，希望能一起创造出一部有趣的动画吧。”

第076章 .不可名状

　　五月发生了两件对业界而言微不足道的小事。
　　第一件是幻电动画公布自家的新作人物原设将会是封笔已久的著名漫画家树海老师，令人们对这部连名字都没有公开的作品越发期待。
　　第二件则是著名的模型公司玩具时代集团宁江事业部开除了一个籍籍无名的设计师。
　　五月中旬，天气变得越发炎热起来，宁江的夏天潮湿而闷热，整座城市仿佛一个大蒸笼，幻电动画早早就开起了空调，让人在夏日中得到一丝慰藉。
　　徐睿已经完成了三集的剧本和前两集的演出稿，正在为第三集，也就是最重要的一集绘制演出稿，他完成A部分，停下了手中的笔，打开网页随意浏览了一下以放松大脑。
　　徐睿很快在微博上看到别人转发的玩具时代集团宁江事业部有关某系列模型停产的公告，本来这就是一个普通的公告，但是徐睿看到底下的配图时，哑然失笑。
　　因为这个名为“未知噩梦”系列的模型就是之前程可为曾经接到过动画化策划书的，那个不可名状的模型，徐睿当时没有接这个单子看来是明智的，否则怕是动画做到一半投资方撤走那怕是要遭。
　　因为这一层关系，徐睿不由得多关注了一下这个新闻。
　　他搜索了一下，发现玩具时代集团出产的模型有两条产品线，一类是跑车，飞机，舰船等写实类的模型，另一类则是完全原创的幻想类模型，包括机器人，宇宙飞船之类的。
　　“未知噩梦”系列就是幻想类模型，这个系列构造了一个令人疯狂的世界观，各种惊悚而不可名状的生物支配着这个世界，人类不过是其中渺小而微不足道的存在，这些怪物甚至都不会觉察到自己的呼吸会毁灭星球，毁灭你，与你何干。
　　这与玩具时代之前的偏英雄偏幻想的明快风格并不融洽，尽管在少部分硬核人群中得到了好评，但终归拯救不了系列模型的销量，因此停产，设计师霍洛斐也引咎辞职。
　　“这些模型买了回去真的不会做噩梦吗？”
　　徐睿笑道，突然，他似乎想到了什么，看了看自己的剧本。
　　《魔法少女小圆》里除了可爱的人设，还有一个环节的设计也十分重要，那就是魔女。
　　魔女在动画世界的设定里就是绝望了的魔法少女，每个魔女都有其特点，在原本的动画中，这些魔女的画风整个就和一般动画不同，极为独特，徐睿原本想让原画还原这种风格，虽然有所差距，但应该还可以接受。
　　如今看到了这个“未知噩梦”系列，徐睿突然涌现出一个想法，如果找这位设计师来进行魔女的设计，或许会出现什么不得了的化学反应。
　　这种不可名状的设计风格与地球上的克苏鲁神话体系有异曲同工之妙，只不过这个世界里，这种邪神怪物还只不过是小众中的小众，克苏鲁神话体系也根本就无从谈起。
　　徐睿涌现出一个恶作剧般的想法，他很快找到了这位设计师霍洛斐的联系方式，拿起了手机。
　　......
　　1919酒吧街里，霍洛斐正在一家酒吧里垂头丧气。
　　他被开除已经过了快一周，这几天每天从白天就来到这家酒吧买醉，直到深夜才颤颤巍巍地回家。
　　霍洛斐之前主导了几个超级英雄系列的模型，颇受欢迎，自己在公司内部地位水涨船高。
　　但他不知道的是，自己的突出已经阻碍到了公司里的很多人，包括一些业已形成派系的人，大家都期盼着霍洛斐摔倒。
　　没想到霍洛斐真的自己栽跟头了。
　　其实他心里一直有些疯狂的念头，霍洛斐经常做噩梦，梦中会看见那些不可名状的怪物，他从学生时代开始就构思了一个世界，一个疯狂的世界，想要将其带到现实中。
　　当然，这不是在说霍洛斐心理变态，他很清楚，只有想象才能构筑出这样的疯狂，正因为现实中不可能存在，所以他才在虚构中寻找慰藉。
　　只可惜，能够与霍洛斐产生共鸣的人极少极少，“未知噩梦”这个他倾尽了心血的项目十分扑街，最终导致他被公司里其他人排挤，最终开除。
　　他在离职之后投过几份简历，但玩具时代毕竟是全华夏最大的模型公司，其他的小公司要么不敢接受霍洛斐，要么认为霍洛斐的到来会动摇原本领导的地位，因此都拒绝了他的简历。
　　霍洛斐不是宁江本地人，这几年的积蓄还有一些，不过如果再有两个月找不到工作，恐怕就真的要收拾包袱回老家了。
　　这家酒吧氛围相对安静，还有餐饮提供，晚上甚至还有驻唱，霍洛斐来到这里就像回到家中一样，他灌下啤酒，意识微醺。
　　这个时候，他的手机响了起来。
　　霍洛斐看了看来电号码，不认识，意识有些模糊的他没有像之前一样按掉，而是接通了电话。
　　“喂？我没钱买商铺，也不用办宽带，更不会给你打钱，就这样......”
　　他刚说完一通准备挂掉，就听见了手机里面传来的话语。
　　模模糊糊听了一阵子，霍洛斐突然站了起来，整个人一抖，顿时精神十足。
　　“真的？对，呃，我暂时还没有什么打算，嗯，行，好的，我知道了。”
　　他连连点头，随即放下手机。
　　“怎么了？”
　　擦拭杯子的酒保还是第一次看见霍洛斐这么精神的样子，他问道。
　　“我今天先走了，这几天谢啦，钱我给你放在这里了。”
　　霍洛斐放下酒钱，便立刻一蹦一跳地离开了酒吧。
　　......
　　徐睿正在招收人马，为了《魔法少女小圆》的制作而努力的时候，华夏动画协会也如期公布了上一年度的产业报告，同时发布的还有年度动画等将在产业会议上揭晓的奖项提名作品。
　　最引人注目的年度动画提名有五部作品。
　　众望所归的武艺导演新作，彩虹传媒的《钢铁魔法术士》。
　　知名少女漫画改编作品，蘑菇映画的《清秋友人簿》。
　　大人气动画的第二季，爱手艺动画的《宁江丧尸2》。
　　老牌动画公司苏杭动画的搞笑动画《打工吧！神明大人》。
　　以及始料未及的黑马，幻电动画的第一部动画，《噬魂：零》。

第077章 .魔女

　　霍洛斐抬头看看幻电动画的招牌，下意识捏了捏握在口袋里的拳头。
　　他自然不知道玩具袋集团和幻电动画曾经差一点就合作了，对霍洛斐而言，来自幻电动画的面试邀请是他目前毕竟靠谱的选择。
　　动画并不是只要会画人物就能做好的，机战动画需要机械设定，战斗动画需要怪物设定，甚至有些作品还需要物品设定，霍洛斐可不是只会画那些不可名状的怪物的，他有着丰富的机械设定经验，有信心能设计出令人满意的作品来。
　　他先在前台登记了一下，过了一会儿，就有个十分年轻的小伙子下楼向他走来。
　　“是来面试的霍洛斐先生吗？”
　　对方问道。
　　“对的，我是来找徐睿先生面试的。”
　　霍洛斐站起身，回答道。
　　“哦，我就是徐睿。”
　　小伙子答道，这让霍洛斐愣了愣，重新打量了一下他。
　　浅色牛仔裤，T恤，看起来颇为阳光，就像刚从大学毕业的学生，但一举一动却显出成熟稳重的气质，的确是与霍洛斐见过的这个年纪的人不太一样。
　　“抱歉，我没认出来......”
　　霍洛斐真的没见过徐睿，动画相关的新闻他都不太关注，只知道徐睿的作品入围了年度动画评选，现在看来，他还是一名极为年轻的新锐导演。
　　“没事，我们上楼聊？”
　　徐睿带着霍洛斐上楼，来到了会议室里。
　　霍洛斐先拿出了自己的个人简历与作品集，徐睿按照流程查看了一番，再针对作品提了一些有关设计思路与方法的问题。
　　“我觉得可以，霍洛斐先生，我们公司目前正需要一位能够在机械，怪物和器物上进行设计的人员，如果你愿意的话，我们可以现在就签下合同。”
　　徐睿说道，他向霍洛斐伸出了手。
　　从交流中可以得知，霍洛斐自己一手主导了“未知噩梦”系列模型的设计和生产，他自己心中有一个接近完整的世界观概念，徐睿真正看中的其实是霍洛斐的这个。
　　说真的，能构思出不可名状的事物也需要强大的想象力，徐睿在这一点十分佩服霍洛斐能够在保持了正常人精神状态的情况下构思出那些可怕的怪物。
　　“谢谢您，徐导。”
　　霍洛斐回握住了他的手，接着说道。
　　“我其实今天就可以直接上班，最近颓废了太久，我需要尽快找回状态。”
　　“也行，我们公司氛围很自由，你可以先感受一下，我让人事弄一下合同给你。”
　　徐睿当然希望霍洛斐能尽快入职，以便开始魔女的设计。
　　“还有一件事，徐导，我想问问我要负责设计什么吗，是机械还是怪物？”
　　霍洛斐随口问道。
　　“是魔女，霍洛斐先生。”
　　徐睿的回答让霍洛斐有些困惑，看出了他的疑问，徐睿补充解释道。
　　“我需要你那能够创造出不可名状魔物的想象力，来设计出一个个魔女。”
　　......
　　五月的最后一天，四月动画刚刚渐入佳境，盛夏的果实尚未成熟，幻电动画官方微博除了日常的卖萌蹭热度之外，又更新了一条微博。
　　这条微博只有一句话，配上一张图片。
　　文字内容是“奇迹与魔法都是存在的哦”，图片则是身穿粉色洋装，双马尾的少女为首的几个女孩子，在图片下部，可以看到《魔法少女小圆》的字样，显然就是这部作品的名字。
　　就是这么一条短短的微博，在发布的一个小时之内转发量就超过了一万，在这夏日的午后引发了热烈的讨论。
　　问乎动漫大V群，原本还在水游戏问题的几人很快就从各个渠道得知《魔法少女小圆》的消息。
　　【门门门】：笑死我了，都什么年代了居然还有拍魔法少女动画，他那粉红的少女心都要溢出屏幕了（滑稽）。
　　【二郎】：前有武艺的复古超级英雄题材，现在幻电又搞个魔法少女，今年真的不是上个世纪八十年代吗？
　　【往事如烟】：你们不要嘲笑别人，徐导演是个有梦想的导演，到时候魔法少女动画一出来，光盘销量八万八打肿你们的脸（滑稽）
　　【阿治】：人物原设居然是树海老师，她之前不是因为动画崩坏封笔了吗，没想到还能在这里看到她。
　　【蔚蓝憧憬】：说不定这部动画也会像《琉璃色的黎明》一样崩坏呢。
　　【政委】：你们怎么又在这里阴阳怪气了，这动画我看不简单，你看它的制作人员名单里还有霍洛斐呢，你们认识这个人么？
　　【蕾米蕾米】：那是谁啊？
　　【门门门】：哈哈哈，蕾米蕾米你这个头像还真的换了啊，这是谁来着，薰姐姐？
　　【蕾米蕾米】：滚滚滚，一边去。
　　【政委】：霍洛斐，前玩具袋集团宁江事业部设计师，代表作“末世之旅”“重回地球”系列模型，因为“未知噩梦”系列模型的销售失利引咎辞职，离开玩具袋集团。
　　【政委】：这我看论坛里说的，我搜了下，这人的设计的模型真TM恐怖，倒不是那种血肉模糊的恐怖，也不是恶心，就是看得人}得慌。【图片】【图片】【图片】
　　【往事如烟】：卧槽，政委，你这可就不厚道了，我晚上估计要做噩梦了。
　　【阿治】：瞎了，这模型TM谁会买啊？
　　【蕾米蕾米】：这鸟玩意儿放家里怕是连厉鬼都不敢敲门。
　　【门门门】：幻电真的要在魔法少女动画里弄这些玩意儿，那怕是要变成许多人的童年阴影吧。
　　【二郎】：别急，我现在就去用小号开个问题，就叫“如何评价幻电动画新作《魔法少女小圆》”。
　　【往事如烟】：搞快点搞快点。
　　面对幻电动画的新作，问乎动漫群就像狂欢一样，毕竟能够让本来就意见不太一致的大家心平气和地坐下来一起黑的存在就只有幻电动画了。
　　问乎动漫区很快就出现了一个匿名提问“如何评价幻电动画新作《魔法少女小圆》”，而被迅速顶上来的一个回答则表示了问乎动漫区大V群的的态度。
　　【往事如烟】：有些人选择经典的题材是因为他能够从王道的套路中发掘出崭新的东西，而有些人选择经典的题材则是因为他思维枯竭，已经没办法想到新的灵感了。

第078章 .又是一年漫展时

　　六月，宁江大学动画专业的毕业设计展示又一次登录番茄视频网，由于有了去年的盛况，所以今年的作品点击量也都高了不少。
　　只不过等待着看到《星之声》那样优秀个人动画的观众们失望了，这一次的毕业设计平平无奇，甚至都没有出现张然的篮球那样优质的作画内容，让人不禁感慨宁江大学动画学院已经没落了。
　　徐睿自然也看了看这些视频，他的想法是看看有没有值得期待的新人，虽然大部分情况下就算有也会被番茄视频网先招进去，不过徐睿总要了解一下。
　　看过一圈，的确没什么值得关注的新人，他关掉了网页。
　　“老大，我们该去试音了。”
　　程可为说道，他手里拿着公文包，准备出门。
　　“行。”
　　徐睿收拾了一下站起身，跟着程可为下楼。
　　他们开车前往媒体工房的大楼，走进一楼大厅，就看到了好几部动画的试音与收录的告示牌。
　　武艺导演的《狼与猫》今天是第二次女性角色的试音，蘑菇映画的《电波女不会笑》在四楼配音，而《魔法少女小圆》的配音则在二楼。
　　徐睿乘坐电梯来到二楼，就看到走廊里已经站了一群少女。
　　由于《魔法少女小圆》的绝大部分角色都是女性，所以这次试音也全都是女性配音演员。
　　“徐导好！”“导演好。”“导演早。”
　　又是熟悉的一众人向徐睿行礼的画面，不过徐睿这次倒是在里面见到了熟悉的人。
　　“徐导！”
　　苏梨雨身穿露出锁骨与肩部的吊带T恤，露出白皙小腿和脚踝的七分裤，白色的系带凉鞋，看起来青春而活泼。
　　“啊，梨雨，早啊。”
　　徐睿回应了一声，没有时间闲聊，就先进入了录音棚。
　　音响导演田子惠一如既往，她打了个招呼，便按照流程开始试音工作。
　　有关陆沐圆这个角色，其实徐睿心中是有数的，苏梨雨的声音稚气中带着一丝透明，很适合这样天真无邪，但后期酝酿了复杂情感的角色，他之前找过苏梨雨试音，基本满意，这次有关陆沐圆这个角色的试音名单也没几个，如果不出意外，苏梨雨将会再一次担任幻电动画的作品女主角。
　　倒不是徐睿钦定，而是想找一个符合这个设定又有演技的，实在很难。
　　《非自然死亡》的试音苏梨雨就来试过，不过她的声线很明显不适合主角，所以也就没有参与了，在这期间她参与了两部动画，表现都相当不错。
　　徐睿这次的重点在于其他角色。
　　身上背负了轮回宿命萧焰需要一个经验老道，对声音有极高掌控力的配音演员出言，而其他几个角色，也不是那种初出茅庐的新人能够驾驭的，所以这次来的配音演员大多是有几年经验的。
　　试音间内，一个二十岁中段的女性正拿着剧本。
　　“陆沐圆，如果你珍惜自己的未来的话，就不要去尝试做一个与现在不同的自己......”
　　这是第一集里萧焰对陆沐圆说的话，乍一听没有什么特别，但实际上看到后面再返回过来看，就能发现这句话别有深意。
　　这需要配音演员纯熟的感情表达，处理不好就会导致情绪不对。
　　“这个好像不错。”
　　徐睿微微颔首，试音间里的配音演员叫翟馨仪，作为配音演员出道已经五年，配过大大小小数十个角色，音色偏冷，成熟中又带着一丝少女气息，最重要的是，她的感情拿捏很到位，几乎让徐睿以为是真正的小焰在说话。
　　“那我先记下。”
　　田子惠敲击键盘，在表格上做好登记。
　　过了一会儿，又是一个声音略显沙哑，十分特别的配音演员试音，她试音的角色是蓝杏，这是一个外表不羁高傲，而实际上纤细柔软的少女。
　　“这个也还可以，你觉得呢，田姐？”
　　徐睿看了看资料，这位配音演员叫叶嘉枫，出道七年，已经三十岁了，但声音依旧保持着少女的质感。
　　“嗯，我也觉得不错。”
　　试音持续了一下午，到傍晚的时候才宣告结束，这个时候，苏梨雨走进了试音间。
　　“终于结束了啊。”
　　她说道，接着有些惴惴不安地问道。
　　“怎么样，有没有更合适的人出现？”
　　徐睿之前已经告诉过苏梨雨相关的事情，所以她现在还是有些担心的，因为见到的来试音的人大多都是经验老道的配音演员，苏梨雨也不知道自己是否会被取代。
　　“暂时没有，你还是陆沐圆。”
　　徐睿笑了笑，来试音主角的虽然也有实力配音演员，但音色还是不能满足徐睿的要求，照目前来看，这种天真无邪与身负命运的设定同时存在的少女角色，苏梨雨的确是徐睿能够找到的最适合的人选。
　　“那就好，我还特地空出了接下来的档期，要是徐导你不要我，那我可就没饭吃了。”
　　苏梨雨揶揄道，也暗暗放下了心，她又问道。
　　“对了，之后的宁江漫展我应该不用登台了，能和你们一起逛逛吗？”
　　“当然可以。”
　　徐睿点了点头，才发现时间已经到了六月。
　　......
　　配音在一周之后敲定，制作组很快进行了紧张的前期配音，以满足预告片的需求。
　　不同于之前的制作流程，徐睿并没有将全部的剧本分发给每个配音演员，而是按照剧情的推进一集一集给，其中，只有担任萧焰这个角色配音的翟馨仪拿到了全部的剧本，有关剧本的内容徐睿也叮嘱过是绝密内容，整个项目在秘密之中进行，外界除了官方的宣传与一些人在媒体工房之类的地方拍到的徐睿出没的身影，找不到任何有关《魔法少女小圆》的信息。
　　六月很快结束，属于宁江特有的闷热夏天来临，同时到来的还有一年一度的动画产业会议与宁江漫展，徐睿在感慨时间流逝的同时，也自己弄了一身合适的西装。
　　与上一次纯粹的参观打酱油不同，这一次，徐睿自己的作品获得了提名，自然要正式一些。
　　本年度的宁江动画产业会议，就这样开始了。

第079章 .《非自然死亡》

　　进入七月，宁江越来越热，短袖已经不能满足外出的人群，大家恨不得能够二十四小时待在空调房里，不愿意迈出房间一步。
　　盛夏到来之际，宁江电视台也和全国其他电视台同时播出了系列动画。
　　这个系列动画是宣传发展计划的一部分，主要针对一些冷门，大众不熟悉的行业与学科，涵盖了考古，航天，法医，生物等领域，之所以选择动画的形式，是因为这个系列最开始的目标人群是青少年，而且计划最开始是宁江电视台提起的，所以就选择了宁江最为发达的动画产业。
　　一天一集的系列片到今天已经是第四集。
　　观看这系列的动画片是全国各大初中生高中生的暑假作业之一，他们要选取其中印象最深的一集写观后感。
　　宁江师范大学附属外国语中学的韩清文正是其中之一。
　　他今年九月就要高二，韩清文成绩不好，跟风选的理科，看动画是他最大的爱好，在班上也有几个兴趣相投的好友，虽然经常被女生们说恶心变态，但他们依旧乐此不疲。
　　晚上八点，黄金时间，他拿着一包薯片，一瓶冰可乐坐到电视机前面。
　　父母工作还没回家，他可以尽情享受用大电视看动画的快感，平日里家长都不喜欢他看动画，韩清文只能在自己的手机上看。
　　尽管今天是他的生日，但父母好像根本不知道一样忙于工作，不过韩清文也乐意这样，他可以自由自在地度过快乐的一天。
　　今天要播的系列动画的第四集，讲述法医题材的动画，原本韩清文对这种作业般的观看动画行为十分不屑，事实也正如他所料，前三集制作马马虎虎，看不到一点诚意和创新，完全就像是他平时写作业一样。
　　“这样的片子根本不能称为动画。”
　　韩清文看着手机里的群聊天，自言自语地说道。
　　支持他坐在电视机前面的唯一理由，是这一集的制作公司是幻电动画。
　　韩清文已经脱离了一季一个老婆的低级趣味，他逐渐通过微博和论坛了解到了动画制作方面的知识，知道了《噬魂：零》的制作公司幻电动画的前世今生，出于对《噬魂：零》的喜爱，他爱屋及乌地也对幻电充满好感。
　　而且之前韩清文看过预告片，这部动画的预告给人的感觉明显不一样，令人期待感拉满。
　　八点一到，原本的广告很快结束，系列动画的统一片头贴片广告播放，接着就进入了正片。
　　故事刚开始，就看到一个白发，个子很高的老人正在和另一位老者对弈，很快，个子很高的老人弃子投降，仿佛无奈地说道：“哎呀，下不过你下不过你。”
　　胜利的那位，看起来有些衣衫褴褛的老人则微微一笑：“想赢我你还早了一百年。”
　　看起来是稀松平常的老人日常，画面拉远，才看到这间平房周围全是垃圾，两人俨然像是在垃圾堆中下棋。
　　一位年轻人开着摩托过来，将高个子老头叫了出去。
　　经过对话，才得知这位高个子老头是法医学研究中心的所长，而年轻人则是实习生，老头之所以会来这里，是因为衣衫褴褛的老人的妻子。
　　他之前与妻子一同居住，可是某一天妻子外出的时候意外身亡，虽然已经认定了身份，但老人拒绝认领，因此妻子的骨灰一直放在研究中心的身份不明人士遗体的保存库里。
　　所长与对方约好，如果能下棋下赢对方，那么老人便接受妻子的骨灰，可是一年多以来，始终没有结果。
　　两人还在闲聊，就看到远处一片火光，消防车的声音响起。
　　“为什么不接受骨灰，太怪了吧。”
　　韩清文吃了一口薯片困惑道。
　　剧情还在继续，镜头切换到了法医学研究中心，这里面正一片繁忙，火灾中出现了许多死者，一男一女两位法医及其助手正忙得不可开交。
　　“呜哇......”
　　韩清文看到了法医工作的画面，原本以为会异常血腥，但镜头却并没有对解剖过程着墨太多，而是通过几位医生专业而沉稳的交流将现场紧张却有有序的气氛表现了出来，令韩清文想到了之前看过的描写手术过程的纪录片，同样的冷静到不近人情，却又真实得令人害怕。
　　整部动画的光影极为写实，韩清文甚至以为自己在看的是一部严谨的纪录片，每一帧看起来都是那么精美，随便截图，都是一张壁纸。
　　动画在细节刻画上举重若轻，镜头在每个角色上停留的时间都不多，但却十分精准，故事开始才不到十分钟，通过对火灾尸体的处理，韩清文就能体会到人物的特点。
　　冷淡专业毒舌的景医生，敬业认真却又有小女生一面的秦医生，有些胆怯冒失的实习生小孝，游刃有余的申所长，很快让韩清文代入其中，都忘记了自己还有薯片。
　　接着，预告片里剧情出现了，其他的尸体都已经验证好了身份，但只有一具无法辨认，并且尸体的身上还有绳子捆绑过与枪伤的痕迹。
　　“难道是什么社会人报复导致的火灾？”
　　韩清文不禁猜测起来，他看推理小说和动画就喜欢猜凶手，此时也一点点思考剧情。
　　这个时候，申所长告诉大家，还有一个生还者，同时生还者所在医院的院长也亲自来拜访了。
　　当法医学研究中心的人看到院长的时候，实习生却有些尴尬。
　　后来通过剧情才得知，这位院长正是实习生的父亲，他对于实习生没有选择正常的医院，而来学了法医感到十分气愤，他认为法医并不是正轨，劝告自己的儿子尽早离开这里。
　　“法医不管再怎么努力，也没办法让人死而复生。”
　　院长这么说道，随即离开。
　　韩清文还没接触过社会，但仔细想想，这位父亲说的好像很有道理，法医只能解剖死人，知道他的死因，但医生却能救人，法医看起来更像是亡羊补牢的行为。
　　困惑之中，韩清文继续往下看，研究中心的法医们针对身份未知的这具尸体进行了诸多检测，氛围紧张而专业，但又并不晦涩，即使韩清文只是一个高中生，却也能大致理解其中的原理。
　　法医们能够利用各种手段来还原案发现场，最后甚至能判断出每一具尸体原本是在什么店里的，令韩清文对这个过去只在推理小说里打酱油的职业有了全新的认识。
　　在影片过半的时候，研究中心终于找到了这一具尸体的身份，看到照片的时候，韩清文心理咯噔一下，忍不住脱口而出。
　　“就是这家伙！”
　　因为照片中的人看起来就像个凶神恶煞的光头小混混，根据背景资料，他叫陈山泉，因为伤人坐过牢，出狱之后一直在外面流浪，怎么看都像是那种恶人角色。
　　“所以，是他在这幢楼里被人寻仇，对方杀死了他，然后放火引起了火灾？”
　　韩清文猜测道，他越发觉得这就是真相。
　　镜头中，这个死者十几年没有联系的父母来到了太平间，面对被烧死的儿子，母亲掩面而泣，但父亲却怒目圆瞪，他面对已经不会说话的儿子，厉声喝道。
　　“这个蠢货，只会做坏事，看看你都干了什么！其他九个人都因为你白白送命，这个该遭天谴的废物！”

第080章 .家远路迢迢

　　听到这句话，韩清文有些恍惚。
　　他成绩不好，自己也经常被父母这么说，一旦有什么事情，家里人都会觉得是韩清文的错，在他们眼里，自己好像就是这个不成器的儿子。
　　韩清文不喜欢家人，觉得自己就像是捡来的，他们根本不关心自己，就像今天，父母甚至连一句生日快乐都没有和自己说。
　　故事继续往前，就当人们觉得这个小混混就是导致火灾原因的时候，一份调查报告传到了法医学研究中心，原来这次火灾的原因并非有人蓄意纵火，而是老旧的插线板起火，这个看起来像小混混的人，也是受害者之一。
　　研究中心的秦医生在调查中又发现，这位死者身上的绳子勒痕并不是被捆绑束缚导致，而是一种消防员用来拖拽火灾现场昏迷者的捆绑方式造成的，原来死者并不是被人寻仇，而是在火灾中试图救助那些意识不清的人。
　　画面回到了堆满垃圾的平房，申所长带着实习生小孝再度拜访，对弈到了一半，所长的电话响起，由小孝代替下棋，他棋艺高超，很快就下赢了老人。
　　申所长在电话中得知，幸存者醒了过来，她告诉众人，死去的那个小混混模样的人其实经常出现在那幢建筑中，他和所有店家的关系都非常好，幸存者家中留存有许多照片，都是他和那其他九名死者一起拍摄的，和气融融的照片。
　　一切真相大白。
　　在法医学研究中心，医生们请来了死者的父母，由小孝为他们讲解整个事件的经过。
　　“陈山泉先生经常来发生火灾的建筑玩，和店家们的关系很好，在起火之后，他用消防员救人的方法以绳子绑起了幸存下来的这位小姐，将她救出了建筑，接着又为了救其他人而再度进去，却再也没有出来，他身上这些疑似被殴打的伤痕，全都是火灾救人过程中留下的。”
　　拿出了陈山泉与其他人拍摄的照片，小孝继续说道。
　　“根据幸存的那位女士所说，陈山泉经常说自己以前坐过牢，犯过事，已经没有脸再回家，但是在这里认识了开店的其他人，每到过年过节，都会来这里与大家一起度过，这里就是他的家......所以，他才选择冲了回去，救助其他人，他原本有机会逃出来的。”
　　照片上，是陈山泉与男女老少的合影，原本凶神恶煞的他，即使挤出来的笑容看起来也不是那么好看，但即便如此，他也是发自真心地笑着。
　　画面切换，是火灾之中，陈山泉拼尽全力抬动因烟熏而昏迷的其他人的场景，他被灼伤，被爆炸的碎片击中身体，被倒塌的建筑砸到脊背，即使这样，他还是在为了救助他人而努力。
　　“他的身上有深深的被绳子勒出的伤痕，这是因为他最开始想带着人逃离，却发现出口被火焰堵住，只能一次又一次背着其他人往上走，这也是尸体为什么大多在四楼被发现的原因，陈山泉，陈山泉先生他直到最后一刻都等待着救援，坚信所有人都能得救。”
　　伴随着解说和背景音乐，韩清文早就已经忘记了自己正在看动画，他只能愣愣地看着屏幕，一句话也说不出来。
　　“根据那位被救出来的女士说，他们这些小店主过年的时候都会聚在一起吃饭，陈山泉先生就经常感慨，不知道爸妈现在在干什么，吃过年夜饭了吗，好想吃家里做的饭。”
　　小孝的声音微微颤抖，尽可能使自己保持平静地叙述道。
　　“他其实，一直都很想回家的。”
　　“那就回来啊......每年，我们都在等着他回来。”
　　母亲先一步崩溃了，她泣不成声，泪眼婆娑地说着。
　　而父亲，他没有流下眼泪，而是默默拿起了自己儿子的照片。
　　“我以前，是个消防员......这种救人的方法，是我教给他的。”
　　他的声音隐忍而感慨，看着照片里儿子的笑容，父亲说道。
　　“原来你一直记得。”
　　背景音乐在这里达到了高潮，韩清文不知道什么时候已经泪流满面，他抽了一张纸试图擦拭泪水，却发现泪水越来越多，根本遏制不住。
　　故事还没有结束，送走了陈山泉的尸体，实习生小孝找到了自己的父亲，面对父亲的质问，他一改之前的怯懦，而是挺起胸膛说道。
　　“虽然我还是个不成熟人，但在法医学研究中心，我学到了一点，那就是法医并不是徒劳无用的亡羊补牢，而是为了未来而存在的学科，法医的存在，为的是还活着的人们的权利，为的是已经逝去人们最后的遗言。”
　　小孝的父亲没有说什么，只神情复杂地默默离开。
　　他回到了研究所，在打扫仓库的时候发现，之前垃圾屋老爷爷的妻子的骨灰不知什么时候已经不见了。
　　画面来到垃圾屋，衣衫褴褛的老头桌上放着一个陶瓷盒子，他将其打开，看了看里面，轻描淡写，又好像重若千钧般叹息一声。
　　“你变小了啊......”
　　背景音乐在这一刻戛然而止。
　　一道歌声飘然而出。
　　如果这一切都是梦境该有多好，至今还能在梦中寻到你的身影。
　　就像归家取回遗忘之物，打扫尘封的记忆。
　　幸福无可再挽回，是你最后告诉了我。
　　那些未对他人提及过的晦暗往事，如果没有你，他们将永远沉睡在黑暗中。
　　纯净如玻璃的女声清澈无暇，旋律清冽甘醇，宛若一首来自悠久过去的歌。
　　韩清文被歌声感染，泪水大颗大颗地往下掉，桌上的抽纸都已经用完，他却根本止不住眼泪。
　　就在这个时候，家里的门被打开了。
　　泪眼朦胧的韩清文看到自己的父亲和母亲一起回来，母亲的手里提着一个大大的生日蛋糕，父亲则抱着一盒韩清文想要很久了的拼装模型。
　　“清文，怎么了？”
　　母亲发现自己的儿子正在客厅的沙发上啜泣，立刻放下了蛋糕，来到韩清文的身边，轻轻拍着他的背，关心地询问道。
　　“抱歉，我们本来想给你一个惊喜的，没想到......”
　　不善言辞的父亲看着韩清文，还以为是因为自己的缘故。
　　“我以为、我以为你们忘记了......”
　　韩清文泣不成声地说道，不知道为什么，本来应该是高兴的时刻，他的眼泪却比之前更加多。
　　“傻孩子，我们怎么可能忘记。”
　　母亲安抚道，她的声音轻柔，就像小时候歌唱的摇篮曲。
　　“清文，生日快乐。”
　　父母的声音同时在耳边响起，背景里，《柠檬》的歌声还在继续。
　　甚至那日的伤悲，甚至那日的痛苦，连同深爱的你一起，都化作深深烙印在我心中的苦涩柠檬的香气，在雨过天晴前都无法归去。
　　时至今日，你仍是我的光芒。

第081章 .严峻的形势

　　并不是所有人都在第一时间看了幻电动画的《非自然死亡》，但至少家里有学生的家庭基本都看了。
　　第二天开始，微博与论坛，各大社交平台，甚至包括一些平常不看动画的人都开始讨论起了《非自然死亡》。
　　无他，全因这部动画实在是太好看了。
　　微博上，非自然死亡热度不断爬升，很快就到了热搜榜前三的位置，仅次于两个小鲜肉的生日和演唱会词条。
　　而多数评论都在赞誉这部动画。
　　【不嗦的羊】：我本来是监督儿子看完写读后感的，看到后面我已经忘记了自己最开始的目的，这部动画与我之前接触到的许多动画都不一样，它制作十分精致，画面出色，更重要的是，故事讲得太好了，甚至比许多大投入的电影电视都更好，我真希望以后能多一些这样的作品。
　　【炸鸡啤酒】：这短短四十分钟的动画里嵌套了三个故事，身为法医实习生的小孝与身为医生的父亲之间的关系，不愿意承认自己妻子去世的老头，还有最主要的看似凶恶的小混混陈山泉与父母，与商业街众人的相处，三个故事讲述了同一个主题，都是回家的故事，太妙了。
　　【青玉】：我已经三年没回家了，一个人在大城市打拼，有时候真的很疲倦，但这个年纪，只有出来闯荡才有更多机会，我很想念父母，我是听别人说起看的重播，唉，看完我立刻给家里打了一个电话，什么都没说就哭了出来，我爸就和我说了一句如果撑不住了就回家吧，唉，现在脑子里很乱，不知道该怎么办。
　　【KR765】：留学党的辛苦又有谁知道，唉，每次过年看到别人都在晒自己的年夜饭，我却只能自己一个人度过，不说了，今年读完就回国。
　　【零度不加冰】：本来我对这个系列动画没什么期待的，毕竟前几集大家也都看到是那个样子，实在是想不到这第四集居然有这么高的质量，即便在较短的时长内，制作组也成功通过演出刻画了诸多个富有个性的人物，难以想象这是一家新公司的作品。
　　【图书馆的牧羊人】：极为写实的画面，隐忍中蕴含波澜的情感，一点一滴深入人心，这个故事并不是壮大的冒险，也没有展现人性的黑暗，而是像春雨般润物细无声，我已经很久没有因为一个故事而流泪，因为我明白故事永远只是故事，但这部作品却让我打破了这个想法，我现在觉得，有些故事，或许不仅仅是故事，还是在这世间奔波的你和我。
　　【霜叶红】：我忍了好久的眼泪，但在片尾曲响起的一刹那就彻底受不住了，这个故事正像柠檬，酸楚，苦涩，却又带着一丝清新，我很庆幸自己看过这部动画。
　　片尾曲《柠檬》的演唱者是苏梨雨，她的声音无垢而纯粹，浅浅吟唱，令这首旋律优美的曲子带上了几分澄澈的质感，搭配上剧情，令人动容，可以说是直击人心。
　　音乐搜索排行榜上，《柠檬》很快就爬到了第一位，索任音乐公司之前负责录制工作，此时也十分聪明的将苏梨雨的这张单曲专辑上架销售，在短短一天的时间内，就达到了三十五万的付费下载量，这已经接近许多知名歌手出最新专辑时候的数据了。
　　因为《非自然死亡》是黄金时间播出，又是官方宣传片，受众比起视频网站播放的动画不知道高到哪里去了，因此，这首歌的传播也相当广。
　　番茄视频网上很快就有了翻唱视频，但总是让人觉得少了什么东西，不如原唱，一时间，各大商场里都循环播放起了《柠檬》。
　　番茄制造的早会，几个组的负责人正坐在会议室，气氛略显凝重。
　　这个会议包括了各组的导演，原画组负责人等，陈牧之所在组的原画组组长今天请假，他代为出席。
　　长桌一端，一个光头西装的男人正坐在沙发椅上，表情严肃。
　　他是方元，番茄视频网动画制作部门的顶头上司，可以算是番茄制造和彩虹传媒的直接负责人，同时兼任番茄视频网动画相关业务的领导。
　　“大家看了之前的《非自然死亡》吗？”
　　方元的声音听不出任何情感，就像是普通的询问今天早上吃了什么。
　　在得到众人的点头之后，他又问道。
　　“你们觉得这部动画怎么样？”
　　听到领导的问题，众人面面相觑，揣测着他想听到什么样的回答。
　　“老黄，你说说看。”
　　方元看向左手边最近的那个人，这是彩虹传媒一组的黄秋，他之前制作的《仰望天空的少年与眼瞳中倒映的异世界》惨遭滑铁卢，但仍旧不能否认他在彩虹传媒的十几年的资历。
　　“呃，这部动画，制作很不错，主要是故事讲得好，不过也有一些瑕疵。”
　　他说了几句可以套用在任何作品上的评价，也不知道到底真的看过没有。
　　“我觉得它的画面很好，采用了写实的光影，虽然在表现手法上无法使用一些动画常用的手段，但却扩大了受众。”
　　番茄制造一组的老大沈斌峰见黄秋已经开了口，便也继续说道，说得更细了一些。
　　众人七嘴八舌，各自发言了一圈。
　　最后，所有人都看向长桌最远处的武艺，他是这些人里最年轻的导演。
　　“武艺，你觉得呢？”
　　方元面无表情的问道。
　　“我觉得，如果这是一部常规的十二集动画，放在视频网站或者电视台播放，可能我今年就拿不到年度动画奖了。”
　　他淡淡地说道。
　　听到武艺的话，陈牧之看了看其他人，大家都是类似的反应。
　　这小子真是太狂了。
　　武艺的话有两重意思，一是认为《非自然死亡》制作水准相当高，只不过由于这种短篇性质的动画不参与年度动画评选，所以与武艺不构成直接的竞争关系。
　　第二则是认为自己今年的年度动画板上钉钉，其他的竞争对手根本无法撼动，哪怕是热度极高的幻电动画的《噬魂：零》。
　　武艺说完，方元表情稍稍有些缓和，接着开口说道。
　　“负责这个系列宣传片的是哪个组？你看看人家制作的水平，再看看你们制作的是什么垃圾？我今天早上接到了上头的电话，点名表扬《非自然死亡》的同时，也问了问我，为什么华夏最大的动画制作公司制作出来的动画会不如一家新公司的作品。”
　　他这句话令番茄制造二组的组长噤若寒蝉，不敢回答。
　　“番茄二组这个季度的奖金取消，让你们长点记性，散会。”
　　方元敲了敲桌子，淡淡地说道。
　　随后，他似乎想起了什么，看了看手机，接着表情凝固了。
　　因为制作出了《非自然死亡》的幻电动画的导演徐睿，正是当年他不惜以彩虹传媒的offer也要招进来的人。

第082章 .番茄视频网的对策

　　刘雪岩最近心情还算不错。
　　番茄出的几部动画都相当火爆，给动画区带来了许多流量，虽然今年策划的宁大动画专业毕业展没有像上一次一样出现《星之声》一般的现象级作品，但总归帮助番茄发掘到了几个不错的苗子。
　　《非自然死亡》播放，刘雪岩自然也看完了，他敏锐觉察到了这部动画会带来的热度，正在着手准备制作专题推广，上次《噬魂：零》的热潮由于番茄视频网没买这部动画所以错过了不少，只有刘雪岩的几个专题视频稍稍挽回了一些流量，这次他可不能错过。
　　“雪岩哥，今晚我们去吃什么呀？”
　　工位在刘雪岩对面的女生张可探出脑袋问道，最近她和刘雪岩走得很近，两个人之间的确有那么一些说不清道不明的气氛，但刘雪岩和张可都很有分寸，没有捅破这一层窗户纸。
　　“不知道哎，都周末了，不如去上次说的那家牛排好了。”
　　刘雪岩想了想说道。
　　“好呀好呀。”
　　看到张可露出了的笑容，他不知怎么的也觉得心情舒畅。
　　但一条信息打断了两人接下来的对话，刘雪岩一看，是顶头上司方元发来的，让他立刻到方元的办公室一趟。
　　略显困惑，但刘雪岩还是乘坐电梯上了楼。
　　走进办公室，打过招呼，刘雪岩就看到方元笑了笑。
　　“小刘，你还记得徐睿吗？”
　　“呃，他怎么了？”
　　刘雪岩当然知道徐睿，这个当初拒绝了彩虹传媒offer的毕业生，如今却已经执导了两部大火的动画，堪称动画新生代里最耀眼的一颗新星。
　　知道那件事的同事还揶揄过刘雪岩，说他错过了一个好机会，但他只能无奈地笑笑。
　　“他的那部《非自然死亡》，你也看过了吧？”
　　方元没等刘雪岩回答，就说道。
　　“你知道你让网站损失了多么宝贵的一个人才吗？”
　　“啊？”
　　刘雪岩没想到方元会来这一出，他当时被徐睿拒绝之后，一五一十将两人的对话告知了方元，方元还嘲笑徐睿不知道天高地厚，没有责怪刘雪岩，怎么现在突然就翻脸了？
　　他当然不知道方元被骂的狗血淋头的事情，只战战兢兢，不敢随意回应。
　　刘雪岩工作这么多年，明白一个道理，那就是当领导要丢锅给你的时候，老实接好，不要试图与领导争辩，否则你很可能就会丢掉饭碗。
　　“雪岩，我们网站现场活动组最近比较缺人手，我觉得你经验老道，应该能带起来，你从明天开始就去那边上班吧。”
　　“啊？？？”
　　刘雪岩一脸懵逼，很快，他就明白过来，方元这明显是在秋后算账，现场活动组十分辛苦，基本上是大家最不愿意去的组，将他调到那里，无异于暗示刘雪岩自己走人，免得公司开除还要给补偿。
　　“听到了就回去收拾一下吧。”
　　方元挥了挥手。
　　等到刘雪岩离开，方元才暗暗锤了锤桌子，他这个人最不喜欢别人动自己的东西，之前蘑菇映画高价挖人的事情让方元极为愤怒，才让刘雪岩以彩虹传媒的offer来招徐睿，但听到徐睿那过于自信的话，方元又觉得徐睿看来就是个走了狗屎运的家伙，没再关注他。
　　没想到徐睿竟然真的靠自己做出了动画，甚至还让自己被骂。
　　关键是徐睿拒绝彩虹传媒offer的事情早就在宁大传开，甚至被微博媒体记录，众人皆知，现在他做得这么好，完全就是在打方元的脸，他最是无法忍受这种事情。
　　想到这里，方元又记起，之前业务部门向自己发过邮件，十月采购的动画里，似乎就有幻电动画的《魔法少女小圆》。
　　“我得不到的东西，其他人也不能得到。”
　　方元这时候有些意气用事了，番茄视频网这么多年的龙头地位，让他觉得自己真的可以为所欲为，他立刻打电话给网站负责那一块的人，言辞激烈。
　　“以后幻电动画的任何作品，除非上头要求，否则番茄视频网都坚决不买，不播放，动画区所有有关幻电作品的衍生视频全部下架！”
　　稍稍冷静一下，方元想到了更多。
　　他准备在接下来的产业会议上与其他视频网站通气，共同对幻电动画施压，当然，明面上是正常的压价行为，实际上就是为了削减幻电动画的收入，要知道，扣除了视频网站的播放分成，这种原创动画的收入光靠光盘销量是略显微薄的，甚至不一定能支持幻电进行下一步的创作。
　　除非他真的能卖到八万八，不然视频网站的收入渠道对动画公司是极为重要的。
　　方元的想法是利用外部压力导致幻电动画举步维艰，最好是没有任何视频网站采购幻电动画的新作，这个时候，在幻电最危急的时候，番茄视频网出手，压价收购幻电，使其成为自己的动画公司，到时候，一切尽在方元掌控之中。
　　这种手段不是方元第一次用了，番茄制造之所以有六个组，就是因为方元用类似的手段收购了三家势头不错的动画公司，将其并入自己的产业。
　　这一次，他瞄准了幻电。
　　......
　　白浩然制作完视频，点击了上传之后就去洗了个澡。
　　他是番茄视频网的高级会员，又是著名视频博主，审核有专门的绿色通道，很快就会过审。
　　然而当他用吹风机吹干头发，坐回电脑前的时候，却发现视频被打回了。
　　理由竟然是“违反网站相关规定”？
　　他就是在《非自然死亡》的官方视频出来之后，制作了一个讲解具体作画和演出的分析视频，结果这个视频竟然违反网站的相关规定？
　　白浩然仔细检查了一遍，没发现自己的视频哪里有问题，他于是想看看其他人的视频是个什么套路，但在番茄视频网的搜索栏中输入非自然死亡后，白浩然竟然只看到了那个官方的视频。
　　除此之外，没有一个相关的视频。
　　甚至就连《柠檬》的翻唱视频都没有，就好像这部动画完全从番茄视频网上被抹消了一般。
　　他微微皱眉，打开了网站动画区的博主群，发现里面已经讨论起来了，有的人甚至因为自己的视频里用了《柠檬》当背景音乐，就被下架了。
　　白浩然感到不可思议，他立刻打字。
　　【图书馆的牧羊人】：@雪岩，编辑，网站这是怎么回事？
　　过了一会儿，这个群的群主，番茄视频网动画区的编辑雪岩才发出了声音。
　　【雪岩】：@全体成员，抱歉，各位，我明天就会离开动画区，动画区的各项事务和这个群也将交给其他人，大家多多保重。

第083章 .新仇旧恨

　　番茄视频网的动向很快传到了徐睿这边，此时他还在忙着《魔法少女小圆》的制作，听到执行制作徐杨告诉自己这件事的时候，徐睿刚从录音棚回来。
　　发现的起因是徐杨准备上传《魔法少女小圆》的第一部预告片，准备定时到动画产业会议当晚发布，结果在比平常更久的审核期后，得到的却是审核不通过的结果，而且啼笑皆非的是，审核不通过的主要原因，竟然是雷同稿件。
　　徐杨这才在番茄视频网搜索，竟然发现有关幻电的大部分视频都已经消失，整个网站干干净净，除去那个官方账号上传的《非自然死亡》，其他衍生作品一个不剩。
　　“别慌。”
　　徐睿嗅到了一丝不好的气息，他回到办公室，自己先确认了一下，又看了看加的几个群，的确有人在讨论这个事情，不过番茄视频网官方给出的理由是审核中，这种情况偶尔也会出现，大多是服务器抽风或者什么bug，因此暂时没有在创作者中引起太大的波澜。
　　找了找，徐睿从抽屉里找到了一张名片，这是当初番茄视频网向自己伸出橄榄枝的时候，那位编辑给自己的名片，他拨通了电话，过了大约一分钟，对方才接通。
　　“你好，请问是刘雪岩编辑吗，我是幻电动画的徐睿。”
　　徐睿问道，接着，他能感觉到对面倒吸了一口凉气，才出声回答。
　　“我是，不过我现在已经不是编辑了。”
　　番茄视频网地下仓库，正在清点接下来漫展需要的官方coser的服装的刘雪岩轻声叹息。
　　“你想问视频被下架的事情吧。”
　　“嗯，对，编辑，这不是简单的服务器抽风或者系统bug吧。”
　　徐睿听到刘雪岩的回答，已经心中有数，他确认道。
　　“你的新作动画，已经找好播放渠道了吗？”
　　刘雪岩愣了愣，没想到徐睿已经猜得这么深入，他想了想，便有些突兀地问道。
　　“还没有，目前有几家在谈，不过具体签下来要到八月份了。”
　　新一轮动画播放权贩卖会在七月档动画播出之后，各家网站按照自己的规划采购，所以现在《魔法少女小圆》的动画播放还没有定论。
　　“你可以去查一下梦想飞扬动画，旭日动画，猫咪制作这几家公司，我能说的不多，只能提醒你要小心。”
　　“……我明白了，谢谢你，刘雪岩编辑。”
　　徐睿本来准备和对方道别，想了想，又说道。
　　“如果你有什么需要帮助的地方，可以随时打我的这个电话。”
　　“……好。”
　　刘雪岩听出了徐睿的意思，没想到同样的话，在时隔一年之后会从徐睿口中说出，刘雪岩心中有些动摇，但他现在还对番茄留有眷顾，毕竟这是他挥洒了青春的网站。
　　他挂断电话，又看了看安静而清冷的仓库。
　　一声叹息。
　　……
　　徐睿很快搜索了刘雪岩所说的几个动画公司，他发现，这些动画公司曾经也有过一些不错的作品，但后来很快就遭遇了失败，最后被番茄视频网收购，成为旗下两个动画公司的制作组。
　　又搜索了一下相关的内容，徐睿便弄清楚了现在的情况。
　　与地球不同，华夏的视频网站大多已经建立起了相当完善的盈利模式和生态闭环，比如番茄视频网，它能够完全自给自足，从创意到作品，到衍生一应俱全，而且占据了最多的用户，对于那些动画公司来说，番茄视频网等大网站就相当于渠道，就相当于地球的企鹅帝国。
　　由于在电视台播放的动画需要很硬的背景，所以大部分动画公司的动画都是以网络平台的形式首次播放的。
　　那些被收购的动画公司，都是因为没有谈成在番茄视频网的播放，甚至与其他视频网的播放权代理都搁置，最终导致动画没有平台播出，本身质量又不足以形成口碑效应，结果大亏本，公司运转难以维持，只能贱卖。
　　有些动画虽然能够播放，但根据事后透露的财报，其价格已经被压到很低，几乎就是堪堪收回成本的水平，也会导致经济实力不足的公司倒闭。
　　甚至，徐睿顺着这条线查了一下，老幻电动画最艰难的那一段时期，也出现过类似的，视频网站联合压价与封杀的情况，只不过后来公司直接倒闭，还来不及被收购就散了，其核心成员也大多被吸纳到了这些网站旗下的动画公司，算是变相收购。
　　没想到这么快，同样的手段就降临到了徐睿的新幻电头上。
　　这种手段徐睿在地球上见过很多次，某个家大业大的互联网帝国最擅长的就是这种事情，因此徐睿很快就弄清楚了来龙去脉。
　　徐睿思考了一下，面对渠道封杀其实并不是全无对策。
　　首先，作品质量足够，依旧能形成口碑效应，让作品拥有足够多的自来水，在观众中传播。
　　其次，视频网站的联手并不是固若金汤，以幻电目前两部动画的水平，肯定会有网站忍不住花钱购买《魔法少女小圆》，就看到时候谁是二五仔了。
　　最后，徐睿想到，他本来面对华夏发达的视频网站还暂时没有那个打算的，但现在，似乎自己建立一个视频网站已经成为了迫在眉睫的事情。
　　……
　　带有幻电标志的小车载高速公路上行驶，很快就抵达了宁江老庄国际会展中心。
　　七月中旬的宁江酷热无比，但国际会展中心外的广场却人山人海，各路coser身边环绕着重重摄影师，让人忍不住驻足，看看那晃眼的【哔――】和【哔――】。
　　瞥了一眼，徐睿看到了这些coser的打扮也与上一年有所不同，许多当季热门动画的角色取代了去年的老动画中的角色，她还看到好多个身穿《噬魂：零》里面学校校服，手拿长剑的女性coser，想必是在扮演李乐神或者皇甫薰。
　　徐睿在地下车库停好车，与伊浅浅一起走上地面，目送身穿洋装的伊浅浅走进会展中心，才沿着熟悉的道路来到附近的酒店。
　　他还是T恤长裤的打扮，西装放在车里，毕竟产业会议他又不用发言，只需要坐在底下听就好了。
　　冗长而沉闷的产业会议一结束，徐睿就想立刻偷跑。
　　因为按照刚才听到的说法，这次年度动画颁奖典礼将会在下午五点于酒店的一处会议大厅举行，直到晚上七点，七点之后才在宴会厅举办晚宴，颁奖典礼全程将会在宁江电视台与各大媒体网站转播，颇为盛大。
　　这么一算，徐睿四点多就要回到酒店换上正装，能陪伊浅浅等人的时间又少了许多。
　　他刚过走出会议室，就被一个声音叫住了。
　　“等一等，徐睿。”
　　转过头，徐睿才发现，叫住他的人正是武艺，如今最炙手可热的动画导演。

第084章 .扑街社团

　　武艺一头乱发像是很多天都没有打理，他胡子拉碴，穿着一件不太正式的T恤，短裤，脚上还踩着洞洞鞋，看起来更像是去超市买烟的大叔而不是一位动画导演。
　　“幻电的新动画，似乎很有趣。”
　　武艺说道，徐睿从他的语气中没有听出戏谑的意思，只有发自真心的称赞。
　　“可惜，它大概没办法在番茄播放了。”
　　徐睿仿佛无奈般摊开手说道。
　　“我很抱歉，我从一些同事那里听到了这个消息，我只是一个小小的导演，没办法干涉太多事情。”
　　武艺略显遗憾，他得知网站对于幻电的对策后发表了反对的意见，因为武艺的确是想和徐睿在同一个平台上角逐一番，正如他采访中所说，在同一代的导演中，武艺认为自己的对手只有徐睿一个人。两人又随口聊了几句，徐睿发现，这位武艺导演有些见解的确是相当有新意，只能说他能在这么短的时间内从辈份制度严重的动画业界做到导演的位置，并非只是运气好而已。
　　不过两位新星导演实在太过耀眼，很快旁边就聚集了一些看热闹的人，两人只好在留下联系方式后道别。
　　徐睿回到漫展会场，他看到番茄视频网的展台上正在播放一部他之前没见过的动画片段，仔细看了看，才发现这是武艺导演的新作《狼与猫》的预告片。
　　从预告来看，这是一部有点不太一样的超级英雄电影，世界观设定在近未来，超能力者的存在已经为大众知晓，为了应对超能力犯罪而诞生出的超级英雄不但需要惩治罪犯，还需要向大众展示自身的力量，为了维持超级英雄的日常，他们就像明星一样接起了广告，身上的作战服有许多大众熟知的商标。
　　故事的主角是个工作多年，临近退休的超级英雄，外号便是“独狼”，他不但要操心拯救世界，还需要解决逆反期的女儿与离婚的妻子等家庭问题，而协会派下来的新搭档则是外号“橘猫”的一位英俊少年，他与主角诸多观点不同，两人在吵吵嚷嚷中解决一个又一个事件。
　　正如武艺导演所说，这是一部超级英雄题材的动画，但不同于之前的设定，这一部动画在英雄的形象，与社会的关系上做了诸多创新，让人期待感十足，角色采用了著名漫画家岸边老师的人设，美型而富有魅力。
　　更重要的是，作品里的各个赞助商都是实际存在的，恐怕他们本身也是制作委员会的投资者，经费充足令这部动画充满了金钱的味道，画面精致到了剧场动画的水平，战斗场面更是张数十足。
　　从设定，故事，到制作，这部动画满脸都写着要明年的年度动画就是我这句话。
　　徐睿从番茄视频网的展台离开，准备去往和伊浅浅还有苏梨雨约好的索任音乐的展台集合。
　　他穿过同人区，隐约看见，去年还默默无闻的周尊的弹幕游戏摊位前已经排了长长的队伍，新作《幻想红魔乡》似乎获得了极高评价。
　　徐睿见周尊十分繁忙，便也没有去打扰他，准备之后再去看看。
　　就在徐睿从人群中挤出来，终于来到一片相对空旷的摊位前时，一个声音叫住了他。
　　“这位小哥，要不要看看我们的新游戏？”
　　徐睿转过头，看到是一个短发的女生，她身穿一件藏青色的短袖，暗色长裙，戴着眼镜，颇有几分文学少女的气息。
　　“抱歉，我……算了，还有时间，就看看吧。”
　　徐睿本想谢绝，但看了看手机，距离约定的时间还有二十分钟，便停下脚步看看，毕竟有周尊的例子在前，说不定徐睿又能发现什么不错的苗子。
　　“啊，太好了，阿武，接客了。”
　　文学少女顿时露出笑容，拍了拍身边正在打盹的男生。
　　两个人看起来年纪都不大，估摸着也就二十不到这样，他们的摊位前没有任何顾客，冷冷清清。
　　“不要用接客这种会让人误会的词好吧。”
　　被称作阿武的男生抬起头，看到徐睿，只觉得对方有些眼熟。
　　“你好，这个是我们制作的游戏，你可以试玩一下看看。”
　　他把笔记本移了过来。
　　徐睿看到，这是一款文字冒险类游戏，也就是俗称的电子小说，通过背景，人物立绘，文字组成的游戏，有些具有选项，有些这一路到底，这种游戏的开发最为简单，只需要一个画师，一个剧本，程序在网上都有傻瓜教程，连初中生都能学会。
　　这种游戏在漫展中有数不清的摊位在制作，而眼前这个摊位便是其中之一。
　　看了看游戏的宣传手册，又稍稍试玩了一下，徐睿发现，这个游戏有点眼熟。
　　游戏的主角是个之前一直在养病，突然收到来信要回大城市居住的高中生，某天，他遇到了一个自称吸血鬼的少女，在某种冲动之下，他杀死了这位吸血鬼少女，却发现对方死而复生，还找上了门，由此，主角展开了一段都市怪异的传说。
　　游戏的音乐简陋，也没有配音，人物立绘线条倒是十分简洁，只不过看了几个角色之后难免觉得脸的重复度有些高。
　　故事的开头有些套路，但后续的设定与故事颇为不同，剧本的文字充斥着异质感，最初读起来觉得有些生涩，但接受之后意外带感。
　　“你们还是学生？”
　　徐睿问道。
　　“对啊，我们是宁江大学的大三学生，我叫许蓉，是中文系的，他叫祝武航，是美院的。”
　　女生答道，她有些大大咧咧，毫不见外。
　　“咦，那我们还是校友来着，我是去年动画学院毕业的。”
　　“哇，去年的动画学院我记得很厉害的。”
　　女生许蓉睁大了双眼，有些激动地说道。
　　徐睿和他们聊了几句，得知两人都是宁江人，从小就是邻居，自幼儿园到大学，都是同一个学校的同学，两人在进入大学之后组建了这个叫做扫把的同人社团，这部文字冒险游戏是他们的第一部作品。
　　许蓉还给徐睿看了看他们下一部作品的预告，那是一个少女偶然遇见了几个召唤强大亡灵进行战斗的魔法师，并闯入这场战争的故事，设定与这一部作品一脉相承，不过按照现在售卖的情况，估计是要胎死腹中。
　　“我负责剧本，他来画画和编程，本来这个游戏去年就做好了，不过当时没争取到摊位，我们又不甘心，就等到今年抽中签才来卖，不过，嘻嘻，看起来不怎么受欢迎。”
　　许蓉说道，她略显羡慕地看了看远处周尊摊位的队伍。
　　“要是我们能像幻想系列那样，从籍籍无名到大火就好了，可惜这样的同人社团没几个。”
　　听到她的话，徐睿看了看他们贩卖的这部叫做《月之公主》的游戏，付钱买了一份后，要来纸笔，写下了一个联系方式，递给两人。
　　“我对你们的游戏很有兴趣，如果你们愿意的话，我可以对其进行赞助投资，你们可以之后到这个地址来找我，这里还有我的电话，我还有约，先告辞了。”
　　徐睿说道，挥手之后，又想起了什么似的说道。
　　“对了，有关你们的新作品，我觉得把男女主角的性别调换过来会不会更好？”
　　“啊？呃......“
　　接过纸条，许蓉还在思考调换主角性别的提案，目送对方离开后才将视线移回纸条上。
　　“徐睿……去年的毕业生……啊，幻电动画的徐睿！！？”
　　她目瞪口呆，却已经找不到人群中徐睿的背影。

第085章 .年度颁奖典礼

　　下午，徐睿陪着伊浅浅和苏梨雨两人逛了逛漫展，等到快四点的时候，他才回到车上，取走西装，准备参加晚上的颁奖典礼。
　　这次伊浅浅没有参与，她约了几个在网上认识的同样喜欢小裙子的女生一起晚饭。
　　倒是苏梨雨，因为在《噬魂：零》中扮演李乐神的亮眼表现而获得了邀请函，准备与徐睿一起参加晚会。
　　徐睿身上是订制的西装，低调却不简单，衬托出他内敛而沉稳的气质。
　　在更衣室门口等了一会儿，徐睿才等到苏梨雨。
　　她身穿一件明黄色的抹胸礼服长裙，裙摆是蕾丝蛋糕裙的款式，露出了膝盖和白皙的小腿，纤细的脚踩着一双高跟凉鞋，令苏梨雨整个人看起来小巧可爱。
　　两人保持着些许的距离走进会场，看了看位置安排，或许是由于两人的代表作都是《噬魂：零》，所以他们的位置也在一起，初次之外，幻电的郭伟仁也受邀参加，他靠着《噬魂：零》最后一集获得了最佳单集原画的提名。
　　落座之后，徐睿环顾四周，发现座位似乎有一定的安排，彩虹传媒等大视频网站旗下的动画公司成员都坐在靠前，靠中间的位置，而一些有名气有资历的独立动画公司则在外面一圈，徐睿这样，有提名但并非老资历的动画业界人士在更外一圈，最外面则是一些媒体，记者，以及那些名不见经传的动画公司。
　　实际上，可以从徐睿这里做一个分界线，坐在徐睿前面的，都是有能力独立制作完一部标准的十二集动画的公司，而坐在徐睿之后的，则是需要大量外包，或者本身就是专注外包的动画公司。
　　动画产业的金字塔结构一览无余。
　　“有些紧张。”
　　苏梨雨轻声说道，她的披肩长发挽起，仅有一缕从耳畔垂下，不知道是因为天气还是会场内的空调，苏梨雨双颊绯红，引人遐想。
　　“说不定待会儿你还得上台领奖。”
　　徐睿说道，年度动画颁奖典礼除了为单独的作品颁奖，也会为业界的其他工作人员授奖，比如最佳导演，最佳摄影，最佳单集演出，最佳剧本，最佳单集原画等，虽然没有电影那样的最佳男女主角，但是同样有最佳男女配音演员和最佳新人配音演员，苏梨雨正是被提名了最佳女配音演员和最佳新人配音演员才受邀而来的。
　　“已经好几年没有来这里，都没几个认识的人了。”
　　郭伟仁坐在另一边，他感慨道。
　　颁奖典礼很快开始，整个典礼的过程就如同那些电影的颁奖仪式一般，一个个奖项逐个揭晓。
　　《钢铁魔法术士》在这次颁奖典礼中获得了包括最佳男女配音演员在内的十个提名，几乎涵盖了所有的奖项。
　　在动画业界有这么一个说法，如果一部动画能够获得当年的年度动画，最佳导演，最佳剧本，以及最佳男女主角，那么就被称为是大满贯，而宁江年度动画会议举办以来，历史上只有三部动画获得过如此殊荣。
　　其中之一便是李秀明导演的《新世纪武装战士》，另外两部则是第一届典礼上的神话改编动画《哪吒闹海》，以及已故导演金敏导演的作品，讲述梦境的科幻动画《帕布莉卡》。
　　因此，人们期待着新的奇迹的诞生。
　　更何况，武艺导演在去年的颁奖典礼上口出狂言，宣称自己要挑战传奇导演李秀明的记录，冲击五次年度动画，倘若这一次他失利，那么这个宣言便已经失败了一半，希望他跌落神坛的人与渴望见证武艺达到传奇的人一样多。
　　最佳摄影奖最先揭晓，在几个提名动画的片段之后，颁奖嘉宾公布了得奖者，正是《钢铁魔法术士》。
　　“徐导待会儿你也要上台领奖么？”
　　苏梨雨略显紧张，悄悄抓住了徐睿的袖子，她问道。
　　“这有点难度，最佳导演我没有提名，最佳剧本倒是有，不过我认为在这一点上，改编的《噬魂：零》的确不如原创动画《钢铁魔法术士》，至于年度动画，两者的差距更是肉眼可见，我还没有自大到觉得新人导演的第一部作品就能撼动整个业界。”
　　徐睿笑了笑，小声说道。
　　“要是能拿奖就好了。”
　　苏梨雨微微点头，看着闪耀的台上。
　　最佳美术设计由《清秋友人簿》的制作团队获得，这部动画生动描绘了许多过去只在神话传说中以文字记述的怪物，令人印象深刻，获奖当之无愧。
　　接下来几个奖项逐个揭晓，令人意外的是，最佳单集原画并没有颁给《钢铁魔法术士》，获奖者是幻电动画的郭伟仁。
　　听到自己名字的时候，郭伟仁愣了愣，接着，在徐睿的提醒下，郭伟仁才在掌声中走到台上，接过了奖杯。
　　“郭伟仁是一位在动画业界辛勤工作了多年的原画师，他的画风硬朗，擅长动态阴影，对爆炸场面更是有独到的理解，这次《噬魂：零》的最后一集，李乐神与皇甫薰在树林中的战斗无论是镜头的运用还是动作的节奏都把握得极为精准，委员会将这个奖颁给郭伟仁，以此奖励他对原画事业做出的贡献。”
　　按照惯例，郭伟仁发表了一下获奖感言，他特别感谢了一直支持着自己的家人，以及幻电的同事，尤其是徐睿。
　　徐睿能感受到郭伟仁说话的时候摄像机的镜头扫到自己的一瞥，他面带微笑，看着郭伟仁，由衷地为他感到高兴。
　　颁奖典礼还在继续，几个小奖之后，最佳剧本由《钢铁魔法术士》获得，最佳导演同样由武艺拿到，至此，除去年度动画，有关动画制作者的奖项颁发完毕，不出所料的，《钢铁魔法术士》拿到了大满贯中的两个奖，只剩下配音的两个与年度动画揭晓，它就有可能缔造传奇。
　　有关配音制作相关的奖项包括了最佳原声音乐辑，最佳片头片尾，最佳音效以及受人瞩目的配音演员。
　　这又是《钢铁魔法术士》收割，除了最佳片尾被苏梨雨的《致十年后的我》夺得之外，其他的奖项大半都是武艺导演带领的团队的。
　　最佳新人女配音演员倒是没什么悬念，苏梨雨靠着李乐神的发挥拿到了这个奖项，她上台领奖的时候还差点踩空阶梯，引起了一阵善意的笑声。
　　随后，最佳男配音演员由《钢铁魔法术士》的主角配音夺得，而颁奖嘉宾很快就打开了信封，念出了最佳女配音演员的得奖者。
　　徐睿看到舞台前方，《钢铁魔法术士》制作组的一位女性配音演员已经做好了上台的准备，然而颁奖嘉宾口中却念出了一个徐睿十分耳熟的名字。
　　“获得本次最佳女配音演员的人是......苏梨雨，来自《噬魂：零》的李乐神。”

第086章 .意料之外和意料之中

　　苏梨雨！！！
　　一时间，会场里都在重复这个名字。
　　苏梨雨手里还拿着之前的两个奖杯，她愣在座位上，感到自己好像在做梦。
　　“梨雨，该上台了。”
　　徐睿一边鼓掌，一边轻轻地推了推苏梨雨的肩膀。
　　苏梨雨如梦方醒，她将手里的奖杯交给徐睿保管，自己才踏着小碎步上台领奖。
　　舞台的光芒打在苏梨雨的脸上，明艳动人，有着令人羡慕的光彩。
　　她有些激动地接过了奖杯，接着在颁奖嘉宾的示意下发表了今晚的第三次获奖感言。
　　“呃，抱歉，我有些激动。”
　　个头小小的苏梨雨调整了一下话筒位置，开口说道。
　　“我没想到自己能够获奖，我的意思是，获得提名的其他的前辈们的演出都十分精彩，我认为我自己作为一名配音演员还需要更多的努力才能追赶上前辈们，这次能够拿到这个奖项，却是令我感到意外而惊喜。”
　　苏梨雨的视线扫过人群，很快看到了徐睿。
　　“正如我之前获奖的感言，我最想感谢的还是徐睿导演，在遇到他之前，我只不过是一个籍籍无名的三流歌手，配音的角色也都是连名字都不会出现在制作组名单中的杂役，是他发现了我，信任我，教导我，如果没有他，或许也没有今天的苏梨雨，谢谢您，徐导。”
　　聚光灯一下子打到了徐睿的身上，他正跟随着众人鼓掌，脸上噙着笑意。
　　老实说他也有些意外，但又很快想明白，《钢铁魔法术士》中的主要角色是兄弟，女性占据的戏份较少，能够发挥演技的空间自然更少，对比之下，苏梨雨的李乐神的声音明显有成长的痕迹，发挥的空间也更大，这种带有变化的声线是评委会更喜欢的。
　　苏梨雨拿着奖杯回来，笑颜如花，她轻轻抱了抱徐睿以示感谢，坐回位置上，还难以掩饰激动。
　　这个奖代表着对苏梨雨配音技巧的肯定，这无异于证明了她的选择是正确的。
　　声乐相关的奖项颁发完毕之后，就到了最激动人心的大奖，年度动画的颁奖。
　　此时，现场的管弦乐队演奏起了《钢铁魔法术士》的片头曲交响乐，瞬间令气氛变得火热。
　　微博的超级话题下，各种议论也随之爆发。
　　【牧场野草】：赌五毛年度动画是《钢铁魔法术士》，其他的根本不能打！
　　【请勿打扰】：我觉得《噬魂：零》更好看，讨论热度也更高！
　　【一只玻璃杯】：《清秋友人簿》感动死了，我看哭了好几次，我觉得肯定是这部的。
　　【绿色的围巾】：开玩笑，要是今年的年度动画不是《钢铁魔法术士》，那这个奖以后就定性为野鸡奖了。
　　【纯白圆舞曲】：来了来了，都奏响《噬魂：零》的曲子了，这把稳了。
　　诸多评论，几部动画的支持者七嘴八舌，持续十分钟的串烧演奏结束，整个舞台陷入黑暗。
　　接着，主持人走上台前，请出了这一届年度动画的颁奖嘉宾。
　　竟然是李秀明导演！！！
　　一脸络腮胡，戴着墨镜的李秀明导演走到台前，他是华夏动画业界的传奇人物，三次获得年度动画，名副其实的业界大佬。
　　他接过信封，拆开之后看了一眼，随后开口。
　　“获得这次年度动画的作品是，《钢铁魔法术士》，来自彩虹传媒。”！！！
　　会场在短暂的沉默之后，立刻爆发出了惊叹与雷霆般的掌声。
　　武艺导演兑现了自己的诺言，他拿到了第四次年度动画奖，而这位导演，才刚刚三十岁！
　　微博超级话题一下子如潮水般刷屏，各种媒体事先撰稿的文章以最快的速度被发表，被转载，对于动画业界来说，这是一个不眠之夜。
　　武艺导演，这次他已经妥善穿好了西装与皮鞋，头发也好好梳理，用定型水梳成了背头，看起来像个不羁的浪子，他走到舞台上，从李秀明导演手里接过了这个奖杯。
　　这一幕被敏锐的记者拍下，由前一位获得三次年度动画的导演为后一位颁奖，这样的场面带上了几分特别的意味，人们不禁畅想，明年的这个时候，武艺导演能否凭借他的新作拿到第五次年度动画，完成前人没有做到的壮举。
　　徐睿自然也为武艺鼓掌，不论是从观众还是从制作者的角度，《钢铁魔法术士》都要比《噬魂：零》更好，他自然心服口服。
　　不过，在祝贺之余，徐睿也暗暗下定决心。
　　总有一天，自己会站在这个领奖台上。
　　他此时的照片也没有被媒体漏掉，只不过出乎一些人意料的，徐睿并没有表现出不甘心或者失望，只保持着优雅的态度，一如既往。
　　颁奖典礼很快落幕，稍作休息，晚宴便正式开始了。
　　徐睿早已饥肠辘辘，他与郭伟仁，苏梨雨一起来到楼下的宴会厅，享用美食。
　　苏梨雨很快被索任音乐的人叫去，趁着晚宴的机会拓展人脉，郭伟仁遇到了几个老朋友，几人拿着酒便去叙旧了。
　　没有参与别人的讨论，徐睿拿了个盘子，在食物附近的餐桌找了个位置，安静地当一个吃货。
　　就在他刚吃下一块烤得正好的牛排时，一个成熟的女性声音从徐睿背后响起。
　　“请问是幻电动画的徐睿先生吗？”
　　徐睿听到声音，用餐巾擦拭了一下嘴角，转过头来。
　　那是一位身穿深紫色礼服长裙的女性，看起来美丽动人，但徐睿很快判断出对方应该已经年过三十，有着不属于少女的成熟稳重。
　　“对，请问您是？”
　　徐睿已经吃了个半饱，所以没再纠结食物，他站起身以表示尊敬。
　　“我是宁江电视台的记者周红鱼，负责新媒体方面的推广。”
　　女性笑着说道。
　　“宁江电视台的新媒体，我记得......是之前写老幻电新闻的？”
　　徐睿很快想起，去年有关旧幻电的新闻就是这个机构发布的，也算间接提高了幻电的知名度，后续的一些诸如采访武艺导演的新闻也还算公正客观。
　　“那篇正是我的拙作。”
　　周红鱼微微一笑，婉约而内敛。
　　“如果有时间的话，我想采访一下您，徐睿先生。”
　　她接着开口，让徐睿颇感意外。

第087章 .想做温暖人心的动画

　　“当然可以。”
　　徐睿本来以为周红鱼会第一时间去采访武艺，不过他很快发现，年纪轻轻就已经拿到人生中第四个年度动画的武艺导演早就被记者们团团围住，周红鱼恐怕是难以像去年一样靠着自己宁江电视台记者的身份做个专访，于是才找上了徐睿。
　　两人来到宴会厅一角的吧台附近，这里有许多雅座，看起来就是为了给宾客进行私下会谈的。
　　找到两个相对的位置坐下，周红鱼拿出了录音笔，接着开口问道。
　　“徐睿导演，我们都知道这次《噬魂：零》同样提名了年度动画，但失之交臂，请问你对这个结果怎么看待，有没有觉得不甘心或者遗憾？”
　　她的第一个问题就有些尖锐，徐睿笑了笑，答道。
　　“要说完全没有遗憾那是不可能的，毕竟这是华夏动画界的最高奖项，但对于一个新人动画人来说，能够入围就已经是一个褒奖了，只能说武艺导演的《钢铁魔法术士》的确是无可挑剔，他拿到这个奖，实至名归。”
　　听到徐睿的回答，周红鱼微微点头，通过这个问题，她大致确定了接下来的询问方向，如果徐睿本身是张狂的人，那么周红鱼就会针对徐睿本人开始提问，试图挖掘一些爆点，但如果徐睿是像他的话语所说，相对沉稳，那么周红鱼就会从作品方面入手。
　　两人又聊了一些有关徐睿的创作经历，《噬魂：零》的创作逸闻之类大众喜闻乐见的内容。
　　徐睿和周红鱼谈笑风生，他自然而稳重的态度令周红鱼印象深刻。
　　本来周红鱼认为，作为刚刚毕业一年就在动画业界有这么大动静的新人导演，徐睿要么应该像武艺导演一般不羁而张狂，要么就会像一般的职场新人般畏首畏尾。
　　可没想到徐睿就像是一个历练多年的业界资深人士，和他交流起来一点都不费劲，徐睿很明白记者问题的重点并给出令人满意的答案，周红鱼甚至有一种自己和徐睿早就排练好采访的感觉。
　　“说到这个，幻电动画最近的《非自然死亡》我也看了，剧情十分令人感动，这部动画也触及了过去动画业界一直没有提及的法医这样的特殊职业，不知道你创作这部动画的思路是怎样的呢？”
　　周红鱼翻了翻自己的采访笔记，问道。
　　“唔，首先，这是一部讲述法医们工作的动画，所以自然就要从法医日常遇到的案例入手，其次，比起悬疑故事，我更想让观众们感受到法医平常感受到的情绪，面对生与死，人总是要有些思考的，因此我觉得探究死亡背后的故事，比讨论死亡本身更有价值。”
　　徐睿顿了顿，喝了一口热咖啡，接着答道。
　　“比起死亡带来的痛苦，仇恨，我更想让观众们感受到其中蕴含的温情，正如同《噬魂：零》的最后，皇甫薰对李乐神的感情并不是仇恨与嫉妒，而是爱。”
　　“这么看来，徐睿导演你目前的三部作品，似乎结局都令人动容，这是你的创作理念吗？”
　　周红鱼追问道。
　　“是的，我一直想做温暖人心的动画，有人希望别人看到自己作品的时候大笑，有人则希望观众思考，也有人试图做到令人热血沸腾，我的想法很简单，我希望看过我作品的观众，都能感受到温暖，感受到爱与希望。”
　　徐睿笑笑，接着说道。
　　“老实说，比起什么动画大师，新星导演，我觉得爱的战士这样的称号更适合我。”
　　“爱的战士？”
　　周红鱼略显困惑，歪了歪脑袋。
　　......
　　晚宴结束已经是十点了，徐睿开车先送郭伟仁和苏梨雨回家，接着又辗转来到伊浅浅和朋友开茶会的地方，等待了一会儿，才载着伊浅浅回到了宁江新区的家中。
　　参加晚宴，应付之后的记者令徐睿十分劳累，他很庆幸自己先选择了填饱肚子。
　　洗漱之后，两人各自休息，明天还有一天漫展，徐睿决定去各大视频网站的展台看看情况。
　　半夜的时候，各大媒体上很快就有了归来的记者们撰写的有关年度动画颁奖典礼的新闻，其中，宁江电视台的微博发表的文章别具一格。
　　比起众多类似的采访武艺导演的新闻，这个微博却发表了一篇有关徐睿的访谈专稿。
　　题目是《从星辰大海到细腻日常，徐睿：我想做温暖人心的动画》。
　　这篇文章基本上是周红鱼和徐睿的访谈内容经过一定的整理之后得到的，搭配上一些背景介绍，全篇没有什么艺术加工，都是很质朴的问答。
　　其中，徐睿有关自己创作思路的段落引起了网友们的讨论。
　　A2论坛上，转载这篇文章的帖子底下很快就有了几十个回复。
　　【yaoniming300】：温暖人心的动画还行，这几部动画分明冰冷虐心才对。
　　【火力超人】：我觉得他说的没错，从《星之声》到《非自然死亡》，虽然过程有些虐，但最后还是能够令人感动的，并且这种感动不是单纯的靠死人来虐观众，而是利用亲情，爱情这些容易引起共鸣的要素来感动，看完这些作品之后，并不会感到绝望的悲伤，而是淡淡的温情，的确是温暖人心，治愈心灵的作品。
　　【乍暖还寒】：说了这么多，《魔法少女小圆》也是一部治愈类的作品吗，虽然这个题材也就那样，但我可不想看到几个小女孩的傻白甜日常，还是更刺激一点的剧情适合我。
　　【晨光破晓】：不是，你们看到那个设计了“未知噩梦”系列的霍洛斐在制作组名单里还觉得这部动画会很天真可爱？我怕是徐睿要拍重口味的魔法少女。
　　【松鼠吃果冻】：唉，最近的动画都是打打杀杀，我就想看点温暖人心的作品，现在就等着十月的《魔法少女小圆》来治愈我受伤的心灵了，话说这动画在哪个网站播你们知道吗？
　　徐睿没有看到这些评论，因为他已经接到了好几个电话，电话来自不同的几家视频网站，虽然语气和用词不太一样，但基本都是同一个意思，那就是《魔法少女小圆》的播放权定价太高，幻电如果不降低报价的话，可能就会考虑不采购，或者延迟采购这一部动画。
　　徐睿知道，这不过是风暴之前的隐约雷鸣而已。

第088章 .五百亿

　　《魔法少女小圆》的前两集已经制作完毕，时间也到了八月下旬。
　　这个时候，十月档动画的播放权已经基本谈妥，各家视频网站也开始了针对十月动画的先期宣传，公布一部分已经确定购买播放权的动画。
　　番茄视频网自然拥有最多的动画，目前已经确定的四十二部十月动画中，番茄视频网独占的动画有十部，包括了自家制作的《狼与猫》等备受期待的新动画，而非独占的动画则有二十三部，基本上除了其他视频网站自制的动画外，独立公司的作品番茄都有购买。
　　宣墨传媒旗下的水墨视频网也有三部独占动画与十五部非独占动画，京平的爱手艺视频网有两部自家独占与十七部非独占，其中包括了备受好评的原创动画续篇《我的英雄家族2》。
　　其他诸如澄空视频网，雪飘视频网，极影视频网等都有至少十部新作动画播出，大部分的动画爱好者都是看着各家公布的名单，选择性开通各大视频网站的会员。
　　不过很快就有眼尖的人发现，幻电的新作《魔法少女小圆》却没有在视频网站的播放名单里。
　　问乎立刻有了提问：“如何评价《魔法少女小圆》尚未被任何视频网站购买”。
　　【二郎】：......视频网站每个季度购买动画的预算是有限的，根据我的了解，一部十二集动画的报价大约在六七百万左右，这是多平台播出的价格，单平台根据品质来看可能会有最多一倍的溢价，财大气粗的番茄视频网就不说了，其他的网站想采购动画，势必要有所选择。
　　......而幻电动画从《噬魂：零》到《非自然死亡》，每一部动画都引发了极高的热度，甚至获得了年度动画的提名。
　　......试想一下，如果你是这样一位导演，你自信满满的下一部原创动画，肯定要卖出一个高价，我估计幻电给出的报价可能在一千五百万左右，这是绝大部分网站无法承受的价格。
　　......徐睿还是太自负了，他以为靠着人气能够掌握主动权，他已经膨胀了，却没想到真正玩脱的是自己。
　　......老实说我还是很期待徐睿的《魔法少女小圆》，只可惜不知道要什么时候才能看到这部动画了。
　　......有关十月动画，我还有很多新的见解，关注我的个人公众号，获取最新的动漫资讯。
　　这个被点赞的回答洋洋洒洒上千字，其中诸多段落表面上看起来理智客观中立，但实际上都在暗搓搓地黑徐睿，底下回复的许多人都已经认为，《魔法少女小圆》没有被视频网站购买的主要原因是自己开价太高，这合情合理。
　　毕竟徐睿又不是以后都不和其他视频网站打交道了，他不会贸然将几家平台联合起来压价的事情随便说出来，就算说出来也没人会相信，会有网站放着可能大火的作品不买，反而打压幻电？
　　徐睿感受到了垄断大平台对于个人创作者的压力，幻电还是一家已经有过两部反响不错动画的公司，如果是一般没什么名气的创作团队，根本拿这些平台没有办法。
　　就在这个时候，徐睿接到了来自番茄视频网的电话。
　　来电的人叫胡米，他是番茄视频网战略发展部的人员，几句简单的寒暄之后，胡米便说明了来意。
　　“徐睿先生，我就直说吧，番茄视频网有意向投资幻电动画，我们的目标是幻电百分之三十五到百分之四十五的股份，在提供融资的同时，不会干涉幻电的管理与制作。”
　　听到对方的话，徐睿忍不住笑了笑。
　　虽然听起来很好，但百分之三十五到百分之四十的股份基本上已经相当于收购信号了，一旦徐睿同意，在至多一部动画之后，番茄视频网就会开始着手从继续收购，最终将整个公司从徐睿手中拿过来。
　　尽管口头上承诺不会干涉幻电的管理与制作，但徐睿清楚，这样的承诺一般意味着对赌协议，也就是说，徐睿如果之后的动画失败，那么幻电便需要受到番茄视频网的审查，很快就会被架空，而即便成功，利润也大半会流进番茄的口袋里，为他人做嫁衣。
　　更不用说，番茄视频网这样的大网站，有一万种方法使幻电的动画卖得没那么好。
　　这些并非徐睿的臆想，他在调查过之前被收购的公司，通过老幻电员工的一些人脉打听时得知了番茄的手段，因此，他从一开始就没有卖公司的念头。
　　胡米听到电话那头，徐睿微微的笑声，不了解对方的他还以为徐睿的乐开了花，他接着说道。
　　“如果徐睿先生你有意向，我们会带着专门的评估团队上门进行专业的调查审核，我这次只是来做一个先期的沟通。”
　　徐睿听到对方的话，想了想，便开口说道。
　　“其实没必要那么麻烦，我可以把幻电动画全股权转让给番茄动画。”
　　“啊？”
　　胡米愣住了，之前领导和自己说徐睿估计是块难啃的硬骨头，他也做好了心理准备，胡米曾经参与收购过两家动画公司，过程都谈不上容易，却没想到徐睿竟然这么果断。
　　“那，那徐睿先生你的期望报价是多少，我可以和董事会商讨一下。”
　　胡米立刻接话道。
　　“五百亿，给出五百亿的话，幻电动画以后就是番茄视频网的了。”
　　徐睿看了眼电脑屏幕，说道。
　　“啊？？？”
　　胡米被徐睿的话吓到了，他有些茫然，只和徐睿说了几句要和领导商量便挂断了电话。
　　他还没有从徐睿的五百亿冲击中缓过神来，喝了一口茶，他长叹了一口气，知道徐睿大概是根本不想和番茄合作，才会开出这个价钱的。
　　“不过，为什么是五百亿？”
　　胡米百思不得其解，站起来伸了个懒腰，接着就突然看到了公司墙上挂着的，用相框裱好的之前报纸播报的新闻。
　　《番茄视频网市值超过五百亿，带动宁江动漫产业蓬勃发展》。

第089章 .程序员

　　宁江1919酒吧街，一家长得像是餐厅的酒吧里。
　　吧台旁，一张小桌子前坐着两个人。
　　其中一人是刘雪岩，他最近憔悴了不少，活动组大部分工作都劳碌而繁琐，比起之前办公室要辛苦许多，他还和张可自嘲般说是减肥了，不过心中已经极为疲惫。
　　另一个人，个头不高，与刘雪岩年纪相似，戴着眼镜，身穿格子衬衫，看起来老实本分的模样，他似乎不太习惯酒吧这样的场所，不时拿起桌上的柠檬水，一口又一口。
　　“吴桐啊，你别紧张。”
　　刘雪岩说道，抿了口杯子里的咖啡。
　　两人有一句每一句地聊着，这时候，一个年轻人走进了酒吧，刘雪岩看到他，立刻招了招手，年轻人坐到桌前，点了一杯苏打水。
　　“你好，刘雪岩编辑，这位是？。”
　　他正是徐睿，徐睿将视线转到另一人身上，他的目光令这个穿格子衬衫的男人有些退却，但刘雪岩很快拍了拍他的肩膀。
　　“这是吴桐，和我同期进公司的朋友，他是番茄视频网新播放器雏形的开发者，我觉得你可以和他谈谈。”
　　听到刘雪岩的话，吴桐摸了摸鼻子，有些不太好意思地说道。
　　“我也就是写了一个框架，剩下的部分都是其他同事补充的。”
　　徐睿没有多说什么，简单和吴桐聊了几句，大概半个小时后，吴桐便先一步离开，回去加班。
　　酒吧里就只剩徐睿和刘雪岩。
　　“刘雪岩编辑，你已经做好决定了吗？”
　　徐睿确认般问道。
　　这次会面是刘雪岩打电话给徐睿定下的，徐睿原本还有些疑惑，不过在聊过之后，他很快就知道了刘雪岩的想法。
　　“番茄已经不是之前的番茄了，它或许在发展的时候变质了，我还是更喜欢以前那个虽然不大，但大家都能一起朝着一个目标努力的番茄。”
　　刘雪岩感慨道，漫展之后已经过去了一个月，八月盛夏尚未结束，但刘雪岩觉得自己在番茄的生涯也应该告一段落了。
　　“我昨天已经提交了离职报告，最快下周就能收拾东西从番茄离开。”
　　他在过去的八年时间里从来没有想过自己会有找人事提离职手续的一天，但真的到了那一天，却有些搞笑。
　　人事的漂亮小姐姐一看到刘雪岩是在活动组，就立刻知道了他是来办离职的，随口聊天之中，刘雪岩得知了活动组大多都是一些废弃员工最后待过的地方，来到这里，实际上就是公司暗示你离职。
　　原本刘雪岩签有竞业协议，但通过人事得知，一般来到活动组之后，这份协议就没有什么大效用了，因为这代表这些人已经“没有用”了。
　　离职的过程比刘雪岩想象得轻松了很多，他忽然有种如释重负的感觉。
　　“吴桐是个很厉害的程序员，对于播放器的架构极为熟悉，他最早是自己做了个从番茄盗链的个人视频站，后来被发现，番茄没找他赔钱，反而将他招进了公司。”
　　刘雪岩望着门口的方向解释道。
　　“他没有读过大学，只有大专文凭，自学成才，做人又老实，所以在公司吃了挺多亏的，这么多年过去，他的工资甚至才只有三千多，还住在高新区那边的群租房里。”
　　“三千？”
　　徐睿有些惊讶了，别说是开发了番茄新视频播放器的架构师，就算是一般的普通程序员，工资也不可能只有三千，翻个四五倍倒还说得过去，他一方面奇怪番茄为什么会给这么低的待遇给这样一个重要岗位的人，另一方面也好奇为什么吴桐这也能待得下去。
　　讲道理的话，倘若他跳槽，工资翻十倍一点问题都没有。
　　“工资倒挂你知道吧，吴桐刚进来的时候工资就两千这样，在那个时候其实也算低的，但他本身就是带罪入职，又是大专文凭，所以他自己也没什么发言权。”
　　刘雪岩说着，将杯子里的咖啡一饮而尽。
　　“到后面涨工资的时候，吴桐又因为自己的学历问题，没办法提升职级，番茄的薪酬和职级挂钩，技术岗位最高P10，从P3开始就要求本科学历了，所以这么多年，吴桐一直都是P2，而P2的薪水就是这么多，大约和实习生同一个水平。”
　　听完刘雪岩的解释，徐睿大致了解了吴桐的状况。
　　吴桐这么多年以来一直十分忙碌，每天朝九晚九，一周工作六天以上，根本没有时间去社交，了解行业里其他人的动态，更不用说脱产继续考大学，过低的薪酬又让他的生活捉襟见肘，更重要的是，吴桐一直有着自卑的心理，认为当年番茄没有起诉自己是施舍，不敢心生跳槽的念头。
　　“你如果想要建立一个视频网站，吴桐能够帮你节省许多开支，也能更快建站。”
　　刘雪岩说道，他用的词还是你而不是我们，因为刘雪岩还在考虑，他现在其实有很多选择，可以去其他已经有一定规模的网站，这样也能获得不错的收入，他这种老编辑，先不论业务水平，本身手上就有很多业界资源，各大网站如果知道他离职的消息，肯定会伸出橄榄枝。
　　不过刘雪岩本身对徐睿很感兴趣，这样一个年轻而又才华的人，会给业界带来怎样的风暴，他很想亲自见证。
　　徐睿知道刘雪岩的思考，他也没有催促，而是思考其吴桐的事情来。
　　这样的人，虽然是个人才，但该怎么让他离开番茄呢？
　　“这你不用担心，吴桐的父亲之前去世了，番茄视频网基本没给他几天休假回去处理，吴桐心里有些芥蒂，我再和他说说，应该能让他有走的想法。”
　　刘雪岩看出了徐睿的顾虑，随后话锋一转。
　　“只不过，他即便离职，也不一定会去你的网站，他这样的人才有许多去处，怎么让他选择你的幻电，就是你要考虑的问题了。”
　　他这句话并不单指吴桐，也同样指的自己。
　　徐睿点点头，他思考片刻，开口对刘雪岩说道。
　　“这样吧，等他确定要离职了，你再帮我约吴桐出来一次，我和他聊聊有关视频网站的事情，刘雪岩编辑到时候你也一起来吧。”
　　他深知想要让这两个经验丰富的人为自己效力，就需要拿出一些其他视频网站暂时还没有的东西。

第090章 .弹幕

　　吴桐停下敲击键盘的手，喝了一杯水。
　　凌晨四点的宁江，有他最熟悉的景色。
　　这个时间的公司没有了白天的忙碌，安静而祥和，吴桐很喜欢这样的感觉，就好像整个世界只有自己一人。
　　他来到窗台，看着尚未苏醒的城市，长叹一声。
　　瞥了一眼电脑屏幕，那上面并不是熟悉的写代码的界面，而是一个文档。
　　上面写着“离职申请”几个大字。
　　吴桐已经累了，他觉得自己在番茄视频网的道路已经到了尽头。
　　之前父亲病重，吴桐就立刻向领导申请假期，但整个流程却走了将近一周，名曰出差实际上是公费旅游的领导从海岛回来的时候才慢悠悠通过流程，还批评吴桐不懂得为公司奉献，等吴桐回家的时候，父亲已经陷入重度昏迷，连自己儿子最后一面也没办法见到。
　　有时候，吴桐写完代码，他站在窗前，很想就这么跳下去，一了百了，但本质怯懦的他就连自杀的勇气都没有。
　　刘雪岩的离职或许是压垮骆驼的最后一根稻草，吴桐在公司说得上话的人不多，也就之前经常怼开发的刘雪岩比较熟悉，透过他，吴桐也看到了番茄视频网的本质。
　　回到座位上，他写完离职报告，打印出来，将其放在领导的办公桌上，随后在早上八点，悄悄离开了公司。
　　今天是周日，他本来应该加班修改播放器的一些小错误，但吴桐已经做出了决定，他通宵将这个错误修好，才写离职信，尽管要走，他还是要站好最后一班岗。
　　吴桐散步一般走到了隔壁的园区，他从未来过这里，这个老旧的园区分外安静，吴桐按照地图导航来到了一幢四层楼的建筑门口，这里是幻电动画的本部。
　　他走进了这里。
　　幻电今天也休息，但前台还是有保安看守，吴桐登记了一下，走到二楼，看到徐睿正坐在电脑前，刘雪岩则坐在他身后的椅子上，专注地看着徐睿的电脑屏幕。
　　“啊，吴桐，你来了。”
　　刘雪岩注意到吴桐的身影，便招了招手，让他过来。
　　吴桐犹豫了一下，才走到刘雪岩身边，看向徐睿的电脑屏幕。
　　这上面正在播放动画，是他没看过的，粉色头发的双马尾少女行走在颇具异质感的世界之中。
　　这是《魔法少女小圆》的第一集。
　　吴桐对动画的了解一般，主要是平常根本没时间看，他在刘雪岩的推荐下看过几部，印象最深刻的是《非自然死亡》，这让他想起了自己的家人。
　　他只觉得这动画的画面十分精致，色彩明艳，给人以一种活泼开朗的感觉。
　　就在这个时候，屏幕上方，突然飘过一串文字。
　　【测试测试测试测试】
　　“？？？”
　　吴桐愣了愣。
　　他以为这是动画里自带的，但这也太奇怪了。
　　徐睿见成功地引起了吴桐的注意，他便将播放窗口还原，可以看到，播放动画的窗口旁边还有一串显示评论的视窗，徐睿随手打了几个字，很快，文字就出现在了播放动画的窗口里，滚动而过。
　　“这是什么？”
　　吴桐有些好奇，他最近为番茄开发的视频播放器里面，有个功能就是当视频并未最大化的时候，评论可以出现在窗口右边，他认为这是能够促进观众交互的手段。
　　却完全没想到，徐睿已经将这个交互方式往前推动了不止一大步。
　　吴桐脑袋立刻开始思考，这种评论方式虽然在一定程度上削减了视频的代入感，但也增强了观众之间的交流，过去，观众只有在看完视频之后，在下方留言进行互动，这种互动是相对脱离作品的。
　　甚至连吴桐之前开发的播放器，这种能够同时看到画面与旁边评论的，也并不够及时。
　　可徐睿电脑里的播放器，这种评论与画面同步的形式，能够让观众在看到画面，情绪产生波动的时候立刻看到对应的评论，形成共鸣。
　　吴桐大致思考了一下，这种形式的评论比较适合具有讨论点的视频，诸如搞笑，有刺激场面的视频，就很适合这种形式，而那些悬疑类，煽情类的视频就不太适合这个评论形式了。
　　“这叫弹幕，吴先生。”
　　徐睿说道，这是他找宁江大学计算机学院的几个大四学生搞的极为简陋的版本，只能在本地嵌套在原生播放器外面，这东西根本没办法实用，其价值就在于让吴桐与刘雪岩看到这个弹幕。
　　“我准备建立的视频网站，将会安装这个功能，观众们可以及时的将自己的评论发送出去，让其他看视频的观众看到。”
　　徐睿关掉了这个播放器，转过来接着开口。
　　“我过去就很喜欢和朋友一起看电影和动画，一边讨论正在进行的剧情，这种体验甚至能够让一些不那么好看的电影变得好起来，但进入互联网时代之后，我们变成了坐在电脑前面，自顾自地观看视频，再也没有了那样的沟通，我想要利用弹幕，让有这种需求的观众能够在看动画的时候，感到自己并不是一个人。”
　　“这种想法我从来没有听到任何人提起过......”
　　吴桐轻声感慨道。
　　“华夏的人其实对互联网的需求很明显，看看受众广泛的微博和聊天软件，我们更喜欢具有社交属性的事物，很多时候，我之所以会用一个软件，会玩一个游戏，并不是因为我特别喜欢它，而是因为周围的人都在用，使用它可以让自己成功融入周围的社交环境。”
　　徐睿解释道，具有社交属性的事物天生就拥有比其他类型的东西更强的传播能力，《噬魂：零》开头的欺诈是如此，弹幕视频网站也是如此。
　　人们的口口相传，是比任何广告都更强有力的宣传。
　　“两位，我衷心希望你们能加入我的视频网站，一起来为这个波澜不惊的业界带来一点点不一样的涟漪。”
　　徐睿见两人已经有些心动，便开口邀请道。
　　“你的这个视频网站，准备叫什么名字？”
　　刘雪岩沉默片刻，开口问道。
　　徐睿听到对方的问题，知道这是接受的信号，他开口说道。
　　“很简单，就叫初音弹幕视频网。”

第091章 .初音弹幕视频网

　　就在《魔法少女小圆》正在紧张制作的期间，徐睿也成功将刘雪岩与吴桐两个从番茄离职的视频网站成员签了下来，他去注册了“初音弹幕视频网”的商标，顺便把这个商标的其他几个类似比如初日弹幕视频网，初樱弹幕视频网等商标也注册掉了以防止有人冒充。
　　初音弹幕视频网的域名是cy.com，取的是初音两个字的拼音首字母，方便好记。
　　徐睿还顺带注册了一下初音游戏的商标与域名cygame.com，连带着一些有的没有的都一股脑儿全注册了。
　　虽然现在还没有余力去制作游戏，不过作为完善产品线的一环，今后如果有机会的话，徐睿肯定是要制作一些游戏的。
　　当然，徐睿并不是独断专行，他已经在幻电内部开过几次讨论会，取得了大家的同意才进行这些操作的。
　　用徐睿的解释，初音的意思是最初的声音，他希望以这个网站为起点，为改变沉闷的华夏动画界奏响最初的声音。
　　现在在幻电动画的四楼便是初音弹幕视频网的总部，暂时只有刘雪岩和吴桐两个人，不过对于一个尚未上线运行的网站而言也足够了。
　　底层视频播放器的代码很简单，行业内基本上有一套通用范式，像吴桐这种干了这一行七年的老油条不到一周就能完成一个极为稳固的视频播放器。
　　他最主要开发的弹幕系统，根据徐睿的要求，这个弹幕系统不单单只是将评论投射到屏幕上，还需要增加字体的大小颜色变化，移动速度，位置，显示时间，甚至包括翻转，都允许在一定的程度内由用户来选择。
　　另一方面，对于看到弹幕的用户，这个系统也有许多功能，从最简单的全量开关弹幕，到屏蔽关键字弹幕，屏蔽指定用户弹幕，屏蔽特定位置出现的弹幕，再到属于用户自己的屏蔽池，视频上传者的屏蔽池及其开关。
　　尽管徐睿希望大家都能使用弹幕系统，但他也清楚，这种更加便捷低成本的交流方式必然会催生出一些不好的使用手段，最基础的刷屏，数数，签到，报时间还是小事，在屏幕上对骂，剧透，甚至发广告，刷一些违禁词，这种就需要严肃处理。
　　因此，徐睿还设置了小黑屋机制，当一条弹幕被大量举报的时候，就会调出这个账号最近的发言，如果出现违反规则的就立刻封杀并且挂墙。
　　徐睿还编写了一套通用弹幕规则，用来引导用户该如何发弹幕，发怎样的弹幕。
　　剩下还有一些用户投稿功能，点赞投币之类的常规功能，徐睿也都事无巨细地写了下来。
　　他还要求吴桐在开发视频播放器的时候思考即时传输的能力，虽然不要求立刻做出来，但也要让播放器能够有拓展这些功能的空间，而根据吴桐所知，这种功能即便在番茄视频网也还只是概念上的计划，徐睿却已经将其写进了需求。
　　吴桐在看到徐睿厚厚一叠的需求之后，一方面深感任务繁重，另一方面也惊讶，徐睿明明只是一个动画导演，竟然能将一个尚未在世界上出现过的弹幕播放器的需求考虑得如此详细，粗略看下去，吴桐甚至挑不出什么需要修改的地方。
　　不过仔细阅读分析完需求文档，吴桐还是指出了一些程序上相对较难实现和需要大量时间维护的功能，由于徐睿要求的网站上线时间是十月一日之前，所以吴桐只有一个多月的时间来进行网站的搭建工作，相对紧凑。
　　刘雪岩负责的任务则和他原本在番茄视频网差不多，主要是网站编辑，负责内容的甄选，联系视频制作者，以及最重要的，招募网站团队。
　　在两人入职幻电动画的第二天，幻电动画的微博就发布了一条资讯，其中宣布了幻电动画将会自主成立一个视频网站，但没有说名字，同时发布了招聘启事。
　　问乎动漫大V群，这条微博很快就被转载到了群里。
　　【往事如烟】：真的假的，幻电居然要自己建网站？难怪他的动画播放权没人买了，原来是自家独播。@二郎，怕不是要被打脸了。
　　【二郎】：啥玩意啊，我看他徐睿不是想自家独播，而是因为没有别的平台买这部扑街动画，才不得已自己建个网站播的吧。
　　【蕾米蕾米】：我去企业信息查了一下，徐睿注册了好多类似名字的商标，不知道新的网站会叫啥。【图片】
　　【门门门】：初樱视频网，听起来就扑街，哟，这家伙还把游戏商标注册了，野心不小啊，怕不是要做个页游，屠龙宝刀，点击就送，一刀9999级那种。
　　【政委】：你们别瞎黑，我看了一下，这个网站的负责人可不简单，刘雪岩是番茄视频网七年的老编辑，有很多业界资源的，只不过前些日子好像因为工作失误被开除了，至于这个吴桐，不熟悉，不过好像也是番茄出身的程序员。
　　【蔚蓝憧憬】：政委，你怕不是收了幻电的钱，怎么这么畏缩，就靠一个被开除的老编辑和一个名不见经传的程序员，他能从零开始建一个视频网站？就算不提技术因素，他这个视频站是为了十月的动画播出的吧，十月到现在也就一个多月，他即便明天上线，视频从哪里来，幻电有钱去买别的动画？一个空空如也的视频网站有啥去的价值，总不能就为了看一部土得掉渣的魔法少女动画吧。
　　【二郎】：就是，徐睿把做视频网站想的太简单了，别说大火，他建的视频站要是能够达到极影视频网那种级别的流量，我就亲自在他的网站上上传吃键盘的视频。
　　【门门门】：哟，二郎大大，蕾米蕾米的头像可还挂着呢，虽然我也同意你的观点，不过为了以防万一，您要不要先考虑看看哪个牌子的键盘口感更好一点？
　　【二郎】：一边玩去，做视频网站要真的这么容易，哪里轮得到番茄出头？
　　昵称是【二郎】的青年打完这句话，又把空调往下调了两度，他没看群里，而是又仔细看了一遍幻电动画的招聘公告，随后上网搜索了一下键盘。
　　“我就是想换个键盘随便看看，可不是心虚。”
　　他仿佛对着空气自言自语般说道。

第092章 .给我也来一个

　　白浩然停下作画的笔，准备摸摸鱼。
　　宁江动画咸鱼群里吵吵嚷嚷，大家总是为了一些有的没的问题叽叽喳喳，唯有在群友发【哔――】图的时候才会意见一致，这次讨论的话题又是幻电最新的公告。
　　花了五分钟随意翻翻聊天记录，白浩然发现群里大致分成三派，一派是认为幻电异想天开，如今的视频网站五花八门，想要自立门户并不简单。
　　一派则觉得幻电在动画领域创造了诸多耀眼的成果，很期待幻电能够为如今已经基本尘埃落定的视频网站圈子带来一些改变，认为只有竞争才能不至于让平台被垄断。
　　最后一派则是吃瓜群众，没有明显的倾向。
　　白浩然刚想水几句，QQ就响了起来。
　　他发现是番茄视频网的刘雪岩找来了。
　　“哦对，他已经跳槽去幻电了。”
　　白浩然想到，他点开了对话框，发现刘雪岩是来找自己要视频的。
　　【刘雪岩】：牧羊人，你之前不是说有视频被番茄的审核打回来了吗，有兴趣发到幻电这边吗？
　　【图书馆的牧羊人】：你真的去幻电做新的视频网站了？
　　【刘雪岩】：对，番茄已经不需要我了，我就去需要我的地方了。
　　【图书馆的牧羊人】：好吧，我倒是有几个视频，之前有关《非自然死亡》的分镜解说都被审核卡了，放着也是放着，拿给你充充门面还行。
　　【刘雪岩】：我记得你和番茄签的B签吧？
　　白浩然看到刘雪岩的话，愣了愣。
　　番茄视频网对视频博主的签约方式有AB两种，A签就是高级签约，签约者制作的视频只能在番茄视频网发布，同时能够获得网站的各种推广，打赏的分成比例是作者七网站三，同时流量分成也更高，但大部分A签都有保底视频要求，也就是一定时间内必须产出视频。
　　B签就是普通签约，签约者的视频可以在其他平台发布，番茄只会在极少数情况下给予推广，打赏比例五五开，几乎没有流量分成，创作也更加自由。
　　因为A签的要求相对严格，也因为A签网站要付出的成本更高，所以像白浩然这种业余的视频博主，大多都是B签，换句话说，他完全从此放弃番茄视频网，转投别家。
　　只不过其他的视频网站也大多都是类似的机制，白浩然本身不缺钱，做视频纯属兴趣爱好，就没折腾了。
　　刘雪岩的这句话，实际上就是在进一步询问白浩然跳槽的意愿。
　　【图书馆的牧羊人】：是B签，不过我暂时没有换平台的想法，毕竟番茄人最多，不过如果以后幻电的视频网站做得不错的话，我也会考虑顺带上传一份到那边的。
　　【刘雪岩】：行，谢谢了。
　　刘雪岩这边没有停下来，他同时打开着好几个对话窗口，与不同的视频制作者交谈着。
　　在刘雪岩看来，网上一些评论说的很多，番茄视频网动画区的那些视频作者不会因为和自己关系好就随便放弃原本的平台，番茄的流量对他们而言是巨大的诱惑，而一个新兴的视频网站未知数太多。
　　因此，他目前的工作就是询问这些制作者能否将自己的视频多上传一份到幻电的视频网站，同时收集一些之前因为题材原因被番茄视频网卡掉的视频。
　　一个视频网站最重要的就是独占视频，尽管有幻电新作《魔法少女小圆》，但其他类型的视频也是必须的，按照徐睿的意思，初音弹幕视频网将会从动画这个垂直的领域入手，前期专注做动画相关的衍生，后期再拓展内容。
　　事实上这在视频网站已经把蛋糕分的差不多的情况下是相对合理的，幻电现在没有钱也没有多余的人手来组建一个综合性的大型视频网站，因此只能在垂直细分领域做到最好，才有一线生机。
　　而刘雪岩并不怀疑弹幕视频在动画领域的优势，在幻电内部的试用中，员工们都已经给出了良好的反馈，在这里不得不感慨一下吴桐技术力的强大，几乎以一己之力就在不到两周的时间里开发出了弹幕播放器的雏形。
　　目前，刘雪岩已经联系到了超过一百二十位视频制作者，他们承诺在幻电动画的视频网站上传超过五百个视频，基本都是一些动画类视频，刨除了被版权规避的一些剪辑，剩下的大约有两百个左右。
　　华夏的版权方案中，单纯用几部动画剪辑出来的视频，在动画版权方不允许的情况下是不能以盈利为目的上传，这一点番茄就有很大优势，因为它具有华夏最大的动画版权库，基本上各种视频剪辑是动画区的主流，延伸出了许多质量不错的剪辑。
　　而像是白浩然做得最多的这种动画分镜解说，制作揭秘，反而可以比较自由的上传，前提是标注出处。
　　还有一些视频是利用没有视频网站拥有版权的片段剪辑出来，一些老动画，老视频广告等，还有属于电视台播放的动画都在这个范畴，总体来说，华夏的版权策略相对开放，只在盗版上面极为严格。
　　与此同时，刘雪岩也在招聘视频网站的从业者，毕竟当视频数量多了之后，无论是审核还是管理都需要大量的人，技术开发人员也急需来帮助吴桐让网站早日上线。
　　刘雪岩和徐睿以及吴桐三人已经面试了一些，如今位于幻电动画四楼的初音视频网已经有了一个十人的小团队。
　　刘雪岩处理完这些事情，便收到了徐睿的消息，让他下楼面试几个新人。
　　他收拾好，到会议室与徐睿和吴桐面试完两个应聘编辑的人之后，第三人推门而入，令刘雪岩整理简历的动作骤然定格住，只愣愣地看着来人。
　　身穿白色T恤和牛仔裤的小姑娘噙着笑容坐到三人面前，将自己的简历递了过来。
　　“我叫张可，之前在番茄视频网动画区担任责任编辑，这次想要应聘幻电动画新的视频网站的责任编辑这个职位，这是我的简历。”
　　刘雪岩呆呆地看着这个熟悉的后辈的面容，好久才说出一句话。
　　“你怎么来了？”

第093章 .鸡你太好吃

　　《魔法少女小圆》的最新预告发布了，这部预告片依旧是祥和温馨的氛围，同时放出了一小段由两位角色陆沐圆和萧焰的配音演员苏梨雨与翟馨仪两人共同演唱的主题曲《羁绊》。
　　活泼的曲风，励志的歌词，元气满满的演唱，令人感到神清气爽，这部动画似乎真的就像徐睿所说的那样，会是一部轻松而温馨的魔法少女动画。
　　徐睿本人在处理完《魔法少女小圆》的相关工作后，驱车前往宁江大学的后街。
　　这边除了整条街的小吃与餐馆，还有一家小型电影院，供学生们平日里看电影，电影院的旁边则有一家连锁炸鸡店。
　　大学时代徐睿曾经多次来这里买炸鸡解馋，当时并没有多想什么，但后来开了幻电之后，徐睿某次和伊浅浅下班后来这里解决宵夜的时候才听到别人的讲述。
　　这家炸鸡店说是连锁，但其实在宁江已经只剩这一家了，至于全国其他地方，早就不知道是否还有存留。
　　徐睿找了个地方停车，接着来到这家名叫银拱门的炸鸡店，它的标志是一个银色的拱门。
　　店里冷冷清清，只有几个外卖小哥坐在店里，也不知道是在等着商品出货还是单纯的休息，他们拿着手机，或者看视频，或者打手游，在忙碌之中偷偷懒。
　　看见有人走近店里，店员立刻出声招呼，徐睿点了一份鸡块，一对鸡翅，一杯可乐，没过多久就拿到了自己的食物。
　　找了张空桌子坐下，徐睿看了看盘中的食物和店里的环境，有些感慨。
　　银拱门最早是在徐睿六岁的时候在宁江开的第一家店，在之后的十年之间，这家炸鸡店风靡整个华夏，在全国各地开设了无数家分店，几乎每个徐睿这个年龄段的年轻人，在小时候最大的梦想就是去银拱门过一次生日，吃他家的生日套餐。
　　当时电视上还有银拱门的代言人物，一个红发的小丑的各种版本广告，徐睿现在家里还能从箱子里找到银拱门儿童套餐的玩具。
　　只不过后来，这家餐饮公司似乎内部出了问题，换了新领导之后，要求改变口味，出了很多奇奇怪怪的食物，再加上加盟量巨大，一些人趁机弄假冒的牌子，出了一些食品安全问题，媒体报道又为了噱头颠倒黑白，所以风评一度变得很差之后，各种炸鸡品牌逐渐登场，银拱门就慢慢没落了。
　　盘子的炸鸡分量十足，颜色金黄，徐睿吃了一口，味道十分不错。
　　他一边吃炸鸡，一边用手机搜索银拱门相关的新闻，发现有许多当年的报道依旧在首页。
　　《震惊！苏杭银拱门汉堡竟然吃出头发！》
　　《银拱门的厨房到底有多脏，这些图片告诉你！》
　　《银拱门可乐里的冰块竟然比马桶水更脏！》
　　这些新闻乍一看耸人听闻，但点进去之后，徐睿发现，很多报道其实并不是标题这样的，比如第一篇吃出头发的，后来检查发现其实是顾客自己的头发，第二篇则是一家假冒银拱门的山寨炸鸡店被曝光，而最后一个，检测出的指标也在国家标准之内，完全是夸大其词。
　　虽然徐睿觉得，银拱门可能的确也有一些问题，但总体还是被带了节奏才导致如今的没落。
　　他吃完炸鸡，给伊浅浅打包带了一份，回到公司，打开电脑，在网上找到了银拱门之前拍摄的广告。
　　广告内容基本上就是那个红发小丑走来走去或者坐在椅子上看书，吃着汉堡或者说广告词，形式老套，不过符合当时的风格。
　　徐睿想了想，最终还是打开了剪辑软件。
　　初音弹幕视频网目前拥有了一些视频制作者的动画视频，但想要真正让弹幕成为视频的一部分，有些特殊的视频还是很有必要出现的。
　　......
　　九月的宁江依旧带着夏日的闷热，李若璇拿着冰凉的甜品开车来到幻电动画的楼下，提着甜品走上了楼。
　　她这次主要是去和树海老师以及负责的另一位住在宁江高新区的作者商讨分镜，顺路就来幻电看看。
　　幻电二楼依旧忙碌，李若璇也没办法照顾到幻电的所有人，索性就买了熟悉人的几份。
　　伊浅浅正在绘制原画，她戴着耳机，抬起头，看到李若璇递过来的甜品，沉默了片刻才接住，轻声说了声谢谢。
　　李若璇熟稔地游走到徐睿的座位旁边，她看到徐睿没有在查看分镜稿，而是在看着一个视频。
　　“这是什么？”
　　李若璇瞄了一眼，就觉得有点眼熟。
　　“这是我制作的视频，正好，你看看？”
　　徐睿将一边耳机递给李若璇，让她找了张椅子坐下，两人就这么一人一只耳机，并排坐着看向屏幕。
　　徐睿将视频放到最前面，开始了播放。
　　最开始是很普通的一个红发小丑走在道路上，视频的画质有些差，看得出年代感。
　　小丑走了两步，似乎很累了，坐到了道旁的长椅上，他重心有些把握不准，整个长椅向后倒去。
　　下一刻，整个画面倒放，长椅和小丑又回到了原本的位置，随后继续倒下。
　　整个过程重复了十几次，并且，耳机中也响起了有些旋律古怪的电子音乐。
　　伴随着音乐的节奏，小丑不断倒下又不断坐起来，看起来极为魔性。
　　接着，又是这个小丑站在镜子前面摆出不同姿势的剪辑，同样紧扣旋律，不断重复，有一种令人移不开目光的魔力。
　　画面又切换到小丑的正面，他不断拍击肩膀，抬起手，大概是想说什么，但因为剪辑的原因显得像是在抽搐，同时，小丑嘴里不断说出的话语逐渐拼凑成了几个词。
　　“蓝蓝路，蓝蓝蓝蓝蓝蓝路，蓝蓝路......”
　　看到这里，李若璇忍不住笑出了声，完全因为这个视频的音乐和画面带来的强烈的反差与倒错感。
　　五分钟的视频对李若璇来说好像五年一样漫长，等到视频结束，她捂住肚子，笑出了眼泪，整个人颤抖起来。
　　“你没事吧？”
　　路过的程可为问了一句，李若璇摆了摆手，示意自己没什么问题。
　　“这视频太搞了。”
　　李若璇休息了好久才缓过来，她对徐睿说道。
　　“啊，我才想起来，这个不是那个什么炸鸡的吉祥物吗？”
　　她回忆起了小时候吃过的炸鸡，因为李若璇很爱吃其中的鸡块，所以还有些印象。
　　同时，李若璇又回忆了一下刚才的经过，分辨出这视频使用的曲子正是前段时间在网上流行的弹幕射击游戏《幻想红魔乡》里的一首boss战背景音乐，因为旋律极为魔性所以广为流传。
　　“你做这个干什么？”
　　“当然是传到初音视频网上了。”
　　徐睿笑了笑，看李若璇的反应，或许一段时间内，这种类型的视频将会成为初音视频网的主流。

第094章 .前方高能

　　九月中旬，在一个安静的午后，初音视频网悄然上线。
　　韩清文刚刚午睡起来，他赖在床上，仿佛被床铺封印住了，一动不动。
　　他拿起床头柜上正在充电的手机，看了看时间，下午四点，距离吃饭还有点空隙，连上无线网，随意地看了看群和微博。
　　这个时候，他刷到一条幻电动画发布的新微博。
　　“视频网站上线了？初音弹幕视频网？”
　　韩清文之前就关注了幻电动画的微博，他对幻电动画的新作《魔法少女小圆》期待感一般，毕竟他是男孩子，不喜欢看这种只有小女孩打打闹闹的动画。
　　不过幻电之前宣布要做的视频网站他倒是有点兴趣，韩清文七月份追了十六部动画，分别散布在三个视频网站，而且独占的都是会员观看，他为此冲了三家网站的会员，韩清文现在最希望的就是有个网站能够把所有的动画都整合到一起，这样他就不用麻烦的关注哪部动画在哪家网站了。
　　当然，韩清文对幻电也没那么大的期待，他在群里了解过一些幕后消息，知道幻电这个视频网的制作班底其实人不多，公司不像番茄视频网那样财大气粗，按目前的架势，估计只能看《魔法少女小圆》一部动画，最多还能重温一下《噬魂：零》。
　　他又在床上磨蹭了一下，才起身打开电脑，顺着微博给的网址来到了初音弹幕视频网。
　　好在域名很好记，韩清文首先收藏了这个网站，才将视线看到首页。
　　“还挺好看的。”
　　韩清文看到，不同于一般的视频网站那种相对严肃，棱角分明的设计风格，初音视频网以圆润而温暖的色系为主，版头还是一幅带有夏日气息的插图，插图中有两位身穿泳装的少女，一位是梳着包子头，橙色头发正在戏水的少女，另一位则是蓝色短发，抱着泳圈的叼着冰棍少女。
　　两个少女一个开朗活泼，一个淡然可爱，寥寥数笔就勾勒出双方的性格。
　　“真可爱，是我老婆了。”
　　韩清文盯着两个少女看了一会儿，很快就下了决定。
　　这版头的插画乍看好像很一般，但韩清文仔细观察，发现其中包含了很多细节，将夏日的风味表现得淋漓尽致，即便放到网上，也是一张很优质的图片。
　　视线往下扫过去，韩清文看到了编辑推荐的栏目，左边是图片专题和公告，右边则是几个视频，韩清文向来不喜欢看编辑推荐的视频，因此直接往下，页面左侧是对应的栏目，右边则是按照时间的排行榜，现在网站刚刚开放，数据都不太高，最高点击的视频不过三千。
　　他看到动画分区里点击最高的视频，有些眼熟。
　　“这不是那个什么什么。”
　　韩清文隐约记得这个封面的小丑是什么餐厅的吉祥物，他很快点进了这个叫做最终鬼【哔――】蓝蓝路的视频。
　　播放窗口位于屏幕靠右的位置，左边则是许多看起来像评论的东西，这种界面韩清文还是第一次见，他没有在意。
　　点开播放键，韩清文只看见一个红发，长相滑稽的小丑走在道路上，视频没有一点声音。
　　他很奇怪，以为是电脑的音箱坏了，于是稍稍调大了一些声音。
　　就在韩清文调整音量的时候，小丑已经坐到了长椅上，接着因为重心不稳向后倒去。
　　就在这个时候，屏幕上方突然飘过一串白色的文字
　　【前方高能】
　　下一刻，电脑的音箱迸发出巨大的声音，吓得韩清文一阵哆嗦。
　　他看到小丑不断倒下起来，整个过程不断重复，十分鬼【哔――】，搭配上旋律分明怪异的背景音乐，却又有一种魔性，让韩清文无法移开视线。
　　与此同时，屏幕上飘过了一连串的文字。
　　【卧槽，吓死我了】【惊了，评论居然会出现在视频上面】【啥玩意儿，试一试】【看得到吗？】【我从五分钟之后回来，接下来整个视频都是这个画面，不用看了】【迷之带感】【这背景音乐不是幻想红魔乡的曲子吗】【这个不是什么炸鸡的广告嘛？】
　　这些文字看起来就像是其他观众的评论，韩清文目瞪口呆，看着屏幕里的小丑做出各种搞怪的姿势，搭配旋律，超级洗脑。
　　尤其到了小丑拍拍双肩，抬手大喊蓝蓝路的时候，屏幕上顿时出现了许多【蓝蓝路】的文字，令韩清文觉得分外带感。
　　五分钟过去，他脑子里已经全部都是这首曲子的旋律与小丑高呼蓝蓝路的画面，他犹豫片刻，点击了重新播放。
　　由小丑支离破碎的语言和剪辑出来的广告音效组成的旋律在房间里回荡，韩清文这一处稍稍注意了一下那些飘过的文字，他看到了侧边的评论栏，发现这里正在不断滚动，每一秒都有新的评论出现。
　　同时，上面还有765人正在观看的字样，并且这个数字正在不断增加。
　　每一次重复观看，屏幕上的文字都会变多，韩清文对这种新奇的交流方式感到极为有趣。
　　不知不觉，韩清文自己已经连续看了一个小时的这个视频，甚至如果不是手机聊天群一直在震动，他觉得自己可以在这个视频里泡上一整天。
　　打开聊天群，韩清文发现各个动漫相关的群里都在传这个视频，很快有人查到，这个视频的原本模样是一个连锁炸鸡店的广告，韩清文也回忆起来，小时候自己好像的确吃过好几次这种炸鸡，以前还有这个小丑的玩具，后来弄丢的时候还大哭过一场。
　　韩清文点进了初音视频网其他的视频，发现这里有很多之前没看过的动画视频，还有一些《柠檬》的翻唱，他学着其他人的样子，想要发送弹幕。
　　但很快弹出提示，需要实名注册的账号才能发送弹幕，韩清文想了想，很快就用手机注册了一个账号，注册账号的时候，韩清文稍微注意了一下，页面里有一个叫做初音弹幕视频网使用手册的文档，他稍微看了看，才知道这种评论形式原来叫做弹幕，还看到，未认证的会员一天只能发送五条弹幕，除非获得认证，或是拿到其他认证会员兑换出来的邀请码。
　　注册完账号，他立刻回到蓝蓝路的视频底下，有模有样地发了几条弹幕，很快就到了五条的限制。
　　韩清文想要发更多的弹幕，点击了认证，然而接下来跳出来的不是什么验证身份证的界面，而是一个答题页面。
　　“60分钟内回答一百道题目，六十分以上即可成为认证用户，答题机会一天只有一次？”
　　韩清文觉得有些奇怪，他还是点了开始答题，在选择了自己相对擅长的动画与游戏，科技领域的问题之后，计时正式开始。
　　然而第一题就让韩清文愣住了。
　　国际标准化组织ISO制定的OSI模型中，路由器工作在哪一层？
　　A.数据链路层B.网络层C.传输层D.应用层
　　一个小时之后，韩清文脸色铁青地看着59分的成绩，打开了他和几个同学的动漫聊天群。
　　【韩清文】：你们谁有初音视频网的邀请码？

第095章 .笑什么笑，你也不及格

　　徐睿原本想过使用完全的邀请制注册方式，这种方式在地球上一些论坛经常被使用，虽然大部分帖子的浏览不需要权限，但想要发帖回复就必须被会员邀请或者是在某些节日，某些情况下偶然获得注册资格。
　　这类似于古代的某些秘密集会，只有经过了考验才能成为其中的一员。
　　但这个想法很快被徐睿自己否决了。
　　因为初音弹幕视频网前期的需求是扩大注册会员，并且以弹幕交互为卖点，强行将用户发弹幕的门槛提高到十分困难的程度并不合适。
　　可同时，倘若发送弹幕这个行为任何人都能使用，又势必会造成各种低质量弹幕刷屏，影响用户体验。
　　因此，徐睿在初期选择了答题获得发弹幕权限与会员邀请制结合的办法。
　　这种办法能够对用户进行一定的筛选，将观众分为核心用户与泛用户，对核心用户而言，答题过关的他们能够无限制使用弹幕功能，本是就是一种心理和权限上的优越，而对于泛用户来说，观看弹幕就已经足够，他们倘若想要向核心用户发展，就需要主动接触这个圈子。
　　徐睿知道，在诸如番茄视频网这样的综合性大型视频网站已经立足市场，占据了大量用户的时候，新兴的网站只有两条路走，一是投奔资本的怀抱，利用大量资金投入来购买和创造独占资源，吸引用户，二则是从垂直领域发展，专注做核心用户，从一个领域出发，逐渐扩大自己的规模。
　　徐睿选择的是第二种。
　　当然，在网站规模扩大之后，这种答题才能发弹幕的模式也将逐渐放开，实际上徐睿这次直接让会员可以选择自己擅长的领域的题目而不是所有人一套卷子就已经是未雨绸缪，为着网站日后的多元化打下基础。
　　不过，在初音弹幕视频网刚刚上线的这几天里，整个华夏动漫圈子讨论最多的依旧这困扰诸多人的一百道题。
　　问乎动漫大V群同样有这个烦恼。
　　【门门门】：擦，又是59，已经三天了，这破网站认证个账号怎么这么难。
　　【蔚蓝憧憬】：你好菜啊，我第二天就合格了，现在已经是高贵的认证会员了。
　　【门门门】：得了吧您，你不就是六十分飘过吗，有什么好得意的。
　　【往事如烟】：好难啊，就不提其他领域的专业问题了，动画领域的题目也太TM变态了吧，我今天刚看到一题，让我选一部十年前老动画第六集主角输入的密码是什么，我反反复复看了那集三遍也没找到答案，玩尼玛呢！
　　【二郎】：哼，凡人的智慧。
　　【门门门】：二郎大大已经通过了？
　　【二郎】：没有，我群里一个人过了，我让他这两天赚了点积分给我买了个邀请码。
　　【蕾米蕾米】：聪明啊，我也去群里问问看。
　　【政委】：你们一个两个黑幻电的时候足智多谋，现在倒是挺乐在其中嘛。
　　【门门门】：我不是，我没有，你别瞎说啊政委，我就是想彻底的了解一下这个网站，好为日后打下基础。
　　【往事如烟】：别说了，我群里有好多人都答不对题目，在群里问我来着，问题是我TM也不知道答案啊，这些问题连搜索都搜索不出答案。
　　【黑色砂糖】：就你们这个样子，还当什么问乎大V.JPG
　　【二郎】：哈哈，我待会儿就去开个匿名提问，叫如何看待问乎动漫区大V门门门无法通过初音视频网的认证答题。
　　【门门门】：滚啊。
　　【门门门】将手从键盘上移开，有些气急败坏地喝了口水。
　　他看向自己的群，群里的人这两天的话题都是交流初音视频网的认证题目，甚至还总结出了一些题库，只可惜题目数量实在太多，靠着一个群几十个人每天那么一次的答题机会，能够总结的有限，很多题目甚至找不到答案。
　　这几天门门门被@了无数次，他的粉丝希望门门门能够解答这些问题，毕竟门门门是公认的问乎动漫类问题优秀答主，肯定是个动漫高手。
　　可惜门门门面对许多问题，自己也不知道答案，问乎大V群里也无人知晓，他只能以学习忙为由装死。
　　门门门看了一眼群里的问题，上到天文地理，下到市井俗语，五花八门，啥类型都有，他轻叹了一口气，把群最小化，又看了看初音视频网的首页。
　　这几天的时间里，初音视频网靠着答题这个热点稍稍火了一些，在华夏动漫圈子里几乎是家喻户晓，相应的，视频的数量也多了起来，原本只有一百出头视频的网站，现在已经有三百多个视频了。
　　而最终鬼【哔――】蓝蓝路这个视频的点击数已经达到了三十万，对于一个新的视频网站而言几乎已经是神话了。
　　更重要的是，这类型的视频十分新奇，但制作上并没有那么复杂，所以在短短几天之中，类似的视频已经占据了初音视频网接近三分之一的新视频量。
　　这些鬼【哔――】视频内容包罗万象，大部分都是一些老旧影视剧，脑残连续剧里桥段进行二次创作，令人捧腹大笑。
　　视频形式也从最基本的不断重复进化到了利用剧中语音剪辑来唱歌，说话等，还有大触运用高级特效，将几部作品里的角色剪辑到一起，形成了类似大乱斗的视频。
　　门门门听到宿舍门被打开，他的一个室友刚打完篮球回来，他看到门门门正在浏览初音视频网，便有饶有兴趣地凑了过来。
　　“这网站我也知道，发弹幕还要答题的。”
　　同学用毛巾擦了把汗，说道，他知道门门门在问乎混得不错，平时也算挺尊敬门门门的。
　　“那是，可不是所有人都能通过认证的。”
　　门门门瞥了室友一眼，这家伙最喜欢看的是《山贼王》等长篇连载动画，在贴吧讨论战斗力津津有味，门门门有些看不起这些看“民工漫画”的人，便说道。
　　“是啊，我第一次才四十分，好在第二次答题压线过了。”’
　　室友拿起水盆和换洗的衣服，准备去浴室洗澡。
　　“这种题你一次估计就能答对吧，真厉害。”
　　他认真地说道，仿佛从心底认为门门门肯定已经通过了认证，便走进了浴室，很快传来水声。
　　门门门目瞪口呆，看着浴室的方向。
　　此时，他的首页上，三日内最热的视频除了蓝蓝路之外，是一个明星打游戏的广告制作而成的鬼【哔――】视频。

第096章 .警告，警告，【哔――】警告

　　“笑什么呢，雪落？”
　　一旁的同事看到李若璇戴着耳机，看着电脑屏幕傻笑，有些奇怪地问道。
　　“不是，这个视频太好笑了。”
　　她指着屏幕上满是弹幕飘过的一个视频说道。
　　“什么？”
　　同事看出了这个是初音视频网的界面，毕竟评论从画面上直接飘过的视频网站独此一家。
　　“我发给你看吧。”
　　李若璇复制了网址，QQ上发给了同事，自己则重新看了一遍这个鬼【哔――】视频。
　　视频开头还算正经，是一个长相中性阴柔的男生正坐在电脑前，他的手夸张地甩动着鼠标和键盘，就在镜头转移到他屏幕的一瞬间，背景音乐变了。
　　那是一首名为康康舞曲的曲子，轻快而活泼，节奏明快，配合着旋律，男生的台词也被剪辑重复。
　　“是兄弟就和我一起来玩贪吃红月，这是一款全新的游戏……”
　　整个视频中，男生一本正经地被迫说出辣鸡页游广告词的反差令人忍俊不禁，李若璇很快就完成了第十次观看，顺手发了个弹幕。
　　这个视频原本是《战地召唤》的新广告，视频里的男生是一个最近很火的小鲜肉，名字叫做杨凡，他经过选秀节目出道，长相算是不错，只可惜不管是唱歌还是演电影都毫无技巧，只会一味耍帅，引起了很多人的厌恶。
　　再加上他的粉丝具有极强的攻击性，只要微博上有人说偶像的不好，就会群起而攻之，用谩骂和刷屏来攻击别人，所以在很多人的眼中，杨凡都没什么好形象。
　　甚至同一档选秀节目出道的其他人也因为经常被杨凡的粉丝波及到，对这个同行也没什么好感，传说有人暗中在发掘杨凡的黑料，不过并未引起波澜。
　　这次代言《战地召唤》也很莫名其妙，毕竟杨凡本人不但不玩游戏，还公开发表过类似“喜欢玩游戏的人都是喜欢逃避现实的人”之类针对游戏玩家的话，所以令《战地召唤》的玩家们大为不满。
　　这个广告原本是拍摄杨凡打游戏的场景来宣传，只不过他好像真的没玩过游戏，以为只要有夸张地动作和飞速按键盘就能表现得像个游戏高手，移动鼠标就像是擦玻璃，按键盘则胡乱一通，广告刚出来就被人狂喷，但他的粉丝却站出来为偶像说话。
　　“你们知道凡凡有多努力吗！”“凡凡平常这么认真演出，哪有时间去做玩游戏这种浪费人生的事情！”“凡凡打游戏的模样超帅的，我看你们就是嫉妒！”“我家凡凡为什么要去代言游戏，我的偶像被玷污了。”
　　本来这种争吵也就在微博等社交平台上闹闹，但初音视频网的鬼【哔――】视频一出来，有人就思如泉涌了。
　　王旭东就是其中之一。
　　他主业是个国企员工，平常喜欢看动画，闲暇的时候自己还制作一些剪辑视频，在番茄视频网的昵称叫【吃肉的兔子】，是四级用户，有B级签约，还算有点人气。
　　这次初音视频网开站，他也收到了刘雪岩的邀请，搬运了自己的三个视频过来。
　　看到最终鬼【哔――】蓝蓝路之后，他一下子觉得自己打开了新世界的大门，无数念头在脑中环绕，加上王旭东自己也是《战地召唤》的玩家，对杨凡看得颇为不爽，正好周末两天，他爆肝制作了一部针对杨凡代言的游戏广告的鬼【哔――】视频。
　　本来王旭东想传到番茄视频网，但上传之后，审核竟然以违反社会公德为由打回了视频，王旭东尝试几次未果，只能放弃，转而上传到自己刚刚答题获得认证会员资格的初音视频网。
　　没想到这个视频立刻火了，或许是大家积怨已久，需要一个渠道宣泄，除了“镇站之宝”的最终鬼【哔――】蓝蓝路，这个名为【你打游戏像杨凡】的视频很快成为了初音视频网的点击量第二名。
　　王旭东顿时爱上了这个网站，他突然觉得，就这么在初音视频网重新起家好像也不错，这里的观众比起番茄视频网，更喜欢动画，更懂动画，要知道，在番茄视频网的时候，很多他精心埋设在视频剪辑里的梗都没人看得出来，而在这里，几乎画面刚出现，就有弹幕能准确说出梗的来源。
　　对王旭东而言，来到初音视频网就像回到家里一样，他最喜欢这里了。
　　有了观众的支持，王旭东动力十足，他很快找到了杨凡的一首名为《新海岛》的歌曲MV，这首歌本身由于修音，除了略显古怪之外都还勉强，但MV画面十分装逼，还有一些莫名其妙的桥段，饱受诟病。
　　王旭东打开剪辑软件，准备把这个MV换一首曲子，再重新剪辑一番。
　　然而他的QQ响了起来，一个同样做视频的好友给他发来消息。
　　【维多利亚猫】：兔子，你那个打游戏的视频好像有点不妙啊。
　　【吃肉的兔子】：怎么了？
　　【维多利亚猫】：我听别人说，这个视频传到了杨凡的粉丝那边，她们现在十分激动，准备刷爆你的微博和视频，还想让杨凡的经济公司起诉你呢。
　　【吃肉的兔子】：啊？
　　王旭东顿时一惊。
　　……
　　苏杭简单互动娱乐公司，负责旗下艺人的部门正在开会。
　　投影仪上，初音视频网的界面正在播放《你打游戏像杨凡》的视频，底下的几个经纪人除了一个之外，全都紧绷着脸，仿佛强忍着才没有笑出声来。
　　而剩下的一个，脸色铁青。
　　因为他正是杨凡的经纪人。
　　“这个视频现在被到处传播，对我们的艺人形象十分不利，我认为应该警告这个网站，让他们立刻下架视频。”
　　主管严肃地说道，说罢，便有人举手。
　　“老大，这么做是不是有点小题大作？”
　　他的话得到了一些人的赞同，另一个经纪人开口说道。
　　“其实我们可以换个思路，现在大家都在传这个视频，许多过去不认识杨凡的人现在也都知道了杨凡，相当于变相提高知名度，我们不如利用这个机会，就让杨凡自黑一下，说不定还能争取一些路人粉。”
　　主管闻言，脸色变得更加阴沉。
　　“他一个小小的视频网站，竟然敢骑在我们头上，杨凡刚刚作为主持人录完苏杭电视台的中秋晚会，正是最火的时候，不能允许这种恶意贬低他的视频存在。”
　　他重重地拍了拍桌子，接着说道。
　　“我决定让公司法务部直接给这个初音视频网发律师函，让他们付出应有的代价！”

第097章 .真正的粉丝

　　就在初音弹幕视频网上线一周之后，苏杭简单互动娱乐公司的微博发出了一则公告。
　　上面提到，在这个新创立的视频网站上，有许多涉及诋毁简单互娱旗下艺人的视频，公司要求该网站立刻下架相关的视频，否则将会使用法律手段。
　　罗雯雯是一名高中生，她在班上有一群好姐妹，时常分享各自的八卦，但最近一段时间以来，她们聊天的话题就只剩下了一个。
　　那就是杨凡。
　　罗雯雯偶然间接触到了一档选秀节目，很快就喜欢上其中的杨凡，她一开始仅仅混迹贴吧，看每周的节目，后来，或许是她在贴吧的发言十分优秀，她被小吧主加进了一个名为“love凡凡”的群。
　　这个群里自然都是杨凡的忠实粉丝，罗雯雯很快就发现，她们不仅仅是粉丝，各自还是一些粉丝群的群主，这个群几乎就是杨凡的粉丝们的最高端的群。
　　罗雯雯被委派建立她所在城区的粉丝群，她一开始觉得自己并不能胜任，但在几个前辈的精心指导下，她也迅速成长起来。
　　她发现，成为粉丝们的小领导并不只是单纯的付出，由于选秀节目需要会员投票，而番茄视频网的注册采用了实名制，所以她们想要帮自己的偶像投票的话，就需要收集大量的会员账号，在淘淘网上有一些会员账号贩卖，这些号大多都是黑号，很容易被封，但为了投票，她们只能咬咬牙购买。
　　而这中间，就涉及到众筹买票的金钱交易，而像是罗雯雯这样的粉丝领导，自然就可以收到群友的钱去购买会员，在账目上做一些手脚，就能够赚取差价。
　　这令罗雯雯赚了不少钱，而这些钱又投入到为偶像应援之中，她的房间里已经贴满了杨凡的海报，各种周边，就连他的专辑，罗雯雯都是买三份，一份收藏，一份平常听，一份拿来传教。
　　九月下旬，罗雯雯正期待这十月长假的到来，不光是因为可以快乐畅玩七天，更重要的是，杨凡作为主持人出场的苏杭电视台中秋晚会也将在长假之前播出。
　　下午上完课之后的自由活动时间，罗雯雯和她的几个姐妹们正在聊有关杨凡新专辑的事情，就看到几个男生鬼鬼祟祟地走到了讲台上，打开电脑，点开了浏览器。
　　“他们要干什么？”
　　有姐妹问道，罗雯雯瞥了为首的男生一眼，这些男生平常最喜欢看什么动画漫画，在罗雯雯看来极为幼稚可笑。
　　“谁知道。”
　　罗雯雯本来没想理会他们，谁知道，几个男生点开了一个看起来花里胡哨的视频网站，播放起一段视频来。
　　视频刚刚开始播放，罗雯雯就立刻站了起来。
　　因为这正是杨凡最近代言的一款不知名的游戏的广告片段。
　　“啊！”
　　罗雯雯发出了轻声的尖叫，就在她以为这些男生终于能够正视杨凡的努力之时，整个广告的节奏骤然改变。
　　“是兄弟就和我一起来玩贪吃红月，这是一款......”
　　杨凡的声音因为剪辑而变得怪异，令人忍不住想笑，搭配上颇有节奏的音乐和杨凡不断重复的动作，很快，教室里就响起了不停歇的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　此起彼伏的笑声之中，只有罗雯雯脸色铁青。
　　他们怎么能这么对待自己的偶像！！？
　　“扑哧――”
　　罗雯雯身边的一个女生终于也忍不住笑意，发出了漏气般的笑声。
　　经过她这么一弄，原本罗雯雯小团体里的女生也都笑了起来。
　　“你、你们！”
　　罗雯雯大踏步走上讲台，轰走了那几个男生，想要停止视频的播放，却怎么也拿不稳鼠标。
　　她眼眶逐渐红了起来，最终，视频播完，罗雯雯脸上已经全是泪水，她一边擦拭，一边跑到洗手间，在关上隔间门的时候，终于哭了出来。
　　后来的事情罗雯雯已经有些记不清了，她只知道自己的家长来了学校把她领回去，她强忍着不要去想起那个玷污自己偶像的视频，可那旋律，那画面却一直在脑中，挥之不去。
　　她打开了微博，很快就看到了苏杭简单互娱公司的声明，又在群里看了一会儿，弄清楚了事情的来龙去脉。
　　“不能让他们再这样下去了！”
　　罗雯雯在群里飞速打字，几个大群的管理很快就达成了共识，她们要去这个什么初音视频网的视频底下举报，去刷屏，就像之前对待微博的那些敢嘲笑杨凡的人一样。
　　她搜索了一下，找到了初音视频网，点进首页，才发现，原来拿杨凡开涮的视频远不止一个，在排行榜上，几乎有一半都是有关杨凡的。
　　这些人用杨凡代言的广告，拍摄的音乐MV，甚至包括在选秀节目和综艺里出现的片段来进行创作，把几乎罗雯雯能想到的各种曲子插入其中，罗雯雯随便看了两个，脸上已经青筋暴起。
　　她很快注册了账号，了解了这些在屏幕上出现的名为弹幕的东西，罗雯雯找到最开始的那个《你打游戏像杨凡》的视频，发了一连串弹幕。
　　【你们这些人一点都不尊重别人的努力】【你们这是污蔑我们的凡凡！！！】【你们这些傻**，****，****，****，****】【￥%… #% %！ *%）】
　　到了最后，罗雯雯打出来的文字已经没办法显示了，因为全都是被网站屏蔽的敏感词。
　　就在她发第五条弹幕的时候，网页突然弹出了一个提示。
　　【由于违反网站规则，您已被禁止发送弹幕与评论七天】
　　“敢禁言我？”
　　罗雯雯立刻炸毛，她飞速跑到群里，问群里的人借了个号，这次她注意了自己的言辞，却在发送完五条弹幕之后，没办法再发。
　　她阅读了一下网站说明，才知道原来要认证之后才能无限制发送弹幕。
　　罗雯雯冷笑了一声，这种把戏根本难不倒她，要知道，她可是手握上千个账号来为偶像投票的。
　　然而点开认证页面，罗雯雯愣住了。
　　“答题？？？”
　　她看着网页，还是第一次遇到需要答题才能认证的视频网站。
　　罗雯雯选择了娱乐，文学，音乐的题目，很快就看到了第一道题。
　　“是凡凡的题！”
　　罗雯雯原本还以为会有多难，结果第一题就是有关杨凡的，作为粉丝领导，她对于偶像的一切都如数家珍，她或许记不住自己家人的生日，但杨凡的任何纪念日，她都一清二楚！！！
　　杨凡的音乐MV《打排球》中使用的排球是哪个体育品牌的？
　　“？？？”
　　罗雯雯一时无语凝噎。

第098章 .看他起高楼

　　像罗雯雯这样的杨凡的粉丝还有很多，她们气急败坏地想要去初音视频网和那些敢诋毁自己偶像的人撕逼，却发现，自己就连注册的门槛都过不了。
　　几乎在短短一天时间内，伴随着苏杭简单互娱公司的通告，全国所有杨凡的粉丝群都传开了这件事，到晚上的时候，原本都在交流粉丝心得，偶像新闻的各大粉丝群，几乎全部都在聊初音视频网的答题。
　　为了自己的偶像，这些小姑娘们甚至可以去找十几年前的动画，从头到尾认认真真看完以寻找问题的答案，她们在几天的时间里学习了物理，数学，历史，天文，文学，地理，哲学。
　　但即便如此，也只有极少数的人能够通过答题，成为初音视频网的认证会员，这些账号被各个群都视若珍宝，不敢随意发言，生怕被审核人员禁言。
　　伴随着苏杭简单互娱公司的微博，初音视频网的视频制作者们也像是吃了火药桶，他们全力运转，在同样的时间里产出了大量有关杨凡的鬼【哔――】视频，一度占据了初音视频网的排行榜前列。
　　对此，杨凡的粉丝却敢怒不敢言，只能在微博上不断谩骂，很快就让初音视频网上了热搜，使得更多的路人知道了这个网站，网站的同时在线人数呈现几何级数般增长。
　　......
　　苏杭某高中，教学楼的阴影处，罗雯雯正在树下等待着，她独自一人，略显焦虑。
　　粉丝群已经守不住了。
　　她负责的苏杭市成山区love凡凡粉丝群之前混进了几个冒充杨凡粉丝的人，她们装作很喜欢杨凡的样子，同时又热心解答群里的人有关初音视频网会员题目的问题，很快就建立起威望，甚至混到了一个管理位。
　　就在某个晚上，已经成为管理员的二五仔在群里发了一条消息。
　　【其实我觉得杨凡真的很恶心，你们不要浪费时间在这种人身上，好好学习工作才是正道】
　　接着，他就把群里的普通成员全部踢了出去，等到白天，罗雯雯醒来，发现群里已经只剩下自己和三个管理面面相觑。
　　被这样爆破的群不少，群没了可以重建，但问题已经不止如此了。
　　罗雯雯发现，很多粉丝群的人因为这段时间一直在学习各种知识，她们对于杨凡的态度逐渐发生了改变，从原本如同崇拜神一般，变成了普通的路人粉，有的人甚至宣称自己脱离了追星的低级趣味，从此和杨凡是路人。
　　原本杨凡的粉丝大多都是初中到大学阶段的女生，她们的思想一天一变，很容易受到外界的影响，现在，罗雯雯在总群里说道，已经到了凡凡的粉丝最危险的时刻。
　　罗雯雯将思绪收回来，她看到不远处走来了一个男生。
　　这个男生是班上当时播放视频的几个人之一，罗雯雯最讨厌的家伙。
　　她看到男生对自己笑了笑，走到罗雯雯的面前。
　　“你真的要买？”
　　男生确认般说道。
　　“别废话，钱在这里。”
　　罗雯雯伸出了之前一直攥紧的左手，摊开掌心，这里有一卷百元大钞。
　　男生刚想伸手拿，就被罗雯雯打了一下手背，顿时缩了回去。
　　“货呢？”
　　罗雯雯摊开了右手。
　　“给你给你，我和你说，这可是我们哥几个花费了好几天才弄到的，昨天晚上刚出炉，今天就送到你手里了，还热乎着呢。”
　　男生从口袋里掏出一张对折的纸，塞到罗雯雯手中，随后一把拿起了那一卷钱。
　　“你们可真有钱，如果以后要的话，再找我，数量多我们可以给你打个八折。”
　　他说道，略微清点，正好十张。
　　“那我先走了。”
　　男生挥了挥手，却换回了罗雯雯鄙夷和嫌弃的目光。
　　“别和别人说我们两个说过话。”
　　罗雯雯看着对方离开，才打开手中的纸片。
　　那上面，用圆珠笔写着三串英文字符。
　　这是初音视频网的认证会员邀请码，每一个都可以制造一个认证账号，一个可以无限制发送弹幕的账号。
　　这几个男生早就通过答题获得了认证资格，罗雯雯得知后便联系他们，让他们赚取积分换邀请码，高价收购。
　　这件事不能让别人知道，罗雯雯心想，这是保持她在粉丝群里地位的方法，要知道，有些群主到淘淘网上去买，一个激活码就要一千块，她能够一千收购三个，已经很赚了。
　　罗雯雯将邀请码小心翼翼地捧在手心，就像是捧着自己的孩子，她回到教室，看也不看那些男生一眼，只想等着放学。
　　放学之后，罗雯雯立刻回家，打开电脑，登录初音视频网，找到认证页面，输入了其中一个邀请码。
　　当看到认证通过的文字时，罗雯雯觉得自己对于杨凡的感情得到了升华，她热泪盈眶，激动的心情难以平复。
　　罗雯雯有一个梦想，那就是收集大量的初音视频网的认证账号，偷偷潜伏，在杨凡生日的那一天，全部一起上传杨凡的生日祝贺视频，令杨凡的脸占据整个初音视频网！
　　她这几天几乎每天都泡在初音视频网，为的是了解敌人，现在，罗雯雯已经熟悉各种弹幕黑话，对动画角色如数家珍，只要不涉及到有关杨凡的话题，她可以完全扮演一位初音视频网的忠实用户！
　　就在罗雯雯满足地在几个视频底下打卡后，她准备去新的粉丝群里看看情况，却发现群里的气氛有些古怪，人们在讨论一个她不知道的话题。
　　“怎么了？”
　　罗雯雯打字问道，她的管理员没有说话，只发给她一个链接。
　　点开链接，她看到这是一个新闻。
　　《著名艺人杨凡涉嫌吸【哔――】与【哔――】侵未成年少女，现已被苏杭市余晖区公安局拘留》。
　　“啊？？？”
　　罗雯雯将视线往下看去，发现这是昨晚发生的事情，杨凡在自己的私人别墅开派对，惊扰了周围的居民，还出手打人，疑似意识不清，接到余晖区群众的举报，警方立刻出动，当场抓获杨凡并缴获了一批【哔――】，现场有几名杨凡的粉丝，都是初高中学生......
　　她没能继续看下去。
　　群里还在讨论，有人说是警察顺藤摸瓜抓到的，也有人说是被同行的其他娱乐公司偷偷举报的，尽管大部分人都开始有些清醒过来，意识到杨凡到底是怎样的人，但也有人依旧执迷不悟，甚至抱怨为什么当时在别墅的不是自己。
　　罗雯雯双眼失去了焦点，她的手机传来一阵震动，上面的新闻报道显示，苏杭电视台决定立刻删掉在中秋晚会上杨凡登场的镜头，与其划清界限。
　　轰隆――
　　罗雯雯觉得自己心中的高塔，一瞬间倒塌了。

第099章 .还没来得及出手

　　徐睿看到这个新闻的时候，还在《魔法少女小圆》的录音棚里，刚刚结束新一集的配音。
　　苏梨雨的演技越来越纯熟，将陆沐圆在看到温柔可靠的学姐那样之后的惊恐，茫然，以及之后的悲伤表现得淋漓尽致，甚至能够在一定程度上压制那些前辈。
　　这也是徐睿的策略用得好，他按照阶段给不同的角色不一样的剧本，比如苏梨雨，她在拿到第三集的剧本之前，都没有想到学姐竟然会变成那个样子，因此，在配音的时候，情绪相当真实。
　　一开始，音响导演田子惠还不太同意徐睿的做法，她认为让配音演员们看完所有的剧本有助于理解人物，能更好地塑造角色，但徐睿毕竟是导演，最终还是按照他的想法，只在每次配音的时候下发当集的剧本，让配音演员们熟悉半个小时就直接上阵。
　　这带来了十分强的临场感，每次配音，配音演员们都会露出错愕的表情，并伴随着小声的尖叫，比如担任学姐马星玫配音的乔相知，她第三集配音的时候还是笑着过来录音棚，带着一些小甜点慰问大家，但看到剧本的一瞬间就脸黑了下来，直到结束，表现出来的效果自然也相当令人满意。
　　徐睿和苏梨雨还在讨论剧情中几处细节的配音表现，一个身穿西装的男人就敲了敲门，走进录音棚。
　　“王哥？”
　　苏梨雨认了出来，这是她的经纪人王珂，日常相当照顾她，不过一般不会来配音现场。
　　王珂先向徐睿打了个招呼，随后对苏梨雨说道。
　　“梨雨，杨凡那边出事了。”
　　“嗯？”
　　徐睿听到了意外的名字，见两人也没遮掩的意思，便凑了过去。
　　“杨凡怎么了？”
　　看到通告之后，徐睿其实稍微纠结了一会儿，因为一方面，他也接触过初音视频网里的视频，了解了杨凡的过往经历，他觉得这种调侃其实并没有上升到损害名誉的范畴，毕竟说的都是实话。
　　另一方面，让刚刚诞生的初音视频网身陷这种名誉纠纷的官司里，对日后的发展并不是好事情，可随意打击视频制作者的创作积极性，自我规制题材更加不可取。
　　尤其是，两方势力的碰撞令杨凡的粉丝激动之余，初音视频网的用户也空前的团结，视频制作者疯狂上传杨凡的鬼【哔――】，用户们热情发送弹幕，再加上杨凡的粉丝不断在微博谩骂导致的热搜，初音视频网在短暂的时间里达到了极高的热度。
　　他还没确定好接下来的方针，就听到了这件事。
　　“他吸【哔――】和涉嫌【哔――】未成年少女，被警方拘留了，人赃并获，看起来是凉了。”
　　王珂没有避讳，毕竟这是已经上新闻的事情。
　　“老板让我通知手下的艺人，一定要严于律己，绝对不能触碰红线，现在我们和简单互娱的合作已经全面停止了，你最好平时小心一点，不要被坑了。”
　　“被坑？”
　　苏梨雨略显困惑，难道杨凡的事情还有内幕？
　　“杨凡本来出道之前就有些不干净，被公司包装出来算是幸运，但他们公司的一系列操作太令人智熄了，杨凡的粉丝得罪了不少同行，他本人也膨胀起来，好几个合作都因为杨凡自己的原因没谈成。”
　　王珂摊开手，无奈地说道，他看了看徐睿。
　　“这次杨凡和初音视频网的纷争是一个导火索，双方的对立导致很多人趁机浑水摸鱼，据说他出事就是被同行举报的，梨雨，你平时不要接触那些不好的东西，专注于事业就好了。”
　　他语重心长地说道。
　　“嗯，我明白的。”
　　苏梨雨用力点了点头，看了徐睿一眼。
　　“有徐导在，我肯定不会误入歧途。”
　　“那行，我就是刚才打不通你的电话，所以过来看看。”
　　王珂很快与两人道别，离开了媒体工房。
　　徐睿开车送苏梨雨回家后，回到幻电动画，打开电脑看了下新闻，确认了杨凡的事情。
　　他原本还在思考该怎么处理，现在看来，还没等他出手，事情就已经结束了。
　　不过初音视频网也不能装死不表态，徐睿登录了自己的账号，在动态中更新了一条信息。
　　【徐睿】：希望大家制作视频的时候能够遵纪守法，共同创建我们的网站。
　　......
　　华夏西部某城市。
　　王旭东刚结束一天的工作，回到家中，便看到了杨凡落网的消息。
　　他在惊讶的同时，也松了一口气，至少那些律师函他应该是收不到了。
　　王旭东一个人住，他简单吃过饭，便打开电脑，登录初音视频网，看着后台，自己的视频累计点击数已经超过了四百万，这还是仅仅五个视频的量。
　　而在番茄视频网，王旭东上传了二十多个视频，累计点击量还不到一百五十万。
　　这个数字不过是他的《你打游戏像杨凡》目前的点击量而已。
　　王旭东试着用自己的知识分析了一下其中的差异点，他得到结论，初音视频网本质上是一个二次元向，动漫向的网站，其主力用户都是核心人群，对于类似内容的接受度极高，所以王旭东的视频初期就能得到很高的点击。
　　同时，弹幕系统既是评论，也同时是内容，一部视频，在没有弹幕和有弹幕的情况下观看，是截然不同的体验，甚至现在有些视频刚刚发布的时候，还会有人留言表示要养肥一下弹幕再看，这体现在王旭东的视频里，就是多次刷视频，每隔一段时间再看，又有新的弹幕，出现新的梗，这样，一个视频并不是从上传就结束了创作，而是从上传的时候，才真正开始新的创作。
　　这在番茄视频网是做不到的。
　　王旭东现在已经开始认真考虑网站的去留问题，毫无疑问，留在番茄，他能够获得一定的流量支持，还有一笔收入，安全稳定，但初音视频网的氛围和创作环境令他更加心仪。
　　就在王旭东苦恼之时，他所在的视频创作群里，一个消息迅速传开。
　　初音视频网推出了打赏通道和流量分成通道，只要符合资格，就能够申请成为认证视频制作者，享受全额打赏分成与一定的流量分成。

第100章 .创作激励计划

　　王旭东点开了相关的网页链接，看到公告最上面写着“创作激励计划”的字样。
　　根据说明，初音弹幕视频网将开放充值系统与会员机制，用户将可以充值自己的账号，获得网站内流通的代币，C币，这种代币可以用来打赏自己喜欢的视频，今后也将用来购买一些个人空间装饰，头像挂件。
　　而会员机制则包括特殊弹幕字体的使用权，以及即将在一周之后播放的《魔法少女小圆》的抢先观看资格与未来初音视频网可能购买的动画的观看权，还有各种会员福利等。
　　这种付费机制在各大视频网站都有，倒不如说，初音视频网一开始没有附带这种系统反而让人觉得奇怪。
　　在开放了充值之后，视频制作者就可以获得打赏，用户的打赏将会全额给予创作者，在初音视频网，打赏的行为被称作充电，这个政策因此得名。
　　同时，视频制作者的粉丝数量与视频播放量达到一定级别之后，就能够申请加入这个创作激励计划中，不同于单纯的流量分成，视频的受益将会按照包括用户喜爱度，内容流行度，内容垂直度等多个角度综合计算。
　　王旭东稍微看了看，这表示小众的视频会在内容垂直度上有所倾斜，而大众的视频则更看重用户喜爱度，从某种角度来说，避免了视频制作者们为了追求大流量而跟风创作或者标题党的行为。
　　在番茄视频网，王旭东这样的动画区视频制作者就有类似的烦恼，动画在番茄视频网终归是小众题材，比不上那些流行明星，娱乐八卦，所以按照番茄的算法，他的视频收益很低，倒是一些没什么干货的视频靠着引人眼球的标题收获了更多的点击。
　　当然，具体如何，王旭东觉得还是要看算法怎样。
　　不过至少按照目前的情况，在初音视频网发布视频也能够获得收益了。
　　王旭东决定先骑墙，两边都同时发布视频，看看最后收益如何再做决定。
　　他先直接充值，买了三个月会员，毕竟《魔法少女小圆》他还是要看的，而能够看这部动画的网站，独此一家。
　　会员定价比番茄视频网要更便宜一些，王旭东知道，这是由于初音视频网刚刚建立没多久，内容库还不足的缘故。
　　他点进了会员中心，发现付费会员还是有许多不同之处的。
　　比如彩色弹幕，一些特殊的弹幕样式，都是付费会员独享，付费会员每天还会获得额外的硬币，也就是网站的免费代币。
　　这种硬币可以当做推荐票投给创作者，也能够用来购买邀请码，硬币之前只能依靠每天登陆或者上传视频之后拿到观众投币的百分之十作为奖励。
　　购买第一个邀请码要十枚硬币，第二个及以上则需要五十个，每个月只能购买一次，这也是为何之前杨凡的粉丝们将初音视频网的邀请码炒到高价的原因之一。
　　成为付费会员之后，基本上只要每天登陆，一个月就能买一个邀请码，算是让认证过程的门槛低了不少。
　　至于什么礼包之类的，王旭东没期待太多，毕竟绝大多数情况下，视频网站的付费会员就只有一个用途，那就是不受限制地观看网站付费内容。
　　王旭东很快发现，《噬魂：零》已经悄然上架初音视频网，所有认证会员都可以免费观看全集，付费会员则能够看到更高清晰度的版本。
　　作为对比，番茄视频网的大部分完结动画是只有付费会员才能看的，连载中的动画更是如此，王旭东本人基本上是一年冲一次，一次冲一年会员省心。
　　这么一看，初音视频网还算是比较良心，王旭东想到。
　　他已经满足创作激励计划的资格，便立刻申请了这个计划，很快就通过审核，后台能够查看收益。
　　到了睡前，王旭东又看了一眼后台的收益，短短几个小时，就已经有了小一百的激励奖金和更多的充电打赏。
　　初音视频网的用户大多都是较为核心的用户，为喜欢的作品花钱毫不犹豫，也正因此，王旭东能够在短时间内收获这么多的打赏。
　　看着每刷新一次就涨一点点的奖金，王旭东第一次觉得这个用户后台是如此和蔼可亲。
　　......
　　与此同时，在苏杭的一处居民区中，一个有着娃娃脸，短发，穿着校服的学生也同样看到了这个创作激励计划，与王旭东不同，这位学生之前并没有上传过任何视频，还是个新手。
　　仔细阅读了三遍说明后，这位学生十分郑重地点了点头，打开电脑里一个隐藏的文件夹，这里面有很多音频和视频文件，她找了一会儿，才挑出其中一个，将其上传到了初音视频网中。
　　稿件审核了一段时间才通过，期间，这位学生一直在刷新页面，内心惴惴不安。
　　直到网页显示审核通过，她才点了进去，出现了初音视频网的视频页面。
　　这是投稿到音乐区的一个视频，画面十分简单，就是一张静止的动画风景图。
　　学生点击了播放键，吉他的旋律流泻出来，接着，是一道清澈的声音。
　　这声音唱的歌正是《柠檬》，只不过与原版不同，是用吉他做伴奏的慢板，少了混音，更像是清唱，极其考验唱功。
　　视频中的歌唱有些不太稳定，很多地方都能听出不足与瑕疵，但整体更加治愈，亲切，沁人心脾。
　　学生有些激动地听完，又忍不住再播放了一遍。
　　只不过，她还没来得及刷新看播放数据，门外就传来了一阵呼唤。
　　“快来吃饭了，你还在磨蹭什么？”
　　是母亲略显责问的声音。
　　学生忍不住打了个冷战，她急忙关掉网页，收拾好东西走出房间。
　　长假之前有一次摸底考试，她没机会接触到电脑，又没有手机，因此，当她到了九月的最后天晚上，长假前一天，再度打开自己的视频之时，整个人都惊呆了。
　　原本以为这个视频会被埋没在初音视频网众多的视频之中，可没想到，短短三天的时间，这个名为【《柠檬》翻唱by未来】的视频，已经有了七十万的点击量。

第101章 .翻唱

　　在临近《魔法少女小圆》播出的时间点里，徐睿在网站这边的运营没有松懈下来。
　　他清楚的知道，幻电目前没有实力去像番茄视频网那样大肆购买动画播放权，在接下来至少两个季度的时间里，支持整个初音弹幕视频网活力的，就是各大视频制作者们。
　　因此，徐睿果断开启了创作者激励计划，为了留住这些刚刚与杨凡大战过，处于高度凝聚状态的创作者们。
　　同时，他也让刘雪岩努力发掘优质的新人视频制作者，番茄视频网的老人自然是强大的战斗力，但初音视频网土生土长出来的新秀对这里有着更加深厚的情感，是重点关照对象。
　　刘雪岩有些意外，因为番茄视频网崇尚的是弱肉强食，基本上只有能够在成百上千的视频中占据榜单一席之地的视频作者才有可能被番茄看中，但徐睿的要求远不止如此。
　　“如果要等到一部视频在榜单上出现才开始关注，那已经太迟了。”
　　徐睿是这样对刘雪岩说的。
　　为此，他们对编辑后台进行了改良，添加了许多数据，尤其重要的是点击增量与硬币增量等增量数据，同时增加了针对上传三部视频以内的创作者的单独筛选。
　　从外面来看，初音视频网以随机刷新出来的视频为主，榜单为辅，而在后台，刘雪岩等内容编辑可以在第一时间发现某部正在提高热度的视频。
　　九月三十号，长假前一天。
　　刘雪岩刚刚到公司，就收到了来自值班同事的消息。
　　“这部视频三天前上传，这三天每天的增量都是前一天的十倍，我找技术查过数据，都是真实用户的投票，我自己也看了下视频，很不错。”
　　同事说道，将视频链接发给了刘雪岩。
　　刘雪岩点开，发现这是一个翻唱视频。
　　“现在的新人都是怪物吗？”
　　他没有急着播放，而是点开了作者的个人空间，发现这是作者上传的第一个视频。
　　戴上耳机，点击播放键，刘雪岩很快就被吸引了。
　　《柠檬》的翻唱在初音视频网的音乐区最多，有好有坏，还有恶搞版，甚至还有鬼【哔――】版，如果不是特别突出，是很容易被埋没在茫茫多的同质化视频中的。
　　这个翻唱可以听出来，并不是用专业的录音设备录制的，能够清晰听到吸气的声音，伴奏似乎也是同时录制，如果放大声音仔细听，刘雪岩甚至还能听到背景中的蝉鸣和远处街道来往的汽车喇叭声。
　　翻唱者的声音清澈，比起苏梨雨要更加低沉一些，这种音色十分特别，带有某种中性的美感，令人印象深刻。
　　她的唱功还算不错，在接近清唱的情况下掌控住了歌曲，虽然略有瑕疵，但这种具有特殊质感的声音还是令整首歌变得富有韵味，与苏梨雨的版本有不同的特色。
　　这个作者的账号就叫未来，刘雪岩看了看，UID只有三位数，是最早注册会员的用户，相当核心。
　　按照数据，这个作者早就可以申请创作激励计划，但三天来却没有半点动静，这才引起了关注。
　　“不是出什么事了吧。”
　　同事猜测道。
　　“我发个站内信看看。”
　　刘雪岩觉得这个作者很有潜力，至少在翻唱这一块，如果好好培养，或许能够有所成就，他便发了一条站内信，邀请对方参加创作激励计划，却依旧石沉大海，没有得到任何回复。
　　直到十月一号，长假第一天，正在加班的刘雪岩才接到对方的申请，通过之后，将其邀请进了初音视频网的创作者群。
　　这是徐睿建立的大群，聚集了所有通过创作激励计划的创作者，目前已经有两百人。
　　受到刘雪岩的邀请而进群的楚未来看着不断被刷屏的聊天群，一脸懵逼。
　　她看着群里发言的人，很快就发现一些熟悉的面孔。
　　【吃肉的兔子】：嗯？有新人？来，爆照爆照。
　　【维多利亚猫】：又又又来新人了，群地位-1
　　【路人丙】：又有新的大佬进群，萌新瑟瑟发抖。
　　【咩会长】：萌新求罩，求点击硬币收藏三连。
　　这些都是活跃在初音视频网的视频制作者们，楚未来看过他们的视频，觉得十分有趣，却没想到有一天自己竟然能够和这些人面对面交流。
　　呃，在一个群里勉强算面对面吧。
　　楚未来刚刚打出一句话，就又被众人调侃，她有些不好意思，还在思考该怎么回复，就有一个私聊响起。
　　滴滴滴――
　　【徐睿】：他们闹着玩的，你不用在意。
　　楚未来本以为是刘雪岩，却没想到竟然是初音视频网的老大，那个传奇般的动画导演徐睿，她略显怯懦地敲击键盘，回复道。
　　【未来】：嗯，不过我还是觉得有些不可思议，没想到竟然能和这些厉害的作者进一个群。
　　【徐睿】：都是一帮单纯的家伙，只因为喜欢动画聚集到一起，你很快就会适应的。
　　楚未来看着徐睿的话，有些触动，她也很想有这样志同道合的朋友，只可惜周围的人都与她相处的并不好。
　　【徐睿】：你还是学生吧，最好以学业为重，课余时间创作视频就行了，我们没有创作数量的要求，十分自由。
　　他又补充了几句，似乎是让楚未来放心。
　　【徐睿】：不过，我还是很期待你新的翻唱作品的，我很喜欢你的声音。
　　这句话令楚未来一瞬间心中有涟漪泛起，但很快她就按捺住了这尚未形成的潮汐，她知道，当这些人得知自己真正的模样时，肯定会大失所望的。
　　......
　　国庆长假，华夏各地风景区都满是游客，人们趁着七天的假期纷纷出门，感受秋日爽朗的天气。
　　李若璇这次去到了北方，到雪山上滑雪，看着她发来的身穿厚厚羽绒服的照片，徐睿忽然有一种季节的倒错感。
　　对于大部分幻电动画的员工而已，尽管徐睿给了他们长假，但很多人还是选择来公司工作，紧张地制作《魔法少女小圆》。
　　初音视频网已经初具规模，最明显的例子就是，幻电动画的四楼已经不太能够容纳下整个网站的人了，新来的人只能暂时坐在会议室里，氛围颇像网吧。
　　不过好在，徐睿九月中旬网站上线的时候就联系到了园区的物业，租下了隔壁的大楼，重新装修之后，等到年末就能让初音视频网的员工都搬过去。
　　十月五日。长假临近结束的时候，也正是一个关键的日子。
　　《魔法少女小圆》，将会在这一天晚上十点播出。

第102章 .开播要在晚餐后

　　高森淼打了个哈欠。
　　时间是晚上八点零六，她所在的位置是宁江城际高速南北段，这是她极为熟悉的一条路，用高森淼的话来说，就算闭着眼睛也能看完。
　　她之所以打哈欠，是因为这几天的睡眠都严重不足，倒不是因为工作忙碌无法休息，而是临近动画播出的本能反应，现在她虽然身体有些困倦，但心情却十分激动，因为还有不到两个小时，幻电动画的第一部原创作品《魔法少女小圆》就要播出了。
　　驾车来到熟悉的小区，与门卫打过招呼，高森淼来到其中一栋楼下，按动门铃，很快得到了回复，她乘坐电梯上八楼，轻轻敲了敲门。
　　“你好，我是来取第七集A部分作画导演稿的高森淼。”
　　带着元气十足的声音，高森淼说道。
　　“来了来了。”
　　伴随着话语声，一个穿着随意的男性打开了防盗门。
　　“今天就要播出第一集了呀，时间过得真快。”
　　担任《魔法少女小圆》第七集作画导演的白浩然感慨道。
　　“对呀，这一年多来辛苦白老师您了。”
　　高森淼点头说道，将手中的文件袋递给了白浩然。
　　“这是第七集B部分的原画，辛苦老师查收。”
　　“好的，我去给你拿画。”
　　白浩然收下文件袋，打开查看了一下张数，和袋子上的标注比对了一下，接着回到自己的作画室，将已经完成的稿子递给高森淼。
　　“非常感谢。”
　　高森淼郑重地接过文件袋，随后向白浩然告别，驱车赶回幻电动画。
　　走上二楼，高森淼将原稿放到桌上，随后走进了一旁亮着灯的会议室。
　　“不过制作过多少部动画，果然还是这个时候最紧张。”“对呀对呀，看到自己画的画面出现在屏幕上总是让人害羞。”“嗯？原来你之前在那个公司做过动画啊，真是辛苦。”“微博上是不是该先发一条什么炒热气氛？”“说到炒热气氛，为什么要在秋天吃火锅？”“这是传统啦，传统。”
　　吵吵嚷嚷的会议室中间是冒着热气的麻辣火锅，一群人围坐在桌旁，会议室一端的投影仪停留在初音视频网的首页，时钟的分针指向10，距离动画开播还有十分钟时间。
　　这些都是假期没有出去旅游或者回老家的幻电员工，他们聚集在这里，等待着《魔法少女小圆》的开播。
　　“程哥呢？”
　　高森淼拿起一次性碗筷，环视一圈，问道。
　　“当然是去打麻将了，他还是一如既往地繁忙。”
　　同事徐杨吹了吹碗里的牛肉，答道。
　　桌子另一边，徐睿吃了一颗牛筋丸，又喝了口饮料，时不时看一看时间，而坐在他身边的伊浅浅则默默吃着碗里的食物，只在吃干净之后再向锅里伸出筷子。
　　“嗯嗯，最近我在看小说哦，点点中文网的挺多小说感觉都挺适合我们做的，不过也有些太可怕了，比字典还厚的单行本这种还是请饶了我吧。”
　　3D组的邓世新在向前台妹子讲述自己看小说的经历，旁边年轻的妹子一边点头一边认真听着。
　　“啊，雪岩哥，你抢走了我的肉！”“那明明是锅里的肉......”“是我先看到的！”“......好好好，都给你都给你。”
　　刘雪岩和张可不断放闪，丝毫不顾及会议室里的单身狗们。
　　吴桐坐在一旁吃着碗里的菜，虽然他没怎么融入大家的话题中，但这种感觉他也很喜欢，有家的味道。
　　“啊，开播了开播了。”
　　张可手机的闹钟响了，她叫道。
　　“你怎么还定了闹钟？”
　　刘雪岩一边说着，一边刷新了一下首页。
　　原本推荐的专题被一个巨大的海报取代，《魔法少女小圆》的标题出现在屏幕正中间。
　　他点了进去。
　　播放器的页面，此时显示的弹幕数量已经有接近一千条，并且还在不断攀升，同时观看人数每一秒都会增长上百，等到开播五分钟后，这个数字已经到了十万。
　　这意味着，至少有十万人今晚守在电脑前面，只为等待《魔法少女小圆开播》。
　　......
　　韩清文摩擦了一下手掌，有些庄重地点下了播放键。
　　动画刚开始，是略显扭曲而狂乱的场景，兼具了写实与抽象画的风格，令人光是看一眼就有些生理上的不舒服，在这样的光景中，一个身穿校服的粉色头发的少女奔跑在道路上。
　　她来到了楼顶，艰难地推开了天台的大门。
　　就在这个时候，背景音乐响起。
　　那是宛若唱诗班合唱般带有圣洁意味的咏叹调，歌词却狂气而笃定，具有震撼人心的力量感，一下子就将现场紧张的气氛渲染的淋漓尽致。
　　天空中，一个扭曲的怪物正在肆虐，而一位黑色长发的少女则在其中与怪物战斗，只不过，光靠她一个人似乎难以应对，一次次的攻击都被化解，城市崩塌，大地破碎，整个世界危在旦夕！
　　“......”
　　韩清文倒吸了一口凉气，这画面令他忘记了呼吸，就好像自己亲临现场一般。
　　“怎么能这样......”
　　粉色头发的少女感叹道，她的声音透着些许颤抖。
　　“没办法啊，只有她一个人的话，负担太重了，但是，她也是做好了觉悟的。”
　　另一个略显淡漠的声音响起，画面一转，来到少女身边的一只白色的奇怪生物身上。
　　“这也太过分了，不能这样......”
　　双马尾少女似乎想要抗争，她控诉道，伴随着她的话语，黑发少女遭到了怪物的攻击，跌落废墟之中，扬起遮天蔽日的的尘埃。
　　黑发少女似乎注意到了双马尾少女的存在，她伸出手，高声呐喊着什么。
　　“放弃的话就到此为止了，但，如果是你的话，就可以改变命运。”
　　白色生物继续那冷淡而无机质的声音。
　　“无法回避的毁灭与叹息，你把它们全部颠覆就好了，你具备做到这一切的力量。”
　　“真的吗？”
　　双马尾少女犹豫，逃避，怀疑，却又最终鼓起勇气，低声问道。
　　“像我这样的人，真的能做到什么吗？真的能够改变这样的结局吗？”
　　“当然了。”
　　白色生物的话语中，第一次出现了微妙的情感波动，那是些许兴奋，喜悦，是期望被满足的愉悦。
　　“所以，和我定下契约，成为魔法少女吧！”

第103章 .似乎在梦中见过的样子

　　问乎动漫区的大V【政委】孟尔德也同样在第一时间看了《魔法少女小圆》，开头的几分钟剧情令他感到有些云里雾里，看起来似乎是最终大战的剧情，难道又是倒叙？
　　经历过《噬魂：零》的宣传欺诈，孟尔德已经不敢相信自己所看到的剧情了。
　　然而很快，一切被白光吞噬，粉色头发的少女陆沐圆从床上醒来，惊呼一声原来是梦，令孟尔德稍稍松了口气。
　　“看起来是很常见的套路。”
　　很多动画都会让主角先梦到最终决战的场景以给观众期待感，看来《魔法少女小圆》亦是如此。
　　片头响起，由苏梨雨和翟馨仪两人合唱的《羁绊》是早就公布的曲子，只不过之前只有旋律和歌词，现在，搭配上温暖的画面，更增添了几分感染力。
　　孟尔德并没有沉醉在旋律之中，由于第一次观看，他关闭了弹幕，注意到了许多细节。
　　片头动画里有许多陆沐圆化身魔法少女之后处理各种疑难杂事的剪影，看起来这部动画会以单元剧的形式呈现，同时还有陆沐圆变身的场景，这种变身在魔法少女动画里已经成为了定式，出现并不奇怪。
　　一系列的快闪镜头勾勒出了登场角色，都是海报中有的。
　　整个片头看下来，孟尔德的感受是虽然精致，但过于按部就班，没有什么令人惊喜的地方。
　　往后的剧情除去一些点，也都和孟尔德过去看过的魔法少女动画没什么不同。
　　学习优秀，运动万能的萧焰，开朗天真的陆沐圆，两个角色刻画十分到位，不过对孟尔德而言，还是感觉少了些什么。
　　“如果你是真的珍惜朋友和家人的话，就不要去试图成为另一个不同的自己。”
　　在走廊之中，萧焰对陆沐圆说道，声音冰冷，听不出任何情感。
　　孟尔德看到这段剧情，涌现出一阵疑惑，按道理来说，魔法少女不都是在维持原本平静生活的情况下，接触到新的世界，成为另一个完全不同的自己吗？这个萧焰不按套路出牌啊。
　　往后是一阵平和的日常剧情，在一家音像店里，陆沐圆突然听到了呼救声。
　　她顺着声音的指引来到停车场中，却发现萧焰正拿着一把手枪，一枪打中了一个状似兔子的白色不明生物的身体。
　　“？”
　　孟尔德更加困惑了，这种不明生物在魔法少女动画里也经常出现，有些是主角的使魔，有些则是让主角成为魔法少女的领路人，都是正面形象，是主角的朋友，为什么这个萧焰身为魔法少女，还要试图杀掉这个生物？
　　就在萧焰和试图保护不明生物的陆沐圆对峙之时，周围的环境陡然一变。
　　各种充满神秘意味的符号，仿佛现实照片的剪影出现，伴随着诡异到极点的背景音乐，萧焰周围的世界顿时变成了充满狂乱与不可名状感觉的异世界。
　　另一边，陆沐圆和好友向沙耶带着不明生物逃跑，却也无意中踏入了这个诡异而疯狂的世界。
　　就在她们被一群长着胡子的棉花包围，不知所措时，黄发双马尾的马星玫拿着一颗黄色的宝石出现。
　　“啊，原来是你们救了它，这孩子可是我最重要的同伴呢。”
　　马星玫在这异世界中淡定无比，微笑着解释。
　　接着，她即刻华丽变身，成为了魔法少女，屹立于众多不可名状的怪物之中。
　　轻轻挥手，马星玫身后出现了无数的燧发火枪，覆盖了整片天空，灿若群星。
　　砰砰砰砰砰――
　　马星玫右手一指，所有火枪同时击发，顷刻之间，所有的怪物被炮火覆盖，整个异世界一片狼藉。
　　在爆炸之中，马星玫缓缓落地，优雅而淡定。
　　“好强的作画。”
　　或许其他人还在感慨马星玫的帅气，但孟尔德看出了这一段战斗强大的作画，虽然看起来利用现实照片剪影的异世界有些偷工减料，可战斗场景张数十足，尤其是爆炸，不同于一般作品采用CG技术生成，这完全是手绘的，并且爆炸随着火枪的击发而连绵不断，不是单纯的一次爆破。
　　魔法少女动画一般被定位为低幼向，不需要太强的作画，可没想到幻电的这部却有这么认真的战斗作画，超出了孟尔德的意料。
　　屏幕里，马星玫与萧焰针锋相对，尽管孟尔德还不知道具体原因如何，但直觉告诉他，可能在这部动画里，魔法少女也是相互有竞争的。
　　剧情很快结束，治愈的片尾曲由陆沐圆的配音演员苏梨雨演唱，搭配上水彩绘制的片尾图，温暖人心。
　　然而，等到第一集结束，孟尔德却有些意犹未尽。
　　这部魔法少女动画几乎出现了一切过去的经典作品出现过的套路，又有些不同之处，越是这样，孟尔德就越发好奇。
　　难道那个缔造了《噬魂：零》宣传欺诈的徐睿真的会做一部正统的魔法少女动画？
　　看似平静，实则暗潮涌动的剧情背后到底是什么？
　　越想越不明白，孟尔德于是将进度条拖到了最开始，决定再看一次，这次，他开启了弹幕。
　　弹幕已经超过了七千，他不得不屏蔽一些重复弹幕来看清屏幕。
　　孟尔德发现，除去一些单纯签到的水弹幕，其他的弹幕质量都相当高，比如片头，孟尔德原本只注意到了这部动画类似单元剧的构成，可有的弹幕就已经将每一帧出现的画面进行了解说与考据，这样的考据从片头一直持续到片尾，导致孟尔德几乎看十几秒就要暂停一下看解说。
　　而看到马星玫炮火齐发的场景时，弹幕一片【多就是美，大就是好，口径即正义，炮塔即真理】也让孟尔德会心一笑。
　　如果说第一遍没看弹幕，孟尔德是专注于剧情之中，那么第二遍带着弹幕看，孟尔德则是在找共鸣。
　　看着与画面同步的评论，孟尔德突然感觉回到了自己刚开始看动画的时候。
　　那个时候还是中学时代，他周末和几个要好的同学约在家里，各自携带动画光盘播放，一边看一边七嘴八舌地聊着剧情，尽管那个时候，孟尔德不知道什么是作画，不知道什么套路，也不知道制作组的区别，几人讨论最多的大概也就是谁谁谁比谁谁谁强这种无聊的战斗力话题。
　　但孟尔德确实地感受到，那是自己最纯粹的享受动画的时光。
　　他原本以为这样的时光已经一去不复返了，却没想到，时隔多年，在一个自己不怎么看得起的网站，孟尔德又重新体验到了类似的感觉。
　　第二遍的最后，孟尔德忍不住也敲击键盘，打了一条感慨的弹幕，点击发送。
　　【未认证用户一天只能发送五条弹幕，请完成答题认证或输入邀请码成为认证用户】
　　“......”
　　孟尔德抽了抽嘴角，手差点砸在键盘上。

第104章 .幻电动画跌落神坛

　　根据不完全统计，在《魔法少女小圆》开播之后的一小时之内，有超过二十万用户观看了这部动画，而初音弹幕视频网目前的付费会员数量则是接近三十万人。
　　这代表，七成以上的用户在第一时间观看了《魔法少女小圆》，一方面显示了网站用户的黏度，另一方面当然也体现了初音视频网内容的相对贫瘠。
　　十月长假很快结束，外出旅游的人们纷纷返程，有关《魔法少女小圆》的讨论才逐渐火热起来。
　　在A2论坛的动漫区，《魔法少女小圆》的专楼里，回复已经有了十页。
　　【yaoniming300】：精致的作画和细腻的演出，具有特色的音乐与大魄力的战斗场景，但剧情略显套路，老实说，我觉得这部动画的优点倘若放到另一部战斗类动画里，冲击年度动画一点问题都没有，然而，贫瘠老套的剧情拖累了它，可惜可惜。
　　【11路公交车】：看第一集的我全程都毫无感情波动，虽然画的不错，但剧情实在一言难尽，都什么年代了居然还有这种老套的剧情？
　　【风声鹤唳】：我早就说过，现在早就不是魔法少女火热的时代了，违背潮流的下场就是扑街。
　　【黄金时代的鹅】：我对比了一下十月档动画的数据情况，为了公平起见，选择的都是播出二十四小时后的数据，《狼与猫》点击量三百二十万，《我的英雄家族2》点击量一百九十万，《清秋友人簿2》点击量一百八十万，而《魔法少女小圆》，二十四小时点击量才只有八十万，还不到一百万，用数据说话，我觉得这部动画并不算十月中优秀的作品。
　　【雨滴下的四叶草】：不是，跨网站的点击量能这么比较的？你怎么不说《狼与猫》在有百万注册用户的番茄视频网拿到了全站弹窗，而《魔法少女小圆》只在刚刚建立不到一个月的初音视频网独播呢。
　　【风中雨雾】：虽然我很喜欢《噬魂：零》和《非自然死亡》，但《魔法少女小圆》的成品质量还是让我觉得有些失望，或许我一直以来对幻电的印象都是错误的，徐睿也并不是什么天才导演。
　　【yuop7954】：虽然我还没看过这部动画，但看到你们的讨论我就知道这是一部俗套的魔法少女动画，感谢扫雷，不用浪费时间看了。
　　【星光321】：我觉得那个萧焰太装逼了，一脸反派相，搞不懂为什么编剧要在这种轻松快乐的动画里添加这么一个恶心人的角色，希望她早点退场。
　　总体来看，评论相对偏负面，虽然有着精湛的作画和细腻的演出，但对于早就身经百战的观众们来说，《魔法少女小圆》的第一集还是欠缺了一点火候。
　　番茄视频网旗下的影视作品评分网站茶饭网，武艺导演的《狼与猫》首集评分9.2，而《魔法少女小圆》的首集评分只有7.5，作为对比，《噬魂：零》的评分是8.5，《非自然死亡》则是9.3。
　　因此，网上逐渐出现了一个声音，那就是徐睿跌落神坛，再也无力竞争年度动画的位置。
　　这其中有多少水军的成分，徐睿并不清楚，他也不在乎。
　　十月十日，《狼与猫》播出第二集之后，幻电动画迎来了一位访客。
　　武艺穿着洞洞鞋，T恤牛仔裤，看起来就像出来散步遛狗的中年大叔，他来到了幻电动画的本部楼下。
　　徐睿得知消息后，很快收拾好手边的工作，将武艺请上了楼。
　　原画组的新人们都有些好奇地看着这个新生代最强的导演，武艺环视四周，随口说道。
　　“我按照约定来请你吃饭了，现在有空吗？”
　　徐睿思考片刻，点头回答。
　　“当然，我们到外面吃吧。”
　　他坐上了武艺的车，那车是一个平民品牌，廉价实用。
　　“想吃什么？我之前经常去一家铁板自助，味道不错，或者牛排西餐？”
　　武艺问道，就像是和相处多年的老友讨论一般。
　　“不用弄这些麻烦的，我知道一个好地方。”
　　徐睿想了想，便立刻指路。
　　十几分钟后，武艺的车停在了宁江大学附近的停车场，两人走路来到了学校后街的生煎店。
　　“......不错。”
　　武艺愣了愣，没想到徐睿这么接地气，他随即坐下，看着菜单点了两份生煎饺。
　　徐睿打过招呼后外出，买了一些寻常的小吃，卷饼，水果粥，炸串，小馄饨，和此时来这里解决午饭的大学生们没有什么不同。
　　两人很有默契地分好了食物，拆开了一次性筷子。
　　“唔唔，味道不错。”
　　武艺夹起一个煎饺，蘸了蘸醋送进嘴里，连连点头。
　　吃了一会儿，武艺稍稍放下筷子。
　　“我看了《魔法少女小圆》的第一集，的确是十分精湛的制作，哪怕是我手下的团队，想要达到这样的水平也需要花费一点儿时间。”
　　也不知道他是在夸徐睿还是在夸自己，武艺吃了一口水果粥，接着说。
　　“不过，按照现在的水平，《魔法少女小圆》最多也就是《噬魂：零》相近的程度，我不认为能够做出那些动画的徐睿会仅仅是这种程度的人，你是不是还有所保留？”
　　听到武艺的询问，徐睿笑了笑。
　　“我不喜欢剧透。”
　　徐睿的话令武艺注意到自己的失言，在这种情况下，向导演打听后续剧情始终不是合适的行为，只不过，现在《魔法少女小圆》的状态，实在称不上乐观。
　　“徐睿，你觉得目前业界，有哪些导演可以算得上是名家？”
　　“啊？”
　　徐睿有些不理解，但还是思忖片刻回答。
　　“李秀明导演三度获得年度动画奖，算是名家。”
　　“李秀明已经有十年没有过新作，倘若让我回到十年前，别说三个年度动画，就算十个也不在话下。”
　　武艺带着浅笑说道。
　　“梦幻岛的史斯文导演？他每部动画电影都能收获极高的票房。”
　　徐睿又说道。
　　“靠着背后的资本，砸钱做全CG的妇孺向动画，史斯文这个位置换成我奶奶都能成功。”
　　“爱手艺的汤明怎么样，他经验老道，原创的《我的英雄家族》成绩斐然。”
　　“《我的英雄家族》这一季肯定会崩，战斗力和设定已经不是他汤明能够驾驭的了。”
　　“蘑菇映画的石洋？他算是拿过年度动画奖里面作品质量相对稳定的了。”
　　“石洋不过是一个只会照着原作抄分镜的赝作者，他如果也算名家，那业界真的要完了。”
　　“那......”
　　徐睿耸耸肩，能够称得上不错的导演他已经数了一遍，但全部都被武艺反驳。
　　看到徐睿略显困惑的模样，武艺笑了笑，他指了指徐睿，又指了指自己。
　　“如今业界算是名家的导演，大概就你和我能够算得上。”

第105章 .那真是太令人高兴了

　　熙熙攘攘的街市，结伴出门的大学生，在宁江大学后街，小小的煎饺店里，武艺这么说道。
　　徐睿没有说话。
　　他心中只有一个想法。
　　神他妈煎饺论英雄。
　　看到徐睿的反应，武艺以为他是被震惊到了，似乎十分满意，他拍了拍徐睿的肩膀，接着说道。
　　“我在看过你的作品之后就有这样的感觉，你是我命中注定的宿敌，只有打败你，我才能够达到自己职业生涯的顶点。”
　　“呃......”
　　徐睿看着中二感十足的武艺，一时语塞，不知道该怎么作答。
　　“现在的动画业界缺少了创新，人们只想按照既定的轨道制作，因为这样能让观众切实地掏钱，动画已经失去了作为一种媒体的本质，而沦为了漫画游戏的广告，我讨厌这样的业界。”
　　武艺接着说道，气愤地吃了一个丸子。
　　“就像你的遭遇，徐睿，正是这个业界的缩影，既得利益者们想要维持自己的地位，因此有任何想要改变现状的人出现，他们就会感到恐惧，想要将其扼杀，一方面，我不喜欢这样，但另一方面，我又不得不靠着这样的业界生活。”
　　徐睿大约能够理解武艺的想法，他想要让动画真正成为独立的媒体，而并非其他事物的附庸，但武艺本人却只能依靠原本的业界才能制作出动画，戴着镣铐跳舞。
　　尽管如此，武艺还是竭尽所能，即便是漫画改编作品，他也会尽可能展现动画的魅力而不单单是照搬原作。
　　“但你不一样，你从零开始建立了幻电动画，甚至还开设了视频网站，我认为你有能力改变这个业界，这令我十分羡慕。”
　　武艺看向徐睿，眼神真挚，没有半点虚言。
　　“我实在也不是谦虚，不过说到改变业界，这句话还有点早。”
　　徐睿摊开手，他没有武艺那么理想，初音弹幕视频网才刚刚建立，一切都是未知数。
　　“不过如果真的有那么一天，我也希望幻电动画和初音视频网会在其中起到微小的作用。”
　　武艺看着不为所动的徐睿，有些失落，但很快就调整好了情绪。
　　“我会继续关注《魔法少女小圆》的，假如你遇到了什么难题，可以随时找我，我希望能够与你站在一个对等的平台一决胜负。”
　　他站起身，付过了钱。
　　“对了，这个煎饺还挺好吃的，下次有机会我带朋友过来尝尝。”
　　有关《魔法少女小圆》的讨论并没有定论，毕竟徐睿曾经干过从宣传到第一集都完全欺诈观众的事情，也有一种声音，那就是这么早下结论是不明智的，说不定第二集萧焰就一枪崩掉了陆沐圆的脑袋然后和马星玫展开大战。
　　十月十二日，《魔法少女小圆》第二集如期播出。
　　这一集的剧情承接上一集，马星玫对陆沐圆和向沙耶讲解了有关魔法少女和魔女的事情，随后，在两人再度遭遇到魔女袭击的时候，以潇洒漂亮的方式终结了魔女，获得了悲叹之种，并与萧焰再度擦出火花。
　　令人期待的反转并没有出现，故事按部就班，虽然马星玫战斗使用的技巧极为惊艳，悲叹之种和灵魂宝石的设定也与过去纯真无邪的魔法少女有些不同，但两集看下来，《魔法少女小圆》的确是一部普普通通的类型动画。
　　质疑的声音越来越大，问乎动漫区，一个提问热度攀升。
　　“如何评价《魔法少女小圆》和《狼与猫》对传统题材的演绎？”
　　【门门门】：超级英雄和魔法少女是动画业界经久不衰的两个题材，其分别代表了男生与女生最纯粹的幻想，武艺导演的《狼与猫》在经典的题材之上创新，构造了一个不一样的超级英雄世界，在这个世界里，英雄不单单只有光芒，他们会老去，会退休，会因为家庭和孩子的问题而烦恼，穿上战斗服，他们是战无不胜的英雄，脱下战斗服，他们则是没什么不同的我和你，显得分外真实，可以说，武艺导演的这部作品是对超级英雄的继承与发展，是当之无愧的年度动画。
　　而反观《魔法少女小圆》，说实话，我不知道该怎么评论这部动画，因为它仅仅只是一部中规中矩的魔法少女动画而已，从人设，剧情，演出，包括那老掉牙的变身动画，都在重复着过去的套路，倘若这个季度只有这一部作品，那么或许还可以称其为不错的经典类型片，但和《狼与猫》一对比，高下立判，原本我还以为徐睿是能够追上武艺导演的脚步，在新生代导演中占据一席之地的人，可现在看来，失望之极。
　　这个回答底下产生了无数的争吵，各路人马混战，反倒成了热度最高的一个答案。
　　门门门颇为得意，在他的粉丝群里截图炫耀，引来一群人的跪舔。
　　他心情愉悦，关掉问乎，打开了一个新的页面，从收藏夹点开了初音弹幕视频网。
　　是的，门门门已经将这个网站加入了收藏夹，每天至少都会登录一下以获取硬币，还充值了付费会员。
　　“我不是向幻电屈服，我只不过需要了解这个网站而已。”
　　每当有人问起时，门门门就是这样的回答。
　　他还没有上传视频，毕竟那不是他的专长，门门门之前积攒的十个硬币已经换成了一个激活码，用来当做粉丝群抽奖的奖品，他现在手上只有不到二十个硬币，远远不够换第二个。
　　在动画区看了看排行榜上的新面孔，门门门点开了音乐区。
　　榜单上，他看到了一个熟悉的名字，嘴角不自觉地露出笑意，他点进了这个视频。
　　这个名为【《致十年后的我》翻唱by未来】的视频今天早上上传，现在已经有了二十万的点击，在音乐区算是很不错的数据了。
　　翻唱者的昵称是未来，门门门很喜欢这个名字，觉得她背后一定是一个温柔的女孩子。
　　戴上耳机，门门门点击了播放键，这首歌原本门门门感觉一般，但从未来的口中唱出来格外温柔，闭上双眼，门门门仿佛看到一个干净漂亮的邻家女生，抱着吉他，一边弹奏一边浅唱。
　　视频的画面一如既往还是动画的风景，这就给了弹幕发挥的空间，门门门看到，有厉害的家伙已经用弹幕弄出了《噬魂：零》的片尾画面剪影，引得弹幕里的其他人一阵牛逼大触的夸赞。
　　当然，更多的还是发送给未来本人看的弹幕。
　　【未来唱歌真是太好听了，为什么不歌手出道？】【真好听，我也就循环了几百次。】【我摔倒了，要未来小姐姐抱抱才能站起来】【这水平丝毫不逊色于原唱啊】【一回家就看到未来更新了视频，幸福死了。】【未来小姐姐是我的精神支柱！】【我已经把这首歌设置成手机闹钟了，每天早上就可以在未来小姐姐的歌声中起床！】
　　门门门看着这些弹幕，自然也不甘示弱，他已经获得了认证会员，可以无限制地发送弹幕，他敲击键盘，打字道。
　　【未来是我老婆，你们都不许抢！】
　　没想到，他刚发完，就有另外的评论跳了出来。
　　【你老婆真棒，现在她是我的了。】
　　“？？？”
　　门门门惊讶之余又有些气愤，于是发弹幕回击，情绪十分激动。
　　直到晚上，门门门才终于用自己丰富的经验喷走了和自己抢老婆的陌生网友，他看了看时间，已经九点四十了。
　　还有二十分钟，《魔法少女小圆》的第三集就要播出了。

第106章 .已经没有什么好害怕了

　　比起第一集的时候，《魔法少女小圆》的观看人数已经少了一些，门门门看了看在线，大约五万人的样子，明天是周六，按道理今晚闲着的人应该更多才对。
　　“果然是不行了。”
　　尽管五万在线已经是当前的初音弹幕视频网最高在线的视频，但总归不高，门门门记得《狼与猫》的第二集播放的时候，同时在线人数有三十万。
　　尽管如此，门门门还是一边刷QQ群，一边点击播放键。
　　剧情依旧承接上集，故事最开始是陆沐圆的好友向沙耶与一位卧病在床的男生的交流，从两人的对话可以看出，向沙耶对这位男生颇有好感，但这位曾经是小提琴手的男生却因为事故而再也无法演奏。
　　“又是常见的套路啊。”
　　门门门说道，他猜测这个男生肯定会因为什么原因遭到魔女的攻击，然后向沙耶变身魔法少女。
　　片头按时响起，就在这时，门门门的一位室友从自习室回来了。
　　“哟，还在看动画呢。”
　　这是那位喜欢山贼王的室友，他瞥了一眼门门门的电脑屏幕，正好看到陆沐圆变身的画面。
　　“哇，这么刺激的吗，都没穿衣服。”
　　他饶有兴趣，搬了自己的椅子坐到门门门身后，接着说道。
　　“让我看看，这不是那个什么小圆脸，我都没看呢，准备等全部完结之后再充会员看。”
　　门门门本想阻拦，但最终还是没说什么，继续看动画。
　　这一集的标题是“已经没有什么好害怕了”，看起来会是主角们大显身手的一季。
　　片头之后，马星玫干净利落地解决了一些怪物，和陆沐圆与向沙耶讨论起了成为魔法少女的原因，原来马星玫之所以成为魔法少女，是遭遇到了事故，濒临死亡。
　　而一旦成为魔法少女，就能够实现一个愿望，这让向沙耶有些触动。
　　在交谈中，陆沐圆得知自己似乎很适合成为魔法少女，不明生物丘比不断劝说陆沐圆成为魔法少女，但陆沐圆仍旧在犹豫。
　　“这几个人还真是小圆脸。”
　　室友看着说道。
　　“你怎么不开弹幕？”
　　“我看动画都不开弹幕。”
　　门门门有些不太耐烦。
　　“这网站亮点就是弹幕，我和你说......”
　　“行了行了，安静点看吧。”
　　门门门说道，此时剧情经过一段日常，已经到了陆沐圆和向沙耶发现魔女的出现，向沙耶让陆沐圆去通知马星玫学姐，而自己则留在原地监视。
　　可没想到，当陆沐圆刚刚离开，魔女的种子便立刻扩大，将向沙耶和丘比卷入其中。
　　丘比一路上一直在劝说向沙耶成为魔法少女，但向沙耶却认为，自己还没有做好觉悟是不会去选择的。
　　马星玫和陆沐圆赶到现场，与魔女结界里的两人取得了联络，她们刚走进去，就出现了拦在路上的萧焰，萧焰冷淡地劝说两人不要贸然行动，却被马星玫直接用绳子囚禁住了。
　　两人继续搜索魔女的本体，一路上，陆沐圆向马星玫倾诉了自己的愿望。
　　“如果这样没用的我能够对其他人有所帮助，能够抬头挺胸地活下去，这就是我最大的梦想......所以，能够成为魔法少女，我的愿望就已经实现了。”
　　陆沐圆说道，憧憬，庆幸，坚持杂糅其中。
　　“是吗，那可是会很辛苦的。”
　　马星玫没有回头看陆沐圆，而是自言自语地说道。
　　她一直是孤身一人，没有任何同伴，所以，如果陆沐圆能够成为自己的同伴，那么事情肯定会有所好转的。
　　两人的关系变得亲密起来，俨然已经成为了一同作战的好友。
　　“不过机会难得，还是想一个愿望比较好，比如......嗯，一个大蛋糕怎么样，一个最奢侈最大的蛋糕，作为我和陆沐圆组成魔法少女组合的纪念。”
　　“啊？我难道要为了蛋糕成为魔法少女吗？”
　　两人闲聊之时，周围的景色为之一变。
　　无数涂满奶油的蛋糕取代了之前怪异扭曲的场景，明明是十分甜美的物品，变大聚集之后却显出惊悚的模样。
　　“就让我速战速决吧。”
　　或许是有了陆沐圆的鼓励，马星玫微微一笑，纵身跃下，从虚空中变出了无数火枪。
　　无数的枪插在马星玫周围的地面上，她每开一枪便直接丢弃，数量众多的怪物蜂拥而至，却被她一人以灵活多变的射击技巧尽数击退。
　　“哇，好帅啊。”
　　室友感慨道，尽管一开始觉得这是给小孩子看的动画，但这一段战斗场景还是令他赞叹不已，虽然不太懂什么镜头转场，但他还是认为这战斗画的和山贼王最经典的几场战斗水平差不多。
　　马星玫解除了心结，战斗力飙升，她仿佛在怪物之中翩翩起舞。
　　“已经没有什么好害怕了。”
　　马星玫对陆沐圆说道，带着她来到了魔女出现的地方。
　　两人与向沙耶和丘比汇合，一个布娃娃般的生物出现在场地中央，那就是主宰这一片空间的魔女。
　　马星玫当机立断，各种令人眼花缭乱的攻击，很快将这个布偶击溃，踩在它的身上，马星玫果断补了一枪。
　　“大功告成。”
　　马星玫微笑着说道。
　　可下一刻，布偶膨胀起来，从它的体内，一条巨大的有着小丑面孔的虫子钻了出来，顷刻间来到了马星玫的面前。
　　这虫子画风完全不同，就像是二十年前的赛璐珞动画，散发着强烈的违和感，极为惊悚。
　　“！”
　　所有人都没有反应过来。
　　咔擦――
　　就像钥匙打开锁孔，虫子一口咬住了马星玫。
　　另一边，束缚住萧焰的绳子化为了灰烬，她跌落在地，脸色阴沉。
　　可以看到，马星玫的下半身在空中无力地飘荡，魔法少女的变身解除，无头的尸体顺着重力跌落在地，虫子立刻紧追上去，啃噬着马星玫的身体。
　　陆沐圆和向沙耶瞪大双眼，满脸的错愕与惊恐。
　　屏幕之外，看到这一幕的门门门和室友同样目瞪口呆，甚至差点站了起来。
　　几乎同一时间，华夏正在观看《魔法少女小圆》第三集的所有观众，同时发出了一声惊呼。
　　“？？？”

第107章 .不能只有我一个人被坑！

　　宁江某个小区内，韩清文也是见证了这一场景的观众之一。
　　前两集《魔法少女小圆》就韩清文的口味来说一般，属于可以一看的水平，对比之下，《狼与猫》轻松搞笑之中又颇有深意，他更喜欢。
　　不过，因为在初音视频网上就着弹幕看视频已经成为了习惯，所以韩清文还是早早就等在了电脑前面，等待第三集的播出。
　　他拿了一罐冰可乐，一边啃着放学时候买的鸭脖一边悠闲地看其他视频。
　　最近音乐区涌现出了许多高质量翻唱，不过韩清文并不太感兴趣，他最喜欢的还是鬼【哔――】视频。
　　韩清文发现，很多之前在番茄视频网或者别的网站看过的视频制作者都来到初音视频网发视频，而且都和之前的风格差别很大，这些作者，做动画剪辑的时候一本正经，没想到做起鬼【哔――】来一个比一个会玩。
　　看完一部视频，韩清文才发现已经十点过三分了，他急忙点开《魔法少女小圆》的播放页面，此时这个视频已经有五万多在线了。
　　韩清文开着弹幕，他享受这种氛围，最多只用云屏蔽列表屏蔽一些说话不干净的用户加上报日期数数字的弹幕。
　　动画刚开始，韩清文还挺随意地啃完了手里的鸭脖，瞥了一眼弹幕。
　　【第三jí huì不会有新的魔法少女出现？】【都第三集了主角怎么还没变身】【这个向沙耶怎么感觉身上插满了旗子？】
　　弹幕的讨论大多是针对剧情的，韩清文稍稍认真地看着，看到一半的时候，弹幕突然变了一个画风。
　　【我是从五分钟之后来的未来人，我告诉大家，这集动画特别温馨，一定要看到最后】【哇，后面的学姐好帅！】【最喜欢这种温暖人心的故事了。】
　　“？”
　　韩清文觉得奇怪，看不懂这些弹幕有什么意义。
　　直到看到魔女一口咬掉了马星玫学姐的头，韩清文才瞪大了双眼，也没管手里吃了一半的鸭脖，只直勾勾地盯着屏幕。
　　“卧槽？”
　　韩清文差点站起来，他看着魔女继续撕扯马星玫学姐的身体，脸上的表情就像动画里的陆沐圆与向沙耶。
　　神他妈掉头了！！？
　　即便是在正常的战斗动画里，也鲜少有这种直接的被咬掉脑袋的描写，更何况这是一部魔法少女动画，一部讲述爱与希望的魔法少女动画。
　　“搞什么呢？”
　　韩清文看到弹幕在这段时间全部都是“？？？”“卧槽！”“啊？？？”的发言，显然，没有人能够猜到这个剧情。
　　在传统认为是纯真无邪的魔法少女动画里，魔法少女竟然被咬掉了脑袋？？？
　　剧情继续进展，正当魔女想要继续吞噬陆沐圆等人的时候，萧焰出现了，她立刻就明白了现场的状况，转而和魔女战斗。
　　比起华丽的马星玫，萧焰的战斗风格更加诡异，她站立在高台上，魔女立刻一口将其吞入肚子里，可下一瞬，她又再度出现在魔女的面前，一连数次，没有任何人看到萧焰到底是怎么逃离的。
　　魔女也没有机会得知真相了。
　　它的身体里突然迸发出爆炸，就好像刚才它不断吞噬的不是萧焰，而是一枚枚炸弹一般。
　　爆炸席卷了魔女，将它撕成碎片，半空之中，一颗宝石坠落到地上，正好砸碎了一杯红茶，茶水流溢，如同鲜血。
　　“看清楚了，这就是魔法少女的下场。”
　　萧焰冷漠地说道，面对向沙耶的控诉和陆沐圆的惊恐，她一言不发，默默离开。
　　这一集就此结束，片尾曲响起，却已然不是前两集那温馨治愈的旋律，而是第一集最开始那如同魔咒一般反复咏唱的歌谣，片尾画面，粉色的人影在黑暗中不断穿梭，掠过了一个又一个人，却没人知道她将去向何方。
　　直到整个视频播完，跳出投票收藏的页面，韩清文还是没办法从刚才的震撼之中回过神来。
　　“这谁顶得住？”
　　韩清文回想起学姐被咬掉脑袋的画面，一阵头皮发麻。
　　此刻，他才真正意识到，制作组里有那个设计了噩梦一样模型的设计师到底是为什么。
　　韩清文意犹未尽，他立刻从头又看了一遍。
　　他发现，开头的弹幕比起第一次又多了很多。
　　【本集十分温馨治愈，请放心观看】【结尾的剧情太感动了，我都哭了】【好久没看到这么温暖人心的动画了】【看的时候最好备一盒纸巾】
　　“你们搞什么呢？”
　　韩清文发现弹幕都在说反话，这集哪里温馨哪里治愈了？
　　他本来想告诉大家要做好心理准备，但在打字的时候却犹豫了。
　　思考一番，韩清文很快理解了发这些弹幕的人的心态。
　　那就是“不能只有我一个人被坑”！
　　咬咬牙，韩清文将原本打好的一串文字删掉，又打了一句新的发了上去。
　　【这集是我最近几年看的动画里最感动的一集！】
　　问乎动漫大V群，深夜。
　　【门门门】：你们都看了《魔法少女小圆》的第三集吗？
　　【二郎】：没呢，太晚了，等明天白天再看。
　　【往事如烟】：等养肥一点弹幕再看，这动画没弹幕看起来好无聊啊。
　　【政委】：我建议你们最好早点看。
　　【门门门】：政委你也看了？
　　【政委】：对啊，这一集真是颠覆了我对幻电的印象，不管是从哪个角度来看，都是相当不错的一集。
　　【门门门】：......嗯，对啊，我建议你们都去看一看。
　　【阿治】：真的假的，我怎么不相信呢？
　　【蔚蓝憧憬】：政委就算了，连门门门都这么吹，你们难道不是忠实的幻电黑吗，是不是收了钱。
　　【门门门】：不骗你们，看完之后，你也会回来吹的。
　　【黑色砂糖】：行吧，你们谁有初音的账号借我一下，我最近手头紧，稿费一直不到账，没钱充会员。
　　【二郎】：噫，连会员都不舍得充，你还算是问乎的大V吗？
　　【黑色砂糖】：算了，我去找我的粉丝要一个。
　　【门门门】：这一集真的相当精彩，你们看的时候别开弹幕啊，免得被剧透了。
　　看着门门门这么笃定的模样，群里还没睡的几个人便打开了初音视频网，登录观看《魔法少女小圆》的第三集。
　　沉寂了半个小时候，群里终于有人开口说话。
　　【二郎】：嗯，门门门说的没错，这一集的水平的确不错，值得一看。
　　【阿治】：《魔法少女小圆》第三集真好看啊，大家都快去看吧。
　　看到群里的吹嘘，刚刚看完第三集掉头场景，还没回过神来的往事如烟心里只有一个念头。
　　我可qnmD！

第108章 .重新定义魔法少女

　　由于《魔法少女小圆》第三集与前面两集的反差过于强烈，因此第一时间看过这一集的观众大部分比起无法接受这样的展开，更多的是错愕到大脑一片空白。
　　有少部分回过神来的观众，怀揣着报答社会的想法，便跳转到前面，用各种赞誉来吸引其他尚未看过的观众继续看下去，他们也很默契地没有公开剧透，使得直到第二天中午，还有人在看这一集的时候因为过于震惊而呆坐在电脑屏幕前数分钟。
　　下午，大部分人或者已经亲眼见证过学姐掉头，或者已经被无情剧透了，有关这一集的讨论才开始在网上流行起来。
　　宁江动画咸鱼群，周六本应是安静的日子，但这里已经针对《魔法少女小圆》讨论了一整天。
　　【做动画死路一条】：我已经看了六遍第三集了，感觉我还能再看十遍。
　　【骨头】：我也看了好几遍，现在看看，之前陆沐圆和马星玫交流内心的段落，完全就是编剧的赤果果的恶意啊！
　　【陆沐圆我老婆】：妈的，第一次看的时候还以为陆沐圆终于要成为魔法少女了，这些对话都是铺垫，现在想想，每一句话都是插在学姐身上的旗子，她的死兆星都已经快比太阳更耀眼了！
　　【你群吉祥物】：我又看了下前几集，现在我觉得这个动画不简单，不是正统的魔法少女动画。
　　【拉面才不是细又软】：还用得着你说，这根本不是魔法少女，是魔i法少女还差不多。
　　【狗才摸鱼】：其实仔细想想，以前的魔法少女动画的确太没有逻辑了，更像是童话，如果真的存在魔法少女，是不是会像动画里表现的那样残酷。
　　【做动画死路一条】：我还挺好奇萧焰的能力是什么，看起来好像是类似瞬移的样子。
　　【拉面才不是细又软】：照这么看，魔法少女看起来也是高危职业，这世界观底下肯定没少死魔法少女。
　　【骨头】：这算是现实向的魔法少女了吧。
　　他们的讨论还没有出结果，在初音视频网上，白浩然就以【图书馆的牧羊人】的昵称发布了一个视频，名字叫做“幻电重新定义了魔法少女”。
　　这个视频通过解说历史上的魔法少女题材动画，将其与幻电的《魔法少女小圆》对比，展示了这部动画的不同一般之处，并且挖掘了很多细节。
　　比如马星玫讲解的悲叹之种与魔女的灵魂宝石，既然灵魂宝石需要悲叹之种的能量来维持自身存在，而魔女又不是随处可见的，那么势必就会出现魔法少女为了获得悲叹之种而竞争的局面，实际上，在动画之中，萧焰与马星玫就一直有这种若有若无的对抗感。
　　在看过【图书馆的牧羊人】的视频后，许多人才真正注意到动画里的细节，他们反复观看前三集，逐渐发现了很多耐人寻味的地方，原来马星玫的死并非刻意为之，而是在这个世界观之下很容易出现的情况。
　　在这里，魔法少女并非是爱与希望的化身，她们只不过是偶然和丘比签订了契约，实现了自己的愿望后，要靠不断猎杀魔女才能存活下来的可怜之人，她们时刻面对死亡的威胁，有时候甚至还要和同伴厮杀。
　　人们这时候才发现，原来幻电动画制作的《魔法少女小圆》，才是真正在继承了经典之后颠覆了传统的作品！
　　过去人们对于魔法少女这个设定的理解都是童话的，是天真的，但这部动画，却是真正思考了魔法少女存在的意义，方式，并将其展现出来的作品。
　　顷刻之间，有关幻电动画，有关《魔法少女小圆》的舆论顿时反转过来。
　　甚至由于第三集的掉头场景实在太过具有冲击力，口口相传之下，吸引了许多之前并不准备看这部动画的人来初音视频网围观。
　　最直接的数据就是初音视频网的付费会员日增量直接翻了十倍。
　　【图书馆的牧羊人】的视频出来之后，许多视频制作者也纷纷效仿，各自对这部作品进行了分析和猜测，录制成视频上传，一时间，在动画衍生区，《魔法少女小圆》的解说直接刷屏。
　　同时带动的还有诸如音乐区的翻唱，片头曲《羁绊》的各种版本的演奏改编翻唱都层出不穷，倒是片尾曲鲜少有人尝试，因为这首名为《magia》的曲子名字来自于拉丁语，意思是“魔力”，整首歌情绪激烈，歌词富有冲击力，难度很高。
　　徐睿当时是借了音响导演田子惠的人情，邀请了著名音乐人韦璞玉来为动画作曲，才有了这首《magia》。
　　当然，即便学姐的死亡令人难以接受，在鬼【哔――】视频的制作者眼里，这也可以拿来当做素材。
　　一时间，有关第三集掉头场景的鬼【哔――】剪辑占据了视频剪辑区，甚至在弹幕群众的开发下，还多出了比如马】【星玫之类的缺德黑话，第三集的副标题，已经没有什么好害怕了，则成为了一个流行的梗，大多在角色要保护某人的时候集体刷屏，暗指领便当。
　　一周过去，《魔法少女小圆》的热度不断攀升，已经在微博热搜占据了稳稳的一席之地，就在这个时候，淘淘网在动画第四集播出之前的几个小时发布了十月档动画的光盘销量预定排名前十。
　　排名第一的依旧是彩虹传媒的《狼与猫》，比起上周的一万两千份，这次它的预定数量则是令人惊讶的两万，动画已经播出四集，制作质量稳定，剧情欢笑中带着思考，确实是一部优秀的作品。
　　上周还排名第二的《我的英雄家族2》后劲略显不足，只增长了不到一千份，最终以一万份位于第三。
　　往后则是诸如《清秋友人簿2》《不死剑仙》之类的预定量不到一万的作品。
　　而原本第二的位置，此刻出现的则是先前并没有上榜的《魔法少女小圆》！
　　它的预定量在第三集播出之后的一周之内从不到两千直接爆发，到统计截止的时候，已经达到了一万三千份，并且这个数字还在迅速增长。
　　根据一些喜欢分析销量的网友推测，《魔法少女小圆》最终的销量应该能有两万到三万，甚至可以匹敌《狼与猫》！
　　不过他们也指出，《魔法少女小圆》是幻电动画自产自销的作品，相当于直接砍掉了播放权的收入，只靠光盘的情况下，三万还是一个相当微妙的数字。
　　就在这样的情况下，十月的最后一个周五晚上十点，《魔法少女小圆》第四集播出了。

第109章 .奇迹和魔法都是存在的哦

　　番茄制造的原画师陈牧之结束了一天的工作，回到家中，吃过外卖，他打开了初音视频网。
　　虽然作为番茄的员工，就这么看别人家的视频网站有些不太合适，但陈牧之觉得，管他呢，我在家老板还能知道我在干啥不成？
　　陈牧之没有去看目前最火的鬼【哔――】视频和歌曲翻唱，他点开的是动画衍生分区，这里有许多动画解说，不同于单纯的复述剧情，这些解说一般都会夹杂视频制作者本人的理解，分析，质量虽然说参差不齐，但耐心找一找还是能发现不错的视频的。
　　比如陈牧之就喜欢看这个叫做【图书馆的牧羊人】的视频，他知道这货是群里几乎没有发言过的白浩然，以前是番茄制造的原画师，后来离职单干，现在倒是作为自由原画师混得不错。
　　白浩然的视频并没有花哨的剪辑，只有对作品的分析，对画面的构图，镜头的运用，包括笔触的区别进行理论性的说明，这种视频对于外行人来说没什么意思，很无聊，但对于陈牧之这样的原画师来说，却是能够有所启发的宝贵资料。
　　每一位原画师都有各自的作画习惯，也都有各自的独门秘诀，倒不是他们不想告诉别人，只不过这种技法上的东西，无法言传，只能身教，而白浩然的分析对于陈牧之而言，是能够与自己的想法进行对比的镜子，从中他可以发现自己的不足并加以完善。
　　看完白浩然最近的一期有关《魔法少女小圆》解说的视频，陈牧之觉得自己对于演出的心得又多了一点，他洗了个澡，从冰箱拿了一瓶苏打水，坐在电脑前面等着《魔法少女小圆》第四集的播出。
　　上一集的学姐掉头同样吓到了陈牧之，他完全没想到徐睿竟然敢在魔法少女这么一个题材里加入这样的元素，但在震惊之后，他回味一番，又觉得这一笔十分精妙。
　　每一集《魔法少女小圆》，陈牧之都要看好几遍，分析其中的演出手法，构图方式和镜头运用，最开始，陈牧之仅仅觉得普通，但越看，他就越惊讶。
　　因为这动画每一帧，每一个出现的物体，都暗含大量的隐喻，体会到这一点之后，每看一边，陈牧之都有新的收获，对于他而言，《魔法少女小圆》就像是一个宝库，里面蕴藏了无限的知识。
　　第四集按时播出，对比第三集 时候的五万人在线，第四集的同时在线人数已经达到了十七万，翻了三倍有余，而第一集播出的时候，一个小时内观看的人数才不过二十万而已。
　　看着不断增长的数字，陈牧之屏蔽了所有弹幕，全屏观看。
　　故事将主视角放到了向沙耶身上，她一直默默为那位残疾的男生服务，却遭到了旁人的非议，同时，在经历过马星玫学姐的死亡之后，向沙耶和陆沐圆都极为消沉。
　　她们发现，马星玫学姐的死根本无人觉察，她就像是被橡皮擦从这个世界上抹消了一般，没有任何人记住她的存在。
　　陆沐圆感到了一丝恐惧，倘若自己成为了魔法少女，并在和魔女的战斗中牺牲，是否其他人也会忘记她的存在呢。
　　剧情中断，萧焰和陆沐圆走在道路上，陆沐圆表示了自己的担忧，可萧焰却不以为然。
　　“这是常有的事情，马星玫也是怀着这样的觉悟进行战斗的，这就是魔法少女要面对的结局。”
　　“这太悲惨了，明明是为了大家而一直孤身一人战斗，却最终被所有人遗忘......”
　　陆沐圆泪水滴落，她说道。
　　“就是因为这样的契约，我们才能得到力量，不为他人，仅仅为了自己的祈愿才战斗下去，就算谁都不会发现，就算被人遗忘，那也是没有办法的事情。”
　　萧焰冷冷地说道，在陆沐圆看来毫无感情的波澜。
　　“我会记住的。”
　　陆沐圆的话令萧焰抬起了头。
　　“马星玫学姐的事情，我绝对不会忘记的，绝对不会。”
　　“是吗，你能这样想，马星玫就已经很幸福了。”
　　转过身，萧焰仿佛不经意般说道。
　　“幸福得令人羡慕。”
　　“我也不会忘记小焰的，昨天你救我的恩情，我也绝对不会忘记。”
　　听到陆沐圆的话，萧焰第一次有了些许动摇，她以四十五度角回过头，轻声说道。
　　“你太善良了，陆沐圆，这份善良也有可能会唤来更大的悲伤。”
　　整个前半段的剧情都在渲染一种悲凉的气氛，魔法少女们身负巨大的使命，与魔女抗争，最终却无人铭记，令陈牧之颇为感慨。
　　怅然若失的陆沐圆走在道路上，却很快就被魔女的结界卷入，就在危难之间，一道蓝色的身影出现，将试图撕碎陆沐圆的所有怪物尽数斩落。
　　原来，这竟然是她的同学，向沙耶。
　　与使用火枪的马星玫和使用现代武器的萧焰不同，向沙耶手持长剑，英姿飒爽。
　　她利用华丽的剑技，迅速解决了敌人，但在陆沐圆的面前，向沙耶却有些底气不足。
　　“这一段作画很强啊，有《噬魂：零》最后一集的风范。”
　　陈牧之看出了那标志性的郭氏方块与爆炸，这一段剑斗画面很明显是郭伟仁的手笔，在外行人看来大概只是爽，在陈牧之看来，这简直是教科书般的打斗场景。
　　解决掉了魔女，向沙耶面对陆沐圆的询问，却露出了以往那般插科打诨的笑容，仿佛自己成为魔法少女只不过是随手之举，这背后背负的沉重的宿命，残酷的结局都不复存在一般。
　　萧焰姗姗来迟，可向沙耶却告诉萧焰，以后由她来保护陆沐圆和这个城市，萧焰默然，转身离去。
　　片尾曲响起，依旧是那宛若圣歌般的吟唱，陈牧之意犹未尽，正想将进度条拖到最前面，打开弹幕再看一次，画面便陡然一变。
　　高大的变电塔上，一位少女以不太雅观的姿势坐着，丘比则在劝说她离开这里，因为新的魔法少女已经诞生，她将会守护这个城市。
　　但，绯红的长发在半空中飘荡的少女咬了一口手中的百奇棒，开口说道。
　　“那么，答案只有一个了。”
　　她嘴角上扬，在月光下显出惊悚的意味。
　　“只要解决掉就好了，把那个女孩。”
　　看到这一幕，原本还想拖动鼠标的陈牧之愣住了。
　　在包括白浩然在内的许多人的猜想中，魔法少女之间应该的确存在竞争关系，可陈牧之没想到，剧情竟然推进得这么快，而新登场的魔法少女，似乎相当习惯于这样的厮杀。
　　“这部动画真的不简单......”
　　陈牧之由衷地感慨道。
　　这样残酷的剧情搭配上这一集的标题，更让他感受到了世界的恶意。

第110章 .怎么可能会后悔

　　宁江大学有两栋十九层的宿舍楼，住在里面的全是男生，据传闻，这里是以前的古战场，阴气特别重，因此建造了两栋高楼，专门让男生居住，以此来镇压，不过每当临近放假，学生们都回家之后，这里便经常会出现一些诡异的状况。
　　祝武航从电梯里走了出来，一阵寒风吹来，令他打了个冷战。
　　“不会吧”
　　他环顾四周，夜晚的宿舍，只有安静的大厅，落针可闻。
　　十一月的宁江已经足够称得上寒冷，夜晚更是让人不想出门，据说今年是三十年来最冷的一个冬天，有的地方甚至在十一月初便飘下了大雪。
　　他溜出宿舍，穿过小北门，来到学校对面的一家炸鸡店。
　　这家店似乎是连锁的炸鸡，在祝武航小时候还挺流行，后来经营状况不太好，不过最近，它的广告被翻出来做成了鬼【哔――】视频，反而让这家炸鸡店稍微又回春了一些。
　　店里，一个编着两根三股辫的女生正以略显狼狈的姿态啃着鸡翅，时不时喝一口可乐。
　　她穿着红色针织衫，厚格子裙，黑色丝袜，小皮鞋，如果只看打扮的话，颇有文学少女的意味，只不过吃相实在是有些称不上雅观。
　　“这么晚叫我出来干什么？”
　　祝武航感受着店里的暖气打在自己已经变得有些僵硬的脸上，开口问道。
　　“你还好意思问，我们的新作该怎么办？”
　　女生，许蓉吃完炸鸡，还吸了吸手指，用纸巾擦干净后说道。
　　“新作，呃，你不是还没动笔吗？”
　　祝武航反问道。
　　他们两人的第一部作品，《月之公主》在漫展上卖得不算好，仅仅卖出了不到五十份，不过，在漫展上遇到了幻电动画的那个著名导演徐睿，并且还收获了对方的联系方式这件事已经让他们很满足了。
　　“我正在思考。”
　　许蓉说道，将杯子里的可乐一口气喝完，接着站起身，拍了拍脸。
　　“走吧。”
　　“啊？走去哪儿？”
　　祝武航看着许蓉，又看看手机时间，已经晚上九点四十五了，他还想看今天播的《魔法少女小圆》第五集呢。
　　“我们去开房。”
　　“啊？？？”
　　祝武航愣住了，两人的对话似乎也被店员听到，他们小声嘀咕了什么，听不清楚。
　　虽然自己和许蓉青梅竹马多年，早在小时候就已经看个光光，这么多年两人也很有默契，至今都是母胎单身，但事情的进展还是让祝武航有些震惊。
　　“还愣着干什么，帮我拿东西。”
　　“啊？”
　　祝武航好像只会说这么一个词了，他看到许蓉旁边的椅子上还放着一个书包，看起来颇为沉重的模样。
　　难道在自己不知道的时候，许蓉已经开发出了什么特殊的套路？
　　祝武航满脸困惑，他背上了许蓉的包，懵懵懂懂地走到了学校附近的一家连锁酒店。
　　出示了两人的身份证，祝武航在前台小姐姐颇有深意的目光中乘坐电梯来到六楼603室。
　　“啊，好累。”
　　刚走进房间，插上门卡，许蓉就直接趴到了床上，毫无防备。
　　“这里面到底是什么？”
　　祝武航放下了书包。
　　“你打开看看呗啊，还是这里的床软，宿舍的硬板床真是睡得腰疼。”
　　许蓉一点也没有害羞的样子，哒哒把两只鞋子踢掉，在床上滚来滚去。
　　祝武航于是打开书包，发现这里面竟然是笔记本电脑和一些换洗的衣服，三角形的衣物大大咧咧地放着，毫不避讳。
　　“你真的打算今晚住在这里啊？”
　　宁大查寝不算严格，又是周末，一两天不回宿舍倒不是什么大问题。
　　“那当然，啊，动画要开播了。”
　　许蓉立刻催促祝武航打开笔记本，连上无线，打开了初音视频网的页面，此时，《魔法少女小圆》的第五集已经上线了十分钟。
　　许蓉坐在床上，也没管自己的裙摆是不是走光了，她专注地看着动画，祝武航看了一眼这位少女，无奈地摇摇头，也看向屏幕。
　　这一集的剧情围绕着向沙耶进行，讲述了她为了救助那位男生而成为魔法少女的经历。
　　在动画的后半段，则是向沙耶与魔女部下的战斗。
　　“我说，阿武，虽然召唤历史上的人物作为手下战斗不错，但总感觉这种设定还欠缺了什么。”
　　一边看着动画，许蓉一边随口问道。
　　“传统的冒险故事已经不行了吧，你最擅长的不是那种洞察人类内心黑暗的剧情吗？”
　　祝武航答道，看向一旁许蓉的侧脸，有几缕发丝垂下，他咽了口唾沫。
　　此时画面中，向沙耶正在和蓝杏战斗，两位本应该是同伴的魔法少女，却刀剑相向，令人哀叹。
　　丘比继续劝诱陆沐圆成为魔法少女，但萧焰的出现却阻止了两人的战斗，故事在此戛然而止。
　　“看完了啊”
　　祝武航在片尾曲的时候将视线移到许蓉身上。
　　“！！！”
　　可许蓉却突然从床上站了起来，一脸兴奋。
　　“喂，都看光光了哦。”
　　祝武航提醒道，但许蓉根本没有在意，而是蹲下身子，凑到祝武航的面前。
　　“我知道了，阿武，同伴之间的战斗，就是这个！召唤出来的历史上的英雄们并不是同一个阵营，而是各自为战，为了一个目标而厮杀，每一位英雄都是历史上有着传说的豪杰，正因如此，他们之间的战斗也就并非单纯的善与恶，而是夹杂着悲叹与遗憾的死斗！”
　　两人之间的距离极近，祝武航感受到许蓉说话之间温热的吐息。
　　“对对对，为了争夺某物的战斗遗憾，愿望，对了，就设计成能够实现所有愿望的物品，就像是《魔法少女小圆》之中的契约，魔法少女之间的战斗，就像是那些英雄之间的战斗”
　　许蓉却完全没有在意祝武航的反应，双手抓住他的肩膀，激动地说道。
　　“就像魔法少女为了争夺悲叹之种一般，这个事物应该是某种传说，某种具象化之物”
　　她眼角的余光瞥到了桌上倒放的两个杯子，顿时闪耀起来。
　　“能够实现所有愿望的奇迹，就叫做圣杯！”
　　许蓉说道，用力摇晃祝武航。
　　“为了争夺圣杯而爆发的战争，就是圣杯战争，每一个魔法师都是和一位英雄签订契约的存在，他们互相厮杀，用尽手段，只为了争夺圣杯，每一位英雄都有其夙愿与悲伤，哪怕是正义的化身，也会为了一己私欲而战斗啊！”
　　她一个重心不稳，整个人压到祝武航的身上，两个人就这么往后倒下，摔在地上，发出低沉的闷响。
　　“痛”
　　祝武航支撑起身体，觉得分外沉重。
　　他抬起眼，才看到许蓉整个人的重量都压在自己身上，她的脸近在咫尺，那墨黑而湿润的瞳孔中，正闪耀着无比璀璨的光辉。
　　“我、我立刻就去写大纲！有了”
　　只不过许蓉没有让这气氛蔓延开来，而是一个鲤鱼打挺，翻身坐起，迅速跑到笔记本电脑前面，打开文档，疯狂地敲击键盘，记录下自己的灵感，那气势，就好像这里是她的圣域，没有任何人能够阻拦她的创作。
　　此刻，许蓉在祝武航的眼中，正闪闪发亮。
　　如果不出祝武航意料的话，今晚许蓉怕是不会睡觉了。
　　看着这样的许蓉，祝武航摇了摇头，无奈地叹息一声，没有打扰他，而是为许蓉准备起换洗的衣服。
　　祝武航知道，他就将陪伴这个我行我素的女孩子继续走下去，直到无人看清的未来尽头。
　　他并不会后悔多年前的那个午后，帮这个女孩捡起了地上的橡皮擦，看到了她满是涂鸦的笔记本。
　　因为这世界上还有比守护这女孩更棒的事情吗？

第111章 .新的工作

　　“小高，有关初音视频网的资料你记得整合好下午给我，我最近在弄彩虹传媒的专题，还没时间关注，你帮我看着点。”
　　周红鱼叮嘱手下道。
　　她因为内部调整而来到了电视台负责新媒体的部门，从零开始建设，本来周红鱼觉得自己的记者生涯可能就要被埋葬在这里了，但机缘巧合让她参加了徐睿的毕业典礼，通过一篇有关幻电动画前世今生的稿子，周红鱼迅速把宁江电视台的官方微博热度带了上去。
　　之后，她全身心投入到有关动画产业的新闻报道中，一连写出了好几篇大火的新闻稿。
　　如今，狭小的办公室已经被一个宽敞明亮的专用部门办公间取代，周红鱼手下也多了好几人，电视台更是准备分配资源，让她主持一个针对动漫产业受众的电视节目。
　　现在，周红鱼准备针对最近在二次元圈子里大火的初音视频网和《魔法少女小圆》进行跟踪采访，第一期节目就用这个题材。
　　办公桌上的电话响起，周红鱼接通，但没过一会儿，就发出了疑惑的声音。
　　“什么？被举报虚假新闻？哪一篇？”
　　周红鱼听到领导那边的话，皱起了眉头。
　　她作为记者的基本职业操守还是有的，绝对不会编造事实，制造虚假新闻，没想到现在竟然接到了举报，说她捏造事实，撰写虚假报道？
　　“就是那篇有关徐睿的访谈，小周，你再看看？”
　　“呃，好的，我现在立刻审查一下。”
　　周红鱼挂掉电话，略显困惑地打开了自己的文稿，被举报的是那篇《从星辰大海到细腻日常，徐睿：我想做温暖人心的动画》，她翻出当时的录音记录，一一比对，确信自己没有什么地方弄错了。
　　“怎么了，红鱼姐？”
　　小高看见周红鱼满脸愁容，遂问道。
　　“这篇报道被人举报过来说虚假新闻，不过我看了看好像没什么问题啊？”
　　周红鱼给小高看了看这篇新闻。
　　“呃……红鱼姐，你还没看《魔法少女小圆》吧？”
　　小高斟酌着词语问道。
　　“还没，我准备等它完结在一口气看，就连相关的剧透都没关注呢，怎么了吗？”
　　周红鱼奇怪地反问，她这个年纪的人不喜欢追剧的感觉，不论电视剧，还是最近因为工作原因而看起来的动画，都是等完结之后再一次性看完的。
　　“那不然红鱼姐你先看看，已经播了六集了。”
　　小高颇为神秘的说道，随后便表示自己要整理资料，回到了位置上。
　　“怎么这么神神秘秘的。”
　　周红鱼感到奇怪，不过想想自己既然要做相关的报道，看看动画也是理所应当的。
　　打开了初音视频网的页面，周红鱼在最显眼的位置找到了《魔法少女小圆》的链接。
　　两个多小时之后，周红鱼看完了最新一集《魔法少女小圆》，她深呼吸一口气，又看了看自己写的那篇报道。
　　“想做温暖人心的动画？爱的战士？”
　　周红鱼按捺住想打人的冲动，低声说道。
　　“fnddp！”
　　……
　　徐睿手里拿着一份策划书，表情严肃，他认真地看着每一个字，很久才翻过一页。
　　良久，他终于看完了这一份策划书，将其放下，长舒一口气。
　　坐在他对面的是程可为与一名身穿西装的年轻男子，那人带着黑框眼镜，看起来斯斯文文的模样。
　　“程哥，你觉得怎么样？”
　　徐睿看向程可为，这是他联系的客户，徐睿想先听听程可为的意见。
　　“我觉得嘛，做是可以做，不过可能要对原作进行一定程度的改动，不然篇幅根本不够。”
　　他瞥了一眼身边的男人，那人显得颇为紧张。
　　“呃，你是点点中文网的，陈先生对吧。”
　　徐睿看了一眼对方递过来的名片，上面写着“点点中文网版权经理，陈一心”的字样。
　　“你带来的这本小说的数据虽然不错，但比它成绩好而没有动画化的小说还有很多，可以问问为什么要选择这一本进行动画化吗？”
　　眼角的余光瞥到了策划书的名字，徐睿又看了看电脑屏幕上点点中文网的书籍页面。
　　“嗯，首先，嗯，这是一本十分优秀的小说，我一直在追更，内容方面，我敢保证质量。”
　　陈一心一边思考一边说道。
　　“这本书的作者之前在点点中文网连载了许多部小说，成绩都不错，又和我们签了长约，所以这次版权部想优先改编这部作品。另外，我个人认为，幻电动画是一家相当优秀的动画公司，说不定能够将其制作出来。”
　　听完对方的话，徐睿又看向策划书。
　　“这本小说的改编有几个难点，第一是篇幅，小说已经到了五百万字，但根据作者所说，进展不过三分之一，这意味着这本小说可能会超过一千万字，如此长的篇幅，对改编动画来说十分困难，实际上，在看到这份策划书之前，我也已经耳闻了这本点点中文网最厚单行本的名声。”
　　他有条不紊地说着，越说，对面的陈一心脸色就越难看。
　　“第二，不同于《苍翼的露露》这样以男女主角为主视角展开的故事，这本小说更偏向于群像剧，光是第一卷就有上百个有名有姓的登场人物，每个人占据的篇幅还都不小，如何选择情节也是令人头疼的问题。”
　　随便翻了翻策划书，光是人物介绍就有二十多页，徐睿接着说道。
　　“第三，这本小说里有相当多的战斗内容，从机甲之间的战斗，到近身白刃战，从空战到海战，甚至还有辩论和商战这样纯粹依靠语言交涉的博弈，而这些战斗又占据重要的剧情，老实说，一般的动画公司大概是没有精力去制作这么多内容的。”
　　“……也就是说不行吗。”
　　陈一心有些颓丧，这已经是他找的第六家动画公司了，如果这一家还是不行，那么估计这次动画化的计划就要以失败告终了。
　　“不，我可没这么说哦。”
　　徐睿说道，令陈一心抬起了头。
　　“虽然这本书被人们称为’不可能动画化’的作品，但我认为，这并不是说这本小说无法制作成动画，而仅仅是你找的动画公司水平不行而已，现在幻电正在全力制作《魔法少女小圆》，预计在十二月才有空闲开始新作的筹备，也就是说，即便加班加点，这部动画最早也只能在明年的七月播出，这样没问题吗？”
　　“当、当然没问题。”
　　陈一心站起来答道，只要能够制作动画，即便是要一年他都可以等。
　　“那先预祝我们合作愉快。”
　　徐睿向对方伸出了手。
　　桌面上，《地平线上的境界线》的动画化策划书正静静躺着。

第112章 .买买买

　　在进行动画制作的业余时间里，徐睿并没有闲着，除了观看其他的动画来进行分析以提高自己的水平，徐睿也密切关注着行业动态。
　　十一月中旬，宁江已经变得极为寒冷，许多人围上了围巾，宁江大学的梧桐大道已经满是落叶，扫净了又覆盖一层，
　　宁江城区，信息产业园的一幢六层大楼三楼，宁江山叶电子音乐器材有限公司坐落于此。
　　但这家公司实际上已经濒临倒闭了。
　　山叶电子音乐器材公司主要经营的是各种电子乐器，包括电子琴，电吉他等，在最辉煌的时期，甚至还有旗下的摇滚乐队。
　　但那些已经是往昔的荣耀，在一次重大的投资失败后，山叶电子资金链出现了巨大的缺口，不得不拆分业务线，甚至卖出自己的产品线来谋求生存。
　　然而这也导致了连锁反应，最终，山叶电子只剩下核心的一些电子音乐业务，发布了破产清算公告。
　　“虽然说过几次，但我还是想确认一些，徐睿先生，您真的要买这一块业务吗？”
　　山叶电子最后一任总经理，山楠拿起钢笔，看着收购合同上的文字，确认道。
　　“是的，山先生。”
　　徐睿毫不犹豫地答道。
　　“尽管这么说有些不太合适，但这一块业务既是我的心血，也是我最后悔的东西，当年，我就是因为过于自信，决定研发这一条产品线，并且盲目乐观，才导致公司出现这样的问题，败掉了我爷爷留下来的产业。”
　　山楠叹息道。
　　山叶电子在最鼎盛的时期，总经理山楠突发奇想，决定发展一项全新的业务，那就是电子人声。
　　在电子琴等乐器里，实际上早就收录过人声作为伴奏，但山楠的期望远不止如此。
　　他想要制造出一个乐器，这个乐器收录了人类的声音，创作者们可以不仅仅只用来和声伴奏，而是可以随心所欲地让乐器进行演唱！
　　山楠的灵感来自于一部动画，里面虚拟的歌手令年轻的他沉醉，他梦想有一天，能够制作出同样的电子歌手，这样的歌手不会衰老，没有绯闻，可以驾驭所有类型的歌曲，那正是他梦寐以求的电子音乐的终极目标。
　　只可惜，电子人声所需要的技术力很高，山楠的技术部门没办法完全凭空制造出一个多变的音色，而收录人声作为音源并不是山楠想要的，他认为这样还是会将真人与声音联系起来。
　　结果，他们制作出来的声音合成引擎虽然能够发出声音，但就如同机械一般，完全没有情感和起伏，尽管技术可以让这个声音产生变化，但所需要的步骤极为繁琐，更别说让这个声音唱歌了。
　　山楠到这个时候，已经陷入了财政危机，最终，他也没有试验其他的方法就破产了。
　　这项业务一开始也无人问津，大家觉得，山楠这是异想天开，机器的声音是无论如何也无法超越人类的，所以，一项项产品线被各家瓜分的同时，电子人声与声音合成引擎却根本没人想要。
　　直到徐睿的出现。
　　他最开始是来收购山叶电子的音乐工作室，根据徐睿所说，幻电动画将成立自己的音响部门，所以准备来山叶捡捡便宜。
　　而在交流过程中，徐睿意外得知了电子人声的产品，他起先不太感兴趣，但后来大概是怀着白菜价不要白不要的心态，决定一同收购这一块与相关专利。
　　对山楠来说，这既不舍，又终于松了一口气。
　　最终，徐睿以五十万的价格收购了一间完整的音乐工作室的设备，连带着山叶电子的电子人声业务线与声音合成引擎，几乎等于白捡一条产品线。
　　这桩收购案悄无声息，甚至就连业界新闻，都只在简讯的位置提了短短一句话而已。
　　……
　　当然，山楠觉得徐睿是怀着捡便宜的心态“顺带”买下的电子人声，可徐睿实际上最开始就是冲着这一项业务而来的。
　　成立音响部门不假，毕竟现在幻电动画还是需要委托媒体工房进行音响相关的制作，徐睿总要建立属于自己的音响部门。
　　但采购器材实际上完全没必要找山叶，徐睿正是在新闻上看到了山叶因为电子人声失败而破产的报道，才去联系这家公司的总经理山楠的。
　　因此，徐睿不能表现得太明显，否则容易引起山楠的怀疑，导致他临时提价或者觉察到电子人声真正的价值。
　　所以，徐睿一开始以收购器材为名联系山叶电子，随后“不小心”得知了电子人声业务线，怀着“捡便宜”的心态打包收购了这一套。
　　虽然心里对山楠有些对不起，但徐睿毕竟不是富到流油的土豪，现在经费略显紧张的时候，能省则省。
　　带着山叶电子的设备，徐睿回到了幻电动画隔壁的初音视频网四楼，这里目前还尚未使用，他决定将这一块拓展成幻电动画的音响工作室与初音视频网旗下的电子音乐公司。
　　电子人声背后的可能性虽然在这个世界已经被暂时扼杀，但徐睿可是见证过地球上的风靡，他认为采用真人取样是必须的，同时，也不能像山楠最初设想那样，让一个声音驾驭所有的曲子，因此，一种音源能够匹配的歌曲类型与节奏也有所限制，从而令使用者的调制变得更加简单。
　　只不过，他暂时还没有想好该让谁来担当第一个电子人声的音源，而且，目前幻电的确没有多余的资金来投资，只能等待《魔法少女小圆》的光盘第一卷发售。
　　《魔法少女小圆》播出到第七集，主角们逐渐觉察到了魔法少女的真相，观众对于后续剧情的期待感也水涨船高，淘淘网上，《魔法少女小圆》的第一卷光盘预定量已经超过三万，以不到两千份的优势在播出一个半月后对《狼与猫》完成了逆转，夺得预售榜的榜首。
　　光盘将会在十二月中旬，也就是大概第十集播出后进行贩卖，这是徐睿特意选择的时间点，正好在剧情的部分，能够吸引观众购买。
　　这样到了一月份，再加上承包的点点中文网的小说改编动画的经费，徐睿就能够有一大笔流动资金，在制作动画的同时，进行业务的拓展工作。
　　目前，收录进光盘的前几集的作画修正工作正在紧张进行，特典也已经制作完毕，力求不会跳票。
　　徐睿刚刚做好初音视频网第四层的规划工作，刘雪岩便走上了四楼，表情有些担忧。
　　“徐总，我这里有件事需要找你商量一下。”
　　“嗯？什么事情？”
　　徐睿感到有些奇怪，初音视频网现在日活达到了八十万，其中九成都是付费用户，可以说发展的相当不错，一般刘雪岩也没什么大事找他，但现在看他脸上的表情，好像情况有些严重？
　　“是这样的，音乐区有个作者，已经半个多月没有上传视频，后台也没有登录记录，原本我以为是因为现实的繁忙或者被其他网站挖去，但今天，这个作者用QQ发了一条信息给我。”
　　徐睿看向刘雪岩的手机，上面只有一条留言记录。
　　：请救救我。

第113章 .你能面对真正的内心吗？

　　苏杭市某居民区六楼，房间里，楚未来将整个人裹在被子里，不愿意离开。
　　她没有打开电脑，手机也没开机，窗帘拉紧，昏暗的房间没有半点光明。
　　咚咚咚――
　　不知道过了多久，外面响起了一阵敲门声。
　　“未来，你已经一天没吃东西了，快出来吧。”
　　母亲隔着门说道，语气里满是无奈。
　　楚未来没有回答，过了一阵子，母亲似乎是放弃了，她将装着食物的餐盘放到地上，默默离开了。
　　楚未来盯着黑掉的电脑屏幕，低声呢喃了一句。
　　“我是个怪物……”
　　……
　　苏杭东站，徐睿和刘雪岩从高铁上下来，感受着这里同样寒冷的空气。
　　在收到了的求救信号之后，他们便决定按照她登记的身份证的地址，来寻找这位失踪的作者。
　　《魔法少女小圆》的制作已经进入了收尾阶段，徐睿空出一两天往返苏杭还是不成问题的。
　　一方面，徐睿向警方通报了这件事，但走访之后，发现楚未来似乎没有人身安全问题，只是单纯不愿意出门，因此，他们自己便过来苏杭，想了解具体情况。
　　未来是一个人气很高的翻唱作者，其治愈与温柔的声线赢得了许多人的喜爱，半个多月以来，她的状况也受到了许多人的关心。
　　在未来发布的最后一个视频底下，很多人都留言，支持未来，希望她能够早日发布新的视频。
　　徐睿打车来到苏杭一个小区，这里正是未来的身份证上记载的地址。
　　这是一个老式的小区，早就没有了物业管理，在小区一侧，垃圾堆积，散发异味，环境实属恶劣。
　　十六栋601，徐睿和刘雪岩爬上楼，暗响了门铃。
　　“我们家不买报纸。”
　　门里面传来了一位女性的声音。
　　“您好，我们是初音视频网的工作人员，是来找楚未来同学的。”
　　听到徐睿的话，门里面沉默了好久，大约三分钟后，铁闸门里面的木门才被打开，一个看起来十分苍老的女性狐疑地看着他们。
　　“就是你们报的警？”
　　“呃，是的。”
　　徐睿答道，拿出了身份证明。
　　“你们进来坐吧。”
　　女性打开了铁闸门，让徐睿和刘雪岩进来。
　　徐睿注意到，家中似乎只有这位女性，一个房间大门紧闭，里面静寂无声。
　　女性给两人端上了茶水，她告诉刘雪岩和徐睿，她叫宋婉，丈夫很早就过世了，自己一个人将孩子带大。
　　徐睿换股四周，发现在客厅一角，放着一张黑白照片，前面还有一个香炉。
　　“嗯？”
　　刘雪岩注意到，照片里的年轻女生长得和楚未来身份证的照片几乎一模一样，他下意识有些猜想，一股寒意窜上背部。
　　“这是我女儿，楚梦还，她去年因为车祸去世了。”
　　宋婉注意到了刘雪岩的目光，说道。
　　“那楚未来……”
　　“未来当时也在现场，他们两个一起出门，结果……唉。”
　　她叹息一声，就在这个时候，一直紧闭的大门被打开了。
　　徐睿看到，一个头发稍长，娃娃脸，个头矮小的，略显中性的男生正怯懦地看着他和刘雪岩。
　　“我……就是楚未来。”
　　……
　　赵寒芒有些害怕，因为楚未来已经请假两周了。
　　他看了看楚未来空出来的座位，又看了看身后的“老大”吕浪，心里越发不安。
　　刚升上高一，赵寒芒就和其他男孩子一样，充满活力，他很快和吕浪等几个人组成了小团体，经常一起打球，偷偷去网吧。
　　很快，他们就注意到，班上有个男生十分不合群，那就是楚未来。
　　楚未来长得十分好看，这并不是赵寒芒的用词错误，而是真的好看。
　　他头发略长，脸庞的线条柔和，皮肤白皙，四肢纤细，乍看一下，就像是一位短发女生。
　　楚未来沉默寡言，高中开学已经两个多月，还没有任何男生与他关系亲密，倒是女生，因为有几次楚未来的帮忙而对他印象不错。
　　背地里，男生们都叫楚未来娘娘腔，只会和女生套近乎，体育课上，他们时常会用篮球排球砸楚未来，放学之后，也经常捉弄他。
　　赵寒芒本来不愿意加入其中，因为他开学的时候受过楚未来的帮助，楚未来当时的笑容令他印象深刻，但如果赵寒芒不跟着大部队一起，他们就会转而欺负赵寒芒，久而久之，他也就加入到欺凌的一方中。
　　在家的时候，赵寒芒很喜欢看动画，他用零花钱开通了初音视频网的会员，比起鬼视频，他更喜欢听音乐，尤其喜欢一位叫做的翻唱歌手。
　　或许是和楚未来的形象重叠了，在他印象中，这个叫做的女孩子一直都是孤身一人，却又坚强地歌唱着，令他同情又羡慕，同情她的孤单，又羡慕她的坚强。
　　赵寒芒觉得，如果自己拥有未来那样的勇气，肯定可以在大家欺负同学的时候站出来，然而不知道从什么时候开始，憧憬成为正义使者的赵寒芒已经沦为只敢跟随大流的胆小鬼了。
　　事情是在两周前的周末发生的。
　　他和吕浪等人从网吧上完网回来，在小道偶然遇见了一个女生，这女生侧脸十分好看，令吕浪等人心生调戏的念头，不过当他们靠近之后，才发现，这个穿着裙子的“女生”，竟然是楚未来！
　　吕浪等人偷偷拍下了楚未来的女装照片，周一的时候，不顾赵寒芒的阻拦，将其发到了班级群里，还当着楚未来的面，指着他的鼻子大呼“变态”和“怪物”！
　　赵寒芒已经记不得当时的情况了，也有可能是他选择性忽略了，总之，那一天之后，楚未来就再也没有来过学校，一直请假到今天。
　　他心里十分愧疚，不断指责自己，为什么没有站出来阻止这些行为。
　　回到家中，赵寒芒打开了初音视频网，看到也已经许久没有更新的未来，他来到了那首《致十年后的我》的翻唱视频底下，打字留言道。
　　赵寒芒希望未来能够给他力量，给他勇气。

第114章 .背负秽名的天使

　　“......所以，楚未来的确是个男孩子。”
　　在苏杭一家咖啡厅里，徐睿感慨道。
　　坐在他身边的是刘雪岩，而在他们两个对面的，则是穿着长袖外套的楚未来。
　　他的头发遮住了耳朵，半边脸埋在围巾里，乍一看，就像是个可爱的女孩子。
　　“我之前一直以为你是用的哥哥或者谁的身份证，没想到竟然是本人……”
　　即便是见多识广的徐睿，此刻也有些惊讶。
　　楚未来在后台实名认证的身份证的确是男性，但徐睿听着他的歌唱声，却下意识认为这是一位女生，用的家人的身份证。
　　现在仔细想想，楚未来的歌声虽然温婉动听，但的确比起一般的女性声线要低沉很多，更像是处于变身期之前的男性。
　　“是不是有些失望，呵呵，我就是这样一个怪物。”
　　楚未来两只手放在面前冒着热气的卡布奇诺旁，纤细如柔荑的指尖缓缓划过杯口。
　　他说话的声音要更加低沉一些，能够辨认出是男性，但只要稍加处理，就和女声没什么差别。
　　“我从小开始就是这样的声音，哪怕是刻意用辣椒之类的试图弄坏嗓子，也总是这样。”
　　“这种情况很少见啊……”
　　刘雪岩感慨道。
　　他以前看过有关的资料，在古代的西方，曾经有一种叫做阉伶歌手的存在，这些歌手是小男孩在进入青春期前进行手术，改变其发育后的声线，这样的歌手诞生过程虽然极为残忍，但却拥有三倍于常人的非凡嗓音，音质和音色也极为优秀，在女性无法参加演出的时代，这些歌手担当的便是女声的角色。
　　当然，也有一些天赋异禀的人，天生就拥有类似的嗓音，现在看来，楚未来正是拥有这样天赋之人。
　　这样的声音，被称作“天使之音”。
　　“你没必要自卑，这是相当罕见的才能。”
　　刘雪岩解释了一番后说道。
　　“这是……才能？”
　　楚未来有些迷惑，他毕竟只是一个十五岁的孩子，认知在很大程度上都会受到周围的影响，徐睿他们必须要慎重引导。
　　“是的，你看初音视频网上，大家都很喜欢你的声音。”
　　徐睿掏出了手机，点开了楚未来发布的一个翻唱视频，翻到评论区，正好看到一条评论，这位观众似乎伤害到了自己的朋友，希望楚未来能带给他承认错误的勇气。
　　这样的评论还有很多条，在他们看来，未来的歌或者带给了他们些许面对生活的勇气，或者让他们在忙碌的人生中获得了片刻的安宁，他们都很喜欢未来，喜欢歌唱着的未来。
　　“那是因为他们都不知道我本来的样子，如果他们知道我是个男生，是一个喜欢穿女生衣服的怪物，肯定会像那些同学一样嫌弃我的。”
　　楚未来垂下双眼，争辩道。
　　“说起这个，你介意我们了解一下为什么你会穿女装吗？听你的母亲说，在你姐姐去世之后，你就经常这样做？”
　　刘雪岩没有强行说服楚未来，而是决定先了解一下事情的来龙去脉。
　　楚未来抬起眼，看了看诚恳的徐睿和刘雪岩，开口说道。
　　“并不是从我姐姐去世之后，实际上，我们从小开始就经常互相扮演成对方。”
　　他白皙的手指捏着茶匙，缓缓搅动杯中的咖啡。
　　“我和梦还是双胞胎，小时候长相几乎一模一样，我们经常玩一个游戏，那就是我穿上她的裙子，她穿上我的衣服，我们两个扮演成对方的样子，由于我声音的特别，大人们几乎看不出来，这样的游戏即便在进入初中之后也在进行，我们在不同的班级，有时候会假扮成对方上一整天的课，我帮梦还考体育，她帮我考数学，周末的时候，我们还会扮成姐妹上街一起玩。”
　　听到楚未来的讲述，徐睿愣了愣，这种玩法还真是让人意想不到。
　　“梦还有一个梦想，就是有一天作为歌手站在舞台上，台下座无虚席，她经常对我说这个梦想，还想要和我一起在台上一同演唱，我会开始学着唱歌，也是受到她的影响。”
　　但事情在一年前发生了意外。
　　两人周末出门的时候，遭遇到了连环车祸，楚梦还遇难，楚未来也在医院躺了一个月，对于心灵相通的双胞胎而言，楚未来就好像自己也死过一次一般。
　　“梦还是为了救我才死的，当时，那辆车就这么失控冲了过来，她推开了我，自己被车碾过去，直到现在，我在梦中还能看到倒在血泊中的她的双眼。”
　　楚未来压抑着自己的声音，开口说道。
　　“所以，你其实是在扮演你的姐姐？”
　　徐睿问道，令楚未来感到些许惊讶的同时，点了点头。
　　“我有时候会穿上我姐姐的衣服，装作她的模样，陪妈妈吃饭，或者出门，这就好像她还活着一样，我知道这样的行为像个变态和怪物，但我忍不住，有时候我甚至在想，干脆我自己变成梦还就好了，当初要是死掉的人是我就好了。”
　　他这种情况徐睿能够想象到，但并不值得提倡，因为这属于极端的自我否定，如果放任不管，很可能会出现危险。
　　“你这样想可是对死去的梦还的不负责任。”
　　徐睿按住了楚未来的手，他的手十分轻盈，一点也不像男性。
　　“在那样的情况下，人根本没办法思考，只能依靠本能行动，你觉得她是为什么会把你推开？因为她想要保护你，比起自己的生命，她更看重你的生命，知道吗，未来？”
　　“……”
　　楚未来没有回答，他之前从来没有思考过为什么当时自己的姐姐会推开他。
　　“虽然这么说有些鸡汤，不过，你的姐姐已经去世了，你能做的事情不是让她复生，而是连同她的份一起活下去，要活得比过去两倍的精彩，这才是她希望看到的，她最后给你的，不单单只有活下去的希望，还有自己剩下的人生。”
　　刘雪岩也劝说道。
　　“不，准确来说，你姐姐的梦想倒不是不能实现。”
　　沉默了片刻，徐睿突然想到了什么般说道。
　　“什么？”
　　楚未来抬起了脑袋，睁大双眼，那双湿润的眼眸中倒映着徐睿的模样，这时候，徐睿才注意到，楚未来的双眼并非墨黑，而是带有些许棕褐的亮色，清澈而纯粹。
　　他就这么看着徐睿，轻咬下唇，带着些许怯懦和可怜的意味，即便徐睿知道对方是男孩子，却也下意识别过视线，清了清嗓子。
　　“咳咳，我是说，我有办法可以让你姐姐和你同台演出，但我需要你正视自己，珍惜自己的生命与才能。”
　　他说道，又补充了一句。
　　“可能还得请一段时间的假。”

第115章 .与名为现实的怪物战斗的人们

　　时间来到十二月，《魔法少女小圆》的第九集如期播出。
　　在前几集中，主要刻画的是蓝杏和向沙耶之间的互动，两人从相互敌对，到互相了解，一同作战，逐渐成为了同伴一般的存在。
　　但世事难料，向沙耶成为魔法少女的契机，那位受伤的男性根本不知道向沙耶的付出，反而和她的一个同学走到了一起，看着舞台上演奏的男生，向沙耶只能不断与魔女战斗，用尽一切手段摧残自己的身体，才能勉强维持住自己的清醒。
　　在意外之中，陆沐圆试图将向沙耶的灵魂宝石丢弃以阻止不要命战斗的向沙耶，却发现，被丢弃了宝石之后，向沙耶就像是一具尸体，一动不动。
　　这个时候，丘比向魔法少女们说明道，在签订契约的时候，她们的灵魂就已经从身体里被抽离了出来，注入到灵魂宝石之中。
　　用丘比的话来说，只要灵魂不受损，那么即便身体受到了多么严重的创伤，都能够用魔力修补回来，这是最便利的战斗方式，但对蓝杏等人而言，这代表着她们也变成了不知名的怪物，绝对无法接受。
　　第九集 中，向沙耶终于支撑不住，她在战斗中精疲力竭，用尽了所有的魔力，却没有死亡。
　　而是变成了一个巨大的人鱼般的怪物。
　　这怪物的身姿，其散发出来的气息，与魔女一模一样！
　　“魔法少女的末路，就是这样，当灵魂宝石里的魔力枯竭而得不到补充，她们就会堕落，成为魔女，所谓的悲叹之种，正是黯淡的灵魂宝石。”
　　萧焰淡淡地说道，似乎她已经司空见惯这样的场景。
　　面对狂暴的向沙耶化作的魔女，丘比劝说陆沐圆成为魔法少女来阻止它，但这个时候，蓝杏赶到了。
　　她让萧焰带着陆沐圆离开，自己则孤身一人与向沙耶化作的魔女战斗，蓝杏终究不敌魔女，遍体鳞伤，眼看就要败北。
　　“明明我从一开始就应该这么做的，别担心了，沙耶，一个人很寂寞吧，好了，我陪你在一起。”
　　她无奈地笑了笑，取下了自己胸前的灵魂宝石，紧握在手中，此刻的她，如同一位虔诚的圣女，向着不存在的神明祈愿。
　　她轻吻自己的灵魂宝石，那如血般绯红的宝石，接着，用长枪将其贯穿。
　　灵魂之火席卷，瞬间包围住了向沙耶化作的魔女，仿佛一场盛大的祭典。
　　“拜托了，神啊，都已经是这样的人生了，至少在最后，让我做一次美梦吧。”
　　火焰笼罩了整个世界，一切陷入沉寂。
　　只有丘比，在黑暗中，看着萧焰。
　　“萧焰，你难道……”
　　片尾曲并非《agia》，而是由蓝杏与向沙耶的配音演员合唱的角色曲，搭配上两人的插画，令看过这一集的观众们潸然泪下。
　　孟尔德看着片尾曲放完，长叹一口气，这样的少女实在令人怜惜，令人动容，即便他对幻电有一定的偏见，也并不能否认，《魔法少女小圆》是一部能够切实打动人心的作品。
　　他开着弹幕重温了一遍这一集，关掉了页面，正准备休息，发现初音视频网的音乐区，一个许久没有更新的作者上传了新的视频，且迅速冲到了音乐区的榜首。
　　孟尔德本身对于这种翻唱不算感兴趣，但看到视频的标题，还是涌生出了点进去看看的想法。
　　他稍稍调高了一些音量，点下了播放键。
　　与这位作者之前的视频不同，他没有采用静止的风景画，而是现出了自己的影像。
　　视频中，这位叫做未来的歌手，坐在椅子上，手里抱着一把木吉他。
　　他长发遮住了耳朵，身上穿着一件长袖外套，清秀的脸上，没有半点怯懦。
　　拨动琴弦，他开口唱道，与此同时，这首歌的歌名也出现在屏幕上。
　　《与名为现实的怪物战斗的人们》。
　　……
　　几天前，苏杭六中高一三班。
　　班主任走进略显喧闹的教室，学生们立刻安静了下来。
　　班会课大多数时间都被班主任用来上自己的科目，学生们也早就习以为常，不过这一次，班主任打开了电脑之后，没有点开课件，而是点开了一个视频，在其播放之前，暂停了下来。
　　“本来这节课应该是继续早上的内容，但我中午的时候，接到了一个视频。”
　　这位班主任比较年轻，高一三班是她作为班主任带的第一届学生。
　　“大家可能都知道，我们高一三班本来有五十三位同学，但现在坐在这里的，只有五十二位。”
　　她的话令大家看向一个靠后的位置，这个位置空着，是楚未来的位置。
　　“楚未来同学因为身体和家里的原因，需要休学一年，这意味着，他即便能够回到学校，也将和大家不再是一个年级，这个消息我是今天知道的。”
　　班主任顿了顿，等待讲台底下的声音稍稍平息，才继续说道。
　　“在他做出这个决定之后，我收到了他给我的一个视频，楚未来说，这是送给班上所有同学的视频，我已经看过这个视频，我也希望你们能够认真看完这个视频。”
　　班主任的话令赵寒芒一阵哆嗦，他知道，楚未来的休学绝对不止是身体原因，是他的冷漠导致了这个同学的情况，有时候，比起伤人者，旁观者的冷眼，更加令人痛苦。
　　就在这个时候，班主任按下了播放键。
　　一阵吉他的旋律流泻出来，赵寒芒不敢抬头，不敢看楚未来，哪怕那只是视频。
　　然而，下一刻，令他十分耳熟的歌声响起。
　　我一直在想为什么只有我这么难过，周围的人却好像十分幸福。
　　但同你说话之后，我也稍微轻松了一些，或许是因为你毫不隐瞒的说出了和我相似的想法。
　　歌词更接近于口语，伴随着旋律吟唱，就像一位老朋友在和自己叙旧。
　　“这是未来的声音……？”
　　赵寒芒抬起头，他看到，视频中的楚未来，男装打扮，抱着吉他，正挺起胸膛，笃定般唱道。
　　他的声音比起之前要低沉许多，能够听出男性的音色，却更加打动人心。
　　无法看见的现实有时候如同怪物一般，像是要将我们的志向击溃般蜂拥而至。
　　但是，能够真心说出能够相遇真是太好了。
　　人逐渐增多，让我品尝到那份温馨，一边相互支撑一边相互鼓励。
　　一个人无法到达的地方，我们现在一定在前往那里的途中
　　听着这简单却直达人心的旋律，赵寒芒眼中，泪水无法抑制。
　　即便同班的同学们怎样欺负楚未来，即便大家对他遭受到的一切都漠然不见，即便在他最后留在学校的日子里，受到的是同学们的嘲笑与欺凌。
　　尽管如此，楚未来还是选择面对，选择鼓励大家，选择与这名为现实的怪物战斗。
　　比起知道楚未来就是给予了自己许多勇气的未来，赵寒芒更加惊讶的是，楚未来竟然还愿意给予同样的希望和勇气给他们这些同学。
　　一曲放完，整个教室鸦雀无声。
　　良久之后，赵寒芒听到身后的吕浪像是不屑般说了一句。
　　“不就是会唱歌，搞什么……”
　　一瞬间，赵寒芒站了起来，他转过身，看着满脸不屑的吕浪，一拳挥出。
　　这一拳猝不及防，直接让吕浪从椅子上摔了下去，连带周围的桌椅都被拖拽，发出了巨大的响声。
　　“向楚未来道歉……我们所有人，都应该向他道歉。”
　　赵寒芒说道，他的气势令吕浪也愣住了，没想到这个平日里大气不敢出的赵寒芒竟然会这么强硬。
　　班主任来不及阻止，但她也因为赵寒芒的话愣住了。
　　是的，她没有及时注意到楚未来受到的欺负，这才演变成了现在的样子，她并非无辜者，她也是帮凶。
　　即便如此，在中午，楚未来打过来的电话中，他还是用清澈的声音向自己道谢，他说“谢谢老师”。
　　整个教室一片沉默，只有视频里，楚未来满怀希望的笑容，与同学们脸上愧疚的表情，形成了鲜明的对比。

第116章 .练习生

　　“这个......真好吃！”
　　将一勺芒果布丁送入口中，楚未来微微眯起双眼，就像一只正在享受主人爱抚的猫咪，他感受着舌尖传来的清甜滋味，有些不忍心将其咽下去。
　　“不用急，还有很多。”
　　徐睿笑了笑，环顾四周。
　　这里是一间简单的两室一厅，南北通透，采光很好，租金自然也不算便宜。
　　这个小区走路去地铁站大约十分钟，乘坐地铁到索任音乐公司大约三十分钟，是苏梨雨推荐的住所，根据她所说，自己在刚刚被公司签下的时候，住的就是这附近的小区，不过当时只有改装的单间罢了。
　　“这小区出门右转走路五分钟就是一个菜市，再过去还有超市，阿姨您可以很方便的买菜。”
　　徐睿对楚未来的母亲说道，这位有些沧桑的阿姨微微点头，还有些不敢相信。
　　在得知了楚未来的情况之后，徐睿直接邀请他们母子来到了宁江，同时，建议楚未来申请了一年休学。
　　一方面，根据徐睿得知的情况，楚未来目前的同学并不怎么友善，继续和他们待下去，难保发生什么不愉快的事情。
　　另一方面，徐睿希望楚未来能够真正发挥自己的天赋，这可能需要他在很长一段时间里往来宁江与苏杭，虽然两地之间高铁不过一个小时，但为了避免麻烦，顺便表示自己的诚意，徐睿就直接邀请楚未来与他的母亲一起暂时搬到宁江，为他们租了一套房子。
　　同时，徐睿通过苏梨雨，将楚未来的情况介绍给了索任互娱的经纪人王珂，他表示很感兴趣，接受了徐睿的合作，具体来说，就是楚未来将会成为幻电动画与索任互娱共同培养的一位歌手，在不冲突的情况下参加双方的活动，而具体的培训内容则委托给索任互娱的专业团队。
　　用娱乐圈的说法，楚未来现在就算是索任互娱的练习生了。
　　在接下来的一年时间里，楚未来就要接受严格的声乐训练，他之前的翻唱作品虽然好，但终究还只是业余的水平，而且为了模仿姐姐的声音对嗓子负荷很大，倘若不接受专业的训练和指导，很容易会对声带造成难以修复的损伤。
　　异调委王牌探员
　　在暂离苏杭，到达宁江的第一天，徐睿就趁着带楚未来到索任互娱的功夫，“借用”他们的录音棚为楚未来录了一首歌，《与名为现实的怪物战斗的人们》，并且拍摄了一个简短的mV。
　　因为徐睿需要楚未来正视自己，他今后将作为楚未来而不是姐姐歌唱，这当然也需要告诉那些喜欢他的观众，否则日后难免会出现问题。
　　令人意外的，这首歌与mV在初音视频网上得到了前所未有的赞誉，在短短的半天时间内就达到了音乐区排行第一，全站排名第九，仅次于《魔法少女小圆》的前八集。
　　观众们大多不在意未来到底是男生还是女生，他们只知道，未来的歌声治愈人心，带给了他们的灵魂片刻安宁，这就足够了。
　　甚至还有一些弹幕表示，未来是个男孩子岂不是更好，自己最喜欢可爱的男孩子了，让徐睿觉得是不是应该稍微控制一下这样的言论。
　　安顿好之后，徐睿开车带着楚未来来到了幻电动画的本部。
　　“这里就是幻电动画，初音视频网的......”
　　楚未来看着略显破旧的两栋小楼，有些不敢相信初音视频网竟然就在这样的地方诞生。
　　他本以为会是那种高耸入云的摩天大楼才对。
　　“待会儿工作结束了可以带你去幻电看看，现在应该正在进行最后一集的制作，你说不定还能提前看到结局。”
　　徐睿拍了拍他的肩膀，说道。
　　“咦，是《魔法少女小圆》的最后一集吗？？？”
　　楚未来瞪大了双眼，有些不敢相信自己竟然真的能来到这里。
　　而仅仅在不到一周之前，他还将自己锁在房间里，颓丧无比。
　　他跟着徐睿来到幻电动画隔壁的初音视频网的办公楼，走到楼上，来到略显空旷的四楼。
　　这里仅有四名工作人员，更多的是电脑和各类音响设备，楚未来一眼就看到了由透明玻璃隔开的录音棚，立刻凑了过去，两手轻轻触碰玻璃，眼中似乎有彩虹闪烁。
　　“我还是第一次见到真正的录音棚......”异世界的拼搏生活
　　他回过头，笑颜如花，令几位工作人员都有些不太好意思地别过了视线。
　　“这里以后将会是幻电动画的音响部门，当然，还有初音视频网旗下的音乐工作室，你今后会经常来这里的。”
　　徐睿一边解释道，一边找旁边的工作人员说了几句。
　　“未来，你先进录音棚里试试音。”
　　“我真的可以进去吗？”
　　楚未来难以置信地睁大双眼，兴奋又激动，在得到了徐睿的同意后，立刻跑进了录音棚里，像个好奇宝宝一样审视着房间里的一切事物。
　　“唱首歌试试？”
　　徐睿示意楚未来戴上了耳机，对她说道，接着让工作人员播放了一段伴奏。
　　这是《柠檬》的背景音乐，对楚未来而言十分熟悉。
　　他刚开始还不太适应，但很快就进入了状态，低声吟唱起来。
　　在初音视频网上，楚未来上传的版本虽然天真纯粹，但由于录音设备，周围环境等还有诸多瑕疵，但在专业的录音棚中，这些缺点都消失不见了，所剩下的，只有楚未来那澄澈如山间清泉的歌声。
　　甚至于一曲终了，工作人员都有些失神，忘记了停止录音。
　　看到徐睿等人愣在原地，刚刚唱完歌的楚未来也愣住了。
　　“我是不是弄坏了什么？”
　　他环顾四周，没发现有什么设备与之前不同，有些怯生生地看向徐睿等人。
　　“没、没什么......”
　　徐睿顿了顿，指向楚未来手边的桌子上放着的一叠a4纸。
　　“未来，你右手边有一叠纸，你拿起来看看，待会儿我们尝试一下录音。”
　　“哦，好的。”
　　楚未来点点头，拿起了那些纸，本来以为这上面是新的曲子之类的，结果这些纸上打印的竟然全都是最基础的拼音文字，就像小孩子咿呀学语时候用的基础读物。
　　“这是什么？”
　　楚未来不明白了。

第117章 .第十集

　　徐睿想要创造的电子人声不同于之前用来和声的旋律，而是能够真正歌唱的声音合成引擎，为此，徐睿需要找到一个合适的音源。
　　这个音源的提供着最好是女性，但音色又不能太过女性化的尖锐，需要更低沉一些以区分出各个音阶和音调。
　　原本，徐睿打算查看一下索任互娱旗下的歌手，这家公司和幻电合作基础稳固，应该能够提供一些徐睿需求的歌手，但没想到，还没开始物色，徐睿就发现了楚未来。
　　这种天生拥有“天使之音”的存在极为罕见，根据医学上的报告，大约百万人里才有可能出现一人，而这一个人学会唱歌，接触到专业的音乐，被发掘成为歌手的可能性更是微乎其微。
　　尽管现在，由于混音，调音技术的普及，对于歌手原本音色的需求已经降低了很多，甚至五音不全唱歌跑调的艺人也能够通过现代科技“唱”出一首还算不错的歌，但楚未来的声音对于徐睿而言却犹如及时雨一般。
　　录音棚里，楚未来正按照徐睿的要求进行发声，即便同一个音，也需要使用不同的情绪，不同的音调来反复发音，光是“啊”这个音，楚未来就已经录制了两个小时以上。
　　按照目前的进度估算，至少也要四到六个月，楚未来才能彻底将所有的音源收录调试完毕。
　　不过徐睿并不急，他之前刚刚打出招聘启事，招募对音频处理有丰富经验的程序员，由于山叶电子对声音合成引擎有多年的研究，配套的这一块算法相当优秀，所以免去了徐睿从零开始的麻烦，可以让程序员在一段时间的熟悉之后立刻上手。
　　从初音视频网的办公区域离开，徐睿走了几步路回到了幻电动画。
　　《魔法少女小圆》最后两集的工作已经基本完成，现在公司里主要进行的是几个小广告的制作，以及接下来要承接的《地平线上的境界线》这部小说改编动画的先期筹备工作。
　　为此，徐睿买了一整套小说放到茶水间的书架上，可以看到，这部小说按照连载的章节区分，出了三卷单行本，而之所以用“卷”来称呼，是因为每一卷单行本都由三本书构成，每本书的页数都超过了三百页，光是第一卷就有接近一千页。
　　按照作者的说法，这还只是整部作品三分之一的篇幅。
　　三卷小说摆在茶水间，就宛如九本字典，令人望而生畏。
　　尽管如此，公司的人还是纷纷看起了这本小说，不过是在点点中文网上付费阅读。
　　一时间，公司里经常会出现有关小说剧情的讨论，还时不时有进度快的人不经意间剧透进度慢的人剧情的事件发生。
　　就在这样的氛围里，十二月迎来了第二周，《魔法少女小圆》的如期播出。
　　韩清文早早就坐在电脑前面，等待这一集。
　　窗外是冬日难得见到的暴雨，据说宁江和苏杭这一片地区迎来了数十年难得一遇的严寒天气，雨点倾盆而来，击打在窗户上，发出喧闹的声音，远处黑色的阴云中，雷霆如同银蛇般蜿蜒曲折，明灭之间，宛若巨龙咆哮。
　　可戴上耳机，韩清文就沉浸了动画的世界中，仿佛窗外的一切都和自己无关。
　　上一集蓝杏和向沙耶的同归于尽让韩清文很是悲伤，他突然有些领悟了语文老师教过的，悲剧就是将美好的东西打碎之后给人看这句话。
　　他很期待这一集，已经弄清楚丘比套路的萧焰和陆沐圆将会怎么对付这个状似好人，却实际上坏的彻底的怪物。
　　然而剧情刚开始，就让韩清文大跌眼镜。
　　“这个麻花辫的文学少女，难道是萧焰？”
　　的开头，是戴着眼镜，怯懦的文学少女萧焰转学而来，面对同学们热情的招呼，她有些不知所措，这时候，陆沐圆走了出来。
　　“萧焰同学身体不好，要去医务室休息吃药的吧，你知道医务室在哪儿吗？”
　　面对陆沐圆，萧焰怯生生地摇了摇头，表示自己不知道。
　　“我来带你去吧，毕竟我是生活委员。”
　　陆沐圆向萧焰友好地伸出了手。
　　一切都似曾相识，但一切又都截然不同。
　　“我难道少看了一季？”
　　韩清文若有所思，看了看手机里的日历，又比对了一下时间，确认自己没有穿越。
　　剧情继续，萧焰因为自卑，很快被魔女盯上了，被拉入魔女的异空间中，眼看就要被吞噬，一根粉色的光箭射来，将萧焰周围的怪物一扫而空。
　　萧焰转头看去，立刻惊呆了。
　　屏幕之外，韩清文也惊呆了。
　　“卧槽！？？”
　　因为救下了萧焰的，竟然是身穿华丽洋装的陆沐圆，她手持长弓，俨然一副魔法少女的模样！
　　而站在陆沐圆身边的，赫然是已经被咬掉了脑袋的马星玫学姐。
　　之后的剧情韩清文十分熟悉，就如同之前的重演，只不过，无助的人变成了萧焰，而站在她面前保护她的人，则变成了陆沐圆。
　　然而，在魔女之夜，前所未有的强大魔女出现，直接杀死了马星玫，就连陆沐圆也难以应对。
　　最终，陆沐圆为了保护这个世界，为了保护萧焰而死，在悲愤之中，萧焰接受了丘比的建议，签订契约，成为了魔法少女。
　　时间的沙漏倒转，萧焰再度醒来之后，却发现自己回到了数个月前，回到了自己与陆沐圆等人相识之前，而她，毫无疑问，已经成为了魔法少女。
　　又是一次转学，又是一次相遇，可这时候，晓美焰已经不再是那个什么都不懂的少女，她刚刚自我介绍完，便激动地走到了陆沐圆的面前，走到了这个曾经为了保护自己而死的少女面前。
　　“小圆，我也成为魔法少女了，以后我们一起加油吧。”
　　萧焰握住陆沐圆的手，兴奋地说道。
　　看到这里，即便是并没有接触过类似题材作品的韩清文也不禁恍然大悟，之前九集所有的细节都在脑海中聚集，成为一幅完整的拼图。
　　“时间倒流？？？萧焰作为魔法少女的能力，是控制时间？”

第118章 .再也不依靠任何人

　　屏幕里，晓焰通过倒转时间的能力，回到了一切开始之前，她以为自己能够拯救陆沐圆，她不断开发自己的能力，不断与魔女战斗，所有的事情仿佛都在往好的一面发展。
　　然而，她错了。
　　错的非常离谱。
　　魔女之夜到来，这是一只前所未有的强大魔女，它轻而易举就击败了魔法少女们，画面一转，断壁残垣之中，陆沐圆全身是血，倒在污浊的泥水里。
　　“为什么会这样......”
　　萧焰欲哭无泪，她不明白，自己，她们这些魔法少女到底做错了什么。
　　她看到，陆沐圆逐渐失去焦点的双眼看着天空，看着这毫不知情的世界。
　　一滴雨水从陆沐圆的脸庞划过，宛若哭泣。
　　陆沐圆的掌心，她的灵魂宝石已经变成墨黑，萧焰看到，那漆黑的烟雾从宝石中被抽离，涌上天空中，与那肆虐的魔女融合到了一起。
　　直到这个时候，萧焰才知道。
　　直到这个时候，韩清文才终于确认到，原来魔女根本就不是什么凭空跑出来的怪物。
　　“原来魔女就是灵魂被污染，堕落而无法被拯救的魔法少女本身！”
　　韩清文忍不住站了起来，他感到全身都在战栗，窗外，雷霆炸响，这个设定同样如惊雷，在他的内心炸裂。
　　明明是为了帮助他人而签订契约成为的魔法少女，却会在自己失去希望之后，变成会伤害到其他人的魔女，而魔女的诞生，又促成了更多的魔法少女，一旦踏入这个世界，一旦成为魔法少女，就再也没有回头路了，而这条道路的尽头，毫无疑问，只有绝望。
　　这是多么令人悲叹的事情。
　　或者说，多么多么令人悲叹的事情。
　　韩清文没有类似的体验，但他也能稍微想象，得知自己一直在与之战斗的事物正是自己未来的模样时，思想会受到多么巨大的冲击。
　　明明是满怀希望的魔法少女，却最终会堕落为充满绝望的魔女。
　　韩清文无法接受这样的结局。
　　萧焰也没办法接受这样的结局。
　　她再次逆转时间，决定告诉其他的魔法少女这个事实。
　　可没想到，其他人并不相信萧焰的话，向沙耶甚至觉得萧焰是在挑破离间，还谴责了她的作战方式太过粗暴。
　　萧焰不得已，除了炸弹之外，也开始使用枪械，但在这一次，向沙耶还是堕落成为了魔女，集合了四位魔法少女的力量，才终于将其击破。
　　“这样太过分了......”
　　就在几人为了向沙耶的结局而悲愤之时，马星玫突然行动，将萧焰绑住了。
　　接着，马星玫极为果断，一枪击碎了蓝杏胸前的灵魂宝石。
　　一瞬间，蓝杏双眼黯淡下去，她倒在地上，再也没办法苏醒。
　　镜头转向马星玫，她手里握着火枪，眼中噙着泪水，不断颤抖。
　　“如果灵魂宝石会孕育魔女的话，大家不是只能去死了吗？？！你也是，我也是。”
　　说着，马星玫瞄准了萧焰，正准备扣动扳机。
　　然而一支粉色的光箭骤然射出，将马星玫发饰上的灵魂宝石击碎。
　　砰――
　　枪响，却失去了目标，彷如丧钟。
　　寂静的画面，只有为了拯救萧焰而杀死同伴的陆沐圆的背影。
　　但她也崩溃了。
　　在萧焰的鼓励下，满脸泪水的陆沐圆决定和她一起，对抗最后的魔女之夜，但画面闪烁，这次却是萧焰和陆沐圆两人躺倒在血泊之中，天空中，巨大的魔女破坏着一切。
　　“小圆，我们干脆就这样一起变成怪物，将这个不讲道理的世界尽数摧毁吧。”
　　萧焰望着阴霾笼罩的天空，放弃般说道。
　　“直到所有悲伤与不好的事情都像没有发生过一般，破坏，破坏，不断破坏，你不觉得这样也很好吗？”
　　然而，这时候，陆沐圆却不知道从哪里掏出了一个悲叹之种，将其触碰到萧焰的灵魂宝石上，抹消了其中的阴霾。
　　萧焰难以置信地瞪大了双眼，与之对应的，则是陆沐圆的笑容。
　　“刚才是骗你的，我还留着一个呢。我想拜托一件我做不到，但小焰能够做到的事情。”
　　陆沐圆的声音轻柔无比，面对萧焰的质疑，她继续说道。
　　“小焰你说过，你能回到过去对吧，能改变历史对吧......”
　　说到后面，陆沐圆的声音已经满是哭腔。
　　“你能去救救还没有被丘比欺骗的那个笨蛋的我吗？”
　　“我答应你，我一定会救你的，无论重复多少次，我一定会保护好你！”
　　逐渐朦胧的世界中，萧焰如此答道，声嘶力竭，就好像这样能够达成祈愿。
　　陆沐圆微微点头，但很快，疼痛令她扭曲地挣扎起来，这是即将变成魔女的前兆。
　　“最后拜托你一件事可以吗，小焰。”
　　陆沐圆以嘶哑的声音说道，她抬起了手，掌心，黑色的灵魂宝石仿佛孕育绝望，呼之欲出。
　　“我，不想变成魔女。”
　　渐渐变黑的世界，只有萧焰的呜咽，她抬起了手中的手枪，颤抖之中，在屏幕变黑的最后一瞬间，扣动了扳机。
　　漆黑一片的屏幕中倒映着韩清文的脸，他愣愣地看着这一切。
　　萧焰的轮回带来的惊讶已经逐渐被对魔法少女命运的哀叹取代。
　　在这一次轮回中，魔法少女的无奈展现得淋漓尽致，这根本不是什么充满爱与希望的存在，分明只有悲伤与绝望！
　　时间再度重置，但萧焰已经心怀觉悟，她摘下了眼睛，解开了麻花辫，一如动画第一集那般英姿飒爽的模样。
　　“我已经不会再依靠人，为了保护小圆，所有的魔女，都将由我一人打倒。”
　　纷乱的战斗之中，萧焰孤身一人，与数不尽的魔女战斗，很快，迎来了又一次魔女之夜的到来。
　　“啊，原来是这里！！！”
　　韩清文看到了最开始，以为是陆沐圆梦境的场景，没想到这里竟然是之前轮回的终末。
　　萧焰无法阻止陆沐圆成为魔法少女，在粉色的光芒中，世界陷入沉寂。
　　荒芜的世界里，萧焰和丘比两人相对而立，背景中，巨大的黑影给人以强烈的压迫感。
　　“陆沐圆一击便解决了魔女之夜，不愧是最强的魔法少女，只不过，作为解决了最强敌人的魔法少女，自然也会在之后成为最邪恶的魔女，估计只要十天，她就会毁灭这颗星球了，不过这是你们人类自己的问题了，我的能量回收指标已经完成了。”
　　颇为满意地说道，丘比看向转身离开的萧焰。
　　“你不去战斗吗？”
　　“不。”
　　萧焰的长发在风中飘摇，她淡淡地说道。
　　“我的战场，不在这里。”
　　一集结束，但《magia》的旋律没有出现，取而代之的，则是片头曲《羁绊》。
　　原本充满活力的旋律，此刻在韩清文看来分外刺耳，每一句歌词比起第一次听，都有新的诠释。
　　很明显，萧焰经历的轮回绝对不止这一集里表现的这几次，可以想象，在千百次的轮回之中，她独自一人，不断承受大家都相继死去的终末，一次又一次见证了陆沐圆的逝去，接着，重启轮回。
　　韩清文觉得自己内心被一种巨大的孤寂感笼罩。
　　就好比，《星之声》里，被宇宙分隔开的恋人，宏大时间尺度之下，两人之间跨越时间的情感。
　　就好比，《噬魂：零》里，不惜毁灭自己也要守护爱人的少女，哪怕此身粉碎，也义无反顾。
　　就好比，《非自然死亡》里，时刻思念家乡，又无法归乡的男子，烈火之中，他选择了牺牲自己，拯救挚爱的一切。
　　在不讲道理的世界面前，个人是渺小的，个人又是伟大的。
　　尽管是充满着绝望与背叛的故事，但韩清文此刻，看着穿梭于时间长河之中，仅仅为了一个约定而战斗的萧焰，他确实感受到了一丝温暖。
　　窗外，不知道什么时候，雨已经停了。
　　韩清文拉开窗帘，看到仍未散去的阴云之间，一丝皎洁的月光漏了出来。
　　尽管身处阴霾，但那月光却比任何灯火都要明亮。
　　令人移不开目光。

第119章 .《魔法少女小圆》天下第一

　　《魔法少女小圆》的第十集播出的当晚，便在网络上引起了轩然大波。
　　无论是经历了无数轮回，依然坚持战斗的萧焰，还是坚强充满希望，在最后时刻也依旧想要帮助他人的陆沐圆，甚至形象反转，看似天真无邪却实际上坏的透彻的丘比，都令观众们涌现了强烈了的讨论欲望。
　　微博上，“魔法少女小圆第十集”的话题在短短两个小时之内便爬上了热搜。
　　【海豹凉粉】：这剧情绝了，魔法少女最终会变成魔女，而小焰则是为了拯救小圆不断轮回的魔法少女，原来之前看到的所有她冷漠的模样都是假象，她才是所有人里面最孤独的一个。
　　【不科学】：之前看的时候就一直有些疑惑萧焰的态度，为什么她一直阻止陆沐圆成为魔法少女，现在看来，一切都早有安排，我忍不住又看了一遍前九集，才发现全部都是轮回的细节，幻电牛逼，徐睿牛逼。
　　【苦瓜】：不只是动画的细节，就连片头曲和片尾曲，在得知了这一切背后的剧情之后都有完全不同的意味，这动画从一开始就已经在暗示我们了，但竟然没有一个人看得出来！
　　【左舷】：我看第十集的时候，整个人都是惊呆的，这种轮回的剧情简直不能更虐，尤其是小焰还是一遍又一遍经历过，试图拯救过的，很难想象一位少女会这么坚强，哪怕看着自己曾经珍视的人变得不再认识自己，也依旧坚持信念。
　　【hsih】：最坏的就是丘比，一脸无辜地让所有人都走向绝望，长得这么可爱，结果满肚子坏水，真是颠覆了魔法少女动画里的使魔形象。
　　【沉默骑士】：我宣布从今天开始我就是《魔法少女小圆》吹，《魔法少女小圆》天下第一，不接受任何质疑！
　　问乎网站，在“如何评价《魔法少女小圆》第十集”的提问下，【图书馆的牧羊人】的回答力压了许多问乎大V近似调侃的回答，在短短一天时间里获得了一万五的点赞数，登上最佳回答的位置：
　　【图书馆的牧羊人】：第十集单独来看，就只是萧焰一个人的轮回经历，讲述了她从懵懂无知到身负约定不断穿越时空的过程，但结合前面九集，令《魔法少女小圆》这部动画骤然从原本仅仅颠覆了“魔法少女”这个设定的反套路作品，直接升华到对抗命运这样一个人类亘古不变的主题的高度。
　　可以夸张地说，倘若只有前九集，那么《魔法少女小圆》不过是一部靠着黑深残博取眼球和关注的非传统动画，但第十集的出现，令整部动漫顿时变得与众不同。
　　在艺术作品的圈子里，描写人性的丑恶，鞭挞社会的黑暗并不是罕见的主题，纯粹地表现人类的“恶”的作品也不在少数，但用尽手段来凸显人性之恶并不是什么困难的事情，只要将所有的事情都往最坏的一面发展就行了。
　　比如在小圆和小焰被魔女击溃之后，让小圆自己独吞最后的悲叹之种，又或者在魔法少女内讧的时候，学姐一枪崩掉小焰的脑袋，那么整个故事都将无比绝望。
　　但这样带给观众的只有悲伤，却并没有意义。
　　真正困难的，是在尽可能地表现出了绝望之后，仍旧能够带给人希望，哪怕是全灭的结局，观众也能在这其中感受到人性的光辉。
　　正如萧焰，面对不讲道理的命运，她没有选择沉沦，而是与之战斗，哪怕不断失败，哪怕遍体鳞伤，她都在不断坚持，这样的少女，坚强而令人怜惜，远非那些花瓶能够比拟的。
　　又比如陆沐圆，即便面对最绝望的困境，她也依旧能够保持最初的祈愿，愿意为了拯救他人而战斗，她犹如黑暗的深渊中那一缕星光，微弱但确实。
　　看完问乎的回答，wáng xù dōng心里难以掩饰的激动。
　　他昨晚看完第十集，整个人就犹如被电流击中一般，战栗不已，已经有很多年没有这样的作品能够触动他的内心了。
　　今天是周末休息日，他花时间又重温了一遍《魔法少女小圆》的前九集，wáng xù dōng发现，这部动画真的处处都是细节，处处是伏笔。
　　比如最开始陆沐圆说马星玫学姐孤身一人战斗，而被保护的人根本不知道她的存在时，萧焰所说的一席话，看似是在说马星玫，实际上完全是在讲自己。
　　而萧焰若有若无地劝告陆沐圆不要试图去成为魔法少女，也是想要挽救她的生命。
　　这份深沉的爱在未被觉察的时候悄无声息，等到回味过来，才发觉这汹涌的爱。
　　一时间，wáng xù dōng觉得脑中思如泉涌，无数的灵感构成了一幅幅画面，他想要将其呈现出来。
　　心有所感，wáng xù dōng立刻打开剪辑软件，疯狂工作起来。
　　好的作品有两种，一种会彻底摧毁创作者的心，让他们无法望其项背，另一种则会激发创作者的热情，让他们以其为目标奋斗。
　　而《魔法少女小圆》，显然是后者。
　　就如同wáng xù dōng这样的创作者，被《魔法少女小圆》的第十集惊艳到，感动到，他们纷纷开始了自己的创作。
　　有最简单的同人图，同人小说，也有视频剪辑，翻唱，群众们的创作欲望空前高涨。
　　而就在此时，初音视频网开辟了两个新的专区。
　　其中一个是专栏区，也叫做文章区，是除了视频之外，能够发送文章的地方，其形式接近于论坛，一时间，有关《魔法少女小圆》的解读，同人文迅速占据了这个区，此外，新闻资讯，感想随笔也渐渐涌现。
　　另一个则是插画区，在这个分区里，用户可以自行上传原创的插画，并配上一小段注释，添加相应的标签，而其他人可以通过搜索用户名，作品名，标签等方式找到对应的作品。
　　这两个区与主站的视频一样，同样有推荐硬币榜单机制，在分区开放的第一天，插画区就被《魔法少女小圆》的同人图屠榜了，而排名前三十的插图中，有一半以上都是陆沐圆与萧焰两人的同人图。
　　从这两个分区的火热，一些业内人士也隐约意识到了初音视频网的，徐睿的谋划。
　　他不单单想做一个放动画的视频网站，他想要创造一整个独立的社区！
　　从作品的产出，观众的讨论，二次衍生创作的平台，反哺作品热度，无论是动画，视频，小说，讨论，还是插画，音乐，所有的用户行为都可以在初音视频网这一个平台实现。
　　徐睿想做的，是二次元生态闭环！！？

第120章 .暴风雪

　　生态闭环，是在互联网圈子里经常被提到的概念，具体由平台网站衍生出来，而在初音视频网和幻电动画这里，这个概念变得更加简单。
　　那就是只要是动画受众，所接触到的一切，进行的一切互动，都可以只在徐睿的平台上完成。
　　比如，王小明在初音视频网看过一部动画，他注册了会员，充值成为了付费用户，他看完动画之后想和人讨论一下，就能够直接去专栏区看别人的感言或者自己发文，他技术高超，可以自己画同人图，制作视频剪辑，当然，王小明也可以什么都不干，只在初音视频网，他就能获得有关这部动画绝大部分的后续产出信息。
　　在这其中，王小明有可能看到别的网站上的动画，又重新走一遍这样的流程，再多次之后，他很可能就会在网站形成某些人际关系网络，到后面，他使用这个网站已经不单单只是看动画了，而是社交的一环。
　　这是一个保证用户留存的手段，包括徐睿提前注册的游戏公司等，也都是在为了让观众留在初音视频网而铺垫。
　　与《魔法少女小圆》第十集同步上线的专栏区与插画区正是这其中比较早期就能开展的环节。
　　嗅觉敏锐的业界人士觉察到了幻电的谋划，但他们还没来得及进行仔细分析，一场意外就令大众的视线转移到了别的地方。
　　大雪是从午后开始落下的。
　　宁江今年的雪，比以往时候都更早一些。
　　周一傍晚，窗外已经飘起了鹅毛大雪，在宁江这样一个偏南方的城市实属罕见。
　　滴滴滴――
　　徐睿的手机响了起来，他拿起手机，发现是一条短信。
　　“大雪红色预警？”
　　更多人的手机震动了起来，公司员工们发现，这一场雪好像有些不一般。
　　“预计今天下午到明天，宁江，苏杭等地的大部分地区将会出现暴风雪天气，请各家各户做好应对灾害的准备。”
　　短信内容很直白，紧接着，又是三条短信，播报的内容不尽相同，但都表述一个意思。
　　那就是前所未有的暴风雪将会袭击宁江。
　　“卧槽，不会真的魔女之夜来了吧。”
　　邓世新打趣道，但看到郭伟仁这些老宁江人脸上有些严肃的表情，便及时止住了话头。
　　“老郭，这场雪好像不太简单。”
　　严纯醋糯巴猓短短半个多小时的功夫，园区里绝大部分的屋子都已经被白雪覆盖，估计雪再下个一段时间，汽车就该走不动路了。
　　“浅浅姐，通知一下原画组的大家，今天提前下班吧。”
　　徐睿站起来说道，即便已经是一家视频网站的老大，他还是坚持坐在原画师的旁边而没有蜷缩在办公室里。
　　“你们都去通知一下，都先回家。”
　　他看了一眼伊浅浅，对方没有说话，默默点了点头，接着转身在工作群组里发言。
　　下达过通知后，徐睿拿上雨伞，来到了一楼。
　　前台妹子略显担忧地看着窗外，没注意到徐睿。
　　“收拾一下先回家吧，我记得你住的还挺远吧。”
　　徐睿对前台妹子说道，令她有些惊讶。
　　“徐总，我......”
　　“没事，一会儿大家都走了，这天气不太好，再晚可能地铁都要停了。”
　　挥了挥手，徐睿撑开伞，往初音视频网的办公楼走去。
　　办公楼里，已经在工作群得到徐睿通知的员工们正在收拾东西，不过也有几个人依旧坐在电脑前面，没有任何要离开的模样。
　　“你们怎么还不走？”
　　徐睿问道。
　　“老板，我们是运维的，得留在这里值班。”
　　一个年轻的，穿着格子衬衫的小伙子抬起头说道。
　　“没事，你们在家也能登录公司后台，我就住这边，有什么问题我自己来弄就好了。”
　　徐睿让他们赶快回家，初音视频网的服务器是租用的，不在这里，他们只负责接口的处理，在家和在公司没什么区别，现在天眼看就要黑了，他觉得继续留在外面可能会出事。
　　等到所有人都收拾好东西离开，徐睿回到幻电动画，发现伊浅浅正拿着伞，乖巧地站在一楼前台等待自己。
　　“我们也回去。”
　　徐睿锁好了大门，开车载着伊浅浅回到了自家小区，停车的时候还遇见了那只胖橘猫，在墙角瑟瑟发抖。
　　“你也上来吧。”
　　徐睿见它可怜，便打开楼下的门，让胖橘猫进了楼道里，好歹阻挡了些寒风。
　　不过这只猫倒是很机灵，它不依不饶地跟着徐睿上楼，一副赖着不肯走的模样。
　　“就让它进去吧。”
　　伊浅浅看了一眼橘猫，淡淡地说道。
　　橘猫眯着眼睛蹭了蹭伊浅浅的脚踝，显出讨好的样子。
　　两人回到家中，开起客厅的暖气，才稍稍感受到了一丝温暖。
　　此时，外面的天已经完全黑了，只有风雪呼啸，徐睿从阳台看去，只能看到苍茫的大地中，仅有些许灯光闪烁，小区外面的街道看不到一辆车，整个世界被长夜笼罩，死寂一片。
　　抬起头，可以看到阴云密布的天空中，无数白点坠落，这些雪花随着肆虐的暴风飘散，一如末日的景象。
　　这令徐睿想起了《小鹿恰奇》里那著名的暴风雪场景，两者在徐睿的脑中重合到一起，他才发现，那画面竟然与眼前所见惊人的相似。
　　或许只有真正见识过风雪的威力，才能描绘出那令人深刻的场景吧。
　　徐睿打开了电视。
　　宁江电视台正在进行特别播报，似乎这场暴风雪波及的范围十分之大，已经超过了历年的记录。
　　啪啪啪啪――
　　大雪敲打窗户，发出令人心悸的声音。
　　伊浅浅换上了居家服，她穿着毛茸茸的兔子拖鞋，坐到徐睿的身边。
　　橘猫很识趣地坐到伊浅浅另一侧，舔了舔爪子，似乎很满意新的环境。
　　“这场雪，似乎会下很久。”
　　伊浅浅若无其事地说道，电视机里的云图令人胆寒，即便是在灾难电影中，徐睿也没见过这么浓厚的积云。
　　“是啊，早知道刚才去超市买点菜备着了。”
　　徐睿感慨的倒是另外的东西。
　　就在这个时候，咔擦一声，电视的声音消失了，房间的灯光骤然熄灭，万籁俱寂的世界中，只有窗外的暴雪，与身边伊浅浅的轻微的呼吸声，在徐睿耳边回荡。
　　“停电了？”
　　徐睿拿出手机，打开手电筒，从柜子里找出了应急灯。
　　“不止我们停电了。”
　　伊浅浅的手机屏幕散发微光，她抬起头，给徐睿看最新的一条新闻。
　　《宁江遭遇百年一遇暴风雪，全市将出现大范围区域停电，供电部门正在全力抢修中》。

第121章 .停播！

　　事实上，这场暴风雪比徐睿预料的要严重更多。
　　整个宁江城都遭到了风雪的洗礼，当天晚上，百分之七十的城区都在黑暗中度过。
　　连带着附近的几个省市都陷入大范围冰灾之中，只一个晚上，所有的电视台都开始播报的是抢险救灾的新闻。
　　各大网站的头版头条也都是有关暴风雪的。
　　徐睿密切注意着初音视频网的状况，好在它的机房不在宁江这边，没怎么受到风雪的影响，整个网站运转正常。
　　倒是番茄视频网，由于昨天傍晚没有怎么重视这场暴雪，有许多人滞留在公司，被围困住，反而上了热搜，被人控诉这种强行要求员工加班的行为。
　　窗外依旧是昏暗一片，丝毫看不出依旧是早晨。
　　徐睿甚至心想，说不定这场雪就会一直下下去，直到大地的生物都死绝，末世到来。
　　他泡了一杯咖啡牛奶，用前天买的面包做了份早餐，现在只能庆幸家里的灶台没有采用电磁炉而是传统的燃气灶。
　　伊浅浅揉着双眼，睡意朦胧地从房间走出来，停电之后，不但没有网络，手机的电量也得不到补充，她因此睡得很早，否则若是平常的周日，伊浅浅可能这个点才刚睡下。
　　两人一边吃着早餐，一边用徐睿的手机看着新闻。
　　昨晚的暴风雪似乎造成了很大的影响，宁江几乎全城都被围困住，各行各业的工作接近停滞，徐睿心中逐渐有了些不太好的预感。
　　白天也没什么事情做，不过至少光亮还够，徐睿找了本书坐在床边看，伊浅浅则抱着那只已经清洗过身子的胖橘猫，在沙发上昏昏欲睡。
　　大约十一点的时候，伴随着一声滴的声音，黑掉的灯重新亮了起来，电视也变成了待机状态。
　　来电了。
　　几乎同一时间，徐睿也接到了一个电话。
　　这个宁江动画产业协会的人打来的，算是半官方的通告。
　　具体是因为接下来可能会出现的暴风雪情况，各大视频网站需要服从调配，统一播出相关的新闻，产业协会这边研究了一下，决定让目前正在播放中的动画停播一周，后续恢复放送时间未知。
　　徐睿放下电话，打开了电脑，登录QQ之后，看到自己所在的一些视频网站联络群里，也在传递这个消息。
　　这他能够理解，毕竟灾难来临，应该将更多资源用在救灾上，而且不知道是不是巧合，当年《魔法少女小圆》在播放之时，也遇到过类似的情况，最终延迟了许久才播出最后两集。
　　徐睿没在意这个，他立刻联系刘雪岩，传达了这个消息，让他去和电视台的人交涉，给电视台开放转播入口，并且在初音视频网的首页设立专题。
　　看着窗外肆虐的暴风雪，徐睿突然觉得，要是真的有魔法少女就好了。
　　起先，韩清文还挺开心的。
　　大雪落下的时候，他正在上最后一节课，突然班主任就跑了进来，告诉大家今天可以提前回家。
　　韩清文回到家中，很快就在班级群里得到了通知，从明天开始学校停课放假，恢复时间未定。
　　接着，父母也提着一大堆食材回到家里，告诉韩清文，公司也放假了。
　　三人晚上在家里难得吃了一顿饭，这大概是最近一年里，韩清文和父母好好坐在家里吃的第一顿饭。
　　就在他打开电脑，准备去初音视频网看看视频的时候，停电了。
　　韩清文顿时傻了眼，他手机电量还有，但根本支撑不了自己玩一个晚上，无奈，他只能早睡。
　　第二天中午的时候电力才恢复，他看到客厅电视里新闻正在播报，宁江地区受灾严重，苏杭这边倒是稍微好一点，不过万幸的是，目前还没有人员伤亡的报告。
　　同学群里叽叽喳喳，大家七嘴八舌地讨论着暴风雪，毕竟之前从来没有这样的经历。
　　韩清文没去理会，而是打开了自己和几个好友的小群。
　　【黄雨】：卧槽，这突然下起来的雪，难道真的魔女之夜来了？？？
　　【鲍安居】：别吓我，不过我这辈子还真的没见过这么大的雪。
　　几个人正闲聊着，韩清文正想打字接几句，就看到另一个人转了一条微博过来。
　　韩清文点开微博，发现是初音视频网和幻电动画的公告，上面表示，为了支援救灾工作，初音视频网将会协助电视台进行广播，而原本预定在这周五播出的《魔法少女小圆》第十一集也将停播。
　　【韩清文】：啊？？？
　　群里几个人都是一脸懵逼。
　　正常遇上这种事情，动画娱乐节目停播倒也算正常范畴，但《魔法少女小圆》刚刚放完第十集，解开了故事至今为止最大的谜团，接下来的两集毫无疑问应该是描绘萧焰是如何和丘比战斗，如何与陆沐圆一起从轮回的宿命，从魔法少女的悲剧中走出来的。
　　换句话说，接下来的两集妥妥的是这部动画的高潮剧情。
　　本来等待一周时间才能看到后续就让很多人按捺不住，专栏区哀嚎遍野，各种真真假假的结局猜测满天飞，人们迫不及待地想要看到后续。
　　但现在好了，直接停播，还不知道什么时候能够复播。
　　坑爹呢这不是！
　　一时间，全网和动画有关的社区，聊天群，微博话题底下，几乎都是“没有《魔法少女小圆》第十一集看我就要死了”的哀嚎。
　　当然，也不乏一些诸如“魔女之夜真的来了”“小焰快来救救我们”的调侃，人们对于《魔法少女小圆》的期待越发变高了。
　　这体现在了光盘预订上，原本已经突破两万大关的光盘，在停播通告发出来的一天之内，就达到了三万，并且涨势迅猛，后劲十足。
　　按照往常销售情况的推算，《魔法少女小圆》的光盘销量至少四万打底。
　　或许正是在这样的灾难之中，人们越发理解了萧焰和陆沐圆坚持的东西，这个世界没有魔法少女，但同样有很多为了他人而奉献的人存在，他们一样坚信着。
　　这种跨越次元存在的事物，叫希望。

第122章 .连峰是否放晴

　　暴风雪整整肆虐了六天。
　　在六天的时间里，宁江遭遇了前所未有的危机，一天中断电次数最多的竟然有四次，绝大部分工作都只能停滞，仅有维持城市正常运转的单位冒雪继续。
　　周五晚上，身在京平的孟尔德下意识打开初音视频网，想看看《魔法少女小圆》第十一集是否更新了。
　　看到只有十集的剧集列表，孟尔德心想奇迹还是没有出现。
　　京平的天气同样寒冷，甚至让孟尔德觉得说不定过两天，这里也会出现那样的暴风雪。
　　只不过屋子里有集中供暖，孟尔德只穿着短袖T恤，大裤衩，分外清凉。
　　他看了看新闻，宁江那边的大雪已经有所减弱，预计再过两天就能彻底度过这一段最艰难的时光。
　　点开了专栏区，孟尔德扫了一眼，除了一些分析《魔法少女小圆》接下来剧情的文章，这里最多的还是一些状似亲身经历的小说帖。
　　这类文章大多以第一人称的口吻叙述剧情，多是某个颓废大学生偶然邂逅美少女并且发生一段暧昧剧情的展开，最开始，这些文章还被当做是亲身经历，吸引了很多人追读，但后来，一个作者因为被挖出来和之前的发言矛盾，最后承认一切都是自己编的。
　　愤怒的读者恨不得手撕了这个作者，但之后，许多人模仿起他来，反倒成了大众消遣娱乐的玩意儿。
　　孟尔德刚看完一篇叫做《在网吧后门捡到一个女孩子》的连载，意犹未尽，他去了一趟厕所，准备回来看看其他的文章。
　　这时候，网站提示，他关注的画师更新了。
　　孟尔德便兴致勃勃地查看，这位叫做的画师刚刚上传了一幅《魔法少女小圆》的同人图，是陆沐圆和萧焰十指相扣的构图，画面十分精致，一点不像是同人图，倒更像官方的商稿。
　　点赞投币收藏三连之后，孟尔德又顺着标签找了好几个画师。
　　在没有《魔法少女小圆》看的日子里，相关的同人图数量暴涨，而初音视频网插画区的同人图曝光量最高，于是，被剧情和角色感动的画师们纷纷注册了初音视频网的账号，在这里发图。
　　很快，这些画师们就注意到，这个视频网站的插画区意外的好用。
　　过去，他们大多是在微博，个人空间，贴吧之类的地方发图，相对零散，回复也都是一些“好看好看”之类没有营养的，想要搜索一类图片，还十分困难。
　　但初音视频网却拥有强大的搜索能力，搭配上标签，基本上只要看过类似的图并且其在初音视频网上传了，那么不到一分钟之内必然能够搜索到。
　　而且，与视频推荐类似，插画区也有推荐的功能，通过标签，用户评分等参数进行的智能推荐，可以让用户在关注了一位画师之后，迅速发现与之类似风格的其他画师，而用户的筛选行为又可以反馈给算法进行校准，最终演变成类似读心般准确的推荐模式。
　　画师的圈子不大，口口相传之下，华夏活跃着的大半同人画师都相继在初音视频网开设了账号，上传自己的作品，而这又带动了用户，两者相互促进，再加上恶劣的天气令人内心不安，所以，初音视频网在建站以来出现了第二次用户增长的狂潮。
　　而孟尔德，在初音视频网上明明什么都没做却也耗费了一整晚之后，才猛然惊觉，自己好像已经变成这个网站的重度用户了。
　　十二月二十二日，冬至。
　　雪终于停了。
　　徐睿打开房门，客厅的一角，橘猫正安稳的蜷缩在自己的窝里，那是徐睿用旧衣服搭成的，这十几天时间，橘猫俨然已经决定定居在这里，每天除了睡就是吃，吃完继续睡。
　　暴风雪并非一直那么猛烈，在风雪变小，甚至停息的数个小时里，徐睿会跑到附近的超市采购一些食物和日用品，这些大超市得到了指示，在风雪中依旧营业，算是让徐睿他们不至于饿死。
　　他从阳台看下去，外面的世界一片雪白，许多建筑顶部的积雪就像是凭空多了一层，小区的道路上，铲雪车正在勤恳工作，将积雪扫除。
　　伊浅浅随后起床，她穿着印有小熊的睡衣，踩着拖鞋，啪塔啪塔走出房间。
　　橘猫立刻睁开了双眼，伸了个懒腰，接着便跟着伊浅浅跑去洗手间，一边蹭她的裤腿一边撒娇。
　　徐睿上工作群看了看，通知大家如果没什么意外的话，下周一就可以恢复工作了。
　　今天周五，按照协会里面的意见，动画可以复播了。
　　徐睿联系了负责动画区的几个同事，告诉了他们这一个消息。
　　目前《魔法少女小圆》的光盘第一卷刚刚发售，按照预定的销量，至少五万打底，后续冲击六万并不困难。
　　作为对比，同期的《狼与猫》已经发售的第一卷周销量在两万五左右，当然，这受到了天气的影响，不过根据预定数据以及动画目前播出的进度来看，这部动画的极限大概就在三万五以内了。
　　《我的英雄家族2》后期剧情出现了战斗力崩坏的现象，销量止步于一万二，无法更进一步。
　　倒是《清秋友人簿2》，靠着稳定的质量反超，一万五，算是延续了上一季的势头。
　　其他的动画销量基本上就是这几部的零头，由于风雪的影响，高消费力的宁江等地区还没有铺开配送，等到年后，想必这些数据都还有很大的上升空间。
　　倘若《魔法少女小圆》的销量能够达到六万，那么势必就是本年度的销量霸权，这个数据已经追平了好几部多年前的经典动画，而目前华夏季度动画光盘销量的顶点是李秀明导演的《新世纪武装战士》的七万九千二百一十二份。
　　论坛里热衷讨论销量的爱好者们普遍认为，《魔法少女小圆》能够达到六万份销量已经是受到暴风雪和剧情节奏影响的天时地利，想要冲击这个接近八万份的记录，无异于痴人说梦。
　　当然，也有很多人期待幻电能够创造奇迹。
　　就在这样的氛围中，风雪之后，《魔法少女小圆》第十一集播出了。

第123章 .最后的路标

　　门门门看了看时间，停下手边的事情，打开了初音弹幕视频网，驾轻就熟地点到了《魔法少女小圆》的播放页面，此时还定格在第十集，门门门已经重复看过好几次的第十集。
　　他打开了搜索网页，搜了搜宁江的天气，发现今天已经放晴，直到夜间也再没有大雪，门门门下意识松了口气。
　　这一个多星期以来，网上许多《魔法少女小圆》的粉丝都不禁关注起了宁江的天气，甚至有人还去阅读学习专门的书籍，分析天气情况，俨然成为了民间气象学家。
　　门门门没有那么多闲工夫，学校临近期末，他还得准备考试，只能在闲暇之余关注一下那边的天气状况。
　　做完这一切，门门门突然有些恍惚，要知道，在几个月之前，他还觉得徐睿和幻电动画不过是运气好而已，也对初音视频网没有好感，更对魔法少女这种幼稚的题材嗤之以鼻，简而言之，就是一个大黑子。
　　但谁能想得到，在短短十集动画的时间里，门门门不但已经习惯每天刷刷初音视频网，看看鬼视频，听听未来的翻唱，还养成了每周五晚上等着看《魔法少女小圆》最新一集的好习惯。
　　过去的几天是门门门上大学以来最难熬的一段时间，每天，他都会打开《魔法少女小圆》的播放页面，刷新又刷新，期待突然出现新的一集。
　　专栏区有关《魔法少女小圆》的分析文章他都已经看过不知道多少次了，甚至还自己开小号弄到认证之后写了几篇。
　　为什么不用大号？因为太丢人了。
　　要知道，门门门可是问乎动漫区大V，在问乎，幻电动画可是出了名的不受待见，要是被人知道他门门门每周晚上守着看《魔法少女小圆》，甚至还想偷偷买光盘收藏，那还不得被群里的人嘲讽死。
　　临近开播，他瞄了一眼问乎群，里面反而还挺热闹的。
　　：哎嘿，没想到这动画还能再开播，我还以为要太监了呢。
　　：要不是这暴风雪，这动画的销量大概就是三万出头了，没想到幻电捡了个大便宜。
　　：什么东西你们在说？今晚有什么值得一看的动画，没有吧，我准备开一盘战地召唤，有没有人一起？全体成员
　　看到蕾米蕾米的话，群里竟然出现了一瞬间的沉默。
　　门门门本来想装死，但发现自己忘记改成隐身了，如今被了一下，不说点什么好像不太好，斟酌片刻，发现政委先说话了，紧接着，其他人也纷纷回答。
　　：都十点了，老年人该睡觉了，你们玩吧。
　　：我在外面和朋友吃宵夜呢。
　　：刚下班回家，累死我了，不要叫我打游戏了。
　　看着其他几人不知真假的托词，门门门也打出一串文字。
　　：要熄灯了，我不坑你们了。
　　说罢直接关掉了电脑的QQ。
　　“政委这个夜猫子，晚上两点还神采飞扬的，怎么就这么养生了？阿治还有朋友的？他的人设不是社交恐惧症的瘦弱小男孩吗？蔚蓝憧憬这货如果会加班到十点，那我明天就倒立走路！”
　　门门门冷冷地说道，这几个人，一看就是在胡扯，谁知道他们是在干什么。
　　这么一想，门门门也突然有些心虚，因为他记得以前在群里吹比的时候提到过，他们学校周五周六晚上是不熄灯的。
　　第十一集 如期播出，这次，政委孟尔德第一时间就守在电脑屏幕前观看，他打开了弹幕，就看到一片“爷爷，我终于等到开播的那一天了”之类恶搞的弹幕。
　　孟尔德笑了笑，这动画的确是中断了太久，而且偏偏在第十集这样一个时间点，倘若断在第九集，那么还不至于如此期待，这时机巧妙得甚至让孟尔德觉得徐睿是不是串通了天气。
　　他看向屏幕，一个诡异的房间中，丘比正与萧焰相对而坐。
　　直到此时，丘比也理解了萧焰的能力，并且告诉她，正是因为萧焰不断穿越平行时空，试图拯救陆沐圆的行为，才让陆沐圆身上纠缠了无数的因果，而这份因果，正是陆沐圆成为魔法少女之后如此强大的原因。
　　一个魔法少女的资质，是由其身上的因果决定，倘若是带领一国走向繁荣的女王，或者名扬世界的英杰，那么拥有强大的因果自然可以想象，但丘比此前一直不明白，为什么只是过着平凡人生的陆沐圆，身上却会有这样庞大的因果，而现在，它知道了，原因正是萧焰的轮回行为。
　　听到丘比的话，萧焰尽管表情淡然，但眼神中已经有了些许动摇。
　　她也没想到，自己试图拯救陆沐圆的行为，却是将她推向更深的深渊的推手。
　　比起上一集，这里展现的绝望更加深沉，孟尔德甚至忘记了喝水，双眼目不转睛地盯着屏幕。
　　另一边，丘比又出现在刚刚参加完向沙耶葬礼的陆沐圆眼前，告知她，它们这些孵化者眼中，人类不过是高级一些的家畜罢了，同时，人类的进化历史之中，孵化占据着重要的地位，几乎是它们一手推动了人类历史的发展。
　　“并不是我们背叛了你们，而是你们自己的祈愿背叛了自己。无论是怎样的希望，只要不符合常理，就必然会产生某些扭曲，最终从中产生灾难也是很正常的事情。”
　　丘比的声音并不冷淡，就像是谈论晚餐一般说着令人感到惊悚的事情。
　　有那么一瞬间，孟尔德甚至觉得它说的好像有点道理。
　　在丘比的话语中，好像人类只有依靠孵化者，才有可能发展到今天的程度一般。
　　弹幕里一片“你说这个谁懂啊”的评论，显然，丘比的话语仅仅是出于自身，而并不可信。
　　陆沐圆来到萧焰家，萧焰告诉她，魔女之夜马上就要到来，那是最大最强的魔女，只有自己才能与之战斗，希望陆沐圆好好珍惜自己的生命，不要选择去成为魔法少女。
　　面对陆沐圆的关心，萧焰终于忍不住抱住了陆沐圆，告诉了她一切，有关轮回的一切，她没有祈求陆沐圆能够理解那些这个世界的她并不知晓的内容，萧焰仅仅为了守护陆沐圆而存在。
　　“请让我再一次，守护你。”
　　萧焰说完，镜头一转，暴风之中，她长发飘舞，独自面对巨大的魔女。
　　“这一次，一定要”
　　爆炸响起，魔女却仅仅受到了一些擦伤，它无视了萧焰的大部分攻击，径直向前而去，很快，萧焰就觉察到，魔女行进的目标，正是避难所。
　　是陆沐圆所在的避难所。

第124章 .惊喜

　　宁江大学对面的旅馆里，许蓉和祝武航也同样在看动画。
　　学校前些日子将留在学校里的同学们集中起来，共同抵抗风雪，等到恶劣的天气消退之后，他们两个才能溜出来。
　　此刻看着避难所里惴惴不安的人群以及避难所外面肆虐的魔女，许蓉有些感慨，自己当时大概也和这些人一样，只不过，暴风雪中大约是没有魔法少女来救他们。
　　许蓉之所以选择在旅馆里，不光因为能够躺着看，也因为可以和祝武航一起看动画，她一边看屏幕，一边偷瞄祝武航的表情。
　　画面中，萧焰动用了自己可以使用的一切手段，从机枪，手雷，到导弹，所有夸张的武器配备都砸在魔女的身上，但那像是倒立着的舞女一般的魔女，却依旧没有停止自己的脚步，继续向前，它身边驱使的怪物不断涌出，包围了萧焰。
　　另一边，避难所里，陆沐圆始终无法下定决心，最终，与母亲的一席话，让陆沐圆得以确认自己真正的心愿，她离开了避难所，向着萧焰的方向跑去。
　　高楼倒塌，大地撕裂，萧焰被落下的石块砸中，掩埋在废墟之中，动弹不得。
　　她只能眼睁睁看着魔女飘向避难所，此时，即便是萧焰，脸上也是难以掩饰的痛苦与绝望，她手背紫色的灵魂宝石逐渐变黑，用不了多久，她就会被绝望侵蚀，堕落成为魔女。
　　萧焰视野模糊，就在这个时候，一双手轻轻握住了她即将完全被黑雾笼罩的灵魂宝石。
　　“！”
　　萧焰挣扎着看向一侧，陆沐圆正露出她那标志性的天真笑容，握住了萧焰的手。
　　“已经足够了，小焰。”
　　陆沐圆安抚道，她随即站起来，看向那天空中肆虐的魔女。
　　“小圆，你难道......”
　　萧焰目光流转，她看到，陆沐圆的身侧，是丘比。
　　她仿佛明白了什么，试图阻拦，但身体受到的创伤已经让她无能为力。
　　回过身来，陆沐圆面对萧焰微笑道。
　　“对不起，小焰。”
　　故事到这里戛然而止，《magia》的旋律响起，许蓉和祝武航看着屏幕，心中百感交集。
　　“本来我以为第十集已经足够绝望了，没想到这一集，更加绝望。”
　　许蓉说道，她本来就是一个喜欢各种悲剧的女孩子，甚至于看到第三集，马星玫学姐被咬掉脑袋的时候，她也没受到多大的冲击，反而有些兴奋，但《魔法少女小圆》后续的剧情还是大大超出了许蓉的预料。
　　这种尽力违抗命运，却又在不知不觉之中受到命运摆布的渺小人类，以及其中为了反抗命运而闪耀的人性光辉，令许蓉深受感动。
　　“所以小圆最后还是要成为魔法少女，丘比的计划得逞了。”
　　祝武航叹息般接话道。
　　“这还剩最后一集了，怎么演？”
　　他不太明白，按照之前轮回的展示，小圆即使成为了魔法少女，在击溃了魔女之夜后，也会成为足以毁灭世界的魔女，这是多少个轮回都难以改写的结局，这一次又怎么能颠覆？
　　总不能陆沐圆化身魔法少女后，一箭把整个宇宙所有的孵化者都干掉吧。
　　祝武航看到片尾曲播完，却没有下集预告。
　　“又要等一周了。”
　　许蓉有些失落，如果说第十集带来的是轮回的冲击，那么第十一集，世界观展开之后，带来的就是命运的悲叹，同时，将整部动画的期待感拉到了最高。
　　估计所有人都在想，经历了千百次轮回都无法逃脱这个命运的陆沐圆和萧焰，到底该用怎样的办法来打破这个局面。
　　“唉。”
　　许蓉在床上打滚撒娇，好想就这么一觉睡到下一周。
　　不过，刚刚看完这一集，她脑中又有许多灵感浮现，她强撑着，才爬起来，用笔记本电脑记录下这一切。
　　“不过这么一看，我越来越期待之后的实习了。”
　　她说道，祝武航这才想起他们年后的预定。
　　两人之前沟通了幻电动画的徐睿，申请明年三月开学之后就在幻电实习，主要是积累动漫行业相关的经验，现在看了《魔法少女小圆》，许蓉更是对之后的实习跃跃欲试，她想了解一下，徐睿的脑袋到底是怎么长的，才能构思出这样的故事。
　　祝武航刚刚起身准备收拾自己的电脑，他将全屏的视频播放页最小化，不小心刷新了一下。
　　“咦？”
　　他发出疑惑的声音，分明看到，在第十一集后面，赫然出现了第十二集。
　　祝武航退到了首页，这个时候，他才看到，首页《魔法少女小圆》的宣传海报，赫然变成了两集连播的字样！
　　“嗯？之前还没有的。”
　　祝武航清楚地记得，今天白天的公告里只说了今晚会有第十一集，否则他和许蓉在看完之后不会那么感慨。
　　“阿蓉，你看看，怎么多了第十二集？”
　　祝武航向一旁用力敲击键盘的许蓉问道。
　　“什么？啊？第十二集？”
　　许蓉的脑袋凑了过来，看向祝武航这边的屏幕，接着双眼瞪大。
　　“哇，这么好的？？？”
　　她催促祝武航点开，还担心是不是什么提前到来的愚人节玩笑。
　　但屏幕中随即出现的画面，的的确确是许蓉他们没有看过的。
　　在一片废墟之中，陆沐圆以柔软，却又笃定的语调开口说道。
　　“对不起，小焰，我决定成为魔法少女。”
　　“真的是第十二集！”
　　许蓉与祝武航并不是第一个发现这件事的，在华夏许多动漫聊天群里，《魔法少女小圆》最后一集提前“泄露”的事情已经传的沸沸扬扬。
　　问乎群，已经十点过半，原本沉寂了半个多小时的群，突然有人说话了。
　　【门门门】：这个《魔法少女小圆》，竟然突然出现了第十二集，是初音视频网搞错了？
　　【政委】：不知道，别人告诉我我还去看了看，真的有第十二集【图片】
　　【阿治】：真的哎，话说政委你不是已经睡觉了吗？
　　【蔚蓝憧憬】：这个十二集好像是真的，幻电这回捅娄子了。
　　【蕾米蕾米】：你们在说什么？
　　【二郎】：？为什么我这里只有第十一集【图片】
　　【黑色砂糖】：我听群里的人说，好像只有看完了第十一集，整个网页才会变化，才能看到第十二集，意思就是你们这几个都看完第十一集了？
　　【门门门】：......
　　【政委】：......
　　【阿治】：......
　　【蔚蓝憧憬】：......
　　【往事如烟】：哇，你们看到了没有，《魔法少女小圆》今天竟然两集连播【图片】
　　【往事如烟】：呃，其实这个是别人发给我看的图。
　　【往事如烟】撤回了一条消息。
　　【往事如烟】：你们继续，继续。

第125章 .圆环之理

　　“卧槽，怎么连洲际导弹都出来了？？？”
　　苏杭某小区中，韩清文张大嘴巴，目瞪口呆。
　　之前他已经知道，萧焰本身作为魔法少女的能力是控制时间，她可以自由地在静止的时间中活动，也可以穿梭时空，而本身战斗力不高的萧焰，依靠的是现代的武器。
　　从手枪，大口径狙击步枪，到手榴弹，阔剑地雷，火箭筒，结果在对抗魔女之夜的时候，萧焰甚至用上了洲际导弹，然而，尽管天空中出现了十字形的光柱，但那巨大的魔女依旧持续向前，无可阻挡，仿佛就是毁灭的象征。
　　一集结束，卡在了最扣人心弦的地方，陆沐圆到底做出了怎么样的觉悟，她们到底要怎么对抗魔女之夜，怎么对抗轮回的宿命，这些都仿佛话到嘴边，却又硬生生咽了下去，令人十分难受。
　　韩清文看完了片尾曲动画，《magia》的旋律从最开始给人略显诡异的感觉，到如今，在已经知晓了剧情的现在，给人则是深深的触动。
　　还有些怅然若失，韩清文看着重播的选项，还是决定先缓一缓。
　　他起身，去冰箱里拿了一瓶酸奶，手机刷了下群，却突然愣住了。
　　“还有一集？”
　　他看到群里其他人的截图，急忙回到房间，刷新了一下页面。
　　“真的！”
　　韩清文看到那第十二集的选项，满怀激动地点了下去。
　　画面刚亮起来，就是陆沐圆面对魔女之夜，回头，对萧焰微笑着开口的场景。
　　“对不起，小焰，我决定成为魔法少女。”
　　韩清文看着这一幕，脸上是大写的问号。
　　“啥？怎么就要成为魔法少女了，那小焰之前的努力不就全部白费了？这还怎么玩？”
　　他不明白，萧焰轮回无数次，就是为了避免陆沐圆成为魔法少女，而陆沐圆应该也清楚，虽然她签订契约，成为魔法少女之后，能够击溃魔女之夜，但随后，她自身也会成为魔女，毁灭世界才对，为什么她还是选择这样做？
　　萧焰也是同样的难以置信，她看着陆沐圆，瞪大双眼。
　　“我终于明白了，终于找到想要实现的心愿了，为此，我愿意使用自己的生命来签订契约。”
　　“不要，不要，如果这样的话，我是为了什么才......”
　　萧焰挣扎着想要起身，想要阻止陆沐圆，她已经满是绝望，过去的千百次轮回，似乎前功尽弃。
　　陆沐圆带着温柔的笑容走到萧焰旁边，握住了她的手，轻轻将其揽入怀中。
　　“对不起，小焰，真的很对不起，我知道一直以来，是小焰在守护着，期望着我，才有了如今的自己，真的，很对不起。”
　　萧焰用尽全力回握住陆沐圆的手，这或许是她还能够做到的，最后的对命运的反抗。
　　“正是这样的我，才终于找到了答案，相信我，我绝对不会让小焰之前的所有努力白费的。”
　　“小圆......”
　　萧焰的声音带着哭腔，有那么一瞬间，她好像回到了最开始遇见陆沐圆的时候，那个时候的自己怯懦，自卑，无助，她看着拯救了自己的小圆的背影，一如现在。
　　陆沐圆站了起来，面对丘比。
　　“包含了无数个世界的命运，成为了因果的特异点的你的话，不论是多么庞大的愿望，都可以实现的吧。”
　　丘比说道，淡然的语调中，却又包含着劝诱与期待。
　　“那么，陆沐圆，以你的灵魂为代价，你有什么愿望？”
　　“我......”
　　陆沐圆转过身，深吸了一口气，接着，下定决心般开口说道。
　　“想要把所有的魔女在诞生之前消灭掉，所有的宇宙，过去和未来所有的魔女，由我亲手来消灭。”
　　“......！”
　　即便是淡漠的丘比，在听到陆沐圆的愿望之后，也下意识发出一声惊叹。
　　“这样的愿望，这种程度的愿望如果达成的话，那可不仅仅是时间干涉的等级了，是对因果律本身的逆反，你真的打算成为神吗？”
　　但契约已经结成。
　　“神什么的都无所谓，一直战斗至今的大家，相信希望的魔法少女们，我不想让她们哭泣，想让她们笑着直到最后，对此进行妨碍的规则......”
　　粉色的光芒从陆沐圆胸口迸发，她被辉光笼罩，一如神明。
　　“由我来破坏，由我来改变，这就是我的祈愿，来实现吧。孵化者！”
　　璀璨的辉光闪耀世界，染白了屏幕。
　　在某个空间之中，马星玫学姐正坐在陆沐圆对面，为她沏茶，她告诉陆沐圆，如果这个愿望实现了，那么陆沐圆将会永远和魔女战斗下去，这是比死更加可怕的后果，她将永远作为概念存在下去，直至所有时间的尽头。
　　“没关系，我就是如此打算的，如果有人对我说，抱有希望是错误的话，不论多少次，我都会回答他‘不是这样的’。”
　　“你不是能够实现希望，而是你自己成为了希望。”
　　马星玫学姐的话语远去，光芒消散，陆沐圆出现在画面中。
　　她已经不再是校服的打扮，而是像片头曲那般，身着洋装的魔法少女，她手里拿着长弓，目光坚决。
　　拉开粉色的弓弦，陆沐圆不是向着魔女，而是向着天空，一箭射出。
　　巨大的魔法阵铺开，一瞬间，所有的阴云都被驱散，澄澈的天空中，宏伟壮观的魔法阵璀璨耀眼。
　　无数光的箭矢从其中射出，射向所有的时空，过去，现在，与未来。
　　比如上古时代，为了村落而奉献出自己的少女。
　　比如未来，在城市的阴影中为他人奔走的少女。
　　比如复兴了一国的女王，比如火刑架上高歌的圣女。
　　无数渺小而又伟大的魔法少女终末的时刻，陆沐圆都出现在了她们的面前，为她们的灵魂宝石抹去阴霾，令其能够含笑逝去。
　　“你们的祈愿，我绝对不会让它以绝望的形式结束，你们不会去诅咒，加害他人，因果，全部由我来接受。”
　　光的箭雨中，魔女之夜逐渐消逝，无数魔法少女的灵魂得以释放，伴随着巨大的光芒的爆发，整个世界陷入沉寂之中。
　　星空之上，萧焰看到了一颗黑色的彗星。
　　“陆沐圆的愿望消灭了一切的魔女，但这些诅咒没有消失，而是由她一人承担，因此，自然会诞生整个宇宙级别的魔女。”
　　丘比的声音在一旁响起，萧焰看到，黑色的诅咒笼罩了整个世界，形成的扭曲而巨大的怪物吞噬星球，这是令人绝望的场景。
　　然而，就在萧焰悲叹之时，陆沐圆出现了。
　　她身上俨然是纯白的长裙，长发轻飘，陆沐圆拉起弓弦，对准了那由自己的祈愿诞生的魔女。
　　“如果真的能够实现这个愿望，我也就没有绝望的必要了。”
　　陆沐圆身后，宇宙级的魔法阵涌现，她一箭射出，直指魔女。
　　。顶点

第126章 .我最好的朋友

　　“陆沐圆，这样一来，你的人生就没有开始，也没有结束了。”
　　丘比的声音在波及整个时空的爆炸中响起。
　　陆沐圆从此将会被所有人遗忘，成为一个更加高位的概念，不会被任何人认知，也无法干涉任何人。
　　“怎么能这样，小圆她，她的愿望难道就是这个......”
　　在永恒的虚无之中，萧焰掩面而泣。
　　“不是这样的哦。”
　　陆沐圆出现在她的身后，轻轻抱住了她。
　　“我现在能够看到过去与未来，无论是那些过去可能存在过的宇宙，又或者那些未来可能会出现的宇宙，所以，我全部都知道了，知道了在无数的时间中，小焰你为了我而做的一切。”
　　两位少女额头相抵，萧焰脸上满是泪水，她不是为了自己，而是为了陆沐圆而哭泣。
　　“正是因为成为了现在的我，才知道了过去的一切，原来，我也有着这么重要的朋友啊，所以，我很高兴。”
　　陆沐圆柔声对萧焰说道，她露出了那任谁看了都会觉得温暖的笑容。
　　“谢谢你，小焰，你是我最好的朋友。”
　　萧焰依旧不舍，她认为陆沐圆孤身一人在这样的地方，实在太可怜了，就连最爱的人也会忘记她的存在，这样的付出，实在太巨大了。
　　“不会的哦，小焰就连这种地方都跟来了，说不定不会忘记我的。”
　　说着，陆沐圆扯下了自己双马尾上的发带，将其交付到萧焰的手中。
　　“不用担心，小焰不用担心的。”
　　两人漂浮在星辰的海洋之中，画面唯美而动人。
　　“因为，魔法少女就是能够实现梦想和希望的嘛，只有一点点的话，也许真正的奇迹一定是存在的。”
　　陆沐圆的身姿逐渐消散，化为光的粒子，和宇宙融为一体。
　　“总有一天，一定能够和小焰再度相遇，在那之前，真的只是短暂的离别。”
　　她终于飘散，只有最后的笑容，印刻在所有看到的人心间。
　　故事的最后，所有人都忘记了小圆，只有萧焰一个人依旧记得那位女孩。
　　萧焰戴上了陆沐圆留给她的发绳子，作战方式也从粗暴的炸弹枪支，变成了和陆沐圆一般的长弓，紫色的火焰之下，是萧焰不断战斗的身影。
　　片头曲响起，《羁绊》的旋律此刻更加触动人心。
　　韩清文在看到后面的时候，已经流下了眼泪，他为牺牲了自己，拯救了所有魔法少女的陆沐圆而感动，也为穿越无数时空，只为拯救陆沐圆的萧焰感动，更为了两人背后所展现出来的羁绊而感动。
　　歌声渐熄，在一片无垠的荒野之中，萧焰的身影孤单却坚强。
　　屏幕上，一连串文字浮现。
　　【不要忘记，在某个地方，会有一个人永远为你而战，只要你还记得她，你就永远不会孤独。】
　　萧焰面对强大的敌人，背后展开了漆黑的双翼，她飞上半空，一往无前。
　　“加油。”
　　耳边，不知从何处而来的呢喃传来，令萧焰露出了些许安心的笑容。
　　故事到此结束。
　　韩清文却感到意犹未尽。
　　他由衷地希望萧焰能够再次见到陆沐圆，希望陆沐圆能够从那永恒无尽的宿命中解脱出来。
　　屏幕完全黑掉，韩清文能够看到自己的脸，哭相很惨，但他没有抽纸去擦拭。
　　尽管这是一个充满着泪水与悲伤的故事，但韩清文依旧能够从其中感受到一丝温暖，他突然觉得，徐睿说想做温暖人心的动画，好像也不是什么胡扯。
　　就在他以为所有的剧情都已经放完了，准备退出全屏的时候，屏幕上突然又出现了画面。
　　画面中并没有人物，只有和标题字体类似的几个大字，但这文字的内容却让韩清文在短暂的错愕之后，差点惊叫出声。
　　因为那分明写着，《魔法少女小圆》剧场版决定制作的字样。
　　“剧场版！！！”
　　韩清文站了起来，他从来没有看一部动画看到如此激动。
　　在华夏，动画剧场版指的一般是在电影院里播出的长篇动画，能够制作这样的动画，公司必然需要大量的人力和财力，还需要一定的工期来周转，与普通的季度动画不同，根据质量的高低，剧场版动画至少需要十个月到一年以上的制作时间，而这期间，动画公司就难以承接其他的项目或者无法保证多线生产的成品质量，从而在一定程度上影响收入。
　　因此，剧场版动画大多是番茄制造，彩虹传媒这样大公司的专利。
　　没想到，幻电动画竟然就直接在第十二集的末尾公布了《魔法少女小圆》的剧场版制作消息。
　　这代表至少在初期的光盘销量还没有出来的时候，幻电动画就已经有了这个打算，这是何等的自信。
　　有关这背后的故事，各种猜测和分析想必都会蜂拥而至。
　　但对韩清文来说，简直喜大普奔。
　　他不禁开始期待起来，在看起来已经完成的结局之后，到底会有怎样的故事续写，萧焰和陆沐圆到底能不能再度见面，那个残酷而悲伤的世界，究竟会迎来怎样的结局。
　　时间正好是十一点，韩清文发现，自己所在的所有有关动漫的群里，这个消息都在飞速传播，甚至有的群里，同样的截图会发生连环车祸，同时有七八个人都转发了这个消息。
　　明明是深夜，对于华夏动漫爱好者来说，简直就像过节一样。
　　许多群里很快出现了一个声音，那就是担忧幻电动画目前的规模和资金情况能不能驾驭这部剧场版动画，毕竟除了制作动画，开设视频网站也需要资金。
　　但很快，这个质疑就被另一个声音盖了过去，那就是《魔法少女小圆》每卖出一份光盘，就是给剧场版的制作添砖加瓦。
　　当然，幻电动画的诚意也是一方面的因素，要知道，从目前十二集的故事来看，《魔法少女小圆》已经非常完整了，最普遍的情况一般是在光盘中添加特典影像或者单独发售新的单集，制作剧场版实在是令人惊喜，可以看出，幻电动画的确是想将这个故事做到最完美，而不仅仅是单纯想要赚钱。
　　这样的结果便是，在剧场版消息公布的短短一个小时内，《魔法少女小圆》第一卷的光盘销量瞬间突破六万份，并且以惊人的速度不断爬升，同时，第二卷第三卷的预定量也节节攀升，甚至反超了当时第一卷的预定量。
　　按这个速度，《魔法少女小圆》的卷均销量很有可能真的突破八万，这意味着，由《新世纪武装战士》创造的七万九千份的光盘销售记录，似乎马上就要被打破了。

第127章 .销量神话

　　A2论坛，十月档动画销量预测帖俨然已经成为动漫区，乃至整个论坛的第一高楼。
　　无他，全因《魔法少女小圆》的销量实在太过爆炸。
　　楼里面龙蛇混杂，在帖子刚刚出现的时候，大家都看好的是彩虹传媒，武艺导演手下的《狼与猫》，实际上，一直到十月下旬，《魔法少女小圆》的第三集播出之前，这些预测都还挺准确。
　　然而当第三集播出之后，整个形势一下就变了。
　　《魔法少女小圆》的粉丝们觉得，这部动画不应该止步于一万的销量，他们初期的想法是两万左右，而另一派则觉得幻电动画光靠猎奇的噱头，是没办法超过硬实力领先的《狼与猫》的。
　　这样的争论贯穿了整个十一月。
　　而十二月，在《魔法少女小圆》第一卷的预定量反超《狼与猫》，同时第十集播出之后，两派人发现自己好像都被打脸了。
　　接踵而至的暴风雪停播，以及其后的变化，第一卷的发售情况，更是狠狠地抽了大部分销量关注者的耳光。
　　事实证明，《魔法少女小圆》的销量不但会远超《狼与猫》，成为十月档动画的销量霸权乃至本年度动画的销量霸权，它甚至还在觊觎全年代动画销量霸权的位置。
　　帖子底下，论坛群众在七嘴八舌瞎猜之余，也都纷纷表示自己要见证历史了。
　　【咸鱼一条】：卧槽，难道《魔法少女小圆》真的要超过八万了？我们见证了新世界销量霸权的诞生？？？
　　【巨无霸套餐】：你别说，要知道当时《新世纪武装战士》的光盘可是VcD，现在已经是蓝光了，买一份蓝光的钱，足够买五份VcD有余，从这一点来看，《魔法少女小圆》早就已经创造了新的记录。
　　【星空下晒太阳】：你这么说，那之前动画不早就破记录了吗，不能只看载体，还要看消费能力啊，十几年前那会儿一个月工资才多少，现在有多少，销量就是销量，别扯其他的。
　　【月球工业】：我现在就好奇一件事，《魔法少女小圆》，到底能够卖到多少份！
　　【老祖宗】：《新世纪武装战士》卖了七万九千份，我看《魔法少女小圆》就折个中，八万八千份吧。
　　在大部分销量研究者的经验之中，作品的销量虽然与质量没有绝对的关联，但也能够从中窥见一些曲线。
　　比如一部大众作品，它的基础受众就更多，销量的基础盘子就更高，如果在这之上制作优秀，剧情精彩，角色讨喜，那么它的销量就能不断往上爬，达到一个很高的高度。
　　又比如一部小众作品，它的基础受众更少，销量的基础盘子较低，即便有同样优秀的制作和内容质量，其销量也没办法与大众作品中的优秀作品比较。
　　但这个经验在《魔法少女小圆》身上失效了。
　　从题材上来说，《魔法少女小圆》并不是大众作品，魔法少女这个题材本身是面向低龄观众的，很多路人观众都会被其过于可爱的画风劝退。
　　从制作上来说，《魔法少女小圆》倒的确是制作精良，动作场面优秀，文戏的演出也不落窠臼，剧情上更是扣人心弦，诸多颠覆的设定都能自圆其说。
　　因此，在动画播出到一半的时候，大部分人预测的这部作品的销量大约在三万左右。
　　即便是最狂热的粉丝，也仅仅敢预言六万，还是属于口嗨。
　　而现在，根据淘淘网的周销量数据显示，《魔法少女小圆》第一卷已经售出七万份，后续预定量更是突破了一万，这意味着，在大约两周后，等新的一批光盘到货，它将妥妥的创造历史。
　　八万八千份，好像并不是遥不可及。
　　比起创造什么销量纪录，徐睿更关心背后的收入。
　　元旦刚过，他终于在过年前收到了以《魔法少女小圆》的名义带给他的第一笔收入。
　　之所以是名义上，是因为靠着《魔法少女小圆》的名气而注册初音视频网的用户也有很多，他们带来的充值，会员费用，以及随之而来的一些流量广告分成没有计算在内。
　　截止目前，《魔法少女小圆》的第一卷销量是七万三千份，扣除成本和销售渠道分成，也是千万级别的收入，这一份收入他将其分为了四个用途。
　　第一个自然是接下来《魔法少女小圆》剧场版的制作经费，至于《地平线上的境界线》的制作经费，有点点中文网投资，他不用太担心。
　　另外还有包括幻电动画设备的更新，办公环境的扩容与装修，都在这一部分经费里。
　　第二个是初音视频网的运营费用，如今，初音视频网的平均日活已经有四百万左右，付费用户超过六成，很难相信这是一个刚刚建立不过半年的网站。
　　视频网站的运营成本除了基础的服务器维护，各种日常开销，活动经费之外，大头便是内容引进，比如番茄视频网，根据它的财报显示，它盈利的七成以上都投入到内容的引进与开发上。
　　实际上，比起各种视频制作者做出来的视频，甚至比起动画来说，电影，电视剧，综艺等大众娱乐节目才是支持番茄视频网流量的大头，而对比起几百万就能买一部的动画，动辄上千万的电影和电视剧可以说才是真正的吃钱大户。
　　初音视频网倒是没有这些顾虑，它到目前为止真正称得上独占内容的，只有《魔法少女小圆》一部而已，支撑起流量的，正是大量的视频制作者们。
　　在此之前，这些视频制作者们大多都只是依靠网站的流量苟活，用爱发电，少数几个优秀的才会被网站招揽，甚至在今年的番茄视频网年会上，还出现了动画区的视频制作者们被工作人员带到地下室晾了两个小时的乌龙事件，对他们来说，在番茄视频网发视频，和在初音视频网发视频，是完全不同的两种体验。
　　徐睿自然考虑到了这些事情，他在十一月，《魔法少女小圆》的第一卷销量预定出来的时候，就已经开始有所考虑，在元旦当天，正式发布了一则公告。
　　除了向各位观众祝贺元旦快乐之后，公告剩下的内容是初音视频网将会在除夕播放一档特别的节目，可以算是动漫圈子的春晚，现在向全体视频制作者征集视频。
　　今年春节在二月中旬，距离元旦还有一个半月时间，足够绝大部分制作者完成自己的作品了。
　　这个动漫春晚毫无疑问会进行全站全量推广，对于视频制作者们而言，是一个绝佳的曝光机会，公告发布之后，各大视频制作者群都沸腾了，一些在经历过番茄视频网年会遭遇的制作者都跃跃欲试，思考投奔初音视频网的计划。
　　对徐睿来说，这种大家团结在一起建设的感觉对一个新的网站而言十分重要，无论是最开始的答题认证，还是后来对视频制作者的各种优惠扶持，到现在的由视频制作者们共同努力制作的除夕视频，都是营造网站氛围的一步。
　　当然，徐睿也没有停下来采购动画，一月暂且不提，四月的几部动画播放权都已经在商谈的流程之中。
　　资金的第三个用途暂且按下不表。
　　第四个用途，则是投入到从山叶电子买来的声音合成引擎的后续研发。
　　徐睿觉得，事到如今，该真正给这个世界带来一点不一样的声音了。

第128章 .电子歌姬

　　楚未来结束了录音棚的录制工作，走出了透明的房间。
　　屋子里的暖气开得有些高，再加上持续的发声，他的脸红扑扑的，看起来像是熟透的苹果。
　　“终于结束了。”
　　负责收录的工作人员叹道，他叫胡伟杰，曾经是山叶电子的高级工程师，在山叶电子倒闭之后，连带着这条生产线一起来到了初音视频网。
　　“胡老师，后续的调配大概要多久？”
　　徐睿问道，他拿了一杯温水给楚未来，看着他捧在手心里，慢吞吞地喝下去。
　　“我觉得年后差不多就可以上线了，毕竟山叶电子之前的完成度已经很高了。”
　　胡伟杰答道，他看了一眼屏幕，里面是无数复杂的波形图，外人看了恐怕会一头雾水。
　　“徐导，我还是有些不明白，这个东西到底该怎么运作？”
　　楚未来喝了两口水，便凑过来询问。
　　“简单来说，你之前提供的录音，就是这个声音合成引擎的燃料，用来为其发声。”
　　徐睿指了指一旁的电子琴，接着开口。
　　“比如电子琴，电子琴的正式名字其实叫做电子音乐合成器，只不过由于长得像琴才叫做电子琴，最开始的电子琴收录的是真实乐器的声音，就像是复读机，按下对应的键，就复读出对应的声音，通过收录乐器的不同，电子琴也可以成为电子鼓，电子吉他等。”
　　“声音合成引擎，就是把收录的乐器改成了你的声音，通过按下特定的键来组成话语，就好像......”
　　胡伟杰在另一块屏幕敲下几个键，按下播放。
　　“大家好，我是楚未来。”
　　电脑里立刻发出略显古怪但还算清晰的话语，虽然音调有些奇怪，但能听得出和楚未来的声音有八成相似。
　　“哇......”
　　楚未来瞪大了双眼。
　　胡伟杰笑了笑，又敲了一会儿键盘，播放出了一段旋律，旋律之中，楚未来的声音正在歌唱。
　　尽管唱出来的感觉还是有一些机械的质感，但已经很接近人声了，如果再加上混音和特效，几乎可以以假乱真。
　　“可是，这又可以拿来做什么？”
　　楚未来歪了歪脑袋，眨着眼睛问道，他毕竟只是个十五岁的孩子，想不到那么远。
　　“这个声音合成引擎有两个作用，第一，是用来刺激创作，我们都知道创作一首完整的歌曲难度很高，而演唱者是一个很大的问题，许多创作者自身的唱功不行，即便写了好曲子，也只能等待他人发掘，这个声音合成引擎，可以让那些创作者们自由自在地创作属于自己的歌曲。”
　　徐睿说道，既会唱歌又会作词作曲的全能型歌手很少见，诸如苏梨雨和楚未来，都是唱功不错的歌手。
　　而业余的作曲者碍于自身唱功限制，如果找不到合适的歌手演绎，那么很容易被埋没。
　　“第二个作用是虚拟偶像。”
　　“虚拟偶像？”
　　楚未来又不明白了，这个词分开来他都知道意思，但合起来好像就变成了另一种东西。
　　“对的，这个也是山叶电子之前想做的事情。”
　　胡伟杰有些唏嘘地说道。
　　“我们给声音合成引擎赋予一个形象，由声音合成引擎制造出来的音乐便是她的作品，这样的歌手，不论时光荏苒，都绝对不会改变形象，她们拥有永恒的声音，不老的容颜，在十年，二十年，乃至五十年之后都能够唱出清澈的声音。”
　　说这些的时候，胡伟杰眼睛有些模糊，曾几何时，他也相信这样的画面，但随着山叶电子的倒闭，一切的梦想都已经逝去。
　　本来跟着来到徐睿这边，胡伟杰是抱着破罐破摔的心态，想送自己制作的声音合成软件最后一程，但没想到，徐睿竟然真的找到了一个极为适合的音源，胡伟杰曾经做过的梦，说不定真的要实现了。
　　“哇，听起来好厉害。”
　　楚未来好像知道了徐睿之前说过的，能够让自己和逝去的姐姐同台演出的办法到底什么。
　　“有关创作者，我准备在声音合成引擎调试完毕之后，分发一些测试版给我们网站底下的创作者，让他们进行创作来宣传。”
　　徐睿解释道，声音合成引擎的定价标准版大约一千五，高级版则是两千五，包含管理器，主程序，和音源库，对于一般的创作者而言是略显昂贵的。
　　之所以这样定价，徐睿也有自己的理由。
　　首先，声音合成引擎本身的投入就比较高，软件附加价值就决定了售价不可能平民到几百一个，其次，能够真正利用这个软件进行创作的作者在动漫爱好者人群中也必然是少数，而千元价位的声音合成引擎对他们这类懂音乐的人而言不算昂贵，毕竟一台电子琴就要几千上万块，这个价位在乐器中属于正常范畴，甚至还有点小便宜。
　　当然，如果发售情况良好，徐睿还会找其他的音源来进行收录，推出扩充音源包，针对楚未来声音的修饰和改良也会作为付费更新推出，徐睿毕竟不是慈善家，该赚的钱肯定还是要赚的。
　　“有关虚拟偶像，我这里让浅浅姐先出了一份草稿，经过我们的开会讨论之后，已经大致确定了基本形象。”
　　徐睿示意胡伟杰打开了一个文件夹，里面是一大堆设计稿，他找到最为完整的，一张，打开，一个有着长长双马尾少女出现在屏幕上。
　　她身着一件收腰的灰色西装衬衣，黑色的喇叭袖与衣服分离，下身则是黑色的百褶裙与黑色长筒袜，小皮鞋。
　　少女的头发颜色是葱绿色，西装衬衣的领带也是同样的颜色，她身上除了黑白灰，剩下便点缀着诸多葱绿的饰品，十分亮眼。
　　她看起来开朗而纯真，散发着属于少女的活力，服装的设计拥有几分电子机械的感觉，颇为符合虚拟偶像，电子歌手的概念。
　　“好可爱。”
　　楚未来看到这张图，立刻叫了出来。
　　“咳咳，其实这个角色设计的时候浅浅姐参考过你的形象来着，大概就是抱着‘如果未来是个女孩子会怎么样’这样的心态创作的。”
　　徐睿解释道，令楚未来顿时羞红了脸。
　　“我、我不是。”
　　他将下半边脸缩进高领毛衣里，像一只小兔子。
　　“好了，不开玩笑了，从某种意义上来说，这就是你和你姐姐共同的化身。”
　　徐睿拍了拍楚未来的肩膀，说道。
　　“这个，呃，虚拟偶像，准备叫什么名字？”
　　楚未来瞥了一眼那可爱的双马尾少女，又追问道。
　　“我已经想好了，这个形象既然诞生自初音视频网，又是未来你的声音，就叫做，嗯......”
　　徐睿顿了顿，接着说道。
　　“初音未来。”

第129章 .紧张筹备

　　“你能搞定这个吗？”
　　听到徐睿的提问，幻电动画3D组的负责人邓世新接过一叠策划案，翻看了两眼。
　　“嗯？人物的3D建模？是那个虚拟歌手吗？”
　　策划案中是有关一个动漫角色进行3D建模的需求，写得十分详细，要求邓世新在一个月的时间里，制作出一个能够使用的CG模型。
　　“对，今年除夕时候晚会，我想让她先一步登场。”
　　徐睿点点头，说道。
　　“能办到吗，如果不能的话，我就想想别的办法。”
　　“你可太小看我了，老板，这种程度的CG，我两周就能让她给你做一套广播体操。”
　　邓世新用着奇怪的比喻回答。
　　“那行，我就把这个节目列入策划书了。”
　　徐睿拍拍邓世新的肩膀便离开，而座位上的邓世新，又仔细看了看策划案。
　　两周并不是胡说，动漫角色的CG比起机械和真人CG要简单的多，大部分区域的细节都不用那么讲究，一个月的时间绰绰有余。
　　策划案上，“初音未来”这个名字分外抢眼，邓世新知道，这是初音视频网旗下的一个企划，看样子，徐睿不单单想做一个能够唱歌的虚拟偶像，还想让她跳起舞来。
　　文字里的要求很简单，按照设计稿建一个比例正常的模型，并且让她能够按照输入来运动，不用特效，也不用考虑镜头比例，对邓世新来说，这是最基本的工作了。
　　只不过，看着这些策划，邓世新还是觉得徐睿真是有点厉害，脑子里根本不知道还藏着多少点子，比如这份策划中提到的将这个模型的各项参数提取出来设立一个标准，这俨然就是要进行批量生产的意思，看样子以后不光有初音未来，说不定还有初音过去和初音现在。
　　邓世新无来头地发散思维到。
　　《地平线上的境界线》有大量的机体设计与建模，不过这些有手下的人一起，制作起来很快，因此，他现在最大的任务，就是制作初音未来的CG模型以供在初音视频网的春晚上亮相。
　　又仔细确认了一遍策划书，在一个文档里打了一串只有他自己才看得懂的零散的文字，才在软件里新建了一个工程文件，名字就叫做“初音未来”。
　　西南某地，wáng xù dōng结束一天的工作，回到家中。
　　已经到了年末，再过两周，他在的国企就要放假了，目前wáng xù dōng在办公室也就是一杯茶坐一天的清闲状态，他有更多的时间来进行构思。
　　吃过晚饭洗过澡，wáng xù dōng打开了初音视频网，最近几个月，这已经成为了他最经常上的网站，而实际上，和他年纪差不多的年轻人，也逐渐从各个角度了解到了这个网站。
　　办公室里，同龄的几个男男女女有时候聊天会聊到初音视频网，交流自己喜欢的视频，这个时候，他们也会随口问问wáng xù dōng。
　　“哦，我就随便看看，也记不住什么作者和视频，有意思的就多看看。”
　　wáng xù dōng都会这么回答。
　　他并没有告诉自己的同事，他不但是初音视频网的重度用户，还是一位在网站有着十几万粉丝的视频制作者【吃肉的兔子】。
　　要是让这些同事那些鬼【哔――】视频都是出自自己的手笔，那wáng xù dōng怕是要社会性死亡了。
　　看了看自己视频的点击数据，wáng xù dōng没有骄傲，身为一个鬼【哔――】作者，最好的视频永远是下一个。
　　他翻看着其他分区的视频，试图找到灵感，wáng xù dōng的想法很简单，他要投稿参加初音视频网的除夕春晚，这不仅仅是因为这个活动会有大量的曝光，也因为wáng xù dōng喜欢这个网站，觉得这里就像家一样，每次看到观众的鼓励，建议，他都会非常开心，wáng xù dōng觉得，自己如果有能力让这个网站变得更好的话，他愿意付出一些努力。
　　wáng xù dōng初步的想法是制作一个鬼【哔――】视频，但想想觉得，这种视频虽然搞笑，但同质化未免有点严重，按照老路子好像不太行。
　　他翻看着鬼【哔――】分区的视频，这个分区是元旦的时候网站改版出现的，原因是在某一段时间，鬼【哔――】视频特别泛滥，甚至有些将其隐藏在正常的视频剪辑之中，看开头还是正经的抒情剪辑，中间突然就说起了绕口令这种事情并不少见，因此，网站就开辟了专门的鬼【哔――】分区，将其从动画区里分了出来。
　　也正是这样，在初音视频网的弹幕中流传着这么一句话，“初音视频网只有两个分区，鬼【哔――】区和鬼【哔――】素材区。”
　　除了最早期的蓝蓝路和打游戏，后来又有许多新的素材被加入到鬼【哔――】的制作中，比如某个卖化肥的搞笑广告和某个保险公司业务员年会上跳的舞等，鬼【哔――】手段也从最初的不断重复，发展到鬼【哔――】翻唱，剧情向鬼【哔――】等百花齐放的形式。
　　鬼【哔――】区俨然已经分成了不同派系不同风格的数支势力。
　　看到这里，wáng xù dōng突然灵感乍现。
　　“如果把这些素材里的人物都放在一起会怎么样？”
　　这一点灵感犹如黑暗中的一点火花，瞬间点亮了整片星空，wáng xù dōng感到思路豁然开朗，他仿佛站在一片平静的湖泊之上，漫天都是璀璨的星辰，这一颗是蓝蓝路张开双臂拥抱蓝天，那一颗是杨凡手指灵活鼠标飞扬，这一颗是保险业务员起舞欢歌，那一颗是非洲人喊着农业不发达。
　　无数熟悉的面孔汇聚成了银河，令wáng xù dōng宛若获得了新生一般。
　　他立刻下载了一些视频的原片，在等待下载的时候，用文档记录下一连串镜头和剧情，然后打开剪辑软件，新建了一个工程。
　　名字叫“初音春晚视频，鬼【哔――】全明星”。
　　几乎在同一时间，华夏绝大部分的视频制作者，翻唱歌手，画师群里，都在讨论初音视频网春晚的事情，在他们看来，动漫圈子春晚这个点子真是闻所未闻，但却又充满创意，他们跃跃欲试，想要在大年三十晚上打出名气。

第130章 .番茄视频也要做弹幕？

　　番茄视频网总部，负责动画等业务部门的领导方元最近不太开心。
　　一切都因为幻电动画，都因为徐睿。
　　本来气势如虹，有可能达成五年年度动画大奖的武艺导演的新作《狼与猫》虽然发挥出色，点击早早破亿，但无论是讨论度还是光盘销量，都被幻电动画的《魔法少女小圆》吊起来爆锤，这么一看，年度动画就不再是彩虹传媒的囊中之物，很有可能出现意外。
　　另外，方元试图打压幻电动画的计划虽然使得《魔法少女小圆》没能在别的视频网站播出，但谁想到徐睿直接自己建立了一个视频网站，并且用那种叫做弹幕的评论方式吸引了大量的用户，在短短数月之间，初音视频网的日活已经快要追上番茄视频网动画区的日活，从付费用户质量来看，更是被吊打。
　　这还不是最令方元感到生气的，刘雪岩被调离到活动组后不久便离职，动画区接手的编辑张可也很快随他而去，同时，刘雪岩还带走了技术部一个方元连名字都没听过的程序员，这种用你不要的人把你吊起来打的感觉，非常难受。
　　原本方元手底下的数据分析团队还觉得《魔法少女小圆》也就一般畅销水平，初音视频网在问乎等网站的风评也不太良好，很有可能扑街，但谁知道，一场暴风雪，没有摧毁幻电动画，反而让《魔法少女小圆》成为了销量奇迹，连带着初音视频网变成了一个方元都没办法处理的怪物。
　　简单来说，方元之前的策略都失败了。
　　他受到了一定的问责，不过并不影响他的地位。
　　不过方元还是有些庆幸的，初音视频网收入结构单一，现金流不高，充其量也就在动画领域跳一跳，比起有着电影，综艺，电视剧等一套产业链的番茄视频网，它不过是一条肥一点鱼而已。
　　“方总，我是技术部的朱志国，您找我有什么事？”
　　一个带着眼镜，头上没几根头发的中年男子敲了敲门走进办公室。
　　“你是负责我们网站播放器开发的人对吧。”
　　方元看了他一眼，接着说道。
　　“初音视频网知道吧，那个什么谈幕网站。”
　　“檀木？哦，弹幕网站。”
　　朱志国小声纠正道，但方元没有在意，而是以命令般的口吻说道。
　　“我们的播放器能不能也加上那个滚动的评论的功能？”
　　“呃，这个功能其实是一个互动评论系统，通过抓取评论区里的内容，将其投射到视频播放面一个单独的......”
　　“说人话。”
　　方元没什么耐心听这种技术细节，敲了敲桌子说道。
　　“可以是可以，不过有两个问题。”
　　朱志国斟酌着词语说道。
　　“首先，我们的用户体量非常大，超过初音视频网几十倍有余，如果加上弹幕功能而又不限制用户发言，可能会导致大量无意义的弹幕刷屏，这给审核部门的同事增加了成倍的工作量，即使把这个限制到付费会员，数量也远比初音视频网大得多。”
　　“那他们网站的审核怎么做的？我们难道就不能多招点人来审核这些评论吗？”
　　方元听了，觉得好像是有那么一点道理，便问道。
　　“根据我了解的，初音视频网发送弹幕的资格都需要答题获得，那个题目十分困难，一般的群众还真回答不出来，我自己都是选了技术相关的问题，回答了三四次才拿到认证资格的。”
　　朱志国摸了摸已经没几根头发的脑袋，有些不太好意思地说道。
　　“所以，初音视频网的用户质量很高，发送的弹幕总体上都符合规范，审核难度小了很多，他们还有对应的小黑屋之类的处理机制，基本上通过用户举报就能完成大部分的审核工作。”
　　“意思是我们网站的用户素质很低？”
　　方元反问，朱志国一直在说初音视频网的好话，令他有些不悦。
　　“方总，我不是这个意思，我是说，如果我们也开放弹幕机制，可能需要完善一下用户的评论权限之类，这个我没办法做主，您得找负责这一块的产品。”
　　实际上，新功能的开发一般都是找对应的产品，朱志国之所以这么耐心回答，主要是想给方元留下一个好印象。
　　“这个我之后找人落实，第二个问题是什么？”
　　方元挥了挥手，也不知道记下了没有。
　　“第二个问题，说起来有些惭愧。”
　　朱志国斟酌了一下，接着开口。
　　“目前我们的播放器出现了一些小问题，还在维护之中，添加新功能的排期可能要延后了。”
　　“小问题？”
　　方元皱了皱眉，不太理解朱志国的意思。
　　“大概延后多久？”
　　“这我就说不准了，不过按目前的进度，最早也是年后才能开始这一块的开发。”
　　朱志国答道，临近年末统计业绩，所有互联网公司的产品都已经冻结了版号，就是为了不出岔子影响当年的年终奖，方元就算是公司老总级别，也不可能让一帮早就提前开始过年的程序员动起来，所以，年后其实已经是最乐观的预计了。
　　“行吧，你们尽快，我去给产品打电话，成立一个专项小组，负责这一块的开发。”
　　方元示意朱志国离开，他才战战兢兢地走出办公室，满脸愁容。
　　当然，朱志国没有说出全部的事实，实际上是番茄视频网的播放器在年前的一次版本更迭中暴露出了一个重大的问题，这个问题是随着操作系统的升级而出现的，无法预料，涉及到播放器内核部分，如果漏洞泄露出去，最坏的结果，番茄视频网很有可能整个瘫痪。
　　而最关键的，当初主持设计了播放器内核的吴桐早就已经离职去幻电，之前这一块的维护基本上都是相互丢锅，最后给他一个人来弄，大家也没重视，现在接手的程序员还没弄清楚代码，就出现了重大BuG，修补都来不及，哪里抽得出时间来开发新功能。
　　一般在大公司，是断然不可能出现这种情况的，最重要的播放器内核不可能只有吴桐一个人维护，但这确实发生在了番茄视频网，而且，如果这次系统升级没有发现问题，那么很可能这个BuG还会继续存留下去，直到造成损失的那一天。
　　这属于技术部的失职，朱志国自然没有敢随意上报，只催促手下赶快修复，没想到又摊上这个事情，到时候专项小组一成立，这个问题恐怕就难以掩饰了。
　　他叹息一声，又想起了那个不受组里人待见，直到离开也没人挽留一句的吴桐。
　　“早知道就不放他走了。”

第131章 .舞台少女

　　不止番茄视频网一家，其他的几个视频网站在看到初音视频网的弹幕吸引了如此高质量的用户后，也蠢蠢欲动，不过这些网站真正意识到初音视频网的可怕，还是在《魔法少女小圆》第十集之后引发的一系列讨论中。
　　而那个时候已经临近年末，技术部大多已经封版，弹幕系统又是不能直接添加，需要仔细考虑的功能，所以没什么网站真正动手进行开发，徐睿暂时不用担心同质化的网站出现。
　　实际上，弹幕功能并不是能够简单复制的，同一个视频，同样的弹幕系统，一边有着丰富多彩的弹幕，另一边则只有寥寥数条，对于观众的吸引力也是完全不同的，即便现在，一些视频也会有“养肥弹幕”的言论，可见抢占先机的重要性。
　　当然，徐睿并不是完全没有危机意识，他也在不断改良网站，让其变得更好。
　　不过在此之前，他还有别的事情要做。
　　拨动琴弦，徐睿不太娴熟地弹奏出一段旋律，他以前学过一段时间的吉他，姑且能够进行简单的演奏。
　　一曲结束，坐在她对面的苏梨雨和楚未来露出了复杂的表情。
　　“我还以为徐导你什么都会呢......”
　　苏梨雨和徐睿早就熟稔，没什么顾忌地说道。
　　“我可不是什么都会，我只会自己会的。”
　　徐睿放下吉他，知道自己的演奏看来是失败了。
　　“不过这个曲子很有意思，和一般的歌不太一样，很......可爱？”
　　ァ新ヤ~⑧~1~中文Wωωω.χ~⒏~1zщ.còм
　　苏梨雨急忙说道，她看了一眼楚未来。
　　“唔，的确很可爱，光是听到旋律，对照着看歌词，就能感受到一股少女心的样子。”
　　他慢吞吞地说道，生怕在专业的歌手面前说错什么。
　　“你们看看还有什么可以改进的地方？”
　　徐睿又问道，他叫来两人试听的目的主要是从歌唱者的角度来看看这首歌的不足，虽然是从地球这边搬运过来的，有着成功的基础，但他还是认为要符合当地特色。
　　“我觉得这里好像可以换一种表述方式......”
　　两人七嘴八舌说了大约一个小时，徐睿才得到了一份修订版的曲子。
　　“现在，你们两个能不能试着唱一下？”
　　他把曲谱交给苏梨雨和楚未来，问道。
　　“啊？”“这怎么可以......”
　　两人又是一惊，不知道徐睿葫芦里卖的什么药。
　　“你们可以尝试配合着旋律跳舞，我让人录下来作为参考。”
　　徐睿补充解释道。
　　“这样啊，那没问题。”
　　苏梨雨好歹也是上过大舞台的人，没什么害羞，便站了起来，等徐睿叫来邓世新等3D组的人，架好摄像头，就配合着旋律开始演唱。
　　她受过专业的舞蹈训练，不过没接触过编舞，因此虽然动作很有张力，但其实并不是很契合歌曲的氛围，一曲下来，她额角有些汗水，脸颊微红地坐回了沙发上。
　　“未来试试？这毕竟是为你的代言人初音未来打造的。”
　　徐睿又看向一旁的楚未来。
　　“啊？我？可这是女生唱的......”
　　楚未来本想拒绝，但看到徐睿和其他人期待的眼神，又有些不太好意思，只能站起来，有些扭捏地面对大家。
　　旋律响起，楚未来却迟迟没有找到状态，他双颊发烫，感觉好像被公开处刑一般。
　　虽然在穿上裙子的时候，自己可以完美扮演一位女生，但现在这种情况，实在是......
　　“！”
　　楚未来好像意识到了什么，举起了手。
　　“怎么了？”
　　徐睿见他之前的模样，还在担心是不是这样让他很为难，本想叫停，但楚未来的举动让他感到了困惑。
　　“这个样子，我没办法投入。”
　　楚未来小声说道。
　　“我需要稍微准备一下......你们有多的裙子吗？”
　　“？？？”
　　这次轮到徐睿懵逼了，虽然公司里有一些活动用的cos服，不过楚未来要裙子做什么？
　　他让人取来裙子，拿给楚未来，这位少年将衣服带去了更衣室，数分钟后，一名少女从其中走出来。
　　她的短发差不多遮住耳朵，只露出了小小的一点白皙，身上是有着蓝色领巾的纯白水手服，下半身则是百褶裙，露出了纤细而颀长的双腿，令人仅仅只是看一眼，就能感受到青春与活力。
　　“这是，楚未来？”
　　苏梨雨之前虽然听闻过楚未来的事情，但还是第一次见到这位少女的女装形态，可以说，此刻的楚未来，比少女更加少女，甚至令苏梨雨都有些嫉妒。
　　而楚未来也没有了之前的害羞，就好像换了个灵魂一般，正挺胸抬头，宛若真正闪耀的偶像。
　　旋律响起，楚未来的歌声也响起，清澈动人，带着一丝活泼与调皮，他的动作与先前截然不同，更加自信，也更加放得开，尽管没有受过专业的舞蹈训练，但一颦一笑，都散发出少女的美好气息。
　　一曲结束，所有人都惊呆了。
　　而楚未来，在摆出了最后的姿势后，才猛然意识到自己刚才做了什么一般，急忙用手按住裙摆，满脸通红。
　　“我、我去换衣服......”
　　他迈着小碎步跑回了更衣室。
　　看着楚未来的背影，徐睿转过头，看向站在摄影机后面的邓世新。
　　“你刚才录下来了吧？”
　　“当、当然录下来了，我可是专业的。”
　　邓世新擦了擦嘴角，一本正经地说道。
　　“这可是男生哦。”
　　徐睿好心地提醒道，过了一会儿，楚未来换回了原本的衣服，又变成了那个青涩害羞的少年。
　　“你就按照这两位的跳舞来进行动作参考吧，我感觉把她们两位的综合一下，应该就能有不错的效果了。”
　　徐睿吩咐道，这次主要是为了给邓世新的CG动画取材，当然，之后他也会找专业的舞者来给邓世新一些指导，力求舞蹈的真实。
　　“这么说的话，徐导，我们还不知道这首歌的名字叫什么呢。”
　　苏梨雨才想起这个问题，她看了看谱子，上面并没有注明歌名。
　　“哦，我忘记标注了，其实歌名很容易猜到的。”
　　徐睿用笔划出了其中的一句歌词，令楚未来和苏梨雨看了过去。
　　“世界第一的公主殿下？”

第132章 .拜年祭上线

　　时间来到了二月，距离除夕越来越近，人们都在计划着今年春节该怎么度过，很多公司已经提前进入了假期，每个自由的灵魂都在渴望出逃。
　　徐睿看了看朋友圈里，李若璇好像今年要出国度过除夕，这两天已经到了欧洲一个叫什么斯特拉斯堡的地方，接下来还准备环游欧洲。
　　苏梨雨今年没有回家，而是将父母接到了宁江，一起度过。
　　幻电动画的大多数员工也都收拾东西回老家过年，更好的休息才能更好应对年后紧张的工作。
　　只有初音视频网的运维人员，和一些编辑，包括刘雪岩与张可在内，没有回家，因为他们要准备一个大新闻。
　　除夕当天，从下午开始就下起了小雪。
　　只不过经历了十二月那冰雪灾害之后，这样的小雪更像是点缀了，徐睿打着伞，从幻电动画走到初音视频网的办公楼，收起雨伞的时候，上面已经有了薄薄一层积雪。
　　初音视频网的前台已经回家，徐睿抖了抖雨伞，插到一旁的伞架子上，走上二楼。
　　这里已经空了大半，刘雪岩看到徐睿，打了个招呼。
　　“怎么样，服务器还稳定吗？”
　　徐睿问道，今天晚上六点开始，初音视频网就要播放动画春晚，徐睿取动画中经常出现的祭典的概念，将其取名为拜年祭。
　　今年是初音视频网第一年的拜年祭，总共时常不过三个小时，基本上没有什么串场的动画，而只是单纯的视频串烧，夹杂一些业界朋友的祝福拜年。
　　拜年祭总共有三十个视频，其中二十五个视频来自视频制作者自制，五个视频则是初音视频网的官方作品，从组成来看，视频制作者是这次拜年祭的重头戏，这二十五个视频中，音乐类的视频一共八个，有四个翻唱，三个原创歌曲，一个演奏视频，六个鬼【哔――】视频，其中包括两个音MAD和四个剪辑鬼【哔――】，六个动画剪辑，其中三个是《魔法少女小圆》的剪辑。
　　剩下的五个视频里，有一个舞蹈，一个杂谈相声，两个CosPlay展示，甚至还有一个用魔性的画风来讲故事的有声漫画。
　　总体来说，风格多样，适合各个层次的受众。
　　“到目前为止还算正常，三百万左右的在线，甚至比平常还低一点。”
　　刘雪岩说道。
　　这还算正常，这个时间里，大部分人都在去吃饭的路上，自然没什么时间来看视频，不过好在拜年祭是视频，不管什么时候都能看。
　　“那我们先准备一下晚饭吧。”
　　徐睿说道，今年是他第一次和家人与浅浅以外的人一起吃年夜饭，初音视频网的茶水间有电磁炉，他们准备一边看视频一边吃火锅。
　　冰箱里是昨天采购回来的食材，今天绝大部分的超市都提前歇业，现在是买不到新鲜的菜了。
　　在茶水间摆好桌子，弄好材料，时间已经快要五点了。
　　“在线到了四百万，接近一般的峰值了。”
　　刘雪岩最后一个从办公室过来，他说道，顺手还带了一个笔记本，用来监控后台的流量情况。
　　按照目前的统计，初音视频网的注册用户大约是一千万，认证用户接近两百五十万，付费用户两百万以上，一千万的注册人数在视频网站里并不算什么，番茄视频网号称上亿用户，一千万不过零头。
　　但这个付费用户的比例确是惊人的，更不用说认证用户这种需要依靠答题才能成为的硬核用户。
　　刘雪岩比较担心的是两件事，第一是服务器能不能承载拜年祭播放时期的大量访问，第二则是视频的弹幕系统会不会在大量刷屏之下崩溃。
　　不过徐睿告诉刘雪岩不必担心，他要求负责服务器的人员，力求能够保证两千万级别的访问量，同时，弹幕也让吴桐采用了特别的技术，即便出现刷屏，也不会全部显示，同类弹幕的显示数量有一个阈值，使得视频画面既不会因为弹幕而变得根本看不清楚，也不会零零散散看不到弹幕。
　　锅底沸腾，徐睿将切好的排骨炒了炒放下去作为底料，又丢下去葱姜蒜，几片萝卜与半个番茄，另一边则翻滚着红油和花椒，这次是鸳鸯锅底，在寒冷的冬天显得分外温暖。
　　羊肉片，牛肉片，毛肚，鸭肠，腰花，鸭血，千张，冻豆腐，生菜，海带，响铃，一盘盘菜整整齐齐地摆在桌上，留下来的不到十个人围着桌子坐下。
　　伊浅浅乖巧地坐在一旁，看着从会议室搬来的投影仪里播放的视频，刘雪岩和张可收拾了一下，大家才开始吃。
　　火锅吃了快一个小时，刘雪岩带来的笔记本突然发出了滴滴的声音，令众人看了过去。
　　“访问量已经到了五百万，这个已经很接近《魔法少女小圆》最后一集播出时候的人数了。”
　　刘雪岩瞥了一眼，他设置了人数提醒，每一百万提醒一次，目前还游刃有余。
　　他们提前点开了拜年祭的视频页面，这里还是一片黑屏，需要等到六点，刷新之后才正式上线。
　　不过弹幕已经开始刷起来了。
　　【前排占座，出售瓜子可乐水果】【待会儿吃年夜饭了，先留言一下】【火前留名】【还在饭店里吃年夜饭，用着辣鸡无线网，好气啊】【几点开始啊？】【我是吃肉的兔子的脑残粉，他的视频大概什么时候播？】【大家春节快乐啊】【春晚待会儿就要开始了，不过我还是比较想看这里的春晚】
　　一连串弹幕刷过，可以看到，并没有占据整个屏幕，而是安静地从屏幕上方和最下方扫过。
　　时间很快来到六点，在一片【要来了！！！】的弹幕中，刘雪岩刷新了一下投影仪那边的电脑。
　　滴滴滴――
　　同时，他自己的电脑也开始蜂鸣，这意味着在线人数已经达到了六百万，超过了初音弹幕视频网此前的记录。
　　视频开始播放，在简短的开场标题之后，第一个视频便开始播出。
　　这是一个鬼【哔――】视频，名字叫做“鬼【哔――】全明星大拜年”。

第133章 .我爱死这破站了

　　许蓉家五点就开始吃年夜饭，到六点的时候，已经吃得差不多了。
　　她不管正在喝酒吹比的叔叔伯伯们，自己拿起了手机，打开初音视频网，就看到了拜年祭的专题页面，她点击了播放键，很快就看到了第一个视频，“鬼【哔――】全明星大拜年”。
　　许蓉对于鬼【哔――】视频没什么太大的兴趣，但还是戴上一边耳机看了起来。
　　视频最开始，是一个西装打扮的业务员正站在一个房间里，他表情严肃，但动作却像是在做操，许蓉知道，这是经常被用来当鬼【哔――】素材的业务员舞，来自一家叫做新春里的保险公司的宣传视频片段。
　　很快，画面里的人物动作变得鬼【哔――】起来，不断重复，而背景音乐则是大家十分熟悉的一首叫做《拜年》的歌。
　　他的歌声不断抽搐，令人下意识笑了起来，接着，画面一转，变成了著名的银拱门广告里小丑的模样，他拍拍肩膀，抬手喊着蓝蓝路，正好和音乐节奏吻合，变成了人声乐器。
　　随后，各种许蓉熟悉或者不熟悉的来自不同视频片段的人物出现，配合一些PS：就好像是这些人都在一起合唱的mv一般。
　　许蓉看着下意识就笑出了声，她的几个表弟表妹围观了过来，饶有兴趣地看着视频，这种新奇的播放形式让他们十分感兴趣。
　　弹幕也同时沸腾了。
　　【是兔子！】【新年快乐！】【卧槽，这是集合了初音的所有鬼【哔――】素材啊，怪不得叫鬼【哔――】全明星】【技术力太强了，今年的视频都是怪物吗】【不亏我守在电脑前面，第一个视频就这么劲爆】【火前留名】【搞快点搞快点】【有没有维多利亚猫的鬼【哔――】视频？】【久等了！】
　　除去一些重复弹幕之外，大部分弹幕都对这个开场的视频感到十分满意，他们没想到吃肉的兔子在短短一个半月的时间里，就能够完成这样一个集合了初音视频网大部分鬼【哔――】素材的视频，这是当之无愧的鬼【哔――】全明星。
　　在令人愉悦的鬼【哔――】视频之后，紧接着是一个原创音乐视频，来自一个少女组合，这首歌曲偏向古代的风格，歌词改编自古诗，少女们身穿飘飘绸衣，一个个宛若天仙，她们翩翩起舞，令人赏心悦目。
　　【哇，这是什么神仙少女，我死了】【这个视频，我可以的】【我好了，你们呢？】【66666】【绝了】【awsl】【可恶，得想办法娶了这几个女人】【从今天起，我就单推这个组合了！】
　　弹幕很快又变成了另一个画风。
　　接下来几个视频同样质量很高，许蓉见大家已经吃完，各个叔叔伯伯准备回自己家，便在帮母亲收拾好餐桌后，洗了个澡，溜回了自己的房间，打开电脑继续看，顺带QQ上敲了敲祝武航。
　　【许蓉】：阿武，你看了拜年祭的视频吗？
　　【祝武航】：在看着，质量都挺不错啊。
　　【许蓉】：对对对，那个全明星太会玩了，哎对，阿武，你在家的？
　　【祝武航】：我在，怎么了？
　　【许蓉】：那我过去找你，一个人看太没意思了。
　　【祝武航】：？？？
　　祝武航抬起头，看了看窗外。
　　他的窗口正好能够看到对面，那是许蓉的房间，只见窗帘被拉开，许蓉向他招了招手，接着便关掉了房间的灯。
　　“来真的啊？”
　　许蓉虽然经常来祝武航的房间，不过除夕来倒是第一次，过了五分钟，祝武航就听到了敲门声，自己的母亲帮许蓉开了门，一脸笑容地将其带到了祝武航的房间。
　　“你们聊，我和你爸去房间里看春晚。”
　　祝武航的母亲露出颇有深意的笑容，默默帮他关上了门。
　　“？？？”
　　祝武航看着母亲的模样，心里咯噔一下。
　　但许蓉还是笑嘻嘻的，她坐到祝武航的身边，看向屏幕。
　　刚刚洗完澡，许蓉的头发还有点濡湿，披散着，有几缕头发黏在脸上，洗发水的香味顺着她的身体传了过来，令祝武航一阵目眩。
　　他下意识稍微往远离许蓉的方向靠了靠。
　　拜年祭正在播放一个画风十分魔性的视频，用旁边和漫画在讲述故事，作者是个新人，昵称是狗爪，许蓉饶有兴趣，专注地看着屏幕。
　　“这个创意真好。”
　　许蓉说道，她穿着素色的睡衣，露出了纤细的锁骨，祝武航不经意间瞥到，感到有些心跳加速。
　　“有点冷了，我能到床上看吗？”
　　许蓉没等祝武航同意，便一溜烟钻进了被子里。
　　“喂，你！”
　　祝武航无奈，只能拿起笔记本电脑，也坐到床上，靠着床头，电脑放在自己腿上。
　　视频继续播放，祝武航感到许蓉逐渐靠到了自己身上，柔软的触感透过衣服传来，但许蓉似乎根本没注意到。
　　八点多，电视台的春晚正式开始，外面响起了一阵一阵零散的鞭炮声，房间里，只有笔记本电脑里的响声，与散热风扇嗡嗡的声音交织。
　　现在播放的是一个《魔法少女小圆》的动画剪辑，只不过与寻常的利用动画画面制作的不同，这个视频更多利用了同人素材，以静止画面的形式配合旋律，十分特殊，也有了更多的信息量，令看过《魔法少女小圆》的观众忍不住回想起了那个悲惨却又充满希望的故事。
　　【作者太强了！】【我又想起了小圆，作者赔我眼泪！】【这MAD太强了，真心神作】【过去的剪辑弱爆了】【这首背景音乐好好听啊，是出自哪里的？】【小圆你们就抢走吧，蓝杏是我的】【自古红蓝出cP，古人诚不欺我】
　　祝武航会心一笑，就在这个时候，屏幕上方出现了一个弹幕，让祝武航有些触动。
　　【我爱死这破站了！】
　　是啊，初音视频网虽然只是个小小的视频网站，但却承载了华夏诸多动漫爱好者的心意，这拜年祭的视频，正是大家一起努力的结果。
　　这一句话引起了诸多共鸣，很快，在这个剪辑的最后，所有弹幕都汇聚成了一句话。
　　――我爱死这破站了！

第134章 .初音视频，干杯！

　　就在弹幕里刷屏的时候，宁江高新开发区，幻电动画二楼，刘雪岩的电脑也发出了滴滴的声音。
　　这时候大家已经酒足饭饱，手里拿着甜点和红茶，正在专注地看着投影屏幕里的视频，突然，一大片【我爱死这破站了！】的弹幕刷过，甚至一度占据了整个视频的画面。
　　“奇怪，我应该写好了表达式的才对。”
　　吴桐挠了挠后脑。
　　“七百万......不对，现在的同时在线人数，已经达到了八百万，八百六十万！”
　　刘雪岩看了一眼自己的笔记本电脑，里面的数据已经再度突破了上限。
　　“八百万人同时刷弹幕，就算是吴桐你加了限制也没办法挡住啊......”
　　徐睿感慨道。
　　“估计是大家都收拾完或者回家了，这个点是春晚开始的时间，我还以为流量会稍稍降低一些的。”
　　刘雪岩同样感到难以置信，不过仔细想想也很快就理解了。
　　在六点到七点的时候，大家大多都还在年夜饭，没机会认真观看视频，而现在，八点一到，不会有多少人还依旧在吃饭，同时在线人数自然就拉高了一截，再加上各种论坛，聊天群的口口相传，原本不知道拜年祭，或者不准备第一时间看拜年祭的路人群众被各种截图和推荐拉来了这里，共同导致了这个在线人数。
　　在《魔法少女小圆》的这个剧情MAD中，随着一句颇具共鸣的弹幕，初音视频网的弹幕服务器也同时受到了前所未有的压力，吴桐放下了手中的蛋糕，跑到办公桌前，谨慎而认真地查看着负载情况，并且时不时进行一些导流作业，将之前设置的备用配置一一启动，总算是抵挡住这波弹幕攻击，使得弹幕系统不至于崩溃。
　　不过，正当他准备回来继续观看的时候，监控弹幕系统的程序又一次发出了警报，这一次的弹幕峰值，甚至比之前更高！
　　“小圆的视频后面......我记得是......”
　　吴桐确认了一下节目表，看到后面一个节目的名字时，顿时有些脱力感。
　　韩清文同样在关注拜年祭，他今年和家里人在饭店与爷爷奶奶叔叔伯伯一起吃年夜饭，没能第一时间看到拜年祭的视频，只能看到群里的同学在疯狂吹。
　　回到家中，他钻进了房间，打开电脑，立刻从头开始看拜年祭。
　　此时，电视台的春晚已经开始，客厅传来了主持人们的祝词，韩清文却津津有味地看着屏幕里鬼【哔――】全明星的拜年，跟着发一连串弹幕。
　　尽管此时距离拜年祭开播已经过去两个小时，准点观看的其他观众已经到了两个小时的位置，但看着满屏幕的弹幕，韩清文仿佛觉得有无数的人陪着自己一起看一般，全然没有一点孤独感。
　　他会因为视频的内容和弹幕犀利的话语而开怀大笑，也会因为动人的歌舞而忍不住跟着摇摆脑袋。
　　韩清文有记忆以来的春节都是在电视机前面看电视台的春晚，虽然不算无聊，但总有戳不到自己的节目，而现在，初音视频网的拜年祭视频上，却没有任何令自己不感兴趣的视频，每一个视频放在平时，他都恨不得无限循环个一天两天。
　　【我爱死这破站了！】
　　弹幕里忽然涌现出一大片这样的评论，令韩清文的整个屏幕全部充满了一样的弹幕，五颜六色，根本看不到视频的内容。
　　但韩清文不觉得讨厌，反而从内心涌起一股暖意。
　　能够和这么多人在这里喜欢着这个网站，自己真是太幸福了！
　　刷屏的弹幕大约持续了十几秒，正好是这个叫做【青空之泪】的有关《魔法少女小圆》的视频剪辑收尾的阶段。
　　随着弹幕逐渐散去，下一个视频的标题显现出来，这是一个原创歌曲的视频，是初音视频网的官方制作。
　　名字叫【至此，我不再独自前行】。
　　钢琴的旋律响起，悦耳动听，一下子就抓住了韩清文的耳朵。
　　画面原本是一片雪白，伴随着旋律，一个角色从屏幕右边出现，韩清文一下子就认了出来，这是《星之声》里面的女主角美佳！
　　ァ新ヤ~⑧~1~中文Wωωω.χ~⒏~1zщ.còм
　　美佳手里拿着一个杯子，与距离她不远，但中间隔着一片星空的阿升遥望碰杯。
　　在美佳之后，则是最初的鬼【哔――】视频主角，银拱门的小丑，他两手高举做出经典姿势，手中则是两杯啤酒。
　　歌声也同时响起。
　　【追忆，回忆，时光的碎片里。】
　　【那孤单的背影，就是曾经的自己。】
　　【迷失在无边际，这幽深的森林。】
　　【但我却依然坚持独自地前行。】
　　往后，一连串韩清文熟悉无比的角色依次登场。
　　跳累了的业务员，相拥举杯；不再争夺肥料的三人，开怀大笑；电视剧里的警察与上司，用力干杯。
　　李乐神与皇甫薰捧着酒杯，不用再战斗；白大褂的法医们也获得了片刻的安闲。
　　【不间断的回忆，和永恒的期许。】
　　【脑海中的思绪，给我无尽的勇气。】
　　【永远不会放弃，因为我一直坚信。】
　　【总有一天，我将不再独自地前行。】
　　韩清文能够清楚分辨出这首歌是由不同的人唱的，在屏幕一角，也显示出了歌唱者的名字，全部都是活跃在翻唱区的各个翻唱者们，这令韩清文激动不已。
　　屏幕中很快出现了一条弹幕。
　　【初音视频，干杯！?】
　　这条弹幕之后还有一连串颜文字，是两个人拿着杯子干杯的图样。
　　很快，这条弹幕取代了之前，成为了刷屏的主流，满溢了整个屏幕，令韩清文感受到了大家的热情。
　　屏幕里，画面继续，歌声也在继续。
　　陆沐圆，萧焰，马星玫，向沙耶与蓝杏，魔法少女们不用再背负悲叹的宿命，相约碰杯，视频的最后，开朗的包子头橙发少女与淡然的蓝色短发少女干杯，弹幕也在这一刻达到了顶峰，韩清文甚至觉得电脑都有些反应变慢了。
　　鼻头有些酸，韩清文耳边传来了熟悉的歌声，这是未来的声音，清澈透明，温柔之中，蕴含坚强。
　　【视你的眼睛，疲倦不见踪影。】
　　【终于迎来的相遇，为故事写下结局。】
　　【往事已成回忆，思绪却难以平静。】
　　【因为我，从此不再独自的前行。】
　　曲终，人却未散，此时此刻，华夏整个大地，有九百万人同时在观看这个视频，同时在对网线的另一头，陌生又熟悉的彼此，道一声干杯。
　　宁江某个小区内，坐在母亲身边用手机看着这个视频的楚未来，听到屏幕里自己的歌声，忍不住落下泪水。
　　“姐姐，我已经不是一个人了。”
　　在心底，楚未来轻声说道。

第135章 .世界第一的公主殿下

　　除夕之夜，八点半。
　　经历几波高峰之后，现在观看拜年祭的人数已经逼近一千万，这相当于初音视频网几乎全部的注册用户，当然，这里包括了没有注册，闻风而来的游客，所以这个数字并非极限。
　　一千万对于拥有十几亿人口的华夏而言不过是百分之一，但正是这微不足道的百分之一，却在此刻成为了奇迹。
　　微博热搜，在一片春晚相关的词条之中，赫然混杂了一条“初音视频网拜年祭”的词条，论坛，聊天群，微博，个人空间，通往拜年祭的链接在人群之中传播。
　　过去，人们会和家人一起观看春晚，几亿的观众，但能够交流的只有自己的家人。
　　而现在，弹幕的出现，让这一千万人，这来自数分钟前，或者一小时前的评论，就像是同时和自己一起观看的朋友一般，他们为同样的笑点而欢笑，为同样的情感而悸动。
　　在一个欢乐的鬼【哔――】视频之后，画面黑了下去。
　　接着，跳跃的旋律响起，一个十分特殊的歌声出现。
　　【世界第一的公主殿下，像这样的应对方式，是可以理解的吧？】
　　比起人的歌声，更像是某种机械的，但并不冰冷，反而透着些许调皮。
　　这个视频的名字就叫做【世界第一的公主殿下】，而演唱者却是有些陌生的名字，初音未来。
　　京平的孟尔德，他今年没能回家，独自一人在出租屋里，不愿意去看阖家团圆的春晚，而是看起了初音视频网的拜年祭。
　　刚刚和家人通过视频电话，孟尔德擦了擦眼角，看向屏幕中间。
　　一个葱绿色的少女突然出现。
　　她有着长长的双马尾，身穿轻盈的裙装，在一片电子空间翩然起舞。
　　尽管是CG动画，但少女的表情十分到位，一颦一笑，令人心神荡漾。
　　这首歌也并不传统，从旋律到歌词，都透着一股新奇的味道。
　　【第一点，要发觉我与平时不同的发型。】
　　【第二点，好好地把握从头看到鞋子，懂了吗？】
　　【第三点，我说一句话要回我三句。】
　　就像是女友撒娇的歌词，搭配上少女那俏皮的舞步，即便孟尔德知道这是虚拟的人物，也不禁感慨万千，最终化为一句弹幕。
　　【我宣布，从今天起，初音未来就是我老婆了！】
　　他的一句话，很快引起了弹幕的反击。
　　【滚啊，谁是你老婆了，明明是我老婆！】【你们都让开，初音未来已经是我老婆很多年了！】【你们的老婆怎么一分钟一换的？】
　　歌声回荡在孟尔德小小的出租屋里，虽然和真正的人声好像有些差异，但并不妨碍孟尔德沉醉其中。
　　【明白的话，我的右手还空着呢，还不去想想办法。】
　　【并不是说任性什么的，只希望你打从心里觉得，我很可爱。】
　　这看起来任性，但实际上却满满都是爱意，充满着少女娇羞与可爱的歌让孟尔德这个大龄单身宅男根本无法抗拒，一曲下来，他已经满脑子只有初音未来的身影了。
　　弹幕之中绝大部分人也都沉沦其中，不过也有一些人感到好奇，这个初音未来到底是谁？
　　【这是谁唱的，声线怪怪的，有点耳熟又听不出是谁。】【难道是未来？】【又是初音，又是未来的，这难不成是网站的看板娘或者吉祥物？】【不管是谁，只要可爱就够了，我都可以的】【一分钟之内，我要这个女人全部的联系方式！】
　　在歌曲后半，弹幕就统一变成了葱绿色的【世界第一的公主殿下】，惟妙惟肖的舞步，调皮活泼的歌声，让这位虚拟的歌手在短短的五分钟内就迅速被人爱上，各大论坛，寻找初音未来到底是谁的帖子瞬间刷屏。
　　各种猜测层出不穷，还有人将这首歌录了下来，用音频将其比对，发现这个声线与未来的声线有七成的相似度，但很明显并非他的歌声。
　　微博热搜之中，又出现了一条新的有关拜年祭的词条，那就是“世界第一的公主殿下初音未来”。
　　东北的风雪之中，门门门也同样没有关注春晚，而是在房间里用电脑看着初音视频网的拜年祭。
　　看到初音未来登场，他顿时感到心里咯噔一下。
　　这是恋爱的感觉。
　　眼前的少女，是如此开朗，如此清纯，让人移不开视线，每一句话都拨动门门门的心弦，让大学还没谈过女朋友的他忍不住想在床上打滚。
　　倘若有尾巴的话，门门门的尾巴一定会像小狗一样，摇个不停。
　　视频之后，他将播放器最小化，只听着声音，自己则疯狂在各个地方搜索初音未来有关的信息，他以为这是某个歌手披的马甲，但毫无例外，所有的地方都没有答案，大家也都在问，初音未来到底是谁。
　　就在这时候，初音视频网的官方微博更新了一条信息，里面附带了一段视频，正好就是【世界第一的公主殿下】。
　　根据微博的说明，这个视频里出现的初音未来并不是真实的人物，而是一个虚拟的偶像，是初音视频网即将在三月九日发售的一款声音合成引擎的拟人化虚拟形象，更多的说明和介绍将在官网上公布，并且还留下了一个链接。
　　门门门点了进去，发现这是一个已经搭设好的官网，正是有关声音合成引擎与初音未来的。
　　网站提供了一个试用版的免费下载，并且还有预售通道。
　　门门门点进商品详情，发现这个声音合成软件竟然要一千多，高级版甚至要两千！
　　问乎群里，这个消息很快也传了出来。
　　【二郎】：啥玩意啊，就这破东西竟然要两千，我看徐睿是想钱想疯了。
　　【蕾米蕾米】：就是就是，这么贵，谁会买啊，我看两百倒是差不多。
　　【往事如烟】：好贵啊，我先下载个试用版看看。
　　看到群里的气氛，门门门也随声附和道。
　　【门门门】：太贵了，我门门门今天就是死，也不会再给幻电送一分钱。
　　发完这句话，门门门便点击了预购按钮，果断买了一份高级版。
　　“我给初音视频网送钱，和他幻电又有什么关系。”
　　他喃喃自语般说道。

第136章 .徐睿的新年计划

　　大年初一，徐睿从床上醒来，窗外零星还有一些炮仗的声音，他拉开窗帘，看到小雪已经停息，外面的世界银装素裹，万类霜天竞自由。
　　走出房间，家里的橘猫依旧酣眠，听到徐睿的动静，仅仅动了动尾巴末端以示了解。
　　隔壁，伊浅浅的房间静寂无声，看样子她昨晚又熬夜了。
　　最终拜年祭的在线人数定格在九点左右的一千两百万，这已经是平日里在线人数的三倍有余。
　　仅仅一晚上的时间，初音视频网就多出了两百万的注册用户，其中认证用户十二万，付费用户则有五十万。
　　微博的热搜话题下面，大量路人群众纷纷表示，拜年祭制作得很有水准，很有诚意，这个弹幕网站也颇为新奇，对比之下，番茄视频网这样的老牌网站似乎除了内容之外，其他都显得有些落后了。
　　另一个热点是初音未来。
　　这位虚拟偶像一出现，就席卷了整个华夏的动漫爱好者圈子，她可爱又俏皮的舞蹈与颇具特质的声音俘获了大批粉丝。
　　对于每个季度都会换老婆的阿宅们而言，初音未来简直满足了他们对于女生的所有幻想：可爱，能歌善舞，永远不会老去，也不会被剧情束缚，最重要的是，能够用自己的手来创造她的未来。
　　初音未来的官网公布之后，当晚的访问量突破了五百万，试用版的下载则超过三百万份，甚至一度出现下载的人数太多而页面响应不过来的情况，由于试用版并没有什么加密，所以在贴吧，论坛，甚至各大门户网站，都有相应的分流下载包提供。
　　徐睿看了眼手机，工作群里，初音音乐工作室的员工发了个截图，这是后台显示的预定人数，普通版初音未来已经有了超过十万份预售，而高级版则有两万份预售，这不过是一个晚上的数据。
　　从付费率来说，这个比例已经很不错了，徐睿都没想到华夏竟然还有这么多愿意购买声音合成引擎的，他本来对于第一次的这个作品的心理预期也不过总共三十万份的销量而已。
　　华夏一卷蓝光光盘的售价在五百至九百元之间，从内附的特典与收录的集数来区分，价格虽然有所不同，但基本都不便宜。歇斯底的黎明
　　《魔法少女小圆》第一卷的售价是648元，收录了三集，特典是普通的明信片，溢价不高。
　　这样一算，买齐一套光盘的价钱，差不多约等于买一份初音未来的高级版，好像也不是很贵了。
　　徐睿做好早饭之后，伊浅浅的房门才缓缓打开，她穿着厚版的猫咪睡衣，揉着眼睛走出来。
　　胖橘猫耳朵动了动，就立刻从窝里爬起身子来，舒展了一下身体便两步蹬到伊浅浅的脚边，用尾巴末端蹭她的裤腿。
　　伊浅浅蹲下身子，摸了摸橘猫的下巴，这小胖子就立刻瘫倒在地上，翻出肚皮，咕噜咕噜的声音就像是拖拉机启动。
　　“来吃早饭吧。”
　　徐睿招呼了一声，倒了两杯牛奶坐下。
　　伊浅浅今年依旧没有回老家，如果不是确信自己曾经听见过她和家里人通电话，徐睿都要怀疑她是不是和家里闹矛盾离家出走了。
　　打开电视，看着春节特别节目，两人默契地吃完了早饭。
　　之后，两个人拿出了索任公司出产的游戏主机，玩起了合作通关的双人游戏。
　　徐睿在制作动画之余，也密切关注着相关产业的发展，比如游戏行业。
　　索任公司推出的主机SN已经到了第四代SN4，从徐睿游玩的感受来说，已经和地球上上一世代的游戏机没什么区别，而且，SN4还是可以携带出门的两用游戏机。
　　游戏内容则五花八门，以传统的角色扮演游戏，枪车球等娱乐游戏为主，只不过可能由于索任公司本身的原因，绝大部分游戏都是线性剧情，鲜少有开放世界类的游戏出现，电影式的动作冒险游戏，也就是俗称的播片游戏更是一片空白。
　　徐睿当然不会完全没有心动，但涉足游戏领域需要更多的资本和人脉，他现在还只能想想而已。
　　尽管主机游戏为时尚早，但手机游戏倒是可以让徐睿思考一下。
　　实际上，他之前获得的收入分成了四份，其中一份便是留给了手机游戏产业。血弑乾坤
　　徐睿委托外部调查团队对华夏目前的手机游戏做过调查报告，华夏手机游戏市场比起主机市场要相对滞后一些，随着智能手机前几年的普及才逐渐兴起，继第一批依靠重力感应，触屏等方式实现的手游之后，三消，弹珠，棋牌这类手游是目前的主流，比如之前曾经找过幻电制作动画的麻将游戏《雀神少女》。
　　至于抽卡手游，目前虽然有抽抽抽开宝箱的雏形，接近徐睿记忆中那种成熟的氪金抽卡手游的游戏还尚未出现。
　　其实从目前来说，徐睿最稳妥的办法是利用《魔法少女小圆》的IP，制作一款抽卡手游，不过他却另有想法。
　　除夕的七天假期很快过去，节后，徐睿回到公司，今年的任务比较繁重，既有七月开播的《地平线上的境界线》，也有预计明年上映的《魔法少女小圆》电影版，外加游戏的企划。
　　不过刚上班的时候，徐睿就收到了刘雪岩发过来的一个链接，这是初音视频网的视频。
　　视频画面是一个q版的初音未来，她手里正拿着一根大葱，不断甩动，旋转，视频的背景音乐能够听出来是初音演唱的一首听不清歌词的曲子，似乎是来自北欧的民谣，这首歌重复着初音甩动大葱的片段，再加上不知所云但旋律模型的曲子，让人觉得分外带感。
　　“该来的还是都会来。”
　　徐睿感慨一声，在地球上，甩葱歌便是初音未来的一大成名曲，以其洗脑的旋律和画面出名，没想到在这个世界，也有人做出了类似的创意。
　　看了看视频的简介，这首歌的作者名叫沈钱晓，也不知道是不是本名，他表示是用试用版制作的歌曲，由于试用版的音源并不全，没办法制作出他想要的歌，干脆破罐破摔，就弄了一个歌词完全意义不明的曲子。
　　可他没想到，正是这无心之举，竟然引爆了整个初音视频网，这个视频在大年初六发布，短短两天时间，点击数量已经超过一百万，如果不是因为今天是年后第一天上班，徐睿大概昨天就会看到这个视频。
　　经历过初音未来的创作大潮的徐睿明白，和创作者打好关系是未来推广初音未来重要的一环，因此，他立刻让刘雪岩去联系一下这个视频的原作者。

第137章 .创作狂潮

　　华夏中部某没什么存在感的省会城市，沈倩晓惊讶地看着自己的创作者后台。
　　她先前在一家游戏公司上班，负责制作一些陈旧老套的战斗音乐，自己个人的创作与公司游戏不太符合，一直派不上用场。
　　在拜年祭看到初音未来，了解到这一款声音合成引擎后，她立刻下载了试用版，过年的几天，不用走亲戚的沈倩晓很快就掌握了这一个软件的用法，她本想让初音未来唱出自己所写的曲子，但这个试用版只能支持很少的一些声音，尽管能够按照教程弄一段简单的歌唱旋律，但无法达成沈倩晓的歌曲。
　　多番尝试之后，她干脆就放飞自我，用过年时候在电视里看到的某个外国的民谣作为蓝本，创作了一段魔性的旋律，将其搭配上自己画的q版初音未来甩葱的图画，都没怎么检查就上传了。
　　可没想到，这个视频竟然成为了当下最火的视频，在一周之后的现在，播放数量超过四百万，即便是晚上九点，同时观看人数也不会少于三百人。
　　一周之内，有关甩葱歌的相关衍生创作不断，有人将其剪接，制作了一个二十小时版本的无限循环的甩葱歌，令观众们大呼“出不去了”，还有把初音未来换成其他角色的各种甩葱歌版本，甚至还有初音未来代言大葱的广告。
　　本来，沈倩晓只是因为看到厨房里放着的大葱，才突发奇想让初音未来拿着甩的，没想到，现在初音未来已经和大葱绑定到了一起，凡是有她出现的地方，大葱必不可少。
　　滴滴滴――
　　沈倩晓的QQ响了起来，这是来自初音视频网的编辑刘雪岩的对话，他在几天前加上了沈倩晓，表达了对甩葱歌的喜爱，并且鼓励沈倩晓能够更多创作初音未来的歌曲。
　　在了解到沈倩晓已经预购了高级版初音未来后，刘雪岩当即表示，初音视频网可以直接赠送一个高级版的给她。
　　【刘雪岩】：光盘已经交给快递了，估计明天，最迟后天就能到货，我们很期待你的新作。
　　【沈倩晓】：啊，真是太感谢了，我其实有很多曲子，不过因为自己唱歌不好就没能完成，现在有了初音未来，应该能够达成一直以来的愿望了。
　　【刘雪岩】：对了，我们针对初音未来的创作者建立了一个群，不知道你有没有兴趣加入？
　　【沈倩晓】：好好好，我愿意的。
　　沈倩晓很快接到了刘雪岩的邀请，加入了一个叫做【初音未来创作者交流群】的QQ群里，很快她就发现，这个群里全都是一些网站上熟悉的原创音乐作者。
　　【多丽碳】：咦，来新人了，欢迎欢迎！
　　【暴走少年】：欢迎新人，进群爆照！
　　【自然之友】：咦，新人这个群名片，卧槽，难道是甩葱歌的那位？
　　【流星】：哇，真的哎，群地位-1.
　　【超级细胞】：群地位-1.
　　这里的这些原创音乐作者之前大多是发表的纯音乐，或者找到业余歌手唱，如今有了初音未来后，他们便纷纷投入到其中，在试用版有限的机能之下，将这款软件的性能压榨到了极致。
　　沈倩晓有些惶恐，在她发布视频之前，她就经常看这些创作者的视频来找寻灵感，没想到竟然靠着无心之作与这些人交流，她实在难以想象。
　　【暴走少年】：对了，我昨天收到了软件，哇，这个软件比我想象中的要更加丰富，对比之下，试用版简直就是冰山一角，我马上把之前弄的片段导了进去，估计下周就能发一首新歌了。
　　【自然之友】：羡慕死了，我的还在路上，我家这边的的辣鸡****快递昨天才刚刚上班。
　　【流星】：其实我觉得暴走你的歌好像都太快了，一般人哪里能唱这么快节奏的歌啊。
　　【暴走少年】：你们不懂，就是因为一般人没办法唱出来，所以初音未来才更需要驾驭这种人类无法唱出来的歌，这是她作为电子歌姬，虚拟偶像最大的优势！
　　看着他们的交流，沈倩晓有些激动，她公司里的那些作曲人并不会这么交流，大家都按部就班，完成自己的工作之后下班，根本没有对音乐有更多的交流。
　　心潮澎湃之时，沈倩晓也忽然有了些灵感，她把聊天群最小化，立刻打开了作曲软件开始写曲子，自从遇见初音未来，她感到整个世界顿时亮了起来。
　　二月末，天气不再寒冷，初音视频网上，除了鬼【哔――】视频之外，来自另一个分区的视频逐渐也多了起来。
　　一方面，有人利用试用版的初音未来翻唱各类名曲，不过由于程序所限，制作出来的效果不太理想，就在人们觉得初音未来好像并没有想象中那么厉害的时候，另一类视频出现了。
　　那就是初音未来的原创歌曲。
　　简单的视频只有一张风景画，便是伴奏与歌曲，复杂一点的则有画师绘制的图片，这些五花八门的原创歌曲，极大地丰富了初音视频网的视频种类。
　　比如【超级细胞】上传的《融化》，这首歌有着满满的少女心，充斥着对心上人的恋慕之情，搭配上动听的旋律，令人仿佛融化。
　　又比如【多丽碳】的曲子《虽然歌声没有形状》，舒缓的曲调，温柔的唱词，让人动容，仿佛回忆起了最美好的事物，这首歌很快就超过一百万点击，爬上了音乐区排行榜的前三。
　　在一众让初音未来唱得越来越像人类的创作者中，最特别的应该是【暴走少年】这位作者，他是第一个上传使用初音未来完整版软件创作的歌曲的人，但那首歌却完全超出了一般人的认知。
　　【暴走少年】创作的歌曲名叫《初音未来的消失》，这首歌的节奏极快，歌词更是语速惊人，哪怕是专业讲相声的说绕口令都没办法这么快，而且到了歌曲的后半部分，语速更是达到了惊人的程度。
　　这首歌的曲速达到了240BPm，每秒最高12个音，早已经突破了人类的极限。
　　歌词讲述的是初音未来作为一款软件出现了BuG，导致声音损坏，不得不强制删除的剧情，由于其歌词蕴含的离别意味，也被网友们称为“最高速的离别之歌”。
　　几乎在所有的创作者的口中，完整版的初音未来简直就是真正的电子歌姬，只要花费精力，就能让她的歌声无限近似于人声，也能像【暴走少年】那样创作出完全不属于人类的歌声。
　　如雨后春笋般涌现的高质量初音未来视频迅速拉高了人们对于这款软件的期待，在千呼万唤中，三月九日，声音合成引擎vocaLoid的第一期产品，初音未来正式发售了。

第138章 .发售日

　　门门门从床上醒来，感到世界都变得格外美好。
　　今天是三月九日，初音未来发售的日子。
　　他从床上爬起来，刷牙，洗脸，看向阳台外，整个校园一片青葱，就像初音未来的颜色一般。
　　根据官网的提示，预购用户的软件已经在昨天就陆续从仓库发出，今天，华夏绝大部分地区的人都可以收到初音未来。
　　今天门门门没课，这意味着，他可以玩上整整一天的初音未来。
　　门门门看了看手机，他在等待一个电话，不过他清楚，学校的快递大多都在中午统一送过来，还有一些时间，他决定打开电脑，提前为初音未来的到来做好准备。
　　然而就在他登录QQ，查看昨晚消息的时候，门门门整个人彷如被雷电击中，浑身战栗起来。
　　“怎么可能！！？”
　　他所在的一个用小号加入的初音未来相关的群里，竟然有人已经拿到了初音未来的安装光盘！
　　光盘偷跑了！
　　“怎么可能偷跑，卧槽，你家就是开游戏店的吧？”
　　门门门叫道，令几个还半睡半醒的舍友翻了个身，他才捂住嘴巴，把电脑拿到外面，继续看下去。
　　现在才八点多，哪有实体店铺开门，这人也不是什么提前拿到样品的创作者，他是从哪里弄来的？
　　在群里，那个人不断发着初音未来安装光盘的包装，内容，甚至还图片直播起了安装过程。
　　一边直播，他一边吹比，根据他所说，这是他溢价从自家附近的游戏店老爸那里买的。
　　只见安装界面是墨绿色，进度条变成了类似游戏里那种充能的形式，颇为新奇，门门门一边咒骂这该死的偷跑，一边又迫不及待想要看看内容。
　　要知道，那些提前拿到初音未来成品的创作者似乎都达成了默契，除了使用感受之外，对于初音未来的软件具体细节一句话都没有提，保持了足够的期待感。
　　然而现在，看着群里别人偷跑的图片，门门门突然有一种自己的蛋糕被别人提前偷吃了的感觉。
　　“好气！”
　　他走来走去，恨不得立刻跑出去，到已经开业的店里去买，但看了看银行卡的余额，这个冲动被抑制了下来。
　　门门门决定闭群，打开初音视频网，无限循环二十四小时版本的甩葱歌。
　　听了几分钟，门门门又有些无聊，于是打开了点点中文网，找到自己之前追的一本，顺着前几天没看的章节看下去。
　　看了十几分钟，终于看到昨天的章节，门门门点击了下一章，结果跳出来的却是一个请假条。
　　“今天初音未来发售，作者我进城去娶我老婆回家，今天停更！”
　　看着短短的一句话，门门门下意识脱口而出。
　　“草！”
　　孟尔德今天还在上班，他趁着摸鱼的时间打开小号QQ，就看到有人在晒偷跑的初音未来，作为一名成年人，他已经能很妥善地控制自己的情绪了，所以他只是在心里问候了一下偷跑的人的家人，并没有在脸上表现出来。
　　一天的工作显得十分漫长，孟尔德甚至觉得他好像干完了一周的活才能下班。
　　到点之后，他也没管领导还有没有其他的吩咐，乘坐地铁回到家中，从小区快递柜里取出了一个包裹，小心翼翼捧在怀里。
　　到家之后，孟尔德没急着拆，而是先去沐浴更衣，等到身体洁净了，才拿着小刀拆开包裹。
　　硬纸箱被打开，一个墨绿色的盒子出现在孟尔德的面前，他有些感动，伸手拿起了这个盒子。
　　“呃，孜然牛肉？”
　　看到手里的孜然牛肉，孟尔德这才想起，这是自己前天在淘淘网买的零食，今天正好送到。
　　“草！”
　　孟尔德一把把它丢出去，慌忙翻出手机，查看短信，这才发现，原来今天有两个快递，他只注意到了后一条。
　　急匆匆地穿上拖鞋，孟尔德顶着三月的晚风跑下楼，在一对小情侣略显古怪的眼神中拿到了自己真正期待的快递，屁颠屁颠地回到了家里。
　　打开快递，孟尔德便看到了被包裹在其中的光盘盒子。
　　孟尔德买的是高级版，里面除了装有软件本体与音源库两张光盘，印有初音未来的盒子，还有一本官方设定集，一些实物周边，包括一个方形抱枕，上面印有q版初音未来的形象。
　　按照说明，高级版除了在音源库里会有额外的音源解锁，还可以免费获取接下来三个音源库的内容，也就类似俗称的季票了。
　　孟尔德急忙将光盘放进光驱，看着葱绿色的光盘挺进光驱，发出低声蜂鸣的样子，他感到前所未有的满足。
　　安装过程很快开始，在看到能量条的空隙被绿色填满的时候，孟尔德呼吸加粗，期待感越来越强。
　　最终，软件安装完毕，音源库安装完毕，输入序列号激活之后，一个十分复杂的用户界面出现在孟尔德的面前。
　　整个界面以墨绿和青葱作为主色调，可以看到各种参数，音轨设置，孟尔德起初一脸懵逼，不过很快，他打开了用户手册，对比之下一步步开始调试。
　　晚上一点多的时候，孟尔德才终于完成一小段旋律，他按下播放键，初音未来的歌声便从音箱里流泻而出。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐”
　　这是最简单的生日歌，孟尔德没弄懂如何调整声音，初音未来唱出来的调子略显机械，与初音视频网上那些创作者的歌曲截然不同，但无论如何，这也是由他亲手制作出来的，由初音未来演唱的歌曲。
　　看着官方设定集里的各种初音未来形象，孟尔德感到前所未有的愉悦，他打开了循环，听着初音未来的歌曲，怀里抱着那个抱枕，沉沉地睡去。
　　问乎群里，今天也格外安静，好几个平常叽叽喳喳说个不停的家伙都好像人间蒸发了一般，一整天没有一句话。
　　到深夜的时候，二郎才觉察到不对。
　　二郎嗯？今天是有什么事情吗，怎么一整天都没人说话。
　　往事如烟不知道哎，可能都在忙吧。
　　蕾米蕾米说起来，今天好像是那个什么初音未来发售的日子，难道
　　二郎你这么一说，我好像闻到了说谎的味道。

第139章 .后宫动画

　　四月，草长莺飞，真正的春天来到人间。
　　今年的四月档动画比起去年略显强势，彩虹传媒的改编作品《刀剑世界》是少有的网游题材动画，番茄制造的体育题材动画《轻羽少年》从羽毛球入手，十分独特。
　　蘑菇映画的原创动画，以近未来为舞台的《少数派测量》从预告片开始就吊人胃口，西南的川蜀动画以一部《幻影篮球》带观众们走进超能力篮球的世界。
　　京平的爱手艺本季只有老饭票《宁江丧尸3》，不过随着这部动画逐渐赶上原作的进度，恐怕接下来他们是得靠新的系列赚钱了，爱手艺动画也随之发布了新作的计划，这部作品用八国语言发布了预告片，据说是改编自爱手艺自家的一本，预告片尚未出现，但宣传海报的画面十分精致，令人期待值拉满。
　　上一年，《魔法少女小圆》创造了首发八万八千份的销量奇迹，人们不禁开始期待起幻电动画的下一部作品，同时，武艺导演的《狼与猫》屈居年度销量第二，也让人担心起他能否达成自己的愿望，在今年获得第五次年度动画奖。
　　不过武艺本人倒是很淡然，在完成了《狼与猫》的制作之后，仅仅休息了一个春节，便发布了自己新作的信息。
　　武艺导演的新作名叫《巨人之城》，似乎是讲述人类与巨人抗争的壮大史诗，这种风格的动画十分硬朗，备受观众的期待。
　　而幻电动画这边，只公布了一段三十秒的预告。
　　在此前虽然有一些小道消息，但直到现在，人们才真正确认，幻电动画接下来要制作的便是点点中文网连载的长篇《地平线上的境界线》的改编动画。
　　这让一些了解业界动态的人感到惊讶。
　　因为点点中文网的虽然许多都有大人气，但《地平线上的境界线》显然不是位于排行榜顶点的那一部分，这本才堪堪够到精品的门槛，唯一能让人记住的，只有那爆炸长的篇幅和人物插图里同样爆炸巨大的胸部。
　　这一段预告片仅仅出现了第一卷里的几个主要角色，但也能看出动画的人设十分还原，就连爆炸的胸部都完美继承。
　　初音视频网，这部预告片的弹幕很快就占据了半个屏幕，但并非一面倒的好评。
　　【这是什么动画，怎么胸部这么大？】【卧槽，这是后宫动画吧，幻电你堕落了！】【绝了，这我看了两百万字就没看下去了，感觉没有一千万字根本下不来。】【什么，这是改编吗，原作在哪的？】【我还以为幻电会再做一些有深度的动画，没想到居然是后宫。】
　　很明显，大量女性角色让人想到后宫动画，就是那种一个男主和好几个，甚至好几十个女生暧昧不清的动画，这种动画每年都有，虽然看起来有些low，但架不住许多人就喜欢这样YY的作品。
　　很明显，经过了几部动画的洗礼，人们下意识觉得幻电动画应该是那种有格调的动画公司，制作的作品不说温暖人心，至少也是有些内涵的，而后宫动画显然和没营养的小白动画划上了等号，他们想不到，幻电动画也有做后宫动画的一天。
　　当然，实际看了的人很快就出来解释，这部其实算不上后宫，倒更像是群像剧，只不过大部分人的印象先入为主，很快，微博与论坛上也有针对《地平线上的境界线》的讨论。
　　甚至点点中文网，原作的评论区也出现了一些路人，他们没就开始瞎评论后宫卖肉，很快就被管理员们禁言删帖，这些人又去别的社交平台发泄，不过类似的事情其实在点点中文网十分常见，以前甚至还有作者和读者公开对喷的事情，因此没掀起什么波澜。
　　与此同时，初音视频网上，伴随着初音未来发售接近一个月，音乐区的投稿作品数量才逐渐开始呈现井喷的架势。
　　如果说此前，提前拿到初音未来的创作者们都是有着丰富经验的职业或者业余音乐人，那么现在，这个软件已经为大众普及，各种音乐视频层出不穷。
　　其中大部分都属于翻唱，毕竟不是每个人都懂作曲，很多人买回来不过是想体验一下让初音未来说话的感觉而已。
　　当然，也有一些颇具创意的视频，比如让初音未来念佛经，背圆周率，这类视频竟然也获得了不少的点击，成为一股独特的风潮。
　　真正被引爆的，是插画区。
　　一时间，初音未来相关的同人图成为了整个插画区的主流，打开分区就能看到一抹绿色，各路大触纷纷下场，每天都有上百张同人图出现。
　　同时，也有人发挥自己的脑洞，结合一些歌曲，创作出了不同一般的初音。
　　比如结合《初音未来的消失》绘制的崩坏版初音，还有从彩虹得到创意而诞生的七彩的初音，头发全部变成白色，穿着厚重衣服的雪初音，还有黑化的黑初音等等，二次创作又引发了三次创作，各种各样的初音未来应运而生，应有尽有。
　　专栏区，初音未来的同人文层出不穷，什么“我与初音未来同居的日子”“我的妹妹是初音未来”“捡到一个初音未来”“我的初音未来不可能那么可爱”之类的YY文甚至一度取代了先前的RPG爽文，成为专栏区的主流。
　　对于这种情况，徐睿有所预料，同时喜闻乐见，他没有限制非盈利的同人创作，对于创作者通过初音未来的视频与文章而获得的打赏等，他也没有干涉的想法。
　　由于网站的特殊性，初音未来相关衍生绝大多数都集中在初音视频网，这个也是由于徐睿早就布局了插画区和专栏区，没有让这两块同人创作活跃的板块流量被其他网站吸引。
　　四月一号，初音视频网公布了一个特殊的音乐区专属的机制，那就是殿堂机制。
　　公告中表示，一首原创的初音未来的曲子如果播放量达到一百万，便可以进入白金殿堂，而达到一千万，则可以进入传说殿堂，殿堂会有专门的标签与展示位置，同时会显示该歌曲进入殿堂的时间，算是鼓励创作的一个机制。
　　在殿堂发表的同时，人们可以看到有十二首曲子进入了白金殿堂，其中包括熟悉的《世界第一的公主殿下》《溶解》等，以及无限洗脑的甩葱歌，只不过，目前还没有传说殿堂的曲子出现，距离最近的《世界第一的公主殿下》也还差四百多万的点击量。
　　比起这些，初音未来解决的最多的还是徐睿的经济问题。
　　根据统计，截止三月末，初音未来的普通版售出二十二万份，高级版五万份，这里就带给了初音视频网上亿的收入。
　　再加上《魔法少女小圆》的蓝光光盘最后一卷发售，四卷光盘的卷均销量在八万份往上，这里又是上亿的收入。
　　扣除掉成本与运营经费，后续开发与制作的投入等，徐睿也有大量的现金流来进行投资，他在考察了一段时间之后，终于决定向游戏业界迈出脚步。

第140章 .实习生许蓉

　　四月的早晨，不到九点，幻电动画的前台就等待着了两位年轻人。
　　“阿武，你看我这个样子是不是不太得体。”
　　许蓉身上是整齐的职业西装，她的头发挽起，看起来就像是一位初入职场的元气少女。
　　“没事吧，我们可是来的动画公司，没必要这么严肃。”
　　祝武航倒是穿着衬衣和外套的打扮，虽然不至于许蓉那么正式，但也比平常要打理得干净许多。
　　两人是来参加实习的，去年年末的时候，祝武航联系了一下徐睿，想要在幻电动画进行为期半年左右的实习。
　　现在正好是大三下半学期，他和许蓉的时间都很空闲，两人都没有考研究生的打算，于是便早早出来接触社会。
　　只不过，他们今天好像到的有点早。
　　前台小姐姐倒是九点之前就坐上了，她示意两人耐心，然而眼看着九点过半了，来公司上班的人还寥寥无几，甚至让许蓉确认了一下今天是不是休息日。
　　到九点四十左右，来公司的人才开始变多，祝武航有意无意地观察着他们，发现来上班的大家都有说有笑，十分熟稔的样子，他还看到了郭伟仁，这个传说级的原画师，同样背着个小包包慢悠悠地走进公司。
　　徐睿也在这个时候到。
　　“啊，你们应该等很久了，我忘记和你们说了，幻电是弹性工作制，大部分人都会在十点左右才到，你们可以晚一些来的。”
　　由于动画制作和视频网站运营的特殊性，要求准点上下班其实没什么意义，所以徐睿采用的是弹性工作制，除非特殊情况，否则不要求早上准时九点上班，因此整个公司看起来十分轻松。
　　徐睿将两人领上楼，让他们先到会议室里等待其他实习生，上楼的时候，祝武航终于得以看到了幻电动画，这个缔造了《魔法少女小圆》的动画公司最重要的原画部门。
　　“呃，哥特萝莉？”
　　他一眼就看到了身穿纹有十字架装饰黑色小裙子的伊浅浅，这位娇小的少女头戴大大的耳机，正飞快地在数位板上作画，忍不住多看了几眼。
　　传说幻电动画的原画师伊浅浅是个喜欢穿洋装出门的哥特萝莉，没想到这竟然是真的。
　　祝武航想到。
　　两人在会议室等待了一会儿，就看到其他几个同样懵懂的年轻人被徐睿带了进来。
　　根据徐睿的说法，这一批是幻电的第一批实习生，大多来自宁江各大高校对应的专业，他们会在接下来三个月的时间里到几个部门去体验一下真正的动画公司是如何运作的。
　　一系列简单的介绍公司与产业之后，祝武航被分配到了原画部门，而许蓉则与另外的一名女生一起，被一个头发略显凌乱的西装男子带到了隔壁的一栋楼。
　　“我叫霍洛斐，不知道你们有没有听过，没听过也无所谓。”
　　男子，霍洛斐一开口，就让许蓉瞪大了双眼。
　　“是那个‘未知噩梦’系列的设计师霍洛斐，卧槽，呃，我是说，我是您的忠实粉丝，‘未知噩梦’系列的事情我一直觉得很可惜，实际上，我家里就收藏了两个这个系列的怪物模型。”
　　许蓉激动地说道，令旁边的那个女生也似懂非懂地点了点头。
　　“哈哈，那个也算是我的黑历史之一了。”
　　霍洛斐爽朗地笑道，他将另一位女生带到初音视频网的运营部，那位女生将会在刘雪岩的手下实习，而许蓉由霍洛斐负责。
　　“霍先生，我们这是要去哪个部门？”
　　许蓉爬上了四楼，这里一半的区域显示的是初音工作室的招牌，另一半则只有桌椅，没什么员工。
　　“哦对，这里的招牌还没挂上。”
　　霍洛斐见状，四处找了找，才在一旁的一堆招牌里找到一块崭新的，将其摆到了办公区门口。
　　“cyga？”
　　许蓉读出了上面的字，很明显，这是初音游戏的招牌，等一等，初音游戏？
　　幻电要做游戏？？？
　　许蓉惊觉自己好像接触到了什么大新闻，顿时神经紧绷起来。
　　“我、我，这里是不是弄错了什么，我一个实习生，怎么就来幻电最新的部门了？”
　　她实在也不是谦虚，虽然许蓉的确有想法加入幻电，但一上来就是这种理应是隐秘的开发部门向她敞开大门，她一个小萌新怎么能够承受得住。
　　“没关系，徐总已经决定了，就由你来这个部门实习。”
　　霍洛斐找了个空的位置，让许蓉坐下，接着稍微讲解了一下初音游戏接下来的规划。
　　“半年时间，这真的能做到吗？”
　　听完霍洛斐的话，许蓉忍不住站了起来，很快又被他按了回去。
　　因为霍洛斐说，初音游戏准备在半年的时间里开发出一款游戏上市，这按照许蓉的常识来说是不太可能的。
　　即便有《战地召唤》之类的每年更新一个大资料片的例子，但那是在成熟的游戏引擎和专业的大型制作团队的基础下，一般的游戏，即便不跳票也需要好几年才能制作完成，半年一款游戏，从无到有，即便是那个徐睿说的，也让许蓉不太敢相信。
　　“老实说，我在听到的时候也不太敢相信，直到徐总把一份完整的策划案交给我，我看完之后才觉得，半年时间似乎也不是不可能。”
　　霍洛斐从一旁的架子上找到一份厚厚的文档，将其拿给许蓉。
　　“网页游戏？？？”
　　许蓉刚看了几眼，就又一次惊叫出声。
　　幻电要做的，初音游戏要制作的第一款游戏，是网页游戏？
　　开玩笑吧？
　　要知道，在智能手机早就普及的现在，网页游戏已经逐渐变成了简单粗暴爽快的代名词，各种低劣的页游广告到处都是，什么一刀999级，屠龙宝刀点击就送之类夸张而弱智的广告语早就成为了梗，一提到网页游戏，大家想的都是某个过气三流明星穿着造型劣质的铠甲或者PS：去的衣服说话的模样。
　　而现在，徐睿竟然要做网页游戏，着实令许蓉大吃一惊。
　　而看到游戏名字的时候，许蓉更加困惑。
　　“《血源诅咒》？”

第141章 .网页游戏

　　许蓉按捺住内心的困惑，首先看了看这个网页游戏的背景和世界观设定。
　　这是一个接近蒸汽革命的时代，采用的是比较少见但时髦值很高的西方近代设定，人们穿着礼服，拿手杖，带丝绸礼帽，原野上行走着蒸汽火车，工厂，教堂，昏暗的路灯，现代文明的光辉似乎已经来临。
　　但在和平之下，又潜藏着阴谋，各种诡谲奇异的怪物，被疾病困扰的村庄，以及被称为猎人的战士，他们在红色的血月之下，挥舞着巨大的镰刀，清冷的月光照耀着他猎猎作响的风衣，优雅而残忍。
　　这个故事透着一股诡异而危险的氛围，许蓉看了看一些怪物设定，每一个都挑战着她心理承受的极限，无论是由尸体拼凑起来的巨大怪物，还是浑身长毛，尖牙利爪的狼人，以及蛇头人身的圣职者，看着这些怪物的文字设定，许蓉感觉自己脊背发凉，忍不住翻了过去。
　　“等下，这种背景设定，该是什么样的系统？”
　　许蓉感到困惑，随即看了看游戏系统的页面，接着发现，这竟然是一个RPG。
　　在网页游戏的体量下制作一个RPG游戏，而且还是回合制？
　　如此新潮而时髦的设定，竟然有一个十分质朴的内核？
　　许蓉继续看下去，她本以为回合制RPG不过就是一个简单的框架，但仔细观看，却发现这其中并不简单，甚至可以说十分硬核。
　　这个RPG游戏不但每个角色都有一些特殊的机制，技能效果也分成了回合制计算和按时间计算，总体来说，甚至比许蓉在主机平台上玩到的传统RPG游戏更加复杂。
　　“这个游戏，好像有点难玩啊”
　　许蓉感慨道，接着又看了看角色设计。
　　这里已经有一些设计草稿，几个主要角色虽然都是猎人的设定，但着装，气质，完全不同，特点鲜明，整体的画风十分统一，美术水平极高。
　　最后，许蓉看到了角色的成长和游戏的经济系统。
　　“抽卡？”
　　许蓉一下子就被其中的设定吸引住了眼球。
　　在通常的这类游戏里，角色升级依靠刷怪，升级之后就有对应的技能，也可以通过刷怪获得装备武装自己，至于角色的获取，大多是剧情通过之后自动加入队伍。
　　然而这个《血源诅咒》里，有一项功能叫做抽卡，抽卡可以使用游戏内一种叫做血之回响的代币来抽取，三十血之回响一次，而按照策划，三十血之回响相当于现实中的十块钱充值。
　　换句话来说，这是可以依靠充钱来不断抽卡的游戏。
　　而抽卡卡池里的内容就比较丰富了，主要是武器，还有另一种能够装备的叫做召唤石的物品，这些东西都有六种属性的区别，风水土火光暗，等级也从r到SR，到最稀有的SSR。
　　“嗯？只有武器？没有什么装备和角色吗？”
　　许蓉大概能明白，有些游戏里也有花钱解锁角色的机制，现在看来，这个《血源诅咒》应该也是类似的，只不过增加了随机性，不论是武器还是召唤石，都需要抽取。
　　而之所以只有武器的原因，是因为在组队的时候，会有一个叫做武器盘的东西，加上主武器，一共十个位置，这些武器就是摆进武器盘里，为角色提高属性，增加技能的。
　　同时，召唤石也可以放进编队，也有主次之分，一共五个召唤石的位置，可以在战斗中使用。
　　往后翻去，许蓉才看到，原来有的武器被抽到的时候，就会同时解锁一个新角色，玩家就将靠这个来获取新角色，而角色同样有稀有度的区分。
　　在一个正常卡池里，抽取到SSR的概率是3，在许蓉看来相当低，倘若全部用钱来抽，大概要花上千才能抽到一个随机的SSR武器或者召唤石吧。
　　这让还是学生的许蓉有些好奇，会在一个游戏上花上几千块的人得有多富？
　　要知道，一款正经的主机游戏大约也就三百块，时不时还有数字版折扣，最便宜的时候，几十块就能买一款制作精良的大作。
　　而网页游戏，不过只是一些角色和武器，怎么会让人有动力去花这么多钱来获取呢？
　　接着许蓉又扫了一下其他的机制，大致看懂了游戏的运作模式。
　　首先，游戏就像其他的RPG游戏一样，有一个主线剧情，玩家可以在推进主线剧情的时候获取一些免费赠送的角色，同样，也和传统游戏一样，游戏还有很多支线剧情，通关之后同样可以获得各种各样的素材。
　　除此之外，在一些地图之中，有类似网游副本的战斗，玩家在进入这个战斗之后，会遇到极为强大的怪物，这个时候，就能够发出救援信号，呼唤其他玩家加入战斗，一起抗击怪物。
　　在打怪的过程中也会掉落一些武器，这些武器的体系与花钱充值的不同，属于另一套，游戏基本可以分成免费的武器盘和花钱的武器盘两种，当然，人物还是得抽卡获取。
　　换句话来说，这不但是一个网页角色扮演游戏，还是一个多人在线的网页角色扮演游戏。
　　大致浏览了一遍策划案，看了几个主要角色的技能与背景等设定，许蓉将其合上，交还给霍洛斐。
　　“这个游戏设定实在太复杂了，我感觉根本就是网页游戏能够承载的体量。”
　　许蓉感慨道，她又突然看了看周围，初音游戏的办公室里基本没几个人，才猛然惊觉，这份俨然已经可以来直接用作游戏指导的策划书，是徐睿一个人弄出来的。
　　他难道真的是怪物吗？
　　“倒不如说，只有网页游戏才有可能在半年里完成这样的开发。”
　　霍洛斐在完成《魔法少女小圆》的魔女设计之后，按照徐睿的要求去研究了一下游戏市场，他知道，网页游戏的开发门槛极低，徐睿的这个策划案，主要的负担其实是在美术的身上，之所以采用2d回合制，也是为了方便开发。
　　虽然最开始霍洛斐觉得，以幻电目前的招牌和名气，完全可以找专业的游戏工作室代工开发一款主机游戏，但徐睿似乎更偏向于页游和手游这样目前还仅仅是小品级的游戏，根据霍洛斐的印象，这类游戏赚钱不是很多，完全比不上主机游戏。
　　可老实说，这个《血源诅咒》的设定让霍洛斐眼前一亮，过去，他一味追寻超越凡人的不可名状，所以设计出来的怪物一个比一个扭曲，但徐睿的这份策划案，却是平静生活之下暗藏的疯狂，日常事物在扭曲之中崩坏，更加令人感到恐惧，无论是世界观设定还是怪物设定都极为符合霍洛斐的胃口，令他也不禁期待起这款游戏的发行来。

第142章 .第一猎人

　　徐睿的工作依旧繁忙，虽然已经将一些演出的工作交托给了手下的人，但基础的分镜他还是要自己完成。
　　不过对徐睿来说，这个工作倒是十分迅速，他只用三个小时便完成了《地平线上的境界线》第三集的分镜稿，将其下发给演出。
　　接着，徐睿打开了工作群收到的几个游戏设计稿。
　　“嗯，第一猎人格曼......”
　　画稿中是一个坐着轮椅的老人，看起来垂垂老矣，风烛残年，只有脸上斑驳的沟壑显示出他饱经风霜的过去，这幅画的风格接近于欧洲的油画，精致而漂亮。
　　翻过一页，可以看到这位老人站立的身姿，手持一柄巨大的镰刀，带着丝绸礼帽，双排扣礼服，破碎的披风，孑然独立，优雅而强大。
　　这是《血源：诅咒》中主线剧情最后的BOSS，在故事刚开始，第一猎人格曼将会陪伴主角，充当一个类似老爷爷的角色，但在主线剧情的终末，他会拿起镰刀，站到主角的对立面。
　　这幅原画来自于郭伟仁，他学油画出身，美术功底扎实，绘制出来的角色同主流动画的可爱少女英俊帅哥不同，更加硬朗，写实。
　　第一猎人格曼的立绘，充满着这种硬派风格，颇具艺术感，令人印象深刻。
　　“这两个地方还可以再细化一下，这里换个更淡一些的颜色......”
　　徐睿在设计稿中新建了一个图层标注下参考意见，又发回给郭伟仁。
　　这样的设计稿确认修改又持续了两个小时，时间很快到了傍晚六点。
　　终于稍微闲下来，他确认了一下《血源：诅咒》的开发进度。
　　如果可以的话，徐睿的确是想制作主机游戏，完美还原亚楠。
　　但按照幻电现在在游戏圈子里一清二白的状况，从零开始组建一支主机游戏团队实在太难，而寻找游戏工作室承包制作又让徐睿不太放心。
　　游戏和动画不同，动画可以单集外包，最终原画还是得本公司监督，游戏可没办法做一点就回头让徐睿确认一点，还是全部掌握在自己手中比较合适。
　　同样，主机游戏的制作周期一般在一年以上，如果想做到精品，没有两三年的打磨根本办不到，而这期间，需要不断的投入，最终开发经费可能会极高，而成品即便大火，扣除成本之后的利润也较少。
　　反观手游和页游就不一样了，在徐睿详细的策划之下，一部游戏半年完成开发并不算困难，投资更小，资金回收效率更高。
　　认真调查之后，徐睿才终于理解为什么地球上有这么多似是而非的换皮滚服手游，实在是因为低成本，高回报，不断开新服一波割韭菜，躺着赚钱。
　　但徐睿还是有点追求的，他想将这个游戏长期运营下去，依靠页游的形式赚到钱后，再投资进行主机版的开发，争取游戏这一块能够实现自给自足。
　　幻电动画，初音视频网的官方微博，也同时发布了招聘公告，招聘擅长网页游戏开发的程序员，数值策划，运营人员等。
　　这无疑是向大众告知，幻电动画准备开发一款网页游戏了。
　　A2论坛里，刚刚经历过初音未来屠版而不得不专门开辟一个分区的论坛群众，又一次被幻电相关的新闻刷屏了。
　　在一个名叫【网页游戏？幻电真的知道自己在干什么吗？】的帖子里，楼主列举了一下现在流行的几个网页游戏，觉得幻电动画堕落了，竟然沦落到去制作这样的游戏。
　　底下的回复很快就发生了争论，一连上百楼。
　　【溺死的鱼】：我寻思幻电靠着卖初音未来和小圆脸的光盘应该赚了不少吧，怎么还做这么low的网页游戏？
　　【泥潭精英】：就是，不论是承接后宫动画，还是制作网页游戏，一股子掉进钱袋子里的味道，幻电动画已经变质了！
　　【黑暗的影子】：《地平线》的动画先不说，我觉得这个网页游戏没那么简单，幻电刚开始要做《魔法少女小圆》的时候，你们不也觉得那会是一部普通俗套的魔法少女动画么，结果怎么样大家都看到了，我认为徐睿不会真的那么简单就去做一刀999级的页游，其中必定有蹊跷。
　　【我的头很大】：来来来，笔给你，你来写，还没那么简单，你们这些幻电粉，说话一点都不客观，我话就放在这里了，幻电的这个页游，我要是去玩了，就把键盘吃了拍到网上。
　　【精神病无法好转】：首先我没玩过页游和手游，其次我觉得幻电应该去开发主机游戏，开发真正的大作，不应该为了钱去搞这种玩意儿。
　　【孤舟蓑笠翁】：幻电一个动画公司，初音视频网一个视频网站，为什么要去搞游戏，好好做动画做视频不好么，步子迈得太大，恐怕会扯到蛋！
　　传统网页游戏的印象在人们心中根深蒂固，简单粗暴爽快，只有暴发户喜欢投钱玩的网页游戏并不被人看好，即便是手机游戏，也不过都是些打发时间的玩意儿，没人觉得专精做动画的幻电能够在这上面赚到钱。
　　但霍洛斐并不那么觉得。
　　在招到了合适的人员之后，位于初音视频网办公楼四楼一隅的cYgame工作室正式开始了游戏的研发工作。
　　网页游戏依托网页和浏览器，无法实现太复杂的特效和运算，但《血源：诅咒》本就是一个回合制RPG，用不了多麻烦的特效，规避了游戏制作中的诸多问题，开发进度很快。
　　直到真正开始制作，霍洛斐才觉得徐睿制作网页游戏的想法并不是一拍脑袋，主机和电脑游戏的利弊先不提，就拿同样是轻量级游戏的手游来说，目前华夏流行使用的手机有十几个牌子，每个牌子又有十几种不同的机型，这些机型不论配置内存，操作系统，乃至屏幕形状和大小都截然不同。
　　如果要制作一款手游，那么势必要匹配所有的这些机型，对其进行优化与调试，这个工作繁琐却必要，否则很有可能出现某一个牌子的手机上无法运行游戏或者分辨率奇怪，超负荷等不良状况。
　　但网页游戏，则将这个机型适配的任务交给了手机浏览器，只要能够正常运行某几款浏览器，那么就能正常运行页游，减少了开发之中的许多麻烦。
　　确认完工作，霍洛斐又埋头开始码字。
　　徐睿交给霍洛斐的策划书里仅有主线剧情的大纲，而具体的细节和剧情则需要霍洛斐来撰写，尽管有人说，这种游戏的剧情根本没人会去关注，但霍洛斐却依旧认真对待。
　　“既然人们都说玩家不会仔细看剧情，那我就把剧情拆碎过来！”
　　他突然有了个新点子，手上敲击键盘的速度越来越快。

第143章 .犹豫，就会败北

　　五月，明明已经到春日的末尾，但盛夏却依旧迟迟未至，春雨连绵，宁江的空气也像是被水洗过一般，潮湿而粘稠。
　　好在气温不高，十几二十度的风也还算舒适，就是流感悄然兴起，即便在幻电动画，也有很多人戴上了口罩。
　　“阿嚏――”
　　徐睿打了个喷嚏，也不知道是因为昨晚受凉了还是有人在背后说他的坏话。
　　抽纸抹了抹鼻子，他继续将目光放到屏幕上，这是一个网页，里面是很经典的回合制RPG的界面，怪物在左边，人物在右边，下方是角色技能界面，技能界面的右边则是召唤石页面。
　　可以看到这是一头野猪一般的怪物，但脑袋上全是密密麻麻的眼睛，看起来分外惊骇。
　　而另一边的四个人，站第一位的是一个头戴三角形状的帽子，身上穿着长风衣的男性角色，他手上拿着一根手杖，似乎是他的武器。
　　在他后面的三个人，外形各异，富有特点，有手持巨大镰刀的修女，也有身穿重铠，胸口描绘有太阳的骑士，还有一名穿着破烂皮甲，一只手是机械，另一只手拿着长刀的武者。
　　这四个角色的立绘小人都十分精致，细节丰富，看起来根本不像是纸片人，具有一定的立体感。
　　徐睿点击了屏幕中的攻击按钮，小人便开始了攻击。
　　只见第一个拿手杖的人轻巧挥出，手杖立刻变成了一根鞭子，击中了野猪。
　　修女的镰刀转动，甚至带起了一些冰花，她打了三下，每一下的动作都不一样，给人一种越来越沉重的力量感。
　　第三个骑士则高举长剑，重重落下，发出一声闷响。
　　第四个武者灵巧地挥动长刀砍了两下，显得游刃有余。
　　一lún 攻击之后，野猪展开了反击，它往前一撞，正对着第四位的武者。
　　哐当――
　　然而武者这时候举起了刀格挡，碰撞之中发出了打铁般的声音。
　　一个回合结束，徐睿又点击召唤石，选择了一张画着手持闪电的王者图案的召唤石，画面顿时一暗，一个有着白胡须，头戴王冠，身披重铠的高大巨人手中闪电霹雳，猛地向前方砸去。
　　闪电长枪骤然击中了野猪，造成了一定的伤害，同时也给它施加了一连串的异常状态。
　　徐睿又攻击了几轮，看到所有人的能量槽已经满了，在设定中，能量槽满之后就能使用名为奥义的大招，他开启了奥义，按下攻击键。
　　四个角色各自施展自己的奥义，屏幕中闪过一张戴着三角帽的特写，手杖男子跳跃至半空中，使用鞭子连续攻击了十几下，镰刀修女则在一阵咏唱后，往地上一划，巨大的冰锥贯穿了野猪，重装骑士胸口的太阳熠熠生辉，闪瞎人狗眼的光芒璀璨无比，最后一个武者对着空气挥砍了好几刀，看似没有伤害，突然，他的机械手不知道从哪里掏出一把火枪，一枪洞穿了野猪的身体。
　　四人奥义之后，屏幕中同时出现了四个人的立绘特写，一阵令人眼花缭乱的攻击演出之后，是武者在月下挥刀的背影，他一手握刀，一手持枪，富有磁性的声音低声开口。
　　“犹豫，就会败北。”
　　整个战斗演出行云流水，一点都没有回合制那种慢悠悠的感觉，配合激动的音乐，攻击时候的音效，屏幕画面的震动，甚至让人感觉在玩动作类游戏。
　　最后的连携攻击画面更是大有魄力，运用了漫画分镜似的夸张定格表现手法，搭配角色个性的台词，张力十足。
　　这是一个游戏的demo，也就是试玩版。
　　准确来说，《血源：诅咒》目前还只有这个战斗界面先做了出来，因为对徐睿来说，这个网页游戏最重要的地方就是战斗。
　　很多人觉得手游页游的战斗只要点一下就够了，实际上，徐睿也在设计中加入了轻量版，也就是将演出效果省略的版本来让一些手机配置略差的玩家使用，但他认为并不是大家都不在乎，就不需要注意这些细节了，该做的还是需要做好。
　　比如连携攻击，是采用的最后一个释放奥义的人的特写动画，根据队伍排序的不同，演出也不同，甚至于不光是SSR的角色，就连SR和R的角色都有相应的，符合自己特色的演出画面。
　　又比如战斗胜利的动画，每个角色都会有不同胜利姿势，这些姿势也不是静态的，而是动态的，甚至有人会有两个或者三个不同的胜利姿势。
　　从技能的图标到演出效果，徐睿都力求做到最好，即便是硬核主机RPG玩家也能享受其中。
　　五月十七日，幻电动画公布了自己旗下的子公司初音游戏的成立，商标正是cYgame，同时，初音游戏也宣布了自己的第一款游戏，网页游戏《血源：诅咒》的相关信息。
　　韩清文第一时间看了相关的新闻。
　　“外国风格？不太喜欢。”
　　他一向觉得外国的风格有些不适合自己，尤其是人名，特别难记，每个人都是一长串，还时不时会有重名，点点中文网上这类题材的小说，他看到后面也就记得谁谁谁是主角，谁谁谁是反派，谁谁谁是女主，其他的一般就以戴绿帽子的，穿红衣服的，长得高的之类的简单印象来记忆。
　　而且，这个游戏的宣传海报是一个头戴三角帽，身穿破旧的长风衣，一手拿旧式火枪，一手拿着巨大的锯齿刀的背影，他站在街道上，周围清冷孤寂，薄雾弥漫，远处的天空中，一轮惨白的月亮散落，气氛萧瑟而凛冽。
　　一看到宣传海报，韩清文忍不住打了个哆嗦，虽然这上面没有任何暴力血腥猎奇恐怖的元素，但就是看得韩清文浑身难受，一股惊悚的感觉油然而生。
　　他去查了查游戏的主要制作班底，赫然看到了霍洛斐的名字。
　　“卧槽难怪我说呢，居然有这货，吓得我手机都要丢出去了。”
　　韩清文自言自语道，霍洛斐的“未知噩梦”系列模型与《魔法少女小圆》里的各种魔女形象都让他大开眼界，在此之前，韩清文认知中的怪物也就是什么骷髅巨蛇，在知道了霍洛斐之后，韩清文才真正理解了什么叫不可名状。
　　不过，幻电出品的东西从来没有让人失望过，无论是宣传欺诈的《噬魂：零》，还是开头不被看好的《魔法少女小圆》，及至初音视频网和初音未来，韩清文都还挺喜欢的，现在就连他的手机壁纸都是初音未来的同人图，平常循环播放的也是那几首初音的白金殿堂级名曲。
　　又看了看公告，韩清文很快发现，《血源：诅咒》似乎并不只是一款游戏。
　　“还有漫画？”
　　在公告之中，赫然写着“《血源：诅咒》的外传漫画将在《月刊少年前线》上连载”的消息。

第144章 .新人漫画家

　　《月刊少年前线》编辑部，李若璇抿了一口马克杯里的咖啡，眼睛看向电脑屏幕。
　　这是六月份的新连载名单，里面除了两部早前获得新人奖出道的作者的作品，还有一部略显特别的新作。
　　《血源：诅咒》，这是来自幻电动画的定制漫画，这类漫画大多都是某个动画，游戏的漫画版，随着作品发售而连载，有的草草完结，有的则就是直接太监，多数不得善终。
　　这部漫画的命运如何，李若璇并不清楚，但她知道，这漫画肯定不会像其他的改编漫画一般。
　　因为它的原作是霍洛斐，那个来自玩具袋公司，设计了邪典模型“未知噩梦”系列的设计师。
　　而为其作画的是大欧，一个名不见经传的漫画家。
　　说是不出名，其实大欧原本也有过连载，名叫《幸运超人阿桑》，是一部搞笑类的超级英雄题材动画，只不过状况不佳，很快就被腰斩，之后，大欧在李若璇的支持下创作了好几个新作分镜，但最终还是没有通过连载会议的审查，与他一同出道的好几个被腰斩的漫画家都已经放弃创作，安心改行，但他没有就此罢休，而是继续当助手积累经验。
　　终于，在徐睿找到李若璇说想创作一部改编漫画，需要李若璇提供一个画工不错的作画时，大欧被推荐到了幻电。
　　李若璇确认完表格，又拿起了旁边装有原稿的文件袋，这是刚刚发过来的原稿，《血源：诅咒》的第一章。
　　她打开文件袋，一阵油墨的香味飘来，漫画的第一页就十分具有魄力，和宣传海报类似，一轮清冷的月光下，穿着长风衣的男子手持火枪和锯肉斧，背对画面。
　　往后继续，可以看到主角在一家废弃的诊所醒来，周围满是破败的场景，他听到了一些声音，顺着楼梯下楼，竟然看到一个全身长毛的狼人！
　　就在按照套路，主角要手撕狼人或者被神秘力量得救的时候，他竟然就这么被狼人手撕了！
　　一小格黑屏之后，手无寸铁的主角醒来，发现自己在一间破旧的建筑外，这个世界看起来扭曲而怪异，远处笼罩在一片迷雾之中，散发着诡异危险的气息。
　　建筑外放着一个毫无生气的人偶，人偶身穿红黑相间的洋装，精致，却冰冷。
　　主角推开了建筑的大门，便看到里面除了一片狼藉的桌椅之外，还有一个人。
　　一个坐在轮椅上的人。
　　他自称格曼，并告诉主角，这是猎人的梦境，通过这个梦境，他可以往返这里与亚楠村，他需要找到让整个村子都变得疯狂的秘密。
　　第一章 的剧情很简短，最终定格在主角从猎人梦境里获得了一根手杖作为武器并艰难击杀了楼下的狼人这里。
　　大欧老师的作画十分精致，尽管是黑白的稿子，却透露出类似油画般的质感，之前李若璇就一直觉得大欧的画工很不错，但故事创意却差了一截，最终导致腰斩。
　　但这次不同，大欧只负责作画部分，可以将所有的精力都用在构图和绘画上，令这漫画每一页的完成度都令人惊叹。
　　比如最开始主角醒来的场景，墙角的蛛网，倾倒的杯子，凌乱的书页，所有的细节都清清楚楚，整个画面具有强烈的冲击力。
　　又比如猎人梦境，这个诡异的场所，充满了扭曲，怪异，不可名状，但那精致的人偶又带着一丝超凡而不可接近的意味，给人以深刻的印象。
　　霍洛斐的剧本从一开始就不走寻常路，尽管背景和人物更像是优雅的欧洲，但整个故事看起来透露着一股癫狂的意味，尤其是充斥在每一页角落里那意味不清的低语，更是让人心里发毛。
　　明明第一章除了那个狼人之外，没有什么特意的恐怖怪物或者剧情，但就是看得人浑身难受，强烈的未知与不安凝结成恐惧，弥漫在每一页中。
　　老实说，这种氛围与《月刊少年前线》上其他的漫画差异巨大，要知道，尽管是面向青年的杂志，《月刊少年前线》大部分作品还都是讴歌友情努力胜利的热血作品，就连《噬魂》这种也仅仅稍微有些偏差。
　　但《血源：诅咒》却截然不同，当时为了说服主编同意将其在杂志上连载还耗费了李若璇诸多时间，最终还是幻电动画的名气和分镜的质量打动了他。
　　检查完原稿，李若璇就要将其上交，送给印刷部门。
　　她将咖啡一饮而尽，洗完杯子，才回来拿起文件袋。
　　“好像最近都没去幻电玩，今天下午去看望树海老师的时候顺便过去转转吧。”
　　李若璇自言自语般说道。
　　幻电动画，李若璇提着下午茶坐电梯来到了二楼。
　　这里依旧忙碌，一部动画电影，一部七月档动画的制作令原画们没有空闲的时间，紧张的气氛环绕在办公室里，说不定只有李若璇来的时候，大家才能稍微松一口气。
　　不过左顾右盼，李若璇也没发现徐睿的身影。
　　“徐睿的话，他在隔壁的三楼。”
　　伊浅浅小口啜饮着红茶，对四处张望的李若璇说道。
　　“啊，好的，我过去转转，谢啦，浅浅姐。”
　　李若璇点点头，放了一块草莓蛋糕到伊浅浅的桌旁，便来到了隔壁的初音视频网。
　　爬上三楼，她一眼就看到了正在一旁的茶水间摆弄着什么的徐睿。
　　走了过去，李若璇看到徐睿正在一个摄像机架子前调试，旁边是好几台笔记本电脑。
　　“你在做什么？”
　　李若璇问道，徐睿转身，看到了李若璇，又看看自己的摄像机。
　　“你来得正好。”
　　他让李若璇坐到对面的椅子上，接着按下了摄像机的开关，又拿起笔记本电脑敲击键盘，过了一会儿，才有些满意地点点头。
　　“这是在弄什么？”
　　李若璇还不太习惯对着摄像头，有些拘谨地坐着，又好奇徐睿到底在忙什么，于是伸着脑袋问道。
　　“你看看。”
　　徐睿将其中一个笔记本电脑递过来，上面是一个打开的网页，看样子像是初音视频网的页面，却又有所不同。
　　视频页面之中，赫然是在椅子上正襟危坐的李若璇，她还保持着之前的动作，接着，一只手递了过来笔记本，视频中的李若璇也就将目光转到了屏幕上。
　　李若璇有些惊讶，急忙抬头看看摄像机，屏幕里的她过了一会儿，也抬起头，看了看屏幕外面。
　　毫无疑问，这视频就是略有延迟的摄像机拍摄的画面。
　　“这是视频直播？”
　　李若璇歪了歪脑袋，不太明白。
　　。顶点

第145章 .直播

　　“对的，这就是直播。”
　　徐睿微微颔首，他看到直播页面的李若璇也同样歪了歪脑袋，显出几分可爱的意味。
　　“你弄这个做什么？”
　　李若璇自然知道直播是什么，电视台在很多大型比赛，会议，展览中都会直播，尤其是运动比赛，她本人就去过京平的国家体育场看比赛，当时除了观众，还有数量众多的摄像机，跟踪拍摄着运动员的一举一动。
　　不过幻电一不举办比赛，二也不鼓捣什么会议展览，搞直播做什么？
　　她一头雾水。
　　“你应该知道战地召唤这个游戏吧？”
　　徐睿没有直接回答李若璇的问题，而是反问道。
　　“知道是知道，不过我没怎么玩过来着。”
　　李若璇似乎忘记了摄像机的存在，动作也稍微自然了一点，她手指放在下唇，似乎在思考徐睿的意图。
　　“那你看过战地召唤的比赛吗，就是在电视上会转播的那个。”
　　徐睿敲击键盘，很快就从番茄视频网找到了一个比赛视频，正是战地召唤的国际邀请赛决赛。
　　“这种就是直播的一种，或许你觉得直播只能用来办体育比赛，但游戏直播其实也很常见，不过大部分时间我们看的都是大型比赛。”
　　“什么意思？”
　　李若璇似乎想到了什么，但不太确定。
　　“首先，我们可以通过屏幕录制软件将电脑里的内容录制下来，接着通过软件传输到网上，通过服务器中转，在别的地方，就能略有延迟地看到录制的内容了。”
　　徐睿又说了一些关于什么流媒体，什么转发中继的内容，李若璇听不太懂，但大致知道这是直播自己电脑画面的办法。
　　“摄像头拍摄的画面也可以用同样的方式，实际上，视频通话就是一个最简单的直播，只不过是双向的。”
　　这种应用场景其实还有很多，只不过，这些直播和徐睿想的直播都不太一样。
　　“通过直播软件，我们可以将自己电脑的画面传到网上特定的页面，其他人就能通过这个页面来观看你的操作，比如，某个人玩战地召唤，那么就可以将自己游戏的过程分享给其他人了。”
　　他说道，令李若璇豁然开朗。
　　如果说之前的直播都是面向大型机构的，那么徐睿的这个直播设想，实际上就是面向普通人的，每个人只要有对应的设备，就能展开直播，而每个人也都能在网上看其他人直播的内容。
　　“不过，现在这个时代，看别人玩电脑有意思吗？”
　　李若璇感到困惑，以前小时候，她家很早就装了电脑和网，当时还是512m内存和拨号上网的时代，她就记得很多小伙伴来她家玩的时候，哪怕只是坐在一旁看也津津有味，几个人七嘴八舌讨论游戏的攻略方法。
　　但现在互联网和电脑早就普及，有电脑看直播，没理由没电脑玩游戏，自己能玩的游戏，看别人玩就有趣了吗？
　　“那可不一定。”
　　徐睿神秘地笑了笑，似乎又酝酿了什么。
　　六月，宁江变得炎热起来，在初音视频网的好几个视频制作者群里，都发布了一则公告。
　　这个公告首先告知了作者们，初音视频网即将推出直播功能，现在提前征集一批有兴趣参与直播的人进行测试，这个公告很快就被传到了网上，议论纷纷。
　　有人认为，初音视频网是多此一举，它本身没有质量过硬的比赛内容，又不承办什么展览和会议，根本没有直播的东西。
　　有人认为，让没什么特点的普通人来直播，好像一点都不吸引人，看别人唱歌画画玩游戏一点意思都没有，有这个时间不如自己去玩。
　　还有人根本就不了解直播，没办法理解徐睿的想法，并不看好这个新业务。
　　业内人士也都持谨慎态度，在各大视频网站，直播的功能一直并未受到重视，因为大型赛事和节目的直播权都是由电视台垄断，而直播其他的内容似乎看不到盈利点。
　　这样的争议一直持续到了六月中旬。
　　十五号，《月刊少年前线》的六月号发布，这一期有三个新连载，其中两个是之前新人奖的得主，将自己的短篇拓展成了长篇。
　　还有一篇则是颇具异质感的《血源：诅咒》。
　　韩清文早上上学的时候就买了一份《月刊少年前线》，作为它的忠实读者，韩清文自然关注每一期的新连载情况。
　　放学之后的课外活动时间，他找了个安静的角落，翻开《月刊少年前线》，他先扫了一下正在追的几篇连载，比如已经迈入最后大决战的《噬魂》，树海老师的新作，轻松搞笑的日常漫画《音乐少女》等，随后，韩清文又看了看新连载的两篇。
　　由于这两篇是之前新人奖的短篇拓展而成，看过短篇的韩清文自然少了一些惊喜，他双眼古井无波地看完，最后翻到了《血源：诅咒》的那一页。
　　实话实说，韩清文并不太期待《血源：诅咒》，因为他不敢看恐怖漫画。
　　但靠着幻电动画和初音视频网的名气，他还是将其留到了最后，犹豫再三才往下看去。
　　“......！！？？！......？！！？！！！”
　　一路看到后面，他脸色的表情随之变化，最终，在看到主角，一个外乡人拿着变化成鞭子的手杖将狼人击杀，惨白的月光打在他的侧脸上，风衣猎猎作响的特写时，韩清文忍不住赞叹出声。
　　“太他妈帅了！”
　　原本韩清文还讨厌记外国人名，但这漫画基本就没出现过什么名字，整个故事毫不拖泥带水，干净利落，战斗场面在速度感与力量感之间找到了平衡，韩清文不禁有些心驰神往，自己也身穿礼服，手拄拐杖，月下厮杀。
　　韩清文忍不住再看了一遍，这一次，他注意到了许多细节，整个故事诡异癫狂的氛围迅速包围了他，这时候，韩清文才发现，这故事比他想象中要复杂得多，各种细节只要仔细思考，就能感到深深的恐惧。
　　页面边角的各种无法看清的低语，也仿佛真的出现在了韩清文的耳边，令他脊背发凉。
　　明明不是恐怖漫画，但却更胜恐怖漫画。
　　这难道就是霍洛斐，这个创造了噩梦的男人的力量吗？
　　他无暇关注硬派的战斗画面，冷汗直流。
　　就在这个时候，一只手放在了韩清文的肩膀上。
　　他如触电般颤栗跳起，下意识护住脑袋，等到几秒之后，才敢看向对方。
　　“呃？”
　　“你在看什么呢？”
　　对方盯着韩清文手里的杂志，微微皱眉。
　　那是韩清文的班主任。
　　无火的余灰说

第146章 .最深的恐惧

　　白灵回到办公桌前，放下手里封面绘制着几个帅气少年的杂志，暗暗叹了口气。
　　“怎么了，白老师，上次月考你们班成绩不是挺好的吗？”
　　隔壁班的韦老师见状，带着一点调侃的意思问道。
　　“都已经什么时候了，居然还有人在看这种东西。”
　　白灵举了举手里的漫画杂志，忿忿不平地说道。
　　上次月考，她带的班在全年级的总排名是第三，算是七个班里还可以的，不过，越是这种时候，就越有人松懈大意，比如今天，白灵在课外活动时间随便走走，就抓到了一个躲在角落里看漫画书的韩清文。
　　这孩子成绩在班上靠后，只有体育还算不错，这次考试年纪排名二百七十七，已经是吊车尾的行列了，没想到居然还这么有闲心看课外书。
　　白灵斥责了韩清文一番，将漫画书收缴回来，并告诉他，只有到了周末，他才能来取回去。
　　“《月刊少年前线》啊，这个我也......”
　　韦老师说了一半，觉察到自己好像说漏嘴了什么重要的东西，急忙捂住嘴巴。
　　“缴得好，白老师，现在的学生实在太松散了，需要严格的纪律！”
　　他笃定地说道，还顺带瞥了一眼那本杂志。
　　处理了一些事务之后，下课铃响了，这是放学的铃声。
　　韦老师慢悠悠地收拾好东西，站起身。
　　“白老师，你不回家吗？”
　　“我今晚要值班晚自习，待会儿去食堂吃个饭就回来。”
　　“哦，那可真是辛苦，我先走啦。”
　　韦老师离开了办公室，其他的几个老师也都陆续收拾回家，白灵把明天的备课完成，才伸了个懒腰，去食堂草草吃了一顿晚饭。
　　回到办公室，距离晚自习还有一点时间，白灵刷了刷微博，略显无聊的时候，看到了今天收缴的漫画书。
　　白灵今年二十七岁，在她的印象中，漫画大多都是一些给年轻人看的东西，靠着一些噱头吸引人，她最多只在微博上看过一些条漫，感觉除了搞笑之外没什么营养，也不清楚为什么学生们会这么喜欢看这个。
　　涌现出了好奇心，白灵感觉自己有必要确认一下，她自从大学毕业，成为老师之后，就没什么时间关注这些年轻人喜欢的东西，最多也就看看时下流行的电影和电视剧，导致学生时常在背后说自己老古董，尽管这对教学没什么帮助，但白灵觉得，说不定能够让自己平时在沟通之中能顺利一些。
　　华灯初上，办公室里静悄悄的，白灵打开了《月刊少年前线》，翻了翻目录，她发现大部分漫画都已经连载了一段时间，短的十几章，长的上百章，从中间看感觉会云里雾里，于是她找了篇刚开始连载的。
　　“血源诅咒？”
　　一看这个漫画的名字，就不太和谐，又是血又是诅咒的。
　　白灵决定先看看这一篇。
　　翻到对应的页数，看到第一页的时候，白灵就倒吸了一口凉气。
　　整个画面肃杀而疯狂，充斥着某种令人畏惧的质感，哪怕是看恐怖电影的时候，白灵都没有这样的感觉。
　　往后翻页，这个充斥着癫狂特征的故事令白灵感到发自内心的恐怖感，这种恐怖不像是那种依靠音效和突然出现的人脸般一惊一乍的恐怖感，而是如同冰冷的海水一半，逐渐吞没四肢的恐惧。
　　猎人梦境是什么？亚楠又是什么？这些狼人，这些扭曲的怪物到底是什么？
　　这个故事到底想讲述什么？
　　白灵心中涌现出诸多疑问，这时候，她才注意到页面周围全是一些细碎而意义不明的低语，初看只觉得不明所以，但仔细带入进去，这些低语就好像某种邪恶而未知的存在正在耳边劝诱一般，令白灵更加感到敬畏。
　　第一次，她看这种漫画的时候产生了深深的恐惧之情。
　　呼吸变得粗重起来，白灵看到这一章的末尾，主角杀死了狼人，推开诊所的大门，走向外面的世界时，第一次产生了害怕又期待的情绪。
　　她害怕，因为这个世界完全是不讲道理的疯狂，她期待，因为有太多的未知存在于这个世界。
　　白灵是语文老师，她熟读过世界名著，她一直觉得，其实这些电视剧电影动画的剧情不过是将以前人讲过的故事换个皮再讲一遍而已，但看到《血源：诅咒》的时候，她却感受到了不太一样的味道，这个故事并不是说完全与前人不同，但其传达的思想却是白灵从未见过的。
　　这种带有某些神话特质，又和过去截然不同的故事，令白灵深深地感受到了来自灵魂的震撼。
　　就在她意犹未尽，想要再一遍翻阅漫画书的时候，她的身后传来了一道轻轻的咳嗽声。
　　“白老师，你该去上晚自习了。”
　　白灵转过脑袋，看到教导主任正看着自己，以及自己手中的漫画。
　　《血源：诅咒》在《月刊少年前线》上刊载之后，很快就引起了广泛的讨论。
　　这个讨论不仅仅是在动漫圈子里，也同时蔓延到了大众流行文化圈。
　　因为《血源：诅咒》的画风十分硬朗，考据优秀，具有相当的艺术性，因此很多关注这一块的人都在听说了之后买来杂志进行鉴赏，在领略了这独具一格的画风之后，背后的故事就成为了讨论的焦点。
　　最开始，大家都以为这是一个普通的打怪兽的故事，但主角的开局死亡，猎人梦境，整个故事的氛围令读者们感到，这个故事似乎前所未见。
　　在利用未知带来的恐惧之下，整个故事隐忍之中透着疯狂的意味，比起单纯靠着惊悚画面吓人的作品不知道高到了哪里去，这种细细思考之后才会感到恐怖气氛的作品更加为人津津乐道。
　　直到这个时候，很多人才注意到，这漫画其实是初音游戏的那个新作网页游戏的改编漫画，这意味着，那个暂时还只有一个宣传海报的游戏，好像也和一般大众认知中的网页游戏不太一般？

第147章 .暑假

　　直播的测试，初音游戏的新作，漫画《血源：诅咒》引发的讨论，当然还有日益成熟的有关初音未来的同人创作，这些成为了六月的主旋律。
　　期末考试纷纷结束，毕业典礼也早就落幕，六月结束，七月到来。
　　盛夏到来。
　　天空中炽烈的阳光仿佛要将柏油马路融化，空气中充满着干燥而不安的气息，海边游玩的人逐渐变多，七月档动画也就此拉开帷幕。
　　七月，各大公司似乎都有些兴趣乏乏，作品数量和质量都略有下降。
　　按照一些动画爱好者的总结，一月档动画黑马和小众精品最多，四月则是青春校园的恋爱喜剧，十月大作云集，七月，则是卖肉后宫福利动画这样消暑作品集中推出的月份。
　　根据这样的主观印象，幻电动画的七月新作《地平线上的境界线》自然也被归类到了卖肉后宫动画的行列。
　　门门门早已回到家中，吃着冰西瓜，吹着空调，面前是笔记本电脑，轻松乐无边。
　　他本来不打算第一时间看幻电的《地平线上的境界线》，但无奈其他公司的动画实在有些摆不上台面，一部能打的都没有，所以，无聊之下，门门门只能点开了这部动画。
　　晚上十点，空调房里，门门门首先看到了屏幕里一群身穿怪异服装的自称为学生的人。
　　这些人各自说着一连串台词，寥寥数语，倒是将各自的性格稍稍表现了一番。
　　最引人注目的，就是这里面的许多女学生胸部都惊人地大，令门门门移不开视线。
　　接着，一个看起来比这些学生还要年轻的女生出现，门门门却发现她竟然是老师？
　　又是一些令人不太明白的台词，这群学生就开始了名为“体育课”的活动。
　　“神他妈体育课是躲开老师的攻击跑到终点！？？”
　　门门门下意识叫出声，这故事有些出乎意料的简单粗暴又不落于套路。
　　随后是长达十几分钟的战斗剧情，学生们八仙过海，各显神通，既有使用弓箭射爆的，也有像中世纪的女巫一样骑着扫把乱飞的，还有驾驶小型机器人的，甚至还有一个用咖喱饭砸人的。
　　当看到一个全身光光的男魅魔一本正经地说：“请不要担心，我们不是什么可疑的人”时，门门门终于忍不住笑了出声。
　　“这动画虽然不明白在讲些什么，但好像不带脑子看也挺搞笑的。”
　　在战斗的过程中，通过角色的台词与一些背景闪过，似乎是交待了故事的设定，不过门门门根本没有在意这些细节。
　　整个战斗的过程行云流水，也并不是单纯的回合制战斗，而是从各个角度展开的立体机动战斗方式，看得人直呼过瘾。
　　在第一集的末尾，状似男主的人终于出现，但他看起来一点紧张气氛都没有，甚至还伸手去抓了抓老师的胸前不可描述的部位，结果自然招致了毒打。
　　第一集 就在这么欢乐的气氛中结束，片尾曲响起，但并没有对应的画面出现，而是一连串打扮各异，看起来就很有故事的人的剪影，仔细数一数，光是这一集就出现了几十个有名有姓的人物，而且看起来都戏份不少的样子。
　　而且看了一遍配音演员表，门门门发现这部动画的配音阵容过分的强大，几乎他能数出来的目前当红的配音演员都在其中参演，即便只有一两句话的貌似路人的角色，也有实力配音演员在背后为其献身。
　　“幻电啥时候这么有钱了？”
　　门门门不太清楚配音演员是怎么算工资的，但参考演员，估计也是越大牌越贵吧。
　　“好像设定很复杂的样子。”
　　门门门看完这一集，除了对战斗画面与搞笑画面的记忆，剩下的就完全没有了，他打开搜索引擎，看了看这部作品原作的介绍。
　　由于《噬魂：零》的前例，门门门还是对于幻电动画会不会老实改编原作抱持怀疑态度。
　　不过看了百科之后，门门门内心的疑惑变得更多了。
　　“啥玩意儿啊这是？”
　　简单来说，这部算是历史同人，讲的是近未来出现了灾难，整个世界崩坏，人类的历史出现了断层，现代人类只拥有一些高科技产物，却不知道如何制造它们，为了探究这个，所以全人类决定按照原本的历史重新再来一次。
　　比如第一集出现的学生，他们的名字就继承了许多历史上名人的名字，按照规定，他们要装作自己是那个名人来进行历史再现，简单来说，就是重新推进一次历史。
　　也正因此，百科里出现的各种角色都是门门门熟悉的，但又都是他不熟悉的。
　　他知道有着某个名字的某个角色之后可能会经历的故事，可又不清楚作者会用怎样的方式来呈现历史，莫名就形成了奇妙的期待感。
　　“设定集？还有这玩意儿？”
　　门门门在搜索的时候意外还发现，这本有着史上最厚单行本称号的网文还附带发售了设定集，打开图片一看，门门门吓得差点把手里的西瓜给丢掉。
　　因为这设定集足足有一千页，好几百块钱一本，完全超出了他的认知。
　　“神他妈这么厚的设定集，这作者写设定就写了一千页？？？”
　　门门门这才真正理解为什么有人将这本书的作者称作设定狂魔，这货是真的把设定当来写啊！
　　吃完了西瓜，洗了个手，门门门躺倒床上，随意刷着手机。
　　暑假漫长而无聊，就连平常吹水的群里都沉寂了许多。
　　晚上十一点多，说要睡觉好像有点早，门门门又不想爬起来玩游戏，思考一番，他突发奇想，决定去看看《地平线上的境界线》的。
　　打开点点中文网的客户端，他很快搜到了这本书，由于动画播出，所以这书的推荐也多了起来，在排行榜上占据一席之地。
　　点开第一章，门门门便躺在床上悠闲地看起来，很快他就发现自己看书的速度有点慢，因为章节里有许多牵扯到历史典故的地方，门门门没办法第一时间反应过来，只能一边结合章节评论，一边慢慢看，一章都要看五六分钟。
　　不过本身还是很有趣味性的，该搞笑的地方搞笑，该煽情的地方也煽情，尽管设定复杂，但即便不认真看设定也能轻松阅读故事，门门门时不时发出笑声，时不时又表情凝重，看得很是快乐。
　　看着看着，门门门却一点困意都没有，直到他的手机发出低电量的警告，门门门才猛然看了眼时间。
　　已经早上五点了。

第148章 .暂停有福利

　　韩清文也在暑假。
　　不过高中生的暑假并不轻松，他还得参加补课。
　　升上高二，文理分科之后，韩清文选择了文科，倒不是他是个文艺青年，而是因为他的数学实在太差了。
　　参加完一天的补课，他回到家中，感到有些脱力。
　　明天还得上课，不过今晚是《地平线上的境界线》更新第二集的日子，他得抽时间看。
　　晚上十点，正在浏览初音视频网的韩清文打开了《地平线上的境界线》的播放网页，这部动画并非初音视频网独播，而是一共六家视频网站播放，不过韩清文还是更喜欢在初音视频网看，无他，只因为这里弹幕最有意思。
　　在六月份，包括番茄视频网在内的许多视频网站也陆续开放了类似弹幕的评论功能，只不过一方面这些网站的弹幕沉积不够，稀稀疏疏的弹幕看着一点意思都没有，另一方面，这些视频网站终究还是面向大众的网站，弹幕这种需要一定共鸣才能变得有意思的评论方式并没有给用户带来质变的感受，反倒是剧透和争吵变成了主流。
　　韩清文没时间看原作小说，他觉得就看看动画就够了，第一集大半剧情都在打斗和搞笑，虽然不知道到底发生了什么，但还挺有意思的。
　　这一部动画没有了幻电动画之前作品的深刻与悬念，无脑快乐就完事儿了，韩清文倒是挺喜欢的。
　　第二集如期播出，这一集 同样具有笑点，但更多的却是对整体世界观的展开，一堆不明觉厉的台词飘过，韩清文基本没听懂多少。
　　这个时候，他看到屏幕上方，一串绿字突然出现，这是高级弹幕，具有变色和悬停的特效，韩清文定睛一看，才发现这好像是针对目前剧情的解说。
　　绿字将角色们台词中提到的一些专有名词进行了解释，顺带还在不剧透的情况下交待了一些背景知识，韩清文下意识暂停浏览，看完之后才继续往后看。
　　但，这动画几乎每句话都有那么一两个专有名词，导致韩清文不得不每一句话都暂停一下。
　　弹幕里也有人有相似的想法。
　　【卧槽，现在已经十点半了，我却还在看前五分钟，你敢信？？？】【感谢绿字的科普，理解了设定之后好像还挺带感的】【你们怎么都还要暂停的，动态视力不及格啊】【这小说太可怕了，这么多设定，作者脑子到底怎么长的？】
　　最终，韩清文花费了接近一个小时才看完这集，对剧情总算有了一个大致的了解，他忍不住重新看了一遍，这次没有暂停，只时不时瞥一眼绿字以回忆起具体的设定。
　　他发现，这故事除了搞笑之后，好像还挺有意思。
　　随便看了看聊天群，由于这个点只有这部动画播放，所以大部分动漫群里都是有关《地平线上的境界线》的，绝大部分的人都觉得这动画虽然乍看之下设定很多，但动画的剧情却简单粗暴，根本不需要动脑子理解就能看个爽，好评度极高。
　　不论是搞笑还是卖肉桥段，包括沙雕桥段都极为有趣，正好适合暑假这个快乐的时光。
　　韩清文也觉得差不多，他每天学习已经很累了，有时候就需要这种无脑爽的作品来调剂身心。
　　这个时候，有个群里，有人发了一张截图，是淘淘网的蓝光光盘预定榜单。
　　只见七月档动画的预定榜单里，《地平线上的境界线》赫然出现在首位，而数字则是七千份。
　　A2论坛，一如既往的销量预测帖，一如既往的还是幻电动画的作品引起了争议。
　　【会爆炸的炸鸡块】：妈呀，地平线都七千预定了，难不成这部作品销量又要爆炸？
　　【无法访问此人】：我看难，之前的小圆脸是原创，再加上各种意外巧合促成了八万八的销量，这部动画，从目前来看比较忠实原作，难有什么发挥，而原作本身又不是点点中文网最优秀的那一批，我感觉有个一万多顶天了。
　　【有骨气的小黑】：一万多？我看你是小看幻电徐睿了，现在才播第二集，预定就有七千，最终卷均肯定翻三倍，两万打底！
　　【浮云上的鹰】：今年到目前为止最高的也就《刀剑世界》的两万三，要是地平线真的有三万，那真是搞笑了，认认真真讲故事的动画还卖不过卖肉后宫的无脑动画，业界药丸。
　　【竹子】：我觉得地平线很好看啊，不探究设定也能看得很开心，认真看绿字科普之后也能更了解剧情，动画嘛，最重要的是有趣，深刻的题材有啥权力看不起轻松的题材？
　　【白日梦想家】：反正我预定了光盘，我觉得制作组很有诚意，这部动画也很有趣，我愿意花钱支持这样的作品。
　　在各大社交平台，有关《地平线上的境界线》动画与其销量，很快就呈现出两极评价。
　　一部分认为，这种无脑卖肉的搞笑动画没什么营养，能卖到这么高一点都不科学，这一届观众素质太差了，长此以往，业界就会滋生类似的靠着卖肉与可爱的妹子为噱头的动画，反而是认真制作的好好讲故事的动画得不到回报，逐渐被埋没。
　　另一部分则觉得，哪有那么复杂，动画好看有趣，观众就愿意掏钱，用脚投票，那些所谓认真讲故事的作品之所以得不到回报，难道不是因为自己的制作水平太菜了吗？
　　双方的争吵从论坛到微博，从聊天群到问乎，俨然为盛夏增添了几份火药味。
　　在争议之中，《地平线上的境界线》动画播出到了第四集，人们这才发现，这动画从第二集到第四集，一直都在讲同一天的故事，只不过是从不同的视角逐渐补完，通常，这种重复的剧情会让人觉得无聊，但幻电动画却几乎没有让这几集的故事重复，看起来分外有趣，甚至还会在一些细节互相印证，俨然形成了一个立体而丰富的世界。
　　比如在前一集出现的某个身影，在后一集才知道他是谁，要去哪里，前一集听到的未知爆炸声，在后面才知晓缘由，通过角色的只言片语，宏大而复杂的故事娓娓道来。
　　这认真而严谨的制作态度，令《地平线上的境界线》的蓝光光盘预定数量，逐步攀升。
　　时间来到八月，对徐睿而言，有两件事比较重要。
　　第一，是即将召开的宁江漫展与动画产业年度会议，《魔法少女小圆》无愧于讨论度与销量，获得了除了最佳男配音演员之外所有奖项的提名。
　　第二则是初音视频网的直播频道经过两个月的紧张内部测试，终于在八月的第一天正式上线了。
第一次直播
　　八月一号，终于得以解脱，获得真正假期的韩清文自然早就得知了初音视频网的直播区将会在今天开放，他也算是初音视频网的忠实用户了，中午起床吃完饭之后，就坐回电脑前面，打开了网页。
　　首页就有直播区的大专题，韩清文点进去，发现已经有了很多直播的频道，其中许多直播者都是他耳熟能详的视频制作者。
　　韩清文本想点进一个擅长制作游戏攻略视频的作者的直播间，但很快，另一个直播间的标题吸引了他的注意力。
　　“从零开始单排《战地召唤》？”
　　这个视频正是直播《战地召唤》这款游戏的，游戏每个月初会重置排位，所以今天也是很多玩家冲天梯的日子，其他直播里，《战地召唤》也是最多的。
　　韩清文偶尔也玩玩《战地召唤》，一般是和同学开黑，他天梯排位很菜，不过韩清文看视频很多，他知道，一般冲天梯都是开五黑打，单排的话，遇到坑队友那可是根本救不回来的，从零开始单排，着实需要勇气。
　　点进这个直播间，韩清文才发现这直播间才刚开没多久，里面聚集了许多围观群众，同时在线人数，是三百。
　　这个直播间的主播名字只有一个浅字，韩清文从来没有见过这个名字投稿过什么视频，似乎是个新人。
　　很快，一个窗口跳出来，让韩清文领取免费的瓜子，看过一些内测消息的他知道，这瓜子就相当于免费的推荐票，可以让直播间的热度上升，从而在排行榜上取得靠前的位置，获得更大的曝光。
　　现在的热度是一万，并且以蜗牛爬动的速度缓慢上升中。
　　“喂？”
　　直播间突然发出了声音，是一个带着些许清冷质感的女声，吓了韩清文一跳。
　　弹幕最快反应过来，骤然增多。
　　【真的是妹子主播？】
　　【为什么没开摄像头，我看别的主播都开了摄像头啊？】
　　【想看主播长什么样，开摄像头我刷个小电视！】
　　【哇，有人要刷小电视了吗，我还没见过呢！】
　　韩清文看了看，小电视指的是对主播的打赏，一个小电视相当于一千元人民币，如果打赏了小电视，还会在整个直播网站所有的直播页面上方闪动，出现一个宝箱，观众点进去之后可以获取一些瓜子，同时跳转到这个直播间，算是一个强有力的推荐。
　　“一千块就为了开个摄像头，还真是有钱。”
　　韩清文还是高中学生，金钱观念自然不同，对他而言，一千块已经是天文数字了。
　　“看来听得到，那就开始了。”
　　直播里的女声没有回应，而是自顾自地打开了《战地召唤》。
　　她用的是一个全新的账号，因为老账号有隐藏排位，开局可能会遇到一些实力很强的人，所以这种单排大部分都是用新账号。
　　韩清文看着主播顶着“浅”的ID点击了排位按钮，不到五秒，就显示匹配成功。
　　游戏很快开始。
　　主播几乎没有说话，但弹幕在载入界面，看到双方的ID时，立刻沸腾了。
　　【卧槽，对面有西瓜？？？】
　　【真的假的，这是真西瓜吗？】
　　【绝了，这把有意思了，坐等主播被虐】
　　【西瓜是谁，好像很厉害的样子？】
　　【我赌这把五分钟结束吧】
　　【醒醒，大哥，这是天梯竞赛模式，碾压也要打够十六盘，不如猜猜西瓜大神能击杀多少次。】
　　韩清文知道，《战地召唤》的天梯竞赛模式就是最基本的安装炸药和拆除炸药，一局总计三十盘，先获胜十六盘的为赢家。
　　他又顺便查了下那个什么西瓜大神，不查不知道，原来这个ID叫西瓜的人是某个二线电竞俱乐部的职业选手，虽然战队战绩一般般，但他本人曾经拿过好几次天梯第一，也因此而进的俱乐部，算是一个路人王选手。
　　有了这些信息，韩清文不禁担心起这主播妹子会不会被对面杀到自闭。
　　会玩游戏的女生本来就少，玩得好的更少，就算这妹子技术还行，但遇到职业选手怎么可能打得过？
　　思考之中，游戏载入完毕，正式开始。
　　“沙漠之鹰？？？”
　　主播在等待时间，直接买了一把沙漠之鹰手枪。
　　以韩清文粗浅的游戏理解，沙漠之鹰虽然威力强大，即便对面戴着头盔也能一枪爆头，但弹道并不好，前两枪还行，第三枪开始就是随机弹道了，就连自瞄挂都没办法驾驭。
　　【卧槽，沙漠之鹰！！！】
　　【666】
　　【自信沙鹰】
　　【主播是不是买错枪了？】
　　弹幕也是一片带有些许调侃意味的发言，不过主播好像根本不在意，而是在队伍频道打字。
　　【浅】：包给我拿。
　　主播是负责装炸药包的一方，这个炸药包目前随机到了另一个队友身上。
　　【绿叶】：啥？什么包？
　　【一枪爆头】：炸药包，在你身上，他想让你丢出来给他。
　　【京平狙神】：这么自信拿包，能不能行？
　　【绿叶】：怎么丢？
　　【一枪爆头】：......
　　【京平狙神】：......
　　【名字长躲在树后面会被看到】：......
　　也不知道这个【绿叶】是真的萌新还是故意不丢，直到准备时间结束，他也没丢出炸药包。
　　主播也没多说什么，自顾自地走了出去。
　　直播镜头是主播的主视角，只见她灵活地走位，就好像这里是自家后院一般，其熟练度令人叹为观止。
　　“这主播好像有两下子。”
　　然而没等韩清文感慨，屏幕中就出现了三个队友被击杀的信息，其中就包括那个拿着炸药包的【绿叶】。
　　主播当机立断改了一条路线，当她来到交战中心的时候，其他的四个队友已经都死了一次，而其中两个的击杀者，都是西瓜！
　　“这把没了啊......”
　　韩清文看到，主播就这么悠闲地顺着墙摸过去，在一个转角稍稍探头，很快看到了落在地上的炸药包。
　　主播的阵营要想赢，只能杀掉对面全部人或者安装炸药，无论如何，落在地上的炸药包都是需要争取的。
　　“！！！”
　　镜头一闪即逝，韩清文顿时屏住了呼吸，关注着屏幕里的任何风吹草动。
　　【后面有人啊！】
　　【这肯定是陷阱，主播要被包围了，这战术我见过。】
　　【gg】
　　【走位还行，不过一个人终究还是打不过对面五个。】
　　弹幕一片哀嚎，韩清文甚至不知道他们是从什么地方看出后面有人的。
　　但主播的镜头往身后一转，赫然跳出了两个人的身影，他们呈现十字形站位，难以同时对付。
　　几乎同时，身后传来了枪声。
　　三打一！！！
　　“完了完了。”
　　韩清文哀叹一声，就看到主播开枪了。
　　突突突突突突――
　　一阵枪响，接下来的画面令韩清文瞪大了双眼，张大了嘴巴。
　　因为主播竟然依靠走位躲过了对面三人的枪击，同时回击，整个镜头高速却精准地进行移动，没有一点多余的操作，以最少的弹药，击杀了对面的三个人，全都是一枪爆头！
　　而且其中一个，正是那个职业选手，路人王西瓜！！！
　　“卧槽？？？”
　　韩清文愣住了。
　　弹幕也同时愣住了，一时间，整个屏幕一片沉默，就好像没有开弹幕功能一样。
　　接着，韩清文看到，主播甚至还有时间打开公屏聊天，在双方都看得到的频道，发了一条信息。
　　【浅】：？

第150章 .专治不服

　　苏杭某别墅区里，《战地召唤》里ID为西瓜的男子叶云伟愣愣地看着屏幕，有些不敢相信。
　　最近都没有大型赛事，他在训练之余，就开自己的大号准备单排几把练练手，本来一切都按剧本来，对面的四个菜鸡排队来送，叶云伟打了个哈欠，觉得生活实在是一点挑战都没有。
　　防守一方的目标是阻止对方安装炸弹或者直接拆除，因此，看到地上落着的炸药包时，叶云伟就知道这把稳了。
　　“又在虐菜啊？吃饭去啊？”
　　队友黄锐经过叶云伟的座位，瞄了一眼屏幕，就知道这个前国服路人王又在单排虐菜了，他也没离开，就站在后面看看。
　　“不急，等我二十分钟。”
　　叶云伟的镜头里似乎出现了一个敌人，他灵巧地移动，开枪，迅速解决了这个家伙。
　　接下来，他们只需要蹲在炸药包附近，找几个隐蔽又能互相照应的位置游走就行，对面肯定会自己送上门来。
　　结果，对面是送上门来了，就一个人，大摇大摆，叶云伟和队友立刻冲了上去，交叉火力，瞄准了对方。
　　“对面这是新手吧，怎么还拿沙鹰的？”
　　黄锐调侃道，接着，惊人的一幕发生了。
　　那个看起来愣愣的家伙，竟然依靠走位躲开了三人夹击的火力，甚至还进行了反击。
　　砰砰砰――
　　三枪打出，三个爆头，叶云伟的游戏画面顿时一暗。
　　“卧槽，沙鹰三杀？”
　　叶云伟看着对方利索地绕后，又偷掉了自己一个队友之后，才脱口而出。
　　众所周知，沙漠之鹰虽然威力大，隔着头盔爆头也能秒人，但第三发开始的弹道就已经极为不规则，根本没办法瞄准，能不能打中全靠运气。
　　尽管比赛中的确出现过沙鹰三杀，甚至四杀五杀的镜头，但那基本上就是运气导致的奇迹了。
　　通俗的话来说，就算你开超级瞄准的自瞄挂，也没办法保证沙漠之鹰枪枪爆头。
　　而对方随后在公屏的“？”，更是极尽嘲讽之能，令叶云伟目瞪口呆。
　　“哈哈哈，三个打一个还被反杀，会不会玩？”
　　黄锐倒是很轻松，还取笑叶云伟。
　　路人玩家有时候也能有惊人的操作，不过那大部分都是运气，在黄锐看来，这个拿着沙鹰的家伙有一定实力，不过也就是有实力而已，其他四个队友太菜，叶云伟根本找不到输的理由。
　　第一局进攻方获胜，有些出人意料，不过游戏就是什么都有可能发生。
　　叶云伟活动了一下手腕，开始了第二局。
　　游戏的前十五局，双方的攻守保持固定，后十五局交换，因此叶云伟还是防守方。
　　倘若这是职业比赛，那么叶云伟还是有很多战术套路的，但路人天梯就没办法指望了，还是赛季重置，龙蛇混杂的时候，队友不是刚放暑假的小学生，叶云伟就已经欢天喜地了。
　　队伍略显杂乱地走了出去，没过多久就遇到了对面的人。
　　“还是好菜啊......”
　　黄锐看着叶云伟熟练地杀掉对面的人，确认到只有那个ID是【浅】的人比较厉害，其他四个都是菜鸡。
　　然而这一次，叶云伟和两个队友刚刚走过一条道，身后就传来了枪声。
　　砰砰砰――
　　又是三枪，又是三个爆头，又是沙漠之鹰！！！
　　“搞毛啊？”
　　叶云伟一摔鼠标，站了起来。
　　被同样的人用同样的手法干死第二次，换谁都会炸，如果不是知道《战地召唤》的反作弊系统很厉害，几乎遇不到外挂，同时沙漠之鹰也没办法靠外挂来秒人，叶云伟肯定就直接退游戏接着举报作弊了。
　　“别急呢，人家还和你说哈。”
　　黄锐瞥了一眼屏幕，只见公屏上，那个【浅】又打出了一句话。
　　【浅】：打得不错。
　　“......”
　　叶云伟一时无语凝噎，不知道这是在夸他，还是在嘲讽他。
　　接下来，一连六局，叶云伟被这个【浅】治理得服服帖帖，一点脾气都没有。
　　就连旁观的黄锐都看出来，叶云伟是真的打不过这个【浅】，而每次杀掉叶云伟，这个【浅】都会打字嘲讽，有时候甚至会提前嘲讽完，再跳出来秒了叶云伟。
　　“这是哪个俱乐部的人开的小号啊？”
　　黄锐只能想到同样是职业选手的其他人，不过想了想，职业圈子里名字或者ID里有“浅”字的好像没有谁，他打开了他们职业选手自己建的一个闲聊群。
　　【snK-黄锐】：有哪位大神在单排啊？【图片】
　　他把对面的ID拍照发了出来。
　　【caP-陈志国】：怎么都二十一世纪了还有人不会用截图的？
　　【snK-黄锐】：是叶云伟那货，单排遇到个厉害的家伙，已经连杀他六次了。
　　【nam-李震】：真的假的，叶云伟虽然菜，不过没道理被路人连杀啊。
　　【go-毛不凡】：咦，这个ID好像有点眼熟。链接xxxxxx，你们看，是不是这个人。
　　黄锐无视已经第七次被干掉的叶云伟，手机点进了这个链接，他看到，这是初音视频网的直播页面，里面的人，正是这个【浅】。
　　“卧槽，真的是，这还在......直播？”
　　黄锐看到直播画面比实际延迟了三分钟，画面里正好是上一把，叶云伟和一个队友被干掉的场景。
　　他惊讶地发现，这人一边操作，甚至还能一边公屏打字。
　　【浅】：如果你走右边，可能会晚死一秒，不过已经不错了，值得鼓励。
　　而飘过的弹幕，全是一片“666”的呼喊，甚至网页上还出现了一个竞猜，竟然是叶云伟在本局游戏到底能不能击杀掉【浅】！
　　看了一会儿，黄锐顿时有些纠结，如果告诉叶云伟这个把他当菜鸡虐的家伙根本不是什么职业选手，而只不过是个业余的路人玩家，那么叶云伟的心态会不会直接崩掉？
　　下个月可有夏季赛的入围赛，这时候影响叶云伟的心态，怕是对俱乐部不太好。
　　就在黄锐纠结的时候，聊天群里又有人说话。
　　【caP-傅恒】：说到“浅”，我倒是知道，国服有个路人选手，名字里有浅。【图片】
　　黄锐点开图片，一看，这是一个ID叫【浅浅】的玩家的战绩截图，可以看到，他不管是天梯排位，还是六十四人征服战场，又或者其他模式的游戏里，KD都极高，每场死亡次数都在个位数以内，甚至经常出现0死的情况。
　　直到这时候，黄锐才终于回想起了自己还没打职业之前，曾经被这个ID一度支配的恐惧，以及被零封的屈辱。
　　原本这个ID从前年就不怎么出现在高端天梯，黄锐还以为是不玩了，就逐渐忘记了这个人，没想到，现在竟然再次遇到了他！
　　【浅浅】活跃的时候，叶云伟还只是个在中端天梯练枪的选手，等到【浅浅】隐退，叶云伟才逐渐打到高端排位，自然不清楚他的恐怖。
　　几分钟后，正如叶云伟先前所预言的，游戏在二十一分钟结束。
　　战绩是十六比零，叶云伟不论如何挣扎，都没办法击杀这个【浅】，这场游戏就像是他的个人秀，秀得叶云伟头皮发麻。
　　甚至，直到最后，【浅】的死亡次数都是零，完全的零封。
　　如果说被一个人连杀带嘲讽，叶云伟会暴跳如雷的话，那么被一个人连杀十六把带着换了十六种方式嘲讽，那么叶云伟反而变得淡定了。
　　“好，我这就退役。”
　　游戏打完，叶云伟仿佛自言自语般说道。
　　黄锐看着脸色铁青的队友，觉得自己好像说不说这个【浅】的身份，都没办法挽救他已然崩溃自闭的心态了。

第151章 .幻电的展台

　　初音视频网的直播区在第一天就火了。
　　无他，这个名叫【浅】的主播在《战地召唤》第一把天梯就遇到职业选手，最后不但十六局完胜，甚至还一次都没死。
　　整个直播被人录了下来，传到了和《战地召唤》有关的网站，瞬间爆炸。
　　刚开始，还有没看到过视频的人觉得可能是开挂玩家，毕竟一个路人干爆职业选手，怎么想都觉得夸张，但当人们看到视频之后，所有的流言蜚语都骤然消散。
　　因为这操作就算是开了外挂也办不到，除非他能直接改写《战地召唤》的游戏主程序和底层代码，甚至连几个著名的外挂软件的用户群里也发出了公告，说自己的外挂没办法达到这种水平，希望大家理智对待外挂，不要随便打差评。
　　【浅】的游戏操作，简直就是艺术。
　　一时间，所有开设了《战地召唤》项目的电竞俱乐部都在好奇，这么强的【浅】，为什么没有进任何一家俱乐部？
　　当然，这些疑问和讨论很快带红了初音视频网的直播区，人们突然发现，好像看别人打游戏也还挺有趣的。
　　在接下来的两周里，初音视频网的直播区直播间数量骤然增多，达到了三千多个，直播的内容五花八门，不过最受欢迎的还是游戏直播。
　　除了《战地召唤》，还有比如麻将类游戏《雀神少女》，一些mmoRPG，各种主机游戏等，不过也并不是所有主播都像【浅】那样是实力选手，更多的就是玩游戏水平一般，或者略好的玩家。
　　但也有人靠着一张能说会道的嘴赢得了许多人气，比如直播房间号是7的主播千鱼，他之前制作的游戏搭配的解说就挺有意思，自己玩游戏的技术还可以，而且直播的时候总喜欢放骚话，节目效果出色，热度也逐渐攀升。
　　在八月一号，当【浅】完成第一局游戏之后，立刻就有人打赏了一个小电视，连带着后续好几个小电视，不断的刷屏出现在各个直播页面的上方。
　　根据之后的统计，在开播当天，整个直播区收到的打赏大概有十万左右，虽然不多，但作为一个新的娱乐项目，已经让人看到了其吸金潜力。
　　只不过，除了前几天，【浅】的直播次数明显下降，只偶尔在周末或者晚上播一播，不过其他主播的兴起，也逐渐填补了空白的时间。
　　“浅浅姐，你收拾好了吗？”
　　一大早，徐睿就敲了敲伊浅浅的房门，轻声问道。
　　昨晚伊浅浅开着【浅】的直播账号播了两个小时就下播，随后睡到了今早，徐睿本以为她能够早起，不过当徐睿做好早餐，房间里还是一点响动都没有，于是他才敲门道。
　　“......再睡五分钟。”
　　许久，房间里才传来有气无力的声音，徐睿也没催促，坐下来吃起早餐。
　　过了一会儿，伊浅浅才从房间里走出来，她看起来十分疲倦，像是没睡好的样子。
　　“你不是昨晚十一点就下播睡觉了吗？怎么这么困？”
　　徐睿随口问道，作为初音视频网的领导，查看主播的状态是理所应当的。
　　“昨晚下播之后又自己玩了一会儿。”
　　伊浅浅也没隐瞒，干脆地说道，往面包上涂了厚厚一层果酱，两片夹到一起送入口中，才稍微有些清醒过来。
　　“玩到了几点？”
　　徐睿把伊浅浅悄悄推开的牛奶又偷偷推回去。
　　“大概......四点？”
　　“......”
　　徐睿也没办法说什么，伊浅浅本身就是夜猫子，倘若是休息日，那估计徐睿早起的时候伊浅浅可能还没睡，有时候就直接睡过了午饭，睡到下午。
　　“那你今天还去漫展吗？”
　　他问道。
　　今天是宁江漫展和动画产业会议开幕的日子，徐睿自然不用说，《魔法少女小圆》获得了诸多提名，他作为导演肯定要到场，而伊浅浅，也因为描绘了第十集的部分分镜而获得了最佳原画的提名，理论上也是要到场的。
　　“去的！”
　　伊浅浅似乎一下子来了精神。
　　两人吃完早餐，稍作收拾，便由徐睿开车前往老庄国际会展中心。
　　由于早上耽搁了一会儿，徐睿他们到达这里的时候，人已经很多了。
　　徐睿停好车，便来到了隔壁的酒店，会议还差十分钟开始，他找到自己的位置，赫然发现，比起去年，他的位置又靠前了一点。
　　大约这也是地位提高的一种表现吧。
　　徐睿坐好，可以看到武艺导演就在前面两排的位置，他依旧是不羁的长发，潇洒而独特。
　　在动画产业会议上，领导多次提到了《魔法少女小圆》，看来这部叫好又叫座的现象级动画让上头很是满意，而投向徐睿的目光也多了几分羡慕和嫉妒。
　　会议结束，他这次倒是没有和武艺攀谈，徐睿快速离开酒店，免得被外面的记者包围，他从地下停车场走到了会展中心。
　　这一次，幻电动画和初音视频网有了属于自己的展台，位于企业区一角，徐睿来到展台，发现这里意外的有很多人。
　　有许多coser都打扮成网站看板娘的模样，也有《魔法少女小圆》里的角色装扮，甚至还有一个身体强壮的男子戴了一个丘比的头套，化身为肌肉丘比。
　　展台旁边的屏幕播放着幻电动画的作品的宣传广告，也有放着初音视频网视频页面和直播间的，展台里分成了三个区域。
　　其中一个区域是周边区，主要贩卖幻电动画作品的光盘，一些挂坠，海报，明信片，cD等，另一个区域则是一些原画和美术设定的展示区，还有最后一个区域，徐睿将其留给了尚在开发中的《血源：诅咒》。
　　走到这个区域，首先感受到的不同于其他区域的肃杀感觉，这个空间都被改装成了《血源：诅咒》漫画里的亚楠村的布局，天空中一轮高悬的孤月，周围具有哥特式设计感的建筑。
　　区域的一侧墙壁，挂着一个大屏幕，上面播放的是《血源：诅咒》的预告片。
　　这个预告片并没有多少游戏的画面，而是采用动态漫画的形式娓娓道来，讲述着这个充斥着疯狂与不可名状的故事。
　　展台只有一些美术设定，并没有游戏的试玩，也没有任何有关开服日期的宣传，让人不禁有些疑惑这个页游的开发进度以及为什么要特地弄一个展台。
　　不过这些都不是徐睿需要担心的，《血源：诅咒》的开发进度他心中有数，这一次之所以会下力气宣传，也正是徐睿的意思。
　　徐睿看了看手机的时间，下午的小型研讨会他可以不用参加，而幻电动画与初音视频网，将在三点于主舞台召开一个小型的直面会，那才是他的舞台。

第152章 .直面会

　　下午三点，在新前线传媒结束了他们的发布会之后，一个之前从未参加过发布会的公司登上了舞台。
　　那就是初音视频网。
　　徐睿对照着手机整理了一下衣服，随即戴上耳机和话筒，走上舞台。
　　舞台下有许多观众，徐睿看到，有很多人都身穿初音视频网的文化衫，有的衣服上印着两个看板娘的剪影，有的则是初音视频网的吉祥物小电视，还有穿着葱绿色初音未来衣服的，很明显，这些都是初音视频网的粉丝。
　　另外更多的是路人，有的身穿s服，有的则单纯只是想找个地方坐坐，总之，这次发布会并没有那么热烈，但徐睿依旧需要认真对待。
　　“各位，下午好，我是初音视频网的徐睿。”
　　舞台上只有他一个人，徐睿开口说道，台下响起了一阵还算可以的掌声，至少大家都还给他了个面子。
　　“在过去的一年，初音视频网从无到有，从默默无闻的小站，到如今有着千万用户的大站，这与大家的支持密不可分，可以说，正是由于各位视频制作者，各位观众的努力，初音视频网才能发出那么一点不一样的声音。”
　　惯例的开场之后，徐睿顿了顿。
　　“当然，我知道你们不想看我在这里商业吹捧，所以我们来点直接的，我将在这里，这个舞台，公布有关初音游戏的第一款作品，《血源诅咒》的独家资讯。”
　　听到徐睿的这句话，人们终于有了点不一样的反应，开始将视线从手机转向主舞台。
　　徐睿按了按手中的遥控器，投影到主舞台的ppt立刻变动到下一页。
　　这是《血源诅咒》的宣传海报，人们已经看过无数次，在此之前，有关这个游戏的所有信息都只有这张海报，官网些微的信息，以及在《月刊少年前线》上连载的漫画版而已，展台里《血源诅咒》的设计原稿虽然也能窥见这个游戏的一角，但许多人都知道，设计稿和正式游戏所见可能相差甚远。
　　“我们的游戏舞台发生在一个异世界，在这个异世界中，神o不止有一位，人们的信仰也各自不同，多样的种族生活在各个地貌不同的区域”
　　随着徐睿的介绍，一张张图片出现，一个与现实世界迥异的异世界向人们徐徐展开，虽然徐睿对于绝大部分的设定都是一句话带过，但介绍整个游戏大背景的时间依旧有五分钟。
　　有些人似乎觉察到了，这个页游好像有点东西。
　　接着，徐睿通过一段视频，向大家展示了《血源诅咒》的游戏本体。
　　视频从主界面，战斗画面，人物养成等方面入手，以简单而清晰的方式介绍了游戏的方方面面。
　　视频中显出霍洛斐的名字时，还有人倒吸了一口凉气，不过很快，这些惴惴不安就被兴奋和激动取代。
　　因为展示出来的游戏品质相当高！
　　当看到视频里，一个修女角色使用大招的演出画面时，台下甚至发出了惊呼。
　　这真的是页游吗？？？
　　怎么可以这么酷炫？？？
　　人们心中困惑。
　　游戏的战斗画面更接近于经典回合制RPG，但技能演出，人物立绘都极为精致，在2d的画面中，竟然表现出了立体的魄力。
　　而且这些角色每一个的立绘都各有特色，有华丽优雅的，也有硬派帅气的，个性分明，光是立绘的卡面就足够让人有收集的冲动。
　　再加上复杂的系统，角色养成机制，看完视频之后，绝大部分人的想法只有一个。
　　那就是初音游戏到底是怎么把这么多机制塞进一个网页游戏里的？
　　网页游戏在大众的印象里便是简单粗暴，放着不动只要充钱就能变强，根本不需要什么系统，也不需要什么演出，只要砍出来的数字超过十位就爽。
　　而《血源诅咒》看起来更像是传统的掌机游戏，有着硬核的玩法，老实说，做成页游好像有点太亏了。
　　随后，徐睿又邀请了几个幸运观众到舞台一侧，进行了一次多人战的试玩。
　　这个试玩的BOSS是名为圣职者野兽的庞大怪物，这怪物有着恶魔的崎岖羊角，长长的脑袋，身上茂密的毛发沾满鲜血，可以看到胸口那血肉模糊的骨架，怪物有着利爪与尖牙，在月光下散发着令人战栗的威压。
　　尽管是平面的图像，但这个BOSS依旧给人强烈的压迫感，在场观众看着大屏幕，有些不敢大声喘气。
　　几个幸运观众获得了六个试玩账号，这些账号的角色配置，武器盘，召唤都是固定的，一登录就是战斗页面。
　　在稍微熟悉了一下战斗之后，六个观众开始了攻略战。
　　就在“ready”的字样过后，战斗开始，钢琴作为前奏的激昂旋律一点点编织出来，动人心魄。
　　投影画面选择了一个观众作为主视角，只见他选择了一个穿着彷如洋葱般搞笑铠甲的骑士，使用了技能。
　　哐当――
　　骑士手中的长剑带着些许微风，砍中了怪物，音效和动画形成了强烈的打击感，让人觉得不像是在玩回合制游戏，而更像是动作类游戏。
　　战斗很快开始，直到这个时候，台下的观众们才发现，这个战斗好像有点复杂。
　　在传统的观念中，回合制游戏的战斗不就是你一刀我一刀，轮流攻击，但《血源诅咒》的战斗却并非如此，就拿这个圣职者野兽来说，它在血量达到90的时候就会直接触发一个横扫攻击，对我方全体人员造成伤害，到了75血量的时候又有另一个爪击，对我方一个人造成高额的伤害。
　　音乐伴随着战斗的进程逐渐变得深沉起来，各种管弦乐器加入，组成了一首交响乐！
　　最终，在六人的努力之下，这头圣职者野兽终于倒下，几个人最后剩下的人也都是残血，这是一场艰难的胜利。
　　这场胜利甚至令在场的观众，在战斗过程中逐渐聚集过来的路人都鼓起了掌，几个试玩的观众长舒一口气，手离开鼠标的时候，甚至掌心还残留有汗水。
　　短短十分钟的战斗演示，让这个舞台顿时成了整个会展中心的焦点！

第153章 .幸运观众

　　王泽就是其中一个幸运观众。
　　他从舞台上下来的时候，手还有些微微的颤抖。
　　他从来没有玩过这样的回合制RPG。
　　王泽也算是一个重度游戏玩家了，家里主机齐全，新游戏发售之前就全款预购，今天他本来不知道会有现场试玩，只不过由于来漫展玩，就穿了一件初音视频网的文化衫，结果在前排被抽中。
　　刚开始拿到账号的熟悉的时候，王泽就迅速浏览了一遍技能，起初他觉得，回合制游戏的技能不就是对敌人造成xx点xx伤害，对敌人造成xx效果之类的，不过看完了技能，他就有些惊讶。
　　因为《血源：诅咒》的技能设计很有意思。
　　比如主角有一个技能叫做“破甲”，顾名思义就是降低防御力的，这个技能能够造成一定数值的伤害，并且降低对方的防御力，但持续时间并不是按回合计算，而是按照现实的时间计算，只有180秒。
　　而这个技能的冷却时间是五回合，这意味着在三分钟的时间里，王泽必须要攻击五回合才能保证续上这个DeBuFF。
　　这无形中给战斗增添了许多紧迫感。
　　再加上特定血量会出现的怪物特殊行动，让六个人不得不依靠沟通来保持战斗节奏，角色和角色之间，玩家和玩家之间的都需要配合，几个人好像玩的不是回合制页游，而是mmoRPG里的大型副本一般。
　　按照徐睿的说法，这个战斗已经是经过了简化的，即便是刚上手的新人也能通过，但王泽却觉得，这他妈好难啊！
　　十分钟的战斗终于结束，王泽却感觉像是过了一个小时，看到怪物倒下的一瞬间，他突然有种莫名的畅快感，仿佛先前的一切都获得了回报。
　　走下台的时候，王泽都难以想象，自己刚才玩的是一款网页游戏，自己一直鄙夷的网页游戏，因为这游戏的素质惊人的高，除去战斗深度，游戏的美术设计，音乐，操作感都是一等一的，王泽甚至愿意用艺术品来称呼它。
　　在激动之余，王泽心中也产生了一个巨大的疑问。
　　那么什么时候才可以玩到呢？
　　按照王泽多年的游戏经验，一款游戏从发布到发售，中间的时间最短也要一年多，长的可能跳票两三年，有的游戏第一年发布宣传海报，第二年发布预告片，第三年还在播片，直到第四年才发售，这种行为就被玩家们称为画饼，取自画饼充饥。
　　之后，这种称呼还有进化，比如发布了宣传海报就是刚播种小麦，出CG预告片就是磨成了面粉，实机播片就是揉成了面团，实机试玩才是搓成了饼。
　　用这个说法，《血源：诅咒》大概已经到了饼的阶段，至于什么时候能够吃到，王泽并不抱乐观态度。
　　因为刚才的试玩版很明显是特别开发的，没有其他的功能，只有战斗演示，这种被王泽称为初期demo，只有那种具有完整系统功能的试玩版，才预示着游戏的开发已经临近尾声。
　　尽管不懂网页游戏和手机游戏的开发周期，但根据王泽的推算，至少还得小半年，才有可能玩到这个游戏。
　　如果说他没有实际体验过这个游戏，那么王泽倒也无所谓，没闻到香味就当作不存在的饼好了。
　　但现在已经实际玩到了，王泽就有点心痒，期待游戏尽快发行。
　　当王泽回到台下时，徐睿已经做了战斗的总结，同时介绍了一下有关角色的养成，武器盘的强化机制，但一切都介绍完毕之后，王泽却没有听到任何有关发售日的消息。
　　“都已经出了试玩，应该会给个大概的日期吧？”
　　他喃喃自语般说道，看向台上。
　　这时候，徐睿突然开口道。
　　“相信大家都有些好奇，《血源：诅咒》目前的开发进度到底怎么样了，大家到底什么时候才能玩到。”
　　他的话引起了一阵起哄，因为明显徐睿就是在卖关子。
　　在一阵“搞快点”的催促中，徐睿切换了PPt，同时开口说道。
　　“我很荣幸地告诉大家，《血源：诅咒》将会在八月十六号下午四点，对，没错，也就是现在正式上线，各位可以拿出手机，登录我们的官方网站，就可以直接游玩。”
　　他的话在所有人脑中消化了数秒钟才终于有所反馈，起初，所有人都觉得徐睿是在开玩笑，但伴随着一阵困惑，有人还是拿出了手机，扫了扫投影出来的二维码。
　　二维码跳转到了《血源：诅咒》的官网，王泽惊奇地发现，原本只有一些介绍的网站，突然多了一个开始游戏的选项！
　　他点了进去，竟然直接就开始了剧情。
　　“是真的！！！”
　　王泽忍不住叫出声，他抬起头，环顾四周发现，所有人都在低头看着手机，都在玩《血源：诅咒》！
　　一时间，原本喧闹的会场，竟然莫名安静了下来。
　　初音视频网的直面会到此结束，但后续的余韵却尚未消除。
　　绝大部分人都在玩《血源：诅咒》，他们很快打完了新手教程，一边推着剧情，一边交流着心得。
　　新手教程的怪物很简单，但有些习惯跳过剧情的玩家打到第一个地图的关底时，却被卡住了。
　　在第一个地图的末尾有一场BOSS战，怪物正是圣职者野兽，只要稍微注意一下特殊行动，合理使用技能，还是不难打过的。
　　但在打完这个BOSS之后，与第二张地图同时开启的，还有一个多人副本版本的圣职者野兽。
　　有进度快的玩家直接单人solo，但很快发现，自己一个人根本没办法击败这个怪物，比起剧情里的，这只圣职者野兽不但血多，伤害更高，就连特殊行动也变多了。
　　“卧槽，我怎么死了？”“我主角呢，我这么大一个主角呢，怎么一下子就没了？”“草，又被秒了！”
　　一时间，整个会场都陷入这样的哀嚎之中。
　　就连王泽，也被这怪物难倒，含恨倒在75%的特殊行动中。
　　“不可能这么难啊？”
　　王泽微微皱眉，开始观察游戏的细节，很快，他就发现，界面上方有个1/30的标志，而下面，则有发出救援的按钮。
　　他按了一下这个按钮，发现可以选择发送给所有人，发送给好友和发送给公会三个选项，王泽既没有好友，也没有公会，于是就发送给了所有人。
　　下一刻，伴随着一阵摇铃的声音，王泽眼睁睁看着屏幕上方不断有人进入战斗的提示，瞬间就满了三十人。
　　接着，这个令王泽感到极为困难的圣职者野兽的血条，竟然就这么蒸发了。
　　“？？？”
　　王泽一脸懵逼。

第154章 .新手十连

　　“哎，这个游戏好像可以加好友，我们加个好友？”
　　“可以建立公会唉，这是个网游吗？”
　　“来来来，我有太阳王格温，你们可以偷偷加我的好友。”
　　“卧槽，你怎么有太阳王的？我还用着初始的召唤石呢。”
　　“看到那个抽卡按钮了吗，点下去，你也可以拥有。”
　　会场里，玩家们很快就发现了这个游戏除了战斗之外的另一个玩法，那就是抽卡。
　　初始推图会送一些名叫血之回响的东西，一开始大家还不明白这有什么用，但后来，推完第二个地图之后，有人就发现，主界面的抽卡功能解锁了，教程引导玩家用赠送的十连抽卡券进行抽卡。
　　王泽也打完了第二张地图，他没急着去推多人战的BOSS，因为之前的经历告诉他，这玩意只要摇铃找人，那分分钟就有二十九十个猛男从天而降一顿乱揍帮你干掉BOSS。
　　至于solo？那种是高玩自我挑战用的，王泽还是进度优先。
　　他发现，即使跳过剧情，也会有一个梗概告诉你发生了什么事情，完整的剧情也可以在笔记里重新看，他就毫无顾忌地往前跳过了，囫囵吞枣也看了个大概。
　　这故事与漫画版《血源：诅咒》不太一样，首先初始城镇也不是亚楠村，而是一个叫做“北方的不死院”的地方，主角是一个失去了记忆的人，却意外拥有死而复生的力量，就如同漫画版里的猎人梦境。
　　第二张地图叫“传火祭祀场”，就是在这里，主角遇到了一个NPC叫做防火女，她解锁了主角使用召唤石的功能，同时也解锁了抽卡功能。
　　点击抽卡之前，王泽看了看相关的说明，这个抽卡使用的货币是血之回响，而血之回响除了抽卡，也可以用来开仓库和背包空间，以及进行一些道具制作时使用，血之回响的获取手段除了第一次通过一个任务之外，就是充钱。
　　“充钱是不可能充钱的，玩个页游为什么还要充钱？”
　　王泽之前就相当鄙视那种为了页游一掷千金的东西，用他的话来说，这些都是虚拟的道具，买了就是一堆0和1，一点价值都没有，还不如买主机游戏，只要几百块就能爽玩好几个星期。
　　但教程免费送了抽卡，不抽白不抽。
　　王泽点击了抽卡按钮，一个颇为古朴的拱门出现，一块彩虹的水晶悬浮在中间，示意他点击。
　　王泽点了点，水晶炸开，十颗颜色不一的石头旋转飞出，王泽注意到，其中八颗都是蓝色的，有一颗是棕色，还有一颗则是彩虹的。
　　动画之后，就是展示战利品的时间，王泽一个一个点，抽出来的基本上都是一些R等级的武器，召唤石，点完八个都是如此。
　　“看来蓝色表示R等级的。”
　　王泽现在也没那么多功夫嫌弃，他的武器盘都是空的，里面塞的全是n品质的武器，比起试玩账号一刀成百上千的伤害，他现在能打20点伤害就已经很不错了，还得是暴击。
　　点到第九个，棕色的水晶，一阵光芒之后出现了一个SR的武器，名字叫真银剑。
　　“好像不错。”
　　王泽点了点，点开了最后一个彩虹的石头。
　　按照教程的介绍，这个新手十连是必送一个SSR武器的，看来彩虹就意味着SSR。
　　光芒闪耀，又是一把长剑出现在手机屏幕中。
　　这柄长剑造型古朴，剑锋沉重，剑颚的位置有风暴的纹饰。
　　“风暴管束者？”
　　王泽轻声念出了它的名字，这名字一听就很厉害，比什么盗贼匕首，骑士长剑不知道高到哪里去了。
　　王泽相当满意，因为他的主角就是用剑的，这把SSR可以拿来当主手。
　　就在他觉得抽卡已经结束了，准备点出去的时候，却发现风暴管束者释放出了光芒，屏幕一白之后，一个身穿搞笑铠甲的人出现在屏幕里。
　　这骑士穿着圆滚滚的铠甲，带着头盔，看起来就像一颗快要发芽的洋葱，王泽第一眼就认了出来，这是刚才试玩版里出现过的角色。
　　“我是来自卡塔利纳的骑士杰克巴尔多，愿你的勇气，我的剑，和我们的胜利同在！”
　　他的登场语音也同时响起。
　　虽然看起来铠甲搞笑，但这个角色的声音还是很厚重的，王泽这个时候才发现，原来抽到风暴管束者的同时，也解锁了这个角色。
　　这个角色也是SSR的！
　　“抽武器送SSR角色，真爽啊。”
　　王泽看了看这个杰克巴尔多的属性面板，他是风属性的角色，称号是洋葱骑士，擅长使用的武器是剑，他的大招名为风暴，效果是造成风属性特大伤害，并且根据身上的蓄力层数追加伤害。
　　前两个技能都是到手能用的，第一个技能飓风攻击是对敌人全体造成风属性的伤害，并降低敌人的攻击力，第二个技能最后风暴是对敌人单体造成风属性伤害，并且自身血量越低，伤害越高。
　　第三个技能名叫骑士的庇护，要45级才能解锁，是给我方所有人附加一个持续一回合的护盾，可以阻挡60%的伤害。
　　角色被动名叫风暴酝酿，每次使用技能就可以叠加一层风暴蓄力，每层风暴蓄力可以提高自己的攻击与防御，大招会消耗掉所有的风暴蓄力。
　　王泽立刻将其编入队伍，第二张地图正好是需要风属性角色发挥的地方，他随便打了一场战斗，发现这个洋葱骑士好用得不行，在别人只能砍二三十点伤害的时候，他就已经能用技能打出三位数了！
　　“有点厉害啊。”
　　这种实打实变强的感觉让王泽有点小爽，他环顾四周，其他人好像也在抽这个十连。
　　“我出了洋葱骑士！”
　　“嗯？这是什么，太阳骑士？”
　　“脱逃者霍克伍德？听起来好像很菜。”
　　“铁匠安德里，为啥我抽到的是个锤子？”
　　众人纷纷交流起自己抽到的角色，王泽看了看，好像这种抽取出来的SSR角色的确要比主线赠送的SR角色强力得多。
　　“我抽到了太阳王格温！”
　　这时候，王泽身边一个年轻男子叫道，令他凑了过去。
　　他看到，太阳王格温并不是一个角色，而是一个召唤石，使用效果是造成光属性的特大伤害，同时给我方所有角色一个2000血的护盾。
　　王泽看到那人装备了这个召唤石，并且在战斗中使用，只见一个伟岸而苍老的身影屹立大地，手中灼热的光之长枪凝聚，他一枪挥出，整个世界为之变色。
　　这阳光之枪落到怪物头上，打出了一个王泽想都不敢想的数字。
　　3000！！！
　　所有怪物立刻被秒，王泽目瞪口呆。
　　此刻，他心中只有一个念头。
　　――渴望拥有。

第155章 .你不会氪金吗？

　　“等一下。”
　　王泽立刻醒悟过来，这个教程送的十连好像只会出SSR武器，他的召唤石是哪里来的？
　　“你的太阳王是哪里抽到的？”
　　“直接抽卡啊。”
　　对方面对王泽的疑问，反而有些困惑，他从主界面进到抽卡页面，指了指十连的按钮。
　　“按下去，你也可以拥有。”
　　“可是这不是要血之回响吗，我不够三百个。”
　　王泽看了看，自己总共才几十个个血之回响，而抽一次十连，要三百个。
　　“上面不是可以充钱么？”
　　对方说道，随即又低下头，自己玩自己的。
　　“充钱！！？”
　　王泽感到惊讶，这才多久，居然就有人充钱抽卡了，他们是疯了吗？
　　一次抽卡十块钱，十连就是一百块，这可是整整一百块钱啊！
　　一个主机上的游戏大作也就三百块钱，换在这个游戏里，也就三十抽，而根据官方公布的抽卡概率，一个SSR武器或者召唤石的出率是3%，三十抽也就堪堪能抽出一个SSR角色，这还是理想情况。
　　王泽脑中迅速计算，他觉得不值得花钱抽卡。
　　这时候，旁边一个人突然叫道。
　　“咦，换卡池了？”
　　王泽闻言，重新进了一下抽卡画面，发现的确换了卡池，还有对应的宣传。
　　他很快注意到了卡池的不同，因为这个卡池，SSR的出率是6%！！！
　　整整提高了一倍！
　　而且，卡池展示的几个角色标注了限定的字样，阅读了一下游戏公告，王泽才知道，原来这个卡池叫做月中限定卡池，不但SSR的出率的翻倍到6%，而且还有一些普通的卡池没有的限定角色。
　　比如这个冰之修女芙莉德，便是月中限定的角色，她的解放武器名为艾尔芙莉德的冰霜之镰，拥有两个武器被动技能，第一个是大幅度提高水属性角色的攻击力，第二个则是小幅度提高水属性角色三连攻击的几率，只不过第二个技能需要武器等级150才能解锁。
　　王泽点开了芙莉德修女的立绘，这位有着银发的修女在蓝色的火焰中孑然独立，手持一柄巨大的镰刀，周围，冰霜与火焰交织，黑色的修女服和凛冽的辉光，构成了一幅对比鲜明的画面。
　　“她真可爱，好想要。”
　　王泽被这立绘吸引了，他看了看技能组，芙莉德修女的技能组也十分强大，一看就比洋葱骑士要强上一截。
　　“啊，我抽到芙莉德修女了！”
　　“我抽到了巨人王尤姆！”
　　“灰狼希芙是什么召唤，我抽到了这个，好用么？”
　　看来SSR出率翻倍吸引了很多人，大家纷纷充钱抽卡，而每一个抽卡出货的人，都刺激着其他人。
　　反正就一百块钱，少吃两顿饭就省出来了，抽一次好像也没什么。
　　很多人就抱着这样的心态，跟风抽卡。
　　王泽还在犹豫，他凑过去围观那个抽出了芙莉德修女的玩家，看到芙莉德修女酷炫的技能演出和大招之后，他彻底沦陷了。
　　他点进充值血之回响的页面，发现充值有不同的额度。
　　最少的是6块钱充值，可以充值18个血之回响，最高则是648元充值，可以抽1944个血之回响。
　　同时，充值有一个首次充值翻倍的机制，也就是说，第一次冲值6块钱，将会得到36个血之回响，而第一次充值648元，则可以拿到3888个血之回响。
　　三千多个血之回响，那就可以抽接近十三次十连！！！
　　王泽心动了。
　　他先充了一个6块钱的血之回响，然后单抽了一发。
　　“！！！”
　　一阵激动之后，王泽看到了蓝色的水晶，顿时索然无味。
　　“废物！”
　　一个R的武器，王泽看都不看就丢进了仓库。
　　他继续充值了30块的血之回响，看了看后面98的一档，他咬咬牙，也一起买了。
　　算上之前推图送的，他现在有八百个血之回响，可以抽两发十连。
　　王泽点击抽卡，又是一阵光芒，这次只有棕色的水晶，这代表触发了保底，十连里至少有一个SR的武器或者召唤石。
　　“草！”
　　王泽就连看抽到了什么都没耐心，直接跳过，草草扫了一眼，就继续抽。
　　按照概率，6%的出率，二十抽一般就有一个SSR了的。
　　王泽不相信自己的运气，但他相信科学。
　　“我的回合，十连抽卡！”
　　王泽高声喊道，手指有些颤抖地按下了抽卡按钮。
　　刷――
　　手机里发出了抽卡的声音，王泽一开始还不敢直视，他尽力保持心里的平静，看向手机屏幕。
　　彩虹！！！
　　此时此刻，王泽觉得，世界上没有比这彩虹颜色的石头更加美丽的事物存在，他觉得那光辉照耀众生，那质感晶莹剔透，如果可以的话，他就想停在这个页面，直到永远。
　　但王泽知道，为了迎接修女芙莉德，他必须点下去。
　　点击屏幕，水晶旋转着飞出，只有一个彩虹的水晶，不过已经足够了。
　　他一个一个点击水晶，看到各种R的武器和召唤石飘过，不过王泽的内心毫无波澜，因为他知道，真正的幸福就在最后一个。
　　点到第九个时，王泽的心跳突然加速，他呼吸变粗，手指颤抖着，颤抖着点击了屏幕。
　　“！！！”
　　然而一阵光芒之后，出现在王泽面前的却并不是那个冰霜之镰，而是一把口径巨大的火枪，名字叫做八音盒。
　　点击武器，又是一道光芒，一个带着丝绸礼帽，白发苍苍，眼睛被破烂的绷带蒙着的男人出现在手机屏幕里，他身上穿着一件长斗篷，边角已经破损，一手拿着手斧，另一只手则握着那个火枪。
　　“到处都是怪物，你迟早也会变成他们的一员......”
　　他的声音低沉而富有磁性，但总是给人不太友善的感觉，仿佛下一刻就会举枪干掉主角。
　　“草，我不想要男人！！！”
　　王泽怒吼道。
　　眼看着其他人都抽出了各种漂亮的妹子，王泽抑制不住自己右手的洪荒之力，再度点下了充值。
　　“既然都充钱了，就把首充买一遍！”
　　198，328，648，王泽的手不断的点，很快就完成支付。
　　接着，大概五分钟的抽卡之后，他虽然收获了好几个SSR角色和召唤石，但依旧没有修女芙莉德！
　　他感到一阵索然无味，同时有些懊悔，为什么这么冲动地抽卡。
　　但很快，王泽看到了抽卡页面有一个进度条，他已经将这个进度条攒到了262。
　　而根据说明，这个进度条如果到了三百，就可以随意兑换卡池里任何一个出率提高的武器，同时解锁对应的角色。
　　这大概是防止脸黑的系统，不过如果抽了三百抽也没能拿到出率上升的角色，似乎也有点太黑了。
　　仔细想想，自己好像就差四十抽就能换修女芙莉德了。
　　王泽沉思片刻，再度点击了充值！
　　他的想法很简单，如果不充值，那么这两百六十抽就浪费了，如果充值，就能保底拿到修女芙莉德。
　　那当然抽他妈的！
　　终于，抽到三百抽，他第一时间换了芙莉德的冰霜之镰。
　　梦寐以求的小姐姐终于出现在王泽的画面上。
　　“不明火焰者，不足以绘世，受火引诱者，则不得绘世，如今仅仅余火尚存，请做好准备，再次拥抱黑暗。”
　　带着清冷的声音，修女芙莉德低语道。
　　一瞬间，王泽觉得整个人都舒服了。

第156章 .海豹上岸

　　谁也没想到，徐睿会在宁江漫展上直接公布《血源：诅咒》，更没有人能想到，这个游戏在短短的几个小时里，迅速成为了最热的热点。
　　或许是最开始大家对于游戏的期待都很低，觉得网页不过就是一刀满级而已，所以在看到《血源：诅咒》精致的画面，具有深度的玩法系统之后，反而觉得十分不错，在页游这个体量下，《血源：诅咒》已经做到了当前最高的水准，其游戏性甚至碾压一些粗制滥造的主机游戏。
　　A2论坛，动漫区，游戏区，有关《血源：诅咒》的帖子爆炸式增长，令这两个区的负责人，ID为纯洁的猴子的人十分头疼。
　　讨论漫画版，可以放在动漫区，讨论页游版，可以放在游戏区，但一般这些帖子都会混在一起，很难处理。
　　在斟酌之后，纯洁的猴子找开发大爷专门开辟了一个分区，将有关《血源：诅咒》的一切帖子都丢进了分区里。
　　他扫了一眼帖子，其中大部分都是在讨论抽卡的。
　　【新人抽出了修女芙莉德，这个角色厉不厉害啊？】
　　【难道只有我一个人觉得SSR出率不到6%的吗？】
　　【新人的第一个十连，各位大佬帮忙看看有没有什么好东西。】
　　【之前我觉得网页游戏都是垃圾，现在我觉得血源诅咒天下第一。】
　　【三百抽都没抽到芙莉德，这游戏的uP是假的吧？】
　　【让我们用数学期望的方法来算算你游的SSR真实出率。】
　　“这么有意思？”
　　纯洁的猴子还没玩这个游戏，他是从群里在漫展现场的人得知这游戏突然开服的，眼看这么多讨论，他也想玩玩。
　　搜索了一下，他找到了官网，转了一圈没有下载的链接，他才发现，这是个网页游戏，点击就能玩。
　　纯洁的猴子玩了一会儿，顿时觉得这个游戏不简单。
　　从整体到局部，都能看出其用心与细腻，小小的游戏彷如工匠精心雕琢的机关鸟，复杂又精致。
　　嗅到了一丝热度的气息，他迅速找开发来弄《血源：诅咒》分区的版头，各种论坛接口，不到一个小时，这个刚刚成立的分区就已经有了属于自己的分区图标和版头。
　　纯洁的猴子又去版主群拉了几个正在玩的过来当副版主，认真运营起这个分区来。
　　在家里放暑假的韩清文也同样关注着《血源：诅咒》，他玩了一会儿剧情之后，就打开A2论坛，想看看有没有相关的讨论，结果一眼就看到了新设立的《血源：诅咒》区。
　　点进去，韩清文首先看到了标红的名为【海豹集中楼】的帖子，这帖子似乎是专门晒抽卡的，由于《血源：诅咒》的抽卡出SSR会显示彩虹的石头，因此出SSR也被出虹。
　　“呵呵，我单抽芙莉德，没人能晒到我的。”
　　韩清文自信满满地点进了这个帖子。
　　五分钟后，他瞎了。
　　这海豹楼里真是群魔乱舞，韩清文本来觉得自己靠着积攒的血之回响，单抽一发出了修女芙莉德就已经是运气爆炸了。
　　没想到海豹楼里，各种十连三虹，十连四虹，甚至还有十连三把冰霜之镰，简直就是在嘲笑大家的概率论。
　　韩清文甘拜下风。
　　他洗了洗眼睛，继续看别的帖子。
　　看到一个名叫【大家目前最喜欢哪个角色】的帖子已经有上百个回复，韩清文觉得挺有意思，就点了进去。
　　【曲奇曲奇曲】：我宣布从今天开始我的唯一指定老婆就是芙莉德小姐姐了，不接受反驳
　　【暮色尘埃】：我更喜欢防火女，蒙眼真是太sao了。
　　【清蒸桂鱼】：事先声明，我不是给，但这个游戏的帅哥实在让人欲罢不能，我觉得加斯科因神父简直帅爆了，好想在床上【哔――】他，或者被他【哔――】，对了，再一次强调，我不是给！
　　【台风级】：不得不说，一开始我是冲着游戏里的妹子来抽卡的，但抽到几个男的之后，我突然觉得这些帅大叔帅哥好像也挺不错的，我当然是全都要啦。
　　【松鼠吃饼干】：不是，难道你们不觉得洋葱骑士很可爱吗，造型独特，说话也很搞笑，我看了他的剧情，可靠又温柔，爱了。
　　【午餐肉好吃】：我觉得脱逃者霍克伍德也挺有意思的，看他的背景似乎有很多故事。
　　【杨梅甘露】：加斯科因神父我可以的！！！
　　爬完这几百楼，韩清文发现，这个游戏竟然还有这么多女性玩家！！？
　　过去，不论是《战地召唤》还是其他的mmoRPG，男性玩家都是主力，甚至就连打麻将的《雀神少女》都是以卖女性角色为主的，在绝大部分人的印象中，女玩家都是少数。
　　可这个讨论喜欢角色的帖子里，喜欢男性角色的竟然和喜欢女性角色的差不多，虽然有些明显是男性的发言，但更多看起来是货真价实的女玩家。
　　滴滴滴――
　　韩清文的QQ响了起来，他发现，这是来自班级群里一个自己之前基本没怎么说过话的女生。
　　【李雪】：韩清文，在吗？
　　【韩清文】：？？？什么事？
　　【李雪】：你平常看动画应该很多吧？
　　【韩清文】：呃，还好吧，也就看看那些大众的。
　　韩清文愣了愣，没敢暴露自己是个重度动画爱好者的事实，他回忆了一下，这个李雪是班上的语文课代表，人小小一只，短发，长得特别可爱，不过自然，和韩清文这种人基本没有交集。
　　【李雪】：【图片】这个角色是什么动画里的呀，你知道吗？
　　韩清文看到图片，瞪大了双眼，他又揉了揉眼睛，确定自己没有看错什么。
　　因为那图片上，正是《血源：诅咒》的加斯科因神父！
　　这是他突破之后的例会，神父被绷带蒙着的双眼泛着红光，手中的斧头化为长柄，看起来有一种狂乱野蛮的帅气。
　　李雪是从哪里知道这个的？？？
　　韩清文一头雾水，不过，想了想，能和这么可爱的女生说话的机会也不多，便回答道。
　　【韩清文】：这个不是动画，是一个游戏，叫《血源：诅咒》。
　　【李雪】：游戏啊，是不是要下载什么的，我从来没玩过这种的。
　　【韩清文】：不用，这个是网页游戏，打开网页就能玩，我给你网址......
　　一通操作下来，韩清文帮李雪弄懂了怎么玩这个游戏，还被加了好友，李雪虽然成绩好，但对于游戏是一窍不通，不停地问韩清文这个那个的，一直到晚上。
　　虽然辛苦，但和美少女交流的机会谁不喜欢呢，韩清文自然没有怨言。
　　等到让李雪弄明白加斯科因神父是要抽的，让她自己先推图刷血之回响，韩清文看了看时间，才发现，年度动画颁奖典礼已经开始了。

第157章 .拿奖拿到手软

　　宁江国际会展中心大酒店。
　　今年的颁奖典礼同样在酒店会场举行，也同样会在电视台直播。
　　徐睿穿着去年的西装，他的身边，伊浅浅身着一袭深紫色的长裙，安静地坐在徐睿身边，显得优雅而恬静。
　　这一次，徐睿终于坐到了前排的位置，《魔法少女小圆》在口碑和销量上的成功，让幻电动画得以跻身于一线动画公司的行列。
　　而这不过是幻电成立的第二年。
　　徐睿也仅仅只有二十四岁。
　　ァ新ヤ~⑧~1~中文Wωωω.χ~⒏~1zщ.còм
　　今年，《魔法少女小圆》更是几乎获得了所有奖项的提名，即便没有最佳男配音演员的提名，也并非因为演技不佳，而是因为《魔法少女小圆》里，几乎没有男性登场。
　　人们都在猜测，《魔法少女小圆》能否拿到年度动画，甚至挑战一下除了男性配音演员之外的大满贯。
　　也有人心疼武艺导演，在三连冠的第三年竟然遇上了这么一个怪物。
　　不过武艺本人倒是看得很开，甚至还在微博上晒了晒自己买到的《魔法少女小圆》的光盘，此刻，他就坐在第一排，和几个番茄的领导坐在一起，不过武艺无视了旁边的高谈阔论，只略显无聊地看着空旷的舞台。
　　颁奖典礼很快开始，在一阵寒暄之后，主持人邀请了颁奖嘉宾上台，颁发了这次典礼的第一个奖项。
　　最佳单集演出，收到提名的有《魔法少女小圆》的第十集，《狼与猫》的第六集，《我的英雄家族2》最后一集等，几乎都是优秀作品口碑最好的一集。
　　伊浅浅看了身边的徐睿一眼，他倒是很淡定，还在刷微博看《血源：诅咒》的有关信息。
　　片刻之后，答案揭晓，果然是《魔法少女小圆》的第十集获得了最佳单集演出。
　　电视机前的韩清文也连连点头，其他几部动画他也看了，虽然各有优劣，但《魔法少女小圆》的第十集，的确是最优秀的演出，无论从剧情，情感，分镜上，都是这一年里最为无可挑剔的。
　　他手机又震了震，韩清文拿出手机，看到是李雪的消息。
　　【李雪】：我抽到加斯科因了！！！
　　“卧槽，这运气这么好么......”
　　韩清文忍不住说道，《血源：诅咒》有两百多个SSR角色，五六十个SSR召唤石，想要从里面抽到一个特定的角色，实在是困难，加斯科因神父也不是出率提高的，李雪的运气还真是厉害。
　　【韩清文】：哇，恭喜你，可以把他练起来了。
　　【李雪】：太谢谢你，我第一眼看到他就觉得这个角色很特别，很喜欢这样的，如果不是你，我估计也没办法了解到这个角色背后凄惨的故事，唉，他的老婆和女儿......
　　什么凄惨的故事？？？
　　韩清文就没有抽到这个角色，根本不知道他背景的故事，只能一脸懵逼，同时感叹。
　　这个语文课代表，还挺符合人设的。
　　【韩清文】：没什么，我也就这点能拿得出手的了。
　　【李雪】：韩清文，我要向你道歉，我以前一直觉得什么动画游戏都是给小孩子看的，都是纯粹消遣打发时间的东西，但这个游戏的剧情，角色，让我感受到了从未有过的悸动，原来这些作品也能和那些文艺作品一样给人心灵的震撼，我为我的偏见而道歉。
　　【韩清文】：呃，也还好，如果你感兴趣的话，我可以介绍几部有深度的给你。
　　【李雪】：嗯嗯，太好了，你推荐的肯定都是优秀的作品。
　　韩清文有些怪不好意思的，这个李雪不但成绩好，说话也客气，甚至还能静下心去体验游戏，让韩清文心中她的评价又高了许多。
　　【李雪】：对了，我现在除了加斯科因神父，还对那个修女芙莉德的故事也挺感兴趣的。
　　？？？
　　韩清文满头问号，她难道又抽到了芙莉德？
　　【韩清文】：你抽到她了？
　　【李雪】：没有，我是看的游戏里的背景介绍，这个角色好像很稀有的样子？
　　【韩清文】：是很稀有，别人都花了很多钱才抽到的，不过我运气还行，单抽就抽出来了。
　　【李雪】：哇，太羡慕你的运气了。
　　韩清文看着对方的消息，摸了摸鼻子，随即打字道。
　　【韩清文】：如果你想看的话，我们可以找个时间我给你看看。
　　【李雪】：嗯嗯，好的好的，不如就明天吧，我们找个地方自习顺便交流一下。
　　韩清文顿时有些不敢相信自己的眼睛。
　　班上数一数二的美少女，竟然要在暑假单独约自己出来？
　　他有些激动，活了十几年，还是第一次有女生这么约自己。
　　“冷静点，韩清文，不过就是出去交流一下游戏心得顺便写写作业，没什么好激动的，你要记住，你的老婆是陆沐圆，萧焰，芙莉德修女，李乐神！”
　　韩清文自言自语道，随后，斟酌了一下，才打字回复。
　　【韩清文】：行啊，你一般都去哪里？
　　两人又聊了一会儿，才终于确定明天的行程，韩清文高兴得像个孩子，捧着手机一直笑，都忽略了电视里正在直播的年度动画颁奖典礼。
　　此时，《魔法少女小圆》已经取得了包括最佳女主角配音在内的七个奖项，《狼与猫》则有三个，包括最佳男主角配音。
　　又是几轮颁奖，终于来到了年度动画这个大奖的颁布时刻了。
　　这次的颁奖嘉宾是齐恭导演，这是一位在华夏动画产业发展初期制作过许多著名动画的导演，现在已经退休，不过时常关注业界动态。
　　在几个提名作品的片段集锦配合主题曲演奏之后，满头白发的齐导演颤颤巍巍地走上舞台，接过主持人递来的信封，将其拆开。
　　众人屏息凝神，无论是《魔法少女小圆》，还是《狼与猫》，都将缔造华夏动画的历史。
　　倘若是《狼与猫》，那么武艺导演将会成为历史上第一个连续三年拿到年度动画奖项的导演，也是唯一一个拿到过五次该奖项的导演。
　　如果《魔法少女小圆》获奖，那么徐睿就将是历史上获得这个奖项的导演中最年轻的，要知道，即便是天纵之才如武艺，拿到第一个年度动画的时候，也已经二十七岁了。
　　短暂的沉默之后，齐导演开口了。
　　“获得本次年度动画的作品是――”

第158章 .年度动画

　　“――《魔法少女小圆》。”
　　齐导演的声音通过电波传达到了所有正在收看颁奖典礼的电视机里，自然，也传到了在场的每一位嘉宾耳中。
　　许多人的第一反应竟然是看向武艺导演。
　　这倒不是因为他们觉得武艺应该是最后拿奖的人，老实说，无论是销量还是口碑，《魔法少女小圆》都远超《狼与猫》，真要说的话，《狼与猫》是武艺导演手下一如既往的佳作，而《魔法少女小圆》，则是徐睿带来的奇迹之作。
　　他们是想看看武艺导演会对这个阻拦了他三连霸，夺走了他第五次年度动画奖的徐睿有什么反应。
　　然而武艺导演让很多人失望了，他只是淡淡地笑了笑，举起手，同其他人一样鼓起掌来，丝毫没有不甘心，嫉妒的表现，而只有由衷的祝贺。
　　徐睿看了伊浅浅一眼，随即从容地走上舞台，从齐导演手中接过了那个散发着金光的奖杯。
　　来到话筒前，他看了眼奖杯，接着开口，说道。
　　“我其实并没有以获得年度动画为目标制作《魔法少女小圆》，我只是单纯想向大家传达一个有关爱与希望的故事而已。”
　　他说到这里，台下一片善意的嘘声，因为任谁都知道，《魔法少女小圆》可不是什么单纯的爱与希望的故事。
　　“当然，能够获得这个奖项，就说明我的想法至少传达给了大家，谢谢，谢谢大家的支持，正是因为各位观众，我才能站在这里，正因为制作组所有成员的齐心协力，《魔法少女小圆》才能够呈现在大家眼中。”
　　徐睿的致辞很简单，但也很实在。
　　台下再度响起了掌声。
　　徐睿拿着奖杯回到位置上，伊浅浅笑了笑，对他说道。
　　“看来有关你的报道又要多起来了。”
　　微微点头，徐睿看了看奖杯。
　　史上最年轻的年度动画获得者，华夏动画销量神话的缔造者，将一个曾经辉煌却已然没落的动画公司在两年内重新带到华夏一线制作组的行列，同时，徐睿还是一家千万日活的视频网站的创始人，等等这些头衔，任何一个单独挑出来都可以让记者们采访上好几个小时，更不用说这些都集中在了他一个人身上。
　　事实上，在颁奖典礼之后的宴会中，徐睿基本上就是被各种记者环绕簇拥着，几乎没什么进食的时间，导致他看着那一桌子自助餐的眼神颇为幽怨，徐睿也逐渐理解了为什么之前武艺会抢着在记者到来之前胡吃海喝。
　　好在徐睿并没有饮酒，最后还捡了点意面吃吃，晚上十一点左右，他开着车载着伊浅浅回到家中，打开工作群看了看。
　　根据后台的信息显示，《血源：诅咒》在上线七个小时的时间里，注册用户就突破了四百万，单纯的充值流水就有三千万。
　　徐睿确认了一下，就让负责游戏运营的工作人员将之前就已经准备好的活动方案其中之一上线。
　　与此同时，华夏百万正在《血源：诅咒》的世界里游玩的玩家，突然弹出了一条公告。
　　王泽已经沉迷其中了。
　　拿到修女芙莉德之后，他感觉自己骤然变强了很多，一路平推，拿到了更多的血之回响。
　　这个时候，他也有功夫闲下来看看剧情。
　　他才发现这个游戏的剧情也并非那种少年拯救世界的套路，这世界里的人身陷绝望，被疯狂折磨，但即便如此，也有一些人性的闪光点，在这黑暗的世界，更显得难能可贵。
　　逐渐的，王泽已经被剧情吸引，沉浸在游戏的快乐里。
　　就在他打完一个支线剧情，为里面的人物结局而哀叹的时候，游戏突然弹出一个更新通知，要求他刷新页面。
　　王泽直接刷新了页面。
　　在首页，王泽看到了一条活动公告。
　　“庆祝《魔法少女小圆》获得年度动画的活动？”
　　王泽这才抬起头，发现已经快十二点了。
　　从漫展回到家里，他饭都顾不上吃，就打开了电脑，电脑浏览器里继续玩《血源：诅咒》。
　　这个页游的好处就在这里，手机和电脑可以同步登陆，不需要重新输入账号密码，按照游戏规定，只要不是同时在两边进行战斗和一些能获得收益的行为，那么王泽甚至可以一边打怪刷本，一边整理背包和仓库。
　　就这样，他平常就坐在电脑前面，上厕所的时候就拿着手机，玩到了深夜。
　　“今年的年度动画果然是小圆脸啊。”
　　王泽感慨了一句，他早就觉得《魔法少女小圆》应该是今年的年度动画，为此还在网上和人争论过许久，如今可以拿着结果去打对方的脸了。
　　不过王泽现在已经脱离了那样的低级趣味，他知道，在网上和人争论分出胜负并没有意义。
　　他看向公告内容。
　　这里面提到为了庆祝《魔法少女小圆》获得年度动画，所以刚刚开服的《血源：诅咒》将会开设一系列的活动。
　　“从明天开始，每天赠送一次十连，持续两周！！？”
　　王泽看到第一条，就不太敢相信自己的眼睛。
　　一次十连就是一百块钱，而根据王泽在聊天群里看到的新注册的账号的数字ID，现在《血源：诅咒》的注册用户数已经达到了四百万往上，虽然有一些是通过刷新手十连试图抽取好角色的“初始号”，但后来经过验证，新手十连的卡池是固定的几个SSR，根本没有刷的必要后，这种行为就几乎没人去尝试了。
　　换句话说，初音游戏接下来的两周，每天都要送出相当于上亿现实金钱的抽卡券，还是在这大量玩家涌入的时刻。
　　“徐睿疯了吗？”
　　就连身为玩家的王泽都感到难以置信，他玩过几个mmoRPG，也有一些充值要素，这些游戏大多都极为抠门，不愿意多送一点福利，更不用说是刚开服，充值流水暴涨的时候，徐睿这个时候送抽卡，岂不是要亏损好多？
　　这游戏真的能运营下去吗？
　　王泽有些困惑。
　　他接着看第二条公告，这次，王泽的下巴都快要掉下来了。

第159章 .初音游戏又亏了

　　“？？？”
　　王泽再度确认了一眼公告的文字说明，确认自己没有看错或者理解错意思。
　　“充值返还？？？”
　　他看着公告里的第二个活动，瞪大双眼。
　　因为这个活动的意思，是从开服以来，直到这一周的周末这五天的时间里，玩家充值了多少钱，在五天后就返还同等价值的血之回响。
　　王泽简单算了算，按照说明，六块钱首充可以翻倍变成三十六个血之回响，之后又可以返还十八个血之回响，换句话说，假如只考虑首充，那么血之回响的数量就是三倍！
　　他按了按计算器，假如首充全部充一次，那么就可以获得一万多个血之回响，换算下来大概三百九十抽
　　而同一个卡池，只需要三百抽就能拿到直接获得卡池里的任意一个角色的权力。
　　这太划算了！
　　初音游戏又亏了！！！
　　王泽去QQ群里看了一眼，发现大部分正在玩这个游戏的群友都在讨论这个活动，大家的一致看法都是初音游戏实在太傻了，居然不愿意赚钱。
　　明明现在是刚开服，大家氪金意愿最高的时候，竟然白给这么多福利。
　　王泽又继续看下去，第三个活动是每天登陆的时候，除了正常的登陆奖励，还会附送十个小原素瓶和三十个猎人硬币。
　　小原素瓶是游戏里回复体力的道路，每次开启一个副本或者支线剧情，就需要十几点到几十点不等的体力，小原素瓶能够回复最大上限一半的体力值，如果最大上限不足一百，就会直接回复五十点体力值。
　　同理还有大原素瓶，能够恢复全部的体力值，同时，大原素瓶还能在战斗中使用，可以复活我方所有成员并将奥义值充满。
　　由于原素瓶的图标是红色的，所以小原素瓶也被称作半红，大原素瓶则被称为大红。
　　猎人硬币则是用来参加其他人开启的多人战斗时使用，每次根据副本消耗一到五个不等。
　　这些体力相关的素材都可以攒起来，想玩的时候可以疯狂磕半红玩，不想玩的话，体力溢出也少，算是比较人性化了。
　　这倒是比较常规的奖励，用来让新人在建号初期将更多的时间花费在游戏上。
　　第四个活动是新号角色任选，每一个新建立的账号，都可以获得一次角色任选的机会，只要花费三千个血之回响，就可以从建号时候的卡池中的角色解放武器中任意选择一个获得，即便是限定角色也可以获得，同时，还会拿到一张十连券。
　　由于开服之后立刻更换了卡池，所以公告特别说明了只要是今天创建的账号，角色任选的范围会扩大到六点更新的限定池子。
　　“限定？”
　　王泽倒是不心疼自己换出来芙莉德的三百抽，因为在游戏的过程中，他发现还有其他角色也很强力，也很好看，他是个博爱的人，当然想全都要。
　　“原来芙莉德这些角色就是月中限定角色啊......”
　　他微微点头，有共计六个SSR角色是月中限定角色，这些角色不但实力强大，而且解放武器似乎也很厉害，他们只在每个月月中更新的卡池出现，同样的，在月末，也有另外六个SSR角色只在每月月末更新的卡池出现。
　　这个角色任选，也就是相当于白拿一个角色，因为价钱就是十连的价钱，不但获得了一张可以攒着在限定池子用的十连券，还能再选一个角色。
　　“初音游戏又亏了！！！”
　　王泽感慨道，这个徐睿怎么这么蠢，一点都不懂得赚钱，只会送福利。
　　这个游戏这么亏，真的能坚持下去吗？
　　第五个活动是两周内所有的副本消耗减半，不但开启副本需要的体力和门票素材减半，参加副本用的猎人硬币也会减半，再加上通关副本之后获得的一些可以兑换装备的代币翻倍，有种你这段时间不玩就亏了的感觉，简直就是让人把一整天的时间都要耗费在这个游戏里。
　　看完活动公告，王泽心里只有一个念头。
　　这个游戏的活动策划实在太良心了，良心到有些愚蠢的程度。
　　他的QQ响了起来，是一个QQ群。
　　这个QQ群是主机玩家群，平常交流一些游戏的信息，聊天吹水，开黑互坑，王泽今天都没怎么看。
　　之所以现在响起来，是因为有人@了他。
　　【苏杭养老院】：@铁骨铮铮，你今天去漫展有什么收获么？
　　铁骨铮铮是王泽的ID，他往上翻了翻讨论，发现鲜少有《血源：诅咒》的话题，这个群的人似乎都不太关注这个目前最火的游戏。
　　【铁骨铮铮】：有啊，初音游戏的那个页游，还挺好玩的。
　　【aRteZY】：？？？铁骨铮铮你堕落了啊，居然跑去玩页游了，是不是带颜色的那种？
　　【第三天魔王】：那游戏叫什么来着，看宣传逼格好像很高的样子。
　　【铁骨铮铮】：这游戏和别的页游不一样，你们可以玩玩试试，对了，最近还在开活动呢，适合入坑。
　　【苏杭养老院】：卧槽，你不是铁骨铮铮，你到底是谁？
　　【麻辣兔头】：我这边好几个群里也在讨论这游戏，看样子好像是充钱玩的游戏？拜托，有这么多钱，我为什么不再买几个新游戏？
　　【铁骨铮铮】：算了，和你们说不通，这游戏素质很高，我觉得不比之前的主机游戏差，对了，明天开始游戏里有免费的抽卡，你们大可以注册个账号抽卡玩玩呗，反正是页游，又不用下载客户端，注册也不用花钱。
　　【第三天魔王】：铁骨铮铮都这么吹，我倒是要下来玩玩看。
　　【铁骨铮铮】：随便你们，我继续刷本去了。
　　看到铁骨铮铮的头像灰掉，群里其他人都有些困惑，这个过去说着手游页游都是辣鸡的家伙，怎么去了一次漫展就沦陷了，甚至还在主机群里推销页游？
　　这个话题很快过去，群里又恢复到愉快的吹水环节。
　　大约一个半小时之后，先前没怎么出现的一个群友突然发了一句话。
　　【第三天魔王】：卧槽，《血源：诅咒》真好玩，铁骨铮铮诚不欺我！

第160章 .别人家的抽卡

　　苏杭。
　　韩清文有些忐忑，他拿出手机，对着黑掉的屏幕整理了一下自己额前的头发。
　　“只是普通的出门而已，没有什么好在意。”
　　他自言自语般地说道。
　　在银拱门等待了大约十五分钟，韩清文只点了一杯咖啡坐着，暑假早晨的快餐店一点都不冷清，反而有许多人，只不过，这些并非顾客，而是附近刚刚买完菜的老太太们，她们在店里休息歇脚，吹吹空调，交流一下琐事，给这家西式快餐店带来了诸多生活的气息。
　　他无聊地看着手机，页面自然是《血源：诅咒》的界面，他已经差不多达到第一章的一半，开始了每天刷几个固定副本积攒材料和武器的操作，又刷了一会儿，韩清文感到有人站到了自己旁边。
　　抬起头，是穿着连衣裙和小马甲的李雪。
　　李雪留着一头短发，在黑色的发梢间露出了小巧可爱的耳朵，她穿着米黄色的连衣裙，下摆正好盖住膝盖，连衣裙外面披着一件白色镂空花纹的马甲，脚上踩着一双水晶透明凉鞋，李雪左肩背着一个灰白色的布艺置物袋，可以依稀窥见里面蓝色的教辅材料和有着小熊图案的文具袋。
　　好可爱。
　　韩清文第一反应就是这个。
　　他愣了愣，才听到李雪的话。
　　“啊，抱歉，路上稍微有些堵车，你等很久了吧。”
　　“没，没有，我也是刚刚才坐下。”
　　韩清文笑了笑。
　　“那我们走吧。”
　　听到李雪的话，韩清文将手机收回口袋，站了起来。
　　跟在李雪身后，韩清文也好奇对方今天要带自己去哪里。
　　韩清文作为男生，最熟悉的娱乐场所大概就是市里的各种网吧，尽管现在都要实名制上网，但总能找到一些漏洞，不过李雪肯定不是带自己去网吧来着。
　　就在恍惚之间，韩清文见到李雪带着自己来到了一家一半是书店，一半是咖啡厅的店。
　　“哟，小雪来了啊。”
　　老板是个中年大叔，他似乎很熟悉李雪，打招呼道，又看到了韩清文。
　　“还带小同学来呢。”
　　“大伯早，里面的位置还有么？”
　　李雪问道，似乎已经驾轻就熟。
　　“那必须，我们家小雪的吩咐，怎么敢不重视。”
　　[综]老公是熊孩子肿么办
　　老板看样子是李雪的亲戚，他带着两人到了最里面的桌子。
　　韩清文顿时有些傻眼，因为这分明是情侣座。
　　不同于一般咖啡厅都是面对面的布置，这最里面的几个座位，只有一侧有两个并排的座位，除了桌子，靠里的位置还有一台电脑，只要把外侧的小门关上，这里就是绝好的两人空间。
　　“这……”
　　看着老板就这么离开，韩清文有些不太好意思。
　　“没事，这里最安静，我不想在家学习的时候，就会来这里。”
　　李雪倒是很大方，把包包往桌子上一放，就拿出了参考书和试卷。
　　韩清文坐到了靠外的位置，他瞥了一眼旁边的李雪，发现她竟然真的在认真学习。
　　过了一会儿，老板拿来两杯饮料和一些小食，也没多说什么。
　　韩清文也只能认真学习，而且，不同于其他时候的心不在焉，有个学霸在自己身边，韩清文比平常更加认真，思路似乎也清晰了许多，过去对他有些难的题目，现在完全不是对手。
　　大约中午十一点半的时候，身边的李雪突然停下了笔。
　　“怎么了？”
　　韩清文下意识问道，以为是她遇到了什么难题或者别的，结果，却发现李雪拿出了手机，熟练地打开了网页浏览器，切换到《血源：诅咒》的界面。
　　“我的猎人硬币要溢出了，稍微清一下。”
　　“哦……”
　　韩清文愣住了，他没想到李雪竟然这么认真地玩着这个游戏，还是说学霸就算玩游戏也是个大佬？
　　“那我也……对了，我今天的免费十连还没抽呢。”
　　韩清文装作不经意般说道，实际上，他是刻意留下的，想要和李雪多找一点话题。
　　“免费十连？”
　　李雪歪了歪脑袋，仿佛不知道韩清文在说什么。
　　“昨天十一点多的公告你没看么？”
　　韩清文切到了主界面，在底下找到了活动公告。
　　“哦，我家里管得比较严，十一点就一定要上床睡觉了……”
　　李雪似乎真的不知道这个公告，这给了韩清文一些自信，他学着论坛里那些键盘策划的分析思路给李雪讲解着，不过李雪实在太聪明，几乎没多久就明白了整个活动的意图。苍穹之末
　　“首先要给玩家们尝到抽卡的乐趣，才能更有助于收费，而且，虽然每天十连看起来很美好，但想要抽到特定SSR的概率……”
　　李雪拿起笔，很快开始了计算，在一堆韩清文似懂非懂的算式之后，她写下了一个数字。
　　“实际上还是很低的，因为这个游戏的SSR实在太多了。”
　　韩清文点了点头，虽然不明白到底是什么，但总感觉很厉害的样子。
　　“不过既然送了十连，那我们也可以抽抽。”
　　李雪见韩清文懵懂的样子，笑着说道。
　　“那我先来。”
　　韩清文相信自己的运气，他可是单抽出了芙莉德修女的人。
　　他进入抽卡页面，点击了十连，一道光芒闪过，只有棕色的水晶，仿佛在嘲笑韩清文。
　　“……就算是6%的出率，也是有94%的几率不会出虹的，这很科学的。”
　　李雪在一旁安慰道，虽然这在韩清文耳中听起来根本不像是安慰。
　　“我也试试。”
　　李雪随即也按下抽卡按钮，一道光芒之后，赫然是彩虹颜色的水晶出现在手机屏幕中。
　　“ca……彩虹！”
　　韩清文差点就爆粗口，还好他及时改口。
　　“哇，运气真好。”
　　李雪也感叹道。
　　她点了点屏幕，直接跳过一个个展示的环节。
　　“！！！”
　　韩清文看到，一个召唤石出现在屏幕中，正是太阳王格温，这个召唤石即便是新手的任选也无法选择，与其他几个同类的召唤石一起被玩家们称之为贵族召唤石。
　　就在韩清文觉得李雪简直是运气爆炸的时候，竟然又出现了第二个虹光！
　　冰霜之镰！！！
　　韩清文忍不住站了起来，自己的免费十连就是蓝天白云，别人的免费十连一个限定一个贵族，这差距怎么就这么大！
　　在韩清文眼中，李雪就是散发着无限光芒的太阳，晒得他根本睁不开双眼。
　　“啊，是修女芙莉德，我正好想要她呢。”
　　李雪丝毫没有因为出了两个极难出的角色而兴奋，只有淡淡的喜悦之情。
　　直到这个时候，韩清文才想起来，今天本来出门是想让李雪看自己这里修女芙莉德的剧情来着。

第161章 .徐睿亏到吃泡面

　　《血源：诅咒》在短短一天之内，就成为了华夏最炙手可热的新游戏。
　　在A2论坛，《血源：诅咒》专区，海豹楼在早上四点，也就是游戏更新一天的日常，副本cD的时间之后，骤然多了十几楼。
　　点进去，就能看到各种免费十连的出货，令人叹为观止，甚至产生我上我也行的错觉。
　　当然，更多人都是毫无收获，蓝天白云，甚至还有一些人发帖觉得初音游戏暗改了出率。
　　在其中一个帖子里，甚至最后演变了对游戏活动的讨论。
　　【不吃西瓜】：初音游戏真是疯了，开服这么多免费送的活动，他真的不怕那些土豪们因为白送太多而不愿意氪金么？
　　【蓝色短毛猫】：我不管土豪们喜不喜欢，反正我很喜欢！
　　【键盘厨师】：这你就不懂了，这个游戏是有积攒抽卡换角色机制的，这次月中限定持续四天，也就是能白给四十连，再加上充值返还，三百抽的成本很低，很多过去不愿意掏钱的人，就会冲着这个花钱，游戏的SSR角色这么多，送个几十连根本无伤大雅，反而还能让新手们快速提高战斗力。
　　【鱼刺】：楼上说得太对了，本来我就是个不怎么在游戏上花钱的，但这活动一出，我果断首充来了一套，不知道为什么，虽然花了钱，但我还是觉得初音游戏很良心！
　　【白鹤亮翅】：有的游戏，花了钱还让人吃屎，至少《血源：诅咒》里花钱，我觉得值。
　　绝大部分玩家对于初音游戏疯狂发福利的行为都极为赞赏，毕竟自己爽到了，而且，《血源：诅咒》的内容十分丰富，也没有一些游戏里限定某天才能打某个本，限制某些材料出率的做法，这些做法都是变相延长游戏毕业周期，掩盖自己贫瘠的游戏内容所用的。
　　《血源：诅咒》的游戏机制，各种福利，仿佛就在告诉各大玩家，你们尽情爆肝，能毕业算我输，游戏的内容极大丰富，根本不需要用别的手段来限制玩家。
　　就算是氪金大佬，论坛里有人算过，想要全图鉴所花费的金钱也至少几十万，这么一看，这两周的十连白给完全没什么影响，初音游戏之所以敢这么白送，是因为送得起！！！
　　这时候，伴随着昨天年度动画颁奖典礼的报道和采访出炉，一张徐睿吃意大利面的照片流传了出来。
　　这是他接受采访之后，抓紧时间扒拉几口意大利面被记者在拍摄其他人的时候不小心收录了进去，人们很快就展开了各种灵魂p图，将其做成了表情包。
　　“《血源：诅咒》的新人福利真是太好了，初音游戏的老板徐睿都亏到吃泡面了。”
　　坊间迅速流传起这个段子，在各大QQ群，表情包连同《血源：诅咒》的宣传一同蔓延。
　　门门门刚在一个QQ群里看到徐睿吃面的照片，就在另一个群看到了同样的图片，他知道，类似的图片他今天还要再看几十次。
　　他没玩《血源：诅咒》，他可是问乎大V，怎么会去玩这种网页游戏。
　　不过，看到就连他的粉丝群里都在讨论《血源：诅咒》，各种晒抽卡，门门门也有点难耐。
　　就在这时候，有人在群里发了个消息。
　　“苏杭首家线上赌场上线啦，点击链接，即刻加入，xxxxxxx。”
　　“被盗号了？？？”
　　门门门立刻警觉起来，因为那人是自己粉丝群的管理员。
　　他看着那个网址，感到有点眼熟，本来想@一下这个管理员，却不小心点了进去。
　　“完了，要中毒了。”
　　门门门知道，这些钓鱼网站一般都是病毒，他急忙想要关掉，却发现页面已经加载出来了。
　　“草！”
　　门门门分明看到，这网址哪里是什么线上赌场，分明就是《血源：诅咒》的官网。
　　他忍不住骂道。
　　可没想到，门门门在接下来的一天时间里，竟然遇到了好几次这样的陷阱。
　　有在别的群里，有人求资料网址的时候，被人发了一个《血源：诅咒》的官网。
　　也有用带有诱惑性的描述诱导人点进去，结果发现是《血源：诅咒》的官网。
　　甚至，门门门在扫路上传单的二维码时，发现二维码也被替换成了《血源：诅咒》的官网。
　　傍晚，他下课回到宿舍，上群里才看到，这种事情已经发生在整个华夏的二次元圈子里，由于《血源：诅咒》的主角是不死人，所以这也被称作“不死人的陷阱”。
　　终于，门门门忍受不住了，他点进了链接，想要看看这游戏到底有什么魅力，竟然让这么多人沦陷。
　　三个小时后，伴随着熄灯，门门门恋恋不舍地关掉笔记本电脑，爬上床，拿出了手机，熟练地登陆了《血源：诅咒》的网站。
　　玩到一点多，他实在困得不行了，才关掉网页，而到目前为止，他已经把一个月的生活费充进了游戏。
　　不过门门门并不后悔，因为他获得了好几个SSR角色，其中包括一个月中限定角色。
　　直到陷入昏睡，门门门心里只有一个想法。
　　《血源：诅咒》真好玩！
　　……
　　游戏的素质极高，活动良心，玩家们的口口相传，这些共同促成了《血源：诅咒》这款网页游戏在华夏的火爆，甚至一度，在大学附近的网吧里，许多电脑屏幕上都是只开着一个网页在玩《血源：诅咒》。
　　由于页游本身占用资源少，页面也小，所以可以一边聊天，一边看视频一边玩，因此即便是没怎么接触过游戏的女性，也乐于注册账号，去看看游戏里各种帅帅的小哥哥和大叔，《血源：诅咒》出人意料的拥有了大量的女性玩家，根据不完全统计，至少有百分之三十的不死人是女性。
　　由此，《血源：诅咒》不但在各个论坛，聊天群等男性聚集的地方，也在微博之类的社交平台上大火，各种同人图同人文层出不穷，很快就在初音视频网成为了一大热门，当然，也包括各种抽卡视频，直播开荒BOSS，新人系统教学等。
　　在初音视频网的直播区，《血源：诅咒》也很快成为了热门直播项目，人气甚至超过了《战地召唤》。
　　主播们又带动了玩家的热情，使得《血源：诅咒》的注册人数节节攀升，很快突破了一千万。
　　九月一号，一些游戏统计机构发布了根据各种信息推测出来的手游页游月流水排名，仅仅运营半个月的《血源：诅咒》高居榜首，而它的流水，可以将榜单剩下的所有游戏拉起来a三次绰绰有余。
　　因为在两周之内，《血源：诅咒》的氪金流水，是三亿。

第162章 .流水三亿

　　史谈是一位视频制作者，也是一名游戏玩家，他制作的视频多是游戏方面的，其中包括每周一次的华夏游戏快报，以及大约两周一次的游戏特辑，还有每个月月初的国内游戏流水排名。
　　他自然不是孤军奋战，而是有一个团队。
　　九月初，在各大学校开学之际，史谈也发布了他最新一期的国内游戏流水排名。
　　PC游戏方面，排名榜首的自然是《战地召唤》，这款游戏每个月的收入接近四亿，遇到春节之类的大节日，配合游戏里的活动，新枪械皮肤等，甚至能够达到十亿。
　　在《战地召唤》之后，与他同一个公司，海豹游戏出品的《传奇荣耀》和《浮空城与英雄》两款游戏占据了第二第三的位置。
　　接下来还有蜘蛛网络的《超级西游》等，这些都是运营了多年，人气稳固的游戏，有着大量的受众。
　　主机游戏这一块，上个月刚刚发售的《毁灭战士4》取得了冠军，它光是在华夏就卖出了一百万份，收入超过三亿，接着则是前几个月发售的《巨龙任务10》和《急速地平线3》。
　　手游和页游领域，一个耀眼的名字出现在榜首。
　　那就是《血源：诅咒》。
　　根据史谈这边获得的统计资料，《血源：诅咒》于八月中开服，仅仅半个月时间，就达到了三亿流水，这还是在它开服就出现了首充翻倍，充值返还，每日送十连等各种福利的情况下达到的，着实令人惊讶。
　　史谈自己也在玩这款游戏，多年的玩家经验告诉他，这游戏有大爆款的潜质，因此立刻让手下的人第一时间收集了大量的资料，在月末的时候出品了一期专题视频，对《血源：诅咒》进行了大量的考据，这个视频获得了大量的点击，短短两天就突破了五百万的播放量，是史谈的视频中播放量提升最快的。
　　现在这个月流水视频底下，评论也是爆炸。
　　【猫头鹰咕咕咕】：卧槽，两周三亿，那一个月岂不是就有六亿进账，一年下来，初音游戏这赚大发了啊。
　　【火腿肠加鸡蛋】：一个页游的收入居然比人家几百人的团队精心磨砺三年的游戏赚的钱还要多，这业界药丸了，以后大家都去做页游好了。
　　【红色旋风】：这三亿里有我的一份！希望初音游戏多出点内容，这钱我氪得开心！
　　【泡椒凤爪】：楼上的，你活动池子抽空了么，今天巡岛巡完了么，角色都练满了么，武器盘农完了么？
　　【塑料纸箱】：别说了，我主线还没推完，这活动就来了，这游戏真的要让我肝到秃头啊。
　　【牡蛎珍珠】：有一说一，游戏什么素质，大家都看得到，我还是第一次见到玩家充了钱还心甘情愿的这种类型游戏。
　　【这里有抽纸】：玩家都是用脚投票的，流水就最好的证明！
　　史谈随意扫了一页评论，绝大部分都是支持《血源：诅咒》的，也有部分人依旧看不起页游，这很真实。
　　他看了看自己的电脑，一个页面正是《血源：诅咒》的游戏界面，他正在打游戏的活动。
　　在第一周让大家推进度，熟悉游戏系统之后，没人能想到，初音游戏在开服第二周就上线了一个全新的剧情活动，这里面不但有几个主线并未提及的角色的剧情，还点击就送了一个SR的剧情角色，另外，玩家可以通过刷活动副本获取兑换物来抽活动池子，这活动池子每一池需要两千个兑换物，抽完就能换到下一池，没有上限！
　　这意味着，只要玩家有足够的半红等体力药水，和时间，就能无限刷下去，收获各种角色上限突破用的材料，制作武器的材料，以及血之回响，还有更多半红。
　　在这个活动的末尾，初音游戏又公布了新的活动，并且承诺，以后每一周都会有不同的大型活动给玩家游玩。
　　史谈玩到这里，才真正理解为什么游戏最开始要疯狂送各种东西，因为这游戏的内容更新比玩家们肝的速度更快！！！
　　当然，史谈属于比较休闲的玩家，他打了个活动低保，抽了前四箱池子就没怎么肝了，他们工作室倒是有人疯狂刷本，已经刷到第三十箱了。
　　史谈刚刚做完日常，自己的QQ就响了起来，他发现这是番茄视频网旗下游戏分区的编辑找来了。
　　【番茄编辑-吴秋思】：大史，你这个流水视频有点问题啊。
　　【史谈】：什么问题，我哪里数据出错了？
　　【番茄编辑-吴秋思】：不是数据的问题，你知道的，我们公司八月一号也上线了一个手游，是《钢铁魔法术士》题材的，结果没出现在你的榜单上，我们老大有些不高兴。
　　史谈闻言，立刻去翻了翻自己的数据报表，结果发现，《钢铁魔法术士》的手游，流水排在第十二的位置，而他一般只收录前十。
　　他又回忆了一下，自己好像也的确玩过这个手游，毕竟有着《钢铁魔法术士》的名头，但这游戏内容实在贫瘠，立绘也都是用动画里直接拼接过来，看不到一点诚意，在《血源：诅咒》发布之后，自然没有了半点声音。
　　【史谈】：你们这个游戏，好像不太行啊，我一向是只收录前十的，不会为了一个游戏破例。
　　【番茄编辑-吴秋思】：这个没办法，我也是奉命行事，你能不能把这个视频自己删掉，我这里也好交代。
　　【史谈】：？？？为什么我要删掉，搞笑呢？？？
　　史谈顿时有些不开心，这个视频他在各个网站都发了，他是番茄视频的老用户了，即便认识的人很多去初音视频网都火了很多，但他还是依旧会在番茄发一份，现在没想到番茄竟然要他删视频？？？
　　岂有此理！
　　【番茄编辑-吴秋思】：各种利弊我都和你说过了，我们老大本来是说直接网站动手，我好说歹说才同意让我先交涉一下，你如果不愿意删视频，那就没办法了。
　　【史谈】:我的视频既没有捏造数据，也没有歪曲事实，我不会删的。
　　史谈说完这句话，就关掉了对话框。
　　然而，一个小时候，他番茄视频网的账号就传来了短消息。
　　番茄视频网不但删除了他的这一期视频，还将他所有的视频都删除了，账号整个封禁，史谈清楚，这是为了防止他继续发视频控诉或者将原本的观众引流到其他的视频网站，之前他只听别人说过番茄的做法，没想到如今自己居然遇上了。
　　倘若是在过去，番茄一手遮天的年代，遇上这样的事情基本上就相当于宣判死刑，这个视频制作者彻底凉了，但现在，视频网站又不止一家。
　　史谈看向屏幕的另一个页面。
　　初音视频网的页面。

第163章 .东窗事发

　　王泽坐地铁回家，拿到外卖之后，打开了初音视频网，准备看看最新一期的游戏周报，这个由史谈从一个人到一个团队一步步发展起来的节目通常都是王泽的配饭视频。
　　他吃了一口炒饭，却发现，今天没有更新游戏周报，而是一个简短的公告视频。
　　视频里，穿着西装的史谈没有了往日的从容，而是一脸凝重。
　　“各位观众，本来今天是更新新一期游戏周报的时间，但由于一些意外情况，在我与节目组的其他小伙伴商量之后，我决定先发布这一期视频，以告诉大家就在不久之前发生的事情。”
　　史谈说道，他接着把番茄视频网对他的工作室所做的一切事情都披露了出来，包括删除视频和封禁账号，史谈表现得很冷静，但王泽却越看越气。
　　“岂有此理，番茄真当全国只有他们一个视频网站了么？”
　　王泽把筷子一摔，站了起来，情绪激动。
　　但他随即又蹲下来，把掉在地上的筷子捡起来，用餐巾纸擦了擦。
　　气可以生，饭也照样吃。
　　“……由于这些原因，以后我所属的工作室的任何视频都将不会投稿到番茄视频网，各位观众以后可以在初音视频网，澄空视频网……等等视频网收看我们的节目，本期的游戏周报，将会在明天中午更新，感谢大家一直以来的支持。”
　　视频就这么结束了，从史谈的语气中，王泽甚至感觉不到愤怒，只有深深的失望。
　　王泽三下五除二地吃完炒饭，打开QQ，发现几乎所有和游戏有关的QQ群里，都在讨论史谈的事情。
　　有些人说了一下内幕，也不知道是真是假。
　　【第三天魔王】：不是吧，难道番茄真的因为收入排行里没有他们家的游戏就封了史谈的账号，他们的编辑是智障吗？
　　【aRteZY】：不是，那个什么《钢铁魔法术士》的手游这么烂，他们难道一点都没有自觉吗？要真是出现在榜单上，那华夏的游戏圈子才真是药丸。
　　【麻辣兔头】现在早就已经过了随便套个IP出个换皮游戏就能大卖的时代了，老实说，玩了《血源：诅咒》之后，我觉得其他的手游都是辣鸡，我相信大部分玩家也是这个感受，你看收入排行里，其他手游页游这个月的收入都降低了不少。
　　【苏杭养老院】：不过我没想到史谈竟然真的这么刚，他这个视频一发，恐怕认怂也没办法再在番茄视频网发视频了，这么大的流量没了，他不亏么？
　　【沙雕不死人】：我支持史谈，本来他就是以公正客观出名的，要是随便施压就能篡改数据，那么他的视频也没有看的必要了。
　　【铁骨铮铮】：反正我现在都是在初音视频网看的史谈的视频，番茄早就从收藏夹删掉了。
　　【aRteZY】对啊，番茄这一步棋真的下得很烂，不知道他们编辑在搞什么。
　　王泽也有点好奇，随后，他在几个群里逛了逛，终于在一个和游戏没什么关系的群里看到了貌似是内幕的消息。
　　番茄视频网游戏区的编辑吴秋思早年也是个视频作者，但因为质量不行，又急着接广告，所以点击很差，后来他不知道怎么的进了番茄视频网，当上了编辑，游戏区的噩梦就开始了。
　　比如，他其实根本没有什么鉴别视频好坏的能力，主推的好几个作者都扑街了，反倒是一直冷落的史谈，一步步做大做强，不得已吴秋思才开始推他。
　　又比如，吴秋思和一些作者联系紧密，这些制作者通过各种办法给吴秋思好处，以换取网站的推荐位置，甚至在比如视频作者新人王之类的评选活动中，吴秋思也有涉足。
　　这个群里出现了很多有关吴秋思的黑料，王泽平常根本不关注这些，也不知道是真是假。
　　到第二天中午，史谈的游戏周报延期一天发布之后，这些黑料已经不再仅仅流传在QQ群里，而是出现在了各大论坛，微博中。
　　最开始，番茄视频网还在装死，但伴随着好几个还留在番茄视频网的游戏区制作者发问，并且表示要离开，网站也终于坐不住了，发出了一条公告表示网上的传言都是假的，将会对流传谣言的人进行律师函警告。
　　可没想到，就在番茄的公告发出之后，又有更多的黑料被爆出来，甚至包括了一些交易的截图记录，最终，吴秋思建立的一个小群里出现了二五仔，把聊天截图都爆了出来。
　　在史谈的公告视频发出来的一周之后，番茄视频网终于发出公告，将吴秋思开除，并且追究法律责任。
　　但经过这一出闹剧，番茄视频网的游戏区已经彻底失去了公信力，大大小小有上百位视频制作者流失，而这些作者，都来到了初音视频网。
　　王泽这期间一直在吃瓜看戏，他反正是围观群众，看热闹不嫌事大，在番茄视频网的开除公告发出之后，他立刻将其转发到了群里。
　　【铁骨铮铮】：大快人心啊。
　　【第三天魔王】：我是说为什么番茄视频网最开始对史谈的处理这么蠢，原来其中有利益纠葛。
　　【苏杭养老院】：不过这也太搞笑了，番茄视频网一波睿智操作，他们的游戏区估计就凉了吧。
　　【aRteZY】：本来就要凉了，这两年，游戏区不就靠着几个作者在死撑，初音视频网一出来，我就觉得番茄的游戏区要凉。
　　【麻辣兔头】：番茄网站这么大，蛀虫也多啊，希望初音视频网不要重蹈覆辙就是了。
　　【沙雕不死人】：别说这个了，你们看到《血源：诅咒》的新活动预告了么，好像是以公会为单位的大型活动，你们准备好了么？
　　王泽看到群里的话，才急忙跑去游戏官网，他看到，在九月中旬，《血源：诅咒》就将展开一个大型的活动，这个活动将会以公会为单位，进行全服务器的排位战争。
　　这个活动的名字叫“决战！薪之古战场！”

第164章 .名作之壁

　　徐睿第一时间也看到了史谈的团队遭遇的事情，他在对方的公告发出来之后，就立刻找到了联系方式，向史谈和他的团队表达了遗憾之情，并且表示初音视频网绝对不会干同样的事情。
　　“徐老板，以前的番茄也是很有良心的，但不知道什么时候已经变质了。”
　　史谈在电话里说道，看来这件事，虽然他表现出来没什么大不了的，但番茄对他的伤害还是很深。
　　“如果你们的团队遇到了什么困难，可以直接来找我，我认为你们制作的视频相当有价值，不论是对于普通玩家了解游戏业界，还是对于一些从业者快速了解行业信息，都起到了帮助作用。”
　　徐睿又表示，自己可以投资赞助对方。
　　“谢谢你的好意了，只不过，我们的团队从最开始就决定要独立于所有的游戏公司，如果被人发现我身后的资金提供者是初音游戏，那么不论你们到底有没有干涉我们的运营，大众都不会再觉得我们是中立客观的媒体了。”
　　史谈在电话那头叹息一声，说道。
　　“不过放心，徐老板，以后我史谈这边的视频，肯定会优先投递初音视频网，你放心，我在初音视频的视频得到的反馈比其他网站加起来都多，你们这里对于作者和观众的互动做得很好，我们都很喜欢。”
　　“行，制作者的满意就是我最大的幸福。”
　　徐睿和史谈又聊了几句，才挂断电话。
　　又过了几天，番茄游戏区的事情被一步步爆料出来之后，网站终于发布了公告，表示要严查这件事。
　　不知道是不是巧合，在公告发布的傍晚，就有一个番茄视频网的生态产业大会。
　　徐睿一边吃饭一边随意看了看这个生态大会的视频，在提问环节，果然有爱搞事的记者提到了这件事。
　　徐睿瞄了一眼，发现这记者有点眼熟，好像是之前采访过自己的周红鱼。
　　“方元先生，有关吴秋思的事情，相信很多人都在关注，有关他的处罚通告也已经发出，您个人对这件事有什么看法？”
　　“还真敢问。”
　　徐睿笑了笑，周红鱼本身是宁江电视台的记者，就算问的问题再尖锐，分管这一块的方元也没办法打太极蒙混过去。
　　在场的记者们也佩服周红鱼的勇气，更羡慕她的后台，问出了自己不敢问的问题。
　　官方通告虽然义正言辞，但究竟这些老板是怎么想的，这才是能挖掘出新闻的地方。
　　电视里，徐睿看到方元有一瞬间的尴尬，随后，他理了理自己西装的领带，清了清嗓子，才开口答道。
　　“吴秋思的事情是我的失职，没有发现手下有人以权谋私，导致游戏区乌烟瘴气，我已经做出了深刻的检讨，番茄视频网今后也会出台相应的政策，限制编辑的权力，防止重蹈覆辙。”
　　方元打着官腔答道。
　　“其实不止游戏区，在番茄视频网其他的几个自制视频制作者聚集的分区，人们也有这样的担忧，在网上，很多人评论说番茄视频网已经变质了，不再关心作者们的死活了，只为了更多的收入，放弃了原本的初心，这些评论方元先生您怎么看？”
　　周红鱼又问，这一次的问题更加尖锐。
　　方元之前若有若无的笑容骤然凝固。
　　他有些尴尬地看了看周围，接着才开口答道。
　　“不，这样的话是不了解番茄的人才会说的，番茄视频网虽然越做越大，但内核是永远不会变质的，那就是将快乐带给每一位观众。”
　　方元顿了顿，随后又说。
　　“请各位放心，对番茄视频网来说，比收入更重要的是价值观，我们会一如既往地提供高质量的视频服务......”
　　听到方元的话，徐睿忍不住笑了笑。
　　初音视频网之所以能够做到现在的规模，除了另一个世界的成功运营经验之外，也全靠这些同行的衬托。
　　徐睿结算掉《血源：诅咒》八月份的收入之后，做的第一件事就是在初音视频网和幻电动画所在的园区又买了一栋办公楼。
　　现在，幻电动画有着一幢独立的四层小楼，光是原画部门就占据了三层，其中也包括了为初音游戏绘制原画的几个组，幻电动画的直接负责人是徐睿。
　　初音视频网与初音工作室共用同一幢办公楼，刘雪岩主要管理这一块，向徐睿汇报。
　　初音游戏则入驻了第三幢办公楼，游戏的开发部门，运营部门都在这里，霍洛斐负责初音游戏的事务，同样向徐睿汇报。
　　好在这个园区基本上除了仓库，活着的就剩徐睿的公司了，因此办公楼十分廉价，园区产权还十分高兴，想要打包再卖几幢楼给徐睿，争取让这里早日变成幻电产业园。
　　徐睿当然拒绝了，他暂时还没有扩张的打算。
　　与此同时，《地平线上的境界线》第一季已经接近尾声，这部动画原本是二十六集，不过出于保险考虑，徐睿和点点中文网签的是分割播放的合同，也就是先播第一季的十三集，然后看销售和人气情况，如果满足的话，就继续播第二季的十三集。
　　现在，《地平线上的境界线》第一季的卷均销量竟然已经突破了三万，截止最新一集播出的时候，这个数字定格在三万三千份，出乎了所有观众的意料。
　　在他们看来，这部集合了后宫，巨【哔――】，复杂设定，机甲，科幻，搞笑，口胡战斗的动画除了可以无脑爽之外，没有其他的优点，既不能让人思考人性，也不会使人感动落泪，只不过是一部快餐娱乐片而已。
　　然而，正是这么一部快餐娱乐片，销量竟然吊打了许多资深观众认为“神作”的一些动画，这是最气的。
　　A2论坛，在销量帖中，许多人忿忿不平。
　　【竹篮打水】：卧槽，三万三，说不定这动画销量能上四万。
　　【白雪无垢】：《钢铁魔法术士》销量多少来着，好像也就比这动画高一点点吧。
　　【风吹鸡蛋壳】：哈哈哈哈，以后怕不是徐睿可以说，你们这些所谓的“名作”，就连一部快餐动画都卖不过，根本名不副实！
　　【YuoP】：业界真的药丸了，好作品没人买，快餐片大卖。
　　【雨声】：太搞笑了，以后这部动画的销量就当作一个基准吧，就连《地平线》都卖不过的动画，就别什么名作了，以后这动画就是名作之壁！你不配！
　　【动画之猫】：笑死我了，说真的，以后不管是什么制作水平，什么观众口碑，只要卖不过《地平线上的境界线》，就不要说自己是名作了！

第165章 .决战！薪之古战场！

　　王泽按捺住自己的激动，尽力保持心情平静地乘坐地铁回家。
　　到了家里，他急忙洗漱，叫了份外卖，随后打开电脑。
　　今天下午他特地请假了，就是为了晚上六点开始的游戏活动。
　　外卖很快送到，王泽一边刷论坛，一边看聊天群，一边看着游戏的界面，一边吃着自己最喜欢的炒饭，喝了一口可乐。
　　有关《血源：诅咒》的新活动，官网已经给出了十分详细的公告说明，在论坛里，也有很多人进行了分析，王泽现在正在浏览的就是其中一个叫做水山芋的玩家写的总结帖。
　　【薪之古战场可以简单理解为公会战，不过我们并不是要和其他玩家正面PVP，而是像刷活动池子一样，通过打怪物获得贡献度，依靠贡献度来排名。】
　　【按公告的叙述，怪物分为三种，每一种又各自有不同的难度，第一类怪物是眼球，这个怪物的模样是一个巨大的眼球和触手，这是单人副本，怪物最为弱小。】
　　【第二类怪物则是长有牛角的合成怪物，我将其称为“牛”，这是多人副本，不过按照说明来看，这个怪物的血量也不多，尽量能够单人solo最好。】
　　【以上这两类怪物除了会掉一些素材，累计获得奖励的奖章之外，还会掉一种叫做“腐烂之肉”的素材，这个素材是开启HeLL难度副本的材料。】
　　【第三类怪物，也就是在HeLL难度里才会出的怪物，这一次是名叫“无名王者”的怪物，据说在主线后期，也会出现在多人本里，不过这次古战场是弱化版本，击败这个怪物，会获取大量的贡献度。】
　　【古战场的日程安排公告已经写了，我就随便说说，首先是前两天的预选，这个阶段只能打眼球与牛，还有最低级的HeLL本，预选结算的公会排名会决定你正式战斗是在A组还是B组或者c组，A组的奖励最好，大家尽可能要打进A组】
　　【但这不意味着你们预选要疯狂刷贡献，因为如果贡献太高，进A组的排名就会更高，正式战斗的几天遇到的对手就会更强，要知道，战斗胜利的奖励十分丰厚，尽量在正式战斗的时候取胜更好，这就需要一定的控分技巧......】
　　王泽津津有味地吃着炒饭，看着帖子，底下已经有很多讨论了。
　　【不吃鸡蛋】：好复杂，意思是独狼玩家根本没办法参加这个活动了吗？
　　【moP】：没啊，最多就是没办法拿到胜利奖励而已，该刷肉该打HeLL都可以打的。
　　【七神花露水】：我有社交恐惧症，别让我去跟别人一起打这个团战，我做不来的。
　　【点击代替吃饭】：就是啊，本来我就想安安静静地玩游戏，结果还得和陌生人一起玩，这活动我不打了总行了吧。
　　【绿色彩虹】：楼上那几个，你们不想打就别打，少几个竞争对手我们还更开心呢，而且，你们没看公告底下说吗，古战场的池子里可以抽到灵魂武器，强化灵魂武器就能解锁强力的角色，这可是免费就能获得的强力角色，你们不要，我还想要。
　　王泽看到这个评论，又翻了翻游戏的公告。
　　薪之古战场的背景设定是一片连接过去与未来的领域，通过收集古战场里融合了灵魂的武器，将其强化，就能解锁共计十个强大的角色，这些角色被称为“英灵”，据说是曾经成为，或者有可能成为王者的灵魂，每个属性都有一到两个角色，公告里没有显示他们的技能组，只有每个人的图片，并且宣称这些角色的实力都极为强大。
　　比如王泽，就特别喜欢这个水属性的妹子葛温德林，她一袭白衣，长裙翩然，纤细白皙的手握着一把金色长弓，她的上半部脸被一个金色的太阳般的面具遮挡，但仅仅下半边脸，就足以让人脸红心跳。
　　据说突破之后，葛温德林就会摘下面具，露出
　　他这次的目标就是将葛温德林制作出来。
　　时间过得很快，六点一到，网页就弹出了刷新的提示。
　　王泽刷新之后，立刻就看到了薪之古战场的活动入口。
　　他点击进去，一首悠长而激昂的曲子立刻替换了原本的背景音乐，令王泽顿时感到热血沸腾。
　　这次古战场所有的怪物都是风属性的，也就是用火属性的角色来打会更轻松，大概是为了照顾新手，因为主线的第一张地图的怪物都是风属性的，所以一般玩家最先培养起来的，就是火属性的队伍。
　　“轻轻松松。”
　　王泽只用了一回合就解决掉了最弱小的眼球，他自我感觉良好。
　　随后，他又继续挑战其他级别的眼球，很快就通关，第一次通关这些副本的时候，可以获得5个血之回响的奖励，他觉得挺不错的。
　　打完了眼球，王泽又去尝试了一下打牛。
　　做好准备，选好借的朋友的召唤石，王泽进入副本，首先用技能稍微试了试伤害。
　　只见他上万伤害的技能打在了牛身上，结果血条竟然只掉了百分之一。
　　“？？？”
　　王泽愣住了，这代表这头牛的血量接近一百万，而他一lún 攻击才只能打几万的伤害，算了算，就算对方是木桩，自己也要砍个十几回合才能干掉这头牛，而这头牛不过是真正战斗的序曲而已。
　　他急忙到群里，他们这个游戏群自己建了一个公会，王泽也是其中之一，他发现，很多人都遇到了和他一样的问题。
　　【第三天魔王】：卧槽为什么我伤害这么低，不对，是为什么这牛的血量这么高？
　　【aRteZY】：我根本就打不过这东西，只能发信号救援了。
　　【苏杭养老院】：别废话了，你们快帮我打掉这头牛！
　　【麻辣兔头】：卧槽，不死人你怎么输出这么高，一下子就搞死这牛了？
　　【沙雕不死人】：不是，你们的伤害怎么这么低，在？看看盘？
　　【铁骨铮铮】：【图片】我就按照推荐的摆的，有什么问题吗？
　　【沙雕不死人】：我瞎了，你们到底是怎么玩到现在的，连基本的武器盘都不会摆，技能也不升级，A2论坛置顶帖看了么，伤害计算器会用么，先去补习一下好吧。
　　被群友劈头盖脸一顿骂之后，王泽不但没有感到生气，反而急忙去A2论坛看置顶帖，大约半个小时之后，他才终于明白，什么叫做方阵武器，什么叫做普刃武器，什么又叫做ex武器，什么是乘区的概念。
　　王泽急忙重新摆盘，升级武器的技能，调整之后，终于能打出令人赏心悦目的数字了。
　　在几个回合击倒了牛之后，王泽摸了摸自己的脑袋，有几根头发掉了下来。
　　他变秃了，也变强了！

第166章 .拉闸了

　　决战！薪之古战场的前两天都是预选环节，按照网上的分析，这两天玩家们应该尽力克制自己刷怪刷贡献，将公会的分数控制在一定的基准。
　　但也有公会，完全就不管之后是否会遇到强大的对手，疯狂往高了刷，短短一个晚上过去，就已经十几亿的贡献了。
　　【第三天魔王】：我们现在这么刷，能不能进A组啊？
　　【aRteZY】：我看了网上的预测，每个人三百万贡献的作业应该很稳的。
　　【铁骨铮铮】：拉闸了拉闸了，不要再刷了，再刷我们到时候就要遇到疯狗一样的敌人了！
　　王泽一边看着网上的分析，一边在群里说道。
　　现在是预选第二天，他们公会在所有公会里排位是3164名，而A组的线则是3500名。
　　也就是说，如果按照现在的排名，王泽的公会不但能进A组，拿到更好的奖励，还可以在正式战斗的时候遇到稍微弱的队伍，轻松取得四场胜利。
　　如果再打，排名就会继续爬升，遇到强大的对手，因此，学着网上分析的手段，王泽等人决定实行拉闸的措施。
　　顾名思义，拉闸就是拉上了闸门，不允许公会成员再继续刷牛打怪，以防止贡献上涨。
　　然而，由于预选只显示公会里前五的人的贡献度，所以，依旧有人偷偷刷牛。
　　下午四点多，周六在家休息的王泽有些无聊地看着电影，古战场已经拉闸，他也决定放松一下，睡了个午觉，爬起来在初音视频网找了部以前没去电影院看的电影当背景音乐。
　　《血源：诅咒》为徐睿赚到大钱之后，他没有拿去做别的什么投资，而是先打包买了一些已经完结的动画，上映过的电影，纪录片等，开辟了完结动画区，电影区和纪录片区，一定程度上充实了初音视频网的内容库。
　　许多观众，比如王泽这样懒得去折腾的人，就喜欢在初音视频网直接搜索电影和动画看，再加上这里的弹幕评论，久而久之，这几个分区也逐渐聚集了一些流量。
　　电影刚放到一半，王泽的QQ就不断响起来。
　　他本来不想理会，后来因为实在太吵了，才拿起手机登录QQ看看群里。
　　一看群，王泽直接从床上跳了起来。
　　“什么，排名已经到了两千了？？？”
　　这不是已经拉闸了吗，怎么排名不掉反升的？
　　王泽急忙从床上下来，暂停电影，打开吵吵嚷嚷的QQ群。
　　【苏杭养老院】：不是都说了拉闸停手了吗，怎么还在打的，谁在打啊？
　　【沙雕不死人】：我这几个小时都在睡午觉，根本没开电脑。
　　【麻辣兔头】：我也没打，在哄孩子睡觉呢。
　　【第三天魔王】：没有人打，这贡献还会自己涨的吗？
　　【铁骨铮铮】：完了，全他妈完了，这回肯定要撞上大佬了。
　　群里顿时一片悲伤的气息，当然，也有好几个人根本没有发声。
　　王泽心如死灰，本来他千算万算，制定了一个完美的作战计划，可没想到，自己算漏了人心。
　　“算了，我去把葛温德林做出来慰藉一下自己吧。”
　　说着，王泽就打开了特殊武器制作的页面。
　　古战场的池子每两千个兑换物一池，一池里只有一个灵魂武器，而四把灵魂武器自己吃自己，才能做出一把满突破的灵魂武器，虽然制作一位英灵只需要一把满突破的武器，但根据公告所说，英灵在满突破之后还可以最终上限解放，也就是终突而最终上限解放需要的素材，则是拆解灵魂武器获得。
　　有人计算过，要么就花费巨量的材料和珍贵的灵魂结晶来终突英灵，要么就肝，再刷四十池，共计四十把灵魂武器。
　　这意味着必须在一次古战场刷四十四箱池子，超过八万八的兑换物才能终突一个英灵，而这些英灵，有十个。
　　最关键的灵魂结晶是宝贵的素材，目前，除了开服送的一块，王泽只知道能够用古战场奖励的勋章来换，但满打满算，一次古战场也只能换0.75个结晶，据说在一些高难度副本有都市传说级别的概率掉灵魂结晶，但王泽反正是没见到过的。
　　简单来说，这些角色只要肝就能拥有，是完全免费的角色。
　　但相应的，需要的则是巨量的肝。
　　王泽之前只随意看了看制作英灵的流程，觉得不就是随便刷刷材料而已，到时候再刷就完事儿了，然而，当他打开特殊武器制作，准备将灵魂武器强化到顶级解锁角色的时候，顿时傻了眼。
　　“卧槽？？？”
　　这些材料基本都是日常会打到的材料，但数量要求极多。
　　“三百个羽毛？一百个石头？还有一百个古代布？”
　　说没有吧，王泽仓库里还是有几十个，但凑够三百，还有些距离。
　　掉这种素材的支线本很简单，王泽随便就能碾压过去，但一次也就掉二到五个，比如古代布这种，一次就两三个，那个支线本还是每日限定只能打两次的。
　　“亏了，早知道我之前就每天刷了！”
　　王泽算了算，如果在得到消息的时候就保持每天刷这些限制次数的副本，那么现在应该是完全不缺材料的，可从现在开始刷，那就得要到古战场之后才能制作出葛温德林了。
　　看到论坛里已经有人制作出了英灵并进行测评，王泽心中除了羡慕，就还是羡慕。
　　之后，一直到晚上，王泽看完了电影，又约了朋友出门吃火锅，等到晚上十点的时候才重新打开电脑，一看排名，顿时傻了眼。
　　3614名。
　　【铁骨铮铮】：？？？怎么跌出A组线了？
　　【第三天魔王】：你怎么才出现，之前都去哪里了？
　　【苏杭养老院】：我早就觉得三百万的作业不稳，现在好了，估计要掉到B组了。
　　【aRteZY】：别说了，都上线打吧，最后争取一下。
　　王泽也顾不上换衣服，立刻上线开始刷，为了冲贡献，他们没有继续刷牛，而是去打hell的无名王者，好几个人花费一番力气，才终于打过这只怪。
　　紧张的气氛一直持续到了十一点，预选结束。
　　由于网页显示排名有一定的延迟，所以王泽也不敢确定自己的公会最后有没有进A组。
　　直到十二点左右，伴随着恭喜的标语，王泽才终于看到，自己的公会预选排名3496，勉强挤进了A组。
　　还没来得及欢呼，就跳出了正式战斗第一天的对手公会的名字。
　　“星辰？”
　　王泽看到这个有些熟悉的名字，上网查了查，才发现，这个公会是一个职业玩家公会，在各大网游都有涉足，可以算是实力极为强大的公会，对上他们，简直就是大象踩蚂蚁。
　　直到这时候，王泽才猛然醒悟了一个道理。
　　他们会控分，那别人也会控分啊！

第167章 .你怎么没在古战场？

　　韩清文和李雪也在参加古战场活动，不过他们属于休闲玩家了，两个人随便找了个随缘打的公会摸鱼。
　　与王泽不同，李雪在查看过一些分析和攻略之后，很快就制定好了每日需要刷的副本清单，合理规划体力的用法，并且建议韩清文也这么做。
　　本来韩清文还不怎么理解，但真正到了古战场，刷够了四箱灵魂武器后，看到特殊武器强化的材料，他恍然大悟。
　　原来李雪说的都是对的。
　　于是，他们两个没怎么花费功夫就把英灵做了出来。
　　韩清文选择的是巨人王尤姆，一看就很厉害的角色，李雪则选择的是狼骑士阿尔特留斯。
　　古战场正式战斗的日子是上课时间，李雪自然不用说，在学校都是保持优等生的姿态，韩清文也不敢随便拿手机出来玩，更不用说学校教学区信号奇差，也不知道是真的这么差还是有什么屏蔽装置。
　　晚上，韩清文回到家里，写完作业才有时间拿出手机偷偷打一下古战场，他猛然发现，李雪已经有两千万的贡献了。
　　他想了想，敲了一下李雪的QQ。
　　【韩清文】：李雪，你贡献怎么这么高？
　　【李雪】：我早上六点起来打了一会儿才去上课的，晚上回家吃晚饭就开始打了，不过还是只有这么点。
　　【韩清文】：？？？你不用做作业的吗？
　　【李雪】：我上课的时候就写完了啊，这么多课间，还有一些不用听的课，写完作业还挺简单的。
　　【韩清文】：......
　　学霸的世界和自己果然不同，韩清文感慨。
　　不但学习认真，就连玩游戏都很认真。
　　现在已经高二，学习变得紧张起来，韩清文在文科班的排名虽然高了一些，但还是很菜，勉强能考上本科的水平，而李雪这种，明显是冲着顶尖名校去的。
　　感受到难以逾越的鸿沟，韩清文也只能在游戏和动画上和李雪互动一下了。
　　他介绍了《魔法少女小圆》给李雪看，两人趁着周末的时候在李雪叔叔的店里一起看完了，当看到学姐的脑袋被咬掉的时候，李雪整个人瞪大了双眼，张大嘴巴，好久没有回过神来，令韩清文觉得十分有趣。
　　那家咖啡店的小小角落成为了两人的秘密基地，有时候李雪帮韩清文复习功课，有时候则是韩清文给李雪找动画看，虽然两个人在学校里还是难得有什么交集，但韩清文还是觉得很开心。
　　韩清文洗漱完毕，立刻就开始打古战场，直到十一点，今天的战斗才结束。
　　他们今天打了两亿贡献，被对面以十亿碾压，不过也无所谓。
　　十一点，韩清文刷新页面，看到了提示怪物需要休息的标语，笑了笑，按照论坛上的说法，这几天被杀掉的牛连起来可以绕地球几百圈，真的是没有买卖就没有杀害。
　　这个怪物休息的机制一方面是为了统计战斗结果，另一方面也是防止有人连续几天爆肝导致身体出问题。
　　韩清文又和李雪聊了几句，她依旧家教很严，十一点准时睡觉，不过这段时间倒是会偷偷在被子里和韩清文聊聊游戏和动画，当然，十一点半之前，韩清文无论如何也会督促对方睡去。
　　今天的交流结束，韩清文去洗了把脸，回到座位上，他没有玩手机，也没有看课外书，而是从书桌旁的教辅材料里抽出了一套已经写了一半，满是标注的试卷。
　　他沉下心来，拿起笔，开始做题。
　　寂静的夜晚，只有孤灯照耀。
　　决战！薪之古战场！这个活动虽然只有短短八天，但却给《血源：诅咒》带来了极高的日活，根据统计，在活动期间，每个账号的平均在线时长达到了四个小时，对于拥有千万注册账号的《血源：诅咒》而言，这是一个极为恐怖的数字。
　　另一方面，薪之古战场的怪物难度比起主线的剧情BOSS和多人战的BOSS都要困难一些，让许多觉得自己已经很厉害的玩家突然发现，原来自己根本就是个刚入门的新手而已。
　　一时间，有关武器盘的伤害构成，各种buff和debuff的测试充斥着游戏社区，各种数学工具，软件都被应用到其中，俨然成为了学术论坛。
　　同时，薪之古战场的英灵也让人看到了这个游戏的内容深度，这明显就是需要一个长期的规划来慢慢收集素材解锁的玩法，而在一些肝帝狂刷四十四箱之后，也就差第二块灵魂结晶就能做出终突的英灵，但即便不终突，这些英灵也都有一定的强度了。
　　薪之古战场结束的第二天下午六点，又是新的活动开启，这个活动并非剧情活动，而是可以靠刷怪来获得灵魂结晶碎片，最终拼凑成灵魂结晶的活动，明显就是为了让玩家们能够攒够素材来制作英灵。
　　在别的游戏里，仅有一年偶尔几次的活动会让玩家们爆肝，大部分时间都是无所事事做日常，也被戏称为“长草期”，但《血源：诅咒》的长草期，只有活动间隙的十几个小时！
　　王泽在活动之后也终于刷齐了一套素材，解锁了葛温德林。
　　低沉清澈的语音响起，王泽终于得到了这个他梦寐以求的角色。
　　王泽立刻查看葛温德林的属性，他之前一直忍着没有看网上的测评，就是为了让自己能够保持一个第一次见到他的印象。
　　看了看技能组，王泽视线上移，却瞥见了一个不得了的东西。
　　性别：男。
　　性别男？？？
　　王泽愣住了，他又看看立绘，这分明是个妹子啊，这么漂亮的美人，怎么可能是男孩子？？？
　　一开始，王泽以为是什么显示BuG，毕竟网页游戏，出点问题也是有可能的。
　　看过了入队的剧情，王泽了解到，葛温德林是太阳王格温的小儿子，从小被当成女孩儿养，才有了如今的模样。
　　他去论坛上搜了搜，才知道，这不是什么恶作剧，原来葛温德林真的是个男孩子。
　　感受到了巨大的冲击，王泽看着美丽的葛温德林，有些不知所措。
　　就在这个时候，他在搜索葛温德林的网页链接中意外发现了一个网站，这个网站王泽听说过，里面经常有一些少儿不宜的同人本和图片出没。
　　鬼使神差般，王泽点进了这个网站，搜索了一下葛温德林，竟然发现有数量众多的同人图和同人本，从创作时间来看，在古战场活动刚开始的时候，这些绅士作者就已经开始了创作。
　　同人本的评论底下全是“你为什么不在打古战场”的评论和讨论角色强度的评论，与网站里其他本子底下统一的“好人一生平安”截然不同，倒也让王泽会心一笑。
　　“虽然这是个男孩子，不过......”
　　王泽怀着好奇的心情，打开了其中一本。
　　几分钟后，他进入了贤者时间。

第168章 .人类圣经

　　徐睿伸了个懒腰，看了看窗外的落叶。
　　九月末，天气渐凉，暑气却仍旧尚未消散。
　　园区里的树的叶子都已经有些泛黄，一路走来，落叶也越来越多。
　　明天就是十一长假，徐睿比较人性化，让员工们今天下午如果没什么事就可以提前回家了。
　　他还在继续工作。
　　《地平线上的境界线》第一季大卖，截止九月末，第一卷销量三万八千份，卷均也有三万四千份，这已经算是同期里的销量霸权，倘若放在前几年，也是排名前三的大热作品。
　　正因此，第二季的工作早早提上了日程，在稍微修整之后，第二季将会在一月播出，徐睿这边的工作还不能停下。
　　《魔法少女小圆》的剧场版自然不必说，一切都在有条不紊地筹备之中。
　　《血源：诅咒》运营也十分稳定，在经历了第一次调动全体玩家的古战场活动之后，《血源：诅咒》的日活和流水节节高升，俨然已经成为华夏第一的移动端游戏，徐睿给制作组们定下的目标是活动不能停，因此，现在游戏以一个月两次新剧情活动，和两次能够获取武器与其他道具的活动为周期展开运营。
　　初音视频网在购入了电影和完结动画的版权之后，流量也稳定在一个极高的数值，《血源：诅咒》带来的一波同人创作令专栏区和绘画区又有了新的素材，其中，伪娘葛温德林成为了大人气的同人创作对象，各种奇怪的脑洞令这位美丽的男子热度空前。
　　声音合成引擎的第二个音源库也正在收录之中，采用的音源正是与徐睿合作多次的苏梨雨，这一套音源不同于初音未来，徐睿将其做了更细化的区分，因此对于音源提供者的要求没有之前那么高。
　　同时，这一套音源的角色，徐睿也大胆地使用了双胞胎的形象。
　　他的电脑屏幕里，正是这一次的设计稿。
　　与葱绿色不同，这次的虚拟形象采用了明黄色作为主基调，只见画面中，一男一女两个角色相对而立，他们年龄较小，更加活泼开朗，在设计稿的一侧，写着这两个角色的名字。
　　镜音连，镜音铃。
　　徐睿预计的发售日期是一月一日，目前准备工作也基本能够保证不会跳票，至于软件的宣传，他准备将其放到长假之后。化家为国
　　QQ里响了响，徐睿看到这是李若璇发来的照片，她今天已经请假，跑到了京平看漫山的枫叶，照片就是她穿着传统的汉服在飘落的红色枫叶下翩然的模样，具有古典的韵味。
　　回复了几句，徐睿站起身来舒展筋骨。
　　十月动画马上就要开播，武艺导演的《巨人之城》备受期待，另外，爱手艺动画的那部小说改编动画，《纯白水仙》也将于长假期间播出。
　　徐睿看过这部《纯白水仙》的原作，怎么说呢，就是普通的以女性为主视角的单元剧小说，不论文笔还是剧情都没有什么特别之处，甚至还有一点点纠结和矫情。
　　但这小说的动画宣传却极为华丽。
　　在第一个预告片里，女主角身穿长裙，在一片湖泊之中行走，风吹过，泛起点点涟漪，也吹动了她的发梢与裙摆。
　　整个画面极为精致，画质直逼照片级水准，再加上管弦乐为主的配乐，一股大片的姿态油然而生。
　　而且，这部预告片用了八种语言，据说是全球同步播放的，更是让人佩服爱手艺动画的大手笔。
　　在之后的一次采访之中，导演文织锦甚至这样形容这部动画。
　　“《纯白水仙》就像是国家队的体育比赛一样，即便是不懂体育的外行人也会关注，这部动画汇聚了爱手艺动画最强的制作班底，想必能够给动画界带来些什么。”
　　这篇采访一出来，就有人用“国家队”来形容这部动画，更有甚者，也不知道是故意还是真的这么认为，他在A2论坛发帖，通过分析预告片和访谈内容，称这部动画将会改写华夏动画史，甚至人类历史，是人类圣经。
　　在这篇帖子底下，讨论异常激烈。
　　【不吃水饺】：搞笑呢，这动画不就是作画好了点，还没开播就被吹上天了，吹得越高，摔得越惨。
　　【七神花露水】：啥玩意就人类圣经了，我看你是在反装忠！
　　【培根煎蛋】：这水，这光影，这人物，你们看到这宣传片的时候难道心里没有感受到一丝洗涤的感觉吗，这动画就算剧情做成一坨【哔――】，那也是好动画。万界极品魔神
　　【抽纸抽纸抽】：这动画的staff其实的确挺耀眼的，都是制作了《我的英雄家族》的成员，拿来对比国家队，虽然有些勉强，但也足够称得上明星班底，看预告片也是下了功夫的，我觉得不至于那么吹，不过也可以关注看看。
　　【银拱门王者】：这原作小说我看过，就是一本玛丽苏，里面有个情节是女主在部队里，因为太漂亮了导致部队里其他人晚上夜袭她，结果一晚上被女主手撕十几个，这剧情太脑残了吧，画得再好，也顶不住剧情蠢啊。
　　【绿色丸子】：楼上说的剧情是真的吗，怎么我突然感觉有点兴奋了。
　　问乎动漫区大V群里，有关这个动画的讨论也在进行，甚至超过了《巨人之城》。
　　原因很简单，因为爱手艺动画找到了问乎，想要花钱买点宣传。
　　【门门门】：我去看了《纯白水仙》的小说，什么辣鸡玩意儿，这小说放在点点中文网就是本扑街书，到底是怎么被选中动画化的？
　　【政委】：这不是爱手艺想赚钱么，之前帮人改编就是纯打工，他们最近两年都在发展自己的小说业务，学番茄搞什么IP生态，自己弄了一个爱手艺小说大奖，这本《纯白水仙》就是去年得奖的作品，老实说，参加这个比赛的基本都是些扑街选手，能写出成绩的为什么不去点点中文网？
　　【阿治】：哦，我懂了，他这么弄，钱都是自己赚的了啊，就算光盘卖不出去，也亏不了多少。
　　【政委】：道理是这个道理，这本书也算矮子里挑高个了，别说这个了，这次爱手艺的宣传，名额不限，你们都可以来写啊。
　　【二郎】：写都可以写，不过这还没开播，吹也找不到角度吹啊。
　　【蕾米蕾米】：这次有闪屏么，没有我就懒得写了，最近工作忙。
　　【蔚蓝憧憬】：我写我写，我这就去看看小说，保证吹得爱手艺全身满意。
　　于是，在长假的第三天，《纯白水仙》播出的当天早上，问乎推送了一个专题，里面是各种动漫区大V撰写的合力推荐文章，专题的名字，就叫“华夏动画史应当铭记的动画――《纯白水仙》。”

第169章 .旷世神作

　　许蓉手机震动了一下，她发现是问乎的推送，便点了进去看看。
　　“怎么了？”
　　祝武航凑了过来，他面前的屏幕是画了一半的插图，这是《血源：诅咒》的新角色，也是交托给祝武航独立设计的第一个角色。
　　这个角色的背景故事也是许蓉独自撰写的，用她的话来说，就像是两个人的孩子一样。
　　地点是祝武航的家，许蓉以毫无顾忌的姿势躺在床上用平板看动画，露出了脖子以下不可描述部位的大好光景，让转过头来的祝武航又别过了视线。
　　长假，祝武航和许蓉的父母相约出去旅游，只留下两个小孩在家，于是许蓉干脆就住了过来，让祝武航负责自己的衣食住行。
　　“问乎推送的专题，好像是那个什么《纯白水仙》的。”
　　许蓉答应了一声，手指划过屏幕，看了看这个专题。
　　【二郎】：如果真的有那么一部动画会让人对“动画”这种娱乐体裁另眼相看，那么我认为，《纯白水仙》是最佳候选人。我已经记不得自己看过多少遍宣传片，仅仅一个宣传，就让我看到了动画业界变革的希望，我觉得，华夏动画历史将会在这一天一分为二，分为前水仙时代和后水仙时代......
　　【蕾米蕾米】：原作小说以细腻柔软的笔触描绘了一个寻找爱与家的故事，这样的作品清新而不造作，在被商业作品冲击的今天实属难得，而制作组也认真剖析了原作的剧情，将其改编成了适合大众的表现形式，或许这部动画并不像有些吹得那样具有划时代的意义，但至少今年，这应该是每个动画爱好者都不容错过的优秀作品。
　　【蔚蓝憧憬】：最开始让我吹这部动画，我是拒绝的，因为你不能让我吹，我就吹，要是我看过之后是这样，但观众看过之后又是另一个样子，那么他们就会说我骗人，但实际看过宣传之后，我觉得，这部动画应该被吹，因为它配得上......
　　“哈哈哈哈哈哈哈――”
　　许蓉看到一半，就笑出了声，她捂着肚子在床上打滚，笑得花枝招展。
　　“怎么了这么搞笑？”
　　祝武航捡起了许蓉落在床上的手机，看了看专题里的文章，顿时皱起了眉头。
　　“这真是在瞎吹，一部预告能看出这么多东西么？”
　　“这帮人真当别人没看过小说么......”
　　许蓉稍微缓解了一下，坐了起来，一边肩膀的衣带都滑落了下来。
　　“这小说就是个三流剧本，只是因为参加那个比赛的都是扑街才能出头，我估计爱手艺是实在没办法了，只能硬着头皮改编，他们不会真以为这能创造历史吧。”
　　不改毒舌的本色，许蓉说道，但很快又对这个失去了兴趣。
　　“阿武，我饿了，有东西吃吗？”
　　“你不是刚吃过雪糕吗？”
　　“雪糕是另一个胃吃的，还有一个胃。”
　　许蓉撒娇道。
　　“你想吃什么，我看看冰箱。”
　　祝武航无奈，站起来走向厨房。
　　问乎的专题瞬间引爆了整个社交平台，之前，人们也就是在跟风吹《纯白水仙》，但问乎却给了一个有理有据的吹的方向，一瞬间，论坛，微博，贴吧，QQ群等地方，全部都开始吹《纯白水仙》了。
　　晚上九点，徐睿和伊浅浅吃完自制的烤肉，坐在电视前面，用网络机顶盒打开了爱手艺视频网，一起看看这部旷世神作的首播。
　　第一集 发展比较平稳，作画的确是一线水准，光影和分镜都极为精致。
　　剧情由徐睿来评价只能说是稀松平常，大约就是士兵PtsD的故事，就是女主角不停地呼唤生死未卜的男主角的名字有些让人感到厌烦。
　　一集下来，几乎没什么剧情推进，节奏极为缓慢。
　　不过这已经足够让网友们狂欢了。
　　微博上，各种第一集的截图疯传，就连不看动画的人也被这些精致的风景图吸引，就像之前《星之声》和《非自然死亡》一般，倒是真的印证了导演的那句即使不看动画的人也会关注。
　　大概是由于长假，更多的人无所事事，所以这种热门梗就更加流传广泛。
　　很多P图都出来，比如在世界名画上P上《纯白水仙》的封面，或者在一些新闻图里P上动画的场景等。
　　真正让群众们变得火热的是原作者，笔名为晓奈的作家的微博。
　　“我准备创作《纯白水仙》的时候，正处于人生的低谷，周围的许多人都劝我不要写书了，你没有这个才能，彼时我在点点中文网的小说《星空手记》正好也陷入瓶颈，编辑也劝我不要再写下去了，于是，我就将所有的想法都融合进了这一部小说，将其投稿到了爱手艺的小说大奖中，等待结果的时光漫长而艰辛，但我相信，正如水仙总会绽放，我的作品也必然会被阳光照耀到，后来的一切，都印证了我的想法......”
　　她发了一篇长微博，诉说了自己创作的辛苦，家人，朋友，旧编辑的不理解，以及后来的成功，这篇微博在短时间内就转发上千，许多人在底下留言，一方面为作者晓奈的坚持而感动，另一方面则控诉点点中文网打压作者，如果不是爱手艺的发掘，一本优秀的小说就会因此被埋没。
　　这微博很快就流传到了作者圈子里，也很快就被点点中文网的总编周鹤看到。
　　周鹤立刻发到了工作群里，并且打字询问。
　　【周鹤】：这个晓奈的责编是谁？怎么这么重要的作者跑去别的网站了，我们还不知道？
　　工作群里短暂的沉默之后，一个主编才打字回复。
　　【幻想-李海波】：老大，我查了下，这个晓奈之前在点点中文网发过三本书，都没签约过，她那本《星空手记》一个星期就更新一章，写了半年才不到五万字，点击连一百都不到，这已经是她数据最好的一本了，我们根本没有编辑和她联系过，她是自己太监的，整个过程我们这边都不知情。
　　【周鹤】：这......
　　周鹤抽了抽嘴角。
　　合着这个晓奈真是张口就来，胡说八道啊？？？

第170章 .跳脸

　　第一集 播出之后，晓奈十分高兴，看着网友评论，看着问乎的高赞，她觉得苦尽甘来。
　　晓奈本名是王小南，她一直觉得这个名字很土，于是给自己起了笔名叫晓奈，甚至如果不是因为各种登记资料太多，修改起来太麻烦，她早就去改了户口本上的名字了。
　　“我早就知道，当时我扑街不是因为我写得差，是因为编辑没眼光！”
　　她从小就有一个作家梦，只不过周围的人都看不起这个梦想，就连语文老师都看不起，王小南从小到大，包括高考，作文就从来没有及格过。
　　工作之后，王小南开始在点点中文网写书，但这个网站的人更新都十分勤快，一天竟然能更新两章，那可是两章啊，足足四千字！！！
　　王小南就算是不吃不喝，专心坐在电脑前面，一个小时也就能写五百个字，四千字要写上八个小时了！
　　但她平常还要工作，逛街，看剧，聊天，哪有那么多时间码字？
　　“这些日更的作者平常都不上班的吗？”
　　王小南没时间写书，但她相信，质量够好，不管更新多慢，就肯定有人看，比如有个开心的芒果大神，一个月更新一章都有一堆人打赏，王小南觉得自己就是那样的存在。
　　然而现实给了她好几个响亮的耳光，一周更新一章的根本没有点击，也没有评论和收藏，有一次，王小南登录网站，发现有评论提醒，激动地点开，才看到顶着一串意义不明的英文数字名字的账号评论是：“诚￥招@打%字！员#每+小&时......”
　　是诈骗广告！
　　但即便如此，王小南也舍不得删除这个评论，因为这是她仅有的几个评论了。
　　写了两年多，王小南的三本书都没有被签约，申请也被拒绝了，她十分失望，去一些写手聚集的论坛的狂喷了一下点点中文网，得到了许多人的赞同。
　　她在那个网站还看到了许多其他网站的征稿通告，于是，王小南就准备了两个月，把自己在点点中文网的都删掉了，稍微修改一下，就变成了《纯白水仙》，投稿到爱手艺征文比赛里，没想到竟然拿了奖，还被改编成动画！
　　王小南开心啊，她酝酿了很久，在动画播出的第二天，发了微博，控诉那些敢于嘲笑自己梦想的人！
　　然而这个微博刚发出来没到两个小时，点点中文网的官方号就发了一个微博，澄清了事情，表示晓奈之前在点点中文网的书都没有签约，且更新断断续续，不存在编辑打压现象――她压根就没和编辑聊过。
　　点点中文网的微博有理有据，再加上《纯白水仙》现在的讨论热度极高，瞬间就形成了打脸与反打脸的吃瓜大戏。
　　王小南随后一连发布好几条微博，怒怼点点中文网。
　　不过到下午的时候，王小南的手机响了，是她在爱手艺的编辑打过来的。
　　“晓奈，你这边低调一点，把那几条微博都删掉。”
　　编辑的声音从电话里传来，带着几分不悦和急促。
　　“啊？可这样不就显得我太怂了吗，人家都跳到脸上怼我了，我怎么能这样退缩？？？”
　　王小南不服气，她现在是知名作家，作品被改编成动画大火，她没有资格谁有资格？
　　“这是总编的意思，立刻删掉这些微博，不要再说话了。”
　　编辑的声音极为强硬，令王小南犹豫再三，还是服软了。
　　她删掉了微博，关闭了所有的社交软件，看起了之前一直没时间追的电视剧。
　　网络上针对这件事引起了轩然大波，原本支持王小南的人都有些动摇，毕竟如果不是心虚，她为什么要删除微博？
　　但无论如何，这些骂战都极大地提高了《纯白水仙》的热度，A2论坛的销量预计帖子里，《纯白水仙》最为被看好，根据几个销量大神的预测，这部动画的光盘销量极有可能打破《魔法少女小圆》创造的卷均八万八千份的记录！！！
　　与之相比，武艺导演的《巨人之城》第一集虽然也十分精彩，但由于少了一些讨论度，并不被看好，在大部分人的口中，今年的年度动画，俨然就是《纯白水仙》了！
　　不过徐睿的一条微博又让形式有所变化。
　　“比起《纯白水仙》，这一个季度我更喜欢《巨人之城》，这部动画无论是制作还是剧情都有着极为优秀的水准，传达出来的向往自由的思想也颇有深度，如果让我选一部动画来度过长假，我会选择《巨人之城》。”
　　他的这条微博很快就有了几万转发，令许多只看到《纯白水仙》精致画面，平常不怎么看动画的人也注意到了还有一部《巨人之城》。
　　动画继续播出，《巨人之城》稳步发展，无论作画还是剧情演出都有着极高的水准，在观众们的口碑宣传之下，点击量逐渐追上了《纯白水仙》。
　　反倒是《纯白水仙》，由于略显平淡的节奏，除了画面就毫无营养的剧情，再加上作者被下了封口令，没办法跳，所以热度反而逐渐下降，显出颓势来。
　　三集之后，正好，淘淘网公布了十月档动画第一卷的预售情况，出人意料的，预约第一的竟然不是《纯白水仙》，而是《巨人之城》！
　　甚至，第二名，第三名，一直到第五名都没有《纯白水仙》的影子。
　　王小南看到别人转发的预售排行，觉得难以置信，明明《纯白水仙》的口碑这么好，大家都觉得这是旷世神作，她自己也觉得如此，为什么没有人买呢？
　　她往下翻表格，终于在靠中间的位置找到了自己的动画。
　　《纯白水仙》，预售数量，1024份。
　　“才一千份？？？”
　　要知道，《巨人之城》的预售数量是一万五千份，足足是《纯白水仙》的十五倍，这是完全的吊打，碾压。
　　“我不信！”
　　王小南立刻去找了自己的编辑询问，对方搪塞她是因为现在光盘销量萎靡，播放版权收入才是大头云云，王小南完全不信。
　　她又看了看自己的动画，发现制作组基本上是照搬剧情，只有几个地方做了改动，王小南十分困惑，自己这么完美的剧情，为什么没有人买账呢？肯定是因为没有完全改编的缘故！
　　这些制作组，把她精心设定的细节都去掉了，所以动画才会失去神韵！
　　不光是她困惑，《纯白水仙》的制作组也有些疑惑。
　　大家不是都在吹这部动画是宇宙神作，人类圣经么，怎么就不买光盘呢？？？
　　导演文织锦在制作会议上，面色难看，制作组全员噤若寒蝉，不敢乱说话。
　　“你们说说，我们的动画到底差在了哪里？”

第171章 .大刀阔斧的改编

　　“你们说说，我们的动画到底差在了哪里？”
　　京平，爱手艺动画总部，第三会议室里，文织锦一脸严肃，问道。
　　良久的沉默，大家面面相觑，最终，还是原画组的一个人壮着胆子开口了。
　　“导演，我觉得......是不是剧情有些太平淡了？”
　　“剧情？”
　　文织锦挑了挑眉毛，示意对方继续说下去。
　　“这个，我们都看过，剧情......实在不怎么样，我觉得，我们是不是应该稍微改编一下，加一些悬念之类的？”
　　那个人没敢说太直接，因为文织锦这个导演，以拍摄改编动画出名，他改编的动画，基本上就是照抄原作的分镜，一点不改，忠实还原原作，要是原作优秀，还可以接受，但遇上《纯白水仙》这种赶鸭子上架，一群矮脚鸡里挑出来的高脚鸡的原作，那么缺点就会体现得淋漓尽致。
　　“其他人还有什么意见？”
　　文织锦没有发表自己的看法，继续问道。
　　“我也觉得，这个故事的背景是星际战争时代，结果整本书都只在一个小镇上，一点星际的要素都没有，我认为应该稍微突出一点背景。”
　　“还有女主角一直心念男主角，重复叫他的名字，但剧情里根本就没有让他出场，这个不科学啊，我们应该让男主角早点出来才对。”
　　“这么一说的话，是不是可以设计一个外星人入侵的情节，男主角驾驶巨大的机器人登场，女主角进入驾驶室，两人拥吻。”
　　“现在网上的评论就是剧情太白开水，大家都不想看女主一个人纠结，而且有原作打底，所有人都能猜到后面的剧情，更加凸显了动画剧情的平淡，我们应该大胆改编。”
　　制作组纷纷发言，会议室顿时变得热闹起来。
　　等到最后一个人说完，文织锦清了清嗓子，开口说道。
　　“我大概明白了，那么，为了拯救这部动画，我们应该大胆对原作进行改编，在座的每个人今天的手头上的工作都可以停一停，都回去写一下有关接下来的剧情，我们目前制作的部分是五集，还有七集的空间可以发挥。”
　　意外的，他没有骂人，大概也是觉察到这动画这么做下去，肯定要扑街。
　　一天之后，文织锦收到了来自制作组的各种意见，他本来想收集整理给站那边，让编辑给原作者确认一下，但一条微博先进入了他的视野。
　　【晓奈】：我对《纯白水仙》的动画太失望了，制作组粗制滥造，篡改剧情，这根本不是我的作品，制作组实在太不用心了！！！
　　这条微博在下午的时候发布，不过一个小时之后就被删除了，但仍旧被许多人截图流传，文织锦就是看到的截图版本，他一开始还以为是别人恶意PS：，但随后得到了确认。
　　文织锦极为气氛，又开了一次会。
　　“这个作者一点都不懂得体恤我们的良苦用心，我们也不用找她确认后续剧情了，按照自己的步调制作就好了！！！”
　　十一月中旬，休息日的下午，韩清文一如既往地坐在桌前，写着一份试卷。
　　他已经把苏杭十年之内的高考试卷都写过了一遍，现在正在写十年内的模拟试卷。
　　花费大约一个半小时写完一张，他拿出试卷答案，一一认真比对，修改，理解答案，查缺补漏，十分认真。
　　在刚刚结束的十月月考中，韩清文的年级排名进步了五十多名，他们这一届文科班有三个，一百六十多人，他现在是年级七十七，分数线勉强够到一本线。
　　学校每次安排考场是按照上一次月考的排名，第一考场五十五人，韩清文从来没去过。
　　但李雪每次都是第一考场靠前的几个。
　　韩清文觉得自己没办法一下子就冲上去，不过他也订了一个目标，那就是能够和李雪在同一个考场考试。
　　写完试卷，韩清文伸了个懒腰，拿出手机摸摸鱼，清完《血源：诅咒》的体力，打完活动日常，他看到自己的动漫小群里有几十条信息。
　　【黄雨】：卧槽，这一集的《纯白水仙》是怎么回事？？？
　　【鲍安居】：你居然还在看？我早就弃了。
　　【刘剑文】：《巨人之城》好看，我感觉是今年最好看的动画了。
　　【黄雨】：不是，你们快去看《纯白水仙》第六集，卧槽了，这动画搞事情啊。
　　韩清文看到他们的聊天记录，看了看时间，这个点李雪大概在午睡，便自己打开了电脑，跳转到爱手艺视频网，点开了《纯白水仙》的动画页面。
　　他看过前几集，知道这是单元剧的形式，因此直接看了第六集。
　　依旧精致的画风，韩清文跳过了片头，直接看正片。
　　刚开始的几分钟还挺正常，描绘的是小镇的日常，但接着，一道巨响传来。
　　“？？？”
　　韩清文看到，天空中突然掉下来一个巨大的金属块，它分解重组，竟然变成了一个巨大的机器人。
　　接着，又是好几颗流星掉下来，这流星在半空中就变形，成为了深蓝色的四足怪物。
　　“？？？”
　　这展开让韩清文目瞪口呆，虽然这动画的背景的确有什么宇宙旅行，星际战争的，但前几集根本没用到这设定，完全是日常，没想到竟然画风一变，从纠葛的感情故事变成了超级机器人大战？？？
　　接着，机器人和怪物战斗，令整座小镇都化为废墟，再接着，天空中更多的流星砸下来，整个地球都被怪物侵袭，骤然变成了末世一般的场景。
　　这一集的最后，巨大机器人的驾驶舱舱门打开，竟然是女主角紫薇一直心心念念的男主角。
　　他抱住了女主角，深深一吻，背景中，无数的流星坠落。
　　“？？？”
　　韩清文在《噬魂：零》和《魔法少女小圆》之后，难得一次又有了这种被刺激到的感觉，只不过不同的是，看前两部动画，他觉得这个转折意料之外又情理之中，但《纯白水仙》中的这个超展开，只让韩清文觉得莫名其妙。
　　但有的人，就喜欢这种展开。

第172章 .放飞自我

　　《纯白水仙》第六集彻底炸了。
　　微博上，《纯白水仙》第六集瞬间爬上热搜，词条底下的的评论骤然增长到几万条。
　　但与《魔法少女小圆》之类不同的是，评论几乎都是在骂人。
　　【浪漫小夜曲】：我真是上辈子造了孽了的去追着看《纯白水仙》，什么辣鸡玩意儿？
　　【兔子不吃草】：说实话，要是这动画剧情和之前五集一样，最多也就是白开水，现在这他妈是加了辣椒水啊！
　　【小猫叹气】：我真是【哔――】了这动画先人了，本来我觉得这动画画面这么好，剧情一般也就算了，推荐给了正在追的女生，之前还好，今天看完这集，她把我拉黑了！！！
　　【啤酒炸鸡】：等一下，为什么你们都在喷，我觉得很带感啊，这原作什么辣鸡，早就该改编了，现在这个走向没人能够预测，超级棒的！
　　【光合作用】：看了这一集，我感觉整个人被喂了一大碗【哔――】，制作组地址在哪里，我要买刀片寄过去！
　　看到微博的评论，王小南急了。
　　她自己看着这个剧情，觉得匪夷所思，而制作组那边竟然一点联络都没有，她问责编，责编也一头雾水。
　　王小南立刻发了一条微博。
　　【《纯白水仙》最新一集的剧情我完全不知情，纯粹是制作组的一意孤行，我正在找编辑沟通。】
　　但这条微博根本不顶用，反而让群众更加愤怒。
　　【泥土里的阳光】：你说这个谁懂啊，哪有制作组改编不经过原作同意的，我看你就是试图推卸责任！
　　【黑洞】：这一集的制作应该很早就开始了吧，要说作者不知情，我是不信的，对了，作者之前发微博说制作组篡改剧情，应该就是指的这个吧？
　　【吃饱了有事干】：这作者以后永久拉黑，写书菜也就算了，还给观众喂【哔――】，不能忍！
　　【雨伞下的蜗牛】：从今以后，我就是晓奈黑，她写一本我就黑一本！
　　不光微博，就连问乎，也聚集了很多骂声。
　　有个问题的关注数量迅速攀升，到了好几万，问题叫做“如何评价《纯白水仙》第六集的改编？”
　　各种回答有明着黑的，也有阴阳怪气黑的，也有摆事实讲道理黑的。
　　更有好事者，疯狂邀请那几个问乎大V来作答，当然，那几个人也不可能真的蠢到伸脸过来被打，只能装死。
　　问乎群里，早就炸锅了。
　　【门门门】：卧槽，这动画搞毛啊，怎么玩这种剧情的，神仙也吹不动啊！
　　【二郎】：都他妈是政委的锅，被金钱懵逼了双眼，让我们写这动画的推广，现在好了，我都不敢在问乎说话，一说话就要被人追着喷。
　　【政委】：？？？我就是个传话筒，还不是你们自己要写的？
　　【门门门】：哈哈哈，早就知道你们要出事，还好我没写。
　　【蕾米蕾米】：滚一边去，当时是谁因为自己写的推荐文没被选上在群里哭诉来着？
　　【阿治】：别吵这个了，你们有谁知道爱手艺动画的人是吃了什么药，怎么鼓捣出这个玩意儿来？他们自己就没看过吗？
　　京平，爱手艺动画，第一会议室。
　　“文导，我们是不是做的有点过火了？”
　　一个工作人员问道，他看了看自己的手机，微博，论坛，问乎，包括聊天群，几乎所有的评论都是在喷《纯白水仙》，就连他和别的组的朋友吃饭的时候，都会被询问相关的问题。
　　《纯白水仙》真的火了，但并不是好的意义上的火了。
　　“不，我觉得还不够。”
　　文织锦状态冷静，淡淡地说道。
　　“观众们之所以觉得不好，是因为他们的欣赏水平早就被那些低劣的动画拉低了，我们现在就是要真正改变这个业界。”
　　“完了，导演好像真的有点不太对劲。”
　　有人在底下小声说道，文织锦先前的作品都十分平庸，也受到过一些骂声，但现在看来，他并不是只会照搬原作分镜的导演，只不过是压抑了自己的创作天性。
　　而经过某种要素的催化，他已经彻底打开了某个开关，觉醒了奇怪的东西。
　　现在的文织锦，根本没有人能够让他停下来。
　　更不用说，现在制作已经到了第八集，想要修改，要么开天窗两周，要么只能在第九集往后修改。
　　“而且你们看，也并不是没有人支持我们的。”
　　文织锦点击幻灯片，让会议室的人看了看屏幕。
　　【这动画展开我喜欢，星辰大海，宇宙机甲，怪兽入侵，我已经买了光盘了！】
　　【你们不要急着下结论，小心以后被打脸说真香，我觉得动画前几集的日常正是为这爆发做的铺垫，接下来的剧情让人期待！】
　　【好急，好想看下一集，《魔法少女小圆》是什么低幼动画，《纯白水仙》才是真正配得上这个时代的作品！】
　　这些评论被工作人员看在眼里，却不敢发表意见。
　　文织锦的资历不仅仅在爱手艺动画，即便在整个业界也很老，有着十二年从业经验的文织锦基本上在爱手艺自己的组里就是说啥是啥，根本没人敢反抗。
　　“我已经想好了，这部作品的核心内涵是要探究到底什么是爱，而爱的究极形式就是灵与肉的合一，所以我准备在第九集安排这样一个剧情......”
　　文织锦越说越兴奋，开始讲解起自己的分镜来。
　　众人听完，面面相觑，欲言又止，止言又欲。
　　大家都知道，这么做下去，这部作品估计真的会爆炸，但一方面，现在已经难以回头，另一方面，在座的人也没有人能够阻止文织锦，干脆就放飞自我算了。
　　文织锦的分镜很快就出炉，《纯白水仙》的制作加急加快，第七集，第八集，第九集接踵而至。
　　徐睿倒是没多少时间关注同行的状态，因为他这边发生了一件事情，需要他着手处理一下。
　　那就是《血源：诅咒》被列入年度游戏评选的名单里，而这个评选之前虽然是面向所有游戏，但年度游戏这个最大的大奖候选只有主机和PC的单机游戏，鲜少有网游，至于手游和页游更是前所未有。

第173章 .玩家鄙视链

　　“年度游戏？”
　　徐睿接到公关那边的联系，也有些困惑。
　　这个年度游戏大奖，他有所耳闻，举办机构是好几家游戏媒体联名，与年度动画不一样，并没有行业协会参与，所以无论是专业性还是权威性，都略逊一筹，尽管自诩为游戏业界最大的奖项，但绝大多数游戏公司仅仅一笑而过。
　　年度游戏大奖的评选更多在意的是游戏的人气和话题度，比如前年，年度游戏的候选作品名单里就出现了一款还没有正式发售，仅在测试阶段的游戏，只因为这游戏在测试的时候就很多人玩，并且讨论热度极高，虽然全是BuG和外挂，但并不妨碍进入候选名单。
　　那一年的年度游戏大奖也引起了诸多关注，当然最后，那游戏并没有入选任何最终奖项，甚至在评选完的半年后，这个游戏就因为外挂泛滥而大量用户流失，游戏模式被别的游戏抄走而凉了。
　　但谁在乎呢，年度游戏大奖只看重知名度。
　　今年的提名有五部作品。
　　索任公司出品的游戏《明日未来》是一款末世生存类的FPS：戏，具有较高自由度的线性剧情，游戏大卖了五百万份。
　　ES游戏的《巨龙任务10》则是经典回合制RPG，系列作品有着十几年的历史传承，在华夏有很多死忠粉。
　　杯子游戏的《毁灭战士4》是讲究爽快的线性剧情射击类游戏，比起普通的突突突，它还多了很多技能和道具，更加欢乐。
　　《极速地平线3》的制作方是水果软糖互娱，这是一款赛车游戏，以购买了现实中车辆的版权出名，游戏中的风景也不错。
　　最后就是初音游戏的《血源：诅咒》。
　　在公布这个候选作品名单之后，网络上立刻掀起了轩然大波。
　　华夏最大的主机游戏论坛，V9，这里聚集的基本都是主机玩家，整体氛围不太看得起PC游戏玩家，更看不起手游和页游玩家，用一些人的话来说，玩游戏也是有鄙视链的。
　　比如主机玩家觉得自己最高贵，PC都是粗制滥造的游戏，PC单机游戏玩家看不起网游玩家，觉得他们玩游戏就是为了骗别人千里送，PC网游玩家又看不起手游玩家，觉得他们玩的游戏一点内涵都没有，手游玩家则看不起页游玩家，觉得他们都是氪金母猪和暴发户。
　　换句话来说，页游玩家是游戏鄙视链的底端。
　　V9论坛里进最喜欢黑其他游戏的玩家，在相关新闻帖里，看到年度游戏评选候选作品名单的时候，一瞬间就【哔――】潮了。
　　【玉米馒头】：搞笑的吧，怎么还有个页游混在里面，评委们脑子都走航空母舰了？
　　【红色花瓣】：我前几年看到那个啥游戏进评选名单的时候就觉得这年度游戏是野鸡奖了，你们都不信，现在好了，连页游都混进来了。
　　【白骨】：你们是什么时候产生了这个奖不是野鸡奖的错觉，每年的作品都是靠着热度入选，评委根本就不懂游戏，他们只是想炒热度而已。
　　【LKoP】：进候选名单还好，要是到时候年度游戏给这个垃圾页游拿到了，那在座各位的脸怕不是要被打肿？
　　【禁止香菜】：我就想知道，初音游戏到底给评委会塞了多少钱，才让一个页游进入评选名单的。
　　【自信回头】：话说有人玩过这个页游么，我看我表弟他们每天都在玩，微博上还有好多女生都在玩来着。
　　【弯曲的汤匙】：谁会浪费时间去玩这个，我家里还有好多个游戏等着我通关呢。
　　【芝麻豆花】：你们还是太天真了，很明显评委会是找个热度高的游戏蹭，你们难道不知道，《血源：诅咒》才运营三个月就已经有一千五百万用户了么，游戏八月半个月的流水是三亿，九月和十月都在五亿，光论赚钱能力，这候选列表里的其他游戏加起来都没它一个能打。
　　【清爽的卷发】：这么多？？？卧槽，我要是游戏厂商，我他妈费尽心力，好几年才做出来的3A，赚的钱还不如他半年搞出来的页游赚钱，那我还做个鬼啊，大家都去做页游好了，以后都别玩大作了。
　　许多专注于单机的玩家们都觉得，页游就是纯粹的氪金游戏，一点乐趣都没有，《血源：诅咒》肯定是靠着某些不可告人的PY交易才能进入候选名单的，更有甚者，认为网页游戏大赚特赚对于整个游戏行业来说是不合理的，会扼杀单机大作的发展。
　　徐睿自己也觉得懵逼。
　　他根本没有接触过年度游戏大奖的评委会，也没有让游戏部门送什么材料，更加不会花钱把《血源：诅咒》“买”进去。
　　说实话，徐睿本身对于这些奖项的关注度就很低，年度动画这种行业大奖还可以参与一下，毕竟是专业评审的奖项，年度游戏大奖这种媒体组成的评选团队在徐睿看来就是真正的野鸡奖，他都不太想去参加。
　　接到联络之后，徐睿与这个年度游戏大奖的评委会的人沟通一番之后才知道，原来这群评委只是单纯想要蹭《血源：诅咒》热度，要知道，现在这个游戏可是各种社交圈子里最火的，如果能够被拉入评选，那么就会将热度传播给年度游戏大奖。
　　简单来说，他们选择《血源：诅咒》，就是为了给自己增加话题性，就是为了引战！
　　徐睿有些哭笑不得，毕竟这个评选本质上就是媒体评选，拿不拿奖都对游戏本身没太大的影响，而看这样子，《血源：诅咒》大概也就是负责陪跑，炒热一下气氛，顺便引起一些争议，这种评奖尽管没什么用，但他终究还是要给那些游戏媒体一个面子，免得以后自己进军主机游戏的时候整出什么幺蛾子，所以，徐睿也就默认了参赛。
　　稍微配合评委会整理了一些资料，查看了一下今年的提名，《血源：诅咒》不但入围了年度游戏，也在最佳移动游戏，最佳社交游戏，最佳游戏音乐，最佳游戏美术等几个次级奖项，看起来评委们特别喜欢这个游戏。
　　颁奖的日期是十二月二十六日，徐睿看了看安排，自己暂时没有时间，于是便让霍洛斐代替自己参加颁奖典礼，自己则忙着今年春节拜年祭的作品筛选，与声音合成引擎第二作将在元旦召开的发布会工作。
　　就在年度游戏大奖颁奖典礼的前几天，《纯白水仙》也播出了最后一集。
　　之前的超展开剧情连绵不断，让观众们目瞪口呆，制作组好像真的放飞了自我，尽管还有观众心怀期待，越来越大的剧情能在最后一集进行一个漂亮的收尾。
　　但没想到，《纯白水仙》的最后一集，竟然真的创造了华夏动画的历史！

第174章 .全员怀【哔――】

　　霍旭明早早就守在电脑屏幕前，等待着《纯白水仙》的最后一集播出。
　　在此之前，他本来对《纯白水仙》就很是期待，不因为别的，只因为它是爱手艺动画制作的。
　　即便是在观众之间，也存在着公司偏好这种特质，比如霍旭明，就是爱手艺动画的死忠粉，只要是爱手艺动画出产的作品，就一定会认真看完，并且在其他人做出不好评价的时候，跳上去反驳。
　　就好像自己是爱手艺的股东一般，容不得别人有一点觉得爱手艺动画不好。
　　因此，在《纯白水仙》播出之后，他自然津津有味地追看了，并没有觉得有任何不足之处。
　　直到第六集的转折，霍旭明也依旧认为这是爱手艺设置的悬念，通过日常的铺垫反映出战争的残酷。
　　接下来的第七集，第八集，一直到第十一集，整个故事的剧情开始暴走。
　　男女主角先是以一个颇具遐想的姿势同时驾驶机器人，击败了地上的怪物，接着遇到了移动都市和一群同伴，然后又发现怪物的本质就是人类，一切都是移动都市的统治者制造的阴谋，他们逃了出来，准备自己建立国家，男主角的手还在出逃的时候被怪物咬断了。
　　随后，剧情又进展到主角一行人准备飞上宇宙，击倒怪物的根源，他们的伙伴们也各自有了自己的恋人，大战之前各种不可描述与不可描述。
　　在最终决战中，主角因为断手而不敌对手，差点被打爆驾驶舱，这个时候，女主角似乎终于领悟到了爱的真谛，身上发出了光芒，顿时巨大化起来！
　　第十一集 的结尾，就是男主角身处巨大化的女主角体内，向着最终BOSS，巨大的宇宙怪物冲锋。
　　“你们根本不能领会制作组的意图，这些剧情和分镜都包含了制作组对于过往动画的致敬，才不是什么抄分镜抄剧情！”
　　“什么？文导演那个意思不是说自己从来没有看过那些类似的动画，而是说自己在创作的时候会放空大脑，不受到先前类似题材作品的影响！！！”
　　“呃，既然文导演真的说自己没有看过，那么就表示，大师们的思想都是相似的，在面对一些剧情的处理上，高水平的人都会选择最优的手段！”
　　“等最后一集播出之后你们统统都要被打脸，这是真的宇宙神作，凡人的智慧是没办法参透的！”
　　“巨大化的女主角才是这部动画的真谛，这是女性思想觉醒的隐喻，你们根本不配看这部动画！”
　　在论坛用几个小号和人对喷之后，霍旭明终于等到了《纯白水仙》的最后一集。
　　这一集前半段几乎都是各种战斗画面，能够看出爱手艺动画的用心，战斗细节丰富，巨大化的女主角一巴掌就能把几十万个宇宙怪兽打成肉酱，而宇宙怪兽则根本没办法击败女主角。
　　在十分钟的战斗之后，主角们终于击败了宇宙怪物，但男主角为了彻底击败对方，选择了同归于尽。
　　巨大的闪光之后，只剩下女主角一个人在宇宙中哭泣。
　　画面一转，就是五年之后。
　　荒芜的大地已经染上绿意，城市重新建立，人民生活安居乐业。
　　镜头切到了主角的团队伙伴们身上，只见这些年轻的男男女女携手走在一起，女性全部都怀有身孕，看起来幸福美满，就连女主角，也牵着一个小男孩，仰望天空，等待着男主角的归来。
　　“我终于知道了爱的真谛。”
　　女主角的一句话之后，全片结束。
　　霍旭明等到片尾曲放完，才确认，这动画真的结束了。
　　“......全员怀【哔――】？？？”
　　他一脸懵逼。
　　霍旭明设想过一万种结尾的方式，却怎么也想不到，导演竟然让所有女性角色在结尾强制怀【哔――】，甚至女主角的儿子都生出来了。
　　他看到自己所在的爱手艺动画粉丝群里，随着这一集的播出，所有的争吵都平息了。
　　【爱手艺的舔狗】：......
　　【eden】：......
　　【春风化残雪】：......
　　【徘徊亡者】：......
　　【文文静静】：......
　　【悲伤之海】：这个剧情，认真的吗？
　　一句话之后，整个群立刻炸了。
　　【爱手艺的舔狗】：我真是【哔――】了文织锦他先人，亏我还帮他说话，这什么鸡毛剧情，全员怀【哔――】，这结局真是震撼我心！
　　【徘徊亡者】：不说了，文织锦全家人都在天上飞呢，你们要体谅一下人家。
　　【eden】：我看了三个月，结果你就给我搞出个这玩意儿？
　　【文文静静】：算了，以后爱手艺的动画，看一部算我输，遇到文织锦就立刻拉黑。
　　就连霍旭明，看到这个震撼的结局时，也想不到什么洗地的词语了。
　　他看动画好几年，还是第一次见到这样的结局，这个结局颠覆了一切的逻辑，剧情，设定，前几集的状似伏笔的设计好像就完全见不到影子了，就算是小学生作文，可能都比这个剧情更好。
　　播出之后的一个小时之内，《纯白水仙》又一次爬上了热搜。
　　只不过这一次的词条是“纯白水仙结局全员怀【哔――】”。
　　再也没有了任何不同的声音，所有的评论，全都在喷。
　　文织锦的家人已经被问候了无数次，淘淘网上，《纯白水仙》的预售光盘退款数量达到了新高，就连已经卖出的，都有人找客服寻求退货退款。
　　网上还有人直播掰盘，竟然都收获了几十万点击。
　　所有人都没猜到这个结局，哪怕是之前预测最离谱的人，都没想到文织锦竟然能弄出全员怀【哔――】的结局。
　　原作者王小南早就已经放弃了治疗，她找到了编辑，宣布自己以后再也不会写，发了条微博表示动画和自己没有关系之后，便注销了所有晓奈的公众账号，再也没有声音。
　　但文织锦导演没有沉默，他在播出之后，发了一条微博，感谢制作组的努力，并认为自己的动画超越了时代，背负骂名也无所谓，因为在未来的某一天，这些骂声反而会证明真理通常掌握在少数人的手里。
　　不论动画的评价如何，最终光盘的销量展示了一切。
　　《纯白水仙》最终的卷均销量，是458份。

第175章 .嘉年华

　　十二月，年末的日子里，宁江飘起了小雪。
　　霍洛斐乘坐飞机去京平参加年度游戏颁奖典礼，由于期间还有一些琐碎的采访与商业会谈合作，所以霍洛斐提前了一周，十二月十九号就启程了。
　　徐睿则留在了公司，筹备接下来的事务。
　　十二月二十四日，在宁江老庄国际会展中心，幻电动画与初音游戏，初音弹幕视频网召开了第一次嘉年华。
　　这次嘉年华简单来说，就是由幻电主持的一次漫展。
　　在宽阔的会场内，包含了幻电动画至今为止所有作品的周边，光盘，美术设定集和原画展示。
　　同时，还有初音游戏旗下《血源：诅咒》的各种娱乐小游戏活动，主题餐厅，以及一比一制作的人物雕像与武器模型。
　　在主舞台，则是一连串的表演，
　　有初音视频网的各位视频制作者们的音乐演奏，演唱，舞蹈，也有《血源：诅咒》的配音演员们与徐睿和策划们的互动游戏，为期两天的嘉年华，吸引了全国各地的玩家。
　　韩清文和李雪便是其中之二。
　　这两天正好是周末，苏杭到宁江又不算遥远，两人便约好，周末过来参加嘉年华。
　　“我先拿本子去盖章。”
　　韩清文拿过了李雪手上的棕色本子，去前台盖了两个章。
　　这印章是《血源：诅咒》里一个贵族的纹章，看起来古朴而大气。
　　至于他们手上的本子，既是门票，也是一个收集要素。
　　这个模仿游戏里猎人笔记的本子，第一页有条形码，扫描之后就可以进入会场，前几页是活动日程安排和场馆内的地图，第二页开始，就是用来印章的地方。
　　印章也很简单，就像是一些旅游景点的设置，游客们每在一个店铺或者小游戏游玩过，就可以盖上印章，最终集齐了印章，就能够获得一份小礼品。
　　“啊，三个钢碎已经到邮箱里了。”
　　李雪拿着手机，虽然按照以往的经验，这种大型展览的场馆信号都会很差，但意外地，会展中心里倒是挺不错，无线热点也很稳定，可以让玩家们一边玩游戏一边参观。
　　他们两个之所以会来这里，一方面是对游戏的兴趣，另一方面，是因为购买门票，绑定了自己的账号之后，如果到场签到，就能在游戏里领取三个大马士革钢的碎片。
　　这种碎片平常活动能够获取到几个，凑齐十个就能换取一块完整的大马士革钢，而这个道具可以用在SSR武器的上限突破中，钢碎则在古战场英灵的最终上限解放里需要十个，大马士革钢相关的道具，算是游戏里最珍贵的材料。
　　“我们先去哪里呢？”
　　李雪看了看场馆，《血源：诅咒》的分区人是最多的，这里有各种小游戏，不管是印章，还是单纯的游玩都可以。
　　“那边人太多了，我们先去幻电动画的展台看看吧。”
　　韩清文说道，指了指人稍微少一些的区域。
　　“下午三点会有游戏的直面会，我们中午可以去这个洛斯里克餐厅里吃午饭，然后提前一点过去主舞台。”
　　李雪算是初来乍到，但韩清文有很多次逛漫展的经验，很快就制定了一个计划。
　　场馆里的人变得越来越多，两人在人流里走着，时不时会走散。
　　“这边。”
　　韩清文下意识抓住了李雪的手腕，少女的手纤细而柔软，让韩清文一惊，差点松开，但最后还是确实地抓住了。
　　他没敢像电影里一样直接趁机牵手，只保持着一定的距离，拉着李雪在人群中向前。
　　李雪倒是也没有说什么，只默默跟在韩清文身后。
　　幻电动画的美术设计稿十分优秀，不论是最早的《噬魂：零》，还是最新的《地平线上的境界线》，足以见其用心。
　　一些动画分镜也让韩清文感到赞叹，他最近在接触美术相关的东西，正因为了解了背景，在看到这些分镜的时候，韩清文才更加感到幻电动画制作的强大。
　　李雪倒是对剧本到分镜的转化更感兴趣，她之前只看过动画，对于相关的拍摄手法并不了解，如今，在幻电动画的展台，她才终于得以理解，文字是如何转化为影像画面的。
　　这与电影的拍摄既有不同，又有联系。
　　她和韩清文说过，自己的第一志愿就是宁江大学的中文系，以后想从事写作或者相关的影视行业，不过，李雪虽然自己偷偷写过，却没有给韩清文看过。
　　因为太羞耻了。
　　如今，在接触过动画之后，李雪突然觉得，这种形式似乎也很有魅力，比起电影要受限于电脑技术和经费才能展现的奇观，动画更加不拘一格，更能够展现想象力的极限。
　　在幻电动画的展台逛到中午，两人才去到展台一侧的主题餐厅。
　　这里被设计成《血源：诅咒》那样华丽哥特风格的样子，菜谱全都是游戏里出现过的食物。
　　韩清文点了一份香煎亚楠猪肋排盖饭，一杯古神血液，还有一份冷冽谷香草冰淇淋。
　　李雪则是洛斯里克炒面和原素瓶饮料。
　　结果他们发现，古神血液其实就是西瓜汁，原素瓶饮料则是橙汁，从主题餐馆的水平来说，味道倒是不错。
　　吃饭的时候，周围桌子还有人现场组织团队副本，韩清文和李雪围观了一会儿，便直接去了主舞台。
　　下午三点，《血源：诅咒》的活动很快开始，负责几个主要角色配音的配音演员都到了现场，作为嘉宾参加活动，而制作组这边则是徐睿和一位策划。
　　主舞台的活动其实很简单，就是聊聊有关《血源：诅咒》的游戏内容，以及预告一下接下来的更新，期间夹杂着配音演员们参与的问答等小游戏。
　　不过，在游戏开始之前，徐睿让工作人员搬上来了一块九宫格的板子，上面有序号，他解释道，这是小游戏的奖励，如果成功通关小游戏，则可以选择其中一个打开。
　　第一个游戏很快就结束，难度不高，再加上配音演员里也有游戏的狂热爱好者，于是，由游戏里阿尔特留斯的配音演员，陈悠然揭开了第一个奖励。
　　竟然是大马士革钢！！！

第176章 .大转盘

　　就连揭开奖励的配音演员陈悠然也愣了愣，确认了一下上面画着的的确是大马士革钢。
　　“真的是吗？”
　　陈悠然是一位帅气的年轻男配音演员，也以爱好游戏出名，他在《血源：诅咒》开服的当天就在微博上晒了自己出货的图片，之前结束的两次古战场活动里，也拿到了古战场英雄，也就是全服个人排名前五百的称号。
　　他既然是资深玩家，当然知道，大马士革钢本质是需要玩家肝游戏活动获取的道具，换做其他游戏里，这就是保持玩家活跃度，也就是日活的重要手段。
　　但没想到，初音游戏竟然真的直接送了！
　　“看来悠然的手很红，竟然一下子就开到了大奖之一。”
　　徐睿穿着初音游戏的文化衫，笑着对陈悠然说道。
　　台下观众一片欢呼，他们本来以为到场签到的三个大马士革钢碎就已经是很大的福利了，却没想到徐睿竟然送了一块完整的！
　　游戏继续进行，陈悠然在得知了这小游戏可能会关系到玩家福利之后，分外起劲，使出了浑身解数，总算是带领着其他的配音演员不断通关。
　　两百个原素瓶，三百个猎人硬币，各种游戏道具隐藏在九宫格后面，当一个分辨角色声音的游戏结束之后，担任修女芙莉德配音的新人配音演员李依依甚至抽中了一个灵魂结晶，这个道具比大马士革钢更加稀有。
　　游戏进行了九轮，最终，九宫格全部被揭晓，这里面有诸多珍贵的游戏道具，那都是即便用金钱也买不到的素材。
　　“看来我们的运气很好。”
　　徐睿看了看九宫格，接着说道。
　　“这些道具，将会在今天晚上七点之后准时发放给所有玩家，邮件的领取时限是一个月，也就是说，从今天开始到一个月后，这期间建立账号的玩家也能够拥有同等的奖励，希望大家能够用这些道具不断强化角色，推进剧情，在游戏里能够收获快乐。”
　　他的一句话迎来了全场的欢呼，这个消息也随着直播，传遍了整个华夏的《血源：诅咒》玩家圈子。
　　“我赚了，徐睿又亏了！”“cY的福利怎么能这么好，对比之下，我以前玩的游戏都太抠门了。”“从今天开始，我就c小将，谁说初音游戏的坏话，谁就是我的敌人！”“最仁最善的王徐睿！”
　　赞美初音游戏和徐睿的声音不绝于耳，但这还不是结束。
　　“另外，新年将至，初音游戏也希望玩家们能够度过一个愉快的春节，因此，从今天开始，一直到元宵节，《血源：诅咒》将会开展春节特别活动。”
　　徐睿说道，舞台上的投影切换，出现了一个类似轮盘的东西。
　　“除了玩家们每天登陆之后会额外获得二十个血之回响之外，还可以在这个轮盘进行抽取，我们可以看到，这上面有十连，二十连，三十连，和一百连的选项，以及这个绿色的区域。”
　　他指了指轮盘。
　　“比如你转到了十连的位置，那么今天就能进行一次免费十连的抽取，以此类推，如果转到了一百连，那么就可以进行一百次抽卡。”
　　“我的天！”
　　舞台上的陈悠然直接脱口而出，吓得差点从椅子上掉下去。
　　先不讨论概率的话，每天十连，持续一个多月，这换算过来就是价值三千多的福利了，更不用说抽中二十连三十连甚至一百连的情况，平均一下，玩家们只需要每天登陆一下，就能获得接近五千块的游戏福利，真的是血赚！
　　台下的观众们都听愣了，甚至来不及欢呼。
　　“这一片绿色的区域更加特殊，假如你转到了这个区域，那么就可以进行不限次数的抽卡，直到抽出一个SSR，或者累计达到三百抽。”
　　“卧槽？？？”
　　台下的韩清文太过惊讶以至于下意识爆了粗口，徐睿的话很好理解，他一听就懂了。
　　初音游戏不但送玩家福利，免费抽卡，还担心你人品太差脸太黑抽不出货，所以直接给了模式，让你抽到出货为止！
　　“当然，在转到十连，二十连，三十连的时候，每个人都会累计一个进度条。”
　　随着徐睿的解说，幻灯片又一次切换，这次是转盘旁边一个绿色的能量条。
　　“十连累积的能量更多，三十连较少，一百连则不会有累积，当这个进度条满了之后，你就可以在抽取完当天的免费次数后，直接进入到绿sè 区域，再次抽取。”
　　“哇，这么一算，这一个月平均每天估计都有二十抽以上。”
　　李雪进行了大致的估算。
　　“真的假的，这就已经是六千多块了。”
　　韩清文有点不敢相信自己的所见所闻，哪有游戏公司会这么发福利的，简直就像是不想赚钱，只想让玩家开心一样。
　　“另外，所有的玩家，无论在转盘期间是否抽到过一百连，在转盘的最后一天，也就是元宵节当天，都会抽中一百连。”
　　这个时候，全场才消化完徐睿刚才所说的，立刻沸腾起来。
　　作为一款以抽卡为主要盈利点的游戏，《血源：诅咒》并没有吝啬，而是大大方方让玩家免费抽个痛快，抽个爽，这实在是让人意想不到。
　　徐睿又公布了一些春节活动的细节，包括体力消耗减半，经验值金币提升，期间限定的素材本等，引得一阵阵欢呼。
　　如今的老庄国际会展中心，俨然已经成了初音游戏玩家们狂欢的现场，是名副其实的嘉年华。
　　“另外，我也很荣幸在这里宣布，《血源：诅咒》将会在明年上半年，《魔法少女小圆》的剧场版播出期间，与《魔法少女小圆》进行联动活动。”
　　徐睿的一句话，又让全场炸裂。
　　接触《血源：诅咒》的人中很大一部分最开始就是从《魔法少女小圆》知道幻电动画，知道初音视频网的，如今这个联动，简直就是正中许多人的红心！
　　“下面，让我们展示一下《魔法少女小圆》的角色经过《血源：诅咒》的美术风格洗礼之后的角色设计稿。”

第177章 .花式送福利

　　角色设计稿？
　　王泽也在嘉年华的现场，他听到《魔法少女小圆》将要和《血源：诅咒》联动的消息时，一开始是不敢相信的。
　　因为两者的画风差别实在太大了。
　　《魔法少女小圆》虽然故事内核是残酷而充满绝望的，但外在画风却是树海老师那样标志性的少女系可爱画风，而《血源：诅咒》的整体美术风格更加硬朗，写实，带有油画般的艺术质感。
　　两者的画风迥异，具有特色，因此，也难以相容。
　　倘若按照原本的画风照搬，那么陆沐圆和萧焰以可爱的形象出现在《血源：诅咒》的世界里就会显得十分违和，两边的粉丝都难以讨好。
　　王泽很好奇，这个画风会怎样统一。
　　然而，当徐睿展示出联动角色的设计稿时，现场陷入了疯狂。
　　魔法少女形态的陆沐圆与萧焰，既带有树海老师那少女系可爱的风格，又具有与《血源：诅咒》世界观相容的硬朗写实质感，很难想象画师花费了怎样的精力，才能让两者和谐而统一。
　　就算单独把这两张人设图拿出来，都是一等一的高水准作品，放进两部作品中任何一部都毫无违和！
　　所有在场的人都惊叹于角色立绘的细腻与美型，但同时，王泽又涌现出一个疑问。
　　那就是这些联动角色将会怎么获得？
　　一般按照游戏圈子里的联动常识，这些角色都需要花钱来买，比如DLC拓展包，或者是放到卡池里抽取，这意味着想要拿到这两个角色，将需要更多的金钱付出。
　　V9论坛有关《血源：诅咒》嘉年华的直播讨论帖里，有人也同时说道。
　　【LKoP】：骗钱，都是骗钱，到时候怕不是要把陆沐圆和萧焰放到卡池里，让动画粉丝花钱去池子里捞，花个几千上万才能抽到。
　　【自信回头】：好像这游戏三百抽才能选一个SSR角色保底，那两个角色怕不是要六百抽，好几千了，能买多少个3A大作啊。
　　【芝麻豆花】：好气，我超级喜欢《魔法少女小圆》，但我又不想给初音游戏送钱！
　　不过，这些猜测的回帖还没带起节奏，徐睿就在现场公布了这两个角色的获取方法。
　　“很多玩家都关心，联动的这两个角色将会以怎样的方式来获取，我现在就可以告诉大家，联动的角色，只要打完活动的剧情，就会直接赠送，而活动的剧情并不需要自己组队，将会使用默认的队伍，换句话说，《血源：诅咒》里的陆沐圆和萧焰，点击就送！”?“不是吧？？？”
　　台下的王泽震惊了，这个徐睿到底会不会赚钱？？？
　　要是像别人说的那样，将这两个角色放到卡池里，那么动画爱好者怕不是分分钟抽爆初音游戏的服务器，可这个徐睿，竟然真的点击就送？
　　“另外，借着这个机会，我也向大家保证，《血源：诅咒》今后所有的联动，原创剧情活动中的SSR角色，都会随着活动剧情解锁，大家不需要花一分钱，就能拥有这些角色，并且，即便错过了活动也没关系，原创剧情活动会在一定时间之后复刻，再复刻之后，则会进入一个叫做sidestory的区域，让后来的玩家们随时可以重新参与活动剧情，获得活动奖励，联动活动虽然不会复刻，但也会进入sidestory。”
　　徐睿的话让王泽的下巴合不上了，这意味着不管是先注册，还是后注册的人，最终都能体验到同样的游戏内容，在一些游戏里，经常会出现老玩家参与了许多活动，获得了很多新玩家拿不到的东西的情况，让新玩家总感觉亏了，但《血源：诅咒》却不会这样，只要付出时间来游玩，那么一切都能拥有，一切都不会错过！
　　王泽已经不知道该说什么了，他甚至有些感动，鼻头微酸，他玩游戏这么多年，一直觉得游戏公司就是为了压榨玩家的钱包存在，但初音游戏，徐睿的设计理念，却真正让王泽觉得想要让这个游戏持续运营下去，想要给初音游戏送钱。
　　“当然，伴随着《魔法少女小圆》的联动，我们也会推出一系列的皮肤。”
　　徐睿又切换了一下幻灯片，展示出男性主角和女性主角对应的不同造型，女性主角自然是符合动画设计的魔法少女裙装，男性主角则是礼服，看起来风度翩翩。
　　之后，还有好几个人气角色的魔法少女装扮，每一张设计原画出来，都让现场观众尖叫不已。
　　韩清文早就按捺不住，他有些激动地抓着身边李雪的手，他是《魔法少女小圆》的忠实粉丝，也是《血源：诅咒》的游戏玩家，此刻，双份的快乐重合到一起，这份快乐又带来了更多的快乐，令他狂喜乱舞，恨不得跳起来转圈圈。
　　“你冷静点……算了，就这样也挺好。”
　　一旁的李雪原本还想让韩清文稍微淡定一些，但很快就放弃了治疗，她瞄了自己被韩清文下意识抓住的手一眼，没有多说什么。
　　“有关皮肤，其贩售形式将与新注册账号的角色任选类似，皮肤的价格是一百元，同时购买皮肤将会赠送一张十连抽卡券，而联动的主角皮肤将会是免费获取的，只需要活动副本掉落的兑换物兑换，此外，在春节，我们也会出台一系列的新春皮肤，这里也有一些预览。”
　　徐睿说着，让幻灯片切换到了新的一页，这里有好几个角色穿着华夏传统服侍的立绘，虽然在欧洲背景下乍一看这种服装会显得格格不入，但意外的，这些立绘都与游戏整体的美术风格做到了统一，让人只能产生舔的欲望。
　　并且，这些皮肤有男有女，满足了各种玩家的兴趣，也并非单纯的卖肉皮肤，而是将美型与色【哔――】度达成了一个完美的统一。
　　“一发十连的钱就能买一个皮肤，还送一张十连券，这不久相当于皮肤白送吗？”
　　王泽很快反应过来，每当他觉得这游戏已经良心到极点了的时候，徐睿总是能想出办法，让玩家更爽。
　　第一次，王泽觉得，自己是《血源：诅咒》的玩家真是太好了。
　　“在宣布了《血源：诅咒》的相关资讯之后，我还很荣幸地向大家宣布，声音合成引擎系列的第二作，双子歌手镜音连和镜音铃，将会在一周之后，也就是元旦当天，正式发售，而镜音双子软件的豪华版，将会附送一套主角的歌手偶像皮肤。”
　　徐睿在这个发布会的最后说道，再度令所有人都大吃一惊。
　　“还有这种操作？？？”
　　王泽下意识摸了摸自己的钱包。

第178章 .韦天魔术棒

　　王泽作为一个游戏玩家，初音未来之类的声音合成引擎仅仅是听说过，他自己本身连音乐类游戏都很少打，五音不全，也没接受过相关的教育，唯一会的乐器，大概还是学生时代学的竖笛。
　　这样的王泽，自然不可能去买初音未来的软件，听听歌倒是还还行。
　　可现在，徐睿居然说，镜音双子的软件里会附带主角的偶像皮肤。
　　王泽的第一反应就是我他妈买爆。
　　可冷静下来之后，又觉得好像为了一个皮肤去买软件有点亏，一套软件好像得一两千呢，够在游戏里抽一百多抽了。
　　“不知道到时候会不会有人单独出售皮肤码。”
　　王泽暗自想到，这种皮肤一般都是一个兑换码夹杂在软件里，可以拿出来转卖，但他当场查了一下初音未来的销量，发现转卖这个想法好像有点天真。
　　因为初音未来总共才卖了几十万套，但看这个比例，连给《血源：诅咒》的千万玩家们塞牙缝都不到，就算有转卖的，估计也得炒上天价，还不如自己买一套软件吃灰呢。
　　纠结了许久，王泽看到徐睿切换幻灯片，展示出了主角的偶像皮肤。
　　“我他妈买爆！”
　　王泽所有的犹豫，在看到偶像皮肤的时候烟消云散。
　　大屏幕上，是代表男性的主角艾许，和代表女性的主角艾雪。
　　艾许有着一头棕发，穿着与镜音连款式相同的明黄色西装T恤，短裤，露出了健实的肌肉，一只手手中拿着话筒，另一只似乎在向屏幕之外伸出，邀请大家来到自己的世界。
　　艾雪则是金色短发，深褐色的双瞳，穿着同样明黄色的外套与短裙，向观众眨着眼睛，整个人跃动而轻灵，仿佛舞台上闪闪发亮的少女，令人移不开目光。
　　这两套衣服都十分好看，让王泽瞬间就用手机登录网购平台，预购，付款，一气呵成，用自嘲的话来说，是氪金母猪中的豪杰。
　　有关《血源：诅咒》的发布会就到这里结束了，接下来直到晚上六点都是自由活动时间，人们纷纷散去，或者三五成**流刚才发布会的内容，或者收拾东西准备离开会场，或者像韩清文和李雪这样，依旧留在原位。
　　“偶像皮肤也很好看，可惜镜音双子的软件太贵了，我买来也没什么用。”
　　韩清文略显遗憾地说道，虽然初音游戏送了一大堆福利，但终究不能全部白给，身为高中生，自己零花钱也不多，只能舍弃了。
　　“是啊，我们还是学生。”
　　李雪颔首道，瞥了一眼自己的左手，正被韩清文无意识地轻轻握住。
　　“我们收拾一下也准备回去吧，李雪你是住亲戚家？”
　　韩清文站起身，这才发现自己不知道什么时候抓住了李雪的手，急忙松开。
　　“啊，不好意思，我刚才没注意......”
　　“可以哟。”
　　李雪的声音很轻，几乎听不到，但韩清文还是确实把握住了这句话，当然，从他的角度，这有些不可思议。
　　“啊？”
　　“只在这个城市的话，这样也可以。”
　　李雪有些不好意思，视线移向别处。
　　当天晚上，徐睿在嘉年华上进行的发布会内容就被上传到了网上，一些下午没能看直播的人便聚集在初音视频网，一起观看了这个发布会。
　　当然，七点的时候，所有福利发放到位，又是一波赞美徐睿的呼声。
　　初音游戏的福利实在太好了，这间接导致了其他一些同类手游被声讨。
　　比如番茄之前出《钢铁魔法术士》手游，这个游戏采用的是横版过关的玩法，需要一定的操作，充钱可以解锁新的角色，也可以买体力来推关卡，刚开始的时候，因为策划实在捉急，所以收入很低，但后来，番茄游戏直接开除了所有的策划，招了一批新的，让他们照着《血源：诅咒》抄，靠着IP的名气和模仿运营，倒是稍稍涨了一点人气回来，至少前五十的畅销榜，偶尔还能看到一两次。
　　但今天，《血源：诅咒》的福利一发，《钢铁魔法术士》的玩家就坐不住了。
　　尤其是在一些手游玩家混杂的大群里。
　　在一个叫做咸鱼手游交流群的两千人大群里，今晚，《血源：诅咒》的玩家就和狂欢一下。
　　【铁骨铮铮】：《血源：诅咒》真好玩，大家都来玩啊，免费十连随便抽，角色白送，福利爆炸，又不肝又不氪，早入坑早爽！
　　【一个狂躁的复读机】：《血源：诅咒》真好玩，大家都来玩啊，免费十连随便抽，角色白送，福利爆炸，又不肝又不氪，早入坑早爽！
　　【锤爆策划的狗头】：真的假的，这游戏送了啥，我当时开服的时候没入坑，后来感觉差大部队太多了，肯定没什么玩头就没玩了。
　　【炒面不加糖】：现在建号正好，今天刚送了一堆东西，往后还有一个月的大转盘，大转盘你们知道么，每天保底十连，最多一百连，还能转到必出SSR的非洲模式！
　　【青葱岁月】：卧槽，一听好像就很厉害，我刚在《钢铁魔法术士》充了一单，结果毛线都没出一个，好气！
　　【aRtZeY】：反正白送，不如建个小号抽抽转盘，万一出货了呢。
　　【菠萝人】：唉，我好酸，为什么别人家的游戏策划就能送这么多福利，我自己玩的游戏抠得要死，送一点体力和要杀了策划的妈一样困难。
　　【铁骨铮铮】：正好正好，来《血源：诅咒》入坑，一起快乐抽卡，接着还有《魔法少女小圆》的联动，SSR角色白拿。
　　【绿色蔬菜】：不玩，我早就看你们这些每天抓住机会推销的沙雕不死人不爽了，这游戏就算做得再好，我也不会去玩的。
　　【麻辣兔头】：随便你，我也不太想这么多新人入坑，第二次古战场的A组线比起第一次古战场高了30%，再多点人，怕不是下次古战场A组线要翻倍了。
　　【青葱岁月】：@铁骨铮铮，这游戏在哪里注册，怎么开号，你教教我呗？
　　接着，群里就变成了大型拉人入坑现场，而一些喜欢杠的群成员说了几句之后也没人理会，很快就没了声音。

第179章 .近在咫尺，远在天边

　　嘉年华第二天，韩清文早早就起床，他住在李雪亲戚家附近的一家酒店里，收拾片刻，便退房离开了酒店。
　　这一片区域看起来像是高级公寓，高楼鳞次栉比，虽然是周末，但行人来来往往，看起来也很繁忙的模样。
　　韩清文在约定的地方等待了片刻，才看到李雪在街对面向自己招手。
　　他立刻挥手致意，今天的李雪穿着一件牛角扣大衣，下摆是格子百褶裙与厚实的黑色丝袜，棕色雪地靴，她围着一条红色围巾，将半边脸都埋在围巾里，整个人看起来小巧而精致，令韩清文有些恍惚。
　　不过韩清文刚刚挥手，就发现有点不对。
　　因为李雪身后，还有一个人。
　　“呃，这是她的亲戚？”
　　韩清文突然有种做坏事被发现的错觉，他后退半步，看到信号灯变绿，两人走了过来。
　　“你好，我是李雪的，呃，堂姐？”
　　对方也是个大美人，与李雪有几分神似，长发披散在脑后，只有一小撮扎成小辫，头顶还有一两根不听话的呆毛，这位姐姐穿着一件修身的羽绒服，牛仔裤，运动鞋，看起来青春而阳光。
　　“原来个小男朋友，我说怎么早上又找我学怎么化妆，又不愿意让我送你过去呢。”
　　李雪的堂姐笑了笑，调侃般说道。
　　“璇姐，别乱说啦。”
　　李雪拉了拉她堂姐的衣摆，不好意思地辩解道。
　　“行吧，我正好今天也要去会场，开车载你们过去好了。”
　　她的堂姐接着便带两人到小区的地下停车场，启动了自己的SUV，两个小家伙就坐在后座上，有些不知道该说什么。
　　“呃，我堂姐是漫画杂志社的编辑，好像和幻电动画联系挺多的。”
　　李雪小声解释道。
　　“对了，这是我的名片，我听李雪说你对动画漫画挺感兴趣的，说不定还看过我负责的作品来着。”
　　她的堂姐一只手握着方向盘，一只手从旁边的置物盒里掏出一张名片递给了后座的韩清文。
　　“李若璇......《月刊少年前线》编辑部......雪落！！！”
　　韩清文顿时瞪大了双眼。
　　因为雪落这个编辑，他很熟悉！
　　《噬魂》的编辑是她，树海老师的新作《音乐少女》的编辑也是她，最近大火的《血源：诅咒》漫画版的编辑，还是她！！！
　　这些漫画韩清文都在追！
　　“你、你姐姐居然这么厉害的吗？”
　　韩清文忍不住询问李雪，在此之前，她从来没有提到过自己有个在漫画杂志社工作的姐姐，不，或许有提到过，不过当时李雪也没对动画漫画有太多了解，所以也没说清楚。
　　“啊，还好啦还好啦，你看过《月刊少年前线》？”
　　开车的李若璇听到了韩清文的感慨，挥了挥手。
　　“我看的，我每一期都看！”
　　韩清文随后叽里呱啦说了一大串，包括自己是怎么开始看这本杂志，对现在杂志连载漫画的看法等，李雪没看过那么多漫画，插不上嘴，但还是耐心听着韩清文的话语。
　　“哈哈，我都没想到居然还有人能认出我的编辑名。”
　　李若璇爽朗地笑了笑，接着说道。
　　“最开始干这份工作的时候，真的是什么都不懂，负责的作者也一副要被腰斩的样子，如果不是《噬魂》的动画化大成功，估计我就得离职回家了，所以我还挺感谢幻电，嗯，挺感谢徐睿的。”
　　“要是离职回家，璇姐你就要继承二伯的公司了吧。”
　　李雪说道，李若璇的家里有一家规模挺大的公司，她父亲估计是想让年轻人自己出来闯荡一下，也没管李若璇的就业问题，反正大不了回家继承家业。
　　“璇姐你还认识徐睿吗？”
　　倒是韩清文难以置信地瞪大了双眼，一直以来，他都觉得这些制作人，导演距离自己很遥远，根本不可能有什么交集，但没想到，竟然这么简单就见到了一个。
　　“当然认识，幻电动画上下对我可是很熟悉呢。”
　　李若璇颇为自豪地说道。
　　“所以那个璇姐一直念叨的人，就是徐睿？那个初音游戏的徐睿？”
　　李雪突然像是明白了什么般说道，令李若璇险些踩下刹车。
　　“不不不，你误解了，我才没有一直念叨他，我们只是、只是正常的商业合作关系。”
　　她有些慌张地解释道，但越解释，就越像是在掩饰。
　　“啊，小雪，这个你不准在我爸那边说，不对，不许对任何人说，不然我就告诉你爸爸，你和男同学一起来宁江玩。”
　　“哇，璇姐你好坏啊......”
　　李雪顿时也慌了，争辩道。
　　车里顿时变得热闹起来，车外面，宁江年末的小雪，依旧。
　　三人去过了嘉年华，韩清文还拿到了徐睿亲笔签名的《魔法少女小圆》明信片并且合影，下午的时候，他们就离开了。
　　宁江高铁南站就在宁大附近一个站，因此，在李雪的提议下，他们直接来到了宁大校园。
　　李雪的第一志愿就是宁大中文系，所以她才想来看看这里，校园的道路积雪已经被扫到两旁，早已变得光秃秃的树梢仍有积雪。
　　韩清文跟在李雪身后，看着这个校园。
　　按照李雪现在的成绩，想要进宁大轻而易举，但韩清文想要考进来，就十分困难了。
　　原本家里想让韩清文考家门口的苏杭工商大学，混个文凭之后安排到他父亲的公司里帮忙，但韩清文却不太想这样。
　　要靠他现在的成绩，考进宁江大学，或者宁江这边的好一些的大学，实在艰难，这是好几年的积累，不是一朝一夕的努力就能逆袭的，韩清文很清楚这一点。
　　因此，他和家里人商讨之后，做了一个决定，那就是考艺术生。
　　宁江大学的动画与美术专业，虽然很难考，但对于文化分要求总归是低于正常考试的。
　　而韩清文多年看漫画，在上手了素描等艺术基础之后竟然意外地发挥还不错，说不定他一直都有绘画的天赋却没有发现。
　　正是基于这些因素，他决定报考宁江大学的动画学院，这件事他只和家里人与班主任说过，就连李雪都没说，因为他没什么自信，也不乐意在做到之前在李雪面前夸夸其谈。
　　送两个小家伙乘坐高铁离开之后，李若璇伸了个懒腰，正准备回家，就看到刚刚才交换过联系方式的韩清文在QQ上发来一条消息。
　　【韩清文】：璇姐，虽然这么说有些唐突，不过如果我想在短时间内提高画画技术的话，有什么办法呢？
　　看到韩清文的消息，又回想起今天一天他的表现，李若璇有所思考，她抿嘴笑了笑，接着打字回复道。
　　【李若璇】：我回去问问几位老师，到时候给你一份资料吧。
　　发完，李若璇又想了想，再回复一条。
　　【李若璇】：加油哦~
　　她这样打字道，像是对韩清文说，又像是是对自己说。

第180章 .十二神将

　　就在幻电动画与初音游戏举办的嘉年华结束之后两天，霍洛斐从京平带回了几个好消息。
　　在刚刚结束的年度游戏大奖中，《血源：诅咒》获得了最佳移动端游戏，最佳游戏音乐和最佳游戏美术设计等五个奖项，尽管与年度游戏失之交臂，但却也是本年度在这个颁奖典礼中收获奖项最多的游戏，更是这个大奖涉及数年来，第一个在除了移动端游戏之外的其他奖项里获奖的页游。
　　徐睿自然不太关注这个“野鸡奖”，但年度游戏大奖带来的游戏热度却不是假的，由于是媒体举办，所以在得奖之后，各大游戏媒体都纷纷发布了颁奖典礼的信息，多次提到《血源：诅咒》，甚至有些杂志媒体还撰写了专题文来介绍《血源：诅咒》。
　　尽管一些坚定的“主机”玩家觉得，让一款页游获得年度游戏大奖里面的一些奖项，是对那些辛苦多年制作出一款3A大作制作者的不尊重，觉得年度游戏大奖完全就是什么热度高就往那里凑，一点专业性都没有。
　　但毫无疑问的，原本只在一部分动漫爱好者和泛二次元受众之间流传的《血源：诅咒》，真正进入到大众玩家的视野里。
　　与此同时，《血源：诅咒》展开的庆祝春节的活动，各种疯狂放送的福利，也让一些犹豫着要不要入坑的玩家过来尝试。
　　根据民间的不完全统计，截止十二月三十一日，《血源：诅咒》的注册用户大约是一千七百万，平均日活在一千两百万左右，月活超过一千五百万，平均每日游戏时间九十三分钟，这是一个极为恐怖的数字，由于华夏的实名注册机制杜绝了小号，所以这平均每天活跃的一千两百万个用户基本就是真实玩家，并且他们的游戏时间基本都有一个半小时以上，并非单纯的签到抽完白送的大转盘就下线的休闲玩家。
　　这代表着，这个游戏极高的游戏黏度和转化率。
　　元旦到来，《血源：诅咒》一下子上架了十几个角色新年皮肤，这些皮肤将会贩售到元宵节，但绝大部分想要购买皮肤的玩家，都在第一时间就入手了这些皮肤。美梦时代
　　毕竟一个十连的钱就能获得一个皮肤外加一张十连券，这皮肤就相当于白给。
　　从元旦开始，《血源：诅咒》在移动端游戏的收入排行榜上就占据了榜首，一方面是因为皮肤，一方面也是因为在十二月三十一日中午开启的月末限定池子。
　　这一次限定池子与之前的几次月末限定都不同，除了正常的限定角色，还多了一个新的角色。
　　根据介绍，这个名为阿妮拉的角色属于十二神将系列角色，这个系列来自于《血源：诅咒》世界观里的一处秘境，这里由十二个圣女般的角色守护，这十二个角色和华夏神话中的生肖对应，而阿妮拉，就是代表着羊的神将。
　　阿妮拉身穿华夏传统服饰修改过的长裙，手持长戟，身边则是一只只可爱的小绵羊，更引人瞩目的是虽然被遮掩，但依旧显露出蔚为壮观尺寸的【哔――】，让人恨不得原地社保，螺旋升天。
　　今年正好就是羊年，这个神将也为残酷而悲凉的《血源：诅咒》世界增添了几分希望的气氛。
　　徐睿在嘉年华上公布过新的一批角色计划，但没有说细节，直到月末限定池子开放，人们才发现，他竟然隐藏了这么一个大炸弹。
　　由于大转盘覆盖了这个月末限定，因此有许多运气爆棚的玩家靠着白送的抽卡就抽中了阿妮拉，在各个社交平台狂晒。
　　而另一批人，除了羡慕，还有直接花钱靠着大转盘送的十连凑过三百抽，将其兑换了回来。
　　根据公告所说，羊神将阿妮拉将会在今年一整年的月末限定池出现，之后绝版一整年，直到第三年才会再度进入月末限定池。
　　许多玩家除了抽爆阿妮拉之外，也发散思维，有了一些大胆的想法。
　　【铁骨铮铮】：既然有羊年神将，那么明年的猴神将是不是也该安排上了？
　　【麻辣兔头】：卧槽，你这么一说，难道这游戏要出齐十二个神将，运营十二年？？？重生之带娃开黑
　　【沙雕不死人】：虽然我觉得按现在的状态，初音游戏靠着《血源：诅咒》应该最近几年都会活得很滋润，但一款页游运营十二年也有点过分乐观了吧。
　　【aRtZeY】：这游戏的野心很大啊，不过说实话，从开服玩到现在，我感觉自己才刚刚走出新手村，而游戏内容还有很多很多，我肝的速度都快赶不上这游戏更新的速度了！
　　【苏杭养老院】：是啊，你看同期的好几个手游，关服的关服，没更新的没更新，绝大部分的手游页游就是刚开服的时候刺激一波消费，割一波韭菜，随后就没有声响，但这游戏的更新每次都让我感到惊喜，制作组的确是在认真运营发展这个游戏的。
　　【第三天魔王】：不管了，我先抽爆，从今天起，阿妮拉就是我老婆了。
　　【铁骨铮铮】：不好意思，你老婆我今天早上已经抽到了。
　　【第三天魔王】：草！
　　除了游戏方面，幻电动画也在一月更新了《地平线上的境界线》第二季，有了第一季积累的人气，第二季点击很快攀升，光盘预购销量也超过了第一季同期的水准，人们仿佛又要看到一个销量怪物的诞生，而这一次，这个怪物似乎更加强大。
　　名作之壁的称号不知道什么时候流传了开来，带着些许讥讽，带着些许无奈，许多销量“专家”纷纷表示，就连破壁都做不到，还谈什么名作，并以此对比过去几年的动画，发现能够稳定超过名作之壁销量的动画寥寥无几。
　　“业界药丸！”
　　许多人喊出了这样的口号，虽然好像这个口号已经喊了许多年。
　　但如果这些看重销量的观众认真看看淘淘网的销售排行榜，他们就会发现，在没什么人注意到的时候，动画游戏软件类的榜单上，另一个来自徐睿的作品已经爬到了榜首，并且遥遥领先。
　　那就是一月一号发售的声音合成引擎第二个音源库，镜音双子。

第181章 .连对手都算不上

　　一月一日，元旦。
　　宁江意外的是个晴朗的日子，王泽喜欢晴天，因为这意味着快递能够顺利送到。
　　早上四点，《血源：诅咒》更新了新一天的签到等日常活动，王泽没有闹钟提醒便自动醒来，签到之后开始了转盘。
　　轮盘旋转，最终落在了二十连的位置上。
　　“还行吧。”
　　十连可以积攒更多非洲能量条，一百连则是极小概率事件，三十连积攒的非洲能量条很少，所以二十连还算可以接受。
　　最惨的就是在还差一次转盘就攒满非洲能量条的时候直接转到绿sè 区域进入保底模式，王泽没遇到过，但他在的几个游戏群里倒是有很多这样的倒霉家伙。
　　他之前进入过一次保底模式，所以现在非洲能量条还很低，二十连积攒了一些，不过不重要。
　　现在是月末限定池子，SSR出率翻倍，再加上羊年神将，所以王泽果断抽掉了这二十连。
　　第一个十连，无事发生。
　　第二个十连，虹光一闪，王泽顿时振奋起来，手机屏幕停留在彩虹的水晶这个页面，没有点下去揭晓自己抽到的是什么。
　　他想了想，赶紧起床，沐浴洗漱，才回来，点开了这个虹光。
　　一个崭新的武器出现在王泽面前，他很确定，这就是他看了千百遍的羊年神将的解放武器！
　　紧接着，一个可爱的少女出现在王泽面前，就是他魂牵梦【哔――】的羊年神将，阿妮拉！！！
　　“卧槽！”
　　王泽整个人差点跳起来，他看向窗外，凌晨四点的宁江依旧一片黑夜，但他心中的光芒却照耀着世界。
　　由于抽到了新角色，王泽睡意全无，他立刻打开了电脑，开始练这个角色，直到早上八点多，他才终于将其等级升到八十，再把被动点数拿满。
　　前一天是跨年，王泽十二点过后才睡的，因此今天只睡了四个多小时，但他丝毫没有感受到困意，反而极度兴奋，带着阿妮拉打了好几个副本。
　　下楼，在小区门口的早餐店吃了一碗鸭血粉丝和一份灌汤包，王泽才心满意足地回到家里。
　　大约十点的时候，手机响了。
　　“你好，这里是淘淘网快递，有一个你的包裹，请问你在家吗？”
　　是快递员！
　　“在在在，我在家。”
　　王泽原本已经平静下来的心又激动了起来，这是他预购的镜音双子软件。
　　“那行，我给你送上楼。”
　　过了一会儿，敲门声响起，王泽打开门，看到穿着淘淘网衣服的快递员给他递过来一个小包裹。
　　签收完，在对方略显怪异的眼神中，王泽关上门，回到自己的房间，拆开了这个硬纸盒，里面是用泡沫纸包裹的纸盒子。
　　盒子很精致，封面绘制着镜音连和镜音铃两个角色，显得元气满满。
　　王泽撕开塑料膜，打开盒子，就看到了软件本体与使用手册。
　　当然，还有一张小卡片，刮开上面的涂层，王泽就看到了一串数字，正是皮肤的兑换码。
　　他急忙跑到电脑前面找到输入兑换码的地方，将这一连串英文输入。
　　输入的时候，王泽才发现制作方很贴心在底下标注了诸如o和0，小写的l和大写的i，2和Z这样容易混淆的字母只会出现其中前者的提示，输入完，王泽又确认了两遍，才按下领取键。
　　系统很快提示王泽领取成功。
　　他又急忙换上这个皮肤。
　　看着主角艾雪穿着偶像衣装的样子，王泽顿时觉得这几百块花的太值了。
　　镜音双子的软件贩卖分为三种，一种是针对已经购买了初音未来和声音合成引擎本体的用户，这个种类的软件只有音源库，价格是648元。
　　第二种和第三种就是正常的包含音源库和完整声音合成引擎的，价格与初音未来一样，都是一千五和两千五两个价位。
　　而这三种软件，都会附送《血源：诅咒》里的偶像皮肤，在研究过之后，王泽觉得自己应该不会去用镜音双子来写歌的，就买了单纯的音源库，大不了之后二手出掉。
　　此时，淘淘网的动画游戏软件分区，镜音双子已经爬到了销售榜的榜首，在接下来的一周内，这款软件仅在淘淘网线上就售出了超过一百万份，考虑到其价格，这已经是历史性的突破了。
　　值得一提的是，在华夏的二手物品售卖网站上，镜音双子的音源库本体成为了元旦以来最畅销的物品。
　　原价648的音源库，二手价格最低的时候甚至只有五十块。
　　这倒是让不少提前预估正确了形式的音乐人十分开心，他们认为买软件附送皮肤的促销行为肯定会让音源库出货量大增，但实际上整个玩家群体是不可能消化掉这么多音源库的，势必会出现二手，因此没有第一时间购入，转而在二手市场收购，几乎等于白赚。
　　游戏玩家们获得了皮肤，卖二手回血，音乐制作者低价购得了最新的音源库，游戏公司和初音工作室则大卖特卖，可以说是三赢的局面。
　　当然，看着镜音双子这么畅销，也有人并不开心。
　　比如番茄视频网游戏与音乐部门的领导朱志强，他当年曾经有机会收购山叶电子的声音合成引擎生产线，但经验判断告诉他这条生产线没有一点活路，于是便放弃，谁知道在两年以后，声音合成引擎会如此火爆。
　　同时，朱志强手下的好几个游戏工作室的作品都和《血源：诅咒》撞了正面，就比如《钢铁魔法术士》的手游，结果损失惨重，仅有《钢铁魔法术士》还在运营。
　　而元旦则是最后的导火索，番茄视频网花费大精力委托黄金工作室制作的主机游戏《钢铁魔法术士：魔法刻印》在元旦发售，但一周以来的销量只有十几万，在淘淘网的销售榜上，被镜音双子吊打。
　　不，这已经不是吊打了，甚至连碾压都谈不上，镜音双子的销量，已经完全无视了榜单上其他的作品，《钢铁魔法术士：魔法刻印》就连当它的对手都没有资格。
　　销售榜单的纷争结果分明，徐睿的心思却已经不在这里。
　　第二年的初音视频网拜年祭就要开始了。

第182章 .陪伴在你身边

　　除夕，昨夜的雪已经停歇，晴空万里，整个世界寂静无声，就好像一个梦境。
　　但很快，街道上热闹起来。
　　大人小孩，穿着厚实的衣服，行走其间，赶着回去和家人团圆。
　　韩清文也是其中一员，今年他们要在酒店里过节，和爷爷奶奶叔叔伯伯等一起，最开始的时候，韩清文他们也会在爷爷家过年，那时候，奶奶会做满满一桌的菜肴，一大家子人聚集在小小的屋子里，但随着两位老人年纪大了，他们家的年夜饭就改在了酒店，虽然菜的数量多了许多，但韩清文总觉得缺少了一些人情味。
　　当然，他没说什么，前几年在他初中的时候，家里人就因为老人家的问题吵过好几次，最后才决定出门吃年夜饭，家家有本难念的经，韩清文不懂。
　　傍晚，所有人到齐，一道道菜端上桌子，炸欢喜，白切鸡，红烧肘子，清蒸鲈鱼，白灼大虾，都是常见的酒店菜。
　　“多吃点，清文，你今年就高考了吧？”
　　小姨给韩清文夹了一块鸡胸肉，转头又给自己还在小学的儿子夹了一根鸡腿。
　　“我明年高考，今年年底升高三。”
　　韩清文答道，大人的交流让他不懂，明明都是一家人，为什么还要那样虚伪的讲话。
　　“清文成绩还不错吧，以后争取和重轩一样，考到京平读书。”
　　大姨笑着说道，瞥了一眼自己的儿子，韩清文的堂哥韩重轩高考还行，考了个京平的一本，让她这两年来一直在家人面前很得意，事事不忘提到自己的儿子。
　　“嗯。”
　　韩清文没多解释，闷头吃饭。
　　一家子在饭店里吃吃喝喝，叔叔伯伯们讨论着股票房价时事，大姨小姨们则聊孩子的学习考试，顺便扒拉一点八卦。
　　韩清文这些小孩子，显得有些不太自在，大多都在默默吃饭，只在长辈们提到的时候应会两声。
　　时间到了晚上七点，韩清文手机响起了一条推送，是初音视频网拜年祭开始的消息。
　　这个时候年夜饭也吃得差不多，韩清文跟着父母起身，他看到了颤颤巍巍，相互搀扶着的爷爷奶奶，他下意识走过去，扶起了老人。
　　“清文，你要好好念书。”
　　奶奶说道，令韩清文有些触动。
　　他扶着两位老人坐上了大伯的车，自己回到父亲的车里。
　　“刚才听说老三家又要买房了，啧啧，当时让你投点钱去他的公司你不听......”
　　母亲念叨着父亲，韩清文坐在后座，没有说话。
　　到家，他先洗了个澡，才打开电脑，打开了初音视频网的页面，点开拜年祭的视频。
　　与此同时，韩清文的QQ也响了起来，是李雪。
　　【李雪】：哇，韩清文，你看了拜年祭的那个京韵大鼓的视频吗，特别有趣。
　　【韩清文】：啊，别剧透我，我刚到家准备看。
　　【李雪】：好吧，那行，我也就看了几个视频，我从头再看一遍吧。
　　这条信息之后，李雪就发了个语音邀请。
　　【韩清文】：？？？
　　【李雪】：一个人看有点无聊，我们两个语音连在一起看吧。
　　【韩清文】：哦，好呀。
　　接通了语音，韩清文能听到李雪的声音，令他有些激动，放假以来，他也就在年前在咖啡店见过几次李雪，临近过年，咖啡店歇业，他也就没了找对方出门的理由。
　　此刻，通过音质不太好的耳机，韩清文能清楚听见李雪轻微呼吸的声音，这让他觉得对方就在自己身边。
　　第一次语音，两人都有些不知所措，韩清文根本没遇到过这种玩法，过了大概三十秒，他才开口。
　　“我们一起看吧。”
　　“嗯、嗯！”
　　两人同时点下了播放键。
　　今年的拜年祭片头更加华丽了，想必是准备时间充足的原因，从上一年的拜年祭结束之后，许多制作者就在筹备今年的拜年祭了，因此，拿出来的视频质量特别高。
　　在去年的“鬼【哔――】全明星大拜年”之后，鬼【哔――】全明星系列俨然成为了鬼【哔――】的一个招牌，今年的拜年祭有三个鬼【哔――】视频，其中有两个便是全明星系列，另外有一个经典电视剧的音MAD，也算变相的全明星了。
　　“这个太搞笑了！”“对啊对啊！”“哇，这不是非凡哥吗......”“啊，这个我知道！”
　　两人一边语音，一边看着拜年祭的视频。
　　很快，李雪所说的那个京韵大鼓节目就出现了韩清文的视线中。
　　京韵大鼓韩清文没怎么听说过，直觉大概是京平那边的什么传统曲艺形式，当他看到初音未来和镜音双子穿着华夏传统服饰，站在一个有着大鼓的舞台上时，韩清文彻底震惊了。
　　“这是什么？？？”
　　“我说的就是这个，京韵大鼓是......”
　　李雪解说的声音传来，她似乎对这种传统艺术形式十分了解，说了一堆，配合着搜索百科，韩清文大概了解了一下这种艺术形式。
　　节目正式开始，三个虚拟偶像开始念唱词，韩清文才注意到，她们是把最近一部十分火爆的电影的剧情改成了类似说书的形式，配合新颖的京韵大鼓旋律，让韩清文觉得分外特别。
　　一曲唱罢，韩清文意犹未尽，他还是第一次觉得像什么京剧戏曲之类的这么有趣，之前他大概也就知道什么黑脸的张飞红脸的关公，虚拟偶像这种全新的事物和经典艺术的结合，让韩清文感到了前所未有的魅力。
　　虽然是虚拟偶像，京韵大鼓，流行电影的结合，但实际上，观众不用完全了解这三种事物都能轻松看下去，令韩清文不得不佩服一下制作者的功力。
　　当然，随着网站用户的增长，各种爱好的观众涌入，拜年祭的视频也更加多样化，比如韩清文就不太喜欢看那些跳宅舞的少女，觉得动作绵软无力，不过有李雪的语音陪伴，就算是不感兴趣的节目，韩清文也可以乐在其中。
　　他突然明白了里写过的一句话，那就是看什么电影不重要，重要的是和谁一起看电影。
　　就在一个集体宅舞视频结束之后，又是一首原创歌曲。
　　韩清文看到了歌名。
　　《干杯》。

第183章 .干杯

　　一瞬间，原本还在【这腿我能【哔――】一年】【啊我死了】【这脑子真白】【得想办法娶了这个女人】这些语句中的弹幕，顿时被一句话刷屏。
　　【初音视频，干杯！】
　　韩清文也忍不住刷了两条。
　　“哇，好壮观。”
　　李雪今年是第一年看拜年祭，尽管在韩清文的推荐下，她补习了去年的拜年祭，但还是被这漫天的弹幕吓到了。
　　外面，父母看春晚的笑声隔着门传来，李雪今年没有和父母一起，而是偷偷回到房间找韩清文连麦看，屏幕上壮观的弹幕让李雪在感受到了观众热情之余，也专注聆听起这首歌来。
　　【还记得一切开始的时候】
　　【我们还能，简单地微笑】
　　【对和错，曾执着地计较】
　　【不曾后悔，笨蛋般的骄傲】
　　每一句歌词都对应了一个这几年出现过的，初音视频网的观众们熟悉的角色，看着他们拿着酒杯，在屏幕中开怀大笑，李雪感到一股暖意在心头流淌。
　　【可是那一天终究躲不掉】
　　【这世界，最真实得面貌】
　　【学会装作镇定，却不断颤抖】
　　【想起远方的挚友】
　　【来到这个家，学会微笑】
　　一个个熟悉的角色出现又消失，李雪不能完全认出他们，但韩清文却在语音里一个个给她解说，正如之前，李雪将自己的世界介绍给对方一般。
　　这首歌的旋律很简单，但却让人印象深刻，李雪一边听着歌，一边听着韩清文的声音，却并不觉得喧闹。
　　一曲终了，整个屏幕都被弹幕充斥，李雪被这些弹幕催动，也轻声开口道。
　　“新的一年，我们一起加油吧。”
　　耳机另一边，韩清文愣了愣，接着，也默默点头。
　　“嗯，一起加油。”
　　宁江，初音视频网的总部，徐睿等人照例聚集在茶水间，一边监控拜年祭的网站流量，一边吃着年夜饭。
　　今年并不是火锅，而是留守的各人发挥所长，做的一桌东西南北混杂的年夜饭。
　　白切鸡，红烧狮子头，双椒鸡，猪肉炖酸菜，土豆牛腩，水煮鱼片......各种口味的菜都有，伊浅浅坐在徐睿身边，一边看着投影屏幕，一边吃着年夜饭。
　　今年的拜年祭七点上线，时长三个小时，他们的年夜饭也从七点开始。
　　有了去年的基础，再加上一整年，初音视频网相关的发展，今年拜年祭刚开始的时候，同时在线人数就突破了千万。
　　这数据一路攀升，在《干杯》这个时候播出的时候，达到了两千万。
　　这意味着，此时此刻，在整个华夏，有两千万人正在看着同一个视频，刷着同样的弹幕。
　　而在两年多以前，幻电动画还只是个刚刚成立，只有几人，绝大部分都要依靠外包完成的公司。
　　这让徐睿感慨不已。
　　“两千万在线了，服务器不知道还受不受得了。”
　　技术吴桐看着笔记本电脑里的实时数据，喃喃自语般说道。
　　“没关系的，我们的承受极限是五千万，现在连一半都没到呢。”
　　刘雪岩拍了拍老朋友的肩膀，让他专心吃饭。
　　“雪岩哥，吃鸡腿！”
　　张可夹了一根鸡腿到刘雪岩的碗里，她今年除夕也留在了宁江，不过明天，大年初一的早上，她和刘雪岩就要坐飞机回刘雪岩的老家见家长。
　　楚未来和他的母亲已经回去了苏杭，楚未来将在明年三月作为转学生转进一所全新的学校，为了迎接新的生活，他剪掉了自己之前刻意留长的头发，变得更像男孩子了一些。
　　年夜饭吃到了九点多，在拜年祭的尾声里，众人收拾好桌椅和碗筷，互道新年快乐之后便各自回家。
　　徐睿开车载着伊浅浅回到家里，宁江今年禁止私人燃放烟花，外面的世界分外寂静。
　　他打开电视，播放起春晚的节目来，当做是背景音乐。
　　伊浅浅先去洗漱，她穿着绘有猫咪的棉质睡衣从浴室走出来，刚刚坐到沙发上面，那只胖橘猫就很自觉地跳到了她的怀中，缩成一团取暖。
　　时间就这样到了十二点，代表新的一年的钟声响起。
　　“新年快乐。”
　　伊浅浅一手抚摸着猫咪的脊背，一边对徐睿轻声说道。
　　“嗯，新年快乐，新的一年也要努力。”
　　徐睿笑了笑，两人之间不需要什么额外的言语，一切都已经成为一种默契。
　　新的一年，开始了。
　　春节假期，所有动画都停播一周，视频网站和游戏那边也不太需要徐睿操心，他能够享受一个轻松的假日。
　　今年春节，李若璇貌似去了北方的温泉之乡，给徐睿拍了几张穿着浴衣的照片和北方的雪景，并邀请徐睿和伊浅浅来年一起过来。
　　苏梨雨也带着家里人跑去了南方的海岛度假，她的事业蒸蒸日上，收入也逐渐多了起来。
　　至于伊浅浅和徐睿，徐睿本来想去附近旅游一番，但伊浅浅更愿意宅在家里打游戏，于是两个人趁着春节假期，通关了好几个游戏，当然，大部分都是伊浅浅操作，在初音视频网直播通关的。
　　在看着伊浅浅直播通关的人里，有一位少女双眼发亮。
　　她之前也很喜欢玩游戏，技术比班上的男生不知道高到哪里去了，尤其擅长FPS：型，在看过“浅”的直播后，她迅速喜欢上了这个沉默寡言，但技术高超的主播。
　　春节假期，除了走亲戚之外，这位少女一般就宅在家里，打游戏，看直播。
　　看多了直播和游戏视频，她也涌生出上传自己玩的游戏的视频的想法，正好今年升上高一，压岁钱多了一些，她就买了一块视频采集卡，用来采集主机的游戏画面。
　　由于《战地召唤》的视频和直播非常多，这位少女便选择另一个以PVE为主的合作射击游戏来制作通关攻略视频。
　　很快，她就打通了一遍残酷难度，将其录制出来，配上自己的解说，压制上传。
　　上传的时候，少女突然发现自己注册的账号头像用的是初音未来的同人图，好像不太合适，思考一番，却找不到什么能用的图。
　　这个时候，家里的哈士奇凑了过来，想要主人陪自己玩球。
　　“有了！”
　　少女急忙翻出电脑里帮狗狗拍的照片，用PS：件稍微处理一下，就得到了一个漫画版的狗头形象，为了将其与其他的狗头区分，少女又P了一个红围巾上去。
　　替换头像，很快就通过了审核。
　　等到傍晚时分，她上传的视频也过了审核。
　　这个名为【《黑楼》最高难度攻略解说】的视频分为十七个部分，长度大约二十小时。
　　上传者的ID叫做【qin】，取自少女的姓氏。

第184章 .太真实了

　　2月的初春，依旧有着寒冬的冷峭，王泽一如既往在午休时间一边吃着外卖，一边戴着耳机看初音视频网。
　　看过两个宅舞视频，投了硬币之后，王泽看到游戏分区的排行榜上，出现了一个自己没看过的新视频。
　　这个名叫《黑楼》最高难度攻略解说的视频总共时长有二十多个小时，对玩过《黑楼》这个游戏的王泽而言，他知道这基本上就是全剧情流程了。
　　在满是游戏操作集锦，游戏预告片混剪，以及关卡攻略的游戏区，这种视频实在罕见。
　　大部分的攻略视频仅仅针对难点进行解说，毕竟要是把所有剧情都放上来，那为什么不去玩游戏？
　　尽管如此，王泽还是抱着好奇的心态点进了这个视频，要知道，这个视频在春节期间上传，到现在点击大约刚到一百万，不算很，这个数据却又已经相当不错。
　　《黑楼》是一款主机平台上的未来背景的科幻射击游戏，虽然也有v模式，但主打的是多人合作通关，一起打怪兽的ve模式，各种新式的枪械，道具，载具，史诗感十足的宏大剧情，激昂壮阔的音乐，令这款游戏也成为了经典射击游戏之一。
　　至于游戏名字黑楼，则是游戏里的一个道具设定，黑色的大楼，这是来自远古外星文明的造物，目前的剧情里并没有解释清楚。
　　一打开视频，王泽就看到了熟悉的游戏界面，他大学的时候经常和舍友玩《黑楼》的无尽模式来割草，缓解学习的压力，不过手柄射击对王泽来说还是有些难以习惯，后来就渐渐没玩了，如今看这个视频，算是回忆过去。
　　主播的头像是个戴着红围巾的哈士奇，看起来有种魔性的感觉，ID则叫q，似乎就是姓氏。
　　王泽观察之间，一个有些悦耳的纤细嗓音便从耳机里传出来。
　　“喂大家好，欢迎收看由q给大家带来的《黑楼》最高难度攻略解说视频，首先我们来介绍一下这款游戏”
　　这个声音带有些许稚嫩和生涩感，但十分具有特点，让人一下子就记住。
　　“原来是妹子玩家。”
　　王泽心说难怪，射击游戏里玩得好的女性玩家很少，之前直播区的浅就是难得的一个例子。
　　倒不如说，喜欢玩游戏并且玩的出色，敢上传视频的女玩家是真的少，由于性别差异在这里，所以女性玩家上传的视频具有天生的优势，容易积攒热度，要是本人再长得好看一点，声音甜美一点，开个摄像头，那更加容易火。
　　游戏很快开始，播过场动画的时候，作者很懂事的没有多说什么，让大家专注观看CG动画，等到可以操控，她才开口。
　　“首先，我们拿到的是一把手枪”
　　她的声音带着一种不自觉的慵懒，就好像阳光和煦的午后，靠在阳台躺椅上半睡半醒的少女的呢喃，挠得人心痒痒的。
　　妹子声音真好听！这声音，我好了妹子哪里人啊，口音怪可爱的这游戏我打过，最高难度贼变态这边我记得有个剧情杀好像
　　王泽瞥了一眼上面不断滚动过去的弹幕，心里嘲笑了一声愚蠢的凡人。
　　接着，他看到第一视角操控人物往前走，在一个转角处，一只样貌丑陋的怪物突然冲了出来。
　　“惊了！”
　　妹子感叹了一声，但手上的动作完全不像是被惊讶到的模样，她娴熟地躲闪，开枪，十几秒之后，那只怪物就倒下了。
　　卧槽，这技术，和浅有得一比了上面的，不要在别人的视频里刷别的主播好嘛等一下，这个怪能被打死的？？？不是，这个不是剧情杀吗，被袭击濒死，然后有人来救？我玩了这么多年黑楼，第一次知道这怪还能被打死的
　　王泽也惊呆了，这开头的小怪基本上就是后期最经常打交道的一种怪物，靠初始的手枪虽然理论上伤害能够打死，但必须枪枪命中要害，还得打出暴击，外带一些环境伤害才能弄死，这本来就是剧情杀，不需要玩家打过，没想到这妹子竟然硬生生莽过去了？
　　“呃，不好意思，习惯性把它打死了。”
　　妹子自己好像也愣了，不知道是真的已经形成肌肉记忆，还是单纯的节目效果。
　　“这个打死之后好像就不能触发后面的剧情了吧，太真实了。”
　　她好像去查找什么资料，视角就一直停在这里。
　　“这算是演出事故吧？”
　　王泽心说，作者也没把这一段剪掉，看来真的是个视频制作的新手啊。
　　可弹幕却没有觉得这事故不好，反而越来越多。
　　妹子好可爱，爱了习惯性打死也太强了吧，为什么这么熟练啊，到底杀过多少次啊这个打死之后估计就没办法触发剧情了，或者可以试试继续往前走太强了，我还是第一次见到把这个剧情杀小怪打死的，建议提交bug给游戏制作组
　　过了一会儿，视角才终于有所移动，看来是作者妹子查好了资料，拿起了手柄。
　　“不好意思，这个怪好像是不能打死的，我重开一个档，待会儿把前面的剪掉。”
　　妹子说道。
　　随后，屏幕一黑，又跳转到了刚播完开头动画，拿到手枪的地方。
　　“因为我很久没打前面的剧情了，所以有些忘了。”
　　前面很快出现了熟悉的转角，一只怪物趴在那里，一动不动。
　　“嗯？过来。”
　　她似乎在叫自家的狗一般，对怪物叫道，但怪物依旧一动不动。
　　“又出bug了还行。”
　　妹子喃喃自语，就往前走过去，这时候，似乎触发了某个条件，怪物猛然扑了过来，血条很快被削减，角色濒临死亡。
　　“哎哟，我要死了rua。”
　　她发出了一声怪异的类似呕吐的声音，随后，角色的视角倒地，切入了剧情动画。
　　“这作者有点意思啊。”
　　王泽喃喃自语道。
　　在视频开头的短短几分钟，q就展示了很多与众不同的地方，首先是独特的声线听得人非常舒服，其次，高超的游戏技巧也让人心服口服，最后，面对突发状况略显呆萌的可爱表现，以及那奇妙的说话方式与口癖，更是令人印象深刻。
　　由于还要午睡，王泽只收藏了视频，关注了作者，顺便转发到游戏群里推荐一下，就休息准备下午的工作。
　　直到晚上回家的时候，王泽打开初音视频网，才看到有一条消息提示。
　　q的直播间开播了。

第185章 .香香鸡

　　“原来她还开了直播，怪不得。”
　　王泽感慨了一声，一边吃着水果，一边看直播。
　　【qin】的直播间号码是3614，看起来在她上传视频之前，就已经注册了直播间，只不过似乎从来没有播过。
　　王泽看了看直播记录，她是在初七才开始直播的，到今天也就播过四次。
　　直播才刚刚开始，王泽看到的是熟悉的SN主机界面，可以瞥见【qin】的游戏库，不但有射击游戏，也有一些角色扮演游戏，动作类游戏。
　　由此可以看出她涉猎广泛。
　　【是我的问题吗，怎么没有声音，直播界面也不动？】【对，你电脑坏了，狗头人已经打到BOSS面前了】【胡说，人家明明还没来好吧】【喂，主播在吗？】
　　看来主播只是打开了直播间，人还没回来。
　　过了两分钟，大约八点的时候，直播间才终于发出声音。
　　“抱歉，刚才写作业去了。”
　　一如既往的慵懒声线，但主播的话语却让观众们兴奋起来。
　　【写作业？？？】【难道主播还是学生吗？】【我好兴奋】【请不要有什么大胆的想法】【我也是学生，主播，我们可以一起写作业吗？】
　　“今天就随便播一下，等一会儿该睡觉了。”
　　主播喃喃自语般说道，接着切到了一个动作类游戏的界面，这是一个经典的恐怖游戏，玩家需要在阴暗的环境里与丧尸战斗，逃出生天。
　　王泽看到这并不是游戏的开始，看起来之前她也是在播这个游戏。
　　“这里我记得好像有补给的，啊，找到了。”
　　发现了一些急救药，主播显得十分开心，但下一刻，身旁就窜出来一只丧尸，发出怪叫冲向主播。
　　“惊了，原来这里还藏着一只。”
　　主播熟练地开枪，很快就把丧尸击倒，随后跨过对方的尸体继续前进。
　　在一片空旷的地方，几条丧尸化的猎犬从四面八方袭来，包围了主播。
　　“惊了，哪里来的狗，这里有这么多条狗的吗？”
　　她一边走位，一边开枪。
　　“请停一下，朋友，等我换个子弹。”
　　砰砰砰――
　　主播迂回，躲闪，终于把所有的丧尸犬击杀，有惊无险。
　　“让我来看看出了什么宝贝。”
　　她摸索到丧尸犬身上，寻找战利品，结果发现了一卷羊皮纸。
　　“羊皮纸还行，为什么丧尸犬的身上还会有羊皮纸的啊，这个羊皮纸是放在什么地方的？”
　　主播还特地移动镜头，看了看地上的丧尸犬。
　　“这个游戏的设定很神秘。”
　　她总结道。
　　与此同时，弹幕也疯狂刷过。
　　【主播说话好有趣】【主播能不能开个摄像头啊，开摄像头我打赏小电视】【请停一下，朋友，主播还是个学生】【说不定是可爱的男孩子呢】
　　“摄像头什么的不存在的，你们不要想了。”
　　主播似乎是看到了弹幕，一边整理战利品一边说道。
　　【主播是哪里人啊，说话很特别。】【主播应该是福湾人吧，口音有点像】【不开摄像头可以理解，毕竟还是学生】【主播在读大学还是高中啊？】
　　“我今年刚高一，是福湾苏杭人。”
　　主播随意地答道，令弹幕里滚过一片？？？
　　“噗哧――”
　　王泽也笑出声来，福湾是华夏东南部沿海的省份，而苏杭则是嘉宁省的省会，两个地方根本八竿子打不着一起，主播明显是在口胡。
　　或许就是这种态度让人喜欢，有人很快打赏了一些道具。
　　换做其他主播，大概这个时候就要感谢一下土豪金主，但主播瞥见这些打赏，却以轻描淡写地口吻说道。
　　“行了，你们不要给我打赏，我不要的，留着自己买点好吃的吧。”
　　闲聊一阵，主播继续战斗，期间还暂停了一下点了个外卖。
　　大约十点钟，原本还在和丧尸鏖战的主播突然暂停了下来，接着就没了动静，几分钟之后，直播间才传出声音。
　　“我的香香鸡到了，该吃宵夜了，今天就到这里吧。”
　　【才十点怎么就下播了】【这个点吃宵夜会发胖的哦】【香香鸡是什么，听起来好像很好吃的样子】【求求你了，再播一会儿吧】【上次也是十点下播，难道主播十点就要上床睡觉？】【现在还没开学吧，怎么十点就下播了】
　　“不行不行，摸了摸了，大家再见。”
　　随即，直播间就被切断了，让观众们面面相觑，只能控诉主播的光速下播行为。
　　而另一边，苏杭某个小区里，秦珊珊伸了个懒腰，拿起了桌上的一盒鸡块。
　　她刚才的确是去拿外卖了，香香鸡是秦珊珊最喜欢的零食，也只有家里人不在的时候，她才能点外卖当宵夜。
　　吃着香香鸡，秦珊珊以不太文雅的姿势坐在椅子上，看着直播间的黑屏里观众们的弹幕。
　　她倒不是刻意要说那些奇怪的话，只不过在家里人的耳濡目染之下，秦珊珊自己平常说话就变成了那个样子，本来她一开始还特别注意自己的说话，以免闹出笑话，但没想到观众似乎对这些口癖相当感兴趣，于是秦珊珊干脆就放飞自我，不再刻意。
　　开播的这几次，每一次她的直播间人气都要高上不少，昨天，秦珊珊还接到了初音视频网的签约邀请，邀请她成为签约主播，可以享受各种推广和更高的分成。
　　秦珊珊还在犹豫，一方面，她的确是刚刚升上高一，还太年轻，学业虽然暂时不算紧张，但可见的未来，还是会逐渐忙碌起来的，另一方面，光是这几天开播时候得到的打赏，就已经有上千，这对于一个高中生来说已经是巨款，更重要的是观众们的聊天吹水和支持让秦珊珊觉得很开心，她也不太愿意放弃直播。
　　纠结之中，寒假很快结束，元宵节后，秦珊珊回到学校，在学校里，她还算是个活泼开朗的学生，很快就有好朋友凑过来。
　　“喂，秦珊珊，我听说好像这学期有个转学生来我们班上，是个帅哥哎，说不定能发展发展。”
　　好友韦甜颇为神秘地说道。
　　“帅哥还行，你怕不是活在梦里。”
　　秦珊珊笑道，班主任很快过来，令所有人回到了座位上。
　　“各位同学，这个学期，我们班要迎来一位新的同学，希望大家能够和他友好相处。”
　　班主任说道，向门外挥了挥手。
　　“你进来吧。”
　　一个略显怯懦，身材纤细，穿着校服的白衬衫，头发微长，但没有遮住脸。
　　他在老师的授意下用粉笔在黑板上写上名字，接着转过身来，用颇为特别的声音，对全班同学说道。
　　“大家好，我的名字是楚未来。”

第186章 .生日感谢演唱会

　　三月九日，这是一个普通的周一。
　　但对于孟尔德来说，并不普通。
　　他下午早早地请假，回家，吃过外卖，将垃圾丢掉，沐浴更衣，等候在电脑前。
　　晚上七点，准时的，初音视频网的首页大推荐的位置，变成了初音未来感谢live的字样。
　　孟尔德点了进去，他早就买了电子门票，此刻可以直接观看。
　　“我老婆怎么还没出现，好急。”
　　他看着正处于一片黑屏的直播镜头，焦急难耐。
　　三月九日，正是一年前初音未来发售的日子，孟尔德自己都没有觉察到，时间已经过去了一年，这位葱绿色的，永远活泼开朗的少女也陪伴了自己整整一年。
　　但初音视频网不会忘记，在拜年祭的时候，就有相应的广告，预告了三月九日会在网上直播的生日感谢live，这个演唱会会在宁江梅德赛斯会展中心举行，预售门票在初音视频网的购物分区售卖，价格从普通席位的380到前排的1280不等。
　　孟尔德抽不出时间请假观看，但好在，初音视频网除了场馆票，还有网上直播的电子门票贩售，只需要64元，他果断买了这一张。
　　说实话，除去现实中的要素之外，孟尔德主要是不明白这位虚拟偶像将会怎么办演唱会而犹豫，初音未来现在各种歌曲和v都是依靠电脑实现，总不能到时候在舞台上摆一个大大的屏幕，大家一起看着屏幕吧，那在现场和在家里又有什么区别。
　　抛开这些杂想，孟尔德看向直播，舞台一片漆黑，只有周围观众手里的葱绿色荧光棒正在照耀整个会场。
　　就在这个时候，所有的灯光同时亮起，一个简单却璀璨的舞台呈现在所有人的面前。
　　一阵欢呼响起，但现场的观众显然有些迷茫，不知道葫芦里卖的到底是什么药。
　　下一刻，人们看到，舞台的后方，乐队成员已经来到台上，每个人都穿着生日感谢演唱会的文化衫，神情认真而专注。
　　“都有现场乐队了，难道会真人出镜？”
　　孟尔德有些困惑，初音未来虽然是电子合成的声音，但本身是有音源者的，说到演唱会的时候，他也是第一反应会不会是音源的者出现在台上献声。
　　尽管那样的话，演唱会是办到了，但孟尔德总感觉怪怪的。
　　没有主持人的暖场，没有任何寒暄，乐队开始了演奏，这前奏孟尔德很熟悉，是《世界第一的公主殿下》的前奏，似乎还是慢板。
　　就在吉他的旋律演奏到快要唱歌词的时候，所有声音突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　孟尔德凑近了屏幕，紧接着，整个舞台迸发出一阵绿色的烟花。
　　舞台上，一位葱绿色的少女显现。
　　她有着长长的双马尾，大大的不像是现实中的眼睛，身穿西装衬衫和短裙，正面向所有人微笑。
　　“真的初音未来！！！？？？”
　　孟尔德瞪大了双眼，张开的嘴巴根本合不拢。
　　眼前，在舞台上出现的少女，并不是谁扮演而成的初音未来，而是真正的初音未来！！！
　　“卧槽，这怎么做到的。”
　　在少女出现的同一时刻，乐队的演奏也同时继续，她开口，唱出了孟尔德已经听过成千上万遍的歌词。
　　现场的观众在一愣之后，也迅速陷入狂热之中，葱绿色的荧光棒挥舞，化为了一片海洋。
　　孟尔德张大嘴巴，呆滞的看着舞台少女的表现，他这才注意到，舞台周边有许多不同于正常灯光的灯，这些灯交织，在烟雾之中构成了初音未来的身体。
　　他急忙用手机搜索一下，才发现，初音未来的出现可能是应用了一种叫做全息投影技术的新科技，此刻的初音未来，实际上是众多灯光投影出来的结果。
　　但尽管如此，这意外的惊喜还是让孟尔德惊讶之余无限后悔，后悔自己因为犹豫而没有去现场。
　　歌曲继续，初音未来的舞蹈也在继续，她轻盈的舞步流转于舞台之上，甚至还可以突然消失，出现在观众身边，其调皮的动作一点都不像是由电脑程序控制的人偶，而像是一位真正的少女。
　　一曲终了，又是一曲继续，初音未来的一首首殿堂级名曲在观众面前呈现，在这些曲子中，初音未来的外貌甚至还会发生变化，短短五首曲子，已经换了五套衣服。
　　现场的观众们和发了疯一般，狂热的挥舞着荧光棒。
　　不过他们并不是简单的乱挥，而是每首歌都有不同的动作和套路，配合着旋律的挥舞，甚至还会因为曲子的不同而变化颜色。
　　这种应援形式在明星偶像们的演唱会十分常见，却鲜少出现在二次元向的演唱会中。
　　摄像机也不时扫过这些观众，看得孟尔德是十分嫉妒，只恨自己没有出现在现场。
　　时长三个小时的演唱会很快就结束，可以看到，现场每一位观众都大汗淋漓，乐队成员也同样满是汗水，但所有人的脸上都是闪耀的表情，都在注视着初音未来，这个带给了大家希望与未来的少女。
　　直到最后安可曲目三次放松，舞台完全黯淡下去，众人才在安保人员的指挥下有序地退场，而即便到了会场外面，三三两两的观众依旧意犹未尽，有的甚至组合起来唱起了演唱会里的曲子。
　　后台，乐队成员们喝着水相互庆祝，作为主办者的徐睿等人也同样在现场，他们与同伴击掌，庆祝演出成功。
　　这个时候，几个人走进了休息室，可以看到是穿着文化衫的工作人员扶着有些脱力的楚未来。
　　楚未来的身上并不是文化衫，而是一件有些特殊的衣服。
　　正是这件衣服，可以让他的动作被电脑捕捉，通过软件转化成初音未来的动作。
　　是的，刚才三个小时的演唱会，除去固定的舞步，初音未来那些人性化的动作，全都是楚未来在后台，在数个动作捕捉摄像机的拍摄下完成的。
　　他就这样默默站在台下，用尽全力舞蹈着，哪怕眼前并没有观众与欢呼，只有冰冷的摄像机。
　　但楚未来却并不感到孤独。
　　因为初音未来，和自己在一起。

第187章 .沉迷摸鱼

　　初音未来生日感谢演唱会的全息投影技术很快就上了第二天许多娱乐新闻的头条，这种技术已经发展了很多年，但实际使用却很少，徐睿大胆采用了全息投影，将初音未来这个虚拟的歌手带来了现实，令许多人为之疯狂。
　　微博，论坛，问乎，之前不太看好演唱会，觉得到时候可能真的是几千人在场馆看屏幕自嗨的人，都被狠狠打了脸，而初音未来的粉丝们，要么对演唱会回味无穷，要么就后悔，自己为什么没有果断一点，直接买现场的票，错过了历史性的一刻。
　　初音未来守护骑士公主殿下实在太可爱了，我要永远守护她的笑容！！！
　　机械毁一生嗨呀，好气啊，我本来以为演唱会就是在屏幕上放v，没想到居然会有投影！！！
　　清风吹拂昨晚真是嗨到不行，我们几个看完演唱会之后还去找了个KTV继续唱，要不是今天要上班，估计能唱个通宵！
　　黑色土豆我现在就想知道，昨天演唱会的视频什么时候会重播，以后还有这样的演唱会吗？
　　不过好在，初音视频网宣布，每年的三月九日，初音未来都会举办类似的生日感谢演唱会，并且，伴随着今后推出的新人物，还会有更多角色加入到演唱会中，倒是令这些没能到演唱会现场的观众聊以慰藉。
　　苏杭第二中学，高一302班，秦珊珊也关注着这个演唱会。
　　“嗨，早知道我昨天就买票看了，不知道之后有没有重播。”
　　她在午休的时候说道，刚从食堂吃晚饭，她与死党韦甜拿着手机在学校花圃附近消磨时间。
　　教学楼的信号奇差，花圃附近倒是有不少人，大约是觉得这里信号稍微好一点吧。
　　“别说这个了，你最近直播好像还挺火啊。”
　　韦甜叼着一根百奇棒，看了看手机里的初音视频网。
　　“还行吧，自从和网站签了约，感觉都没办法摸鱼了。”
　　秦珊珊摊开手，耸肩道。
　　她和初音视频网签了最基础的合约，这份合约要求的每月有效直播时长是十个小时，已经是底线了，当然，播够时长的工资也少很多，只有两千不到，但打赏倒是正常分成。
　　秦珊珊还是学生，说是两千很少，但对她也已经很多了。
　　“韦甜，你要不要也播一下试试。”
　　她对好友说道。
　　“啊？我不行的，我玩游戏又没你好，播出去不是丢人吗？”
　　韦甜急忙摇头，她长相算是一般般，不像秦珊珊，有一张娃娃脸，即便穿着校服，也十分可爱，因此尽管两个人游戏水平差不多，韦甜也少了几分自信。
　　瞥见了几个高年级的男生走过，他们的视线从秦珊珊校服的白色丝袜扫过，韦甜戳了戳好友，提醒她注意自己的坐姿。
　　“那随便你，我还得想想最近要播什么。”
　　把原本翘着二郎腿的双脚放平，稍稍整理裙摆，秦珊珊有气无力地答道。
　　“话说，你直播都这么赚钱了，不是应该更加努力地播吗？”
　　韦甜又困惑，她们这些主播，播的时间越长，收入就越高，可为什么秦珊珊看起来一点都提不起劲直播的样子。
　　“你要直播过就懂了，每天直播刚开始的时候都还挺开心，越到后面就越想摸，播了一个小时就想摸了，这不是钱不钱的原因，单纯就是想摸了，人呐，一旦产生了摸鱼的念头，就算是钱也挡不住的。”
　　仿佛历经沧桑，秦珊珊说道。
　　这个时候，她眼角的余光瞥见了一侧，拿着一个饭盒的熟悉身影。
　　“那不是那谁吗？”
　　她扯了扯低头看手机的韦甜。
　　“谁啊？”
　　韦甜看到，楚未来正拿着饭盒，独自坐在花圃一侧的长椅上，戴着耳机默默吃饭。
　　“哦，他呀。”
　　楚未来和两人成为同学已经有大半个月了，不过，高中生的圈子都很固定，楚未来已经晚了半年，想要相处融洽还是需要时间的，他目前只和大部分的男生关系还行，时不时会一起打羽毛球乒乓球什么的，至于女生嘛，楚未来十分羞涩，大概也就班长之类的女生能和他说得上话。
　　虽然人很帅，但不知道为什么，女生们都觉得楚未来有些难接近，韦甜骚扰过对方几次，不过没什么反应之后，也就不再尝试，秦珊珊则是一句话都没和他说过。
　　“昨天和今天早上他是没来吧，现在刚到？”
　　秦珊珊猜测道，周一的时候，楚未来就没有来学校，今天早上也是请假，根据班主任说是家里有事情，不过秦珊珊根本不在意，也没打听。
　　她看到，楚未来一边吃着好像是自己做的午饭，一边看着手机里的视频，时不时露出了笑容。
　　笑着的楚未来真的很吸引人，他本身脸部线条就很纤细，比起五大三粗的猛男，更像是温文尔雅的书生，皮肤也好到让不少女生嫉妒，就是平常缺乏一点表情，此刻，展露出真心笑容的楚未来，让秦珊珊觉得好像被什么东西锤了一下，有些微妙的悸动。
　　那种笑容秦珊珊很少从他脸上看到，引起了这位少女的好奇心。
　　虽说好奇害死猫，但秦珊珊还是悄悄摸摸站了起来，凑过去，她好奇，到底什么视频能够让楚未来笑得这么开心。
　　“喂，秦珊珊，你干什么？”
　　“嘘。”
　　无视了好友的疑问，秦珊珊就像是在玩潜入刺杀游戏一般，从楚未来视野的死角慢慢摸了过去。
　　不过就在她来到楚未来的身后，像是忍者一样摆出刺杀姿态的时候，秦珊珊看到了楚未来正在看的视频。
　　那视频她很熟悉，甚至能够听到不存在的声音。
　　“这个东西梆硬的，真哔――儿难打，我要看看该怎么迂回”
　　这是秦珊珊自己的声音。
　　楚未来看的视频不是别的，正是秦珊珊昨晚的直播录像。
　　“惊了不是”
　　下意识说出口头禅，秦珊珊又急忙捂住自己的嘴巴，不想让楚未来发现，但对方已经注意到了身后的动静，摘下耳机，转过头来。
　　“你是秦珊珊对吧？”
　　楚未来愣了愣，但很快就回忆起了没有和自己说过一句话的同学的名字，他带着柔和的表情说道。
　　“对、对的，我看你早上没来，就、就过来看看你怎么样了，没什么事情吧”
　　秦珊珊有些凌乱，只能信口胡诌。
　　“没什么事情，谢谢你的关心啊，这个是游戏的视频，估计你不感兴趣吧。”
　　楚未来注意到秦珊珊的视线一直停留在自己的手机屏幕上，便笑了笑解释道。
　　“唔”
　　秦珊珊一时说不出话，楚未来看的视频犹如公开处刑，令她脸颊绯红。

第188章 .定档

　　进入四月之前动画界大约有两件事比较令人关注。
　　首先是彩虹传媒，武艺导演的《巨人之城》顺利完结，这部动画讲述了人类与巨人的抗争，作画精致，战斗让人热血沸腾，剧情不落于俗套，主题思想中对于自由的刻画引人共鸣，这部动画截止四月，卷均销量在四万三，并且还保持着上涨的趋势，有望达到五万。
　　其次则是幻电动画的《地平线上的境界线》第二季完结，这部以爽快轻松为主打的动画保持了第一季的质量，尽管被一些人称为“名作之壁”，但其卷均三万八的销量依旧傲视群雄。
　　而到了四月，新动画播出，百花齐放，宅男们纷纷拥有了新的老婆。
　　爱手艺动画之前的《纯白水仙》创造了卷均458份的新低，这个虽然并非动画销量的最低记录，但在爱手艺动画如此大力宣传之下，依旧如此之低，实属罕见，甚至不光是文织锦的制作组，就连爱手艺动画其他的制作组都受到了影响，比如四月播出的体育类动画《天才羽毛球少女》就并不被看好。
　　彩虹传媒在靠着《巨人之城》收获了诸多赞誉之后，四月的动画是小说改编动画《刀剑世界2》，由于第一季在观众之间反响较好，于是彩虹传媒便立刻开始制作第二季，并且有继续制作下去的想法。
　　蘑菇映画四月档没有新动画，不过他们去年四月的动画《少数派测量》表现不错，在去年十月宣布了剧场版电影的制作，定档在五月一号。
　　其他几家动画公司也各有作品。
　　而最令幻电动画的粉丝们激动的便是《魔法少女小圆》剧场版的消息。
　　在春节伊始，幻电动画就发布了宣传，《魔法少女小圆》的电影将会在五一期间上映，这便成为了《魔法少女小圆》的粉丝们最为期待的事情。
　　整个四月，初音视频网几乎都在进行《魔法少女小圆》的宣传预热，各种视角的预告片放出，包括配音演员的活动等，此外，幻电动画还将《魔法少女小圆》十二集的剧情进行了重新剪辑，制作出了两部总篇集剧场版，在初音视频网上进行付费观看。
　　单纯只是这两部总篇集的播放量就超过了五百万，足以见证观众们的热情。
　　当然，徐睿没有放过这些赚钱的机会，春节之后，伴随着初音未来生日感谢演唱会的售票，初音视频网的购物区也有一定的流量，在这个分区，四月开始，陆续上架了许多《魔法少女小圆》的周边，从角色几人配色的眼镜框到毛巾，文件夹，以及包含了两部总篇集与一些特典在内的蓝光box。
　　另外，伴随着电影的上映，《血源诅咒》与《魔法少女小圆》的联动也即将开始。
　　四月对于学生而言同样是紧张的一个月，高三学生暂且不提，像韩清文这样的高二学生也很快感受到了高考的压力。
　　最近，他基本上没什么时间肝游戏，每天也就是巡岛完成一些每日刷新的本就关掉了网页，认真在复习。
　　晚上十点，韩清文刚写完一套题，伸了个懒腰，准备去洗漱休息，手机就震动了一下。
　　打开QQ，发现是李雪的消息。
　　李雪呼，刚写完去年的数学卷，真是太难了。
　　韩清文啊，那个我也写过，是挺难的。
　　两人就这么闲聊了几分钟，对韩清文来说，一天的疲劳就这么消散，与李雪聊天的时间比什么灵丹妙药都更有用。
　　韩清文对了，五一魔法少女小圆的电影就要上了，你有时间一起去看看吗？
　　犹豫了一下，韩清文还是这么打字上去了，最近学校开始了周末的补习，他基本上就没有机会再和李雪出门，再加上自己还得去美术培训班学习，时间更加紧张。
　　李雪五一的话，没问题的，嗯嗯，我们一起去吧，我来订票。
　　手机另一边，李雪有些激动，她没想到韩清文竟然会这么主动，开学以来，韩清文周末似乎变得很忙碌的样子，也不知道报了什么补习班，两人除了之前那一次去初音视频网的嘉年华之外，就再没有两人一起出去过，在学校里也因为这样那样的原因没办法说上话，弄得李雪有些失落。
　　本来，她也打算找这个理由约韩清文出门，但又怕打扰了对方的复习，因此一直没有说出口，本来现在来找韩清文，就是想找机会说这件事，没想到对方竟然早一步开口了。
　　两人又聊了一下有关动画的事情，韩清文才催促李雪早点休息，她依旧是十一点准时睡觉，而现在已经十点半了。
　　互道晚安之后，韩清文去洗漱一番，吹干头发，回到自己的房间，把明天上课的资料准备好，接着拿出了放在一侧的画板。
　　美术生考试比高考要早半年，今年年末就要进行了，他还得抓紧时间补习自己的美术。
　　练习了一会儿，韩清文的手机又震动了一下，是李雪的消息。
　　李雪还是有些睡不着，看着高三的那些学长学姐们这么努力，我觉得我自己实在太怠惰了，要是高考没考好该怎么办。
　　韩清文看着李雪的文字，他知道，虽然她是个过，但却向韩清文寻求安慰，这让他有些心情复杂。
　　韩清文不用担心这些还没有发生的事情，我们能做到自己能做的最好就行了。
　　韩清文回复道，又和李雪相互鼓励了几句，对方才安心睡去。
　　而韩清文，还在灯下努力。
　　幻电动画二楼，徐睿坐在电脑前，《魔法少女小圆》的剧场版制作早已完工，新的动画尚未承接，现在全公司主要是在进行剧场版光盘的特典影像制作与最后的修正工作，略显清闲。
　　但徐睿并不清闲，先不说《血源诅咒》那边的一些重大运营计划需要他来拍板，初音视频网的各种宣传运营也离不开他，徐睿基本上每天的工作时间都满满当当，没有摸鱼的机会。
　　好在现在各个分公司都有靠谱的人帮徐睿管理，他并不用事事操心，如今，幻电动画，初音视频网，初音游戏三座大楼屹立，已经坐得满满当当，再加上之后的一些计划，徐睿甚至产生了再在园区里买一栋楼安置一些部门的想法。
　　现在，他的电脑屏幕里，显示的是一个粗略的分镜脚本。
　　这是他三月开始绘制的，准备用来作为幻电动画接下来一部原创动画的脚本。
　　脚本的封面，写着“古典文学社系列”的字样。

第189章 .深具传统的古典文学部之重生

　　古典部系列，在另一个时空也被称作冰系列，是以高中生视角展开的轻推理小说。
　　尽管幻电动画在制作《地平线上的境界线》期间，收到了许多制作邀请，其中不乏诸如索任互娱旗下的主机游戏动画之类一看就经费充足的项目。
　　但徐睿考虑一番之后，没有接受。
　　首先是因为这些大热门的改编作品，动画公司更像是代工者，制作委员会通常在寻找制作方之前，就已经被塞得满满当当，幻电动画很难像之前的《噬魂：零》或者《地平线上的境界线》一样，能够捡漏混进制作委员会并且占得不错的份额。
　　单纯的代工收益很低，而徐睿已经并不是缺钱的人了。
　　第二个原因就是，由于《血源：诅咒》的大火，徐睿光在游戏这一块每个月的流水就稳定在两到三亿，再加上初音视频网的收入，声音合成引擎的收入，幻电动画可能是华夏最不缺钱的动画公司之一。
　　甚至由于专注做动漫圈子里的内容以及依靠大量ucG来吸引用户，幻电动画的支出比起番茄视频网这样的大型网站不知道少到哪里去了，净利润估计更高。
　　有了这样的背景，徐睿制作动画就更加显得随心所欲。
　　之所以挑选古典部系列，是因为徐睿想要回归自己最开始的动画风格，也就是写实与精致的背景，另外，这类日常推理题材在这个世界尚是一片空白，徐睿认为可以尝试。
　　他很快就完成了前三集的分镜草稿，四月中旬，在幻电动画二楼的会议室中，徐睿向各个部门的负责人公布了下一部作品的计划。
　　“我们接下来将要制作一部完全原创的动画，以高中生为主角，夹杂推理要素，风格趋向于写实，这种日常题材，对于分镜与演出是一个考验，我也想借此培养一下新人。”
　　徐睿说道，演出部门已经有了几个新入职的员工，他们并非完全的新人，而是各自有过一定的职业经历，当然，也有一部分是从原画等部门转到演出的，在动画业界，这样的晋升路线并不少见，甚至还有从执行制作或者音响部门一步步走到导演位置的。
　　“古典部系列么......”
　　制作人程可为拿起了桌面上复印的分镜，如果项目成立，他就需要去外面寻找一些赞助――尽管依靠幻电动画的资金，完全独立制作并不成问题，但合理分摊风险与适当卖人情也是必不可少的。
　　他翻开分镜，这部动画比起《魔法少女小圆》，显得更加平淡一些，毕竟是日常故事嘛。
　　并未细化的分镜中，程可为只能简单读懂故事，他看完了第一部分，觉得相对普通。
　　主角是一个奉行“节能”主义的高一新生冯哲暮，讨厌麻烦，拒绝凑热闹，他认为“没必要的事不做，必要的事尽快解决”才是符合自己的人生之道。
　　这种角色性格在其他故事里，一般都是某些身怀绝技的配角，要知道，主角如果缺乏行动力，那么故事的推进就会显得有些刻意。
　　就是这样一个主角，却接到了姐姐的要求，要加入古典文学社，这个濒临废弃的社团，在社团教室，他看到了女主角，田芊爱。
　　田芊爱的设定则是一个好奇宝宝，对任何事物都充满好奇。
　　程可为很快理解了，这个故事大概是通过女主角的带动，来让男主角进行推理，这种形式还算新颖，也并不套路。
　　第一集 的两个部分就是两个推理小故事，第一个推理故事是田芊爱不自觉自己被反锁在社团教室里，第二个小故事则是有关校园里的神秘社团，从诡计的设计上来说，属于较为特别的一类。
　　“这和我之前想的推理故事可有些不一样啊。”
　　动画组的邓世新挠了挠后脑勺。
　　一想到推理故事，自然就会想到暴风雪山庄，不可能犯罪，密室杀人，恩怨情仇之类的桥段，但古典部系列的故事，却并没有这种残酷的剧情，就算是谜题，也不过是一些琐碎的日常而已。
　　但不知道为什么，邓世新看着这样的故事，觉得十分有趣。
　　平凡却不平淡。
　　邓世新高中的时候并没太认真学习，但也没有参加什么运动或者文化社团，看着这三集的分镜，他的确感受到了故事中透露出来的青春气息，即便这些人进行的活动并不是邓世新曾经经历过的，但却也有着些许共鸣。
　　而这仅仅只是草稿分镜而已。
　　“为了避免困惑，我先问问，老大，这个故事里面会有杀人事件之类的吗？”
　　邓世新举手问道。
　　“没有的。”
　　徐睿摇了摇头。
　　“我一开始还以为会像《柯南少年事件簿》一样是高中生侦探破解杀人事件的故事来着。”
　　郭伟仁笑了笑，《柯南少年事件簿》是一部超长篇动画，已经播出了超过七年，接近四百集，大体内容就是高中生侦探金柯南和他的朋友们不断遭遇杀人事件，在推理之后找到真凶的故事，虽然主角都是学生，但动画本身具有一定的血腥恐怖要素，郭伟仁还作为外援参加过几集的制作。
　　“这个故事就是纯粹的日常生活，只是夹杂有些许推理要素，本质还是青春日常。”
　　徐睿解释道。
　　“单纯推理的话，画面会很枯燥。”
　　伊浅浅淡淡地说道，分镜草稿并没有什么特别的体现，但故事里有大段的逻辑推理描述，如果处理不好，这些叙述剧情很容易就会变得乏味无聊，倘若是杀人事件，那么本身恐怖的气氛和对手法的解说还能吸引观众，可是日常的推理故事，就只能靠演出来调整节奏了。
　　“有关这一点，我已经将第一集第二部分推理的演出稿写出来了，大家可以看看。”
　　徐睿又打开了投影仪，将自己绘制的分镜稿展示出来，可以看到，在主角等人进行推理讨论的时候，画面并不是静止不动的，也不是如实描绘几人的表情，而是采用示意图的方法，以活泼的动作完成了对推理的补完，这种类似象征的手法在动画里十分少见，倒是令众人颇为意外。
　　“画面和剧情通常来说是一体的，但有时候，我觉得将其割裂开来，以单纯吸引眼球的画面来缓解长期对话之中的倦怠感，或许也是一个办法。”
　　徐睿说道，他的话令众人若有所思，这种看起来十分乱来的办法，却又有着某种魔性，让人完全停不下来。
　　更让诸如邓世新这样对分镜了解只停留在表面的人突然发现，徐睿对于动画的理解，似乎已经高出了绝大部分不止一点半点。

第190章 .剧场版《魔法少女小圆》

　　五月一日。
　　三天的假期，很多人选择了出游，全国各大旅游景点爆满，人山人海，当然也有很多人选择了就躺在家里。
　　韩清文稍稍整理了一下自己的衣服，天还有些微凉，他穿了一件T恤，外面一件薄外套，拿上手机，便出门乘坐公交车来到了市中心的电影院。
　　他刚下车，一眼就看到了抬起头寻找位置的李雪。
　　李雪穿着一条有猫咪纹饰的长裙，运动鞋，带着黄色的遮阳帽，看起来分外娇小，她背着一个黄色的小背包，如果不仔细看，可能会以为是哪里放学的小学生。
　　“这里这里！”
　　她见到韩清文，便不断挥手，引得韩清文都有些不太好意思。
　　“路上稍微堵车了一点。”
　　韩清文说道，李雪倒是没在意，他们两个走进了这所电影院，在自动取票机取了两张电影票，看了看，五排6座和7座，正好是靠中间连着的两个位置。
　　在等候的大厅，可以看到很多年轻人的身影，五一上映的电影不算少，光是动画电影就有两部，路旁的海报中，韩清文看到了《魔法少女小圆》的剧场版宣传海报。
　　“还有二十五分钟开场，你要喝点什么吗？”
　　韩清文看了一眼一旁的奶茶店，问道。
　　“我一起去看看吧。”
　　两人排队买了两杯奶茶，正拿着回来，就看到一男两女三个学生感觉的人正在他们前面有说有笑。
　　“阿甜，你昨晚那个操作实在太【哔――】了，连我都看不下去了。”
　　“放屁，要不是你坑我，我会这样？”
　　“坑你还行，未来，你说说，昨天晚上那一盘，阿甜是不是菜到家了。”
　　个头娇小，穿着短裙白色丝袜的女生气势汹汹地对身后的那个纤细男生质问道。
　　“呃，我觉得还行吧......”
　　男生有些为难，两头都不敢招惹。
　　“废物！”
　　个头娇小的女生无能狂怒，张牙舞爪，一副超凶的样子。
　　“这是苏杭师大附中的校服吧，他们也是学生。”
　　李雪认出了她们的衣服。
　　“说不定还会遇到熟人。”
　　韩清文笑了笑，话刚说出口，就看到了一个熟人。
　　“卧槽，班主任......”
　　他急忙拉着李雪往人多的地方躲，还往后瞥了一眼。
　　快三十岁的女班主任一脸严肃，手里拿着一张电影票，安静地等待在大厅一隅。
　　“她一个人来看电影？”
　　韩清文突然觉得班主任也有点惨，她快三十岁了，好像也没有男朋友，这过节还一个人出来看电影。
　　“不知道她看的什么电影，应该那个文艺片吧。”
　　李雪的手被韩清文握住，她也没指出来，就看了看电影院的各种招牌。
　　很快，电影开场，这个场次只有《魔法少女小圆》一部，韩清文注意到，刚才那三个苏杭师大附中的学生也是来看《魔法少女小圆》的。
　　“哇，不是吧，班主任竟然也？”
　　李雪看到了班主任排在队伍的前面，显然，班主任也是来看《魔法少女小圆》剧场版的。
　　“真的假的......”
　　两人偷偷摸摸跟着大部队进入放映厅，由于动画剧场版没有什么3D要素，所以放映厅比较小，放映还没开始，厅里灯光还亮着，屏幕上播放着广告。
　　韩清文找到了五排，刚刚坐下，望了一眼旁边的人，心里咯噔一下。
　　因为五排6座和7座的旁边，五排8座上，正好就坐着自己的班主任。
　　“这太巧了吧。”
　　韩清文倒是不怕自己出来看电影被抓包，但现在他可是和李雪两个人出来，难保班主任不会误会什么事情，到时候通知李雪的家人，就得闹出不少麻烦事情了。
　　他在李雪耳边小声耳语了一句，李雪看到班主任就坐在自己旁边，也十分惊讶。
　　还好这个放映厅的座位比较豪华，都是沙发软座，李雪把自己深埋进沙发里，倒也遮挡了一点视野。
　　班主任专注地看着电影院的广告，似乎没有注意到自己的两个学生就在身边。
　　整个放映厅很快黑掉，电影开始了。
　　原本还有些惴惴不安的两人，在电影开场之后很快就沉浸其中，忘记了班主任的事情。
　　不得不说，这部电影实在是超越了韩清文对于幻电动画所有的期待。
　　因为原本《魔法少女小圆》的十二集故事已经十分完整，坊间各种对于电影剧情的猜测众说纷纭，有认为电影可能是讲述前传的，也有说电影会集中展现萧焰轮回的，也有觉得电影会直接来个平行世界的。
　　但他们都猜错了。
　　韩清文做梦都没想到，电影的剧情竟然是接着动画结局之后，在没有魔女的世界里，魔法少女们的战斗。
　　几位魔法少女们在战斗中遇到了奇怪的事件，由此为起点，萧焰不断追查，终于觉察到，这个世界并不是真实的，而是一个虚构的世界，真正的自己，已经濒临魔女化，这一切都是因为这个世界的丘比得知了魔女的存在之后，施加干涉的结果。
　　在一番战斗之后，魔法少女们终于挫败了丘比的阴谋，正当韩清文以为故事进入尾声，没想到，萧焰竟然露出了诡异的微笑，将陆沐圆作为人类的部分抽出，切割开了圆环之理。
　　“为什么会这样......”
　　身边的李雪低语道，她的手下意识握紧了韩清文的手。
　　大银幕中，萧焰淡然解释道，将自己灵魂宝石染黑的，并非诅咒，而是比希望更热烈，比绝望更深刻的感情，那就是爱，为了这份爱，她不惜亵渎神灵，堕落此身为魔。
　　故事的最后，失去记忆的陆沐圆与萧焰再度在学校相遇，萧焰将陆沐圆之前赠送给自己的发带交还给了对方。
　　在萧焰眼中，代表秩序的陆沐圆，与代表欲望的自己，终有一天要敌对。
　　圆神与焰魔，势必不可能共存。
　　看到这里，韩清文一阵揪心，明明是最重要的朋友，却注定要走上敌对的道路，这是何等悲伤的剧情。
　　韩清文甚至听到了一阵啜泣声。
　　他看了看周围，发现李雪表情凝重，但没有哭出声音。
　　循声而去，韩清文才发现，原来啜泣声的来源是自己右边的人。
　　是自己的班主任。

第191章 .两派之争

　　孟尔德也第一时间就看了《魔法少女小圆》的剧场版电影，虽然不是首映，但也是五一的早场，在此之前，他关闭了所有的社交软件，防止被别人剧透。
　　而直到看完电影，孟尔德才发现自己这么做是正确的，这震撼的剧情让他说不出话，也让他那个场次的观众都哑口无言。
　　这种哑口无言不是《纯白水仙》的“这他妈怎么这么玩的”，而更像是“居然还有这种操作”，在震撼之余，孟尔德不得不佩服幻电动画和徐睿，这部剧场版不论是作画，演出，音乐，都是本年度最佳。
　　在《魔法少女小圆》动画的最后，是虽然绝望，但依旧存留有希望的剧情，可这个电影，却是虽然看似蕴含希望，却注定走向绝望的结局。
　　悲剧就是将美好的东西打碎起来给人看的，孟尔德知道，但这剧情也太让人难受了。
　　陆沐圆与萧焰的敌对，并非谁对谁错的问题，而是理性与情感的敌对，只要她们还坚持着自身，这种敌对就不可避免，这是货真价实的命运的悲叹。
　　电影已经播完，在放片尾曲的时候，没有人起身，尽管已经通过各种信息得知，这部动画没有结局彩蛋，但观众们还是期待着，能够有哪怕一丝一毫的对后续的暗示。
　　孟尔德有些怅然若失，他不知道该不该鼓掌，实际上，在场的所有观众都处于一个郁郁不得出的状态之中，孟尔德此刻心中只有一个感慨。
　　徐睿真不愧是“爱的战士”。
　　这部电影不能说完全的悲剧，也并不是大团圆的结局，但就是让人在感受到温暖的同时，又被捅了一刀。
　　他正准备起身，就又看到，大屏幕上，白光一闪。
　　上面写着“幻电动画新作”的字样，令在场的观众们精神突然从无尽的海底深渊，一下子冲出洋面，恨不得直上月球。
　　接着，是一个以古籍泛黄纸页为背景的画面，上面用端正的钢笔正楷字写着，“古典文学部系列”的字样。
　　预告片就到这里结束，只显示了这部作品将会是连载的动画而并非动画电影。
　　孟尔德走出电影院，才急忙打开手机，上网搜索相关的信息，这才发现，原来这部幻电动画的新作，早就已经在各种社交平台上炒得沸沸扬扬了。
　　他急忙点进微博的官网里，才得知，这部动画的名字就叫做《古典文学部系列》，讲述的是主角冯哲暮和田芊爱在高中生活中运用推理来解决各种小问题的青春日常故事。
　　一看到这个简介，孟尔德就有些困惑，包含了青春日常，高中生，推理这些要素，实在让人无法想象故事到底是怎样的。
　　高中生侦探的故事很多，年纪轻轻就破解各种杀人案件的金柯南就是一个著名的形象，孟尔德刚刚开始看动画的时候，也特别喜欢看《柯南少年事件簿》，虽然里面的作案手法看了一遍还是不太明白，但就是感觉很厉害的样子。
　　因此，孟尔德很难相信，幻电动画制作出来的高中生推理故事会是什么样子。
　　要说推理题材的话，之前的《非自然死亡》也算是半个推理，只不过那实际上是运用了法医的技巧，科学破案，从故事来看，徐睿比起花里胡哨的手法，更喜欢探究案件背后的故事。
　　孟尔德的困惑也是一些推理动画，爱好者的困惑。
　　在A2论坛的动画区，一个高楼很快就建立起来，原本的楼主只是转载了官网有关这部动画的信息，但没过几楼，推理爱好者的大战就展开了。
　　【黯然**饭】：高中生推理？？？别又是那种简单到一看就明白的手法和抱头痛哭的犯人，最后告诉观众大家都有错，杀人犯杀人也是情非得已这种弱智“推理”剧吧。
　　【冰凉荔枝】：楼上的说话不要阴阳怪气，一部好的推理作品，手法固然重要，但杀人案件背后的社会问题才是更重要的，要是只想看谜题，我推荐你去做今年的高考数学卷。
　　【小鹿日记】：推理作品最开始就是为了解谜而存在的，各种诡计和作案手法才是推理这个题材的真谛，可现在很多人都本末倒置，反而去探究杀人动机，那样的作品根本算不上推理，只不过是快餐娱乐而已。
　　【橙红】：你们说了这么多，这动画既然敢打着推理的旗号，应该有点东西吧。
　　【JingjinPP】：别吧，你看幻电动画之前的《非自然死亡》，里面故弄玄虚的推理要素和没有一样，徐睿自己设计不出精妙的诡计，就喜欢用煽情的手段来让大家忽略推理情节薄弱的事实，我觉得这部也就那样。
　　【何必如此】：人家《非自然死亡》压根就不是推理片，明明是法医学宣传片，我觉得这部动画估计也不会死人，仔细想想，一个高中生走哪哪死人，好像也不太科学。
　　推理作品在大方向上分成古典派和社会派两种，古典派就是遵循最古早的推理作品的脉络，以解谜为主，注重的是逻辑性和诡计的复杂度，读者通过作品给出的信息，在答案揭晓之前也能够利用逻辑推理出凶手和手法。
　　社会派是在古典派逐渐趋于解谜形式，而忽略了其作为文艺作品的故事性和思想内涵时诞生的流派，比起手法和诡计，更注重作案动机，剖析人性，甚至有些作品根本就没有杀人，仅仅是用悬疑的手段来讲述故事。
　　虽然在现代，推理作品大多都会结合两者，但在粉丝之中，依旧存在这样的争执。说到底也就是鄙视链之间的关系而已。
　　这样的争执不但在论坛，也在微博和问乎，甚至就连问乎大V群内部，也对于推理作品的主旨有着分歧，而这些纷争，都被幻电动画的新作预告带了出来。
　　“徐睿到底会搞出来一个怎样的推理作品......”
　　孟尔德看着《古典文学部系列》的官方网站，有些心神不宁，徐睿这算是第一次正式接触这种类型的作品，着实令人好奇。
　　而在争议之中，《古典文学部系列》的第一集演出分解稿也已经出炉。

第192章 .我很好奇！

　　许蓉是最早看到分镜演出稿的一批人之一。
　　她除了在初音游戏负责一些剧本和文案的撰写之外，还带着个人兴趣参加到动画制作里。
　　她今年六月份就毕业了，有了在初音游戏的实习经验，她的毕设完成得很快，在拿到初音游戏的offer之后，许蓉便沉迷于工作之中。
　　拿到第一集的演出分镜稿，许蓉便立刻打开，剧本她提前都已经看过了，作为文学少女〔误〕，许蓉自然接触过推理小说，她对于重口味杀人惨案什么的早就见怪不怪，这次的推理题材，她还以为真的能够让自己展露一把早就设计过无数次的杀人手法了。
　　但徐睿却告诉许蓉，这次的故事并有什么重口味的杀人事件，都是很日常的故事，这让她失望不少。
　　“我也想要密室斩首海上孤岛猎奇杀人之类的故事啊~”
　　许蓉看了一眼第一页分镜，看到“玫瑰色的校园生活”的字样时，忍不住感慨，她的感慨引来了一旁同时略显怪异的眼神，令许蓉赶紧捂住嘴巴，安安静静看分镜稿。
　　演出分镜稿已经有了视觉画面的雏形，虽然不像原画那样简单易懂，但只要能花一点心思去理解想象，很快就能领悟分镜稿传达的思维，对于一些动作场面，甚至比单张的原画更能传达作者意图。
　　许蓉看到最开始，男主角的自述时，想到了自己，在初中时期，有时候许蓉也会有类似的想法，觉得他人就是地狱，与其他人的交往会降低人类的强度之类的，但后来她发现，这些完全是不懂事的小屁孩的胡思乱想而已。
　　接着，许蓉看到了女主的出场。
　　尽管分镜演出稿里的人物基本上就是一团糊糊，但通过剧本的描述，许蓉还是想象出了一个黑色长发，穿着校服的身影，她瞪着澄澈的双眼，眼中仿佛有整片星空。
　　“我很好奇！”
　　伴随着女主角田芊爱的话，整个演出都变得不一样了，田芊爱的头发不断蔓延伸长，就好像藤蔓一般缠绕住了冯哲暮，并盛开出无数花朵，天真无邪的少女与略显诡异的头发，构成了一幅令人印象深刻的画面。
　　这当然是男主角的想象，但分镜稿里，却将这个想象具现化了出来，让观众感同身受。
　　许蓉作为一名剧本写手，想象力出色，即便看着草稿，也能看到一个可爱的女生，睁着大大的双眼，迎面而来备受期待的眼神，这让她难以拒绝。
　　许蓉脑子里很快就只有“我很好奇”这句话了。
　　她继续往下看，第一个故事是探究田芊爱为什么会被锁在教室，这还是因为男主角冯哲暮拿了钥匙开门才引起的疑惑。
　　“是啊，为什么会被锁在教室里？”
　　许蓉喃喃自语道，她沉浸在想象之中，甚至已经忘记了自己看过剧本。
　　最终的答案意外的简单，冯哲暮认为，田芊爱没有钥匙，唯一的钥匙在自己手上，那么能反锁的就只有备用钥匙或者万能钥匙，而万能钥匙肯定不在学生手里，于是他们的目光就放到了正在检修的校工身上，而后续的观察也证明了这一点。
　　所以就是，田芊爱正在教室窗边看着外面，而忽略了校工上锁，校工也没看到被柜子和窗帘挡住的田芊爱，她就被锁在教室里了。
　　很简单的答案，甚至于在通常情况，人们一般都不会去探究的答案。
　　许蓉感慨一声，继续看第二个故事。
　　第二个故事是第一集 的第二部分剧情，由主角的好友，李福志讲述的一个校园恐怖故事展开，那就是一位高一的女学生，经过某个音乐教室时，听到里面突然传出《月光》的钢琴旋律，她走进教室，却发现窗帘紧闭，钢琴盖打开，却没有人在演奏，在教室的地上，一个披头散发，满眼血丝的女学生缓缓爬起来瞪着她。
　　在剧本里，这一段叙述除了中间有冯哲暮的关于天气的纠正之外，就只是单纯的一个鬼故事，但在演出稿里，徐睿特意标注了，这里要用水彩的质感来表现，李福志的叙述作为旁白，而画面则是更加惊悚诡异的场景，尤其是当地上的那个女生抬起头来的时候，整个教室都伸出了无数的手臂，试图抓住闯入教室的高一新生，画面显得恐怖而诡异。
　　“这就是演出的魅力吗......”
　　许蓉最开始还并不了解，剧本和画面之间的转化关系，她和祝武航之前做的《月之公主》，基本就是许蓉把台词复制上去，然后跟随着切换画面，没有什么特别之处。
　　但动画不一样，从文字到画面，中间的环节要复杂得多。
　　同样是讲述一个恐怖故事，几个人对着蜡烛放幻灯片念台词，和实际将画面刻画出来，效果自然是不一样的，这就是演出的选择。
　　当然，第二部分的引子虽然是恐怖故事，但在田芊爱大喊“我很好奇”之前，冯哲暮就示意李福志提起了另一个校园悬疑故事。
　　那就是有一个秘密的社团，就连学生会都不知道，每年新生季，就会在社团招新张贴海报的地方偷偷贴上自己的招人信息。
　　这个故事虽然比上一个缺少了一点恐怖气息，但依旧让田芊爱很好奇，几人一番商量，决定去看看招新海报。
　　结果，意外的，冯哲暮就在一张海报的底下，找到了一张手写的纸条，上面正是这个社团的联系方式，令田芊爱在得到解惑之余，又有些意犹未尽的感觉。
　　最后，冯哲暮和李福志两人回家的路上，李福志暗笑冯哲暮，他之所以提起第二个社团的故事，是为了转移田芊爱的注意力，而那手写的纸条，其实就是冯哲暮自己写了趁着田芊爱不注意的时候贴上去的。
　　至于目的，很简单，因为音乐教室距离社团教室太远了，而招新海报的告示板则就在回家的路上，可以顺路解决，贯彻了冯哲暮的“节能”的座右铭。
　　同时，冯哲暮也大概说了一下有关音乐教室的谜题，那是一位学生在练琴之后感到困倦，便用手机定了闹钟，拉上了所有的窗帘，自己在教室一角睡去，到了时间，闹钟响起，闹铃正好是贝多芬的《月光》，而刚刚进门的高一新生，自然就看到一个刚刚睡醒满眼血丝的女生趴在地上了。
　　这些虽然是比较符合逻辑的推理，但想要验证，还得去音乐教室，所以冯哲暮选择了更加容易解决的谜题来“喂饱”田芊爱。
　　尽管冯哲暮宣称这是节能，但好友李福志还是点出了，倘若是过去的冯哲暮，那么根本就不会去想另一个办法来应付田芊爱，会做出这些事情，说明他已经有了变化。
　　“这就是爱啊！！！”
　　许蓉看到这里，忍不住大叫。

第193章 .当然是穿着衣服更【哔――】

　　许蓉在看剧本的时候还不觉得，但现在，经过分镜和演出的渲染，她的少女之心蠢蠢欲动。
　　冯哲暮这种冷淡聪明怕惹麻烦的男主角，一步一步为了好奇纯真的女主角田芊爱改变的故事，最戳许蓉的心了。
　　她就像个老姨妈一样发出“嘿嘿”的笑声，看着分镜，令旁边的同事又带着困惑的目光看过来。
　　这个时候，许蓉才觉察到自己的失态，但她转念一想，明明整个故事都并没有相关的描述，甚至就连李福志最后的提点也只是点到为止，但自己看着着粗糙的分镜就已经感受到了“玫瑰色”的校园生活气息，倘若这分镜变成动画，那该有多好看。
　　比起一般动画张扬而外露的感情，这部作品的情感更加内敛，颇有几分古典文学作品里“言下之意”的味道。
　　这正契合了古典文学社这原本看起来没有什么太大关联的标题！
　　“妙啊。”
　　许蓉点点头，之前还听说在研讨会的时候，制作组觉得这部动画可能会略显沉闷，现在看来，这部动画的虽然都是在描绘日常，但整体的节奏并不显得冗长，而是恰到好处，这种波澜不惊的日常之中泛起的点点涟漪，正是作品的动人之处！
　　也有可能因为许蓉是女性，因此对这部作品中细腻的情感表现十分敏感，她意犹未尽，在午饭的时候拿着演出分镜稿找到了祝武航。
　　“什么？”
　　祝武航最近倒是忙着最后的答辩工作，他是动画学院的学生，但并非动画作业而是美术专业，虽然不用制作动画短片，但也要完成一个独立的艺术设计，好在有《血源：诅咒》的设计经验，让他如鱼得水，对比起那些最多在广告公司端茶送水打杂的同学做出来的作品，祝武航的毕设完全就是商业水准的稿子。
　　“我看看，新作么，听郭老说过几句。”
　　祝武航接过分镜演出稿，这个稿子在稍作修改之后就会下放到作画人员手中，祝武航现在看看也没什么问题，他一边吃着饭，一边翻过分镜稿，看完分镜稿，饭也吃完了。
　　“嗯，这个分镜有点搞事情啊。”
　　祝武航感慨道，令许蓉睁大眼睛，恨不得也来一句“我很好奇”。
　　“怎么样怎么样，这种青涩的校园恋爱故事，炒鸡棒的！”
　　“嗯，这作品的诱导和暗示性很强啊。”
　　祝武航答非所问地说道。
　　“什么意思？”
　　许蓉顺着祝武航的手指，看到其中一页，这里是田芊爱站在冯哲暮的面前对话的场景，由于没有什么特别的，许蓉基本上看完对话就翻页了。
　　但在祝武航的指引下，她才看到，这里针对田芊爱的描绘有一些作画指令。
　　比如衣服的胸口突出部分与空荡荡的下摆，还有隔壁一个镜头里，对于臀线与腰线的细节指定，这些都是不懂画画的许蓉看不懂的内容。
　　“这里有什么特别的吗？”
　　“这里就是说......呃......”
　　祝武航本来想直接解释，但注意到许蓉的衣摆，又有些不好意思，他从上衣口袋里掏出一支笔，在这复印的分镜稿背面画着。
　　“比如正常的画画，在这个侧面的镜头，是会遮挡住胸部，衣服也会尽可能贴合身体，但这里的指示是让下摆空出来，所以，尽管没有直接描绘胸部，但却通过空荡荡的下摆，间接展现了......”
　　祝武航咽了口唾沫，言下之意已经表现得很清楚了。
　　“还有这个腰线，正常穿裙子的时候，是不会看出这些身体的曲线的，但作画指示如果要求画出来了的话，就会变成这样，更加凸显身材的样子。”
　　祝武航一画出来，许蓉就立刻领悟了。
　　“哇，这么一看，【哔――】气度的确直线上升，虽然好好地穿着衣服，但为什么就给人一种什么都没穿的感觉！！？”
　　她倒是一点都不害羞，反而又看了看分镜稿。
　　许蓉发现，自己之前忽略的一些镜头里，的确都有类似的作画指示，她尽可能想象了一下，发现这平平无奇的画面，顿时就充满了诱惑。
　　这是依靠剧本很难体现出来的，许蓉知道，如果文字刻意提醒，那么就失去了这种含蓄的韵味，但这又是细节的一部分，只有在画面之中，才能真正体现。
　　而这些细节，实际上却是精心设计过的，又特地隐藏了起来，真正体现到了“言下之意”的含蓄美。
　　不光是剧情，就连画面都有着古典的质感，这动画光是演出分镜稿，就让人觉得十分有趣，精致得就像一个艺术品。
　　“话说回来，阿武，你房子找的怎么样了？”
　　许蓉将视线从分镜稿转移到祝武航脸上。
　　“呃，我周末约了中介准备去附近看看，宁大周边的小区都不算便宜啊。”
　　祝武航感慨道，这段时间他们还能在宿舍住最后的日子，等到毕业之后，就要面临住房问题，而宁大附近优质的小学初中教育资源导致了这一片的房子价格都很贵，正经的一室一厅三千多一个月，两室一厅则接近六千，好一点位置的小区，两室一厅更是七千往上了。
　　这些房子大多都租给有钱出来住的大学生，或者是他们陪读的父母，房东也不愁租不出去，因为附近两站地铁之内就是一片高新开发区，坐落着众多互联网公司，都是有钱的主儿。
　　这可苦了祝武航这样的应届毕业生了，他和许蓉家住的离这边较远，每天上班乘坐地铁得一个小时有余，便萌生了租房的想法，不过，找了一周房子，还是没找到合适的。
　　祝武航毕业来到幻电，工资大约能到九千到一万二，随工作内容有所浮动，但对比其他应届生已经很高了，许蓉则少一些，大概八千出头，但她的位置很灵活，晋升空间很大。
　　可是即便如此，一个月三千多的房租，直接就把他们的收入腰斩，还是极为肉疼的。
　　“房子真难找......”
　　许蓉感慨了一句，看了看手机里各种找房子的应用，突然，她眼睛一亮。
　　“阿武，我说，如果我们两个一起租一个一室一厅，岂不是就会很便宜了！”
　　一想到这个念头，许蓉就无法抑制住了。
　　“你看，我们两个人租个三千五的一室一厅，每个月平均下来才一千七，多划算！”
　　“嗯......咦？？？”
　　祝武航愣了愣，理解了许蓉的意思之后，才发出感叹和疑惑的声音。
　　“不是，一室一厅......我睡哪里？”
　　他问道，一室一厅的客厅虽然也能住人，但总归不太方便，之前自己也不是没有过这个想法，但还是没有提起。
　　“我们两个可以睡一张床嘛，这样还能省下一张床的钱，我真是太聪明了！”
　　许蓉兴致勃勃地说道。

第194章 .合作还是竞争

　　《古典文学社系列》的前三集分镜很快就完成，徐睿停下手中的笔，伸了个懒腰，接着便准备去隔壁的初音游戏本部。
　　窗外下起了小雨，绵绵细雨，润物无声，徐睿和前台妹子打过招呼，便拿了一把透明雨伞，撑开，快步走到初音游戏的办公楼。
　　这里依旧忙碌，《血源：诅咒》准备在七月和八月开启泳装活动，各个角色的泳装版本正在加急绘制以赶上宣传，这些泳装角色并不是皮肤，而是崭新的，拥有自己独立技能的新角色，因此设计工作十分繁杂。
　　徐睿和霍洛斐打过招呼，便同他一道，来到了会客室。
　　这里已经等着两个西装革履的男子了。
　　“你好，我是索任互娱游戏开发部门的史岛，这位是我的同事黎祯。”
　　两人看到徐睿进来，立刻起身，站在前面的男子向徐睿伸手道。
　　几人握过手，才坐下来。
　　史岛头发略长，带有几分艺术气息，留着小胡子，黎祯则更加年轻，平头，看起来干练而精明。
　　接过对方的名片，徐睿看了一眼头衔，史岛是索任互娱游戏主机开发部门的主管，而黎祯则是第三开发部的负责人。
　　“寒暄的话我就不多说了，让我们直接开门见山吧。”
　　徐睿收起名片，看向对方。
　　“初音游戏准备在索任互娱的SN平台上开发一款独占的主机游戏，希望贵公司能够提供一些开发机，以及一定的技术支持。”
　　听到徐睿的话，史岛愣了愣，随即问道。
　　“我原本还以为你们会委托我们公司开发游戏来着。”
　　在接到初音游戏的商务合作消息之后，索任互娱的游戏部门还是相当重视的，立刻就派了主机端的负责人和制作组的老大过来，他们觉得，初音游戏和徐睿手上现在握着好几个大IP，不论是炙手可热的《魔法少女小圆》，还是《血源：诅咒》，都有足够的内容支撑一部改编游戏作品，现在寻求他们的合作，肯定是授权委托开发。
　　“如果以后有机会的话，我肯定会选择与索任互娱合作开发一款游戏，但首先我想组建起自己的主机游戏开发部门。”
　　徐睿笑了笑说道，从年初以来，徐睿便让霍洛斐一直在招揽主机游戏开发的人员，从美术到建模，从程序到数值，由于去年《血源：诅咒》在年度游戏大奖上斩获众多奖项，这个高品质的网页游戏也进入了很多从业者的视野，霍洛斐招人并不困难。
　　“自己的游戏开发部门？”
　　黎祯眼睛稍稍睁大，说实话，他见过不少说着和徐睿类似话语的人，这些人都是在手游圈子里赚到了钱，想要透过主机游戏来“上岸”的制作组，但手游的惯性思维与对主机领域游戏开发经验的不足，让这些制作组无一例外都摔得很惨。
　　不过黎祯玩过《血源：诅咒》，在他看来，抛去抽卡等氪金要素，这依旧是一款优秀的回合制游戏，其中许多设计即便是主流游戏界也难以想到。
　　实际上，在去年八月，《血源：诅咒》大火之后，有一些独立游戏制作组也“照抄”《血源：诅咒》的游戏模式，开发出了自己的游戏，倒也引起了几波争议，但这些游戏最后大多都还卖得超出预期，由此可见《血源：诅咒》精巧的游戏设计。
　　“对的，尽管初音游戏是从网页游戏起家，但我本身也是一个忠实的主机玩家，假日休息的时候也会和家人一起玩游戏，作为初音游戏向主机市场迈出的第一步，我想尽可能完美一些。”
　　徐睿解释道。
　　“这倒是，业界虽然有几个著名的自由工作室，但档期安排都相当紧凑。”
　　史岛感慨道。
　　比如之前帮番茄视频网的游戏部门开发了《钢铁魔法术士：魔法刻印》主机游戏的黄金工作室就是之前从帽子游戏里独立出来的几个游戏制作人建立的游戏工作室，继承了帽子游戏擅长动作类游戏的特点，黄金工作室也着重于动作类游戏的开发。
　　只不过，黄金工作室本身野心很大，但开发能力却略显不足，之前就曾经出现过和另一家主机开发商硬核软件合作开发游戏，结果开发到一半因为技术力不足而甩锅跑路的丑闻。
　　要不是黄金工作室本身制作人名气大，动作类游戏仅次于帽子游戏，估计也没几家公司愿意找他们代工。
　　“索任互娱的技术实力雄厚，我们当然清楚，因此才会想要向你们寻求技术支持，这一款游戏的受益，我们也可以一起分享。”
　　徐睿意思就是，索任互娱就当技术入股，参与这一款游戏的开发，到时候赚钱了大家一起分。
　　史岛陷入了思考。
　　其实初音游戏的IP在索任互娱的SN上独占，这就已经是一步胜利了，索任互娱现在与硬核软件在主机上的市场竞争很激烈，SN与对方的游戏主机白盒子基本上呈现五五开的局面，尽管SN主机具有便携****性和画面也不错，但白盒子靠着硬核软件巨资买断工作室作品，砸钱倒贴推广装机量，也迅速占领了市场。
　　初音游戏作为去年最炙手可热的游戏开发，能够站到索任互娱这一边，史岛就已经很满足了。
　　“这样吧，这个业务我们开发部也没办法做决定，还需要商务合作等部门与大老板的拍板，我会将这个意向传达过去，希望能够达成这次合作。”
　　史岛顿了顿，说道。
　　“老实说，徐总你从动画公司发家，只要涉足了某个行业，某个行业就会掀起风暴，我现在都有些担心，自己是不是把恶魔领进了家门。”
　　他当然是玩笑话，但说不定也是徐睿的谋划，谁又知道在游戏制作成功之后，徐睿会不会也成立自己的游戏主机公司，发售属于他的游戏主机呢。
　　“哈哈，这你放心，我可没有精力再去鼓捣主机平台市场了，能够制作一些让玩家们开心的游戏，就是我最大的心愿了。”
　　徐睿说得倒是真话，他暂时没兴趣去搞新主机，一来投入太大，吃力不讨好，二来，现在的主机平台也发展得很好，没必要强行介入。
　　“话说回来，我能好奇地问问，初音游戏打算制作哪个IP的游戏吗？”
　　黎祯见商谈已经差不多，才插嘴问道。
　　“不，我并不打算将现有的IP制作成主机游戏，至少暂时不会。”
　　徐睿想也不想就答道。
　　“你的意思是......新IP？”
　　黎祯真的被吓到了，初音游戏第一次涉足主机游戏，便要自己动手，而且还不打算靠旧有IP的热度，他已经不知道这是狂妄还是自信了。
　　“对的，黎先生，我准备制作一款电影一般的游戏。”
　　徐睿略显神秘地说道。

第195章 .阵营之战

　　“电影化的游戏......”
　　在回去的车上，黎祯还在喃喃自语刚才徐睿提到的这个词。
　　“的确，我小时候比起游戏，还是看电影更多，我也想成为电影里的主角，去经历各种冒险，不过后来接触到了游戏，才发现了新的世界。”
　　听到同事的话，史岛笑了笑，说道。
　　“黎祯，我最近的确听到业界有人想要将电影的表现形式融合到游戏里，准确的说，这是许多游戏制作人一直以来的愿望。”
　　“真的吗？”
　　黎祯感到难以想象，电影化的游戏，首先需要极为精致的建模，让人倍感真实的环境塑造，其次，有关游戏“玩”与电影的观看，这是一个很难平衡的点，玩的部分太多，整体剧情和表现会有割裂感，而看的时间太长，则会沦为文字冒险游戏那种没什么游戏性的播片。
　　“如果是公司内部的立项，我倒还能理解，可是徐睿第一部主机平台游戏，既选择了全新的IP，又独立制作，甚至还试图超越现有的游戏形式，这太疯狂了。”
　　黎祯说道，他的第三开发部算是索任互娱内部还不错的制作组，擅长RPG游戏开发，在他看来，徐睿的这几个点其实不算什么罕见，反而是许多初入主机游戏圈子的人，喜欢搞这些杂七杂八的。
　　“是啊，可是，黎祯，当时徐睿要做初音视频网的时候，是不是也有人觉得他疯了，他要做页游的时候，大家也觉得他疯了，这一次，他是不是真的疯了呢？”
　　史岛的话令黎祯愣住了，的确，徐睿之前的好几步操作，刚开始都被人诟病，被人嘲讽，甚至就连目前口碑爆炸，连续两周杀入票房前三的《魔法少女小圆》剧场版，这动画最开始也被认为是幼稚的作品。
　　“可是，就算他说的是真的，这游戏开发至少也得两三年吧，需要的资金还很多，谁知道他的《血源：诅咒》能不能支撑到那个时候。”
　　黎祯还是有些不太服气，倒不是对徐睿本人有什么意见，而是他兢兢业业在游戏圈子摸爬滚打了十几年，好不容易制作出了几款还不错的主机游戏，现在，徐睿一个根本不怎么懂游戏的人一进来就要把他们这些游戏人十几年间甚至连想都不敢想的事情做出来，这让他很不服气。
　　“的确，一般的手游能够稳定盈利半年到一年已经不错了，大部分的手游在两年之后就会进入疲软期，不过说实话，能够活两年的手游也屈指可数了。”
　　史岛虽然是主机部门的负责人，但相关的业界信息还是了解的。
　　“所以才说《血源：诅咒》缔造了一个神话，已经运营接近一年了，不但游戏内容没有被完全消化完，氪金流水还维持在两三亿的水准，老实说，就算初音游戏完全不更新新内容，就靠着现有的活动复刻，也能在两年内维持这个热度。”
　　“真的假的？”
　　黎祯惊叹道，他记得《血源：诅咒》从初音游戏开始招人到开服，好像也就大半年时间？
　　“所以，这次的合作，大老板们还挺关心的，要不是徐睿的幻电动画最开始和音乐发行部那边关心不错，估计就要被硬核软件抢走了。”
　　史岛叹息了一声，硬核软件最近花大价钱，硬生生把一些原本和索任互娱关系不错的游戏开发商给买了过去，现在白盒子主机上的独占游戏甚至比索任的SN更多，玩家们都是没有什么忠诚度的，哪里游戏多就去哪里玩，搞得索任互娱很是头大。
　　“黎祯，你们组最近应该没什么大项目，到时候你派几个人去初音游戏协助一下开发吧，顺便也见识一下徐睿到底要怎么开发所谓电影化的游戏。”
　　“......行。”
　　尽管心里不太服气，但黎祯还是知道公事公办的。
　　尽管进行得很低调，但初音游戏要制作主机游戏的消息还是泄露了出来。
　　一时间，各种真真假假的消息漫天飞舞，有人说初音游戏要制作主机板的《血源：诅咒》，有人则说肯定是《魔法少女小圆》的游戏，也有人觉得初音游戏想制作主机游戏还早了二十年。
　　华夏最大的主机论坛，V9论坛，就有舅舅党在水帖子。
　　【友爱的玩家】：主机游戏，3A大作，这可是需要很深的积淀才能制作出来的，初音游戏进入业界也就不到一年，做的还是个网页游戏，我不信他能做出来。
　　【埋名矿藏】：这个徐睿，年度游戏大奖那种野鸡奖拿了几个就飘了，以为自己能够制作主机游戏了么，搞笑不搞笑，他以为自己像硬核软件一样，能靠钱砸出几个业界大作啊？
　　【清蒸大闸蟹】：楼上的，什么叫做“像硬核软件一样”？人家花钱给我们搞游戏，让大家都能玩低价游戏，有什么不好，我看你就是任索狗！
　　【精英玩家】：搞什么，硬核软件这种用钱砸出来的，完全是破坏市场，这还有洗地的？
　　【麻辣香肠】：停一下，我觉得对玩家来说，一家独大才不是好事，硬核软件的做法虽然粗暴了一点，但也有助于打破原本垄断的市场，有竞争玩家才有福利！
　　不过没过几楼，帖子就被彻底歪到了任索互娱和硬核软件之间的纷争上，尽管大多数玩家都是没什么主张的，但有的玩家就喜欢玩阵营而不是玩游戏，尤其在硬核软件的游戏主机取得一定优势之后，这种情况更加严重，V9也不反对阵营对喷，这反而能够给它的论坛带来流量，版主乐见其成。
　　不过，初音游戏的主机游戏还没见任何踪影，徐睿就又公布了另一个消息。
　　那就是声音合成引擎将会在八月份出品第三个音源库，同时，初音未来与其他的虚拟偶像系列也将在同时登录一款初音游戏开发的手机游戏中。
　　这款手机游戏是音乐节奏类游戏，目前公布的名字是《初音未来：偶像大师》。

第196章 .你会玩音游吗？

　　看到这个消息的时候，门门门才刚考完一门期末，他九月份就大四了，没有选择考研，他应该收拾一下就去自家安排的地方上班，有兴趣就考个公什么的，轻松又惬意，一杯茶一支烟，坐在桌前看一天。
　　“哇，居然真的出游戏了！”
　　门门门有些激动，他加了好几个初音未来的粉丝群，之前还特地坐飞机去宁江梅德赛斯会展中心看初音未来的生日感谢演唱会，结识了好几个朋友。
　　【门房大爷】：卧槽，初音系列真的出游戏了，没想到竟然是手游。
　　门门门在粉丝群里自然是披着马甲，他堂堂一个问乎大V，怎么着也不能公开承认自己是初音未来的死忠粉吧。
　　【公主殿下第一亲卫队】：我早就说了，初音游戏肯定会制作公主殿下有关的游戏的，只不过我没想到会是手游啊。
　　【最初的声音】：手游该怎么玩，难道又要氪金买公主殿下的歌？
　　【最速传说】：一般音乐游戏的话就是曲包之类的吧，几十块一个，会跟着最新的曲子添加，至少我玩的就是这样。
　　【奏响旋律】：手游也还行吧，这样我就可以在上下班坐地铁的时候继续听公主殿下的歌了。
　　【榴莲牛奶】：我看隔壁的《血源：诅咒》，又肝又氪，该不会这游戏也需要爆肝吧。
　　【门房大爷】：不是说《血源：诅咒》不氪也能玩么。
　　【公主殿下第一亲卫队】：说是不氪也能玩，但你玩的时候会忍不住氪金的，比如我，平常买一个主机游戏都要纠结半天，结果莫名其妙几分钟就在游戏里氪了好几千。
　　【最初的声音】：富婆抱我！
　　【榴莲牛奶】：富婆抱我！
　　【最速传说】：富婆抱我！
　　门门门也跟着复读了几句，话题又聊开来，他没继续看下去，而是点开了初音游戏发布的《初音未来：偶像大师》的官方主页。
　　除了简单的游戏介绍，这个页面略显空旷，看不出游戏的具体模式。
　　但在初音游戏的总部办公楼里，《初音未来：偶像大师》的demo已经上线了。
　　许蓉手机里装了这个demo，她打开，看到一片葱绿色的背景变换，成为了带着些许电子风格的界面。
　　这里有演唱会，角色，抽卡等常用按钮，许蓉点进了角色。
　　可以看到，初音未来就在第一个，这位葱绿色的电子歌手正微笑看着屏幕之外的许蓉。
　　她还看到了几个其他的女孩子，都是可爱而具有鲜明个性的角色，她们的着装风格也不限于单纯的电子现代风格，既有慵懒的柔软风格，也有开朗清爽的邻家女孩打扮，还有时尚现代的存在。
　　通过将这些角色组队，可以构成一个队伍，许蓉注意到，这些角色都有不同的风格展示，分为cute，cooL，Passion三种，而初音未来则是特殊的存在，根据说明，她可以同时适应三种风格。
　　“这有什么用？”
　　许蓉喃喃自语道，她并没有参加这个手游的计划，这游戏是在今年年初的时候，徐睿主导开始立项的，从《血源：诅咒》中抽调了一部分人手，又招聘了一些手游和音游方面的人员，到如今半年多时间，总算有了一个demo。
　　她又进入演唱会的选项，这里有很多歌曲，当然最多的就是初音未来的各种殿堂级名曲，从《世界第一的公主殿下》到《初音未来的消失》，从《最初的声音》到《虽然歌声无形》，当然也有一些镜音双子的歌曲，比如最近在初音视频网大火的《炉心融解》和《心》等。
　　许蓉才发现，这些歌曲本身标注有cute，cooL，Passion以及全属性四种标志，比如《世界第一的公主殿下》就是cute类型的，只要使用对应风格的偶像来参加这些歌曲的演奏，偶像的能力值就会提升，而这些能力值就可以让玩家在打歌的时候有更多的容错，取得更高的分数。
　　她试着打了一下《世界第一的公主殿下》，音游许蓉玩过几个简单的，她看到，界面里伴随着旋律，出现了一个个圆圈，当圆圈飞下来与角色的头像重合时，她点击了屏幕，得到了一个gReat的评价。
　　在一段的圆圈之后，一个长条出现，许蓉知道，这个指示是要自己在持续时间内按住，她有些迟缓地移动手指，才终于拿到一个nice的评价。
　　随后，还有需要滑动的操作，令许蓉手忙脚乱，中间断开了连击好几次，最终的得分也不太理想，这还是最简单的难度。
　　“不开心。”
　　许蓉哭丧着脸，看向一旁的祝武航。
　　祝武航倒是对这种节奏类游戏还挺拿手的，甚至连目前最高难度的《初音未来的消失》也能轻松全连，这让许蓉极为不开心。
　　“你这样不行，组队都没有组好呢。”
　　祝武航看了一眼许蓉的手机，便帮她重新组队了一下。
　　“风格对应的话，判定也会变得更容易，你不能一个队伍打天下，得安排对应的角色才行。”
　　“我不管，我就是不开心，我要吃雪糕！”
　　许蓉撒娇道。
　　“行吧，回去给你吃雪糕。”
　　祝武航有些无奈地叹息道，他看了看游戏界面。
　　这个音游与之前的节奏类游戏都不太一样，所有的曲子都是开放使用的，不需要花钱额外购买。
　　但角色需要花钱抽取，并且角色突破星级需要重复的本体卡牌，而卡牌稀有度与《血源：诅咒》一样，都是从n到SSR。
　　而每个风格的角色都有几十个，总共上百个角色，这些角色的稀有度不同，想要尽数拥有，实在困难，估计也得花成千上万才能集齐。
　　同时，角色的强化也需要打歌获得的素材，越是稀有的角色，需要的素材就越难得，量也更大，即便花钱氪金拿到了角色，想要让她成为舞台的中心，还是得付出大量的游戏时间。
　　“这可是名副其实的又肝又氪。”
　　祝武航感慨道。
　　将视线从自己的手机界面移回来，他看到许蓉又一次打歌失败，气得差点摔手机。
　　他突然觉得，配合《初音未来：偶像大师》的发布，是不是应该先买几个耐用的手机壳给许蓉备着。

第197章 .E3大展

　　主机游戏刚刚立项，手游也在稳步开发中，六月很快就到了。
　　六月初，高考结束，韩清文才真正感受到了高考的气息。
　　学校放了两天假，在家里，他依旧是练习画画和写试卷交替，时不时和李雪在QQ上聊几句。
　　韩清文家里人倒是很开心，因为韩清文终于肯努力学习了，他们对他的期望不大，能够考上大学，安安稳稳毕业就行了。
　　一个周末，韩清文刚写完一张试卷，他伸了个懒腰，来到客厅，准备吃点水果之后睡个午觉，父亲在公司加班，母亲则有些无聊地看着电视，换了好几个台也没什么看的。
　　韩清文坐在沙发一旁，母亲便把遥控器给他，自己交代了几句就回房间睡觉了。
　　“我也不怎么看电视啊......”
　　韩清文嘟囔道，看电视还不如多写一套卷子，他本想直接关掉，但换了两个台，突然就看到一些熟悉的建筑。
　　“......据悉，本次E3大展上，硬核软件将会公布包括《黑楼》新作在内的三十款新游戏，同时也将对它的黄金会员体系进行进一步的说明，本台记者......”
　　记者正在一个形状独特的建筑物前面说话，韩清文认出来，这是京平的国家会展中心，之前有几次重要会议也是在这附近。
　　E3大展全称是电子娱乐展览会，从大约七年前开始在京平的国家会展中心举办，这是一个商贸展会，主要针对的是游戏产业人士，从地位上来说，就像是每年八月在宁江举办的动画产业会议一般。
　　超过六万家厂商，分销商，投资商与媒体等都会参加这次展会，对于游戏玩家来说，这次展会也是年度最大的一次盛会，可以关注到自己喜欢的游戏厂商的最新进展。
　　“看看吧。”
　　韩清文苹果还没啃完，就干脆坐在沙发上看电视。
　　他家没有主机，因为家里人觉得主机就只能玩游戏，所以没有买，韩清文想了想也没继续争取，但他还是比较喜欢关注类似的信息的，有时候去同学家里玩的时候，也能玩两把过过瘾。
　　韩清文原本想买索任互娱的SN4，因为从初中开始，他就耳濡目染，觉得索任游戏天下第一，在同学家玩的也是SN系列主机。
　　但后来，上了高中，硬核软件的白盒子发售，刚开始韩清文觉得没什么，但后来，白盒子上的游戏阵容越来越厉害，就连《黑楼》这样的大IP都被买了过去，再加上白盒子的游戏价格便宜，他又有些心动。
　　不过这些都是YY，他估计自己要上大学，甚至工作之后才有可能买自己的主机，想想也就算了。
　　现在电视直播的是硬核软件的发布会，各种经典游戏的续作，复刻，以及全新的游戏预告，虽然韩清文知道一些，但更多的还是新奇与未知。
　　接着，硬核软件公布了《黑楼》系列的新作将在白盒子上发售，韩清文看着CG动画，也有些激动，他自己没玩过《黑楼》，但在初音视频网上看过流程攻略，那个叫【qin】的主播做的，还挺搞笑。
　　在播完了预告片后，硬核软件的游戏部门负责人上台，给台下观众仔细介绍了一下白盒子的黄金会员服务。
　　“我们的黄金会员将会拥有一套游戏库，只要在会员期间，游戏库里的所有游戏都可以免费游玩，无论何时注册成为黄金会员，这些游戏都将免费向你敞开。”
　　负责人说道，他的话引起了台下的一阵激动。
　　主机价钱不贵，白盒子也就两千多，还不到一张高端显卡的一半价钱，但游戏却不便宜。
　　普通的3A大作卖三四百很正常，即使遇上过年过节打折，一两百也是跑不掉的。
　　算上买游戏的钱，支出也不少了。
　　但黄金会员却能够让注册用户免费获取大量游戏，虽然可能大部分都是小游戏老游戏，可只要有那么一两个能玩就赚到了。
　　韩清文即便对于主机市场不太了解，也能听出这个黄金会员十分划算，一年只需要花一个3A大作的钱，就能玩这么多游戏，实在太划算了。
　　硬核软件的发布会之后，舞台暂时冷清下来，电视也开始播演播室嘉宾们的谈话，韩清文看了一会儿觉得无聊，便关掉电视准备睡觉。
　　躺在床上，他订好闹钟，准备玩一会儿手机就睡。
　　可韩清文刚打开手机，随手看了眼微博，就发现了一条新闻。
　　“初音游戏登录E3，发布主机新作消息”。
　　他本来就有点期待初音游戏的主机游戏，此时看到相关信息，立刻精神了起来，点进去看。
　　这篇新闻其实没什么实质性内容，基本就是把参加E3大展的初音游戏的小展台介绍了一下，作为主机游戏界的新人，初音游戏自然没有大舞台发布会的待遇，但即便如此，韩清文也看到了他一直关心的那款神秘主机游戏的消息。
　　出乎所有人意料的，初音游戏的主机游戏，并非是现有的任何IP改编的作品，原本韩清文还以为会是《血源：诅咒》的主机板或者《魔法少女小圆》的游戏什么的。
　　这个新游戏的名字叫做《最后的生还者》，讲述的是传染病肆虐之后的回归自然的城市中，生还者们互相厮杀，在末世之中挣扎求生的故事。
　　从宣传图，可以看到主角是个相当硬派的男性，但他的身边，还有一个年纪很小的女孩，两者的反差与末世的背景形成了鲜明的对比，这种美术风格与《血源：诅咒》的华丽哥特风格不同，极为独特。
　　展台除了一个标题和一些简单的介绍，宣传海报之外便没有任何信息，让人不禁好奇其这部作品会呈现怎样的一个世界。
　　同样在苏杭，懒洋洋从床上爬起来，睡衣的肩带都顺着手臂滑落的秦珊珊打了个哈欠，她挠了挠睡乱的头发，手机刚连上网，就一阵震动。
　　原来是她的粉丝群里正在刷屏讨论E3。
　　秦珊珊之前看完硬核软件的发布会就午睡了，反正接下来的发布会要到晚上，无忧无虑的高一少女自然随心所欲。
　　但是她看到群里的消息时，就坐不住了。
　　“最后的生还者？”
　　秦珊珊打开了电脑。

第198章 .电影化叙事

　　打开电脑，秦珊珊很快就找到了有关的资讯来源。
　　此时粉丝群里正热火朝天地讨论着。
　　塞土我原本还以为初音游戏会做一个血源主机板，没想到竟然是新i，而且看这宣传介绍，要设计出整个末世的城市的样子，有点野心啊。
　　秦喵喵的天狗我觉得不行，初音游戏到目前为止做过什么，一个页游，一个未完成的音游，他在主机领域的经验是一片空白，就算能够有天才的创意，制作主机游戏可不是想想就能完成的，我持保留态度。
　　人体描边大师还保留个屁啊，画饼谁不会呀，初音游戏从零开始做一个主机3A，先不说能不能顺利做完吧，就算能完成，估计也是三四年以后了，说不定我能玩到SN5或者白盒子2的护航大作《最后的生还者》。
　　梦里全都有醒醒，这游戏已经说了是SN4独占的，我觉得索任肯定会一定的技术支持吧，两年差不多，还是要看具体游戏的规模。
　　狗才摸鱼我觉得这游戏的美术风格不错，再说了，群里哪个人一开始就是初音粉的，还不都是看不起最后真香的，我觉得你们在这里挑三拣四的，到时候发售了还不是得买买买，何必呢。
　　比起之前的《初音未来偶像大师》，《最后的生还者》显然工程量更大，讨论的也更多。
　　秦珊珊下意识抠了抠脚，虽然美少女抠脚看起来有些不雅，但管他呢，在自己房间又没有人看。
　　q这个《最后的生还者》，看背景介绍很大，美术风格还行，不过现在连播片都没有，讨论还太早了，不如继续快乐打游戏。
　　秦喵喵的天狗啊，是秦喵喵，我死了。
　　梦里全都有啊，是秦喵喵，我死了。
　　狗才摸鱼啊，是秦喵喵，我死了。
　　塞土你们都死了，所以秦喵喵现在是我老婆了。
　　qguna！
　　秦珊珊干净利落地打字回复，又打开了网上的视频直播，再开启自己的直播间，进行转播。
　　E3官方有直播源，但没有任何解说，电视台的则需要打开电视观看，就有一些主播选择了转播，他们的观众也更喜欢这种形式，秦珊珊的直播间在早上的硬核软件发布会时就有好几万人同时观看，弹幕飞天。
　　下午是索任互娱的发布会，她自然也要转播。
　　众多观众正在为E3带来的爆炸资讯而感到兴奋的时候，初音游戏办公楼的会议室里，徐睿正在和霍洛斐以及几个游戏核心制作人员开会。
　　“老大，我有点不太理解你的意思，意思是我们要做CG和游戏场景无缝演出的类型吗？”
　　主程序王森问道，他是《血源诅咒》开发初期便加入初音游戏的程序员，之前曾经担任过两款主机rg的开发，经验丰富。
　　“对的，由于这个游戏是第三人称，我们可以尝试将脚本演出和玩家操作融合到一起，形成电影一般的观感，这也是为什么我选择采用第三人称的方式。”
　　徐睿回答道，他身后的投影屏幕上是游戏的一些初期概念设计，包括了开头的分镜稿画面，老实说，王森还是第一次见到有设计师会用分镜稿这种形式来呈现游戏，一般来说，这样的设计方式更常见于动画和电影。
　　不过联想到自己的老板本身就是做动画出身，王森也就释然了。
　　而且最开始，徐睿就和所有人说过，《最后的生还者》将会是一部有着电影质感的游戏，采用电影类似的制作手法倒也不奇怪。
　　王森将视线放到自己的手中的复印件上，这里面除了幻灯片里的内容，也有分镜稿。
　　他翻了翻，游戏的最开始，是一对父女坐在沙发上的画面。
　　这些分镜稿人物比较精致，但对动作指定没有太多要求，显然是初期的设计，可以看到这对父女的关系很不错，短短几个镜头，从父亲与女儿打闹，再到哄女儿上床，自己随后的举动，塑造了一派温馨和睦的氛围。
　　但王森知道，这个是末世游戏，不可能会像过家家一样的。
　　很快，随着一阵骚动，父亲发现整个城市陷入了一片混乱，他甚至不知道混乱的源头，跟随着朋友一起开车离开家中，分镜以小女孩的视角刻画了混乱的城市与燃烧的房屋。
　　这一段剧情之中，分镜上标注了这是玩家操控的提示。
　　王森初看的时候，觉得很奇怪，因为这一段小女孩从睡梦中醒来，在家中行走，接着被带到车上的剧情完全没有战斗的要素，玩家操控的小女孩也没有什么可以做的，只有到处看看而已。
　　但后来，在仔细体味到徐睿所说的电影化的游戏概念之后，王森又突然觉得，这个看起来没什么用的设计却强化了玩家的代入感。
　　试想一下，一个第一次玩游戏的玩家，操控着手无缚鸡之力的小女孩，在迷茫中遭遇变故，整个末世降临的气氛一下子就烘托出来了，尤其是在汽车后座，向外面张望的时候，如果是固定镜头，那么就像看表演一样，可玩家能够自己操控，并且汽车遭遇到的袭击也会体现在镜头的移动上，这就很有代入感了。
　　王森之前经手的rg是很传统的类型，这类游戏有一个特点，就是演出与游戏是割裂的，简单来说，就是演出剧情的时候会播片或者脚本控制的动画，而游戏就是完全的游戏，除去一些对话之外，不会有额外的演出。
　　这个的好处就是制作组能够控制游戏的进程，并且节约大量资源，甚至还能投机取巧，最典型的就是黑箱子模式，许多rg游戏的室内场景其实根本就不是室内，而是一个周围都是黑乎乎一片的，只有三个面的开放场景，在固定的脚本演出中，这种场景既节约美术资源，又降低程序负担。
　　但如果放任玩家在这之中，在剧情演出之中活动，就会出现很多令人啼笑皆非的bug。
　　还有一种播片演出的缺点就是固定，制作组很多时候不会对于一些战斗的结果不同而设计两套演出动画，比如一些必败战，但玩家有可能通过各种手段打赢，或者由于难度和等级等原因而将相当困难的战斗碾压，这样击败BOSS之后，结果跳出来的演出竟然是玩家艰难取胜或者大败，演出与游戏之间的割裂感便难以抹消。
　　而现在，徐睿的想法，则是将演出与操作之间的分界线模糊到几乎感受不到，这样，玩家的代入感会极高，自己的任何举动带来的影响都是有反馈的，整个游戏体验不会存在割裂感，正像一部电影。
　　这就是电影化的游戏叙事！

第199章 .压榨机能

　　有关游戏的电影化叙事，霍洛斐的感触更深。
　　他从《血源：诅咒》开始，就深刻感受到徐睿对于演出效果的执着，比如《血源：诅咒》里的奥义动画演出，即便是r角色也有专属的动画而不是敷衍的闪光，各种召唤物的演出也极为华丽。
　　这些演出并不是毫无作用的，它们极大增强了代入感。
　　“原本这类射击为主要战斗方式的游戏，第一人称会更好，为了让游戏看起来更像电影，所以采用了第三人称，倒也能够理解。”
　　主美术郭伟仁摸了摸下巴，颔首道。
　　他从《血源：诅咒》之后，就基本上已经将工作重心转移到了初音游戏这边，时不时会帮帮幻电动画画几页分镜，郭伟仁觉得自己的技术更能在游戏美术这一块发挥，事实也的确如此。
　　郭伟仁的美术功底在成本受限的动画中难以表现，无论是工期还是经费都不允许他精益求精，但在游戏里，郭伟仁就可以为所欲为。
　　他设计的几个《血源：诅咒》的角色都有着极高的人气，这种厚重的油画风格颇受玩家的喜爱，这次《最后的生还者》也是出自郭伟仁的手笔。
　　“不过这么一来，这游戏对美术资源的需求就很高啊，SN4的机能支持么？”
　　主程序王森问道，SN4是三年前出的主机，在当时配置算是很好，但电脑发展速度很快，三年后的现在，显卡早就换代，高端PC的机能也远超主机，三年前，还是有钱人才买得起主机玩游戏，三年后，主机就已经变成相对廉价的游戏方式了。
　　“有关这一点，我觉得索任公司开发部的黎祯先生应该会更清楚。”
　　徐睿看向桌子另一侧的黎祯，这位索任互娱游戏主机部门第三开发部的主管在看到徐睿有关《最后的生还者》的概念设计之后就一直处于震惊状态。
　　他本来就觉得徐睿有点疯狂，看到实际的想法之后，黎祯更坚定了这个想法。
　　这货是个货真价实的疯子！
　　不论是演出，还是剧情推进的方式，包括一些设定，《最后的生还者》与目前市面上的FPS：RPG游戏都截然不同。
　　比如，徐睿提到了一个聆听系统，这个系统可以让主角在一定程度上感知到周围的敌人，同时配合潜行操作，能够进行暗杀。
　　这就是一个比较新颖的游戏方式，FPS：多数情况下都是突突突解决战斗，只有极少数剧情关卡要求使用消音器刺杀，而且大多数玩家最后也会不耐烦地杀光所有敌人来完成“刺杀”，可在《最后的生还者》中，主角并非无敌的超人，在被多人围攻的情况下很容易就跪了，但逐个刺杀却能大大降低游戏难度，这明显是鼓励玩家潜行。
　　游戏的除了受到传染病感染的类似丧尸的怪物，也有人类，面对不同的敌人使用不同的战术，也是游戏性的一环，这个黎祯倒是见过许多类似的。
　　但第三人称视角射击与随之而来的演出手法，却是他前所未见的。
　　“我们的SN4机能并没有被压榨完全，实际上，现在能够完全用到所有机能的也就那么一两个游戏而已，按照我目前看这份策划书上的内容，我认为SN4可以驾驭这款游戏。”
　　黎祯答道，主机的配置虽然比起顶级PC要差一截，但PC除了硬件，软件环境也天差地别，游戏针对PC的优化很难做到尽善尽美，但主机不同，所有主机都是一样的配置，游戏能够做到最完美的优化，因此即便主机的配置性能略低，也能达到一个很舒适的游戏环境。
　　游戏的开发始终要基于硬件，硬件做不到，那么再天马行空的想法也是白搭。
　　原本黎祯以为，徐睿虽然创意够，但终究不了解主机市场，没有主机开发经验，很容易出现步子迈得太大扯到蛋的错误，比如脑子里觉得画面场景应该怎样怎样，但实际上机器配置根本不支持这样的想法。
　　这种事情黎祯见过很多次了，比如前两年有个游戏，号称是拥有数千颗行星可以供人探索开发，上万艘不同的飞船可以随意组装，但后来，人们才发现，这游戏也就是吹成这样，实际的开发进度举步维艰。
　　还有去年的一个游戏，号称是本世代画面最强，黎祯也玩过，画面的确达到了照片级的水准，光影和液体流动都是强无敌的水准。
　　但这游戏即便是顶配的PC跑起来也卡，一般玩家的电脑根本带不动，也是失败的作品。
　　“只不过，一些镜头的运用我觉得可能对于cpu的负载有些大，需要具体开发的时候再定夺。”
　　黎祯补充道，因为事实上，徐睿的设计思路打了他的脸。
　　光看这份设计稿，黎祯完全想不到这是一个从来没有过主机游戏开发经验的人提出来的，他甚至猜测徐睿是不是偷偷去找王森之类经验丰富的制作者帮助才弄出来的，但在发现王森看到这份设计也极为惊讶的时候，黎祯才知道，这的确是徐睿的作品。
　　这个策划案里的提到的东西虽然都是前人并未做过的，但根据黎祯丰富的主机游戏开发经验，他能看出，这些设定尽管新奇，可都在主机的机能承受范围之内，他就好像一个经验丰富的医生，能够把握SN4身体的每一寸肌肉，在压榨机能到极限的同时，又恰好不超过，在危险的边缘反复试探。
　　策划案的很多点子甚至激发了黎祯，让他有了许多游戏设想，原本他以为老大史岛说的让自己来学习学习不过是玩笑，因为没有公司会让他一个人外人参与到核心开发之中，但没想到，他竟然真的有所收获！
　　“开发机已经送到公司，我们的开发人员可以先适应一下SN4的硬件，顺便熟悉一下游戏引擎的使用。”
　　徐睿看了一眼黎祯说道，黎祯不是一个人来的初音游戏，而是带了一个小团队，主要提供SN4的游戏引擎开发支持与硬件调试，他也没把黎祯当外人，不给他看核心文档。
　　因为徐睿认为，只有黎祯能够彻底理解《最后的生还者》的游戏内核，才能更好地帮助开发。

第200章 .校招生

　　六月末，宁江大学进行了又一次毕业典礼。
　　祝武航和许蓉顺利毕业，两人很快就在宁江大学附近的小区里找到了一间一室一厅，一起合租。
　　毕业季随之而来的则是之前初音视频网和初音游戏等徐睿手里的几家公司在去年秋天与今年春天招揽的校招生。
　　现在这几个公司的规模已经比较大，资金更加充裕，徐睿便决定招收几个校招生，将其培养起来。
　　社招招进来的虽然都是能够立刻拍上用场的即战力，但毕竟真正实力超群的人除非和原本的东家有什么重大的矛盾，否则一般不会轻易离职跳槽，所以单纯依靠社招，公司的整体水平可能会出现停滞。
　　校招生虽然啥都不懂，需要一定时间的学习，但胜在年轻，学得快，同时，这些应届生对自己的第一份工作会相对看重，对幻电动画，初音视频网的归属感更强，日后也能够靠着晋升通道不断升职。
　　即便以后，这些新人成长了，想要跳槽或者自己创业而离开，对徐睿来说也没什么关系。
　　他没有一家独大的想法，对徐睿而言，整个行业茁壮成长才是最好的，倘若每个公司都不培养新人，只想着挖角经验丰富者，那么整个行业的发展就会受到阻碍，缺少新鲜血液，对大环境是不利的。
　　林书仪就是其中一名校招生。
　　她毕业于宁江大学动画设计专业，算是徐睿的小学妹，林书仪并不是这一届成绩最优秀，但不知道为什么，投递简历的时候，她被选中了。
　　今天是入职第一天，她穿了一身比较正式的职业装，早早就来到幻电动画的前台报道。
　　前台小姐姐让她稍等一会儿，接着，负责人事的人便将林书仪带到二楼的大会议室，她还顺带又看了一眼幻电动画的原画部门。
　　林书仪看到，一个身穿海蓝色洋装，裙摆点缀着星星和月亮的女子正坐在一个显眼的位置，她头上戴着一个大大的耳机，如果不是放在数位板的手正在灵活的移动，林书仪都要觉得这是不是什么等身大的人偶了。
　　被领进会议室，这里已经等待了几个人。
　　不过林书仪看到，他们的打扮都并不那么正式。
　　有两个男生仅仅穿了格子衬衫，戴着眼镜，头发稀疏。
　　有一个女生则是T恤热裤运动鞋，长发随意在脑后绑了一根三股辫的模样。
　　她正在和一个穿着初音视频网文化衫的男生有说有笑，看起来十分熟稔的样子。
　　另外的两个人倒是和林书仪一样，穿着正式的职业装，略显拘谨。
　　也不知道到底是她太严肃，还是别人太开放。
　　安静坐在一旁，林书仪将视线移到了那一对男女身上。
　　“……我昨晚真的打呼了吗？你别骗我啊。”
　　女生轻轻锤了男生一下，略显埋怨地说道。
　　“真的，你不光打呼，还抢我的被子，睡到半夜的时候，我就发现自己身上啥也没有了，被子都被你卷起来了。”
　　男生解释道，说完还打了个喷嚏，以表示自己昨晚真的着凉了。
　　“我堂堂一个淑女，怎么可能做出这种事情！？”
　　女生颇为不服气，争辩道。
　　“你不光抢被子，睡相也很差，我只能蜷缩在床边，差点被你踢下去来着。”
　　男生又补充道，令女生的脸一阵青一阵白。
　　他们的声音不算大，不过林书仪耳朵很尖，听得倒是还挺清楚，听到一半的时候，她就已经羞红了脸。
　　这两个人难道已经同居了？
　　林书仪隐约觉得他们两个有点眼熟，大概都是宁大的人，但具体是谁，就想不起来了。
　　之后，又来了几个校招生，这一次的校招生大约是十二个，分到三个公司就不算多了。
　　人齐之后，人事先大致介绍了一番公司的情况，接着便告诉大家，入职的前两天是新人培训，主要是由各个部门的主要负责人来介绍一下整个公司的情况。
　　“还要这样啊……”
　　林书仪小声嘟囔道，她本来以为自己进入幻电动画，就只需要了解动画制作相关的内容就好了，却没想到还有这样的课程。
　　校招生们很快在人事的安排下进行了自我介绍，林书仪也终于知道，那个男生原来就是和自己一个学院的祝武航，他是美术设计专业，据说毕业极为惊艳，不过想想他在这个业界闻名的幻电动画实习了整整一年，这也就不奇怪了。
　　林书仪想到这里，顿时感到自己亚历山大，别人都已经在公司待了一年，早就接触到业界，但自己却还是个什么都不懂的应届生，这差距不是一天两天就能追上的。
　　就在她犹豫之时，自我介绍环节结束了，人事表示，第一堂课程将会由徐睿亲自来讲授，令新人们都有些激动。
　　“没想到他会亲自来，我可是看了好几遍《魔法少女小圆》的！”
　　“真的假的，我还以为徐总会很忙的来着。”
　　细碎的议论声随着徐睿走进会议室停息，林书仪看着这个只比自己大三岁的男人，突然有些感慨，自己三年之后，会是怎样的一番模样。
　　徐睿不是那种有着明星脸的大帅哥，但收拾得很干净，有一股沉稳随和的气质，尽管看起来很年轻，可他却散发着不属于年轻人的深邃感，让人无法看穿。
　　他看着校招生，笑了笑。
　　“大家好，正如你们所见，我是徐睿，今天我要和大家聊聊有关幻电动画，有关初音视频网。”
　　接着，徐睿在幻灯片的辅助下开始了讲解。
　　“你们知道这是什么动画吗？”
　　幻灯片上出现了一幅画风略显古早的画，里面是一只小鹿正在山间跳跃的场景。
　　现场沉默了一会儿，一个穿着格子衬衫的男生才举起手，答道。
　　“这个应该是《小鹿恰奇》吧，幻电动画，呃，老幻电动画的成名作品。”
　　“对的，你看过这部动画吗？”
　　徐睿倒是有些意外，追问道。
　　“我是在重播的时候看的，那时候已经五年级了。”
　　男生顿了一下，才答道。
　　“你对这部动画的印象是什么？”
　　徐睿带着笑容说道。
　　“唔，一开始觉得有些幼稚，呃，应该说童真，毕竟我看的时候已经五年级了，但看下去之后，就发现这部动画并没有那么简单，它似乎想要传达些什么，如果让我说的话，大概是爱，勇气，友情与希望吧。”
　　男生一开始还有些卡壳，但越说，就越顺畅。
　　“很好，我想这部动画的制作者听到你的评价也会很开心的。”
　　徐睿微微颔首，接着看向所有人。
　　“无论是动画，游戏，甚至视频网站，我们的目标都是一样的，那就是带给人们笑容，让人们在被现实的重担压得喘不过气来的时候，能够有一处让自己放松的地方，这就是我们的核心理念。”

第201章 .创造未来

　　听到徐睿的话，林书仪有些愣住了，的确，自己小时候看动画就是觉得能够获得开心与快乐，从而喜欢上了这样的体裁，伴随着成长，动画越来越多，题材和内容也五花八门，而优秀的作品总是有着相似的特质，这或许就是支撑着林书仪不断在动画这条路上前进的原因之一。
　　在场的应届生们都有些感慨，徐睿接着便从幻电动画开始，以公司的发展来大致介绍了一下业界。
　　虽然都是只要上网就能查到的资料，但从亲历者的口中说出来却有一股难以形容的魅力。
　　这个动画很好看？是我们做的。
　　这个游戏很有趣？也是我们做的。
　　这个网站很好玩？还是我们做的。
　　当徐睿若无其事地说出自己创作《魔法少女小圆》的心路历程，说着初音视频网的拜年祭，说着《血源：诅咒》游戏开服当天的盛况时，底下的林书仪觉得自己就要变成对方的小迷妹了。
　　当徐睿聊到和武艺导演在小小的饺子店谈论动画业界，众人在感慨武艺的高傲与自信之余，也露出了忍俊不禁的笑容。
　　当徐睿在介绍整个公司的架构，一个个熟悉的名字出现在幻灯片上时，一种置身于传奇之中的感觉油然而生，让人热血沸腾。
　　“……尽管有着辉煌的过去，但这些都是历史了，现在，正如你们所知道的，幻电动画正在紧张筹备十月份将要开播的《古典文学社系列》动画，初音视频网每天承载着超过六百万的用户访问，初音工作室即将在八月推出新的虚拟歌手，而初音游戏，则有《初音未来：偶像大师》的手游和《最后的生还者》，这些东西的背后，都将会有在座各位的身影，是我们，一起创造着这一切。”
　　徐睿说道，他的话让大家都有些激动，听徐睿讲过去的事情，这些学生们还只是在惊讶中感慨，但听到徐睿说未来，说着他们可能会参加到这些有可能在业界历史上留名的作品时，这种感慨很快就变成了期待。
　　又有哪位创作者没有幻想过自家的作品能够被大众欣赏，赞誉，奉为传奇呢？
　　“当然，可能在座有些同学会进入非业务部门，比如行政，人事，财务等，他们可能会觉得，公司是以内容创作团队为核心的，自己在这些部门会不会远离业界。”
　　徐睿的话的确是一些校招生关心的，这次的十二人里，有三个人就将进入这些非业务部门，对他们来说，在幻电动画的工作可能和在其他公司的同类部门工作没有任何区别。
　　“但事实并非如此，首先，我们有完善的内部转岗机制，如果符合要求，是可以提出转岗的，其次，即便平常不会接触到内容创作，但公司里如果有新的产品需要调研，肯定是优先询问员工的，也会向大家征集修改意见，同时，一些动画的试映，一些游戏的半公开测试，也会邀请公司员工的。”
　　顿了顿，徐睿似乎想起了什么说道。
　　“比如，你们待会儿就可以去游戏部门那边要《初音未来：偶像大师》的测试版安装包，当然，如果《最后的生还者》需要内部测试，大家也可以抢先玩到，还有比如《古典文学社系列》的动画试映也将在八月份开始，你们将会是最早接触到这些作品的人。”
　　徐睿的话不光令那三个人感到兴奋，也让其他的人都睁大了双眼。
　　对于热爱动画，热爱游戏的人来说，有什么能够比提前玩到期待的作品更加令人兴奋的，甚至对于一些重度爱好者而言，这才是他们选择加入幻电动画的最主要原因。
　　林书仪也变得期待起来，她很中意《古典文学社系列》的画风和剧情，这种日常小清新的风格正是她最喜欢的，一听到能够提前看到这部作品，她便有些暗自雀跃。
　　只可惜徐睿的课程只有上午，等到讲得差不多，也该到午饭时间了。
　　公司食堂在三号楼，也就是初音游戏的大楼二层，十分宽敞，几个校招生结伴来到食堂，林书仪刷自己的工卡点了一份午餐，两荤两素只需要十二块钱，几个人坐在一起，经过一个早上的相处，原本的拘谨已经有些消失，大家变得熟稔起来。
　　“话说你们是在这里实习了整整一年？”
　　一个天然卷的男生问道，他叫潘昊，计算机专业毕业，将会入职初音游戏。
　　“对的，说起这个，还要从那一次宁江漫展开始……”
　　许蓉立刻来了兴致，就要长篇大论，立刻被身边祝武航塞了个炸鸡翅进嘴里，原本要说的台词都变成了真香。
　　“我知道你，好像《血源：诅咒》里有个角色就是你设计的吧？”
　　隔壁桌的人问道，祝武航和许蓉由于在这里实习了一年，所以自然而然变成了大家的讨论的中心。
　　“哇，那个是不是郭伟仁郭老师，我我我、我竟然看到了真人！！？”
　　“我从之前就一直想问了，那个穿着洋装的小姐姐是谁呀？”
　　“什么，你竟然不知道业界传说，哥特萝莉作画导演伊浅浅，她可是原画组的总负责人呢！”
　　听到别人的谈论，林书仪才猛然惊觉，原来早上看到的那位有着人偶般精致长相的女生竟然就是那个大名鼎鼎的伊浅浅。
　　她看到餐厅一隅，穿着洋装的伊浅浅正和徐睿面对面坐着，两人也就吃着普通的食堂饭菜，与其他的员工没什么特别之处，注意到校招生这边的目光，徐睿还微笑点头示意了一下。
　　林书仪急忙避开对方的视线，扒拉了两口饭。
　　公司食堂的味道比起学校还是好一点的，校招生们很快就吃完午饭，趁着午休时间在园区里逛了逛熟悉环境，便回到二楼会议室，准备下午的培训课程。
　　下午两点，所有人都坐好，一个娇小的身影走进了会议室，她脸上是淡然的表情，环视众人一圈，随后开口说道，声音就像是山间的清泉，清澈而冷冽。
　　“大家好，我是原画组的负责人，伊浅浅。”

第202章 .令人期待的泳装

　　时间来到七月，宁江的夏天一如既往地酷热，潮湿而黏稠的风在大街上吹过，令王泽感到难以平静，只能快步往前。
　　傍晚，华灯初上，街上的行人络绎不绝，他从地铁站走了十分钟，已经是满头大汗，走进小吃店，一阵空调的微风吹来，才让王泽有了活着的感觉。
　　“老板，一份鸡腿饭加个排骨汤。”
　　王泽熟稔地点菜，老板也熟稔地“好嘞”答应，店里还有其他的客人，与王泽相仿，都是在大城市奔波劳碌的人。
　　他找了张空桌子坐下，拿出手机，接着打开了《血源：诅咒》的网页。
　　游戏的更新公告已经出现，从今天开始，为期一个月的夏日活动就将展开。
　　除去所有副本的体力消耗减半，开启素材需求减半，同时玩家战斗获得的经验值翻倍等，还有每天免费赠送的一次十连，每天登录的二十个血之回响等，基本上和春节那一次活动，就只差了一个大转盘。
　　不过王泽并不担心，因为七月之后就是八月，《血源：诅咒》一周年，到时候肯定会有同样的活动，大转盘也指日可待，换句话说，接下来的两个月，游戏都是福利爆炸的，登录一天赚一天。
　　更新了卡池，王泽看了看，这并不是什么优质卡池，但每天的十连不用就浪费了，在等待菜饭的时候，他便抽了一发，蓝天白云，不出意外。
　　王泽真正期待的是月中的池子，不但因为有限定角色和武器与SSR出率上升，还因为根据大佬们的推测，月中的限定池应该会同步更新泳装角色。
　　泳装角色！！！
　　试想一下，不论是动画，游戏，电影，只要牵扯到泳装，就绝对是福利大放送！
　　王泽相信，《血源：诅咒》也不会例外。
　　既然连《魔法少女小圆》的联动角色都能做得那么毫无违和感，在这个世界画几个泳装角色还不是简简单单。
　　鸡腿饭上了，王泽扒拉了两口饭，啃了一口鸡腿，真好吃。
　　他很快吃饱喝足，回到出租屋里，洗漱一番便打开电脑，登录了游戏。
　　虽然对于月中的活动很是期待，但现在，七月的这第二周正是游戏里开放“决战！薪之古战场！”活动的时间，王泽还得加紧打完公会里布置的作业。
　　……
　　七月的苏杭也很闷热，好在教室里有空调，得以让学生们逃离酷暑。
　　中午午休，韩清文坐在倒数第二排靠窗自己的座位上，看着外面骄阳似火，自己却没有什么困意。
　　他们学校在市里繁华的闹市区，中午在学校午休的人还挺多，此刻教室里基本已经安静下来，很多学生都趴在桌子上稍稍休息，等待下午的课程。
　　说是课程，在高二升上高三的暑假里，其实绝大部分都是复习。
　　他们的补课将会持续到下周，七月的第三个星期，然后在八月份，还要提前两个星期来上课，很辛苦。
　　韩清文下意识想掏出手机，但很快又注意到了自己的举动，伸向口袋的手收了回来，干脆拿起笔，在手上转了两圈。
　　高二期末考试的成绩，韩清文是年级八十名，总分距离预测的一本线还差三十多分，而他偷偷瞄了一下李雪，她的排名年级第七，总分六百四十多，按照往年的水平，考进宁江大学简简单单。
　　这让韩清文感受到了压力。
　　“喂，你看了公告吗，这次好像要出二十多个泳装角色，感觉压岁钱是撑不到十月了。”
　　坐在前桌的同学见韩清文没有午休的想法，便转过头来询问。
　　“我还没看呢，最近游戏基本就是签到，上次团战我都摸了。”
　　韩清文摇摇头，他确实感受到了升学的压力，或者换句话说，他有了超出自己目前水平的目标，所以才会有这样大的压力。
　　对比之下，他的朋友们倒是很能认清自己的水平，即便已经是准高三学生，却也没有任何压力。
　　“你可真努力，准备考哪里？”
　　同学随口问了一句。
　　“还没定，你呢？”
　　韩清文没有说自己也想考宁大，毕竟按照他目前的成绩，提高一百分都有些勉强。
　　“我估计就苏杭工商大学吧，我的成绩上个二本还是简单的，到时候随便混混日子，毕业以后考公务员呗。”
　　同学轻描淡写地说道。
　　这也是绝大部分同班同学的想法，留在本地读大学，然后毕业让家里帮忙找一份安逸闲适的工作，过几年太平日子就结婚生孩子，轻松惬意。
　　“也挺好。”
　　如果没有和李雪有这些交集，韩清文估计也是这么个安排。
　　他无意间瞥见正在午休的李雪，她坐在前排，那里是好学生才有的位置，此刻闭着双眼的李雪似乎已经进入了沉眠，身体微微起伏。
　　“不说了，我睡一下，老潘的课实在让人昏昏欲睡，我怕下午直接睡过去。”
　　同学挥了挥手，便也趴下了，老潘指的是他们的数学老师，一个中年的数学老师。
　　“行。”
　　韩清文一点困意都没有，干脆拿出了试题集，做几道题来度过剩下的半个小时，他忍不住又瞥了一眼李雪，或许是刚刚同学和自己聊到了泳装的话题，他脑子里突然出现李雪穿着泳装的模样，愣了愣，韩清文满脸通红地摇摇头，俯首做题让自己冷静一下。
　　……
　　幻电动画，林书仪看着手机屏幕里的Fc标志，才终于松了口气，将空调房里都有些发烫的手机放到桌子上。
　　“终于打通了。”
　　这是《初音未来：偶像大师》目前最难的曲子《初音未来的消失》的最高难度，林书仪花费了一个星期的时间背板，练习，才终于打通了这个曲子。
　　Fc表示所有的音符节奏都至少是nice的水平，也就是没有断连，但林书仪还没开心几分钟，就看到了这首单曲排行榜上排名第一的人。
　　【浅】。
　　这毫无疑问就是伊浅浅，自己的老大。
　　进入幻电动画之后，林书仪才知道，原来那个初音视频网上游戏技术顶尖的主播，就是伊浅浅。
　　而伊浅浅现在在《初音未来的消失》这首曲子上的得分，比林书仪还要高出50%，这意味着，她通关的时候不仅仅是全部连上了，甚至还全部都是GReat的评价才行。
　　恐怖如斯。
　　林书仪倒吸了一口凉气，才发现不论是作画，还是游戏，自己距离伊浅浅都有难以逾越的鸿沟。
　　作为职场新人，这种挫折感很常见，林书仪和一起进来的校招生组建了一个聊天群，平常就随便聊聊日常工作，在群里，有些人也提到，觉得自己什么都不懂，一直在拖后腿，林书仪一开始还能安慰一下别人，后来，她自己也遇到了类似的问题。
　　不过，还没等林书仪开始消沉，她身后就传来了一个声音。
　　“林书仪，下午三点的作画会议你也去旁听一下。”
　　回过头，林书仪发现正是伊浅浅，顿时吓了一跳。
　　“我、我也去吗？”
　　她确认了一遍，伊浅浅虽然能力很强，但接人待物比较不讲究，常常会让新人感到有些冰冷可怕。
　　“对。”
　　伊浅浅还是一身洋装，她见林书仪已经明白了自己的话，便迈步离开，回到了自己的位置上。

第203章 .铠甲

　　下午三点，幻电动画二楼，大会议室，作画会议正在开展。
　　徐睿坐在主位上，翻看着演出分镜稿，这一次，《古典文学社系列》的分镜并不是徐睿一个人独立完成，而是交托给了另外两名专职演出的人员，三人一起，最终的演出稿则由徐睿把关。
　　“有关这一处的表现手法，我觉得用象征会更好，也更符合故事一贯的演出风格。”
　　一名演出，在《魔法少女小圆》的时代加入幻电动画的韦可鑫说道，他的演出手法算是师承徐睿，喜欢搞骚操作。
　　“可是上一集的故事也是用的这个手法，连着两集都用，会不会有些令人感到疲劳？”
　　另一名演出则是在《噬魂：零》时期就进入幻电动画的李宏毅，他从动画师开始，一步步做到了演出的位置，个人的发展与幻电动画的发展紧密结合到了一起，李宏毅的演出风格更加保守，也更稳定。
　　“徐导怎么看？”
　　两人又说了几句，谁也说服不了谁，只能看向徐睿。
　　“我觉得，嗯，用象征的手法吧，因为接下来的这一个长篇故事会更多用到写实的手法，所以在很长一段时间里都不会让观众看到类似的象征手法，从观感上来说，象征更合适。”
　　徐睿想了想，才说道。
　　“好的，我明白了。”
　　见到徐睿已经下了决定，李宏毅便也没有多说什么，只默默记下了笔记。
　　说是作画会议，但实际上则是演出会议与原画会议结合的会议，用徐睿的话来说，演出只有和原画保持良好的沟通，才能让作品制作更加顺利，因此，在幻电动画，除非特殊情况，否则这两个会议一般都是同时开的。
　　“有关第六集的作画指示，这里我觉得有些问题……”
　　伊浅浅接着说道，众人立刻翻到第六集的分镜，听她的提问。
　　作画会议有条不紊地进行着，林书仪则坐在一旁，大气不敢出一声，默默记着笔记，对于大家提到的问题，说到的场景等，她都还有些不熟悉，翻动分镜稿都跟不上大家讨论的速度。
　　这些人，简直就像把十几集的分镜稿都完全记在脑子里一样！
　　林书仪有些手忙脚乱，她无暇顾及其他，只能尽力记住讨论的内容，记住这些前辈们提到的技巧。
　　等到会议结束，众人都起身回到自己的位置上，林书仪却还在整理收拾。
　　“怎么样？”
　　一个声音让她抬起了头，却是伊浅浅。
　　“呃，老大，不好意思，我对分镜稿还是不太熟悉……”
　　林书仪顿时停下了手中的动作，如临大敌般抬眼望向伊浅浅。
　　“没关系，你并没有参加这几集的作画，不熟悉也是正常的。”
　　伊浅浅却没责怪她，而是拉开椅子，坐到了林书仪的旁边。
　　“只不过，以后如果可以的话，尽可能还是需要将整个分镜稿都看完，这并不是强制要求，而是快速成长起来的办法。”
　　伊浅浅今天的话意外的多，虽然还是那轻描淡写的语调，但让林书仪却觉得柔和了不少。
　　“成长起来的办法？”
　　林书仪歪着脑袋问道。
　　“比如韦可鑫，这个演出喜欢用夸张的效果来表达故事，那么他要求的作画指令你就需要将思路打开来作画，而李宏毅的作画指令，你可能就需要用更加稳定的演技来表现。”
　　伊浅浅说道，侧首，看了一眼林书仪的会议笔记。
　　“不同的演出有不同的倾向，了解这些倾向，有助于更好的画画，而减少返工。”
　　“原来如此……”
　　林书仪似懂非懂地点点头。
　　“另外，虽然不是你负责的作画部分，但你也可以仔细研究这些分镜，设想一下，如果是自己来负责，会用怎样的表现手法，接着再与正片进行对照，思考一下为什么他用的是那样的手法。”
　　伊浅浅的话虽然不算长，但却令林书仪有些感触，的确，自己最开始虽然认真对待了自己负责的那几卡，但对于别人的作画却没那么关注，对她而言，可能只是完成自己的工作就已经尽力了。
　　“不光是原画，有时候你也需要去理解演出，理解导演的分镜，原画虽然只需要画画，但也不仅仅只要画画，如果你只想当一个作画工人，那么纯粹磨炼画工就可以了，但如果想要在这一行有所发展，那么理解整个动画制作的体系是必须的。”
　　说道这里，伊浅浅站起身，轻轻拍了拍林书仪的肩膀。
　　“不要慌张，每个人都需要有成长的空间，一步一步往前走就行了。”
　　听到伊浅浅的话，林书仪觉得心里好像有什么大石头落地了一般，顿时轻松了不少。
　　原来她一直在关注着自己。
　　感动之余，林书仪也下意识问道。
　　“呃，老大，我有个问题。”
　　“叫我浅浅就可以了，或者浅浅姐。”
　　伊浅浅停下离开会议室的脚步，说道。
　　“什么问题？”
　　“这个问题可能有些私人，呃，我想问问，为什么老……浅浅姐你这么喜欢穿洋装？”
　　问出口的瞬间，林书仪就有些后悔，这种关乎个人兴趣的问题，似乎有些不太礼貌。
　　“这个么。”
　　伊浅浅看了一眼自己的打扮，粉白的裙子搭配小鹿刺绣，上身则是草绿色相间的花纹。
　　“你可以理解为’铠甲’。”
　　她说道。
　　“铠甲？”
　　林书仪不太明白。
　　“在我还是个原画新人的时候，有一次，因为自己的失误导致了重大的问题，虽然最后由于前辈们的补救，还是没有影响到动画的播出，但我自己也受到了很大的批评，那还是我在幻电动画，老幻电动画时候的事情了。”
　　第一次，林书仪看到了伊浅浅脸上略显怀念的表情。
　　“那个时候，正好是我的生日，不过我也没心情去度过，就在那一天，我沮丧地准备回家的时候，我收到了一份礼物。”
　　伊浅浅说着，嘴角不自觉有些笑意。
　　“那是一件不算好看的洋装，老实说，即使以当时的审美，也觉得那件衣服并不好看。”
　　她虽然话是这么说，但却带着一股前所未有的开心语调。
　　“但那确实令我从低谷中走了出来，之后，只要穿着洋装，我就会觉得自己充满了力量，充满了与这个世界战斗的力量。”
　　“那件衣服是谁送的啊？”
　　林书仪下意识问道。
　　“可能那个家伙自己都已经忘记了自己做过这样的事情，明明那个时候还是个高中生，可能只是看到哪部动画才心血来潮，买的衣服吧。”
　　伊浅浅没有说出对方的名字，只这么答道。
　　她说完便走出了会议室，回到自己座位的时候，却发现那里多了一个礼盒。
　　“生日快乐。”
　　身边的徐睿笑了笑，示意伊浅浅拆开。
　　她将礼盒打开，果然是一件洋装，比起数年前的那一件已经好看了不少，无论是材质还是设计都是极佳的。
　　是的，今天是伊浅浅的生日，但她并不喜欢庆祝这些日子，因此也没有和公司里的人说。
　　但伊浅浅知道，她一直知道，总有一个人不会忘记这个日子，每年总是准时送上礼物。
　　“谢谢。”
　　伊浅浅淡淡地答道，嘴角不自觉地翘起，她将衣服连同盒子收起，接着拿起了笔。

第204章 .泳装池抽爆

　　七月中旬，门门门正在享受他的暑假。
　　马上就要升上大四，他不需要准备考研，也不用担心就业问题，这个暑假异常轻松。
　　轻松到他甚至玩起了《血源诅咒》。
　　唉，都是初音未来粉丝群的那帮子家伙搞的，在初音未来的手游公布之后，群里原本的《血源诅咒》玩家疯狂推广，再加上最近游戏福利爆炸，抱着试一试的心态，门门门注册了账号，玩了起来。
　　但一玩，就一发不可收拾。
　　短短两周时间，门门门就彻底沉迷在这个游戏里，虽然不愿意承认，但《血源诅咒》的确有着让人无法阻挡的魔力，以至于让门门门每天四点就准时起床，抽完白给的十连之后才继续睡觉。
　　他经历了第一次古战场活动，由于等级还很低，基本就是凑了个热闹，没有制作出强力的英灵，现在，门门门每天都在刷日常的本，由于减半加上自己等级低，很快就能升级，升级之后体力又满了，循环往复，让他根本停不下来。
　　今天下午门门门好不容易抓着空隙睡了个午觉，刚刚起床，就看到粉丝群里一阵消息提示。
　　公主殿下亲卫队马上就是泳装百六池了，我先说好，谁先出货谁是狗，自觉接受禁言处罚啊。
　　奏响旋律富婆又要下井了么？
　　最速传说我今天的十连特地留着没抽，就等今天呢。
　　榴莲牛奶不是，意思是你们都要抽吗？
　　最初的声音废话，这可是泳装池子啊，泳装啊，一年一度的，一想到加斯科因神父的泳装，啊，说起来有些羞耻，我哔――起了。
　　公主殿下亲卫队请停一下朋友，不要传播给的氛围。
　　门房大爷这个泳装池子很好吗？
　　门门门手机打字问道，他还挺喜欢这游戏的画风的，也有点好奇，这游戏的泳装会是什么样子。
　　他玩过的别的游戏，也会有一些泳装人设，无一例外都是极为暴露的，虽然很多人喜欢这种阮瑟琴的风格，但门门门却敬而远之。
　　公主殿下亲卫队废话，先不说强度，光是想到泳装的立绘就让人欲罢不能了，你能拒绝么？
　　门门门欲罢不能还行。
　　门门门有些好奇，在这种冰冷肃杀环境里，到底泳装要变成什么样子才会不那么违和。
　　时间给了他答案。
　　晚上六点，活动与月中限定池子同时开启。
　　这个活动是泳装剧情活动，大致就是主角一行人来到了一个有着阳光，沙滩和大海的区域，决定在这里修整一番，却正好遇到了这海中一个岛屿上出现了怪物，于是，穿着泳装的各人便与怪物进行一番战斗，由于装备不同了，所以泳装角色也就和正式角色技能有所区分。
　　门门门还没来得及看剧情，就被卡池介绍吸引了。
　　这一次，竟然有整整二十五个新角色登录卡池，其中SSR角色多达十二个！！！
　　在今天之前，初音游戏官方对于泳装角色的介绍都极为保守，只透露了有数量众多的角色会以全新的姿态登场，但没有具体说有谁，也没有公布任何泳装立绘。
　　但现在，所有的信息同时放出，让门门门这个萌新有些接受不过来。
　　群里早就炸开锅了。
　　公主殿下亲卫队卧槽，泳装芙莉德，这个我可以的！
　　最速传说图片我出了，是泳装艾琳，我死了！！！
　　最速传说已经被管理员禁言一天。
　　公主殿下亲卫队好了，他已经死了。
　　最初的声音？？？为什么没有泳装神父，初音游戏辣鸡公司！
　　最初的声音等下，居然有泳装灰心哥，爱了，初音游戏天下第一！
　　榴莲牛奶我看这几个泳装角色的技能都很强啊，有点想来一井了。
　　奏响旋律我要忍住，毕竟下个月公主殿下的游戏就要开服了，我还得攒钱给它。
　　看着群里各种海豹出没，门门门也心里痒痒的，今天的十连他留了下来，现在正好是见证奇迹的时刻。
　　他搓了搓手，接着点击了抽卡按钮。
　　一道光芒之后，蓝天白云。
　　“操！！！”
　　门门门下意识说道，又看了看群里，那几个直播三百抽的正在不断晒自己的出货，剩下的人也很快白嫖出货，越看越让人有一种我上我也行的错觉。
　　转念一想，这次这么多新角色，而且一年只有一次抽的机会，抽到就是赚到，门门门顿时打通了心结，继续用血之回响抽卡。
　　由于是新号，他的血之回响存量很多，靠着推图和福利也积攒了一些，门门门很快就五十连下去，倒是出了几个SSR，只不过并没有泳装SSR，只有两个泳装SR角色。
　　“好气。”
　　门门门此时，脑中迅速计算着自己的存款和接下来暑假的预算与打工收入。
　　两分钟后，他就有了主意。
　　抽t的！！！
　　叮叮叮――
　　手机不断震动，传来短信的声音，那是银行发来的扣款提醒。
　　门门门不断抽卡，抽卡，抽卡，仿佛这个世界上只有这件事情值得自己为之行动。
　　十几分钟后，三百抽结束，门门门清点了一下战果。
　　SSR一共十九个，重复的角色两个，包括了泳装芙莉德在内的泳装角色四个，月中限定角色一个，另外还有两个召唤石，根据门门门的知识，这两个召唤石并不是很稀有。
　　现在，他还可以兑换一个角色，因此陷入了纠结。
　　想了想，门门门还是在群里发言。
　　门房大爷我刚刚下了井，现在该井谁呀？
　　公主殿下亲卫队嗯？问就是哔――欲，强度都是暂时的，只有哔――欲才是永恒的！
　　榴莲牛奶优先井泳装角色吧，毕竟一年一次，限定每个月都能抽，泳装可就只有这一次。
　　最初的声音看到灰心哥的肌肉了吗，你有没有把他接回家里的冲动呢？
　　奏响旋律等一下，你先给我们看看你抽到了什么再说吧。
　　看到对话，门门门立刻把刚才抽到的东西截图发了上去。
　　下一刻，一条消息弹了出来。
　　你已经被管理员禁言，剩余时间23小时59分50秒

第205章 .氪金母猪

　　王泽同样抽爆了。
　　他尤其喜欢修女芙莉德的泳装。
　　这位银发的修女身上的泳装也偏向保守，蓝灰色的基调与发色映衬，她穿着一件轻薄半透明的白色上衣，带着一顶宽帽檐的草帽，踩着一双白凉鞋，显露出修长的双腿，整个人看起来有一种恬静的美感。
　　看着泳装芙莉德，王泽觉得自己已经化身消防栓了。
　　他毫不犹豫下井，三百抽一共17SSR，距离百分之六还差一个，不过出了五个泳装角色，还算不错了。
　　当然，其中没有泳装芙莉德，他便立刻兑换了她。
　　刚拿到，王泽立刻用材料将其上限解放，因为上限突破到极限之后，还会有一个新的立绘。
　　一道光芒闪过，泳装芙莉德的立绘顿时改变了。
　　这回的芙莉德，身处海水之上，正在戏水，上衣已经脱掉，露出了姣好的身材，搭配上那发自内心的笑容，让人感觉犹如冰山融化。
　　原本已经贤者时间的王泽，消防栓又一次炸裂。
　　十几分钟以后，他去洗了个澡。
　　回来，王泽冷静了一下，看了看泳装芙莉德的技能组。
　　泳装芙莉德的三个技能，第一个是造成水属性伤害并且给敌人留下一个标记，当芙莉德对有标记的敌人攻击时，就会追加伤害，而对有标记的敌人使用奥义，则会提高奥义上限和伤害。
　　第二个技能则是选择一个队友进行连线，被连线的人会提高奥义上限和伤害，并且能够将泳装芙莉德的3技能的BuFF复制给对方。
　　泳装芙莉德的第三个技能就是持续两回合的必定三连攻击，简单粗暴。
　　从技能组来看，泳装芙莉德不但能打，还能带着别人一起打，实属强力角色。
　　研究了一下其他人的技能，王泽才开始打活动剧情。
　　其实游戏单纯出泳装角色池子就已经足够了，但贯彻初音游戏一贯的作风，这次泳装活动也有相应的剧情，而且还是持续两周，分段开放的大剧情。
　　王泽一边推剧情，一边看着群里的海豹与非洲人互跳。
　　很快，他就已经没有精力去看聊天群，因为这个泳装剧情意外的还不错。
　　虽然是从日常引入，但很快就出现了悬疑要素，王泽打完前半部分，还没猜到真正的幕后黑手到底是谁。
　　“有点厉害啊。”
　　他发到群里，结果发现大家也都是一脸懵逼，这个剧情活动好像有点太硬核了吧？
　　王泽去论坛看看，发现除了一些针对新角色的强度和立绘讨论之外，就是有关剧情的推理，整个游戏讨论区俨然变成了大型侦探交流会现场。
　　由于剧情分段，前一段基本是在引入剧情和铺开，所以能够讨论的疑点很多，大家各抒己见，有的甚至脑洞大开，说了些王泽觉得根本不可能的答案。
　　又看了一遍剧情，王泽也摸不到头绪，只能继续刷本，准备搬空活动商店。
　　第二天早上起来，王泽就看到了群里有人发的截图。
　　【苏杭养老院】：【图片】你看看你们，就一天时间，就把《血源：诅咒》氪到了排行榜第一，真实氪金母猪。
　　王泽看到，在手机排行榜上，原本稳定在前五的《血源：诅咒》，立刻占据了第一名的位置，而根据其他人进行数据分析，仅仅昨天一天，《血源：诅咒》的流水就达到了三亿以上，这还是保守估计。
　　泳装角色是《血源：诅咒》第一次大型的角色更新，二十多个角色的登场满足了各种玩家的需求，既有强力角色，也有【哔――】欲角色，有可爱的妹子，也有帅气的汉子。
　　再加上剧情本身优秀，玩家自然氪爆。
　　这次泳装活动虽然只有两周，但泳装角色的池子将会持续到八月底，接近一个半月，和免费抽卡完全重合。
　　有人一开始也困惑，初音游戏这是不想赚钱了么，明明可以让人氪爆的泳装池子却给了玩家这么久的白抽时间，简直不会赚钱。
　　但实际上，正是因为有了这些免费十连，一些原本小氪微氪的玩家在攒了大半年的血之回响后，距离三百抽就十分接近了，正好遇到新池子，抽卡就会更加果断，免费十连，实际上是以进为退的营销手段。
　　再说了，王泽也清楚这些门道，但没办法，自己玩得爽啊。
　　玩游戏不就是为了开心，运营能把玩家们伺候得舒舒服服，他氪金心甘情愿，甚至还想多氪点，初音游戏出快一点游戏更新。
　　在为期五天的月中限定泳装卡池，根据不完全统计，玩家们至少给《血源：诅咒》贡献了超过十亿的流水。
　　新闻一出来，有人将其转载到主机游戏论坛V9，这帖子很快就炸了。
　　【土豆洋芋马铃薯】：卧槽，真实氪金母猪，真有你的啊初音游戏。
　　【mayahoho】：让我们来算算，一个三百块的3A，卖三百万份才能有这个收入，还得扣除巨量的游戏开发成本，但一个网页游戏，短短五天就赚到了这么多钱，我要是游戏厂商，我就绝对不会去做3A了，大家一起手游还不是美滋滋。
　　【牛肉炸酱面】：就是，《血源：诅咒》开服这一年，好多厂商都没出作品，反而去搞手游了，大作少了很多，辣鸡手游多了不少，初音游戏这是在扰乱业界正常秩序！！！
　　【饭饭】：我看这帮手游页游玩家是根本没玩过真正的游戏吧，算鸡毛的玩家，还不如以前那些玩盗版的呢。
　　【颓废的日常】：就是，听说初音游戏还在做主机游戏，我可qnm的，估计是暴发户想洗白上岸，我看那游戏也没什么意思，提前预祝大暴死吧。
　　【冰山烤鱼】：这帖子太真实了，一群柠檬精在阴阳怪气酸别人，这优越感，啧啧，到时候初音游戏的主机作品出来，我看你们全都要真香。
　　【小鸡咕咕咕】：开什么玩笑，怕不是到时候玩个主机游戏还要一边充钱一边玩，我们可是有鉴赏水平的玩家，初音游戏出的主机游戏，就算给我钱让我玩，我也绝对不会碰的，不说了，本来还想买索任家的主机，现在算了，我立刻就下单白盒子。
　　【孤单的独角兽】：楼上的，你一台主机都没有，在这个论坛说啥呢？

第206章 .拒绝商业化

　　泳装池子的爆炸收入引来众多争议话题的同时，人们也更加关注初音游戏即将在八月推出的手游，《初音未来：偶像大师》以及随之而来的第三个虚拟歌手。
　　不过在此之前，年度动画评选仍旧是动画从业者，以及观众们最热衷讨论的话题。
　　今年，彩虹传媒有武艺导演的《巨人之城》这个兼具话题度和思想深度的大作，又有娱乐性出众，销量爆棚的“名作之壁”《地平线上的境界线》，甚至还有足以在动画历史上反向留名的《纯白水仙》，讨论度拉满。
　　八月中旬，照例参加完年度动画会议，徐睿下午没有出现在幻电动画的展台，他们的直面会被安排在了明天。
　　下午，徐睿得以有半天的空隙，足够陪着伊浅浅在漫展里闲逛。
　　今天的伊浅浅穿着一件水蓝色的，薄如轻纱，层层叠叠的长裙，上衣还有一件浅白色的外套，穿着白色的高跟凉鞋，看起来颇有几分大家闺秀的感觉。
　　徐睿倒是正常的T恤牛仔裤，一如既往。
　　两人先去了同人游戏区，周尊的幻想系列依旧火爆，这个弹幕游戏从三年前的宁江漫展之后意外火了起来，到今年，保持着一年一作的频率，俨然已经成为了同人游戏界的名家。
　　今年，周尊带来的作品名叫《幻想永夜抄》，这一次他将创作中心放到了神话中，采用的外国神话的背景。
　　摊位前依旧火爆，并且，伴随着幻想系列的出名，再加上周尊原本就是同人作者，对于作品的二次创作并没有多加干涉，所以，宁江漫展上有关幻想系列的同人二次创作作品也变得多了起来，而且不仅仅限于绘画同人本，从音乐翻唱到格斗游戏，开源引擎制作的RPG都有，一片盛况。
　　由于作品火爆，早在上午，周尊带来的游戏就已经销售一空，现在只有一部分周边零散出售，即便如此，排队的人也络绎不绝。
　　徐睿和伊浅浅见人这么多，本来想过一会儿再来拜访，但在摊位的周尊一眼就认出了他们。
　　“请等一下。”
　　周尊将贩售的事务交给了自己的同伴们，从摊位后面绕了出来，手里还拿着一份自己的游戏。
　　“徐导演，伊小姐，好久不见。”
　　周尊虽然年纪比徐睿大，但还是颇为尊重的样子，向他们递过来游戏。
　　“这是我今年制作的游戏，虽然正式版已经卖完了，不过我留了一些作为赠品。”
　　“看来你的游戏卖得挺不错的。”
　　徐睿接过光盘，看了看盒子上面画的包子脸少女，将其郑重地收好。
　　“那可没办法和初音游戏相比。”
　　周尊看了一眼远处的幻电动画的展台，大大的初音未来人物板正在展台一侧伫立。
　　“同人游戏终究只是小打小闹，只要能让大家开心就好了。”
　　“说起来，你没有打算将幻想系列这个牌子商业化吗？”
　　徐睿有些感慨地问道，许多同人社团在达到一定规模之后，多少会遇到付出与收入的问题，用爱发电毕竟是少数，商业化或者解散，似乎是很多同人社团最终的两个归宿。
　　“商业化倒也不是没有考虑过，可一旦作品商业化，那就是投资人的作品而不是玩家的作品了，我所在的圈子里也有几个商业化的社团，我们小小的爱好在资本的面前根本就不值一提。”
　　略显苦涩地摇了摇头，周尊似乎深有感触。
　　“当然，也并不是所有制作者都会遇到这样的问题，徐导你的公司和作品就十分有趣，能够全部自主决定内容，我很羡慕。”
　　“如果你不介意的话，初音游戏可以投资你的社团，保证你的独立运营，毕竟你也知道，我们在音乐游戏这一块也有投入，而幻想系列的音乐也为人称赞。”
　　徐睿脱口而出，他其实一直有想法将周尊吸纳到自己的公司里，这个创作者无论是对于角色的塑造，还是音乐造诣都极为不错，如果给他更大的舞台，那么势必能够发挥出超乎想象的能量。
　　只不过之前他提到过类似的想法，周尊都婉拒了，现在看来，兴许是其他的同人社团的挫败经验让他有了成见。
　　“不用了，暂时不用了。”
　　周尊摇摇头，接着解释。
　　“请不要误会，徐导，我不是在说你像那些资本一样，只不过，我始终觉得同人创作更加自由，我这个人散漫惯了，平常最大的爱好也就是喝喝酒，让我将其作为事业，说实话还有些没准备好。”
　　他补充道，随后又开口。
　　“不过，也许哪一天我实在坚持不下去了，又想要保存这个系列，或许我会去联络你们的，谁知道呢，至少在那一天之前，让我继续做这个梦吧。”
　　周尊耸肩道，他看了一眼不远处的另一个游戏摊位，那也是一家同人社团制作的游戏，只不过在两年前就已经获得了投资，现在各种商业化项目做得飞起，甚至已经出动画了。
　　三人又交流了几句，周尊便回到自己的摊位，继续招呼客人，可以看到他的摊位中忙碌的还有一位女性，正拿着毛巾帮周尊擦汗，两人甚是亲昵。
　　“他也有自己的快乐。”
　　伊浅浅看出了徐睿的想法，淡然地说道。
　　“是啊。”
　　徐睿点点头，随即将视线转到另一边的摊位，那个同样卖得火热的同人游戏处。
　　“说起来，这个游戏我好像听过。”
　　他和伊浅浅朝着那里走，看到招牌上写着游戏的名字：《海鸥翱翔之时》。
　　“这个是一款推理解密游戏。”
　　伊浅浅说道，两人走近到宣传板，可以看到这个游戏的详细信息。
　　大致就是一个大家族的族长病危，召集了一大家子人来到海岛的别墅上，接着游船出事，暴风雨来袭，所有人被困在了岛上，接着发生了杀人事件，这样一个寻常推理的桥段。
　　但有意思的是，这个游戏是分章节发布的，在第一章的时候，所有登场人物就已经被杀死，而第二章开始，竟然出现了魔女，魔女对主人公进行了挑战，让他能够复盘整个事件，找出解答。
　　游戏到这一届宁江漫展已经出了六章，这一次贩卖的是第七章，而根据宣传，第八章将会在十二月发布，同时，作品的改编动画第二季也将在十月份播出，也就是说，第二季最终揭晓的谜底将会和游戏最终章同步出现。
　　这种同步完结的营销手段十分有效，徐睿看到摊位前已经排了长长的队伍，他想了想，还是没有去花费时间排队。
　　“咦，这不是徐睿导演吗？”
　　正当他准备带着伊浅浅离开的时候，摊位里一个人认出了徐睿，发出声音走了过来。

第207章 .红字

　　徐睿当然不认识对方。
　　这个男人带着鸭舌帽，很是纤瘦，穿着这个同人社团标志的文化衫，眉眼之间有几分狡黠。
　　“您是？”
　　徐睿既然被叫住了，自然也不能甩手就走，他停下脚步，在众多游客窃窃私语的注视下看向对方。
　　“......我是09游戏的石启龙，徐睿导演你可能没见过我，不过应该听过《海鸥翱翔之时》这部作品吧。”
　　自称为石启龙的男人嘴角抽了抽，似乎没想到徐睿根本不认识自己。
　　“我们的作品之前被改编成了动画，在去年一月播出。”
　　他这么一说，徐睿倒是有点印象，不过自己没有看这部动画，甚至在看到这游戏名字之前，都已经忘记了有这么一部作品。
　　“今年十月，我们动画的第二季也要播出了，由番茄制造改编，正好和徐睿导演你的新作同一当期。”
　　石启龙笑了笑，似乎十分熟稔地对徐睿说道。
　　“嗯，真令人期待。”
　　徐睿也说着客套话，毕竟这么多人看着，他还是得注意一下形象的。
　　“我听说幻电动画的新作也是推理题材，真是令人感到惊讶，我原本以为这个题材已经冷落了的。”
　　石启龙又说道，指了指自己的游戏，颇为自豪。
　　“我们制作的游戏目前出了七章，全部的线索都已经给了出来，而答案到目前为止还没有人能够猜得出来，我现在觉得，可能直到最后真相揭晓，也不会有人能得到答案了。”
　　他的话令周围的观众有些骚动，但没人出声反驳。
　　徐睿看了一眼游戏的详细宣传，发现这部作品主打的就是到目前为止的推理正确率为零，游戏里虽然有魔法，但魔女号称游戏里的事件并没有魔法的参与，甚至还给予了主人公一些特殊的帮助。
　　比如当魔女叙述绝对真实，无法反驳的内容时候，就会用红色字体标出，这些红字是绝对的事实，可以直接使用。
　　比如侦探可以用蓝字来解释事件，如果在短时间内无法用红字反驳，那么蓝字就会变成红字，成为绝对的真实。
　　又比如一些魔法生物虽然使用魔法，但却会遵守侦探推理小说里的一些约定俗成的规则，比如不会出现双胞胎，作案手段没有魔法等守则，而游戏制作组也告诉玩家，玩家依靠现有的信息，完全可以推理出整个凶杀案的真相。
　　正是这些宣传，让这部作品在推理爱好者中产生了极高的热度，这种群众推理，大家各抒己见的话题具有广泛的社交性，在论坛，QQ群，十分火热。
　　“那可真是厉害。”
　　徐睿商业互吹道。
　　“就是不知道幻电动画十月播出的推理动画会有怎样的水准，我十分期待来着。”
　　石启龙又说，三句话不离蹭热度。
　　“我们的就是普通的日常动画而已，比不上专业的推理作品。”
　　徐睿笑了笑，并不是太想继续和对方说下去。
　　“徐睿导演太谦虚了。”
　　石启龙说道，同时挥了挥手，让工作人员拿了一套自家的游戏过来。
　　“这是我们到目前为止的游戏，希望你能收下，说不定就会成为第一个得到答案的玩家。”
　　也不知道是不是徐睿的错觉，石启龙的话总觉得有股挑衅的感觉，他也没戳破，但也没有接过游戏光盘。
　　“石先生，你的好意我心领了，如果我对游戏感兴趣的话，会自己花钱购买的，不用劳烦你破费。”
　　他说着，又指了指正在播放宣传片的摊位。
　　“不过有一点我觉得有些奇怪，不知道该不该在这里说。”
　　“嗯？什么奇怪的地方？”
　　石启龙见徐睿没有收下自己的游戏，又好像要说什么，便问道。
　　“我担心说出来的话，可能会对你的后续创作有一定的影响。”
　　徐睿又提醒道，看了看周围的围观群众。
　　“没关系，没关系，我想听听你的意见。”
　　石启龙浑然不觉，还以为徐睿是要说什么推理上的见解。
　　“这部作品里，有个设定是说，绝对的真相将会用红字来标示，而无法用红字反驳的蓝字也会变成绝对的真相对吧。”
　　徐睿见石启龙不介意，便开口说道。
　　“对的，这正是我自豪的一个设定，能让作品在魔法的框架下依旧符合逻辑。”
　　石启龙说道，他的话引起了旁人的低语，因为在目前的游戏中，红字是玩家进行推理的重要依据，但众说纷纭，依靠红字依旧难以组成一个符合逻辑的事实真相。
　　“我想问问，游戏里，魔女在说‘红字是绝对真实’这句话的时候，字体是不是也标红了？”
　　徐睿的这句话一出，原本还在讨论之中的现场骤然安静下来，甚至于隔壁摊位的幻想系列音乐声都清晰可闻。
　　摊位上，宣传动画依旧循环播出，其中就有游戏里的画面，正是魔女在说红字是绝对真相的场景，而这句话，并没有标红。
　　伊浅浅也愣了愣，但很快，她就反应了过来。
　　假如“红字是绝对真相”这句话本身就不是红字，那么这句话也就并非绝对的真实，很容易就能推导出，红字也不是真正的“真实”，那么此前，依靠着不真实的红字作为论据的推理，自然不可能通向正确的答案的。
　　接着，大部分玩过游戏的玩家都反应过来了这个问题，他们看向石启龙，寻求一个解释。
　　“......这个嘛......”
　　石启龙冷汗直流，这是他最开始玩的一个把戏，也就是靠着这个误导，玩家们才没办法解答，这原本是他准备在最后一章揭晓的，没想到竟然没徐睿一眼看穿了！
　　他突然有些后悔，自己就不该去碰瓷徐睿的。
　　原本，他靠着自己标榜正统推理聚拢了一批粉丝，但现在，这个红字的解释明显就是违背了推理的初衷的，在最后一章，本来石启龙准备用情感渲染来让大家忽略这个事实，可现在单独拉出来，整部游戏就像是一个玩笑，一个嘲弄，是制作者对玩家的嘲弄。
　　说完这句话，徐睿也没再停留，拉着伊浅浅离开了摊位，至于后续的问题，他不关心，也没在意。
　　但这件事，很快在网上流传开了。

第208章 .被戏耍的观众

　　现场，会来排队购买《海鸥翱翔之时》的玩家们基本都已经算是系列死忠粉了。
　　比如吴冬野，就是一个推理粉丝。
　　他对于类似《柯南少年事件簿》之类的作品嗤之以鼻，认为这种糊弄小孩子的推理只不过是在理想状况下的数学游戏，最开始他也是嘲讽《海鸥翱翔之时》的，认为那不过是奇幻魔女大战，但随着剧情的发展，他逐渐体会到作品里硬核的一部分，变成了粉丝。
　　尤其是作品红字与蓝字的设计，吴冬野觉得简直是神来一笔。
　　他靠着红字的推论自己也在思考，甚至在论坛上和意见不同的人争论，还和自己以前一些爱好相同的朋友撕破了脸。
　　他们依旧觉得《海鸥翱翔之时》的推理是儿戏，觉得作者根本圆不回来。
　　吴冬野这次特地从华夏中部飞来宁江，就是为了能够第一时间玩到《海鸥翱翔之时》的新作，希望里面能够透露出通往真相的答案。
　　他自然也听到了徐睿和石启龙的对话。
　　准确来说，吴冬野现在就站在徐睿身后。
　　“我想问问，游戏里，魔女在说‘红字是绝对真实’这句话的时候，字体是不是也标红了？”
　　徐睿的话进入吴冬野的耳中，花费了大约三秒，吴冬野就反应了过来。
　　他之前一直在研究作品里所谓“绝对真相”的红字与蓝字，此时徐睿一提，吴冬野便理解了他问题里的含义。
　　“卧槽？？？”
　　他下意识发出声音，随后又急忙捂住嘴巴，但看看周围，所有《海鸥翱翔之时》作品的粉丝都瞪大了双眼，张大嘴巴，吴冬野便看向石启龙，看看这个号称是华夏推理游戏第一人的原作者会给出什么答案。
　　“......这个嘛......”
　　石启龙顾左右而言他，只能眼睁睁看着徐睿带着伊浅浅离开，半天说不出一句话。
　　“石大，他说的这个问题你怎么解释？”
　　有人凑了过去，想问个清楚。
　　现场很快有些凌乱。
　　“......大家放心，在接下来的解答篇里，呃，一定，一定会有一个妥善的解答的。”
　　石启龙急忙在工作人员的保护下离开，只留下一脸懵逼的群众，脑子里全都是徐睿的提问。
　　好事者总是不嫌多的。
　　在石启龙和徐睿谈话的时候，就有人拿着手机拍照录视频，他们见到石启龙没有解释清楚问题，便直接将其上传到了社交平台，在好几个相关的QQ群里，这个消息也飞速流传。
　　A2论坛，《海鸥翱翔之时》专区里，转发这个消息的帖子瞬间就有好几页回复。
　　人们在质疑石启龙的回应之时，也的确想到了这个问题。
　　如果红字代表绝对的真相，那么说出红字代表绝对真相这句话的时候并没有标红，那么红字就并不是绝对的真相，这是一个叙述上的诡计。
　　一瞬间，过去那些被红字蓝字否认掉的推论又一次被拉了出来，有专业的玩家总结之后发现，每当玩家们在网上推论出一个看起来十分合理的答案之后，在下一部游戏里，就会有红字发言来推翻这个结论，导致真相变得扑朔迷离。
　　一眼看去，这样的桥段在每一部游戏发售之后都会出现。
　　结合***身的诡计，这完全就像是玩家猜中了正确答案，制作组却耍赖皮死不承认！
　　【白色蜥蜴】：卧槽，原来制作组一直在耍我们？？？亏我还当这是部不错的推理游戏，没想到最后全是套路。
　　【七神花露水】：怪不得这作品总让人感觉明明全是线索但根本找不到头绪，原来制作组一看到有人推理出真相，就直接用红字否定，这红字根本不是什么推理用的道具，而是石启龙用来刻意保持谜题的刀子！
　　【轮椅大侦探】：他这么一搞，这故事就彻底变成魔法大战了，根本没有什么能够用逻辑来解释的事情，这根本就不是推理作品，是口胡作品！
　　比起答案，玩家们更关注的是自己被制作组欺骗了这么久，同时，网上热闹的反应，游戏制作方却一直在装死，没有给出任何解释，《海鸥翱翔之时》的官方微博，还停留在今天早上发布的第七章宣传上，但评论早就炸裂了。
　　徐睿是在年度动画颁奖典礼之后的晚宴上才得知这个消息的，还是因为记者的采访。
　　“嗯？抱歉，我没想到自己的一句话会引起这么大的波澜。”
　　徐睿坐在沙发上，对面则是宁江电视台的一位年轻记者，卿燕婷，她是周红鱼手下的新人，才进入电视台两年。
　　至于周红鱼，她自然是去采访今年的年度动画得主，凭借《巨人之城》获奖的武艺导演去了。
　　“老实说，红字代表真相这个诡计，其实也算在推理技法之中，不过这种叙述性诡计并不是每个人都能接受，如果玩过火了，也势必会引起不满。”
　　他摊开手，略显无辜地说道。
　　“不过我相信《海鸥翱翔之时》的制作组有相应的实力，这个叙述性诡计无伤大雅，他们肯定能够给出一个令人满意的推理作品的。”
　　记者卿燕婷认真地用录音笔记下了徐睿的发言，对她来说，徐睿可不是什么和自己年纪相仿的同龄人，而是在华夏动画业界数一数二的新锐导演，也是整个互联网文娱产业的新星。
　　“说到推理作品，我们都知道，幻电动画在今年十月也会播放一部带有推理要素的新作动画，不知道徐睿导演您对于推理要素在作品里扮演的角色有什么想法呢？”
　　她问道，一条一条按照自己事前准备的方案来。
　　“我始终认为，推理作品在推理之前，首先必须是作品。”
　　徐睿答道，看见了这个小姑娘略显困惑的表情之后，他接着解释。
　　“推理其实就和惊悚，搞笑，情感一样，是给作品添加滋味的材料，尤其是动画这样一种重视娱乐性的体裁，首先要将故事讲好，至于到底依靠怎样的手段来调动观众的情绪，那就各有说法了。”
　　顿了顿，徐睿看着对方说道。
　　“其实总结起来很简单，不要刻意为了营造推理的气氛而放弃故事的推进，这样反而本末倒置了，不光是推理作品，其他类型作品也是一样的。”

第209章 .生存还是毁灭

　　徐睿的访谈在第二天早上经过整理被发到了公众号和相关公众媒体上，其中包括了徐睿对《巨人之城》的看法，对整个业界的看法，当然，还有最后一些有关下一部作品的内容。
　　这个访谈刺激到了《海鸥翱翔之时》的粉丝们。
　　呃，准确来说是原本的粉丝。
　　这些被六部作品苦苦折磨，结果又被告知全部都是逗你玩的玩家们已经患上了Ptsd，不光喷《海鸥翱翔之时》的制作组，还喷石启龙，甚至连番茄制造都喷上了。
　　听到徐睿的话，很多人才醒悟过来，的确是这么个道理，推理好看也是故事好看，谜题虽然是重要组成部分，但如果整体剧情为了谜题而变得古怪，那就得不偿失了。
　　可《海鸥翱翔之时》的原作就是为了推理而推理，甚至摆出各种推理公式，侦探守则，就连剧情也为了展示制作组的出题技巧而变得十分古怪，最后，本来是剧情亮点的红字设定也成为了制作组用来和玩家对着干的工具，着实让人感到羞耻。
　　第二天一早，番茄制造内部就开了一个紧急会议。
　　负责《海鸥翱翔之时》的是番茄制造一组，一组老大沈斌峰面色凝重，他默不作声，看向坐在长桌一头的方元，他的顶头上司。
　　“《海鸥》这作品的动画制作应该已经进行到一半了吧，老沈，你知道后面的剧情吗？”
　　方元问道，《海鸥翱翔之时》当时的工作室收购计划与后续的游戏动画联动方案都是经过自己拍板的，如果动画砸了，这就是自己的责任。
　　“后面，呃，大概是知道的。”
　　沈斌峰有些迟疑地点点头，他其实很想说自己什么都不知道，但如果负责制作的自己都不知情，那责任更加大。
　　“......就是一家人互相残杀，导致了全灭，当然，其中有一些细节，唔，不过整体来看，就是这样。”
　　“......”
　　现场的几个制作组的负责人都沉默了。
　　他们并非对于这类悬疑作品完全不懂的门外汉，当然知道，这种一家人自相残杀导致全灭的结局其实根本没有半点推理的要素，因为无论谁杀了谁都并不重要了。
　　没有什么精妙的手法，也没有太多复杂的人性，作为一部大型家庭伦理剧的结尾倒是不错，但作为一部推理作品的结局，未免有些太搞笑了。
　　“你是什么时候知道这个结局的？”
　　彩虹传媒一组的黄秋问道，如果他一开始就知道这个结局，那别说第二季动画，他根本就不会让公司把这部作品改编。
　　“我也是在第二季刚开始制作的时候知道的......”
　　沈斌峰颇为无奈，他记得自己还在会议上提过这个剧情，但当时没有人在意，谁知道现在要背锅了。
　　“不过，虽然结局是这样，但最后一章整体的剧情其实有很多令人感动的点，我觉得配合煽情剧情的话，这些......是可以接受的......大概？”
　　说到后面，就连沈斌峰自己都有些不太确定，当初石启龙信誓旦旦这么保证，看过剧本之后，沈斌峰也的确觉得还可以接受。
　　但前提是没有被剧透，正常按照流程看完。
　　简单来说，就是情感的渲染能够让观众一定程度上忽略故事本身的合理性，不过说来也讽刺，以推理作品作为噱头的《海鸥翱翔之时》，最后结局竟然要依靠情感的渲染才能让人信服。
　　“都怪那个徐睿，他是不是故意的啊，故意看完整部作品，找到了问题的关键来引发舆论的？”
　　黄秋又说道，对于他的话，一旁的武艺只是笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　黄秋问道，虽然武艺在动画公司的资历没有他老，但别人已经是五个年度动画的得主，史无前例，完全可以把在座的各位拉起来a了，所以，黄秋也没敢太摆架子。
　　“我只是在笑，人家徐睿又做动画又搞视频网站，还开发游戏，哪有时间专门去挑一部扑街动画的刺，作品本身做得烂，就不要找别的理由搪塞了。”
　　武艺耸肩道，他随即站起身，准备离开会议室。
　　“武艺，你不要太骄傲。”
　　一旁，另一个制作组的负责人出声想拦住他。
　　“我还有别的事情，先走一步了。”
　　他无视阻拦，走到了门口，想起了什么似的又补充了一句。
　　“我觉得你们最好还是把这个动画下架吧，《纯白水仙》的故事，我可不想再看第二遍了。”
　　看着武艺离开，方元却没有多说什么，毕竟这是自家现在的金字招牌。
　　他转头，看向沈斌峰。
　　“你觉得该怎么处理？”
　　方元的言下之意就是将其交给沈斌峰，自己不背这个锅。
　　无论是动画制作出来之后有可能的恶评如潮，又或者是因为动画化中断而导致的经费流失，全都是沈斌峰的锅。
　　“这......”
　　沈斌峰陷入了纠结。
　　其他负责人都像看戏一样看着他，不论结果怎样，沈斌峰这个番茄制造一组的负责人身份是坐不住了。
　　“中断吧。”
　　良久，沈斌峰才开口说道。
　　比起制作出一部会被喷爆的动画，最后沦落成《纯白水仙》制作组那样被钉上耻辱柱的存在，还不如直接放弃，好歹能留个正常的名声。
　　“行吧，后续的流程你去提。”
　　方元说道，随即闭上了双眼。
　　“散会吧。”
　　徐睿当然不知道发生在番茄制造的这次会议，宁江漫展第二天下午，在老庄会展中心的主舞台，初音游戏的直面会开始了。
　　在掌声之中，身穿初音游戏文化衫的徐睿走上台前。
　　一阵商业寒暄之后，徐睿按了按手里的幻灯片遥控器，舞台的背景顿时变成了初音未来和镜音双子。
　　“各位，在过去的一年时间里，我们为大家带来了初音未来与镜音连，镜音铃三位虚拟歌手，大家也依靠声音合成引擎，创作出了众多流传甚广的歌曲，现在，我很荣幸向大家介绍我们的第四位成员。”
　　他说着，按下按钮，屏幕变成一片漆黑，接着，一位全新的少女出现在大屏幕上。
　　她有着浅灰色的长发，碧绿的双瞳，穿着以蓝色为主基调的衣服，看起来活泼而开朗，在立绘旁边，则是她的名字。
　　洛天依。

第210章 .古风与现代

　　洛天依。
　　台下的门门门感到有些奇怪。
　　之前的三个角色，名字里都有音，但这一个，名字里没有，更加具有古风。
　　一听到这个名字，门门门就想到了洛神赋，兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪，一种古典美人的形象。
　　实际上这位虚拟歌手也是如此，她的发髻就像是古代的女子，尽管身上的衣服是现代的，但在各种装饰品上也透着古风的元素，是古典与现代完美的结合。
　　说来有些惭愧，门门门这次特地趁着暑假来宁江玩，大部分原因就是为了参加这次宁江漫展。
　　一是因为这里是华夏最大的漫展，门门门作为问乎动漫区大V，一直想来参加一次感受气氛。
　　二就是这次初音游戏的发布会了，作为初音未来的忠实粉丝，他想第一时间得到最新的资讯。
　　台上，徐睿正在介绍有关洛天依的情报，这位虚拟歌手将会在今天晚上正式开放预订，同样是包含声音合成引擎的版本与只有音源库的版本两个，发售日则是两个月之后的十月一号，同时，徐睿也介绍了一下作为洛天依音源贡献者，她是活跃在配音界多年的辛珊玉女士。
　　比起初音未来，洛天依的声音更加软糯一些，擅长的音域也比初音未来略低，不过，徐睿提到，洛天依搭载的声音合成引擎已经是二代引擎，对于许多声音进行了优化，能够让演唱更加接近人声，当然，洛天依的音源库本身也可以在一代引擎上使用，不过他还是推荐创作者们能够试用一下第二代引擎。
　　台下的观众们还在消化着这些信息，台上的徐睿便笑了笑。
　　“我知道你们想要什么，下面，我会放出两首官方制作的洛天依演唱的歌曲，请大家欣赏第一曲。”
　　他说着，身后的屏幕中，洛天依便开始移动起来，这是一段简单的动画，她向下一跳，跳进了一幅画卷之中。
　　背景音乐也正好响起，比起之前虚拟歌手偏向电子流行音乐的曲风，这一首歌的旋律颇具有古典风范。
　　古筝与长笛，清明上河图缓缓展开，接着，一个清澈的女声响起。养仆为药
　　【小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包。】
　　【大肉包，菜包，还有灌汤包。】
　　这两句歌词配合锣鼓，让现场观众瞪大了双眼，下巴都差点掉下来。
　　“？？？”
　　门门门便是其中之一，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　因为这个声音实在太像真人发出来的了。
　　如果蒙上他的眼睛，让他盲猜，可能门门门还得犹豫一会儿才能确定这是声音合成引擎合成出来的声音。
　　要知道，即便是之前官方制作的歌曲，镜音双子的声音也都有很强的电子质感，更不用说技术尚未成熟时期的初音未来了，可现在，洛天依的声音竟然已经达到了以假乱真的地步，着实令人在惊讶之余，激动不已。
　　另外，这个词也让人忍俊不禁。
　　“怎么会有这种歌词？”
　　门门门自言自语道，明明是很好听的声音，结果却一直在报菜名，还都是包子，怎么听怎么搞笑。
　　现场观众都在安静聆听，歌曲旋律流转。
　　【事在人，命在天，亘古滔滔转眼间。】
　　【唯席上，千年丰盛永不变。】
　　后两句歌词古色古香，一下子将整个歌曲的立意拔高，华夏悠久历史的大气磅礴一下子就展现了出来。
　　这两句歌词之后，旋律一转，变成了活泼调皮的去掉，洛天依站在屏幕一旁，中间，各式各样的菜肴琳琅满目。
　　【北京烤鸭，麻婆豆腐，蒜泥白肉，担担面酸辣粉，还有那炸酱面。】
　　【兰州拉面，鄱阳湖闸蟹，海南文昌鸡，烤乳猪东坡肉，再上拔丝土豆。】
　　配合歌词，各种菜肴的图片一幅幅跳转，令人垂涎三尺，这首歌就好像有香味一般，现场观众都感觉到了胃部的蠕动。
　　整首歌欢快而轻盈，歌词简单，都是天南海北的美味，都是人们每天经历的日常三餐，因此更有代入感。无上杀神
　　自古以来，华夏就被称为吃货国，天上飞的，地上跑的，海里游的，各种食材千奇百怪，甚至于见面打招呼最常用的都是“你吃了吗”。
　　对于吃，华夏的人有着天然的执着与追求。
　　而这首《千年食谱颂》，便是将这种感情化作了歌曲的旋律，深入人心。
　　门门门听着这首歌，感觉自己好像也坐到了餐桌面前，眼里都是食物，他本来中午就随便在场馆外面吃了点东西应付，到了下午正是饥肠辘辘的时刻，一听这首歌，他就饿了。
　　饿的人可不止他一个，大家都饿了。
　　一曲结束，意犹未尽，即便去掉歌词，这首曲子也是古风与现代流行音乐的完美结合，比起一些只会无病呻吟矫揉造作的“古风”歌曲不知道高到哪里去了。
　　歌曲的mV结束的时候，几乎所有人都咽了口唾沫。
　　徐睿似乎很满意观众们的反应，他走了出来，对大家说道。
　　“刚才这一首《千年食谱颂》，就是使用了了洛天依的音源和第二代声音合成引擎制作的歌曲，我们可以看到，不，可以听到，第二代声音合成引擎对于音源的优化十分明显，在经过细致调整之后，已经能够达到接近人声的效果了。”
　　他的话引起了大家的赞同，刚才那一首歌，的确比起之前的歌要更像人声，看样子经过这一年多的改进，初音工作室对于声音合成引擎的开发已经渐入佳境，人们可以期待有一天，能够实现真正的合成人声。
　　说完，徐睿又切换了一下幻灯片。
　　“如果说刚才那一首《千年食谱颂》是展现了声音合成引擎的进化，那么接下来这一首，便是洛天依本身音源的特性。”
　　徐睿悄然走到舞台一旁，众人的视线再度聚焦在大屏幕上。
　　幻灯片上很快有了变化，几个看起来很普通的文字飘来，组成了歌曲的名字，也相当普通。
　　《普通Disco》。

第211章 .普通DISCO

　　这个v比起上一个，显得简陋了很多，看起来真的就像是用t做的。
　　旋律响起，正如其名，富有节奏的鼓点配合电音，塑造了一股舞厅摇摆的氛围。
　　门门门起先有点不适应，他不喜欢这种动感的歌，总觉得很吵，尤其是一些骑摩托车的暴走族，放着迪厅的歌夜晚飙车，令门门门深恶痛绝。
　　但不知道为什么，听着这个旋律，门门门竟然下意识点起头来。
　　他蓦然发现，周围的人都有些被这个旋律带跑的感觉，整个会场好像变成了一个大型迪斯科现场。
　　这明明就是一首普通的曲子而已啊？
　　门门门困惑之时，歌声响起，幻灯片一样的v也随之变化，只有“普通”两个字静止不动，而其他的歌词则随之切换，虽然简陋，但意外带感。
　　在这普通的一天，我穿着普通的鞋，很普通地走在这普通的街。
　　掏出普通的耳机，找点普通的感觉，来一首我最爱的普通音乐。
　　歌词并不像《千年食谱颂》有着古风，但“普通”两个字贯穿整首歌，有一种魔性的魅力。
　　“怎么回事，怎么感觉有点好听？”
　　门门门已经忍不住跟着节奏踩脚，这首普通的歌，却有着不普通的力量。
　　普通的dis我们普通的摇，旁边普通的路人在普通的瞧。
　　我普通的灵魂在普通的出窍，在普通的动次打次中普通的燃烧。
　　短短的几句歌词，整个会场就变成了大型摇摆现场，这个旋律十分抓耳朵，让人无法抗拒，搭配上幻灯片切换一般简陋而普通的v，却让人欲罢不能。
　　“虽然很普通，但就是停不下来是什么情况？”
　　到了歌曲最后，门门门感到自己就好像被洗脑了一样，脑子里全是《普通dis》的旋律。
　　他甚至听到旁边有人还在哼唱这首歌的旋律，门门门暗暗回想了一下，发现他也仅仅听了一遍，就记住了这个听起来很普通的旋律。
　　现场这才迸发出掌声，这首歌巧妙利用了洛天依音源里仅剩的些许电子感，将其和电音结合，达到了一个完美融合的效果。
　　原本的旋律看似普通，但却极为洗脑，很容易就完成循环，就连那简陋的v，现在看起来也和歌曲本身极为贴合。
　　两首歌一放完，原本还对洛天依有所犹豫的人，已经彻底臣服。
　　买就完事了。
　　门门门也有些心动，他之前虽然买了初音未来，但自己本身没什么音乐天赋，制作出来的歌曲并不好听，不过现在，有了二代的声音合成引擎，会不会让这些有所改观呢？
　　就在他思考的时候，台上的徐睿又开口了。
　　“这两首歌的v稍后将会上传到初音视频网，大家可以在网站上回味，当然，这两首歌曲也将登录今天即将开服的手机游戏，《初音未来偶像大师》之中。”
　　听到这个游戏的名字，门门门顿时激动了起来。
　　他来这里就是为了这个的！
　　徐睿见台下已经变得火热起来，按下遥控器，便播放了一段《初音未来偶像大师》的宣传片。
　　门门门看到，这个手游并不像之前的音乐游戏主要以打歌为主，游戏里除了初音未来，还有众多可爱的少女，养成少女是游戏重要的一环。
　　“等等，养成？”
　　门门门已经接触过初音游戏的《血源诅咒》，了解到这游戏肝到报废，越肝越强，越肝越爽的本质，因此，对于初音游戏的“养成”，门门门已经有所理解。
　　这养成恐怕不是什么开茶会吃点心，而是需要爆肝重氪的养成。
　　尽管那些妹子看起来都各有特色，十分可爱，但门门门一想到为了获取这些妹子可能要付出的时间和金钱，就觉得她们的笑容十分恐怖。
　　他是绝对不会再上当的！
　　随着徐睿的介绍，门门门了解到，这个游戏里，初音未来属于必须上的主角人物，能够适应各种风格歌曲，同时，初音未来也有各种换装，光是看着初音未来的几件新衣服，门门门突然又有点想玩这个游戏了。
　　不同的换装能够强化初音未来对于不同曲风的适应，更重要的是，这些衣服不单单只是数据，而是会切实改变初音未来的立绘与模型，游戏在打歌的时候，根据设置，会有即时的3D模型演出，看起来就像是自己在指挥一场live。
　　“实际上，初音未来并不是唯一的主角。”
　　徐睿说着，屏幕切换，初音未来摇身一变，竟然变成了镜音连的模样。
　　而他同样有众多的衣服换装，甚至门门门觉得，光是玩这个换装搭配衣服的系统，这游戏就够本了。
　　既然是养成游戏，这游戏的养成要素做得相当足，门门门听着徐睿的解说，发现即便是其他角色的相应衣服，也会体现在立绘和模型上，角色成长不只是数值上的成长，也是外表的改变。
　　接着，徐睿演示了其中的一首歌曲，无论是令人眼花缭乱的live演出，还是打歌方式，都让人耳目一新，让打音游不再是单纯的背板机械作业。
　　“好像，还可以？”
　　门门门又心动了。
　　那么哪里可以玩到呢？
　　众人听完徐睿的介绍，已经对这个游戏有了一个比较全面的认识，在场很多人都是初音未来的粉丝，自然十分期待这个手游。
　　“放心，大家现在就可以用手机扫码，进入我们的官方网站下载游戏，游戏”
　　徐睿看了看手表，抬起头。
　　“――现在就已经可以进入游玩，实际上，刚才我演示的这一局游戏，就是在我们的线上服务器里玩的。”
　　又来这一套？
　　门门门有些惊讶，虽然已经知道今天会有游戏和开服相关的消息，但没想到徐睿又来这一手，一年前，《血源诅咒》也是这样开服的，当天就在会场氪爆，由此开始了一段神话般的历程。
　　他急忙扫了一下屏幕上的二维码，使用场馆内的无线网下载了《初音未来偶像大师》的游戏，注册账号登录。
　　十几分钟后，门门门才抬起头，恍然发现直面会已经结束，而众人却还沉浸在游戏之中。
　　“真好玩。”
　　门门门感慨道，继续去打歌。


第212章 .恶魔的低语

　　门门门沉迷手游，根本没有了继续逛漫展的心思。
　　尽管才下午三点，漫展还有两三个小时，但门门门决定找个地方坐一下，继续玩手机。
　　旁边有许多人和他的心思差不多，都是想坐下来安静地打手游的。
　　门门门瞥了他们一眼，随意地走到场馆边缘，这里没有摊位，比较空旷，他干脆席地而坐，目光回到了手机屏幕上。
　　他刚刚打完了《千年食谱颂》这首歌的简单难度，几乎没有感到任何压力。
　　“这游戏的难度也不过如此。”
　　门门门自诩为水平还不错的玩家，这种程度的音游，小菜一碟。
　　坐下来，门门门拿出了耳机，刚才他没想到用耳机，直接开的外放，几乎听不到什么声音，只能靠着视觉来按，现在，他戴上耳机，准备好好鏖战一番。
　　他玩过电脑上的音乐游戏，知道这些游戏其实和音乐根本没什么关系，只要能够背板，就算根本不听声音也能打通，门门门现在戴上耳机，主要是为了欣赏音乐。
　　他找了一下，没找到《普通DISCO》，看样子这首歌需要等级达到一定程度才能解锁。
　　初始的歌曲只有十几首，其他的，要么伴随主线剧情解锁，要么是等级解锁，门门门看了一圈，最终将视线定格在《初音未来的消失》这首歌上。
　　这首歌也被称作“最速的离别之歌”，其演唱速度已经完全超越了人类歌手所能达到的极限，用来做音游的背景音乐，用膝盖想也知道肯定是难度极高的。
　　门门门犹豫一会儿，还是点进了这首歌，他想看看到底有多难。
　　他选择的是简单难度，在这个难度下，需要按的键会少很多。
　　然而，当歌曲刚开始，门门门就后悔了。
　　“神TM简单难度？？？”
　　无数的音符从天而降，令人眼花缭乱，门门门刚开始的几个音还能勉强按得过来――当然，也仅限刚开始几个而已――到了后面，完全就是手忙脚乱，能够按到一两个NICE就已经谢天谢地。
　　最终，他的评分惨不忍睹，门门门看到，在这首歌简单难度的排名中，位列十九万之后。
　　门门门微微睁大了双眼，很是惊讶。
　　他惊讶的有两点，第一是自己的排名到了十九万，这意味着，至少有十九万人已经注册了游戏，并且尝试玩了《初音未来的消失》这首歌，而此时距离游戏宣布开服才过了一个多小时而已。
　　第二点则是，其他人的评分。
　　“卧槽，这个【浅】这么厉害的吗？”
　　门门门下意识脱口而出，排名第一的就是那个在初音视频网主播中技术超凡的【浅】，没想到她打音游也这么厉害。
　　不过转念一想，玩FPS也需要极好的反应能力，用来打音游，还不是小菜一碟。
　　“这个【浅】不光是目前排名第一的，而且你看她的分数。”
　　这时候，一旁一个比门门门大上不少的大叔听到了他的话语，凑了过来。
　　“这个分数......几乎的是全GREAT才能拿到吧？”
　　门门门一听，心里立刻换算了一下，在没有加成的情况下，想要拿到榜单上这个分数，除了拿到全连FC之外，还得基本上都是GREAT评价才行。
　　“嘶，恐怖如斯。”
　　门门门倒吸一口凉气。
　　“不过这家伙也不是真的无敌，比如这首《虽然歌声无形》，困难和噩梦难度的第一就不是她。”
　　那位大叔滑动自己的手机屏幕，给门门门看了一眼。
　　这首《虽然歌声无形》节奏比较舒缓，难度较低，门门门打过简单难度，轻轻松松。
　　看了一眼，排行榜上前十都找不到【浅】的影子，直到第二十七位，才有她的存在。
　　“呼，看起来她也不是那么无敌。”
　　吐了口气，门门门又有点困惑。
　　“话说为什么这么难的消失她能打高，反而简单的歌比不过别人，不合理啊？”
　　听到门门门的话，那位大叔才笑了笑，接着解释。
　　“很简单，因为角色的技能，装饰，这些对于评分都有加成，我大概看了看，如果有全SSR，装饰技能都拉满的话，在同样的操作下，评分大概能比带着初始人物高三倍以上。”
　　大叔随意滑动屏幕，给门门门展示了一下自己的人物。
　　“所以，像是《虽然歌声无形》这种简单的歌，大家操作的空间不大，都能FC，甚至都能拿到全GREAT评价，剩下的评分就只能拼角色，拼技能了。”
　　“卧槽，那这些人岂不是已经开始氪金了？”
　　门门门才反应过来，这游戏本质还是个氪金抽卡手游，氪金能够变强应该是理所当然的事情，他只是感慨，没想到有人这么快就开始了氪金。
　　“你看，现在刚开服，首充翻倍，还有各种礼包，正是氪金的最好时机啊。”
　　大叔说道，门门门注意到，他也已经充了一轮首充，正准备抽卡。
　　咽了口唾沫，门门门还是抑制住了准备胡来的右手，他还是学生，都没几个钱，要是现在管不住手，开学可就真的要吃土了。
　　但看着身边的大叔不断抽卡出货，门门门的心也痒痒的，这种不断被撩拨的感觉，分外难受。
　　“收获好像还行。”
　　大叔抽完卡，正在整理自己的队伍，门门门瞥见了几个SSR角色，这些角色的立绘质量都极高，但又不是那种暴露的直白，而是含蓄与引人遐想的娇羞，让门门门差点就化身消防栓。
　　是可忍，孰不可忍！？
　　门门门当机立断，充钱，抽卡，一气呵成，等到几分钟后，抽卡结束，他突然感到一阵空虚，就像是进入了贤者时间。
　　但看看自己的角色，门门门又有了动力，他稍微培养了一下抽到的SSR角色，再带去打歌，猛然发现自己的评分高出了许多！
　　这种一瞬间就变强的感觉，让他沉迷其中，一连又打了好几首。
　　周围几个一起打音游的也在交流，快乐的下午时光如流水般逝去，就连途中，有打扮得很漂亮的妹子来找他们帮忙拍照都断然拒绝。
　　没有人能够阻止音游玩家打歌的进程！
　　五点多，门门门身边的大叔才站了起来，舒展舒展筋骨，伸了个懒腰。
　　“我们几个准备一起吃个饭再继续聊聊，你要一起么？”
　　男人的友谊就是这么简单而纯粹，门门门露出了发自内心的笑容，回握住了对方的手。
　　“对了，玩了这么久，还不知道你叫什么来着。”
　　门门门随口问道，对方听了，脱口回答。
　　“我叫孟尔德，从京平过来的。”
　　“......政委？？？”
　　门门门听问乎群的政委提过自己的名字，还说以前经常被拿来开和豌豆有关的玩笑，因此印象深刻。
　　听到门门门的称呼，孟尔德脸上的表情，凝固了。


第213章 .音游大师

　　《初音未来：偶像大师》很快就成为了华夏动漫爱好者的话题之一。
　　毕竟《血源：诅咒》这种硬派严肃风格的游戏不是每个人都爱，但初音未来手游里的软萌妹子可是大家都喜欢的。
　　一夜之间，游戏里登场角色的个人贴吧如雨后春笋般冒出，A2论坛很快开辟了游戏的专版，里面有关个人喜好的纷争持续不断。
　　除此之外，初音视频网的直播区，游戏主播绝大多数都开始播起了《初音未来：偶像大师》，这其中有一部分是刘雪岩和他们达成了协议的广告推广，更大一部分就是单纯的蹭热度跟风。
　　【Qin】的直播间也在播《初音未来：偶像大师》。
　　这个名字被改成了“余生不过两万天”的直播间里，游戏画面正是《初音未来：偶像大师》中的《千年食谱颂》这首歌的演出画面。
　　各式各样的菜肴从天而降，搭配上角色们的舞蹈，赏心悦目。
　　不过，正在玩的人却有些技术不佳。
　　“哎呀，又漏了。”
　　“惊了，怎么这里还有一个？”
　　“请停一下朋友，让我把这里打过先。”
　　“狗屎啊，这游戏搞事情。”
　　虽然清澈悦耳，但语言不加修饰的声音从直播间里传出来，王泽看得很是快乐。
　　【喂，请问这里是惊悚音乐直播间吗？】【不要放弃，很快就可以打过这一首歌了，我先去睡个午觉再来看】【老实说这游戏难度不高，我看视频，别人最高难度全连也是轻轻松松。】【阿秦已经很累了，快让阿缺来替换吧。】【我就最喜欢看主播无能为力又急的跳脚的样子】
　　弹幕也喜欢搞事情，一大堆调侃的文字从屏幕上划过，直播间里充满了欢乐的气氛。
　　王泽也在玩这个音游，不过他一方面节奏感不强，另一方面对音游的兴趣也不大，所以没怎么打歌，就当这是一个换装游戏来玩。
　　让可爱的女孩子穿上可爱的衣服变得更可爱，难道不是人之常情吗？
　　他看了一眼自己的屏幕，这个游戏可以将一个角色放到主页展示，普通的R和SR就只有立绘，而SSR则拥有精致的CG模型，触碰屏幕还能互动。
　　王泽的主页便是一个淡金色双马尾，穿着一件宽松T恤，幼儿体型的少女。
　　她的名字叫叶杏，设定是一个十七岁的宅女，喜欢各种垃圾食品和打游戏，成为偶像的原因是“只要成为偶像就能赚到足够多的钱让自己一辈子不用再工作”，这种慵懒的人设正戳中王泽的喜好，他甚至觉得如果【Qin】打开摄像头，可能背后就是蹲着一个像叶杏的少女。
　　“这游戏到头了。”
　　【Qin】说道，她似乎很不擅长音乐游戏，或者说她对于音乐类的东西都不太敏感，虽然一开始可以依靠敏锐的反射神经来打过，但到了高难度的歌曲，就需要一定的节奏感了，而【Qin】完全适应不了，只能对着手机无能狂怒。
　　说着，【Qin】的屏幕就很久没有动静。
　　【秦喵喵人呢？】【喂，请问这里是绿色护眼直播间吗？】【难道是去用精英手柄切换人格了吗？】【直播屏幕可还行】【狗头人你快回来啊，不要停下来啊】
　　秦珊珊把手机丢到床上，关掉了话筒，在柔软的被褥上打滚。
　　滚来滚去滚来滚去。
　　“不播了，该摸了。”
　　她滚够了时间，又打开了话筒，随意戳了戳屏幕上的初音未来，开口说道。
　　“我的香香鸡到，该进行快乐的外卖时间了，大家再见，”
　　随即光速下播，弹幕里根本就反应不过来。
　　秦珊珊把直播软件关掉，伸了个懒腰，来到客厅。
　　客厅里，韦甜正在和楚未来一起打游戏，暑假的时光漫长，还是高一的他们根本不用担心升学的问题，三个人都选择了文科，按照分班表排下来，竟然还是同一个班级。
　　“你走这边，这边，哎，那里有个怪，你看一下，哎哎哎，这里这里。”
　　韦甜玩起游戏来和秦珊珊也差不多，怪话连篇，楚未来倒是十分安静，专注地看着屏幕。
　　“嗯？你怎么不直播了？”
　　韦甜看到秦珊珊从房间走出来，便问道。
　　“太难了，打不动了。”
　　秦珊珊打开冰箱的门，拿了一罐肥宅快乐水，咕噜咕噜就灌下一大口。
　　“哈哈，我就知道，你这个五音不全的家伙还想打音游？”
　　韦甜一点也不意外，秦珊珊的声音虽然好听，但唱歌实在是一言难尽，被韦甜称为指向性对人兵器，她自然也不懂什么乐理节奏，打音游全凭莽。
　　“滚啊，你打得还没我分高吧。”
　　秦珊珊坐到了两个人中间，他们正在玩一款合作通关的游戏，韦甜技术不错，楚未来倒是一直碰壁，不太适应手柄射击。
　　“太菜了，我来。”
　　秦珊珊从楚未来手里抢过手柄，一阵行云流水的操作，看得人目瞪口呆。
　　“咦，说起来，楚未来你玩了初音未来的那个手游么？”
　　一边用霰弹枪把丧尸爆头，秦珊珊一边随意地问道。
　　“玩是玩了。”
　　楚未来看着秦珊珊的操作，回答道，但也比较含糊，他总不可能告诉秦珊珊，这里面的歌用的还是自己作为基础音源的初音未来唱的吧。
　　“让我看看你的排名。”
　　打通一关，秦珊珊放下手柄，又喝了一口快乐水，对楚未来说道。
　　“我也就一般水准......”
　　楚未来顾左右而言他，最终还是在秦珊珊的注视下拿出了手机，打开了游戏界面，接着就被秦珊珊抢走了。
　　“......”
　　秦珊珊看了看楚未来的几首歌排名之后，顿时沉默了下来。
　　因为这几首歌的分数都很高，虽然不至于排到前列，但也足够吊打秦珊珊了。
　　“卧槽，没想到你这个浓眉大眼的，竟然这么会玩音游。”
　　秦珊珊将手机还给楚未来，拍了拍他的肩膀。
　　“呃，可能是我对音乐有一点天赋吧。”
　　楚未来答道，他看到秦珊珊的眼睛突然发出狡黠的光芒，看向了自己，顿时，楚未来双手护住胸口，一副自己就要被秦珊珊欺负的模样。
　　“你、你想干什么？”
　　“嘿嘿嘿，我想借你用一下。”

第214章 .镜头语言

　　八月下旬，华夏最炙手可热的游戏当属《初音未来：偶像大师》了。
　　由于初音未来在初音视频网的火爆，众多不怎么接触手机游戏的路人玩家也纷纷涌入这个游戏，毕竟就算技术不好无法冲击排行榜，也能够单纯听听歌，玩玩换装游戏，咸鱼玩法也能得到快乐。
　　对于幻电动画的新人原画师林书仪来说，《初音未来：偶像大师》虽然好玩，但自己更期待的则是《古典文学社系列》的内部试映会。
　　从学生时代，进入动画设计专业之后，林书仪就一直有一个梦想，那就是参与著名动画的制作，然后在所有观众之前看到成品的动画。
　　现在，虽然不知道《古典文学社系列》会不会变成在动画业界留名的伟大动画，但至少在所有观众之前看到动画成品这个愿望是实现了。
　　下午三点，幻电动画一楼，放映厅里。
　　这个放映厅是之前重新装修的时候搭建的，毕竟在会议室里用投影屏播放的效果会受到光照的影响，不太好，所以徐睿就在一楼布置了一个放映厅，这个小小的放映厅能够容纳五十人，播放设备却丝毫不逊色于正经的电影院。
　　林书仪坐在第三排靠边的位置，她的身边是原画组的几位同事，试映会分为三场，报名参加，原画组的有几个固定名额，伊浅浅便给了林书仪一个名额。
　　现场还有些吵嚷，这里不光坐着幻电动画的人，也有初音游戏和初音视频网的人，并非所有人都是专业的动画制作者，但徐睿还是愿意让更多的人来看试映会。
　　林书仪看到了之前一起相处过三天的校招生，不过隔了一定的距离就不太方便打招呼。
　　试映会很快就开始，播放的是第一集的内容。
　　这里，林书仪看过分镜演出稿，经过伊浅浅的指点，她也明白了哪些是演出的重点，哪些是需要画师着重表现演技的地方，这次，她正是抱着学习的经验来看的。
　　动画节奏舒缓，并没有强烈的矛盾冲突，即便如此，所有人还是在认真地看着画面。
　　林书仪看的十分专注，她进入公司的时候，第一集的作画部分已经完成，所以林书仪没有接触到，此刻看到这些精致的画面，她忍不住有些激动。
　　一想到自己的作画也将变成这样的画面，她就突然有一种身处历史中的感觉。
　　试映会一共播放三集，一个小时的时间很快就结束。
　　等到散场的时候，徐睿还特地提醒了一下大家不要忘记填写开场之前分发的调查问卷。
　　林书仪走出放映厅，回到位置上，看了看手中的调查问卷。
　　这上面有一些比较主观的提问，包括喜欢的角色，令人印象深刻的地方，也包括一些相对客观的问题，像是故事节奏，剧情的梗概之类，色调变化之类。
　　即便对方不是动画制作的专业人士，得到的答案相对主观，也能从这些回答里看出大部分人对于动画本身的看法，毕竟看动画的人大多都是一般观众。
　　林书仪认真浏览了一遍问题，才开始拿起笔作答，大约半小时后，她才回答完所有的问题，将其交到了负责收集问卷的人手上。
　　回到自己的座位上，她拿起杯子，到茶水间准备喝一杯咖啡，却看到伊浅浅正坐在茶水间里，眼前正是那一份调查问卷。
　　“嗯？浅浅姐也需要填写吗？”
　　林书仪有些好奇，便凑过去问道。
　　因为伊浅浅是这部动画的总作画导演，按道理所有的原画都要经过她的监督，所以有关剧本与成品质量应该早就了然于心才对，为什么现在还在写问卷的理由，林书仪不清楚。
　　“当然，即便我是制作者，看到作品的时候也会有情感上的波动，这种情况可以类比成已经看过一遍的人再看第二遍，第三遍时候的模样。”
　　伊浅浅的问卷已经写了一半，她抬起头说道。
　　“虽然在理解了作品的剧情和内涵之后再看一遍，作品的冲击力会小很多，但也有作品正是为了多次观看而铺设的细节，这部动画的剧情并非《魔法少女小圆》或者《噬魂：零》那种具有强烈反转的，正是如此，能否经得起多次观看就成为了一个重要的指标。”
　　林书仪似懂非懂地点点头，她很少有重复观看一部作品的体验，毕竟绝大多数动画都是以剧情出彩的，《噬魂：零》如果没有当时的宣传欺诈，前两集的冲击力也会少很多，而《魔法少女小圆》如果提前得知了结局，那么看前面剧情的时候也会有不同的心态，看到第十集萧焰的轮回时，所带来的情感冲击自然也少了许多。
　　“重复观看吗......”
　　林书仪喃喃自语道。
　　她回想了一下之前的观影经历，尽管这是一部带有推理要素的作品，但林书仪恍然发现，自己关注的重点好像根本没有放在正经的推理剧情上。
　　男女主角的互动，各种演出手法，这些才是吸引她看下去的动力。
　　通常来说，推理作品在得知真相之后再看就会略显无聊，但《古典文学社系列》却并非如此，推理真的就如同徐睿在采访中所说的，只是一个剧情的要素，或许第一遍看的时候，林书仪还在思考动画里的谜题，但第二遍，当她得知了解答之后，关注的重心就放在角色描绘上了。
　　而这样带来的观影感受，竟然没有半点减少。
　　林书仪能看到动画里田芊爱的身体曲线，也能看到冯哲暮面对女生时候细微的表情变化，甚至能看到背景路人在主角等人对话时候的具体动作。
　　整个作品的细节简直多到爆炸，第一遍观看的时候，林书仪只能注意到对话，注意到谜题的演出，第二遍观看，她才看清楚这些细节，细细品味，竟然能看到不同的故事。
　　这些是文字的剧本无法体现出来的东西，是属于画面和镜头的语言，是动画的艺术表现力。
　　之前，林书仪还以为徐睿只是擅长具有反转性质的题材创作，没想到，他对于画面的研究，竟然如此深入。
　　林书仪心服口服。

第215章 .恰饭视频

　　试映会结束之后，徐睿收到了超过两百份认真填写的调查问卷。
　　其中多半对于这部新作动画都是好评，仅有少部分认为节奏偏慢。
　　当然，徐睿不能完全按照观众的意见，观众说什么就做什么，毕竟观众只会考虑自己喜欢的东西，动画做烂了和观众又没有半点关系，大不了弃掉看别的动画。
　　他利用大数据，将这两百份问卷进行了统计，得到了一个比较全面的模型，将其用于作品的分析。
　　比如从推理过程的演出手法来看，象征的手法更适合对于动画有一定阅历的观众，而直接倒叙影像的方式则更适合入门的观众。
　　又比如调查问卷里几乎大部分都对女主的身材描绘给出了好评，也有一部分根本没有注意到，这些都是今后在作画上需要注意的地方。
　　简单来说，徐睿需要作品拥有一定的深度来让观众沉浸思考，反复体味，又必须保证一定的浅显要素来吸引普通大众。
　　八月很快结束，九月，又是一年开学季。
　　在九月初，有两条业界消息比较值得关注。
　　首先是番茄制造宣布，原定于十月播出的动画《海鸥翱翔之时》因为制作原因临时跳票，具体恢复时间未知。
　　这个消息与之前徐睿在宁江漫展上意外揭露了《海鸥翱翔之时》的核心诡计关联了起来，要知道，在那一天之后，原本还沉浸在解密之中的玩家，几乎清一色开始喷起了游戏制作组，备受期待的游戏顷刻间就化为众矢之的。
　　又有所谓“业内人士”匿名在问乎的“如何评价《海鸥翱翔之时》第二季动画跳票”的问题下有模有样地回答说是番茄制造直接腰斩了这部饱受争议的动画，更加让人热衷起挖掘这其中的八卦来。
　　至于游戏的最终结局和真相，已经没有人会去关注了。
　　第二个消息则是八月的手游与页游收入流水。
　　在史谈的游戏流水月报中，初音游戏占据了排行榜头两名的位置。
　　第一自然是进入一周年，又有泳装新角色的《血源：诅咒》，它以超过九亿的流水牢牢占据了榜首，在绝大多数手游与页游仅仅能维持半年甚至一两个月的热度的对比下，已经一年的《血源：诅咒》丝毫未显颓势，甚至让人觉得才刚刚开始上升期。
　　第二名则是八月中旬开服的《初音未来：偶像大师》，令人意外的是，这款音乐游戏竟然也有让玩家疯狂掏钱氪金的魅力，流水虽然比不上《血源：诅咒》首月，但也有接近三亿的流水，要知道，这可是个仅仅开服半个月的游戏。
　　往后的几个都是熟面孔，收入比起前两名差了许多，有人稍微统计了一下，发现从第三名一直到有数据的第五十名的收入加起来也不够《血源：诅咒》打的。
　　这个视频自然也被转载到了v9论坛。
　　【落地无双】：两个游戏一个月赚了十几亿，对比之下今年卖得最好的3A出货量还不到一百万，真有你的啊初音游戏！
　　【小鹰划船】：你们别说，我还去玩了一下《初音未来：偶像大师》，当然，这是在我女朋友的强烈要求下才下载玩的，这个游戏……还挺好玩的。
　　【芒果慕斯】：卧槽，又有女朋友又去玩手游，这个双重叛徒，我已经举报了。
　　【橙子】：实不相瞒，我也去玩了玩《血源：诅咒》，我觉得这个游戏刨除氪金抽卡的要素，还是个挺硬核的回合制rpg来着，很多主机上的rpg都做不到这游戏里的一些创新。
　　【彩虹绵绵冰】：等等，我记得一个月之前你们可不是这么说的啊，现在怎么一个两个都改口了。
　　【咸鱼不朽】：我觉得，我们作为玩家，还是应该客观点看待问题，这两个游戏能赚这么多，有这么多用户，肯定是有一定原因的，如果没有实际体验就下结论，那我们和那些连游戏都没买就评头品足的玩家有什么区别。
　　【猫和鸟】：我本来以为那些手游页游的玩家都是【哔――】，没想到这个论坛里的玩家也都堕落了，真令我心寒，只希望这个月的海啸游戏嘉年华能够出点新作。
　　【永夜幻想曲】：对哦，我之前听别人说海啸游戏前段时间一直在招人做新项目，我怀疑是《究极破坏神》第四部，这次海啸游戏嘉年华可以看看了。
　　史谈将这个讨论的帖子关掉，他看了看日程表，在九月下旬，长假之前，有海啸游戏的嘉年华庆典，这个庆典作为游戏媒体的他自然要去参加，史谈也获得了一些内部消息。
　　海啸游戏是一家有着多年历史的游戏公司，最开始靠着《宇宙战争》这个即时战略类游戏起家，后来又买了别家不要的ip，自己开发出了《兽人战争2》和《兽人战争3》，从而开始在游戏界打响名头，之后，动作类RPG《究极破坏神》问世，将海啸游戏捧上了神坛。
　　到目前为止，海啸游戏已经有三个大ip，无数个衍生ip，俨然是游戏界元老级的存在。
　　这次海啸游戏嘉年华，史谈已经知道，他们的确在开发《究极破坏神》的新作，只不过似乎和原本的预想有点不太一样，具体信息史谈自己也不太清楚，但根据海啸游戏的高层透露，这将是一个“惊喜”。
　　隐隐有些感到奇怪，史谈还是没有打听到具体的消息。
　　他看向桌子上，目前有好几家游戏公司找到了史谈，想要让他制作一些专题视频来推荐自家的游戏，这种视频很常见，业内也被称为“恰饭”视频，史谈在缺钱的时候也接过几个单子，大家笑笑也就过了，但如今，事业已经步入正轨，这种视频感觉就不太好做了。
　　他一一将其回绝，才终于稍微放松一下，能够看看底下员工刚刚制作好的下一期专题视频，有关《初音未来：偶像大师》的视频。
　　“我是不是得找徐睿要点广告费，这么免费推广也太亏了。”
　　自嘲般笑了笑，史谈点开了视频。

第216章 .海啸游戏嘉年华

　　九月末，正是中秋佳节。
　　幻电动画的中秋节礼物除了五百过节费，自然还有应景的月饼。
　　这个冰皮月饼有各种口味，分别代表了幻电动画，初音视频网，初音游戏，初音工作室等徐睿手下的公司，同时还有一套精美的茶具与上好的茶叶，搭配上可爱而不失庄重的礼盒设计，拿来送礼十分合适。
　　这份礼物不但发放给全体员工，还会寄送给与公司有联系的商务合作伙伴，各个视频制作者等。
　　有的美食播主还专门将月饼的开箱经过制作成了视频，上传到初音视频网，还收获了不少点击。
　　史谈也拿到了这个月饼礼盒。
　　他还收到了包括海啸游戏在内的十几个游戏厂商的礼盒，如果一天三顿都吃月饼，他可以吃半个月。
　　厂商的用意，他自然明白，史谈的节目本身就有很多流量，对于一款新游戏而言，许多玩家最开始也是靠着史谈的节目来做一个初步的判断，如果史谈闭口不提还算勉强，要是黑起来，那么可够厂商好受的，因此，拉拢这些游戏媒体便是许多游戏厂商的日常。
　　他没有过多关注月饼，只将其分给工作室的人，自己则在筹备有关海啸游戏嘉年华的事情。
　　海啸游戏自从出名之后，基本上就不再参与E3大展，而是在九月份，独立设置一个展会，被称作海啸游戏嘉年华。
　　所有海啸游戏的游戏资讯都将在这个嘉年华披露，对于海啸游戏的粉丝来说，这场盛会一点都不比E3差。
　　不过最近两年，海啸游戏的处境有些微妙。
　　起家之作《宇宙战争2》反响平平，《兽人战争》的网游版，《兽人世界》虽然已经步入第三个资料片，但略显颓势，在线人数不断减少。
　　《究极破坏神》出到第三部，口碑还算不错，海啸游戏的几个新项目都还在研发之中，暂时不知道后续如何，从现在的状况来看，今年的海啸游戏嘉年华实在是极为关键。
　　史谈分析，如果海啸游戏能够拿出《究极破坏神4》，或者是《究极破坏神4》的网游版，又或者宣布一款全新的吸引人的游戏，那么或许能够一转攻势，重新回到游戏业界龙头来，否则，海啸游戏只能眼看着后浪推前浪，继续没落下去。
　　所以，海啸游戏的高层之前在微博等社交平台若有若无暗示的“惊喜”便将玩家群体的期待感拉到了最高。
　　中秋之后的周六，也就是长假之前的最后一个周末，海啸游戏嘉年华正式开幕。
　　持续两天的嘉年华中，周六上午是海啸游戏的电子竞技大赛，《宇宙战争2》和《兽人世界》竞技场的比赛在上午举行。
　　周六下午则是《兽人世界》总设计师的发布会，集中交流了一下接下来资料片的剧情和副本等。
　　周日上午，则是一些互动项目，下午，则是备受瞩目的《究极破坏神》系列游戏的发布会。
　　《究极破坏神》系列的设计师梅德高在众人热烈的掌声中走上舞台。
　　“欢迎大家来到海啸游戏嘉年华的现场，我是《究极破坏神》系列的总设计师梅德高，很荣幸在这里为大家介绍《究极破坏神》系列的最新消息。”
　　他首先介绍了一下《究极破坏神3》的新平衡性补丁，这一块玩家们并不太感兴趣，因为《究极破坏神3》本身就是一款刷刷刷游戏，各个职业的平衡本身并不影响玩家，大部分的所谓“平衡性”补丁，都是简单在伤害后面加个零。
　　大约四十分钟乏善可陈的解说之后，梅德高话锋一转。
　　“......下面，是大家一直都在关心的《究极破坏神》系列新作的消息。”
　　他的一句话，引起了台下昏昏欲睡的观众们的注意力，众人立刻将视线转向台上。
　　“我们都知道，《究极破坏神》系列有着悠久的历史传统，系列作品一直受到玩家们的喜爱，我们每一作都会有诸多创新之处，这种创新并非是单纯的删补，而是完全突破性的创新。”
　　他说着，身后的大屏幕不断切换出前三作《究极破坏神》的游戏画面剪辑，令玩家们的期待感越来越高。
　　就连坐在媒体席位的史谈都忍不住身体前倾，他在学生时代就接触过《究极破坏神1》，之后更是在大学期间刷了不知道多少个小时的《究极破坏神2》，等到第三代出的时候，他已经有了自己事业，只能打通个剧情就放着了。
　　不过在内心深处，史谈还是希望这个游戏能够继续发展下去的。
　　“《究极破坏神4》难道真的要出了？”“卧槽，有生之年我竟然真的看到了《究极破坏神4》？？？”“只要海啸游戏你敢出，我就敢买！”“闭嘴，我给钱就是了！”
　　台下的观众们也十分激动，此起彼伏的欢呼声构成了《究极破坏神4》的名字。
　　但这个时候，设计师梅德高让大家稍稍安静，接着开口。
　　“我能理解大家激动的心情，实际上，我在见到这个项目的时候，也怀抱着同样的悸动，现在，我很荣幸地向大家介绍，海啸游戏即将发布的《究极破坏神》系列的新作。”
　　他话音刚落，身后的大屏幕上便映出了一个血红色的标题
　　《究极破坏神：永恒》。
　　“嗯？”
　　史谈发出了一声疑问，因为他分明看到，这个标题底下写着的游戏平台，既不是海啸游戏一直坚持的PC，也不是索任互娱的SN4，甚至也不是硬核软件的白盒子。
　　而是手机。
　　这意味着，这是一款手游。
　　“？？？”
　　在座的所有玩家，除了下意识的鼓掌之外，满脑子都是问号。
　　那个海啸游戏，竟然会制作手机游戏？
　　而且还是《究极破坏神》系列的新作？
　　一股奇怪的气氛蔓延在会场内，就连史谈都忘记了自己编辑新闻的职责，听着台上的设计师梅德高在讲解有关《究极破坏神：永恒》的相关信息，而且越听，越觉得这游戏好像和某个收入极高的网页游戏有点类似。
　　等到解说完毕，观众提问环节，梅德高选中了一位穿着《究极破坏神》主题T恤的中年男子。
　　他有些不太稳地站起身，接过工作人员递过来的话筒，开口问道。
　　“呃，梅先生，我只想问一下，刚才您所说的话，是不是一个愚人节玩笑？”
　　梅德高的脸色僵硬了片刻，随即又挂上了商业笑容，他回答道。
　　“这位朋友，今天不是愚人节，我知道，对于很多人而言，都希望《究极破坏神：永恒》出在PC或者主机平台，但时代已经不同了，大家都有手机，都会将更多的时间投入到手机之中，手机游戏将会是未来游戏的主流，你难道没有手机吗？”
　　无火的余灰说
　　这两天在外面出差，今天请个假，只有一更摸了，明天恢复正常

第217章 .你们难道没有手机吗？

　　“你们难道没有手机吗？”
　　梅德高的发言迅速传遍了互联网的每个角落。
　　之后，梅德高又接受了一些来自游戏媒体的访问，他告诉媒体，《究极破坏神：永恒》并非外传作品，而是正经的本篇续作，实际上，海啸游戏正在开发的好几个项目都和手机有关，他们正在重视手机游戏在玩家生活中扮演的角色。
　　史谈也有些感到不可思议，当然，他没有看不起手机游戏的意思，史谈自己的节目也有针对手游和页游玩家的，每个月的游戏流水视频也是他在做。
　　但海啸游戏这样一家大型游戏公司，之前从来没有涉足过手机游戏领域，现在竟然突然宣布旗下一个经典IP的续作直接登录手游，实在有些让人摸不着头脑。
　　从海啸游戏嘉年华回到公司，史谈还是有点懵逼，就好像做了一场梦般不真实。
　　他吃了一块幻电动画送过来的月饼，味道倒是不错，糖分的摄入让史谈的大脑得以正常运转起来，他立刻打开电脑，查看起相关的资料来。
　　海啸游戏虽然面临一定的瓶颈期，但始终是一家历史悠久的业界巨佬，为什么会突然选择做手机游戏，甚至还不止一款？
　　史谈这里有很多细节资料，属于不太能公开拿到台面上说的，他查阅了一下，才稍稍有了一些头绪。
　　首先，海啸游戏在《宇宙战争2》和《兽人世界》资料片里的投入并不算少，但买断制的《宇宙战争2》销量不佳，点卡收费的《兽人世界》本身用户增长速度放缓，导致这两年海啸游戏的收入没有预测之中的高，投资人持谨慎态度，海啸游戏的股价也跌了许多。
　　其次，在去年夏天的时候，海啸游戏投资，史诗影业拍摄的游戏改编电影《兽人战争》上映，但是由于剧情改编不合理，导致既没有讨好到一般观众，又没有让游戏玩家满意，票房惨败，严重亏本。
　　再加上之前的电子竞技赛事开挂丑闻，导致海啸游戏的电竞项目也一蹶不振。
　　这些因素综合起来，虽然没有明说，但史谈也能猜测到，海啸游戏所面临的财报压力或许比外表看起来要大得多。
　　在如此大的财报压力和投资人的要求下，海啸游戏为了快速回收资金，开发手机游戏似乎就成为了一个比较好的选择。
　　实际上，在《血源：诅咒》之前，手机游戏和网页游戏对比主机PC平台的大作，吸金能力的确有限，名声也不太好听，所以除非是迫不得已，像海啸游戏这样体量的公司是断然不会去制作手游，就算要做，也是小品级的作品。
　　但没办法，《血源：诅咒》实在太赚钱了，肉眼可见的成本投入，换来的是巨大的收益回报，要说不动心，是绝对不可能的。
　　即使不看《血源：诅咒》这种特例，番茄视频网的几个改编自动画的手游项目也收益不错，基本上，一款还不错的手游的收益，就足够十款类似手游开发经费了，只要旗下的制作组够多，完全可以用换皮的方式大批量将IP改编成手游，只要有一个爆款就足够了，剩下的全部暴死都没关系。
　　“不过，就算是这样，海啸游戏这次做的也不太合适啊。”
　　史谈虽然理解了为什么海啸游戏要做手游，但还是觉得不该将《究极破坏神》系列的新作制作成手游，他更倾向于制作一部外传作品。
　　“而且，这熟悉的感觉，真是一言难尽。”
　　他看了看在海啸游戏嘉年华之后发布到网上的宣传片和资料，《究极破坏神：永恒》俨然就是一个换了人物立绘和世界背景的《血源：诅咒》！
　　倒不是说抄袭什么的，只是，原本动作类RPG的《究极破坏神》，突然变成手游之后就成为了抽卡的回合制游戏，很难让人不往《血源：诅咒》想。
　　“唉。”
　　尽管有着《究极破坏神》的情怀，但史谈还是叹息一声，开始整理今天海啸游戏嘉年华的资料，准备下一期的视频。
　　V9论坛。
　　海啸游戏嘉年华上的“爆炸性”新闻立刻传到了这里。
　　在新闻转载帖子底下，几乎清一色都是差评。
　　【我会晒棉被】：我可去你大爷的吧海啸游戏，手游？？？
　　【清蒸草鱼】：对于这个新闻，我要客观地说一句......卧槽，这TM怎么客观，海啸游戏是想钱想疯了？
　　【圣人】：【图片】【图片】我是海啸游戏的老玩家了，这些是我的游戏时长截图，七百多个小时的《究极破坏神3》，《兽人世界》的点卡加起来好几斤，就连我不爱玩的《宇宙战争2》都买的典藏版，结果你TM给我掏出个这玩意儿？？？
　　【飘扬的旗子】：你们没听人家说么，“你们难道没有手机吗？”从去年《血源：诅咒》开始我就知道，手机和网页游戏的时代到来了，不光是海啸游戏，以后这些游戏大厂都会逐步开始制作手游，毕竟赚钱才是硬道理。
　　【粉色猫爪】：我太失望了，本来还以为会有《究极破坏神4》，没想到竟然是个手游！
　　【小黄与小黑】：楼上的，说不定人家手游制作精良，吊打一众主机游戏呢，到时候你们还不是得“《究极破坏神：永恒》真好玩”。
　　【山羊胡子】：我觉得不能怪海啸游戏，毕竟有个初音游戏在前面，每个月好几亿收入，随便找几个画师花几千块画几个【哔――】子和大腿就能赚十亿，我是海啸游戏的老大我也要做手游，初音游戏就是业界毒瘤！
　　【Melo】：就是就是，如果没有《血源：诅咒》，大家肯定都是好好制作游戏的，现在它带坏了业界的风气，我们应该集体抵制这家公司的所有游戏！
　　V9论坛吵吵嚷嚷，大部分玩家都在声讨海啸游戏制作手游的“丢份”行为，也有部分玩家觉得如果好玩的话，手机游戏也未尝不可，还有一些不知道立场为何的玩家，则将矛头指向了《血源：诅咒》，指向了初音游戏，他们觉得，不应该指责海啸游戏的做法，而是应该将引领了移动端游戏风潮的初音游戏从游戏业界驱逐出去。
　　对此，徐睿没有直接回应，而是在十月一号当天，在洛天依音源库发布的时候，同时发布了一个《最后的生还者》的概念宣传视频，并且在转发的时候留言道。
　　“虽然大家的碎片时间都被手机游戏占据了，但我还是由衷希望大家如果有时间可以体验一下主机上的游戏，发现不一样的精彩世界。”

第218章 .概念预告片

　　王泽平常也上V9论坛，但自从开始玩《血源：诅咒》之后，他去的次数就少了很多。
　　首先是因为主机游戏发售的时间间隔本来就相对较长，有时候两三个月也不一定有对自己胃口的游戏出现，王泽在论坛里都是看别人键盘PVP，现在有了《血源：诅咒》肝，他哪有那么多时间去看骂战，有这个功夫，又可以多刷几只怪了。
　　其次，他觉得V9论坛的论调很怪。
　　这王泽自己也能理解，他在接触《血源：诅咒》之前，也有些看不起那些只会玩手游页游，甚至还在里面氪金的玩家，觉得自己是主机玩家高人一等，甚至就连PC玩家都不太待见。
　　但在实际接触之后，王泽才明白，平台只是一个平台而已，真正好玩的是游戏本身，一款优秀的游戏，不管在哪个平台，都不应当被嘲讽。
　　可是V9的大部分玩家还是喜欢阴阳怪气，今天酸手游收入高，明天喷3A制作垃圾不愿意花钱，还有一些专注阵营内战的玩家，就好像一部第三方作品登录两个平台能要了他们的命一样，看多了这种言论，王泽也就不太喜欢那个论坛了。
　　但这里的资讯还是来的很快的，比如《究极破坏神：永恒》的消息，王泽就是在这里看到的。
　　他扫了一眼新闻底下的评论，感觉乌烟瘴气，立刻关掉了。
　　王泽接触过海啸游戏的许多作品，算是个路人玩家，他对于新的手游没什么特别的意见，如果好玩的话，他不介意去尝试一下。
　　“这几个人是水军吧。”
　　聊天群里，有人也截图了这帖子底下的回复，王泽看了，喃喃自语道。
　　【苏杭养老院】：这些把矛头指向初音游戏的人分明就是海啸游戏的水军吧，试图围魏救赵，想让别人改口去喷初音游戏。
　　【第三天魔王】：你怎么这么熟练，难道......
　　【ARTZEY】：我也觉得，以海啸游戏的体量，犯得着去跟风初音游戏么，不过有一说一，现在市场上手机游戏的确也变多了，说不定也是一种趋势。
　　【麻辣兔头】：我认识的人管现在这种手游叫“割韭菜”，你们懂么，就花钱找几个画师，画几个漂亮的妹子，然后照着一个火的手游系统抄抄，换皮出一个游戏，一开始让玩家氪爆，过一两个月就开始疲软，半年关服，然后同样的步骤再来一次，玩家就像韭菜，割了还会继续涨。
　　【铁骨铮铮】：我怀疑你在黑番茄视频网，而且证据确凿。
　　王泽也打字水群，这个时候，另一位群友转发了一个视频过来。
　　【沙雕不死人】：你们看，我发现了个宝贝。
　　王泽点进了这个视频连接，发现是来自初音视频网的分享。
　　视频的标题是【《最后的生还者》概念宣传片】。
　　【苏杭养老院】：卧槽，这是预告片么？
　　【沙雕不死人】：对啊，我刚刚看到徐睿的微博转发的，他还让我们有时间多玩玩主机游戏来着。【图片】
　　看到群友的截图，王泽愣了愣。
　　初音游戏靠着页游和手游起家，现在逐渐步入主机游戏市场。
　　海啸游戏靠着PC游戏发展壮大，现在却要转投手机游戏市场。
　　这两者的对比让王泽有些唏嘘。
　　尤其是徐睿的转发，很是令人惊讶。
　　王泽对徐睿这个人不太了解，但如果王泽是初音游戏的老板，他巴不得所有玩家都来玩手游，给自己氪金赚钱，怎么可能号召玩家还去玩玩主机游戏。
　　当然，王泽也可以理解为徐睿是在嘲讽海啸游戏的设计师有关“你难道没有手机”的言论，具体情况他就不太清楚了。
　　现在，最让王泽感兴趣的还是《最后的生还者》这个概念预告片。
　　预告片开头是初音游戏的标志和索任互娱的商标，接着，是一个女性播音员的报道。
　　“目前确认的死者人数已经超过两百人，政府已经发布紧急命令。”
　　“街道上搁置了成千上万具尸体。”
　　不同的播音员的声音此起彼伏，配合淡淡的吉他背景音乐，逐渐将整个故事背景勾勒出来。
　　“世界卫生组织的报告外泄，最新疫苗接种测试失败的消息使全世界都陷入了恐慌。”
　　“现在，我们终于可以采取必要的措施来保护我们的人民。”
　　“最新被列为戒严的城市是宁江。”
　　“所有居民都必须向所属的隔离区报到。”
　　......这些播报声搭配着画面中某种细胞分裂，真菌生长的情景，将这个世界一步步进入毁灭的过程从侧面展现了出来。
　　王泽看的很认真，虽然这个预告片只有声音和象征性的画面，但却通过背景音乐，断断续续的播音声将整个游戏的氛围凸显了出来，王泽能够想象到混乱的城市，恐惧的人群，以及废弃的大地。
　　“你还能和我们一起战斗。”
　　预告片进入尾声的时候，终于有了一个女性的声音，略显模糊，就像是在耳边的呢喃。
　　“切记，当你迷失在黑暗中时......就寻找光明。”
　　伴随着她的声音，背景音乐也变得激昂起来，并且在最高潮的地方，戛然而止。
　　这个时候，“最后的生还者”这几个白色的标题大字出现在纯黑的视频中央，让人在意犹未尽之余，也更加期待正式的游戏。
　　王泽看完，又重复放了一遍。
　　现在业界有许多预告片，看起来花里胡哨，实际上一点内容都没有，但《最后的生还者》的预告片却反其道行之，尽管没有什么华丽的画面，但却有力地塑造了一种末世绝望的氛围，令人动容。
　　王泽知道，这游戏今年才立项，距离实机画面还早得很，现在能放出一个概念宣传已经很不错了。
　　不过，他还是会做做梦，希望明年的这个时候就能玩到《最后的生还者》。
　　十月长假还很漫长，王泽将这个宣传片收藏了之后，又开始关心起十月档动画来。
　　幻电动画时隔半年的新作，《古典文学社系列》马上就要播出了。

第219章 .堆积的细节

　　推理小说爱好者吴冬野提不起劲。
　　他原本期待的十月档动画《海鸥翱翔之时》跳票，游戏倒是正经将在十二月发售，不过结合目前网上的推论，这游戏里最后的真相看起来也是一团糟。
　　好好一部作品，就这样被糟蹋了。
　　吴冬野十分不愉快。
　　十月长假，他没有选择出行去景区看人山人海，而是躲在家里，吹着空调，吃着两块钱一斤的西瓜，消磨时光。
　　在和群友聊天吹比了半个小时之后，吴冬野突然想起十月好像除了原本预定的《海鸥翱翔之时》，还有另一部带有推理要素的动画。
　　那就是幻电动画的《古典文学社系列》。
　　这个动画名字让吴冬野印象很深，因为一般的动画要么都是些狂霸酷炫拽的名字，要么就是文艺清新装比范儿的名字，但还没有什么动画会叫古典文学社，还是系列。
　　他想到这个动画，还是有人提到了徐睿，吴冬野又想起徐睿当时和石启龙的对话，才导致了后面一系列的变故，可以说，徐睿，他改变了《海鸥翱翔之时》的命运。
　　吴冬野在得知后续之后，不但不怨恨徐睿，反而对他十分感激，因为他的出现让自己能够不用吃《海鸥翱翔之时》的最后一口【哔――】，这对于吴冬野而言，简直就是再生恩人。
　　想到这里，吴冬野赶紧上网，搜索《古典文学社系列》，跳转到了初音视频网。
　　吴冬野有账号，不过还没认证，没办法发弹幕，他也不太喜欢开弹幕，觉得会影响自己的观看体验，更不用说吴冬野喜欢看的悬疑推理作品，弹幕剧透的性质极为恶劣。
　　吴冬野最痛恨剧透党了，他大学的时候有一次，在图书馆借了一本厚厚的推理小说，准备度过周末，可谁知道，他刚背着这几斤重的小说回到寝室，打开，阅读还不到五分钟，就有人用铅笔把一个登场角色的名字圈了出来，旁边标注着“这是凶手！！！”
　　还三个感叹号呢！！！
　　吴冬野从此以后就只自己买推理小说看，绝对不借阅，因此，他觉得初音视频网的弹幕功能实在是累赘。
　　不过这网站的视频还挺全，一些经典的老电影也有，吴冬野还是愿意花钱充会员在这里看的。
　　他点开了《古典文学社系列》的播放页面，由于这是应季动画，又是幻电自家出品，所以占据了首页版头的推荐位。
　　吴冬野播放之前第一件事，就是把弹幕关掉，随后直接全屏，防止任何一点剧透。
　　动画正式开始播放，吴冬野也靠着座椅，安心享受起来。
　　“这男主角怎么这么丧？”
　　吴冬野喃喃自语道，开头的男主角冯哲暮看起来暮气沉沉，周围的世界都是灰白一片，与吴冬野印象中充满好奇心的侦探完全不同。
　　直到田芊爱登场，吴冬野才眼前一亮。
　　“这个妹子不错啊！”
　　他稍稍坐直了一点，看着田芊爱和冯哲暮的互动，不知道为什么吴冬野就觉得这个女生一颦一笑很有吸引力，他甚至觉得田芊爱明明一本正经，但举手投足之间就是有一股莫名的色气。
　　吴冬野不明白。
　　吴冬野很好奇。
　　推理的剧情也让吴冬野很意外。
　　原本他还在寻思到底怎样才能让一个看起来不愿意行动的家伙遭遇到杀人事件，但第一集看完，吴冬野都没看到有死人，所谓的推理，不过就是一些日常琐碎的事件而已。
　　这让吴冬野在感到些许遗憾之余，也突然觉得这样的故事好像也不错。
　　实际上，即便是那些经典的推理作家，笔下的作品也并不是每一部都会出现死者，但对于推理小说爱好者来说，没有出现死者的推理作品大多被视作小品，因为只有“不可挽回”的犯罪事件才是推理的趣味所在。
　　不过，《古典文学社系列》的剧情节奏虽然不快，也没有什么激烈到无法调解的矛盾冲突，但吴冬野看得，嗯，很舒服。
　　看完第一集，吴冬野意犹未尽，因为故事里展现出来的，似乎就是日常会遇到的事情，搭配上虽然是作画但极度写实的场景，人物的细微动作，更给人代入感。
　　他去洗了个澡，回到电脑前，又看了一遍第一集，这一次，吴冬野将注意力转到了角色的描绘，各种动画细节，他才发现，原来所有的答案就蕴含在细节里。
　　吴冬野不懂动画制作，不知道对于推理作品来说，细节和线索的给出是一个技术活儿，太明显了观众一看就懂，又不能不给，只能悄悄摸摸藏在角落里。
　　第二遍看完，吴冬野感到了一丝满足，他很少会把推理作品看两遍，因为他觉得，得知了答案之后整部小说就变得索然无味了，最多往前翻翻，看看有哪些自己遗漏的细节。
　　但这《古典文学社系列》，吴冬野恨不得一帧一帧地看，因为这动画的细节不单单只关乎具体的推理线索，也有个人的性格描绘。
　　比如男主角冯哲暮，看起来怕麻烦到极致，不愿意走动，但最终还是帮田芊爱解决了谜题，他冰冷坚硬的外壳底下潜藏着一颗纤细温柔的内心。
　　又比如主角的好友李福志，这个角色乍一看就像是日常动画里负责搞笑的杂役，但在第一集里，他却敏锐点出了主角内心的想法，一副世外高人的样子，让人深感兴趣。
　　比起吴冬野过去看的相关题材的电影电视剧里类似工具人的角色们，这部动画里的角色却让他感受到了真实。
　　闭上双眼，吴冬野能够感受到这几个角色自己活了过来，并不像提线木偶，而像是实际存在的人物一般行动起来，这些都是堆积的看似无用的细节构成了人物形象。
　　“真好看，嗯，真好看。”
　　因此，尽管没有狡猾凶恶的犯罪者与精巧烧脑的作案手法，吴冬野还是看得津津有味。
　　如果告诉几个小时之前的吴冬野，他会看着几个高中生聊天喝茶看一晚上，他绝对认为这不可能。
　　可现在，吴冬野只会说“真好看！”
　　他不光自己觉得好亏，吴冬野还来到了他们一些推理爱好者的群里。
　　【吴冬野】：《古典文学社系列》真好看，大家快去看呀。

第220章 .好评与差评

　　林书仪也觉得《古典文学社系列》好看。
　　毕业工作的第一个十月长假，她没有回家，而是待在宁江，并且参加了动画播出当晚的公司聚餐。
　　根据前辈们的说法，这是公司传统，每次自己制作的动画播放当晚，都会聚集在公司，一边吃饭，一边看动画。
　　林书仪觉得这样的聚会很有意思。
　　不过她最感动的还是看到那些分镜演出稿一步步变成设计稿，变成原画，变成动画，最后合成的成品，虽然林书仪自己没有参加第一集的制作，但这个过程她也参与其中，看着自己辛苦努力制作的成品最终呈现在屏幕上时，她有一种莫名的感慨。
　　动画播放完已经是十点半，林书仪和那一对情侣新人一起打车回家，她租的房子和他们一个小区。
　　一路上，三人都在讨论刚刚的动画，直至分别，林书仪还有些意犹未尽。
　　她打开了电脑，急切地想看看网上的评论。
　　林书仪从收藏夹里点进了A2论坛，这个论坛她平常偶尔看看，在进入行业内之前，林书仪有时候还会看看论坛里面的销量分析，看看动画感想和作画分析之类的，但在升到大三大四，进入幻电动画之后，林书仪才发现，真正的专业人员根本就没时间去这些论坛水，业余人士的分析总归是业余。
　　可林书仪现在就想看看路人观众的反应。
　　她滑动滚轮，找到了《古典文学社系列》的动画专楼，这个专楼在动画开播之前就已经存在，大多是一些口水战，顺着版主的指引，林书仪跳到了动画开播之后的回复，一条一条浏览起来。
　　不过看了几条，林书仪就皱起了眉头。
　　【轮椅术士】：看了十分钟，一点意思都没有，连个人都没死，这动画还好意思说自己是推理？
　　【Gungnir88】：我看完了，我觉得这部作品实在太水了，几个人坐在一起喝茶聊天，又不刺激又没什么悬念，搞不懂幻电动画的想法，难道第三集的时候，女主要掉头？
　　【魂之挽歌】：对啊，节奏很慢我觉得无所谓，主要感觉没什么看头啊，这些推理的小事情不就直接问问别人就好了，为啥还要折腾这么多，不过女主角我很喜欢，这种黑长直我最爱了。
　　【海上的云】：徐睿的这个所谓“推理”作品，我看比《海鸥翱翔之时》也没高到哪里去，呵呵，真为番茄制造感到不值，本来这一季应该是《海鸥翱翔之时》主打的。
　　【XPPeng】：我觉得还可以啊，这种舒缓节奏的动画现在已经很少了，而且幻电的制作也不错，我特意看了两遍，里面有很多细节的。
　　【休闲玩家】：我不太看好《古典文学社系列》的光盘销量啊，这动画虽然制作还行，不过剧情冲突太淡了，我自己如果不是一边和人聊天一边看，恐怕都要睡着了，我估计顶着幻电动画的名字，能有八千就烧高香了。
　　【世界第一公主】：我觉得你们太早下结论了，当年《魔法少女小圆》的惨剧是不是还历历在目，动画先看三集这个道理你们还不明白吗？
　　评论还有很多，大约三分之一是觉得《古典文学社系列》十分不错的，有三分之一则是观望态度，剩下的，就是疯狂喷了。
　　这些喷的人也分好几种，有人是正经看完了觉得不合胃口，有人则是看了几分钟就关掉，或者根本没看就开始喷，还有人大概是徐睿在别的什么地方得罪了他们，不提作品内容，就只知道黑幻电动画和徐睿。
　　林书仪越看越气，气得鼓起了脸颊，她站起来，来回踱步，想着该怎么回击他们，又坐下，敲击键盘打了一大串文字，没有发送出去，又站起身，在小小的出租屋里走来走去。
　　最后，她还是把所有的文字删掉了。
　　因为林书仪想到了自己曾经问过徐睿的一件事。
　　当时大概是网上因为海啸游戏制作手游，有一部分人将矛头指向了初音游戏和徐睿，几个人聊到了之后，林书仪就好奇地问徐睿，有没有想过去回击这些人的言论。
　　“你要说完全没有想过，那是不可能的，但实际上的回击我还没做过。”
　　徐睿笑了笑，仿佛不以为意地说道。
　　“试图在网上通过理论的方式说服一个意见和你相左的人是毫无意义的，先不说那些原本就带着恶意而来的人，即便是普通人，也很难因为陌生人的三言两语就改变自己的看法，有那样做的时间，还不如用心把自己的作品打磨好，让愿意接受你作品的人们得到更好的体验。”
　　这句话起初林书仪还有些不太能理解，她刚刚来到社会，还带着大学生的思维，但后来，经过几次舆论的洗礼，她现在已经能够稍微理解了。
　　尤其是面对这些负面言论，林书仪仔细思考之后，就觉得没有什么大不了的了。
　　《古典文学社系列》又不是钱，不可能每个人喜欢，与其让这些讨厌这部作品的人得到回应，不如让喜欢这部作品的人得到更好的回报。
　　她坐下来继续看评论，不过现在，她已经能够大致过滤掉哪些是为了挑刺而挑刺的评论，哪些则是真的看过动画之后觉得不好的评论，爬完楼，将这些评论汇总整理之后已经是十二点，林书仪伸了个懒腰，看着自己刚才的成果，结合这一段时间的工作经验，她突然觉得自己好像对于动画的表现手法的理解又更进了一步。
　　洗漱之后，换上丝绸睡衣，林书仪躺到床上，脑子里还是动画里的画面，她思考着如果是自己的话，能够用什么办法改进，镜头这样处理的思路又是什么，想着想着，林书仪便陷入了梦乡，直到第二天早上九点才苏醒过来。
　　她手机开机，连上网络，很快就弹出一条信息。
　　幻电动画新作《古典文学社系列》开播，首日光盘预订量超过五千！
　　“咦？”
　　林书仪有些惊讶。

第221章 .平湖秋月

　　林书仪对动画销量研究不算多，也就知道什么保本线之类的指标，不过她知道一个数字。
　　八万八。
　　这是《魔法少女小圆》最后一卷发售之后的卷均销量，这个数字是目前华夏动画业界的销量巅峰，哪怕是幻电动画自己，也没能再打破这个记录。
　　这次的《古典文学社系列》，林书仪看着网上，结合自己的分析，觉得第一卷光盘的预订销量应该不会超过五千，更不用说第一晚上过后就直接达到五千份了，这个数字对林书仪而言有点超出预期。
　　她急忙在预订榜单里面看了看评论，也没有什么特别出彩的发言，看起来大家都是普通的买了买而已。
　　不过后来，林书仪在上班路上又看了看，发现预订数量虽然有五千多，但评论人数只有一百出头，其他的人则默默无言。
　　这时候，旁边坐着的许蓉凑了脑袋过来。
　　“在看什么呢？”
　　她和祝武航似乎是同居，反正两个人看起来就一副情侣模样，同居好像也没什么大不了的，由于他们和林书仪住在一个小区，因此经常一起上下班。
　　“在看动画的预订，《古典文学社系列》一晚上就有五千多预订呢，不过评论却没多少。”
　　林书仪将自己的手机屏幕给许蓉晃了晃。
　　“这不是很正常吗？”
　　许蓉反问道。
　　“这很正常吗？我觉得预订动画光盘的应该都是真爱粉丝吧，留言评论什么的应该会很积极才对，就连那些觉得动画不好看的人都出声评论了，喜欢这部作品的不发表意见反而有些奇怪......”
　　林书仪低声回答，但没什么底气。
　　“不，他们发表意见了啊。”
　　许蓉嘴角翘起，指着林书仪手机里的那些预订者的ID。
　　“他们花钱预订了，这不就是意见啦，商品能让客人花钱购买，这本身就是一种肯定。”
　　“是这样吗？”
　　林书仪有些领悟，自己似乎还是在执着于他人的评论，无法跳出这个圈子，却没有想到，有人愿意花钱购买作品，本身就已经是一种支持。
　　并不是所有的支持都一定会发出创作者听得到的声音，反过来说，创作者听到的声音也并不一定都是支持者的，如果过分纠结无意义的评价，只会让自己的创作受到束缚。
　　林书仪看着手机，突然想到。
　　浅浅姐的“铠甲”，是不是也有这样的意义呢？
　　十月长假尚未结束，徐睿却没有闲下来。
　　《最后的生还者》开发工作加班加点，目前初期的设计工作已经完成，主要工作在美术组的建模和程序那边基于游戏引擎的底层代码开发，这里徐睿就不太帮得上忙了，只能交给专业的人来。
　　假期中，徐睿大部分休息时间都留给了伊浅浅，主要是陪她打游戏，两人一起买买菜做做饭，晚上的时候一起看看电影什么的，平常，两个人都属于工作优先的类型，大部分时间都在公司，回到家里也就是吃吃饭睡睡觉什么的。
　　当然，在长假第三天，徐睿总归还是把究极家里蹲的伊浅浅拉了出来，倒也没去多远的地方，只在苏杭转了转。
　　苏杭最有名的便是苏湖，这片湖泊位于苏杭市中心，面积很大，景色宜人，徐睿和伊浅浅的旅馆就定在湖边。
　　秋天的傍晚，落叶纷飞，苏湖人很多，但比起白天已经少了许多，徐睿和伊浅浅走在路上，看着波澜不惊的湖泊，两人随意聊着一些生活琐事，亲密无间。
　　伊浅浅穿着一条深蓝色的连衣裙，外面套了一件轻纱般的罩衫，胸口还有一个红色蝴蝶结裙摆有星星和月亮点缀，在霞光的映照下，闪闪发亮。
　　两人并肩走着，没有牵手，但距离也并不太远，属于指尖能够触及的范围，白天两人在市内的景点逛了一圈，晚上吃过饭，洗过澡，才出门散散步，此刻伊浅浅显得有些慵懒，她黑色的长发在脑后随意地竖起，脚下的凉鞋踩在石板路上，发出轻轻的声音。
　　这样的一位女性走在路上，自然引起了许多人的回眸。
　　伊浅浅并不在意这样的目光，只随意看着湖畔的景色，不得不说，苏杭的城市景观的确很不错，远处，令人怀念的落日余晖与一座高塔相辉映，随着太阳的西沉逐渐黯淡下去。
　　古人修建的湖堤上，千百年来无数人走过，徐睿看着伊浅浅的侧脸，暮光勾勒出一个完美的弧度，沉鱼落雁大概也就这样吧，徐睿想到。
　　“这位小姐。”
　　突然，有人叫住了两人，徐睿停下脚步，看到是一个女生，她手里拿着一看就价值不菲的照相机，看起来颇为专业的模样。
　　“有什么事吗？”
　　伊浅浅问道。
　　“呃，是这样的，我是国家地理的一名摄影师，正好来这附近出差。”
　　她递上了名片，上面的确写着华夏国家地理的标志，这位女生的名字则是袁茜。
　　“我觉得您......您和景色的搭配很不错，我想给您拍摄几张照片，有可能会投稿到人像摄影大赛，不知道您是否同意。”
　　袁茜看着伊浅浅有点语无伦次，手忙脚乱地解释道。
　　伊浅浅看了一眼徐睿。
　　“那就去吧。”
　　徐睿点点头，伊浅浅这才颔首，配合着袁茜站到了桥边，一阵忙活之后，正好在最后一缕霞光消逝的瞬间，完成了拍摄工作。
　　“谢谢，谢谢，这样吧，我们加个联系方式，等我处理完，会给你们发一份照片底图的，如果获奖，也会支付相关的费用。”
　　袁茜看来经常做这些事情，驾轻就熟地和两人交换了手机号码。
　　“能有这样的女朋友，您可真幸福。”
　　她收起手机，对徐睿说道。
　　“是啊，真幸福。”
　　徐睿跟着感慨，身边，伊浅浅没有说什么，只抿嘴微微笑了笑。
　　两人告别了摄影师，继续散步，来到了贯穿苏湖的湖堤中央。
　　站在湖堤上，徐睿遥望远处已然降临的夜幕，一轮皎洁的月亮升起，月光照耀在湖面，波光粼粼。

第222章 .日常

　　十月过后，天气迅速转凉，街上的短裙少了，办公室里感冒的人也变多了。
　　“阿嚏――”
　　林书仪也没能逃脱流感的侵袭，她打了个喷嚏，急忙从桌上抽出一张纸巾，捂住口鼻。
　　“要注意身体啊，阿蓉也感冒了，估计我也支撑不了多久。”
　　祝武航坐在林书仪隔壁，他戴着口罩，虽然没有感冒，不过预防措施倒是做得很好。
　　“不好意......阿嚏――”
　　林书仪还没说完，又打了个喷嚏，就好像有人在背后一直在说她的坏话一样。
　　“话说回来，你有没有觉得，老大在放完假之后好像变得有点不一样了。”
　　祝武航帮林书仪抽了张纸巾递过去，有点神神秘秘地说道。
　　“老大？你是说哪个老――阿嚏！”
　　连续的喷嚏让林书仪流出了眼泪，十分痛苦的模样。
　　“哪个老大？”
　　她吸了吸鼻子，小声问道。
　　“当然是浅浅姐。”
　　祝武航与林书仪保持了一定的距离，他可不想被传染感冒，自己照顾许蓉一个就够受了，要是两个病号在一起交叉感染，那哪还得了。
　　“有吗......啊――”
　　本来要打喷嚏的林书仪强行捂住了自己的嘴巴，看了一眼正将电脑用架子抬起来，站着画画的伊浅浅。
　　她依旧是洋装打扮，裙子是金黄与绯红的交错的款式，只不过，原本显得生人勿近的伊浅浅，自从十月份以来就温和了许多，林书仪原本还没什么感觉，直到祝武航提醒，才有所觉察。
　　就连作为女生的林书仪也不得不承认，这样的伊浅浅，更加有魅力了。
　　“看来是发生了什么好事情。”
　　祝武航笑了笑，回过头继续工作。
　　《古典文学社系列》已经播放到了第五集，正好是第一个大事件的结尾，女主角田芊爱失踪多年的叔叔在学校期间的事情终于得以揭露，这个事件没有人死亡，也没有人受到物理上的伤害，但却依旧引人深思。
　　这个故事也点出了《古典文学社系列》的故事基调，虽然都是日常琐事，平凡却不平淡，隐忍的水面之下，暗潮涌动。
　　这种风格的故事并非合家欢，甚至于第一遍看过去，可能并不一定能够领会其中的内涵，但细细品味，却能尝出人生百味。
　　问乎动漫区，在“如何评价《古典文学部系列》？”的回答下，【图书馆的牧羊人】的回答获得了最高的点赞数。
　　【图书馆的牧羊人】：......以上虽然只是一般的动画分析，但有关《古典文学社系列》，我认为这一部动画是特别的。
　　大部分的日常类动画，为了逃避日常的无聊与庸俗，大多都会加入一些非日常的要素来改变故事的走向，或者是某个聚集了特殊存在的社团，或者是某些运动竞技，又或者干脆是纠葛的恋爱，所以我们看到的日常类动画，主人公们总是在课外时间活跃，或者出门游玩，或者刻苦训练，让人不免觉得有些不真实――毕竟绝大多数人还是承受着课业与升学的负担的。
　　但《古典文学社系列》，却并没有否定这样的日常，而是对日常生活进行了解构与再度的开发，通过田芊爱的好奇心，将稀松平常的事情变成了一个个推理谜题，在过去动画中无聊，冗余的日常，反而成为了一个个闪闪发亮的珍贵回忆。
　　实际上，即便是被试卷和学习糊脸的现实校园生活，也依旧是许多人长大工作之后无比怀念的日子，日常真的很无聊吗？这部动画告诉我们，不是这样的，我们所经历的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹......
　　这个回答获得了六千多个点赞，位列第一，对比之下，一些明嘲暗讽的回复就显得有些素质堪忧了。
　　在《古典文学社系列》之前，大众认知里的“日常”类动画基本就是和异界战斗动画相区别的，主角加入奇怪的社团或者卷入奇怪的事件，要么就是开后宫的故事，是这部动画让大家认识到，“日常”其实也可以很有趣！
　　不过比起这些，正处在高三地狱之中的韩清文还是更注意眼前的事情。
　　他下个月就要准备参加艺术考试了，由于绘画天赋还不错，再加上李雪的表姐李若璇贡献的一些漫画家的经验，韩清文觉得问题应该不大，但依旧不敢松懈下来。
　　进入高三之后，不但每个月有月考，每周还有额外的周考，韩清文的世界基本上被试卷占据，他也不太敢玩游戏和电脑，手游基本每天签个到就不管了。
　　每天他最放松的时刻，大概就是睡觉之前和李雪聊QQ的那十几分钟。
　　【李雪】：......还有还有，就是考试的时候......
　　李雪看起来也有很大的压力，上次月考因为流感的原因，稍微有些发挥失常，只考到了年级第九，她有些自责，不过也没办法和其他人说，只能找韩清文诉苦。
　　【韩清文】：嗯嗯，没事的，正式考试的时候肯定没有这个问题。
　　韩清文心态倒也不错，他安慰对方道。
　　大概只有这个时候，韩清文才觉得李雪其实也是个很脆弱的女孩子，而不是高高在上的学霸。
　　两人又说了一会儿，到了李雪睡觉的时间，互道晚安之后，韩清文放下了手机，他去洗手间用冷水沾湿双手，拍了拍脸，又继续回到书桌前，挑灯夜战。
　　按照李雪现在的成绩，考进宁江大学中文系轻轻松松，甚至还能挑战一下京平的那两所名校，只要她到时候正常发挥，完全没有问题。
　　而韩清文这边的不确定因素有点多，不但要看艺考的成绩，也要看高考的成绩，要说十拿九稳，他不敢保证。
　　不过，尽管现在的日子十分辛苦，劳累，压力山大，但韩清文还是觉得十分充实，他之前十几年的人生里，还从来没有像这样，追逐着唯一的目标，一步一步能够感受到自己的努力与回报。
　　以前，韩清文看着动画漫画里的校园生活，心生羡慕，他也希望能够加入独特的社团，邂逅神秘的美少女，接触未知的世界。
　　但现在，韩清文觉得，即便是如今波澜不惊的日常，也是值得珍惜的日子。

第223章 .谁的结局

　　十二月，宁江下了第一场雪后，空气迅速变得冷峻起来。
　　林书仪的感冒才刚刚好，又差点着凉，染上风寒，所幸工作不是太紧张，在家休息了两天加一个周末，总算是没有再度倒下。
　　不过祝武航就惨了。
　　他前脚刚帮许蓉把病养好，自己就躺下了，又赶上气温骤降，足足去医院挂了三天的水才勉强能恢复。
　　办公室的暖气早就开起来，一旁的衣架上挂满了外套大衣，每到午后，吃过午饭之后血液都集中在胃部的林书仪昏昏欲睡，就靠着那一点儿午睡时间根本没办法满足。
　　春困夏乏秋疲冬眠，冬天就应该在暖和的被窝里美美地睡上一觉才对！
　　“嗯嗯！”
　　林书仪想到，忍不住用力点了点头。
　　“......你在点什么头？”
　　一旁的祝武航带着口罩，耷拉着个脑袋，还是一副要死不活的样子，他手里拿着笔，看到身边的林书仪突然挺起身子点头，便用关照残疾儿童的眼神看着她。
　　“我、我......我刚刚想到了一个动作的画法！”
　　林书仪搪塞道，也没具体展开说，就趴下去继续绘画。
　　她正在画的是《古典文学社系列》后期的原画，由于工期充裕，经费充足，这部动画的制作相当精美。
　　按照一些观众的说法，要看一部动画的作画精致程度，就看水里面和镜子里的倒影。
　　而《古典文学社系列》的画面，别说是水面的倒影了，就连瞳孔中的倒影都能够看到，主要人物在对话的时候，背景的人物也会有自己的动作，整个画面是完全立体而鲜活的。
　　虽然不是说每一帧截图下来都能作为壁纸，但《古典文学社系列》的动画，确实是将“动画”这种体裁的细节做到了极致。
　　甚至在问乎，有些对电影有所研究的大V都开始关心起这部动画，每一集都单独拉片，讨论演出手法，解说剧本思路，收获了不少点赞。
　　徐睿刚刚完成最后一集的A部分分镜，B部分分镜只有一个草稿，还没有定下来。
　　在A部分分镜里，田芊爱需要参加本地的一个大型传统庆典，穿上华服，在固定的道路上行走，却缺少了一个在身后帮忙撑伞的人，于是叫上了躲在家里节能的冯哲暮。
　　冯哲暮来到准备地点的途中发现既定的道路已经开始修整，一番推理之后，才确定了新的道路。
　　B部分的分镜就是田芊爱与冯哲暮在庆典上的经历，这里徐睿并没有什么好纠结的，关键是之后，庆典结束，两人换回原本的衣服，田芊爱与冯哲暮一同回家的剧情。
　　原作的《冰》在这里是女主角讲述了自身的一些事情，并且最后要向男主角“介绍这里”，这是一个很委婉含蓄的表述，而男主角这里很有趣，有一个幻想，是用同样含蓄的方式来回应女主角，想“帮她解决有关经营管理的问题”，但这只是想象，最终，男主角还是没有开口，只说了“天已经变冷了”。
　　而女主角听到这句话，在短暂的迟疑之后，还是展露了笑容，并且告诉他“不，春天已经来了”。
　　这一段的演出是徐睿最为关注的部分，也有一定的纠结。
　　倘若按照原本的剧情，那么势必会带着些许的遗憾，因为《冰》动画播出的时候，其实原作小说还没写完，后续还有剧情，足够让男女主角继续发展。
　　但目前徐睿的打算是一部完结，并不准备制作后续的故事，因为原作在这之后的一段剧情略显低落，不太适合动画。
　　因此这里也就变成了一个纠结的点。
　　倘若让男主冯哲暮就这么答应告白，那么整部动画虽然结局圆满，但也少了几分韵味，可如果原样照搬，这样的青春也难免有些遗憾。
　　所以，徐睿的笔就停在了这里，直到夜晚回家。
　　晚上十点，徐睿坐在沙发上，手里拿着一本讲解电影镜头的书籍，他最近一直在研究电影的拍摄手法，倒不是想尝试拍电影，而是希望通过电影触类旁通，对动画的艺术语言进行更深入透彻的分析。
　　伊浅浅从浴室走出来，她穿着冬天的有着猫咪图案的睡衣，正用毛巾擦着濡湿的头发。
　　“我来帮你吹干吧。”
　　徐睿见状，便让伊浅浅坐到自己身边，自己则从抽屉里拿出了吹风机，插上电源，打开了开关。
　　他的手划过伊浅浅因为沾水而粘在一起的头发，使其在热风中逐渐干燥。
　　伊浅浅就像一只猫咪，乖巧地坐在沙发上，任由徐睿在身后吹动。
　　那只胖橘猫听到吹风机的声音，立刻躲得远远的，十分警惕地盯着徐睿，看来是对之前强制让它洗澡感到不满。
　　伊浅浅的头发很长，吹干需要很久，徐睿本想趁着这个机会讨论一下最后一集的分镜，但又不想在下班之后还用工作的事情来叨扰伊浅浅，最终没有开口。
　　“最后一集的分镜，你画好了吗？”
　　然而伊浅浅却开口问道，令徐睿略微惊讶。
　　“我有表现得那么明显吗？”
　　他问道，手指不经意间触碰到伊浅浅小巧的耳朵，令面前这位女子微微颤动了一下。
　　“一集的分镜用了这么长时间，不是你的作风。”
　　伊浅浅答道，她的手指缠绕着一缕已经吹干的发梢，不断转圈圈。
　　“是啊，结局一直不太好定下来。”
　　徐睿接着将自己的想法，包括两个结局的方案都告诉了伊浅浅。
　　头发已经吹干，伊浅浅转过身来，披散着头发的她更有一种平日里少见的柔和气质，她眨了眨眼睛，看向徐睿。
　　“你更倾向于哪一种呢？”
　　“我吗？”
　　徐睿放下吹风机，认真思考起这个问题，随后，才开口答道。
　　“我觉得，不用告白的结局更符合作品整体的基调。”
　　伊浅浅微微颔首，嘴角带着一丝笑意。
　　“这很符合你的性格。”
　　“是吗？”
　　徐睿回想一下，才有些释然，接着说道。
　　“《古典文学社系列》本身就是一部讲述言下之意的动画，太过直白的表达反而会破坏这份含蓄，再说了，有些遗憾的青春，不是更容易让人铭记吗？”
　　“看来你有答案了。”
　　伊浅浅说道，眼眸中，点点涟漪泛起。
　　窗外，雪，还在下。

第224章 .动作捕捉技术

　　确定了想法，徐睿很快就完成了最后一集的分镜。
　　这部动画将会播放到四月，与故事里最后的时间点类似，正是落英缤纷的时节。
　　接下来，徐睿的工作重心主要有两个，第一是幻电动画之后的制作安排，《古典文学部系列》算上光盘的修正也最多只到年前一月份就结束，在这个十二月，徐睿必须决定好随后制作的动画，如果不出意外，应该会在七月份播放。
　　第二则是《最后的生还者》的游戏制作。
　　游戏的开发还处于前期阶段，徐睿来到初音游戏负责主机游戏开发的这一层，工作人员们正忙着给一个人穿上一件满是小白点的衣服。
　　“老大，你来了。”
　　霍洛斐在一旁复杂的机器旁站着，看到徐睿，打了个招呼。
　　“这是要进行动作捕捉了吗？”
　　徐睿大致了解过这一套设备，这是动作捕捉设备，演员只要穿着这件衣服，就能让自己的动作被捕捉到电脑里，在经过调试之后，这套动作就可以加上模型，变成CG的一部分。
　　这是索任互娱那边提供的技术支持，比起电影里使用的，这一套精度更高。
　　“辛苦了。”
　　徐睿见到了索任互娱的黎祯，他正在主持搭建动作捕捉的环境。
　　“没什么，我现在也挺期待这个游戏的。”
　　黎祯已经足够了解徐睿，没有了之前的高傲，而是主动学习起徐睿的游戏设计思路来。
　　“这是什么？”
　　徐睿看着一个类似头盔的东西，上面有一个摄像头，有点像只拍摄自己脸部的那种便携摄像机。
　　“这是面部表情捕捉设备，是我们开发部最新的产品，其他开发组暂时没有要用到这个的项目，我就拿来这里测试了。”
　　黎祯解释道，随即戴上了头盔。
　　可以看到，在一旁的电脑上，随着黎祯的佩戴，也出现了一张人脸，这人脸长相普通，与黎祯表情一致。
　　“人类的表情是很细微的肌肉运动，以前的电影特效一般都是通过在脸上设置捕捉点来进行拍摄，不过最近的技术已经发展起来了，这个测试机可以直接通过拍摄的手法来捕捉面部表情。”
　　随着黎祯的话语，电脑里的人脸也跟着开口说话，表情与黎祯一模一样。
　　“《最后的生还者》里面有许多剧情演出需要人物的表情变化，我想这东西应该派得上用场。”
　　他又做了几个表情，电脑里那张人脸也如实反映了黎祯的模样，惟妙惟肖。
　　“好厉害啊。”
　　徐睿称赞道，看着那个头盔，他突然有了些灵感。
　　“话说黎先生，这个头盔本身是必须的吗，可以直接通过摄像头来提取面部表情吗？还有这个捕捉技术应该也能直接通过拍摄来捕捉身体的动作吧？”
　　“嗯？”
　　黎祯有些奇怪，他看了看那个头盔。
　　“应该可以直接通过摄像头来提取表情，这个头盔主要是为了同步动作捕捉系统，毕竟做一些动作的时候表情会更加真实，至于动作捕捉，只能说是可以捕捉，毕竟摄像头只能拍摄一定范围里的事物，动动手臂摇摇头倒是还可以，更多的就受限于场地了。”
　　他有些惊讶，因为通过摄像头捕捉动作实际上是索任互娱还在秘密开发的项目，他们准备在SN4主机的后续机器上添加包括体感捕捉和VR在内的一些客厅娱乐功能，同步开发的还有一些健身运动类游戏和恐怖游戏。
　　但索任互娱使用的是双摄像头，主要进行的是动作捕捉，也得配合特殊的遥控装置，这样才能达到完美的游戏效果，徐睿所说的那种，是很基础的捕捉技术。
　　“这样应该就可以了，黎先生，能够帮忙弄一台这样的设备过来吗？”
　　徐睿反而十分感兴趣，令黎祯不太理解。
　　“我回去说说，初级设备的话，应该没问题，只不过，你要用这个做什么？”
　　“嗯，一个尝试。”
　　徐睿笑笑，没有详细解释。
　　川蜀，天府之国，一个就连空气里都弥漫着火锅与辣椒香味的城市。
　　一个稀松平常的居民小区里，一个房间窗帘紧闭，打着暖气，没有开灯，只有电脑屏幕的亮光照耀着屋子里。
　　这间屋子有一张凌乱的床铺，枕头和被子乱放，书架上全是漫画和游戏、动画光盘的盒子，墙壁上则是诸多动画海报，地面上，炸鸡的外卖盒与各种可乐瓶子堆积，几乎让人寸步难行。
　　电脑前，一个女性蹲在椅子上，她身上是松松垮垮的衬衫，可以看到光滑的肩膀与领口的景色，下身则是棉质短裤。
　　她两只手在键盘上疯狂敲击，屏幕中，则是A2论坛的回帖界面。
　　“你们根本就没看懂《古典文学社系列》想要表达的思想内涵，每天就知道发糖发糖，这动画并不是单纯的校园恋爱动画，其中包含的对于天才与凡人之间差距的阐述才是这一段故事的核心......”
　　她打字速度极快，叽里呱啦就敲了一长串，点击发送，才长舒一口气。
　　下意识拿起手边的可乐瓶，她放到嘴边，才发现已经空了。
　　翻找了很久，她还是没找到能够喝的饮料。
　　“啧。”
　　她终于站起身，缓慢在垃圾堆一般的房间里移动，打开了门。
　　房间之外异常整洁，与房间里形成了鲜明的对比，她看了一眼另一个房间，偷偷摸摸来到厨房，打开冰箱。
　　冰箱里满满当当都是大瓶装可乐，她抱起一瓶，急忙关上冰箱的门，拔腿就跑。
　　直到回到房间，关上门，她才听到外面传来了开门的声音，一阵脚步声来到门口，沉默许久之后，还是转身离开了。
　　女子把可乐倒进杯子里，咕噜咕噜喝了一大口，接着点开了网页。
　　这是初音视频网的直播区页面，她正在看一个直播间。
　　“丢人，你给我滚一边去。”
　　主播的头像是一条围着红围巾的狗头，她正在玩一款时下流行的FPS游戏，似乎被队友给坑了。
　　“真好啊，正在闪闪发亮的样子......”
　　女子喃喃自语般说道，望向直播画面的双眼里，满是憧憬。