书名：变身魔网女神
作者：天眼俯瞰
简介：
　　（先提示一下：本书是变身文里少见的魔幻正经严肃向，风格还有些偏黑暗……来看废萌宅系的还是别指望了……）
　　书名中魔网是指互联网，主角的大脑就是中枢。
　　主角将要为诸天万界献上网络时代，
　　在这个残酷的世界，给诸天万界的人们一条变强的道路，和变强的道理！
　　想要兑换珍贵功法，稀有技能，玄奥法术，强大道具，恐怖的血脉，努力吧！
　　诸神和巫师，血脉骑士，游荡者，佣兵，僧侣，东方修士，法术和功法，大妖和元素精灵，亡灵和巨兽，无数奇幻璀璨的世界。
　　每个人都有自己的命运！
　　（本书变单，主角是最完美的 笑……）
来源：https://book.qidian.com/info/1014078526
更新至：072(第七十二章 晚宴，贵族，王后)
更新时间：2019-06-06 22:30
注释：
	1、起点更新至072章，停更中……；

第一章 艾莉娅-康塔克

　　一颗流星划向位面壁垒，穿过壁垒后消失不见。
　　清晨，金色的阳光透过窗帘，一张有着精致雕花、金色镶边，铺着柔软的雪白色绒被的宽阔大床上，一个长发散乱的少女姿势不雅的扑在上面。
　　床上的女孩一头散乱黑发凌乱而柔顺铺满整个背部，白色绒衬边，露出的手臂洁白纤细中透着丝丝红晕，修长的玉指轻扣床沿，两条白皙的长腿呈匍匐的姿势半掩在柔软的垫被中，一双小巧精致的玉足轻微动弹几下。
　　少女睁开清亮的大眼睛，略显迷惘，小嘴微张。
　　哈～欠～
　　雪白的小手揉了揉额头，入手隔着一层发丝。迟顿的她没感觉什么。
　　刚他好像在考试吧，苏亚记起来，考试的时候拿着手机在看小说，然后他应该在考场睡着了……
　　她猛然惊醒！精神回归！
　　“手机，手机呢？”
　　身形一动，接着又一僵，他，不她发现现在的姿势不对，她是趴着的。
　　“？？？！”
　　肿么肥四？
　　连忙手脚并用的爬起，不知是因为棉被太软还是感觉手脚生疏，向前一歪。
　　“碰！”
　　在这个安静的上午，头骨与地面碰撞的声音异常响亮。
　　“小姐”
　　门外传来小女仆希尔薇的声音。
　　……
　　洁白的梳妆台前，可爱的圆脸小女仆在她身后打理这艾莉娅的长发，苏亚看着镜子里的少女艾莉娅-康塔克那精致的容颜微微有些失神。
　　回溯记忆，他坐在宽敞明亮的考场，周围的同学一个个奋笔疾书，而他则惦记着小说情节，然后拿出藏在鞋子内侧的手机，躲着监考老师看小说……
　　记忆出现断层……
　　然后是另一段记忆。在一片广袤无垠的空间中，或远或近的点缀着星星点点的气泡。
　　时间好像就这样过去了很久……
　　他穿行在无数或大或小的彩色气泡间，直到靠近一个气泡，他开始变得微小，气泡变得无限巨大，里面隐约呈现一个世界。
　　记忆又是断层……
　　她明白，他这是穿越了，而且穿越到这个十六岁女孩身上。
　　闭上眼睛，一个全方位的视角呈现，感知延伸。
　　犹如在虚空中的视角，像是一只眼睛在往下在‘看’。
　　感知中没有颜色，这是一座高大的城堡，尖顶楼梯综复杂错而不失美观，从记忆中得知，城堡的颜色是芽黄和大红色，显得极为奢华。
　　城堡里边的仆人，外边的卫兵和骑士，马厩里的马匹和马夫，城堡的管家，一个个从记忆中印证，虽然大多数仆人和卫兵在艾莉娅的记忆中只有些许映象。
　　感知中细致入微，可以看到每个人肉体的密度，皮肤的密度，骨骼的密度，城堡的每块砖石之间的空隙，和每个人在感知中闪闪发光的精神。
　　睁开眼，没有任何不适。感知中城堡里的人们依旧在忙碌，镜子里，那双宛若星辰般的黑眸依旧定定的看着她。
　　两个视角，互不干涉。
　　……
　　阳光透过窗户，洒在精致典雅的书房里，洒在一个美丽容颜的白色绒裙少女身上，圣洁又美好。
　　“无聊……”
　　艾莉娅把手中的书随意的往书桌上一丢，这本《**骑士传记》被翻看了几页就丢弃在一边。这一堆骑士小说，看得都有些厌烦了。
　　现在已经距离刚穿越有半个月了，除了刚开始有点新奇外，现在就剩无聊了。没有手机的日子怎么过嘛！她都有些怀念做作业的感觉了。
　　“咚咚咚”
　　轻微的敲门声，然后是女仆薇薇安轻轻的脚步声。
　　薇薇安是另一只女仆。
　　“小姐，您的下午茶”
　　艾莉娅小手端起洁白的花纹瓷杯，抿了一口红茶，把杯子放回女仆手中的银质托盘，对女仆摆摆手。
　　这个脸上有着点点雀斑的小女仆安静的退出书房。
　　伸个懒腰少女美好的身材展露。艾莉娅靠在椅背享受着春季温暖的阳光，把眼睛微微眯起，长长的睫毛微颤，感知散发覆盖整个城堡。
　　这座城堡包括城堡外面的夏尔城都是名门康塔克家的领地，只是父亲康塔克侯爵和母亲艾拉公主在艾莉娅十岁的时候就意外死去了，康塔克家族人丁单薄，于是艾莉娅就成了罗塞尔王国境内唯一一位世袭女伯爵。
　　原主前些日子从帝国女子学院退学回到夏尔堡，是因为受不了女子学院所教习的紧凑功课和繁琐的礼仪。
　　城堡里的仆人们和城堡周围的卫兵们在感知中显现。
　　今天，无趣的她要做一个尝试。
　　在城堡下方的地牢中，关押着一个个囚犯，他们都是犯了罪过倒霉被抓，毕竟这个时代治安不会太好，被抓也是他倒霉。
　　视野中，一个身着破旧麻布衣服的少年捶打着手臂粗的木质栅栏，铁链和锁剧烈的晃动着。
　　精神链接光点，奇妙的感觉油然而生，视觉急转，眼前又一个新的画面，他人视角中的画面。
　　她眼中浮现出地牢的画面。
　　……
　　城堡下方的地牢，这里和外表瑰丽华美的城堡外观极为不符。
　　阴暗，潮湿，一股腐烂的味道直充人的鼻腔。
　　一个个黑色砖石隔开的牢房，狭窄而肮脏，一牢房中或躺或卧着一个个浑身糟蹋死气沉沉的人。
　　“哐～哐哐……”
　　铁链和木头的撞击声回荡。一个身穿灰色破旧衣服，粽发凌乱的消瘦少年用力的晃荡着铁链，铜锁碰撞得哐哐作响。
　　“诶诶，别总敲了，烦不烦啊，**养的！还要睡觉呢！”隔间一个粗犷的声音骂道。
　　少年手没有停歇，昏暗的地牢依旧哐哐作响。
　　另一个牢间也传来沙哑的声音：“我说小子，你到底范啥事啊，看你都几刻钟了，还不消停。”
　　“是啊”那个粗犷的声音也说道：“看你个情形，也不是什么帮派的人，不会有人捞你出去的，在这安安静静的等着发落吧，别想着逃出去了，不可能的，我一个预备超凡都不可能，何况你？”
　　少年摇晃铁链的声音慢了下来，但手还是紧紧拽着铁链不放。
　　那个沙哑的声音又道：“看你的年纪，应该不是犯什么要处死重罪吧，**罪？啧啧，按夏风城的法律，下场肯定是被阉割的，不过起码能活下来，不像那个……”说着，发出难听的笑声。
　　“闭嘴！”那个粗犷的声音嚷道：“我只是对领主不敬，按照律法，只是割舌头而已！**娘的，只是喝多了点说了几句那个娘们……不，领主大人……还好刚没有卫兵听见。”顿了一下，“说真的我真是倒了血霉了，酒馆嚷两句也被卫兵听见。”
　　“呵呵……咳咳咳”一阵咳嗽声后，沙哑的声音继续道：“割舌头？你想的太好了吧，就冲你刚关进来的那顿毒打，就能猜到你在酒馆说出的话不简单，肯定不止少根舌头那么简单，下面那根也肯定保不住了，更有可能是把你直接剁了。”说完，又一阵难听的笑声。
　　少年一边听着，手里的锁链已经停止了晃动，只是迟迟没有放下。
　　沙哑尖锐的声音继续：“我说，你到底犯了啥事？夏尔城法律，小偷剁手，骗子割舌，抢劫吊死，咳咳……诺，就是那几个等着吊死的……说说你怎么个处罚？”
　　少年沉默了一下道：“杀人。”声音颤抖。
　　“杀人？杀谁？”
　　“一个血手帮的人”
　　“当街？嘿嘿，如果在贫民区杀的话你也不会关在这里了，应该说你也不会现在还活着，不过看你这样子，是有什么深仇大恨呐！嘎嘎嘎嘎……”
　　少年默然，用力锤了一下铁链发出哐的一声，疲惫的蹲坐在地上。
　　……
　　洁白干净的书房，金色的阳光微微有些刺目。藤条编制的花盆里，几束蓝色小花在阳光中微微摇摆。
　　艾莉娅睁开眼睛，用白皙的小手遮住眼帘，阳光照在她身上，白裙圣洁得耀眼刺目。
　　“微微安？”艾莉娅叫道，声音如涓涓细流，悦耳动听。
　　“小姐”雀斑小女仆赶忙来到书房。
　　“嗯，费马在不在？”
　　“啊？哦，管家大人在城堡里。”
　　“那叫他过来一趟。”
　　“好的。”女仆点点头转身出去了。
　　这个获取他人视角的方法难得让艾莉娅感到有兴趣，不过还要进一步实验一下。

第二章 魔药，预备超凡

　　整洁的书房，一阵轻微的脚步声走进。
　　“大小姐”
　　发须皆白的老管家费马来到艾莉娅身后，他微微躬身，棕色的管家服在他身上非常得体。
　　艾莉娅虽然有着伯爵的头衔，但除开公众场合外，城堡里的人都是称她为大小姐，这样更显得亲昵。
　　“费马，我们库房里还有觉醒果实或者觉醒药剂吗？”艾莉娅转过身问道。
　　“觉醒果实还有几颗，基础觉醒药剂还有一批。”费马接着道：“完美觉醒药剂还有一支，这一支是留给您的，您是准备使用了吗？”费马遍布皱纹的眼角露出笑容。
　　“过些时日吧，我现在不打算用。”对于魔药这东西，她还是有些抵触的，能力嘛，又不是没有。
　　“费马，唔，拿只基础觉醒药剂，再抄录一篇骑士呼吸法拿去给被关在里地牢的一个少年，然后再把他释放了。”
　　费马一脸疑问，但还是回答道：“好的大小姐。”
　　费马也没多问，他侍奉了康塔克家三代家主，深得主人信任，可不止依靠着管理能力，事实上，他的管理能力也不算出色，只是做好了管家的本职工作而已，更重要的是，他懂得自知。
　　反正基础药剂而已，这种有风险的觉醒药剂就城堡每天的开销都能买一堆。
　　虽然这些天他发现小姐的性格比原来变化很大，但待人的性格反而更平和了，这样性格的领主对于他们而言是好事。
　　想着，费马看了一眼比起几年前，更加漂亮可爱的小姐，走出了书房……
　　艾莉娅放下交叠的双腿，不知不觉又她回到了课桌时的坐姿。
　　起身走向窗前，阳光下微风吹拂得黑色发丝轻轻荡漾。
　　城堡的高度正好能眺望到整个夏尔城。
　　这座城市比记忆中的感受要繁华。房屋边的道路平坦交错延伸远方，微小的马车和行人络绎不绝，从近处干净整洁的房屋道路到视线尽头混杂一团的贫民窟，圆顶的白色教堂和精致的公会建筑，路口的小摊和街边的商店一览无余。
　　虽比原主映像中更繁华，但肯定也更野蛮。
　　这里是异世界，没有科技，但生产力也不低。夏尔城不到二十万人只是一个普通的城市，王国首都有上百万人，与任何时候的历史都不符合。
　　艾莉娅回到书桌前铺着棕褐色皮毛的座椅上，从边上取出一本《超凡诞生》的书籍搂在怀中翻看着。一心三用，几个视觉一同在脑海中，对她并没影响……
　　……
　　费马的视角。
　　……
　　城堡地牢，依旧昏暗潮湿。
　　“滋啦～啦～啦～”
　　地牢门口，两鬓白发的老管家看着两个守卫把铁栅栏打开。挪动脚步，带着身后的侍从走向昏暗的地牢入口。
　　腐烂发霉的味道扑鼻而来，让费马皱了皱眉，忍不住用手捂住鼻子，让他忍不住驻足，但小姐交代的任务还是要完成的。
　　老管家挥挥手，一股无形的风卷过，味道消散，两个脚步声回荡在石质的地道中。
　　没过多久，两人来到牢房。牢房的房间很多，但关押的犯人却不多，这要么反应出夏尔城的治安好，要么就是治安不好。
　　老管家再次挥手吹去牢房里满是污垢的酸臭味，看向牢房里的人。昏暗中，他们面容枯槁，有些被动静惊醒，看着他两眼期盼，有些犹如一具死尸毫无动静。
　　老管家没管其他人，径直朝着其中一个瘫坐在牢房墙角的少年走去。
　　少年楞楞的看着他，费马再次皱眉，这个少年和城内许许多多的贫民一般无二。不，现在应该说和城内的乞丐一般无二。
　　“咔～叮零～叮啷～”
　　侍从把锁打开，拉开铁链。随着‘吱～’的一声，门被打开。
　　费马看向少年，半蹲在他面前开口问道：“你认识我家大小姐?”
　　“谁?”少年眼神茫然，声音干涸。
　　“就是领主大人”费马补充道。
　　“领主大人?我不认识……不，不我认识！”少年先摇摇头然后反应过来连忙点头肯定。
　　老管家不知道是第几次蹙眉了。他站起身环视了一下周围，确认没有其他年纪比眼前还小的人，再重新把视线移回。
　　弯下腰，从怀中拿出两样东西，一个玻璃小瓶子，一张写着字迹的皮纸递到他面前。
　　“这是什么？”少年不解。
　　“超凡魔药和骑士呼吸法。”费马回答着，心中对大小姐的用意更加不懂了。这明明就是个普通人。
　　“需要解释吗？”但费马还是尽责的问了一句。
　　少年点点头。
　　老管家看向身后的侍从：“你帮他解释这两样东西。”然后遍转身离开。
　　脚步声渐行渐远，发霉的味道又渐渐飘散起来。
　　侍从的目光带着不善和些许嫉妒的看向少年。
　　少年依旧茫然，他曾经的生命没有和高高在上的领主有任何交集。
　　……
　　城堡的一处走廊中，穿着白色皮靴，白色绒裙和风衣的艾莉娅手捧着一本书边走边看。
　　事实上，庞大的城堡不可能每处都开着窗户，走廊旁每隔不远就在墙上安放着镀金的烛台，照亮同样挂在走廊两侧的画像。
　　即使蜡烛的光把走廊照的通透，但对比外面的阳光还是显得昏黄，这时候走廊尽头的楼梯转角处那束阳光极为耀眼。
　　缓步走下楼梯，途中打理城堡的仆人恭敬的叫声‘伯爵大人’，艾莉娅点头表示回应，但回应是完全没必要的，只是曾经的记忆影响着她。
　　继续翻阅着手里的书，书中中记录这这个世界和地球最大的不同――超凡。
　　这个世界存在着奇异的力量，能让人或者说生物拥有强大神奇的力量，毕竟这个世界不止人类一种智慧生物。
　　大多数人都是普通人类，只有觉醒能力才有成为超凡的潜质。觉醒的能力刚开始是隐性的或者被动不可控的，这种情况叫做伪超凡或者预备超凡。
　　能力种类繁多，但只有完全控制能力才能算得上是真正的超凡，这个过程长期且艰难。
　　预备超凡和真正超凡的差距巨大，也许一个刚觉醒的火焰类能力的预备超凡不小心把房子烧了，自己葬身火海，一个火焰类伪超凡可以在战斗中全身燃起火焰，他人近不了身，但会烧光衣物。而真正的火焰类超凡只是拍下你的肩膀你就被烧成了一滩骨灰。
　　比如觉醒自愈类能力的预备超凡如果被砍了两刀，过几天照样生龙活虎。但正真的再生超凡就算是被割喉，也可以控制自己瞬息痊愈，就算断肢也可以重新续上。
　　超凡者无论在何处都享有很好的地位，被授予‘骑士’头衔，成为超凡，就成为各国公认的贵族。
　　……
　　明亮的烛火，红木制成的餐桌中央，上百根蜡烛点燃的烛光照亮餐厅，老管家费马和两个小女仆站在一旁侯着。
　　艾莉娅随手放下书本，入座，把瓷质餐盘移到身前。站起身，用餐刀叉了一块盘子里的肉排直接放到嘴里咬了一口，嘴唇边都是油。
　　艾莉娅皱了皱好看的小眉毛，都十几天了，还是适应不了嘴巴的大小……
　　随手擦了擦，也没用餐巾，无视身旁管家一脸惨不忍睹的表情，再次叉了一块肉类到餐盘中，这才坐下来慢慢吃。
　　说实话，味道只是还行，但是食材很好，超凡生物的肉类口感还是不错的。管它再硬，炖久点还是可以吃。
　　她抬头看着空荡荡的餐桌，十多个精致的菜肴只有她一个人坐在这里，只有白色的瓷质餐盘敲击的声音带给她一些熟悉的感觉。

第三章 力量，精神

　　城堡的上层，精致的卧室，墙上烛台温暖的烛光摇曳。
　　窗外漫天星光，每一颗星星都是一个世界。
　　艾莉娅拉起白色绒被裹住身形，蜷缩着靠在床头，亮晶晶的眼睛微微眯起，视角转移到一个少年身上。
　　……
　　“好了，滚滚滚。”
　　披着铁甲的守卫推了一把消瘦的少年，少年一个踉跄向前载倒。
　　少年慢慢从地上爬起，回头看了一眼在黑夜中宏伟而精致的城堡，没有说话，头也不回的向着灯火阑珊的夏尔城跑去。
　　星光下，少年离开城堡渐行渐远，跑的越来越快，犹如一道黑影飞过。
　　一直跑到城内，在安静的街道上奔跑着。避开繁华的夜市和灯光敞亮的富人区，一直跑着，跑到安静的平民区，栽倒在一个无人的小巷旁。
　　少年再次从地上爬起，看着双手眼里满是疯狂。
　　这，就是得到力量的感觉……
　　服用魔药生不如死的感觉，他熬过来了，他得到了力量。不管背后是什么阴谋，但这复仇的力量如此真实。
　　敏捷，和体质、力量是最常见的三种能力，也是预备超凡最实用可控的能力。可以最简单的方法成功进阶超凡的三种能力，上天是眷顾他的，他得到了敏捷，最合适他的能力。
　　拖拽着饥饿乏力的身躯，一步一晃的走出小巷，看向繁华的夜市。他需要食物，所以需也要钱，偷窃是最便捷的方式之一。
　　他是血手帮的一员，一个微不足道的小偷。在血手帮的指定地盘偷窃，而且获得的钱财还要上缴，这是个很危险的职业，眼光不准随时可能失去双手成为自生自灭的废人。但为了他的妹妹，他一直坚持着。
　　……
　　城堡卧室，艾莉娅起身，掀开被子甩开床帘，走向一旁的梳妆台。
　　窗外的繁星和墙上的烛火照耀下，白皙的大腿仿佛泛着荧光，精致的玉足踩在洁白的地毯上，及腰的发丝轻扬。
　　艾莉娅从抽屉里拿出一张纸摊开，再随意从旁边拿出一支红色化妆笔，上面写上两个汉字‘草稿’。
　　有种写总结的感觉……
　　前些日子的观察让他发现一些人体的规律，从感知的角度去看每个人的力量和精神，但还不精确。
　　先以某个无名的少年为单位，艾莉娅在力量后面写上一个“1”代表刚觉醒的力量，精神后面也写上一个“1”。
　　无名少年：力量1，精神1，预备超凡。
　　然后是……
　　小女仆希尔薇：力量1.5～1.6，精神1.1，预备超凡。
　　小女仆薇薇安：力量1.6～1.7，精神1.2，预备超凡。
　　两个小女仆都是敏捷型的预备超凡。
　　继续写到……
　　城堡的普通仆人们：力量0.4～0.7，精神0.6～0.8，普通人。
　　城堡近卫们：力量2.4～4.1，精神1.2～1.5，预备超凡。
　　士兵队长：力量1.2～3.7，精神1.1～1.4，预备超凡。
　　普通士兵们：力量0.6～0.8，精神0.7～0.8，普通人。
　　城堡医师（药剂师学徒）：力量1.9，精神4.7，预备超凡。
　　预备超凡种类不同也决定了力量和精神不同，力量类预备超凡可能一开始就力量有1.5以上，但不一定就能碾压敏捷型预备超凡，神经反应和身体协调性才是敏捷的强大之处。
　　但她暂时只能看出力量和精神的不同。
　　顿了顿，艾莉娅提笔继续写着
　　艾莉娅：力量0.4……
　　城堡近卫队长，骑士莱因：力量30+，精神14，超凡。
　　夏尔城卫队总长，骑士里昂：力量20+精神23，超凡。
　　老管家费马：力量9.6，精神……67，超凡。
　　艾莉娅放下笔，呼出一口气，再次拿起笔，再那‘艾莉娅：力量0.4’后面加上……
　　精神，800+……
　　“这就是所谓穿越者精神强大……理论上，脑袋应该不会炸吧……”艾莉娅揉了揉脑袋上的秀发，心里默默吐槽。
　　没有自带系统是要我自己做一个?
　　……
　　翌日清晨，城堡练兵场，声音嘈杂。
　　“一二……”
　　“杀！”
　　“一二……”
　　“杀”
　　长枪突刺。
　　干燥的土地上尘沙扬起，一个个披着黑色轻甲的士兵排列整齐，气势如虹，数百个举着长枪的士兵一次次的进行突刺练习，这些都是普通士兵。
　　这些只是夏尔城的一小部分士兵，而且还都是新兵。
　　夏尔城只是王国境内一个普通城市，士兵不到三千，预备超凡不到三百。而城堡近卫不到一百，但都是预备超凡。
　　很多士兵在城门那边，或者在巡逻侦查，近卫平时活动在城堡各处和或者与领主随行，城堡守卫大多数还是以普通士兵为主。
　　艾莉娅扑在练兵场边缘的走道旁，一袭白色裙装，两手撑着脸颊，洁白的手臂搁在走道的木质扶手上，一脸慵懒的看着嘈杂的场内，费马一直尽责的站在她身后。
　　一阵清亮的脚步随着铠甲的撞击声从侧面传来。
　　艾莉娅望去，这是一个看上去还是青年的金发英俊男子，身材挺拔，甲胄银亮镶金。
　　“康塔克伯爵”
　　男子微微躬身，然后停顿了一下，发现艾莉娅还坐在，没有伸手的打算，不由略显尴尬。
　　艾莉娅还是依旧坐在，事实上她根本没有记得什么礼仪……
　　“莱因叔叔”艾莉娅起身叫了一声。声音悦耳动听，还是小时候的叫法。
　　莱因直起身看了一眼管家，老管家扯了下嘴角，一脸无奈。
　　莱因耸耸肩：“好吧～，小艾莉娅，今天怎么有空来练兵场看看，这可不是女孩子喜欢的地方。我每天晚上可是很忙的，也要抽点时间睡觉啊……”说完莱因眼神戏虐的看着可爱的艾莉娅，想看出什么害羞的表情。
　　艾莉娅看着他，目光平静，面无表情，身后的费马精神力涌动。
　　“好吧……”莱因朝着费马严厉的眼神翻了个白眼。
　　“那个，莱因叔叔，是这样的，我想服用魔药，所以来提前了解一下……”艾莉娅有些吞吞吐吐的描述。
　　“什么?”莱因一脸疑问。
　　“就是想看看预备超凡的战斗力……”艾莉娅撇头看向练兵场里的普通士兵吐了吐小舌头，这个动作下意识做出来……
　　“这个简单，领主观战他们都求之不得的。”莱因没想到是这个要求，但也没什么，预备超凡依旧是平民，向领主表演是他们的荣幸。
　　“去，叫奥诺和……普斯瑞来。”莱因向身后不远处的拿着长枪的银甲侍卫吩咐。
　　艾莉娅看了一眼，这个侍卫力量3.4，预备超凡。
　　觉醒士兵一般分为拿长枪的力量型，拿长剑的敏捷型，拿盾牌的体质型士兵。
　　至于其他种类不适合成为士兵的能力，有其他职业发展，觉醒方向很大关系都是有源于血脉遗传。
　　……

第四章 觉醒者的战斗

　　夏尔城，下西街，熙熙攘攘的集市。
　　叫卖的吆喝声此起彼伏，加上持家的妇女讨价还价的争吵声，早起的行人匆忙，整个集市分外嘈杂。
　　夏尔城虽然不大，但很是富有。
　　夏尔城的位置是在罗塞尔王国的东边，虽然不是沿海，但离王国第二大城市伊斯特海港市很近，时不时有远东大陆的珍贵丝绸瓷器和香料茶叶之类从此处流入内地，甚至有时会有本东大陆所谓的内功心法在夏尔城暴露踪迹，引起一阵腥风血雨。
　　骑士呼吸法就是用东大陆内功所改，使之符合超凡者的运用，大大加强了觉醒者和超凡者的战力。
　　而西大陆的呼吸法是近几百年发现新大陆后才流传，远不足东大陆几千年的积累，况且就算是东方，秘籍也不是随处可见的，所以一本内功秘籍可能是无价之宝。
　　下西街是一条繁华的街道，但就如名称里面的一个‘下’字，这里基本不会有什么尊贵的人士光顾，就算是酒楼，**院，这些供普通平民用为数不多的余钱享乐的地方也装修甚为简陋，多的是在地上铺个摊位的小贩和卖菜的老农吆喝。
　　这条街是血手帮的地盘。
　　一个身上披着麻布做的灰白色斗篷的少年在人群中，他目光扫视着周围角落。
　　忽然，他停止脚步，死死的盯着街边的一个肮脏满是污渍的角落，拳头死死的拽紧。
　　那里，有着几个乞儿，六七岁的年纪，衣裳破烂身形佝偻。
　　其中有个乞儿被断去半截手臂，用另一只手撑在地上蹲着，摆动这那只狰狞的断手祈求博取过路人的同情。
　　还有一个乞儿趴在地上，拖拽着一只被折断已经变成畸形的腿，在满是污垢的地上磕头。
　　过路的行人匆匆，没人在这停顿，只有解决自身的温饱，才有能力顾及他人。被血手帮分配到下西街的，不管是盗窃还是乞讨，都是收效胜微。
　　少年的眼神死死的定在一个乞儿身上，那是其中唯一一个四肢健全的乞儿，她蹲在墙角，四肢蜡黄枯瘦，衣不蔽体，脏兮兮的身上几根皮肤下的肋骨分外清晰。
　　那是他妹妹！
　　……
　　城堡的练兵场，艾莉娅白皙的素手把玩着手中这颗青色的，类似葡萄的果实。旁边小女仆希尔薇剥好晶莹剔透的果肉放到她的嘴边。
　　前面的小桌子上摆放着几种颜色鲜艳的水果和一些糕点，而艾莉娅坐在一张有着长长椅背的靠椅上，莱因坐在旁边，身后站着费马。
　　怪尴尬的，想和莱因聊几句却又不知道聊什么……
　　咬了一口小女仆剥好的水果，酸酸甜甜，果肉软糯，果汁迸发。
　　她看了看那边还阳光下在刻苦操练的士兵，想起来原来军训。说真的，她又不是真来看戏的，搞得这阵势……还真有些不好意思。
　　再吃一口送到嘴边的水果，嗯，味道还真不错……
　　“呼～”
　　吐出一口气，靠在椅背。
　　都穿越十多天了，但还是有很多违和感，身体的感觉告诉你世界有多真实，但大脑就是‘我不听，我不听，这只是个梦……’
　　所以……
　　艾莉娅闭上眼睛，眼前几个干瘦的乞儿画面更加清晰。
　　睁开眼，咧了咧水润的粉唇，却不知道该做什么表情。如果是穿越前的自己，就一定会想着做些什么吧。
　　大脑始终犹如观众的视觉去看世界，身体却拼命的告诉你这个世界是真实的。
　　有些烦躁的揉了揉脑袋，至少烦躁和无聊还存在……
　　还是想点别的吧，思想是真实的。比如，超出感知范围五公里的精神链接，每天的精神消耗是要几个呼吸才能补充回来……
　　当然，艾莉娅无时无刻都在呼***神力也无时无刻都在回复，所以对于这种微小的计算还是有些难度的。
　　希尔薇在身后从新梳理着她弄乱的长发。
　　“报！”
　　一声报告打断了她的思绪，她看向侍卫带过来的两个人，一个身穿银甲的城堡近卫，一个黑色甲胄的士兵队长，头盔面甲覆盖，看不出面容。
　　“人到了～～饿啊～”莱因起身打个哈欠，锤了下后腰。
　　跺了跺脚，莱因缓步走到两人面前拍了拍他们的肩膀。两人身形笔直目不斜视，那个黑甲士兵更是隐隐有冷汗渗出。
　　“安心点……”莱因站在他们中间，两手箍在他们脖子上，声音慵懒：“你两崽子，分别是近卫和军士中天赋最好的，将来有一丝触摸到真正超凡的可能。今天给们你个机会，要在领主面前好好表现。”
　　莱因收回双手叠在胸前：“听到没有?”
　　“听到！”两人齐声回到。
　　“胜利者会有一百罗塞尔金币，但不能下杀手，要是死个人的话，我和里昂都不会让他好过……到武器库拿好实战武器，去吧！”莱因挥挥手。
　　“是！”两人回应声格外响亮。
　　一百罗塞尔金币的购买力艾莉娅作为领主还是知道的，够买十匹马或者半瓶基础觉醒魔药，对于一般人家也是一笔巨款。
　　莱因重新坐回座位，随手拿了一颗果脯往嘴里送，还嘟囔着：“不知道你女孩子的怎么会喜欢这个，不应该喜欢文雅一点的吗？比如艺术什么的。”
　　艾莉娅张张嘴，没说话。她本来只是想见识一下预备超凡的力量和速度的，结果莱因给她搞这一出……
　　不过，现在她也很期待就是。
　　“向右！原地休息。”
　　整齐的动作，那边训练的新兵也停止了训练。
　　两个身影也跑了过来，银甲近卫拿着两把金属短剑，黑甲战士拿着一柄手掌宽肩膀高的黑色重剑。单对单格斗用的不是统一制式武器，训练用的武器没有开锋，但同样危险。
　　他们在离艾莉娅不远处站定，两人相距大约十米。
　　“由你拍掌决定开始”莱因扭过头来。
　　艾莉娅抬手
　　“啪！”
　　清脆的击掌声传出。
　　两人身体前倾，握紧武器同时摆出战斗姿势，目光锁定对方。
　　莱因的声音再次传来：“他们两都是加入近卫和军队不足五年。奥诺，就是那个黑色拿阔剑的，他是自行觉醒的天才，就是可惜加入军队了……那个拿着双刃的近卫叫普斯瑞，训练中表现优异被选出服用基础觉醒魔药，并且成功觉醒。”
　　艾莉娅感知释放，两人在感知中分毫毕现，两人一男一女，年纪都不算太大。
　　奥诺：力量3.9，精神1.2
　　普斯瑞：力量2.2，精神1.5
　　场中一黑一白两人安静对峙着黑的是奥诺的士兵盔甲，白的是普斯瑞的近卫轻甲。
　　忽然，普斯瑞人影动若脱兔瞬间窜出，以肉眼只能看到残影的速度到达奥诺身前。
　　随之迎来奥诺早有准备的一击。
　　“呼――”
　　恐怖的巨力下巨剑横扫而过划出剧烈的风声，但没有物体的碰撞声，普斯瑞呈仰倒的姿势从剑下划过，匕首一刺
　　“咔”
　　金属碰撞声，普斯瑞拔出插在奥诺铠甲左腰的匕首，躲过奥诺顶起的膝盖再次猛然挥动另一把匕首
　　“叮！当！”
　　手掌宽的阔剑挥来，正面撞上匕首，余力砍进地面杨起灰尘。普斯瑞失去平衡。
　　“碰”
　　一脚飞来裹挟着气浪猛然击中他腹部，他倒飞出十多米。
　　一个后空翻普斯特踉跄的落到地面，面甲下喷出的鲜血流到胸前。
　　没有停留再次窜出以残影冲向奥诺，一把残破的匕首极速飞向奥诺的心脏
　　“当！”
　　巨剑挡住胸前，匕首飞出。
　　以此同时刀锋一闪，一道刀痕从从奥诺面甲延伸到胸膛，所过之处铁片外翻，没开锋的匕首沿着阔剑插在奥诺胸膛中央隐隐有鲜血流出……
　　“停！”
　　莱因拍拍手站了起来：“你们下去吧，道医师那里去处理伤势，普斯特，你一百金币伤好了来我这领。”
　　“是！”两人一个捂着肚子，一个胸膛插着匕首慢慢离开。
　　莱因向艾莉娅耸耸肩：“看到了吧，战斗就是这样，你可能还没看清楚，咻～咻～几下就要死一个人，还是练习刺绣或者什么的更适合……”
　　艾莉娅歪歪脑袋，感知下她看的很清楚，和原来那电视中的格斗有些不一样，哪有什么几十回合几百回合的。
　　“费马”她转过头看向费马，费马是很有原则的管家，所以很多时候都是站着她身后。
　　“小姐”费马微微躬身，并给予一个满是皱纹的微笑，表示支持她的一切决定。
　　“费马，我打算明天服用魔药。”艾莉娅一脸期盼。
　　“明天？好吧”费马看着艾莉娅大眼睛中的兴奋表情没说什么……
　　……

第五章 生命，生存

　　简陋的酒馆人声鼎沸，吹牛的汉子大声喧哗，讨论着述说着他们的风流史，引起全场哄笑。
　　木门打开，一个衣着破旧的消瘦少年抱着一个被麻布斗篷盖着的小孩走了进来，小孩脸色枯黄可以看到脸上颧骨突出，乱糟糟的头发还粘着泥土和污渍，但一双黑白分明的眼睛分外灵动。
　　风韵犹存的老板娘在柜台上看了他一眼：“吃饭还是住店？”
　　“住店，最便宜的房间多少钱？”少年问道。
　　“一个银币，不过你们可以先住一天，不收钱。”老板娘冲他们挑挑眉。
　　“谢谢。”少年道了声谢，不管是否有阴谋，而且自己也没什么可以图谋的。
　　一串钥匙扔过来：“二楼最里边那一间，自己去。”
　　少年接过钥匙，转头离去，这里是兄弟会的地盘，他作为曾经血手帮的一员，即使是最下层的小偷如果被认出来后果不会好到哪去。况且他还有妹妹。
　　“哥哥”
　　怀中的妹妹轻轻叫了一声，刚在外边一直没有说话，走道这里只有她和哥哥两个人。
　　“哥哥在这里，你一定饿了吧，我带了吃的……”少年脚步放缓，声音轻柔。
　　“哥哥，我们逃出来会不会被抓啊，上次小安就是被抓回去被打断了一条腿，哥哥你……”女孩虚弱的声音中满是担心。
　　“没关系，这里暂时安全，我们会逃出去的，逃出城去，没人会抓到我们……”少年安慰道。
　　“可是，可是我们没钱啊，会饿死的。”
　　确实，他们没有钱，而他唯一会的，只会偷。而在别人的地盘偷窃，被暴露了就是死路一条，逃都逃不出这条街。
　　但他必须带着妹妹离开，她妹妹九岁了，作为乞儿，身体到现在还是完好的没有残缺，说明她的命运就是被血手帮卖掉，卖到**院。
　　他和他妹妹艰难的生存了几年，这一天还是要来了。有些时候，命运给你的选择并不多，也许只有两个。
　　……
　　黄昏的书房里，红色的阳光洒入，书房的位置一天到晚都有着阳光。
　　艾莉娅交叠着双腿，手捧着一本褐色封皮书翻动着。
　　一缕发丝扬起，双眼睫毛微动，艾莉娅思绪全开。
　　……
　　费马的视角中，老管家正在拿笔处理着一张张文件数据。
　　……
　　少年的视角中，他看着怀中妹妹熟睡的脸，半天不曾动过。
　　……
　　莱因的视角中，面前一个身着轻纱的少女婀娜多姿，翩翩起舞。
　　……
　　普斯瑞的视角中央，一个满是刀痕的木头人被牢牢锁定。
　　周围的景象突然模糊，木头人瞬间放大到眼前。
　　一刀突袭
　　“啪”
　　一道新鲜的刀痕出现在胸口。
　　方向突变
　　“啪”
　　木头人左肋再次多出一道刀痕
　　“啪，啪，啪”
　　背心，脊椎，脖颈，后庭，一道道刀痕出现……
　　……
　　奥诺的视角……一泡鲜血飚出，面前一个人沿着肩膀到胯下被分成两半，内脏混杂鲜血流了一地。
　　收回阔剑，一支箭矢袭来，被他随意拍飞。
　　面前上演着一场屠杀。
　　这里是距离夏尔城三十千米的某个山头，一处盗匪的聚点。
　　数十个身穿破旧布衣拿着武器的盗贼被上百个身着黑色甲胄是士兵追杀。
　　“嗖”
　　身旁一根长枪飞出，扎进一个盗贼的后脑，再从他眼眶中出来插进地面，把盗贼牢牢钉在地面。
　　“奥诺，你说为什么会有这么多的不要命的盗匪？每年这个时候都要清理一次……”这个声音是从旁边的传出，就是刚掷枪的那个人。和奥诺同样打扮的黑甲战士。
　　“是没吃的吧，所以只能去抢。”奥诺回道，声音有些粗。
　　“也对，有钱的人都养的起军队，没钱的人连饭都吃不饱。贵族……这世道……”
　　奥诺也点点头，心不在焉：“也是……”
　　“对了奥诺，听说今天上午你见到领主了，还在领主面前跟普斯瑞那只母狼打了一架，是不是真的！我早想问……”
　　奥诺点点头，把头转过一边，他可没有到处讲被女人打输了的事，胸口还隐隐作痛着。
　　“我早想问，领主长得怎样？是不是真的跟那群近卫讲的那样美？”这名战士先问的反而是领主的容貌。
　　“是，是啊，很漂亮，比我见过的最漂亮的女人还要漂亮很多很多……”奥诺粗声粗气的用他那贫瘠的语句描述着，但感觉超出了描述而无可奈何。
　　“唉”那人又叹了口气：“有时间一定要到外面去看看，比如伊斯特海城或者王都，夏尔城的姑娘能看到的差不多都看过了……”
　　在这个充斥血与屠杀的修罗场，两人聊着女人……
　　……
　　艾莉娅忽然有些冷，扯过一旁的白色毛绒毯子盖在身上，她发现现在比较喜欢白色，但穿越前明明更喜欢黑色。
　　刚感知中的画面比电影特效还要真实、血腥。但她内心并没有太大波澜，不知道是被大脑当做看小说的脑补还是自己本身口味重。
　　自己的能力距离越远消耗的精神越多，这很正常。
　　而经历过网络时代的艾莉娅猜测，精神消耗的机制是和信息传输有关，这里接收的信息越多，精神消耗越大。
　　所以……
　　奥诺的视野，屠杀进行中，血腥依旧。
　　视野中，声音渐渐变小，然后消失……
　　确实可行，精神消耗小了一小半。
　　然后，视野中颜色变淡，画面变成黑白剧。
　　再，画面消失，这个视野变成一片灰蒙蒙。
　　光亮消失，视野变黑。
　　精神消耗几乎可以忽略不计，奥诺的位置成为一个标记，艾莉娅感觉随时可以切断。
　　拿开毯子，她站起身，从旁边的书柜里拿出一本书，黑色封皮，足有的一本字典厚。书上空白一片，这是一本空白的笔记本。
　　白嫩的手指捻着一支羽毛笔，在上面第一页标好序号。
　　1.费马
　　2.无名少年01
　　3.莱因
　　4.普斯瑞
　　5.奥诺
　　……

第六章 血脉

　　清晨，天色微微亮起。
　　一张奢华的大床上，趴着一只姿势不雅的少女。
　　艾莉娅从床上跳起，赤着白皙的双腿，精致的玉足踩在地板上一蹦一跳的来到梳妆台前。
　　“希尔薇”
　　艾莉娅叫了一声，小女仆从门外走进来。
　　“小姐”
　　“简单点，帮我随便弄两下就好……”艾莉娅说道。
　　小女仆点点头，开始整理她凌乱的长发。
　　雪白的绒裙，白色的靴子，肩膀两侧披着雪白的绒毛，不知是什么动物的皮毛，身后是厚实白色的披风。
　　这套衣服一般是出行的时候穿的，但艾莉娅平时就喜欢穿这套。不为什么，因为帅啊，她感觉比那些艳丽的裙装好看多了。
　　在侧厅喝过一杯奶还有几片面包作为早餐后，就迫不及待的叫上费马前往到城堡中央的储藏室。
　　储藏室的位置比较隐秘。
　　螺旋的楼梯从城堡中央往下，艾莉娅和费马一人提着一盏烛灯在无光的环境前进着，脚步声清晰可见。
　　艾莉娅并不惧怕黑暗的环境，拥有在感知中的视角，可以知道黑暗中并没有什么东西。
　　楼梯的终点，一扇带着繁杂花纹的厚重石门出现，花纹从中央的一个孔洞延伸向外，在烛火在显得神秘无比。
　　艾莉娅从怀中掏出一块青铜色的金属牌子，造型古拙，约摸手掌大小。牌子上面刻着一只鸟的形状，这是康塔克家族的家徽，彩色鸢尾鸟。
　　这是费马交给她的，说这东西以前一直是由领主保管。
　　艾莉娅踮起脚把这块家徽镶入与身高齐平的高度的孔洞中。
　　“咔”
　　随着把家徽按进去是一瞬，石门微微一震，然后所有的纹路点亮，照亮整个楼梯底端。
　　无声无息，石门缓缓从中间分开成四半向墙壁中收缩。
　　家徽还留在原来的位置浮空旋转着。
　　艾莉娅轻轻摘下家徽，拿手到原来的地方晃了晃。
　　这种场面才符合她心目中异世界的设定嘛。
　　手上没有任何感觉，但刚才开门的一瞬间，她感知捕捉到了异样，但分辨不出是什么感觉。
　　家徽还是家徽，石门还是石门，结构简单的石门却发生了神奇的变化，仿佛有未知的力场在操控着。
　　门内的环境和想象中的不一样，只是一个简单的石室，几个铁架中摆放着一些大小不一的盒子，但在艾莉娅的意料之中，整个城堡都被她感知扫荡过。
　　费马从中拿出一个盒子：“大小姐，这个就是完美觉醒魔药，老侯爵八年前放进去的……”
　　盒子里是一管有着梦幻般紫色的药剂，在玻璃瓶子里仿佛散发着奇异的力场。
　　费马把魔药给艾莉娅：“使用方法直接喝掉就行了，听说完美魔药比较温和，觉醒的时间会比较长，觉醒成功率达到百分之九十以上。而且觉醒的时候就先一步就对自身变化有强烈的感觉，这对成为超凡有很大帮助。”
　　艾莉娅点点头，拿好魔药，提起烛灯和费马一起往楼上走去。这个世界知识体系完善，出现‘百分之九十’这个词汇并不意外。
　　身后的石门缓缓关上，花纹慢慢变暗。
　　艾莉娅想起什么：“对了，费马你了解康塔克血脉能力和罗塞尔血脉能力吗？我可能会觉醒那种？”
　　她有两种血脉，一种是康塔克侯爵的，一种是艾拉公主的，在这种情况下她觉醒那三种普通能力的可能性不大。
　　费马点点头：“康塔克血脉我还是了解的，罗塞尔血脉能力毕竟是皇室血脉，了解不多。不过，我还是希望小姐觉醒皇室血脉。这样大小姐就算皇室的旁系成员了，在罗塞尔王国地位比不是皇室血脉的直系成员还高。”
　　“可惜侯爵夫人不是直系血脉能力，血脉强度会单薄很多……”老管家遗憾道。
　　“皇室的血脉能力叫‘掌控之念’，是很强大的控制类的超凡能力，听说是能以一敌万的能力，万军近不了身。”
　　“而康塔克家的血脉能力是幻术跟敏捷类能力，叫……‘东方舞姬’……。”
　　“东方舞姬？”艾莉娅挑挑眉，对这个名字感到意外。
　　“是的”费马点头：“康塔克家有一部分东方血脉，小姐你的黑发黑瞳就是这么来的。”
　　“康塔克家祖上延续的应该是一种精神类能力的，只是几百年前的一位家主和一位来自远东大陆的女人生下了后裔……”
　　“那女人非常强大，即使当时是超凡者的家主的血脉也没传承到一个后代。之后，康塔克家的血脉能力就从精神类变成敏捷加精神幻术类……”
　　说完，费马看了一眼艾莉娅唏嘘道：“其实‘东方舞姬’血脉能力是很完美的实战类型能力，只是这个血脉对男性很不友好，男人想要掌控这个能力很难。康塔克家族人丁单薄，上上代家主艰难达到超凡级的时候……我那时候都分不清他是男是女了……”费马语气中带着缅怀。
　　“可惜，大小姐出生前，侯爵大人还是个预备超凡，血脉不强，要不然小姐觉醒舞姬血脉就可以很快进入超凡，甚至将来超越超凡的层次。”老管家可惜道。
　　两人走出楼梯，走廊两边镀金的烛台上烛光摇曳，各代家主的画像贴在两侧。
　　艾莉娅依次看过去，前十三代家主都刻画得或英俊潇洒或健硕威武。但后面七代家主包括她父亲的风格就变了，不是女性就是伪娘，都不知道是真娘还是假娘……但都有一个共同点，长相绝美。
　　感情变身还带家族遗传的……
　　艾莉娅快速赶回卧室，坐在床上看着手里这瓶魔药，再看了眼门口守着的费马，用力拔出瓶盖，把里面的紫色液体倒进嘴中。
　　清凉清凉的，味道略微甘苦。
　　吸气～薄荷的感觉……
　　呼气～风油精的感觉……
　　再吸气～艾莉娅双眼睁大，一股寒流直充脑门，再从双耳惯出。

第七章 灵魂，高维，幻

　　坐在床上的艾莉娅眉头紧皱，手指拽着裙角，牙冠紧咬。
　　她的感觉很不好受，躯体里传来的只是些许麻痒，但大脑却伴随着心脏的跳动带来一阵阵痛楚。
　　但她此刻的思维无比清晰，仿佛拨开了一层薄雾。
　　艾莉娅感觉自己的思维在分离……不，应该是她清楚的感觉到自己本来就两半的思维。
　　一半思维在大脑中感知着痛楚，一半思维犹如在未知的维度在俯视这整个城堡，包括自己的躯体中每块骨骼每滴血液……
　　两半思维就如有一根线连接，使之保持一样的思想，又如有一块玻璃把两半思维隔绝……
　　思维一阵颤动。
　　一刹那，艾莉娅感觉自己的大脑精彩了些许，好像得到了情绪的填充，情感开始变得丰富……但很快就停止了。
　　这是属于苏亚灵魂中的情感！
　　“灵魂属于高维”艾莉娅忽然明悟了一个信息，毫无征兆。
　　灵魂属于高维，它是高维中的一个印记，一个真灵。
　　七情六欲、还有思维思想，这些只是灵魂在高维的一个投影，投影些由宇宙生成，然后又返归宇宙，真灵不灭，又会生成一个新的投影。
　　艾莉娅思维如电，她记起来了，在前世苏亚的灵魂还没有重生到艾莉娅身上时候的一段记忆。
　　当时苏亚的灵魂在一个个位面之外飘荡，那一刻，他的视角是存在于高维的！
　　穿越时，他灵魂投影在高维度穿梭！
　　只是他当时的灵魂无法记忆高维视角时无数的信息，只留下奇幻纷杂而又惊诧的情感信息。
　　艾莉娅现在知道了她是什么情况了……她的一半灵魂被困在高维，或者应该说是半高维……思维由精神链接在一起。
　　艾莉娅的感知能力就是高维视角，属于另一半灵魂的视角。
　　她可以全无阻碍的看到所以物质内在，但也只看得到物质。她看不到时间，看不到空间，看不到能量……所以不能算真正的高维。
　　穿越出了意外，艾莉娅的很多情绪被困在半高维……刚服用完美觉醒药剂触动了一点灵魂，情绪有不少回归肉身。
　　有情绪的填充感觉思想都更加灵动了，虽然对刚才心中突然蹦出的一句‘MMP’感到有些违和……
　　灵魂颤动停止，对于两半灵魂的感知渐渐模糊，高维视角依旧覆盖整个城堡，每块砖石的质量都清晰明了。
　　艾莉娅从床上站起身，揉揉脑袋，头疼有所减轻。
　　高维视角中看了一眼自身，力量变成0.5左右还在缓慢增加，至于精神力，还是800+没变。
　　她的精神大多储存在灵魂里，而一半灵魂在半高维，所以对大脑没有负担。
　　“咕～咕～”
　　肚子里传来轻微的响动，艾莉娅感觉有些饿了。
　　“费马，我饿了，有吃的吗？”
　　“早准备好了，小姐。觉醒一般会伴随着饥饿……”
　　……
　　三小时后……
　　吃不饱……完全吃不饱……
　　艾莉娅叉着一块瘦肉一口咬下，肚子里再次被填充了一些。
　　刚服用魔药后，每时每刻都会被腹中的饥饿打扰，身体不符合常理的消耗着大量能量。
　　已经有两只烤乳猪和六只炖鸽子被消灭。
　　还是腰身纤细的少女?
　　如此恐怖的情况下，艾莉娅的身体还没有走形，体重也没有大幅增加，跑近胃袋的食物变成能量供给全身。
　　她明明记得当初在地牢里服用基础觉醒魔药的少年没有这么大的消耗啊，要不然都成干尸了哪有力气跑……
　　高维视角中，此时艾莉娅全身细胞都在加速新陈代谢，如被病毒入侵版转化着……
　　但大部分能量在维持大脑运转，思维运转，和大脑的改变。
　　按照生物学来说，现在应该算是激活隐性基因。
　　此时艾莉娅的力量达到了0.6，看来还要吃很多食物……
　　忽然大脑发出了一个信号，仿佛有什么东西到达了零界点，即将破壳而出。
　　艾莉娅下意识伸手到面前的虚空中一探。
　　然后，整个城堡大厅突然成变白色，每个地方都犹如被刷了白色油漆。
　　白色的墙壁，白色的大门，白色的蜡烛，白色的烛火，白色的餐桌，白色的烤乳猪，还有全身白色的……费马……
　　整么回事?
　　整么变色了?烤乳猪应该是红褐色的……艾莉娅反应过来……
　　然后，城堡所以东西都变成红褐色，包括自己的衣裙……
　　还好自己熟悉的东西没有变，小手还是白嫩修长，只是衣服丑了点。
　　一旁的费马那烤乳猪颜色的脸有些抽搐，看着能吃的样子……
　　费马微微躬身：“大小姐，看来您觉醒了东方舞姬血脉，这是幻术的一种，具现幻术。虽然只是具现颜色。”
　　说话间，大厅又变成费马老脸的颜色……
　　“小姐先要学会控制住自己能力的收放自如，这一步很简单，就如同操控自己的身体一般……”
　　一个小时后……
　　艾莉娅硬是没完全学会收放能力，毕竟自己都对这具身体不熟悉。就像麻掉的双腿一点点的控制着恢复行动。
　　费马一旁无语，她真不知道小姐是天赋非常差呢，还是天资卓绝……
　　不过此时的大厅不再是单一色调，是各种颜色的色块组成，红色的烤乳猪，白色的衣裙，黑色的墙壁，费马那肉色的老脸。
　　但非常不真实，就像被填充的色彩，一种动漫里的感觉。
　　‘幻术能力很好控制嘛，脑补，谁不会?’艾莉娅穿越前就能凭一句话把整个场景脑补起来。
　　给她一点时间她可以把大厅填充回真实的模样。就像面前的这只烤乳猪，散发着油腻的光泽，不真实一点怎么吃得下。
　　咬了一口烤肉，想起原来课桌看小说的日子，一部小说脑补一个世界。哪像现在这样玩涂鸦……
　　手机?艾莉娅心念一动。
　　手上出现了一块黑色的薄片，正是她用过两年的手机！
　　她连打开电源键，手机亮起，解锁画面和背景画面清晰的在屏幕中浮现，精确到她看到的每一个像素！！
　　我脑补能力真强！
　　……

第八章 等级，神

　　有些陌生的白皙手指在熟悉的手机屏幕上滑动着，两者加在一起，变得完全陌生。
　　手机桌面上的图标个个清晰，背景图上那幅繁华的都市夜景勾起了艾莉娅的回忆，感觉她就像图中那个独自站在天台上的人影一样，独自看着这个世界……
　　感觉一些情绪的回归让自己有些多愁善感起来了……
　　看着通讯录里备注‘妈妈’的号码，艾莉娅忍不住点了下去……
　　没有熟悉的嘟～嘟～声，也没有熟悉的：‘您拨打的用户……’
　　一切默默无声……
　　艾莉娅粉嫩的嘴唇扯起一抹复杂，打开QQ，里面有些模糊，只有她寥寥记得的几个群，和几个人还清晰着，但头像已经不清晰了。
　　点开一个叫高三（3）班的群，里面一片空白，连一个内容都没有。
　　点开输入法，熟练的打上一句：
　　【还有人活着吗？】
　　三分钟，没人冒泡……
　　如果发个红包的话，一定会有一堆人出来抢吧……
　　艾莉娅手指停留在‘发红包’的按钮上面，没有按下去。
　　因为没意义，都是假的……
　　艾莉娅突然有种想要从高维拿回自己的情感，没有情感填充的她在此刻显得格外空虚……连感伤的情绪都只是淡淡的浮现，更别说流泪了……
　　看着随着她心念而动的电量，从100%到0%跳动着，显示的时间永远都停留在记忆深刻的早上6:00，还有……满格的WiFi……
　　异世界哪来的WiFi。
　　她一早就知道这个手机是不存在的，一起都是由她脑补具现出来的。毕竟手机虽然是实体，但没有质量，高维视角中看得清楚明白。只是勾起一丝珍贵的情怀而已……
　　等等，实体?
　　艾莉娅注意力被转移。
　　捏了捏手里的手机，这质感很真实，只是没有温度和重量，就像捏着一块空气块。
　　手指用力对着屏幕戳下去，手机破碎成光斑，缓慢消逝在空中。
　　精神好像忽然触动，艾莉娅精神一荡，仿佛又有什么东西等待破壳而出，比刚才觉醒舞姬血脉的感觉更加强烈。
　　一股全新的感知反馈在脑海中扩散开来，周围的事物渐渐清晰的在脑海中浮现。
　　虽然与高维视角有重合，但有些不一样。
　　不是由高维视角“看”到的，而是用精神感知周围，然后反馈信息回来。
　　艾莉娅精神微微释放出体外，扫过桌子，扫过身后已经站了四个小时的费马……
　　老管家被涂鸦上去的老脸一动，他感觉到了艾莉娅的精神扫过，露出诧异的神色。
　　尽责的老管家前面一直在看着艾莉娅摆弄幻术。
　　“小姐，您……精神感知?”
　　艾莉娅点点头承认，又问道：“费马，东方舞姬血脉是不是没有精神感知能力?”
　　“刚开觉醒的时候是没有，而到了超凡者大多数会有，而小姐你这种情况，我也无从知晓”
　　艾莉娅的精神感知覆盖周围，比起受困的高维视角，精神感知更贴近于肉体，也更容易掌控。
　　感知就像身躯的延伸，所过之处的脑补涂鸦，像被橡皮擦过一样一块块减少，恢复原本的模样。
　　“也许是小姐的精神力很强”费马补充道。
　　即使是艾莉娅轻微释放的精神力，也比刚觉醒的预备超凡强太多了，但她全部的精神力却比费马这个超凡者高出十数倍！
　　但是这强大的精神却无法撼动那被困在高维的灵魂。
　　艾莉娅忍不住向身后问道：“费马，这世界上还有比超凡者更强大的存在吗？我是说……不是和超凡者一个等级的存在，比如那位‘东方舞姬’……”
　　“当然是有的……只是不多”费马一向不会拒绝她的问题：“真正的强者，超越超凡的存在，即使在罗塞尔王国境内有也只能叫出不到十位……”
　　“还会有更强大的吗？比如超越认知的存在……”艾莉娅继续询问。
　　“更强大的……总会有吧，毕竟超凡者也就多活几百年，而人类诞生了无数年……更别说大陆不止罗塞尔王国一个国家，也不止一块大陆……”
　　费马停顿了一下，扭头，隔着大厅黑色的墙壁望向夏尔城的位置。
　　他声音有些缥缈：“超越认知的存在……那就是‘神’了……”
　　“神……”艾莉娅情绪有些波动，神，这个名词仿佛拥有魔力：“真的有神吗?”
　　“亿万光辉之主的教堂遍布大陆各地……海洋女神教会在各国沿海……”费马用学者版的语气读完后半段话：“没人见过神，但人们都坚定的认为k存在，因为，无法解释教廷的力量从何而来。”
　　超越超凡的存在，还有，神……艾莉娅心里念叨着。
　　变强一些应该可以拿回情绪吧，更强一些应该，甚至成神没准可以从高维回到地球看看……
　　但现在还差得远……
　　艾莉娅计算着自己那0.7的身体数据，突然发现，她距离变强还要吃很多……
　　艾莉娅再次咬了一口烤肉，几个能力觉醒完成使得能量消耗减小。
　　破壳的感觉又渐渐浮现……
　　又有新能力?
　　精神感知就像被蔓延了神经一样，渐渐变得如臂使指。
　　艾莉娅放开手中的叉子，没有放在桌子上，叉子漂浮在空中……
　　掌控之念?
　　……

第九章 掌控之念，高维干涉力，意外

　　刀叉，盘子，餐桌，烤肉，汤锅，都浮在空中。
　　艾莉娅摘下空中的一碗鸽子汤放在唇边喝了一口，有些冷了。
　　“费马，觉醒两种能力的人，会不会很多?”艾莉娅问道。
　　“准确的来说，几乎没有。”费马手掌抚过面前漂浮的木桌：“至少，我从没有听说过有谁同时觉醒两种血脉，除了大小姐……”
　　该说不愧是皇室血脉吗？刚觉醒就这么强。还是或许说是自己精神力恐怖，虽然是一次觉醒两种能力，艾莉娅想到。
　　门口传来声响。
　　“小，小姐……”小女仆薇薇安端着一盘足足有她半个身体大的一个盘子站在门口，看着屋内的景象有些不知所措。
　　艾莉娅望过去，小手一招，那盘带着盖子的烤乳猪就缓缓飘起，飞到她面前的餐桌上空。
　　她对掌控之念能力还不熟练，只能做到大致的控制。至于为什么要招手，下意识的。
　　“薇薇安”艾莉娅叫了一句在门口一脸懵圈的小女仆，然后伸手把漂浮在半空中的大餐桌按回地板上。
　　小女仆反应过来，小心翼翼的和艾莉娅把在空中的食物摆回餐桌上。
　　艾莉娅松了一口气，控制力还有待加强，刚才感觉一分心东西就会掉。
　　她发现自己虽然精神力总量非常多，就算不回复都可以让面前这些东西漂浮一个多月。
　　但是，面前这些东西的重量也差不多是极限了。
　　掌控之念的能力输出量有上限，她就算是全部的念力都没法把墙上的一块砖石抠出来。
　　艾莉娅控制着手中的叉子在空气中转圈圈，思绪飘忽。
　　高维视角中整个城堡井然有序，艾莉娅尝试用高维视角去控制她那不精确的掌控之念，但高维视角只是一个视角而已，不能像精神感知那样自如。
　　对着视角中城堡一角大致位置，也是艾莉娅卧室的位置，尝试着使用掌控之念的感觉。
　　现在的时间点没有什么仆人，而近卫大多数在距离艾莉娅隔墙的不远处。
　　精神力慢慢输入，没有任何动静，镜子，桌子，床铺，相框，甚至是每一粒灰尘都完好无损。
　　艾莉娅蹙眉，精神力输出增大。
　　房间里的灰尘在颤动，窗边的小花停止了摇曳。
　　高维视角和精神感知不一样，精神感知更容易控制，而高维视角只能干涉。
　　艾莉娅把面前转圈圈的叉子停下来，叉子发出“哐啷”一声掉在桌子上，把小女仆吓了一跳。
　　艾莉娅身体靠在椅背，精神力全力输出。
　　精神力疯狂涌动，就好像在高维度的精神力没有限制一般，一股脑的涌入。
　　艾莉娅有种不好的预感，赶忙停止动作。
　　可是太迟了……
　　费马略有所感，向那个方向看去。
　　但他感觉到的不是刚才的精神力，毕竟高维和这里不是一同个维度。
　　而是感觉到……
　　“咔～滋啦啦～”
　　响声不断，城堡开始轻微震动，然后声音越来越大……
　　费马当即扬起手，狂风卷起，大门洞开。
　　艾莉娅感觉一股力量直接把她卷起，眼前无数景象闪过。一转眼，她和费马薇薇安就出现在城堡外边数百米。
　　刚停下来，艾莉娅弯腰捂着肚子。
　　“大小姐，您没事吧……”费马关切的问道。
　　“唔……”胃里有些难受，有些想吐……还好肚子里的东西都被消化掉了。
　　但现关心的在主要不是这个。
　　艾莉娅捂着肚子却把头看向城堡那边，看向这座三百多年屹立不倒，高耸入云的城堡。
　　城堡左边，牙黄色高墙，大红色的装饰，此时正在一点点的开裂出数人宽的口子，巨石剥离，石屑纷飞。
　　艾莉娅的高维视角可以看到里面的景象。
　　她的房间，那镶金花纹的鹅绒大床已然散架，碎裂的砖石砸下，被子里白色的绒毛纷飞。
　　碎石飞溅，那昂贵的床帘划烂，镜子碎裂，桌子成为碎木，还有那雪白的地毯上，也满是沙烁和灰尘。
　　房间的裂缝蔓延，然后整个房间向下塌陷。
　　城堡左边的高高的哨塔向一边倾斜，这座代表康塔克家荣誉的城堡一角开始坍塌。
　　“轰隆隆……”
　　无数巨石砸下的声音响彻夏尔城，烟尘遮天蔽日。
　　夏尔城的居民都抬头望向北面山上的城堡，高大的城堡一半已经笼罩在烟尘之中。
　　城堡塌了一角。
　　城堡的四分之一，价值以‘万’为单位的罗塞尔金币，就此埋在碎石之下……
　　艾莉娅回过神来。
　　“额……这，我弄的?”
　　她看向面前这一大片碎石和弥漫的尘土，心中无以用语言来表达此刻的情绪……

第十章 艾莉娅的新发现

　　原本热闹的酒馆现在已经没人，但街道上却比往常更加嘈杂。
　　酒馆喝酒的人都出去门外，街上的行人止步，小贩停止了喧哗。
　　人们看着北面山坡上那座巍峨的城堡，现在已经大半掩埋在烟尘之下，从烟尘中突出巨大狰狞边边角角，犹如一只巨兽盘踞在那。
　　刚才那雷鸣版的坍塌声吓坏了不少人，很多人都没见过这样的景象，也许有生之年都不会再见到。
　　人们惊叹声和交谈声交错，在这令人耳鸣的喧哗声中，想听见对付的声音就要更大声，于是就更加的喧哗。
　　人群中一个麻布斗篷的少年探头探脑，眼睛扫视着附近每个人都口袋。
　　他的钱用完了，用在他和他妹妹今天的食物和今晚的住宿上面。
　　所以，为了生存，他只能忍着四处的危险，像老鼠一样出来探探风，也许可以乘着混乱捞到一些。
　　事实确实可以，但是，也许有命拿没命花。
　　在这种时刻，他可以轻易拿到一个人的钱袋，被发现也可以轻易跑掉。
　　但也是这种时候，被发现的可能性最大。
　　如果现在是血手帮的地方，他可以捞到一大笔，然后在被发现后趁着混乱逃走。
　　可是这里是兄弟会的地盘，如果被发现，可能会死。
　　少年小心翼翼的观察着每一个人，寻找有最大把握的目标。他很小心，走过了无数个目标，绕过很多个人。
　　走过一个同样身穿斗篷的人声旁，少年低头不动声色的撇了那人一眼，那人也不动声色的撇了他一眼。
　　两人对视，同时身体一僵。
　　少年反应过来，猛的抽身后退，但那人已经先一步抓住了他瘦弱的手臂，但被拽了一个踉跄向前翻到。
　　“别发疯，想想你妹妹！”那人赶忙撕声嚷道。
　　少年停住脚步，他说的没错。如果两人在这里搞出点事情，被兄弟会的人发现的话，虽然可以趁着人群跑走，但他妹妹怎么办……
　　夏尔城的黑帮势力很残酷，但也维持着夏尔城下层表面的秩序，也给了将要饿死的人生存的机会。他们有自己的规则。
　　“跟我走，先找个地方”那个人抓着他的手臂，带着少年拐弯走进向一条小巷子。
　　巷子里看不到人，一些破旧的房屋禁闭。巷子的最里头也被石墙封死，泥泞的路边长满青苔。
　　少年警惕的看着那人，他斗篷下高大强大的躯体富有威慑力，和自己瘦弱的身躯呈鲜明的对比。
　　只是，现在的自己和几天前有所不同。
　　少年看向抓着自己的那只粗壮的手臂，猛然转身，手指成爪向那人的喉管抓去。
　　……
　　飘扬的尘土散开来些许，艾莉娅看到了惊慌失措的人们从城堡中跑出，附近的卫兵迅速赶过来，人们对着这场景有些茫然和惊慌失措。
　　“保护好伯爵大人。”费马对赶来的近卫吩咐道，然后向前一步站定。
　　一阵微风袭来，然后微风开始变大，风越来越猛烈。
　　几秒钟时间。
　　狂风呼啸，艾莉娅的长长的发丝纷飞，小女仆薇薇安走到艾莉娅旁边扶住她站稳。
　　狂风吹拂几个呼吸就停止了，漫天的灰尘都被不知被吹往何处，眼前只剩下一地的巨石和残墙断壁，偶尔有一些不扭曲得不成样子的物品被半掩在废墟下。
　　“小姐，我过去看看……”费马对着艾莉娅微微躬身。
　　“好”艾莉娅点头同意。
　　看着费马在井然有序的吩咐着卫兵和仆人，艾莉娅的另一个视角中正上演着几幅画面。
　　其中一幅画面中，一个少年被一个粗壮的大汉从后背勒住脖子。
　　这不是和原来一样的视角画面，而是变成了精神感知的全方位的视角。
　　当然，也会更耗精神力。
　　艾莉娅发现可以通过精神感知使高维视角看向那里。
　　那里有两个精神光点，一个少年的，还有一个是那个粗壮大汉的。
　　精神触碰大汉的那个精神光点，高维视角中就顿时增加了粗壮大汉的视角。
　　视角中，他的面前是少年的后脑，勒住少年的粗壮手臂被少年瘦弱的双手缓缓掰开。
　　然后一只手在视野中放大，指尖朝着视野中央。
　　“啊！～”
　　一声凄厉的惨叫。大汉一边的视野在一下闪动后暗淡下去。
　　他手捂住一只眼眶，身形后仰，全身颤抖，鲜血从眼眶中顺着手臂流淌，滴落在地上。
　　半边视野中又是两个指尖向他袭来，他想用手挡住，但手刚反应过来，这边视野又一股钻心的痛感袭来。一声惨叫之后，整个视角什么也看不见了。
　　高维视角中，少年从倒在地上的大汉眼眶中抽出手指，带着一颗染血的眼球，沾满鲜血的手掌再次用力往眼眶中扎去，整根手指没入眼眶中。
　　随着一阵抽动，大汉全身瘫倒，一动不动。鲜血从眼眶流到身下的淤泥中，染红了一大片地面。
　　少年站起身，后退了一步。裤脚上沾满淤泥，脖颈被勒得鲜红色，有些狼狈。
　　他迈开脚步，要赶紧离开，如果被人发现就不好了。
　　脚步一顿，想起什么似的，回身在大汉的尸体是摸出一个钱袋揣在怀里，加快脚步出了巷子。
　　外面依旧嘈杂，难怪刚才的几声惨叫没人听见，或许被喧哗声淹没，或许有人听到了却没人过去观望。
　　……
　　刚才视角中血腥的画面完全没有影响到艾莉娅，她有兴致的研究着新发现。
　　艾莉娅看着面前自己白皙的，空无一物的手掌。
　　当然不是欣赏自己白皙的小手，而是手掌中有着0.4额度的无形精神力。
　　这不是艾莉娅自己的精神力，而是那个粗壮汉子的，当那人死的时候，她只是顺手一勾，就把那汉子将要消散的精神力牵到手中。
　　这精神力和艾莉娅自己的不同，这是而外附加的，不是她的但她可以使用。但无法恢复，用完就没有了。
　　虽然这一点精神力没什么用就是。
　　远处费马正在有条不紊的指挥着仆人和卫兵，忙的热火朝天。
　　莱因也从城内的逍遥之地赶往这里。

第十一章 雏形

　　酒馆人渐渐增多，开始热闹起来，那些大汉们回到酒馆继续举杯牛饮，人们大声喧哗谈论着刚才城堡的事情。
　　一个少年无声的走过吵闹的酒客，生怕惊扰到谁。
　　走过那群豪放的酒客，快步走到楼上的房间，他很担心他的妹妹。
　　但他没看到楼下老板娘轻轻嗅了嗅鼻子，略有深意的看着他。
　　打开旅馆有些潮湿的木门，发出“滋啦～”一声。看到门内那个蹲在角落的干瘦女孩，少年松了一口气。
　　跑去角落轻轻把她抱起，女孩很轻，身上很凉。
　　小女孩睁开眼，可以她感觉到是哥哥的气息，身体不再颤抖，安心躺在哥哥的怀中。
　　少年抱着怀中的女孩，这就是他的一切。
　　他不会再回到血手帮去，所以他当时就杀死了那个人。
　　他和妹妹不想再过着提心吊胆的生活，这样艰难的生活。他要带着妹妹离开，远离这座城市。
　　肚子传来叫声，但他没去理会，现在他要陪着妹妹，不想下去去弄吃的，况且，饥饿早就是习惯的事。
　　把瘦弱的小女孩轻轻放在床铺上，小女孩还睁着大眼睛看着他。
　　少年从怀中取出一个小布袋，袋子上还残留着很多血渍，是被他染血的手指碰过的地方。虽然手上的血已经用披风擦干，但是布袋还是没被掩饰住。
　　空气中飘荡着一丝血腥味，布袋里的一些钱币发出“叮啷”的响声。
　　小女孩抓紧少年的衣角，少年笑笑对着小女孩说了一句“没事”
　　布袋里是一些银币和铜子，这些可能比妹妹一周甚至数周乞讨才能得到的的钱。
　　足够无路可走的他们生存几天的了……
　　少年安慰着妹妹，小女孩很懂事，生存的艰难让她理解很多东西。
　　少年走出房间，轻轻掩上门。他要去拿些黑面包，自己无所谓，现在有钱了他不想让妹妹挨饿。
　　他转过身时忽然一愣，就在他旁边毫无征兆的出现了一块白色的板子，大约手臂长宽，就在他触手可及的地方漂浮着，泛着微微荧光。
　　少年猛的退后一步，但那个白色的屏幕也跟随者他后退，还是漂浮在他触手可及的面前。
　　少年在走廊上慢慢后退，这种情况超出了他的认知，使它感到恐惧。
　　白色的屏幕始终在视角的那个位置，跟随者他。
　　忽然一点黑色在屏幕中浮现，然后变成了一行黑色的歪歪扭扭的线，就像有人在白纸上书写似的。
　　这里已经到了楼梯，楼梯下有脚步声传来。
　　“小鬼，闪一边去！”
　　这是一个带着酒气的中年人，他好像没有看见面前的白色面板一样，直接一手把挡在前面倒着走的问题少年推开，踉跄的走上楼。
　　倒在一边的少年一脸懵圈的看着前面的白色面板……
　　夏尔城有初级学校和中级学校，都是四年制。一般普通家庭在孩子六七岁的时候会花钱去送读几年启蒙学校，这样可以解决文盲问题，至少可以识字。
　　但是少年没读过书，所以他不识字……
　　……
　　白色的屏幕上，一只纤纤玉指在上面滑动着，字迹并不优美。
　　艾莉娅收回在面前面板上笔画的小手，这个世界的字虽然在记忆中有，但要她写出来嘛，不忍直视。
　　刚才她用远在几千米外的少年验证，证实了两个猜测。
　　她天赋很好，就摸索到了幻术血脉除了具现幻术外的另一类能力，精神幻术。
　　还有，她高维视角链接加上幻术可以实现短信聊天……
　　移动，电信?电话线，局域网?QQ，微信?一堆的名词冒出来。
　　刚才那确实有点短信聊天的既视感……
　　对于不识字，这个是没办法的。
　　咳咳，走神了。那个猜想其实是，精神可以作为高维视角的探头，而高维视角可以通过精神看到低维视角信息。
　　然后再把信息传输到自己的另一半低维，也就是艾莉娅这里。
　　局域网……服务器?
　　又一个名词冒出来。但好像就是这样没错诶……
　　哦不，又走偏了……
　　那个发现其实是精神可以触动高维，拿回情绪有指望了。
　　“咕咕～”又有些饿了～
　　身体素质到达0.8，还在缓慢增加，不像先前那么快，但一直在增加。
　　虽然现在她的消耗也不再那么快，身体也但一直在消耗。
　　费马说身体素质会一直增加到自身能力适应的程度，那幻术自己适应的那么快，看来要当很长一段时间的大胃王了……
　　艾莉娅突发奇想，把面板对着城堡，白色的面板变成半透明，然后消失。
　　把手移开，手中亦然多出了一张图片，图片上是一座迎着阳光的牙黄色城堡，城堡的一角已经成为碎石，一些人们在碎石上忙碌着。
　　简直和照相一样……
　　“伯爵大人”
　　声旁传来一声问候，艾莉娅知道是莱因。
　　散去手中的图片，艾莉娅回身向莱因道了一句“午好”。
　　这时费马也从那边碎石堆走过来。
　　“这，怎么搞的?”莱因朝费马挑了挑眉，他可是近卫队长啊，出了点事情可是他的责任，康塔克家可是一个有钱的饭票。
　　“不可能是自然原因，但也没有人为的痕迹。”费马摇摇头。
　　“康塔克家好像没什么对头吧。我都一时半会弄不出这种程度。”莱因既然在康塔克家，自然对家族的关系有所了解。
　　“有一些，但都没有这个实力，也许还有，但我们不知道。”费马解释道。
　　弄塌建筑一般超凡给时间都能做到，但不被发现是不可能的，况且在这么短的时间内。
　　“他没说啊！”莱因指的是康塔克侯爵，艾莉娅的父亲。
　　“老侯爵自己都不知道……”费马说道。
　　莱因没说话了，艾莉娅父母的死就是个迷，但是康塔克家到现在还好好的。
　　当初的侯爵还是一个风华正茂的伪娘，被莱因误以为是美丽的女士，厚脸皮前去搭讪……
　　然后就是一段血泪史……
　　至于莱因怎么答应侯爵成为近卫队长的，这就不知道了。总之，从莱因的工作态度来看，不是什么很愉快的事情。
　　……

第十二章 超凡物品

　　“费马，那个，我房间毁了，今天我睡哪里?”艾莉娅插上一句话。
　　现在已经是正午，东南方的太阳耀眼，但春季的阳光并不显得毒辣。
　　如果世界是球形的，那这里就是赤道以北了，但异世界并不能以常理推断。
　　阳光照耀着城堡，城堡下方有着一些人影，近卫的白色甲胄被反射的闪闪发光。
　　“这个……”
　　听到艾莉娅的话，身穿褐色管家服的费马顿了一下，看向脸色依旧平淡，并没有因为城堡坍塌而动容的大小姐。
　　不知道是不是神经粗什么的。
　　“其实小姐觉醒了皇室血脉可以去王都面见国王，成为皇室的一员，等什么时候回来，城堡差不多修建好了。”
　　“王都?”艾莉娅心中一动，帝都他没去过，应该很繁华吧。她没去过帝都，记忆里倒是有伊斯特海港城的记忆。
　　“好”艾莉娅答应下来：“那什么时候去?”
　　“今天就能准备好，明日就可以出发。小姐不介意的话，城堡还有其它房间可以将就一下，鹅绒被褥有备用的……”费马为艾莉娅准备的很妥当。
　　“也只能这样了”艾莉娅点点头，康塔克家的从来人不多，空房间倒很多，只是没有装修过。
　　倒也没什么不能睡的，她又不是真娇惯的大小姐。
　　“这么说，我要成为皇家近卫喽?”莱因插了一句，语气有些诧异。那他刚才看到艾莉娅摆弄的不是幻术是什么？一幅画?
　　事实上，他说的这个和皇家近卫不是一个意思。
　　“小姐确实觉醒了罗塞尔血脉”费马解释道。
　　“那要去王都?这不错，有好几年没出去了，夏尔城确实有些无聊。”莱因挑眉：“那，小艾莉娅，明天就出发如何?”
　　“就先准备好东西吧。”艾莉娅点头表示同意。
　　“大小姐有什么东西需要拿吗？我陪同一起去”费马很尽责，一直为领主的安危着想。
　　艾莉娅想了想，没什么特殊的东西要带，于是说道：“书房里有一本黑色的笔记本。”
　　……
　　艾莉娅和费马两人重新走进城堡，大厅四处散落着一些灰尘。
　　刚才一角城堡倒塌让人不安，不过就算城堡全部散架，费马也可以在城堡倒塌之前把艾莉娅带出来。
　　书房在城堡的边缘，开着窗，不可避免的有许多灰尘覆盖。就连艾莉娅平时坐着看书的椅子上，白色的皮毛变成黄褐色。
　　从桌子上几本书中拿起一本黑色封皮的书，足有几指厚。
　　一些灰尘飞散。艾莉娅正准备把书上的灰尘吹开，身后的费马轻轻一抚手，一股细风流过，书面上已经干干净净。
　　“小姐如果想要在王都长住，可以带些书去。”费马提醒，他是知道艾莉娅这些时日喜欢看书。
　　“啊，帝都那里有图书馆吗？伊斯特好像有。”艾莉娅问道。
　　这些书她大部分都扫过一眼，已经没什么可以看的了。
　　自从穿越以来，她的记忆力能就变得非常好，这应该是精神强大的原因，毕竟这个身体原主的记忆比较模糊，不过原主很多东西也记得清楚。
　　“帝国中央图书馆应该会让小姐满意”费马回答。
　　罗塞尔王国，有很多地方冠名‘帝国’，但不是帝国。
　　“那还是不带了”艾莉娅道。然后她又想起了几样东西：“费马，你知道那城堡的中央储藏室里，那几样东西是什么吗?”
　　“只知道一点，大概是一些呼吸法和魔药配方的收录备份，还有一些存放已久的超凡物品和未知的神秘物品。”老管家似乎看出什么，回答道：“如果小姐您好奇的话，也可以一起带着，放城堡里也有失窃的可能。”
　　失窃?艾莉娅想了想那个充满神秘花纹的石门，失窃应该不太可能吧。
　　“那我们再下去看看。”
　　艾莉娅确实好奇，早先就想找个时间再去看看的，只是服用魔药更有诱惑力一些。
　　……
　　依旧是螺旋向下的楼梯，一片昏暗。这次没有烛光，但两人不需要烛光也能感知得清楚。
　　凉嗖嗖的风从耳旁吹过。
　　听费马说两个人的精神感知范围相碰撞会感觉到对方，但艾莉娅没有感觉到费马的精神力，想来他是用这种方法感知周围。
　　石门打开，照亮了黑暗。
　　艾莉娅踮起脚把空中的徽章摘回。
　　她感觉到了石门中的奇异力场，但视角中却看不见。
　　生锈的铁架上十个盒子漂浮了起来，晃晃悠悠的飞到艾莉娅的身前。
　　这些木盒可能在这里面数年没动过，但是并没有什么灰尘，可能是因为这里的特殊。
　　艾莉娅伸手把最重的那个盒子捧入怀中：“可以了。”
　　石门缓缓合上，两人上楼。
　　艾莉娅走在前面身边，身边飘着数个木盒。费马跟在身后，也没帮忙拿过盒子，使用能力是适应能力的最快方法。
　　……
　　城堡外，一辆外观华贵的的马车停靠在艾莉娅的面前。
　　马车非常宽大，颜色和城堡相近，牙黄色为主装饰大红色的线条还有一些镀金的铁钉闪耀。
　　六匹高大的白马安静的立在马车前方，颜色纯白，异界的马匹好像比地球的还要高大。
　　她穿越前一段时间原主就是乘坐这辆马车从伊斯特海港城回来的。
　　“女孩子经常晒太阳可不好”莱因在一旁说道。
　　“谢谢”艾莉娅道了声谢，走向马车，薇薇安和希尔薇搬着木盒跟在身后。
　　马车里的空间很大，大床和木桌椅子，包括镜子前的梳妆台和白色的地毯，就是一个小型房间。
　　两个小女仆把盒子一个个的搬进来，放在木桌上。
　　马车里就艾莉娅和两个小女仆。
　　艾莉娅挨个把盒子打开。
　　……
　　一张很有质感的皮卷，总感觉有种莫名的吸引。
　　……
　　一沓有些旧的皮纸。
　　……
　　两本笔记本，不是放在一起。一厚一薄，其中一本上面写着《魔药配方》
　　……
　　一根铜质胸针，上面是奇特的几何纹路。
　　……
　　几颗半透明的浑浊晶石。
　　……
　　一颗类似于种子的物体，样子又有点像一块小石子。
　　……
　　一小撮白色的毛发，洁白无瑕。
　　……
　　一滩银色的液体，犹如水银在流动，仿佛有着生命，装在最重的那个盒子里。
　　……
　　一张黑色的卡片，有种莫名的诡异。
　　……

第十三章 冥想法，神秘物品，巫师

　　木桌上摆放着十个盒子，里面一些物品显得神秘诡异。
　　艾莉娅先拿出两样费马说过的物品。
　　那小沓泛黄的皮纸是保存着的呼吸法，一共七张，代表着七种，由康塔克家数百年所收集的。
　　那一本较厚的褐色笔记本上记录着上百种魔药配方，还包括魔药入门的知识。这些只是备份，有一部分在城堡药师那里，作为为康塔克家工作的酬劳。
　　除此之外，剩余的东西都没有记载。
　　艾莉娅前方盒子里的白色皮卷漂浮起来，高维视角中并没有发现什么特殊，只是一种未知生物的皮制成。但精神却总感觉这张皮卷笼罩着淡淡的立场和对视线有着难以发觉的吸引力。
　　也是艾莉娅先决定选择研究这张皮卷的原因。
　　皮卷就漂浮在空中，艾莉娅的控制力还无法让它自动打开。
　　没拿手去触碰，艾莉娅从怀中取出带着鸢尾鸟图案的家徽，用手拿着轻轻搁在皮卷的一头，把皮卷慢慢刁开。
　　没有什么发光的魔法阵什么的，白色的皮卷里只是几条黑色的线，非常突兀。
　　忽然，视线好像开始模糊了，艾莉娅精神一动，眼前重新恢复平静。
　　一股信息凭空出现在脑海之中。
　　单纯的信息，不是语言，但大脑可以辨认并用记忆中的认知拼读出来，就像眼睛传输给大脑的信息流一样。
　　【时间流逝冥想法】
　　直接传输知识，很神奇的方法，让艾莉娅又想起应试教育的考试……
　　传过来的信息包括冥想法的介绍和修炼方法，看着很复杂但步奏很简单，而且还有些莫名其妙。
　　但冥想法的用处是提升精神力，她很需要，因为精神力关系到她从高维拿回情绪。
　　情绪淡薄的感觉不怎么好受，明明有很多新奇的事物，她却没兴趣去了解，但又会感觉到无聊。
　　明明是前世只有幻想过的权利，军队，还有小女仆现在都有了，但直到觉醒之前都没什么满足感。
　　现在觉醒了，从高维拿回了一部分情绪，却已经习惯了这种领主生活。从她一直都把两个贴身小女仆晾在身后就可以看出。
　　这真是一个遗憾。适应的快也见得是好事。
　　不过，艾莉娅决定先把冥想法放一边去，她现在正好还有感兴趣的东西，冥想法的那点诱惑阻止不了她。
　　艾莉娅翻动着剩下的东西，那几块浑浊的水晶石只有鸡蛋大小，却出奇的重，但高维视角中物质密度却才和普通的玻璃差不多，不符合常理。
　　那颗种子一样的灰色石子确实是一颗种子，一颗平凡的种子。除了外壳坚硬如铁外基本上和普通的果核差不多。
　　黄铜色的胸针是某种未知的金属制作，金属密度堪比黄金，但比黄金轻很多。
　　那一撮纯白无瑕的毛发不知放了多久，还保持着轻柔，仿佛会被微风带动的飞起。
　　高维视角中，液态金属就是液体形态的金属，除了密度更大些没有什么不同。盒子不算很大，这一滩液态金属也就大概三四十磅左右。
　　艾莉娅转头看向那张黑色卡片，然后身形一顿。
　　那张卡片在她视线看去时忽然变得真实，它在高维视角中忽然有了质量。
　　艾莉娅把装着卡片的盒子关上，视线被阻断，然后盒子里的卡片再次变得虚幻，高维视角中只有一层淡淡的投影。
　　再次打开，卡片凝实，质量从新回归。闭眼，卡片虚化，但精神感知中还是可以感觉到卡片的存在。
　　卡片好像可以感觉到人的视线，没人注意的时候只是一张投影，当有人在看它的时候它就是真实的，但它瞒不过高维视角。
　　艾莉娅没伸手去拿黑色卡片，只是从新把盒子关上，不想碰这东西，这诡异的物品先留着下次研究。
　　最后一件物品，那本略厚的笔记本。
　　艾莉娅没感觉到什么，这只是一本普通的笔记本，只是用做纸张的材料比较陌生。
　　书本从盒子里飘起，艾莉娅双手捧过，重量也和普通书本一样，没有什么两样。
　　轻轻翻开第一页，中央是一排黑色符号，也可能是别国的文字，不认识的字体。
　　没有兴趣，直接跳过。
　　第二页是一张目录，应该是一张目录……因为艾莉娅认得上面的数字，目录的格式，在每一行符号前面标注这从一到二十四。
　　看来数字是大陆各地通用的。
　　第三页是一张有很多点和线的动态图……等等，动态图?
　　艾莉娅把书凑近看看，确实是动态图。
　　除了最上面几个符号外，下方由圆点和线构成的图像在一点点的转动，转动的过程中可以看得出整张图里面是一个复杂的3D模型。
　　黑色痕迹在纸面上慢慢移动，确实是痕迹不是像素，艾莉娅看不懂这是个什么原理。
　　黑色的图像不是墨水也不是其他物质，和白色的纸张一样，好像就是纸张本来都颜色的颜色在变幻。
　　艾莉娅掀起着一页轻轻扯了扯，再沿着页里角加大了力度，纸张比较坚韧，页面完好无损。
　　看来是书本材质的特殊。
　　这一页背面空白，第四页又是几个符号加上一张动态图，图片依旧是缓缓旋转的复杂的3D模型，只是和上一张结构不一样。
　　后面二十多页依旧是一些结构不同的3D模型。
　　“看不懂……”艾莉娅嘟囔了一句，合上书，好不容易来的兴致。
　　起身从桌子前面站起，马车虽然宽敞，但不太明亮。
　　桌上的木盒自动盖上，艾莉娅打开马车门掀开门帘，拿捧着手上的动态图笔记走下马车，身后的小女仆赶忙跟上。
　　由于刚在马车内光线较暗，感觉马车外有些阳光刺眼。
　　莱因已经不知道哪去了，附近有一些银甲近卫守着，费马还站在不远处的烈阳下指挥着仆人。
　　“大小姐”老管家的声音传过来，声音清晰。
　　在艾莉娅刚出来的时候，费马就发觉到，率先向艾莉娅打个招呼。
　　“费马”艾莉娅捧着手里的书小跑过去。但感觉体质变强了脚步有些轻浮，跑不稳，只好改为快步走过去。
　　费马赶忙快步先行来到艾莉娅面前。
　　“费马，帮我看看这个是什么……”艾莉娅把书递给费马，她知道费马是个很博学的人。
　　“好，我来看看”费马接过书，然后提醒一句：“小姐，小心脚下的碎石”
　　艾莉娅点点头表示明白，虽然白色的小靴子沾着一些黄褐色的尘土。
　　把书递过去，费马拿过看了一眼旋即皱眉：“小姐，这是一本‘法术模型’，巫学徒的法术书，只是一些戏法，对于小姐来说没多大作用。”
　　费马一句话勾起了艾莉娅的好奇心。
　　“巫师?北地巫师?罗塞尔王国有巫师吗？”艾莉娅问道，她听说过北地巫师，像那骑士小说中都是神秘和博学的象征。
　　“不是北地巫师，只是一些野巫师学派流传下来的法术模型。”费马解释着：“罗塞尔王国其实没有巫师的，包括北地巫师，巫师都被国王和教会驱逐。”
　　“为什么?”艾莉娅疑惑，她看过的书上没有什么关于巫师的内容，她都以为这个世界的力量体系只有超凡血脉。
　　“罗塞尔王国单纯以血脉超凡能力立国，掌握觉醒魔药和很多魔药配方，自然不能让那些野巫师四处扫荡那些超凡材料。”费马带着艾莉娅走到马车后的荫蔽处，虽然春季的太阳不是很热。
　　“至于教会……亿万光辉之主教会遍布的地方，他们都与巫师敌对，宣扬巫师是邪恶的……”费马继续解释。
　　……

第十四章 出发

　　清晨，天刚亮，艾莉娅已经打理好衣装前往楼下，小女仆小跑着跟在后面。
　　艾莉娅是被饿醒的，尽管距离昨天的一餐夜宵不到六个小时。
　　“小姐，今天早上有聚餐，莱因骑士和里昂骑士会来。”小女仆薇薇安在后面提醒。
　　走过寂静的走廊，城堡的路径有些琐碎，这个位置是距离坍塌的方位另一角，路径的转折比较多。
　　今天的城堡比较冷清，整个路径都没看到一个仆人，墙上很多烛台都没亮着。
　　到了城堡的下层，城堡的后方有一片园林，位于练兵场的另一侧。
　　直到这时小女仆才想起来，她没说用餐的地点在哪里，但是已经到地方了。
　　园林门口用白色砖石铺成的一条小路，白石路两侧有着几簇不知名的彩色花朵，带着清晨的露珠。
　　路边的草地上种着一些枝叶茂密的小树，小路上和草地上都很干净，显然是被打理过。
　　小路的尽头是一片小广场，也是白石铺地，四处摆放着花朵。
　　中央有一张灰白色石质长桌，有一些仆人正在忙碌，从一边端过许多食物摆到桌子上，空气中散发着烤肉和刚出炉的面包所散发的香味，还有一些果酱和奶油的味道。
　　早餐太丰盛了会有些不好吧。
　　艾莉娅嗅了嗅鼻子，快步走到桌子前，近期胃口大开。
　　“大小姐”
　　“伯爵大人”
　　两声问候，一声是费马的，另一声不是莱因，而是城卫军总长里昂骑士。
　　艾莉娅看了眼里昂，这是一个留着胡子的中年人形象，身形较为高大，微胖。身穿简介的红黑色的礼服，没什么装饰，神情给人一种平和的父亲一样的感觉。
　　“费马早上好，里昂骑士早上好”艾莉娅依次道了早安，便快步走到桌子主位上坐好。
　　两盘面包和果酱自动漂移到她面前，艾莉娅拿起叉子正准备扎下去忽然停住，有些尴尬的看向目光正看着她的费马和里昂。
　　“那个，你们也坐”艾莉娅尴尬的表情只出现一瞬，指了指旁边两个座位。
　　“好的，伯爵大人”里昂微微躬身，然后在侧面的位置坐下。
　　费马没有坐，而是站在艾莉娅身侧。
　　按道理费马也是超凡，被领主册封为骑士，但是作为管家是他自己的选择。
　　拿起叉子，“滋”一下扎进松脆的面包。
　　这时里昂的声音传来：“伯爵大人，莱因还没到。”
　　艾莉娅停住叉着面包正在沾着果酱的手，人到齐再开始用餐是传统礼仪。
　　闻着食物的香气，肚子微微抗议。艾莉娅再次把面包到果酱里捣几下，拿到嘴边，“咔兹”一声。
　　“那先不用等了”满嘴食物，有些口齿不清。
　　嗯，果酱的味道香甜。
　　里昂抽动了几下眉角，没说什么，但是笔直的坐着，没动前方的食物，身后的费马有些汗颜。
　　把一大口面包用力吞咽到腹中，感受着饥饿减缓的满足感，这种感觉还不错。
　　一大早暴饮暴食总感觉不好。
　　艾莉娅再咬了一大口，嘴里咀嚼着，两腮鼓起，边抬头向侧面看过去。
　　费马和里昂也下意识往那边看去。
　　安静的花园，几个仆人匆匆走过……一个人影忽然出现，毫无痕迹。
　　莱因看到大家都在餐桌那看着他，愣了一下：“我记错时间了?”
　　“没有”艾莉娅咽下面包：“莱因骑士早上好”
　　“伯爵大人”莱因回了一句，也没客气，直接拉开艾莉娅另一边的座位坐了下去。
　　康塔克家拥有偌大的夏尔城，治下十数万领民。
　　在这张可以坐十多个人的长桌上，和领主的聚餐却只有三个人。这毕竟不是宴会，只是临走前的聚餐而已。
　　莱因与费马会和艾莉娅北上前往帝都，虽然艾莉娅才回城堡不到一个月。
　　艾莉娅继续消灭着眼前的食物，自从胃口变好了，肚子里的充实感让她非常满足。
　　人到齐了，里昂也开始用餐，他的用餐方式比艾莉娅要优雅，一个高大的中年男人用刀叉小口的吃着食物。
　　不过艾莉娅吃东西谈不上非常优雅，根本的简单直接，但很有效率，举止中有着曾经用筷子的影子。
　　仿佛是受不了这安静的气氛，莱因拿过食物随便啃了几口，忍不住张嘴说话：“伯爵大人有没有兴趣听听王都的事情，王都比这里繁荣多了。”
　　莱因曾经是王都某个家族的次子，碰到老侯爵前一直生活在王都。
　　“不想听”艾莉娅嘴里边嚼着食物。
　　正想说下去的莱因噎了一下：“为什么啊。”
　　“等我自己去王都看，你说了一遍再去就没意思了”艾莉娅对能感到有趣的事情很上心。
　　“好吧，到王都我带你去见识见识”莱因无奈，在这里一天到晚都没几个人说话的。
　　“伯爵大人”里昂也开口，声音有些迟疑。
　　“里昂骑士?有什么事吗？”艾莉娅咬了一口烤肉问道。里昂骑士给人一种很成稳的感觉。
　　“伯爵大人，我想要让我的次子随伯爵大人前往王都。”里昂说道。在艾莉娅前往王都时，他要留守在夏尔城。
　　“嗯，可以。”艾莉娅记忆里好像对里昂的儿子有些映像，准确的说是小时候的映像。
　　里昂的长子好像出什么意外身亡了，次子比艾莉娅小一点，小时候一起玩过。
　　“多谢”里昂并没有提出要艾莉娅关照的意思。
　　漫长沉闷的一餐早饭，费马在身后没说一句话，艾莉娅倒是吃的挺开心的。
　　……
　　六匹高大的白马，华贵的马车。
　　随行近百人，其中近卫有四十多人，剩下的都是一些仆人，厨师，马夫，包括药师。
　　王都不允许五十人以上的贵族私兵进入。
　　王都在夏尔城的西北方，夏尔城正东是伊斯特海港城，沿海，王都更加深入内陆。
　　罗塞尔王国在大陆偏北，王国以北还有两个国家，一个王国一个帝国。再往北，就是终年寒冷的北地。
　　至于南方，更加广阔。
　　艾莉娅和两个小女仆上了马车，费马亲自坐在马车前方。六匹白马很有灵性，不用催促，拉着马车缓缓前进。
　　一行百人，十多辆马车缓缓前行，驶离城堡，尘土飞扬。
　　两边随行着上千名黑甲士兵，声势浩大，如同一条向前流淌的黑色洪流，铁甲碰撞的声音响彻云霄。
　　他们会随行着马车直到离开领地范围，虽然可能吓到附近的领主。

第十五章 冥想法，被困于时间中的旅人

　　有些泥泞的土路，两侧是广阔的翠绿田埂，远山朦胧。
　　路的尽头开始出现了依稀的房屋，更远处是一个小镇，范围不大。
　　天空云朵较多，上午的太阳没有露头。
　　白马踩在铺着浅石的土路上，马蹄上沾着一些点点的泥块儿，马车镶着铁钉的木轮也是，但华贵的车身依旧洁净。
　　土路还算宽阔，可以容纳六匹马拉着的马车前行。一行十多辆马车浩浩荡荡的向镇子边行驶。
　　最大最华贵的马车上鸢尾鸟的图案醒目。
　　马车上的窗子开着，窗帘也没拉上。艾莉娅坐在床边，长发散落，白皙的双手撑在床沿，交叠着双腿，将鞋尖抵在白色的绒毛地毯上。
　　在艾莉娅面前漂浮着一张白色泛黄的皮卷，艾莉娅正犹豫着要不要打开。
　　“薇薇安，还有希尔薇，等下到前面的镇子时记得叫我啊……”艾莉娅第二次对着身侧站在的两个乖巧小女仆说道。
　　她们非常乖巧，也很认真，性格就像一个模子里刻出来的一样。
　　“好的，小姐”
　　“是，小姐”
　　出乎意料，得到两个不一样的回答……
　　高维视角展开，艾莉娅伸手抓住面前这张记录着冥想法的皮卷，轻轻摊开。
　　眼前一阵模糊，没有抵抗，艾莉娅只感觉视野变幻，眼前仿佛看到无穷虚空般的宽广深沉。
　　一个巨大的白色圆环出现在深沉的虚空之中，圆环有些虚幻透明，占满整个视线。
　　“幻术?”艾莉娅轻语，她高维视角没受到影响。
　　这个以虚空为背景的圆环从顶端一点一点的开始凝实，犹如一个圆形进度条。
　　不，这应该就是一个巨大的圆环进度条。
　　进度条正在极为缓慢的填充，因为这个进度条太大了，所以艾莉娅看的清楚。
　　看来等这个进度条填充满要很久，大概一天左右。
　　什么情况？不是说冥想法吗？按这情况难道说要等进度条满了才有?艾莉娅有些疑惑。
　　冥想法的信息中，冥想方法是先构建一个贯穿精神之海的矩阵，然后记忆幻术中的图案。
　　就在艾莉娅疑惑的时候，幻术有了新的变化。
　　一个稍小一些的圆环出现在在大圆环的里边，也是一个进度条。一出现就比大的进度条多走了一倍，走的速度也快了一倍。
　　大概，一个白天可以走完……
　　第三个圆环进度条出现在里面，依旧稍小一些，速度快一倍。大概一个上午走满。
　　第四个，第五个，第六个……
　　越里面的圆环填充的越快，速度也越明显，每个圆环都比上一个快了一倍。
　　第十一个圆环已经接近前世的分针了，大概一分多钟一圈。
　　冥想这个?
　　这【时光流逝冥想法】也太硬核了吧！
　　艾莉娅在心里吐槽，圆环还在增加。
　　……
　　这个世界还没有钟表，只有沙漏。
　　四个沙漏代表着一天，也是用几时多少分来表示时间。
　　一天只有四个‘时’，每个时中有十个‘分’。一个‘时’大概是六小时，一个‘分’大概三十六分钟。
　　感觉有些麻烦，这些不用记好了，反正一般也用不到。
　　……
　　幻术的虚空中又浮现两个巨大而特殊的环，带有刻度的环。
　　它们浮现在最外围，进度一动不动。
　　带有九十个刻度的‘季’。
　　带有四个刻度的‘年’。
　　还真是硬核啊！冥想一张日历……
　　艾莉娅没去管还在浮现的小圈，精神一动，散掉幻术。眼前又恢复马车里的景象。
　　马车还没到小镇，说明刚没过多久……
　　艾莉娅面前忽然出现了一个白色圆环，一闪一闪的，一秒填充一下。
　　这是她用幻术创造的。
　　然后第二个，慢了一倍，两秒左右。
　　第三个环，第四个，第五，五……
　　难受……
　　艾莉娅拍散面前的幻术，真难控制。
　　虽然她的精神力强，大脑思维清晰敏捷了许多，但想准确冥想出每一个进度环还真干不来。
　　一步乱了，每一个环都会感觉有偏差。
　　艾莉娅面前再次出现四个环，不同的是，四个环中三个带有刻度。
　　两个六十刻度，一个二十四刻度，正是前世的时间。
　　这样就轻松多了。
　　艾莉娅看着旋转的“秒”还有缓缓前进的“分”，一点点填充的“时”，虽然有些偏差，但也应该差不多。
　　不过，冥想图案虽然难力点，但配上精神矩阵可以提升精神力，至少信息上是这么说的。
　　艾莉娅准备试一试，不过她没有直接到精神中，她精神可以外放……
　　她思维清晰敏捷，照着详细的信息注解，先这样，再这样，然后那样，再……(＠_＠;)
　　好了！空中一个看不见的三维精神矩阵完成。
　　精神运转，精神矩阵好像形成了一个特殊的立场，周围隐约有细微的粒子浮现，又隐去。
　　只是艾莉娅还没有运转冥想法，只是激活了精神矩阵，所以诡异的粒子只在精神矩阵周围浮现。
　　透露着诡异。
　　突然，一道精神力凭空出现在艾莉娅的精神矩阵中，一道不属于艾莉娅的精神力！
　　冥想法果然包含着阴谋……残魂?夺舍?
　　艾莉娅脑中冒出几个词……
　　不过，这只是一缕精神力，但艾莉娅的高维视角看见了精神光点，代表着这缕精神可以连接到某个未知的存在。
　　从高维延伸的精神大概不会有什么意外……吧。
　　于是，在好奇的驱使下，艾莉娅的精神就链接上去了……
　　仿佛无限的遥远……
　　艾莉娅的精神力快速流失，维持着一根若有若无的丝线，不知其方向，仿若未知的虚空。
　　丝线的另一端连接着一个虚幻的点，太过遥远，艾莉娅只能感受到一个思维的存在，感受不到其它信息。
　　一秒，两秒，三秒……艾莉娅感觉精神力流失了一小部分，精神力第一次消耗这么多让她有点不安，那边还是没有动静。
　　艾莉娅第一次遇见这种事，难道是冥想法的幕后黑手距离太远了?有心无力?
　　失望……
　　还是断开吧，不消耗精神了。
　　艾莉娅刚准备断开精神链接，一道信息从那个未知的思维传递过来。
　　信息在以一种未知的方式存放在精神中，艾莉娅清晰的感觉得到。
　　犹豫了一会后，艾莉娅感受这道信息，解读。
　　【我，名字，叫，卡兹尔.基兰】
　　【被困于，时间，之外的，旅人】
　　【可以，看见，过去，感受到，不却确的，未来】
　　只是传来一段信息，艾莉娅自己依靠大脑翻译出其中的每道信息的意思。
　　理论上信息可以翻译成任何文字。
　　艾莉娅适应了一下断断续续的翻译后，继续解读后面一段信息。
　　【在我预见链接将要断开之前发送了这段信息】
　　【我并无恶意，你是我脱困的希望】
　　【精神矩阵可以使我接触到外界，期待再次交流】
　　【信息传递，我们可以交易知识】
　　【《信息传输媒介》】
　　……

第十六章 深红绽放

　　《信息传输媒介》内容不多，但很详细。上面只记载了几种信息记录的方法。
　　信息记录除了用笔记录在纸上还有一些更便捷的方法。
　　用思维把信息刻在精神上。
　　用魔力保存刻有信息的精神。
　　把带有信息的魔力依附在物品上。
　　书中还提到两个词，“卷轴”和“附魔”。
　　艾莉娅睁开眼，退出信息解析。她越来越感觉这个奇幻的世界有意思了，忍不住去探索。
　　“小姐，到了”边上的小女仆轻声提醒。
　　艾莉娅回过神来，站起身看向马车的窗外。
　　这条路是从小镇边缘经过，一边只能看到几座低矮的房屋，另一边大致可以看的小镇的全貌。
　　镇子比起夏尔城来说显得无比简陋，上千栋房屋零散的坐落在小坡上，只有中心的领主府围着简陋的石墙。
　　这里的领主只是一个男爵。
　　罗塞尔王国制度是领主可以授勋骑士，而封地是由国王来分封。
　　这么小的封地当然不会是由国王亲自来分封。
　　这个小镇原先是属于康塔克家族的封地范围，爵位属于二次分封。一般由当地领主把自己领地的一部分，分给家族成员管理。
　　只是这个小镇的男爵姓“兰斯特”，白岩城兰斯特家族的人。
　　原因嘛，自然是被交易出去了。
　　艾莉娅记忆力还不错，作为领主，她不可能一无所知。
　　夏尔城附近的领地，小镇，都陆陆续续被交易给附近领主了。毕竟，有领地也没人管理。
　　直到上一代，人丁单薄的康塔克家就剩一座夏尔城了。
　　行驶的马车缓缓停下来。
　　过了会，马车外传来老管家费马的声音：“大小姐”
　　“费马，你先进来吧”艾莉娅道。
　　费马掀开门帘走进来，身上的管家服依旧干将整洁。
　　“小姐，这是当地领主的例邀请，希望和伯爵共进午餐”费马吧一张盖有雄狮图案印泥的邀请函交到艾莉娅手中：“当然，只是例行邀请。”
　　例行邀请只是一种礼仪，不去也没关系。
　　如果路过的贵族行程劳累，可以到当地领主这里用个餐休息一下。这是一种贵族之间发展关系的方法之一。
　　当然，如果路过的是商队是要例行收费的。
　　雄狮是兰尼斯特家族的家徽。
　　艾莉娅小手摸摸肚子，早上还是吃太多了：“不饿，还是继续赶路吧，想快些到王都。”
　　“好的，小姐”费马点点头，退出马车。
　　马车路过小镇继续向前行驶。
　　艾莉娅继续解析着脑海中的信息，面前具现出一张洁白的纸张，一个个汉字缓缓浮现在纸上，她先把信息先翻译成文字。
　　一心两用，脑海中精神链接发现夏尔城那边一件有点意思的事情。
　　一个画面开始清晰，声音开始出现，从遥远的夏尔城通过高维精神力传输到艾莉娅这里……
　　嗯，也算边做作业边看电视……
　　……
　　夏尔城。
　　不管是在那个时间段，酒馆永远都是热闹的地方，酒味和其它味道混杂。
　　一个高挑的游吟诗人用着独特的嗓音讲述着“雄狮”西境守护者，兰尼斯特家族的事迹。
　　人们总是喜欢八卦，或者吹嘘，想看他人羡慕的眼神。
　　距离城堡意外已经一天了，而今天有些人有幸目睹了军队浩浩荡荡的远离。那位传说中的领主，女伯爵已经离开了夏尔城。
　　但，这和他们关系不大，唯一的关系就是占用一点他们木杯碰撞之后的谈资而已。
　　也许他们每个人少年时候都有一个成为骑士的梦想，像游吟诗人口中那样强大，高贵。
　　但生存和经历让他们知道这个梦想遥不可及。
　　一个消瘦的少年站在角落，尽量不让人注意到他。当然，也没去注意这个身穿麻布衣的少年。
　　少年扯了下身前侍者的衣角，向他要一些面包。
　　侍者很不满，这个小酒馆游吟诗人关顾的次数可不多，但还是快步往厨房走去。
　　拿出了几个铜子交给侍者，少年拿起面包准备往楼上走去。
　　“等等”身后老板娘的声音传来，好像是叫他的。
　　少年停住脚步，摸了摸身上的钱袋，一银币的住宿费可以买到他和妹妹足够几天的面包。
　　他向后看去，老板娘是一个长相不错的年轻妇人。
　　“没错，就是叫你”老板娘走下前台座位，朝少年走来：“跟我来一下。”
　　然后她走上了楼梯回望了少年一眼。
　　少年犹豫了一下，但看到老板娘的眼神，赶忙小心的跟上。
　　老板娘走在前方坚硬的鞋跟踩到木质的楼梯上哒哒作响。
　　两人来到三楼，三楼比二楼更加干净一些但更加的昏暗，窗户都是关着的。
　　老板娘拿钥匙打开离走廊最近的门，门内也不怎么透光。
　　她直接踏入门内，回头看着还拿着面包的少年：“进来吧。”
　　少年站在门口有些犹豫，这不像是交住宿费的样子啊。
　　“进来吧，你怕什么?你昨天都敢杀人了，现在就这么胆小了?好歹也是个觉醒者啊。”老板娘蹙眉，有些不耐烦地说道。
　　少年听到这，身体一僵：“你，你怎么知道！”
　　“先进来吧，我还知道你前几天还杀人被关进城堡地牢了，那时候你应该还是个血手帮的普通人。而且，你还有个妹妹。”
　　“这是为什么？为什么知道我这些。”少年没进去，站在门口问道，声音有些大。
　　老板娘也没介意，往里走几步，昏暗中有纸张翻动的声音。
　　几秒后，老板娘走出房间，手里拿着一张皮纸和一个圆形小盒子。然后开口道：“昨天你一身血腥味瞒不过我的鼻子，感知敏锐的觉醒者可以感觉到普通人和觉醒者之间细微的不同。”
　　“还有就是，昨天那时候血手帮的人死在兄弟会的地盘上了，所以我叫人去查了下。”
　　老板娘把手中的皮纸和印泥递给面前的少年：“签了吧。”
　　“这是什么?”少年脚步不自觉的后退。
　　“‘深红绽放’组织的契约，你签了就代表着你是深红绽放组织的一员了……”
　　“不！”少年立刻拒绝。
　　这次轮到老板娘诧异了：“你知道我们组织?”
　　“不是”少年坚决的摇头：“我不想回到血手帮那样的生活去，不想加入什么组织！”
　　“血手帮?”老板娘嗤笑一声：“深红绽放可不是血手帮这种小小的地方帮派。而是横跨数个王国的委托组织，杀手组织！”
　　“况且你也不是普通人了，而是稀少的觉醒者，如果你加入，可以保证你和你妹妹很好的活下去。怎么样?还是签了吧。”老板娘循循诱导着。
　　少年拳头紧握，他不想加入组织，他只想带着妹妹到一个安静的地方生活下去。但有难度，也有危险，他不能让妹妹冒这个危险。
　　“不！”少年再次拒绝，身体向楼梯口退去。忽然，他身体一颤，半边身体失去知觉，背靠在墙壁上，手中的面包掉了一地。
　　老板娘站在他旁边，语气有些冰冷：“我可不是来浪费时间的，来这里要么是委托人，要么是组织成员。签了吧，不然你会知道你的下场，你不想让你的妹妹一个人孤单的死去吧。”
　　老板娘这当然是吓吓他的，但肯定管用，只要签了契约一切都好说。
　　“不，不要……”少年背靠墙壁，语无伦次：“我可以，可以委托。”
　　“呵，我可知道你没有钱，你拿什么委托”老板娘笑了一下：“拿你自己作为委托?让你妹妹逃离夏尔城?这个交易可行。”
　　“我，我……”少年想起什么：“对了，我还有这个。”
　　少年用另一只还可以活动的手从衣服里面掏出一张皮纸，他记得这个叫做呼吸法，很珍贵的东西。
　　老板娘扫了一眼，眼神一滞，那上面有一个鸢尾鸟的标记。
　　一把拿过少年手中的皮纸，看向上面的内容，呼吸渐渐急促起来，有些失态。
　　“你知道这是什么吗？”老板娘看向少年：“怎么得来的。”
　　“这是呼吸法”少年赶忙回答道：“是很珍贵的东西。”
　　“是很珍贵……”老板娘说道，所以，她心中隐隐有杀意浮现。
　　“城堡的管家给我的，他还给了我一瓶魔药。”少年好像感受到什么，连忙说道。
　　老板娘沉默了片刻，声音平缓：“所以，你打算用这个进行委托吗？可以，什么请求。”
　　“送我和妹妹离开夏尔城。”少年赶忙说道。
　　“可以。”
　　……
　　所以说，只是个前戏啊……坐在马车上的艾莉娅无语。
　　可能也没什么好看的，无趣。
　　看看外面朦胧的远山，苍翠的树木，艾莉娅继续在纸张上解析着脑海中的信息。

第十七章 故事1

　　马车队伍在树林的一片干燥的空地停下，侍卫纷纷下车打扫场地，然后就是仆人门从马车里拿出炊具，准备午餐。
　　一个老药师在周围铺洒驱虫的药粉和香料，数十人的忙碌把丛林里的鸟雀惊得沙沙作响。
　　艾莉娅收回视线，这附近没有城市或者小镇，好在这十多辆马车中带的东西都很全面，根本不用啃干粮什么的。
　　面前这张有着密密麻麻字迹的白纸就是她解析出来的信息，都是工整的方块字，简体中文。
　　不是别的什么原因，只是对此比较熟悉，脑补出来更容易而已。
　　只是用文字来描述信息多少有些不全面，当然，字越多越详细。
　　艾莉娅感觉自己的整理大致没错，所以就准备尝试一下。
　　花费几秒钟在面前构建一个精神矩阵，精神矩阵形成一个无形的立场，一缕不属于艾莉娅的精神力探出来。
　　艾莉娅链接上这缕精神力，感受到精神丝线链接到遥远未知的一个点上。
　　【卡茨尔.基兰?】
　　尝试着按照方法发出了一道信息前往精神的另一端。
　　精神信息很丰富，对于一个问号也可以作详细的解释，但意思不变。
　　卡茨尔.基兰：【再次联系……是我】
　　卡茨尔.基兰：【有什么疑问，我可以解答】
　　两道信息几乎在艾莉娅发送的同时传输回来，没有浪费艾莉娅的时间和精神。
　　在艾莉娅的精神链接中消耗每秒都会消耗大量的精神力。
　　面对这两道信息，艾莉娅陷入沉吟，她感觉不知道跟一个陌生人说些什么。
　　她想了想，问出了一个问题：【魔力是什么?】
　　那边几乎瞬间回应，就像没有经过思考一般：【你不是巫师。】
　　艾莉娅认为卡茨尔的预知能够提前知道她的问题，但不能再她没发送前回复。
　　艾莉娅：【你是巫师?】
　　卡茨尔：【我是巫师，是位于大陆顶端的三级大巫师之一。你可能听说过，“时之巫师”】
　　艾莉娅：【没。】
　　卡茨尔：【看来我被时间困了太久，我的曾经已被时光抹去……但我的智慧还在。】
　　艾莉娅：……
　　如果是一个苍老的声音在身前说这话还真有些感觉，但从这秒回的信息来看，怎么都像在嘴硬。
　　当然，这是错觉。
　　事实上卡茨尔是艾莉娅见过的第一个巫师。
　　艾莉娅：【那，魔力是什么？】
　　艾莉娅再次问出这个问题。
　　卡茨尔：【你可以问关于我在‘时间流逝冥想法’中的布局，冥想这个矩阵的后果，还有我的企图，这些我都会如实告诉你。】
　　艾莉娅确实好奇这些事情。
　　艾莉娅：【但我更好奇魔力是什么。】
　　卡茨尔：【你大可不必测试我的耐心。正如我说，我想从困境之中脱离需要依仗你。】
　　这人……好像以为我在消遣他?艾莉娅不知道说什么好。
　　精神力已经消耗了一小半，她没快时间继续扯，还是先满足好奇心再说。
　　艾莉娅：【你先回答我是问题。】
　　卡茨尔：【这么看来，你有可能确实不知道魔力。那么，你可能是某种自然之灵或者没有传承记忆的传奇生物。】
　　艾莉娅：【我是人类，只是有点特殊而已。】
　　艾莉娅不知道他为什么这么说。
　　卡茨尔：【不，从我们接触起，你只是以你的好奇为目的，不是欲望。
　　精神传输信息中或多或少带有一些情绪信息碎片，而你的情绪很淡薄很纯粹。
　　我在其中丝毫没看到‘人’的感觉。
　　未知的生命，我们可以交易，我可以交易给你知识，你只需要给我一些故事。】
　　我不像人?这是个值得深思的问题。艾莉娅沉吟一秒，然后注意力就转移。
　　艾莉娅：【故事?你要故事干什么？】
　　艾莉娅记忆浮现，安徒生童话?小说?小孩子才听故事吧……
　　这次卡茨尔的信息延迟了半秒才接收到。
　　卡茨尔：【我已经在无意义的时间中困了无尽的岁月，外界的时间已经不能衡量。
　　我已经把自己所有曾经的记忆看透，接触到的所有研究达到瓶颈。我需要新的信息填充，让自己不再麻木，成为宇宙虚空中一个装载信息的容器。
　　不过，我需要的故事不是编造而出的，不是用文字匮乏的表述而出的，不是用匮乏的大脑想象而出的片面。
　　而是真实的，你所看到的听到的，这样信息才够完整。
　　你给我故事，我给你知识满足你的好奇。】
　　艾莉娅：【你这个要求是否还有其他目地?】
　　卡茨尔：【有，这样也许可以让你更有‘人’性。对我脱困的目标有所帮助。】
　　卡茨尔这句话很坦诚，也许这种话向一个真正的人来说会让人有些不快，从而产生一点变数。
　　但艾莉娅确实对此没什么感觉。
　　卡茨尔是一个博学的智者，一个贤者（闲者）。
　　“小姐，可以用餐了。”这时，小女仆进来提醒道。
　　即使正餐还没准备完，但餐前的点心已经准备好了。
　　正好有些饿了，精神力也快要消耗过半了，感觉精神力空空荡荡的有些不舒服。
　　艾莉娅：【好，我答应了，会给你故事。肚子饿了，先去吃些东西了。】
　　说完顺手切断精神链接，结束这次短暂的交流。但有一段信息在切断链接之前传输过来。
　　【别伤害人类。】
　　艾莉娅：……
　　他把我当成什么啊?算了……
　　她把这个抛在脑后……
　　故事……夏尔城那边好像有一个马上要开演了。
　　边吃边看好了……
　　……
　　夏尔城那边。
　　繁华的街道到中午已经没有多少人在逛了，街道上也没什么小贩，人们购买一天的用品一般在早上和天黑之前。
　　他们不是在家吃中饭，因为这个时候的平民一般饮食不规律，没有固定时间的。
　　当然，街上总会有些人的，各种人都会有一些。
　　有三个人影走在街上，一个女人，一个少年，还有一个小女孩。

第十八章 故事2

　　夏尔城虽然不大，但作为一个拥有十多万人的城市，道路也算综绰复杂。
　　更何况这个时代没有高楼大厦，城市的占地面积非常广阔。
　　夏尔城除了七条主干道之外还有上百条街道。但城卫兵只是巡查包括七条主干道和北区的四条最繁华的上街。
　　城的最北方一大片空地都是城堡所在，而北区，都是富人区。
　　富人包括他们的仆人，以不到二十分之一的人口占据了夏尔城的三分之一的地界。
　　至于其他上百条街，帮派势力纠缠，除了例行税收之外根本没有卫兵巡逻。
　　造成这个原因的方面有很多，比如领主不管事，城堡政务人员缺乏什么的。
　　虽然大多数领主都不怎么管事的，但手下的人员调配还算完善，不过康塔克家就这几个人，偌大的夏尔城还真就这几个人管。
　　其中莱因还是个装样子的。
　　再说说帮派势力，夏尔城最大的两个势力是血手帮和兄弟会。但神奇的是，两个势力并么有多大的冲突，至少表面上是这样的。
　　血手帮，盘踞夏尔城数十年的地下霸主，遍布整个贫民窟和大多数下街。
　　而兄弟会，几乎他们遍布罗塞尔的每一个城市，他们的行业很多都触及到富人的利益。虽然不张扬霸道，但格调不是血手帮可以比的。
　　……
　　少年和他妹妹，还有老板娘，三人先后走出酒馆，走在街上。
　　接近中午，阳光斜射，街上还有一些人。
　　掩饰在斗篷下的老板娘对少年说道：“你可以叫我瑟西里娜，就当做是我的真名。”声音很平淡。
　　少年没有答话，只是点点头。
　　老板娘瑟西里娜继续道：“带你们离开夏尔城大致有两条路，要么沿着中街直接走到主干道，直通城门。要么走过下街，混进贫民窟，再绕到城门，当然我不建议这样做。”
　　兄弟会的地盘大都是位于夏尔城最繁华的中间，直接和主道连接。而外围，除了主道，大多都是下街和贫民窟，血手帮的地盘。
　　“前者，作为最大的地头蛇，血手帮不可能不在主干道上安排眼线。所以你最好期待幸运的眷顾，让血手帮不会对你这个小人物通缉，或者那一大票眼线都没认出你。
　　虽然他们不可能直接到主干道动手，但我可不想一堆人跟着我们出城。”说道这里，她冷笑一下看向大太阳下还戴着斗篷的少年和幼女：
　　“至于后者，可能幸运的眷顾都对我们无效。我想不出我们有什么理由进贫民窟不被关注。
　　所以，你最好祈祷自己微不足道。”
　　少年依旧默然，心中带着苦涩。也许曾经作为一名小偷的他就是这么微不足道吧，甚至没人去记他的名字。
　　但他杀了个人以后，就有很多人开始记住他。
　　他最开始当街杀的那个人在血手帮不是普通的一员，所以即便出了地牢，去了兄弟会的地方，血手帮对他还是这么关注。
　　但妹妹还在，他们没直接杀了他妹妹，这是他最大的幸运。
　　“一定要保护好我妹妹”少年开口道。既是对赛西里娜说的，也是对自己说的。
　　“行行行，我会的，这破事当时就不应该接的。”赛西里娜有些烦躁的说道。
　　她的意思是当时直接把呼吸法抢走，人杀了就行了，领主都走了，哪会有这么多事。
　　现在签都签了，契约是有魔力的，又不能反悔……
　　小女孩忽然停住了，抬起头对着赛西里娜：“谢……谢谢大姐姐。”声音没有幼女版的奶声奶气，反倒有些虚弱的沙哑。
　　赛西里娜顿了一下：“谢什么?，不过是赚些外快而已……”像她那么差劲的刺客，除了实力，没一点刺客的素质，也只能负责情报工作了。
　　主道很宽阔，可以容纳六辆普通马车并行，转角处是一些装饰华丽的商会聚点，和一些大型公会分部或者连锁商店。
　　两边行人不多，但其中各种人都有。
　　踩在平整的石质道路上，少年斗篷下的眼睛在小心的左顾右盼。
　　稀疏的脚步声开始急促，人群中出现一些骚动，一些人往边上散开，其中有几个人径直往他们这里走来。
　　心中一沉，不好的预感。
　　后方传来声响，金属在地面拖拽的声音。
　　少年转头看去，顿时心凉了半截，如坠冰窟。
　　“光头斯宾……”他呢喃着这个在血手帮耳熟能详的名字。
　　那是一个非常高大的光头，面相凶恶，手里拖着一把钉头锤在石板地面框框作响。
　　光头斯宾，血手帮的几个打手头目之一，同时还负责血手帮收黑账，性格残暴，血手帮底层都知道碰到这个人只能绕道走……
　　赛西里娜在背后轻轻抽出两把匕首长的弯刀，声音反倒轻松：“小鬼，看来你惹的麻烦不小啊。不过还好不是最坏的情况，他们应该还不至于直接在主道上动手。”
　　然后她又接了一句：“出城后有的玩了。”
　　这几个人慢慢围了上来，赛西里娜带着两人朝着城门移动。
　　钉头锤拖拽的声音不见，后面传来风声。
　　身后的光头加速直冲过来，高大的身形带着巨大的声势，手中的钉头锤举起。
　　“闪开”赛西里娜的声音。少年被她往旁边一推。
　　“呼”
　　一股劲风从他旁边拂过，还有钉头锤上钢铁反射的阳光。
　　一股巨响，地面被震碎，裂痕蔓延到少年脚下。少年赶忙迅速抽身后退。
　　边上的行人吓了一跳，纷纷远离这里，还有一部分驻足观望。
　　赛西里娜把怀里的小女孩放到地上。双刀摆好起手势，面向着这个高大的光头，全身绷紧，力量随时准备爆发。
　　“疯子”赛西里娜双刀慢慢举高：“你这是在触碰夏尔城城卫的底线。”
　　光头斯宾转过脸来，面向这个女人，这个女人让他感到危险。他可不敢背对着赛西里娜。
　　“城卫?”光头咧嘴，凶恶的脸上露出黄色的牙齿，再次举起钉头锤：“你知道这小子上次杀的是谁么?他可不止是我们三首领的义弟，更是城南守卫长的亲弟弟。不巧，你们走的正是南道，呲，哈，哈哈！”
　　城南守卫长奥诺?该死，倒霉……
　　同时赛西里娜瞬间消失。
　　光头斯宾毫不在意的一笑，接着转头凶狠的一挥。
　　“叮，当！”
　　常人手臂两倍粗的五面钉头锤，正面撞上两柄弯刀，将从突进到后方，准备突袭的赛西里娜扫得失去平衡，向后飞去!
　　少年的心猛地一紧!
　　幸好赛西里娜在空中掌握住了平衡，一一个漂亮的后空翻，落在了地上。
　　光头斯宾咧嘴，甩了甩自己的钉头锤：“很出色的刺客，可怕的速度。但是凭着战斗直觉，想拦住你并不困难”
　　趁着这时候少年赶忙跑去他妹妹那边，只是还没有过去就被几个血手帮的打手拦住。
　　赛西里娜没有说话，只是再次地消失，下一刻，矮身出现在关头斯宾的左脚前。
　　双刀递出。
　　但斯宾只是脚步一点，侧开身子，随后利用身体的惯性，又是一锤砸下!
　　“砰!”
　　钉头锤砸在石地上，溅起一阵碎石!
　　而赛西里娜迅速侧滚而出，避开了这致命一砸。
　　下一刻，赛西里娜双手一翻，变成反手持刀，迎向光头斯宾。
　　“哥哥！”小女孩看向哥哥被围的方向，踉跄的想跑过去。
　　“噗”一股温热的血溅在小女孩的脸上，光头斯宾的血。小女孩摔倒，又爬起来。
　　“妹妹！”少年看向摔倒的妹妹，心中焦急。闪过一把刺来的匕首，擒向那人的脖子，手掌猛的握紧，一拉，喉管破裂处温热的血喷涌而出，少年满手腥红。
　　他刚想起身到妹妹那里去，“呲”，一把匕首刺入他后肩一股剧痛袭来。
　　一人踢向少年的膝盖，少年摔倒，腰部再次受到重击，剧痛使他蜷缩在地面，但视线还是没有移开妹妹。
　　他妹妹还在踉踉跄跄的跑过来，这个位置已经离光头斯宾很近了。
　　很危险！少年艰难的程起身想去保护她，但再次挨了重重的一击。
　　‘力量！他要力量！我要保护妹妹，我要杀光这些人！’少年心中怒吼着，但剧痛让嘴巴无法张口。
　　场面又发生变化。
　　光头斯宾余光看到旁边想跑过去的小女孩，忽然反应过来，钉头锤微微偏转，带着剧烈的呼啸声朝着小女孩砸去。
　　“不！”少年死死的盯着那里，双眼充血。
　　“碰！”
　　砸入地面都声音，溅起一地碎石。
　　不远处赛西里娜搂着小女孩躲过了这一锤。赛西里娜白皙的的脸上被碎片溅射出道道血痕。
　　此时的光头斯宾身上有着数道血痕，他再次咧嘴，脸上那道几乎划开脸颊的血痕裂开，另他犹如恶鬼：“疾杀刀，深红绽放的基础刀法。虽然看你的样子是出不了几刀了，不过我可没有命玩。”
　　说完他转头看向另一边的少年，钉头锤微微转向。
　　少年感觉自己的头发被拽住，身体被从地上拽起。面向光头斯宾的方向。
　　他看向那个高大的光头，牙齿死咬，口腔上有血迹渗出。
　　力量！，他想要力量！
　　这时，少年眼神忽然愣住。
　　他面前出现一个白色屏幕，散着微光的屏幕上面是七张泛黄的皮纸，皮纸上的字迹清晰可见。
　　但和那张呼吸法一样，他不认识字，这七张他同样看不懂。
　　一股信息传入少年脑海：【我叫艾莉娅，我无法给你力量】
　　就在少年还没明白信息是什么意思的时候，一阵剧烈的风声传来，眼前是一个迅速放大的锤头。
　　“噗！”西瓜爆裂的声音响起。
　　小女孩楞楞的看着哥哥，几滴红色和白色的液体飞溅在她脸上。
　　赛西里娜默然：“委托人死亡，委托结束……”她抱起小女孩，飞快的离去。
　　“哥哥！！！！！”
　　……

第十九章 故事3（第一卷，终）

　　马车外是荒郊野外，但也熙熙攘攘。
　　仆人们收拾好炊具和篝火，弄干净衣服上的泥土，准备继续上路。
　　艾莉娅收拾心情，准备勾勒精神矩阵。
　　其实没什么好收拾的，她在亲眼面对一场悲剧中努力寻找着那一丝丝闪动而过的情绪。
　　在那朵红白色的血花中，小女孩伤心欲绝的嘶吼中，艾莉娅确实感受到了自己的情绪触动。只是非常淡，只能感受，离影响到自己思维还差很远。
　　一张白色是的面板漂浮在艾莉娅面前，上面印着一张张图片，文字。
　　这其中包括七张呼吸法，四十二张魔药配方，都是艾莉娅记忆下来的。
　　这些确实可以给人力量，也确实无法让人直接拥有力量。
　　“薇薇安，帮我找支笔来”艾莉娅对小女仆吩咐道。
　　身旁的架子上飞出一本黑色封皮书飘到艾莉娅面前。
　　艾莉娅翻开第一页，首页她写的目录：
　　1.费马
　　2.无名少年01
　　3.莱因
　　4.普斯瑞
　　5.奥诺
　　“小姐，笔。”薇薇安把笔递过来。
　　艾莉娅接过羽毛笔，把书翻过一页，在第三页最上方标上：无名少年01。
　　艾莉娅准备把亲眼看到的故事写下来。
　　但她依旧不知道少年的名字……
　　艾莉娅白皙的手指捻着纤细的羽毛笔，用汉字在纸上刷刷的记录着。同时，精神矩阵开始构筑，准备再问问魔力是什么。
　　精神链接，感受到未知之处的意识。艾莉娅回忆自己视角中所看到的画面，所听到的声音，将之完整的传输过去。
　　这个过程消耗几个呼吸的时间完成，相当于把声音画面细细的回忆，然后再打包，发送。
　　卡茨尔的信息瞬间回复：【类似于北地的语种。
　　这是你回忆中的一件事情，如果我对时间没有感觉错误的话。】
　　艾莉娅：【魔力是什么？】
　　卡茨尔：【悲剧可以触动心灵，你是否对此并没有感觉?】卡茨尔答非所问。
　　艾莉娅：【这些都是我自身所了解的。】
　　卡茨尔：【故事中有你参与在其中，但我却看不到，你的故事不够完整。】
　　这老头怎么这么多话呢?
　　艾莉娅直接把这个未知的东西脑补成一个几百几千年的老头……
　　艾莉娅：【我是参与在故事中，只是没有让你看到。
　　还有，告诉我魔力是什么？履行你的诺言。】
　　卡茨尔：【魔力，这种东西在人类中除了普通人大多数都知道。
　　还是先说说关于故事吧，我在信息中隐秘的察觉到，你在故事中有一半时间你处于饥饿……】
　　艾莉娅直接切断链接，节省精神力。
　　除了普通人大多数人类都知道的事情，还不如等下直接去问费马。
　　虽然卡茨尔预知到了她断开链接，但只来得及传输过来【魔力是……】
　　懒得再去听……
　　沙莎纱……艾莉娅的羽毛笔继续在纸上记录着这个故事。
　　但脑海中又增加了更多视角，会有更多的故事。
　　……
　　夏尔城，下南街的巷子里。
　　踩在松软的泥土上，身后是沉重的拖拽声。
　　一栋其中最为宽敞的民房前。
　　“吱压～”
　　推开厚实的木门，光头斯宾拖着沉重布袋，走进房子里。
　　布袋磕碰到门槛，在门槛上留下一个鲜红的血渍。
　　这时才会发现，布袋的下方早已沾满泥土和灰尘。但这些泥土和灰尘已经是暗红色，湿漉漉的，还带着腥臭味。
　　门内是一个大厅，几张桌椅，一些简陋的棋牌，充满酒味，一盏精致的玻璃酒壶，鲜艳的酒液与简陋的木桌极为不符，还有两个人。
　　身穿黑衣的南门城卫长奥诺，身着普通蓝色布衣的血手帮三首领。
　　“弄好了。”光头斯宾把提着的布袋摔在地上。
　　布袋解开，一具无头尸体躺在地上，脖颈的断裂处狰狞，血液已经干涸。
　　浓烈的血腥味和腥臭味充斥着整栋屋子。
　　奥诺扫了一眼无头尸体，喝了口酒：“人命真不值钱。”
　　……
　　酒馆三楼，赛西里娜拿出契约看向满脸木然的瘦弱小女孩
　　“我可以让你去一个地方，让你拥有可以杀死那些人的力量。”赛西里娜说道：“签了它。”
　　小女孩默不作声，赛西里娜看着小女孩抬起手，印泥在契约上留下一个红色的小掌印。

第二十章 前行的马车，魔力

　　阳光撒过树梢，在宽阔的土路上印着斑驳的金色碎片。
　　一个小商队在这条路上前行着，车队人不多，加上佣兵护卫也就三十多人，大概只是在两三个城市行商的短途商队。
　　像这样的商队在路上很多，因为走的是大路，而且不用抄近道，没有盗贼敢在这里劫掠，也鲜少碰见野生的猛兽精怪。
　　也许是疲累，车队的人都没说话，默默地赶路。
　　后方传来密集的马车声，虽然声音不大，但还是是能辨别出是数辆马车正在前行。
　　商队的人转头向后看去，那是由十多辆马车组成的一条长长的车队。
　　前方马匹和近卫身上的甲片反射着阳光，使商队的人都眯起了眼睛。
　　“停下，马车先靠边停下。”商队的管事大声吩咐着众人，商队中众人把马车拉到路边停下，让开路来。
　　远处的车队行近，商队的人终于看清了在最前面马车的样子。
　　两匹并行的高大马匹皆身披钢甲，独角朝天，马匹的腹部隐隐有着青色的鳞片。一个银色轻甲的侍卫腰挎长剑，坐在其中一匹马上，银色的头盔反射着光泽。
　　马车遍布乌黑的钢钉，粗大的车轮碾过，在干燥的土路上留下一道长长的痕迹，厚重而坚实。
　　银甲近卫头盔下的眼睛扫了商队众人一眼，众人心头一紧，立刻呼吸停顿。
　　“晃啷啷……”
　　铁甲触碰的声音中，马车驶过，一辆，两辆，三辆……
　　众人才舒了一口气，从震撼中回过神来，看着路过的马车，与自家的运货马车相比，这简直是钢铁战车。
　　黑铁战车碾过，众人眼前忽然出现一片纯白。
　　六匹高大的白马带着清脆的马蹄声，一辆巨大的华贵马车平稳的行驶而过。
　　纯白的马匹在阳光下显得分外耀眼，后面马车上的金属鸢尾鸟图案闪闪发光。
　　一只雪白的小手掀开马车前面的门帘，一个纤细的白色身影从中跳了出来，踩在马车前的站台上，蹲在一个人旁边。
　　这时大家才注意到马车前还有一个身着管家服的老人。
　　仿佛发现有人的视线，那个白色的身影转头看过来。
　　这是一个非常美丽的少女，肤色白皙细腻，五官精致，黑色的长发飘荡，黑白分明的大眼睛观望着他们，带着些许好奇。
　　白马拖着华贵的马车走向前方，少女回过头，没再去看他们。
　　然后又是一辆辆马车驶过，那个身影被马车车厢遮挡，渐行渐远……
　　直到最后一辆马车远离了视线，商队才开始嘈杂起来。
　　“活了这么多年，我还是第一次见到大贵族出行，这阵势，我们没法比。”
　　“我倒是曾经见过一些小贵族出行，只是比起这次差远了。”
　　“瞧那铠甲，还有那麟马，我这辈子都可能买不起一匹……”
　　“眼光要放长远一些，看那辆最大的马车，你猜它值多少罗塞尔金币?”
　　“你们没有看到那个马车上的女孩吗？她简直，简直……”一个年轻的佣兵手忙脚乱的描述着。
　　“走了走了，准备启程了。”商队管事催促道：“麻利点，等商队有钱了也买辆那个马车，要用黄金打造。”
　　大家都笑了，显然也知道这是不可能的。可能也就是那些有名有姓的大商会才买得起。
　　“那种东西，有钱也买不到。”有着络腮胡子的佣兵团长囔了一声。
　　“不可能”管事插嘴反驳：“有钱连爵位都能买到，你是没有去过那几个大城市，见识不够，只要有钱，没什么东西是买不到的。”
　　说完，管事看向佣兵团长：“比如觉醒魔药啊，甚至传说中吃了后必定觉醒的觉醒果实都有卖。像你这样的觉醒者，有钱我都可以堆出一群觉醒者。”
　　络腮胡听了无言，心中不是滋味，只得道：“那六匹白马，可能是觉醒灵智的精怪，有钱也买不到。”
　　“精怪?”商队管事愣了一下，感叹道：“贵族真有钱……”
　　商队重新启程，几辆木质马车装着货物摇摇晃晃。
　　一个年轻佣兵赶忙来到团长旁边：“团长，你看到那个女孩了吗？她是不是小说中的贵族小姐，不，可能是传说中的公主。”
　　团长把手放在年轻佣兵的肩头：“可能吧，不过这和你没什么关系，还是别去想太多。”
　　“不就想想罢，毕竟很多骑士传记中有过一句话：谁说乡巴佬没有权利喜欢高贵的大小姐。”年轻佣兵反驳。
　　“班达，少看点骑士小说，传记，都是害人的东西！
　　毕竟地位摆在那里，你连个觉醒者都不是，不要想着得到什么奇遇，成为超凡骑士，迎娶公主这种事。”络腮胡团长劝道：“不知道多少人在这条路上孤独终老，临死前连个子嗣都没有。”
　　贵族的身份摆在那，没有胆量的平民甚至都不敢生出亵渎的想法，他们也只能在骑士小说中意.银.一下。
　　“知道了～不过，等我有了实力，成为骑士，一定要娶一个贵族小姐！”年轻佣兵大声道。
　　这声音立马迎来了一系列的支持。
　　“说的好”
　　“有志气是好事”
　　“目标远大”
　　“唉，又是一个做骑士梦的人……”络腮胡团长摇摇头。
　　……
　　“按照教会的说法，这个世界是由由时间，空间，物质，能量，构成，由无形的‘力’固定。而神明，超脱这一切。”
　　马车前的站台，费马在给艾莉娅讲解着关于魔力。
　　“是不是真实的我不知道，毕竟谁也无法研究透彻整个世界，而对于神明的说法更加无法确定。”费马道：“不过，公认的，魔力，是能量的一种。”
　　“能量?”
　　“对，能量还包括生命能量和物质能量。”费马回答的很详尽。
　　“这些都可以用来干什么?”艾莉娅问，她还记得卡茨尔的【信息媒介】中，魔力可以保存刻有信息的精神。
　　“按照巫师的研究，魔力可以撬动，物质，既，元素。
　　生命能量是生命生存的关键。
　　物质能量是物质变化产生的能量，就如火焰。”

第二十一章 精怪，魔化生物，还有骑马

　　“这么说，巫师可以运用魔力?”艾莉娅听了费马的回答，好奇的问道。
　　“巫师，对于他们我不太了解，不过魔化生物天生可以使用魔力”费马解释。
　　魔化生物?这个艾莉娅知道，骑士小说中有写。和精怪一样，不属于普通生物，只是精怪比较少见。
　　“那精怪呢？”艾莉娅再问。
　　“精怪，”费马顿了一下，看向在前方并行的六匹白马，“它们勉强可以算是精怪，或者说是灵性生物。”
　　艾莉娅也看向前方的白马。确实，它们有些特别。精神力接近于普通人，体质更强，智慧也可能比较高。
　　其实不只是人，动物也有精神力，只是很少罢了。除了前方的白马有0.2左右的精神力，其它的马匹根本不到0.1，至于天上路过的飞鸟，精神力更是微不足道。
　　“精怪和魔化生物有些不同”费马接着说道：“只是分别运用生命能量和魔力两种，但其实二者并不冲突。魔化生物不代表没有生命，天生可以使用魔力的精怪也有。”
　　艾莉娅蹲坐在马车站台上，慢慢把手前伸，想去摸摸雪白的马儿，但手不够长，只能捞到几缕纯白色的马尾。
　　马儿感觉到尾巴被扯动，睁着亮晶晶的大眼睛回头看了一眼艾莉娅，然后翻了个白眼……
　　艾莉娅：……
　　很好，很神奇，很魔幻……艾莉娅看着前方正在互相蹭脸的白马。她感觉快要找回自己丢失多日的吐槽之心。
　　要是这马哪天能说话都不应该奇怪……
　　说话?可以试试啊……
　　艾莉娅想到先前的信息传输，传输给卡茨尔，应该可行。
　　还有上次的即兴实验。向那个夏尔城的那个少年传输信息，不过那人之后就死了，连反应都没来得及，不知道实验结果……
　　到马身上实验一下，应该没什么大不了的吧……
　　对着白马的精神光点链接，信息传输，白马的视角被传输到艾莉娅这里。
　　要是没感知能力的话，不得不说两只眼睛看到三个面很奇特……
　　艾莉娅关闭了马儿的视角传输，仅保持着链接。
　　马的视角没什么好看的，只是左眼视角里和一匹马儿交流眼神，右眼和一匹马互相瞪眼。
　　连路都不看……
　　艾莉娅本来准备编一条信息发给白马，看看它能不能理解的。但她好像不知道能跟马说些什么……
　　和马说些什么……
　　尝试着向这匹马发送一条信息，大概意思是：【转头向后看】
　　马儿有反应，好像听到什么，转头向后看来，大眼睛习惯性的朝艾莉娅再翻了个白眼……
　　好吧……艾莉娅也不会和马计较。
　　“费马，我想骑马。”艾莉娅向费马说道。
　　对于骑马，身体的原主也会一些，艾莉娅只是想试一下马儿对信息的理解程度。
　　费马笑呵呵的解开白马的绳索，眼角眯出几条皱纹。这条解开的马匹正是刚朝艾莉娅翻白眼的那匹马。
　　艾莉娅表示，她不是要跟一匹马过不去……
　　那匹被解开的白马走出马车的阵列，剩下的马儿都看向它。好像是……幽怨的眼神……
　　不愧是精怪……
　　“全部停止前进。”费马出声吩咐，声音不大，但传遍整个车队。
　　车队陆陆续续停下，艾莉娅直接跳下马车，但感觉身体格外轻盈，走起路有种轻飘飘的感觉，每一步都像一蹦一跳的。
　　艾莉娅现在的体质已经到了0.9。
　　在这里除了吃，还有看小视频，就没怎么运动，但身体素质一直在上涨，有些不适应。
　　艾莉娅迈着小步来到那匹马儿身边，生怕来一个平地摔。
　　踮起脚摸摸白马的脖子，这马，有点高啊……
　　这匹后背比艾莉娅身高还要高的白马微微侧头，鼻子里喷出两股气流，把艾莉娅长发吹起，还带着一股怪味儿……
　　艾莉娅：……
　　“小艾莉娅，要帮忙吗？”莱因冒出来，从……前面一辆马车顶上。头朝下，腿勾在马车的边角。
　　难怪之前没看见他人。
　　艾莉娅还没回答，莱因就接着一句：“不过我不帮你，还是叫别人吧。”说完，就重新翻上马车顶，躺着。
　　那你跳出来干嘛？显示存在感?
　　忽视某人，艾莉娅看向马匹，回想以前翻墙的动作，一跳，一撑，一跨，踩住马登，轻松上马。
　　超凡血脉的力量。
　　接下来干什么?艾莉娅想了想，对着马儿发送一个信息：【走两步】
　　白马愣了一下，甩甩脑袋，左顾右盼，但并没有走动。
　　把身体微微前倾，扯了扯白马后颈的鬓毛，艾莉娅叫了一声：“看我这里。”
　　白马转头翻个白眼。
　　忽略白眼，嗯，两个白眼，还有一个是莱因的。艾莉娅拍拍白马的脖颈：“看我这里”
　　【看我这里】
　　声音和信息一起传到白马那里。
　　白马再次转头，水汪汪的大眼睛看着艾莉娅：“嘶――咴咴――”
　　“?”
　　艾莉娅不懂马语……
　　……
　　哒哒，哒哒哒，哒哒哒……
　　白马的鞍背载着少女，穿擦在行进的马车之间。
　　夕阳斜下，天边开始泛红。
　　“右边”【右边】
　　少女的声音在马车之间响起，白马打了个响鼻，朝右边那辆华贵的马车走去。
　　虽然马儿听不懂方向是什么意思，但给它的信息中的【左边】【右边】这些还是知道往哪个方向走。
　　费马还坐在马车前：“看来大小姐玩得很开心。”
　　“费马”艾莉娅从马上面跳下来，但没站稳，往前栽去。
　　面前一股劲风把艾莉娅向后刮，长发乱舞，艾莉娅重新站稳。
　　“谢了费马。”
　　贴心的老管家费马只是笑笑。
　　艾莉娅小心的走到马车旁，跳上马车：“费马，那些马儿有名字吗？”
　　骑马确实能让她感到一点点的开心，但正是只有这一点，所以显得格外珍贵。
　　不过只能在这车队附近骑，骑一会就没意思了。
　　“有些没有，这一代长大的白天马需要你来取名字，包括这匹。”费马指着艾莉娅刚骑的那匹马。
　　“天马?”艾莉娅诧异：“天马不是传说中的生物吗？”
　　“只是有一些天马的血脉罢了”费马回答艾莉娅的问题：“真正的天马是超凡生物，而且很难碰到。”
　　“超凡生物?”骑士小说里的那些稀奇古怪的强大生物?
　　“就是超凡级的精怪，或者魔化生物。”费马解释。
　　其实这个世界精怪和魔化生物到处都有，只是比普通野兽更少。在一些远离城市的村庄更时常受到魔化生物的袭击。
　　“超凡级生物会一般生活在哪里？”艾莉娅问，对于这个，她一向很好奇。
　　“人迹罕至的荒野，草原，冰川，或者深山，也可能是小镇旁的一片小林子。就和觉醒者一样，很多生物都可以成为超凡。”
　　“小姐对这个很感兴趣?”费马问：“明天经过弥林城之后有三条路可以走，其中一条最近的路就是就是直接穿越渊凯山脉东侧，如果走条路，我们也许会碰见很多精怪和魔化生物。”
　　费马补充道：“这样的话可能连续十多天都不会有城镇了。”

第二十二章 夜，精神力

　　夜幕降临，没有月亮的天空中，漫天的星辰闪耀，银色的星云如梦似幻。
　　星光照亮了停着马车的草地，但透不过树林，光秃秃的草地周边依旧显得阴森。
　　所以人们点燃了篝火，在火堆旁说笑，马儿在不远处低头吃着草料和大豆，丝毫不惧怕黑暗。
　　但尽管如此，夜晚赶路也不是一个好的选择，毕竟不是谁都可以在摇晃的马车里好好的睡一觉。
　　在那辆最华贵的大马车里，镶在墙壁上的壁灯烛火摇曳。
　　站在边上的小女仆薇薇安想打个哈欠，然后及时用手捂住。
　　两个贴身女仆总会有一个在晚上不睡觉的。
　　如果领主在大半夜的忽然起来表示想吃点东西，她们需要保证随叫随到。
　　艾莉娅倒没这习惯，大多数时候小女仆都是蹲在卧室门外打瞌睡，今天直接是守在马车里面。
　　小女仆表示好想睡觉……
　　摸摸小腹，吃过晚饭后，艾莉娅感觉这个夜晚索然无味。
　　主要还是没有小视频看。
　　由于现在距离夏尔城已经上百公里，一直开着精神链接很耗精神力的话回复比不上消耗。
　　再说，她也不是什么偷窥狂，一天到晚看别人在做什么，她只是有时好奇而已……
　　刚精神链接，到每一个标记过的人那里扫了一圈，并没有什么有趣的画面。
　　嗯，只是无聊时的好奇而已。
　　好像有一个增强精神力的法子，艾莉娅想起来。
　　几秒钟后，一个精神矩阵形成，精神链接到另一侧。
　　艾莉娅发了一条信息：【冥想法没有构筑精神矩阵可以提升精神力吗？】然后立刻断开链接。
　　整个过程不到一秒。
　　三道信息秒回。
　　【可以。】
　　【精神矩阵本来就不是用来提升精神力的。】
　　【有需要都可以联系我。】
　　这方法好，不会浪费她精神力，虽然对面卡茨尔还是会有废话。艾莉娅想道。
　　头向后仰，伸个腰，躺倒在身下柔软的大床里，一头黑发铺在雪白的绒被上。
　　“薇薇安。”艾莉娅叫了一声。
　　打瞌睡的薇薇安就像上课被点到名字似的惊醒：“唉?啊，小姐。”
　　“薇薇安，我先睡了。”躺着的艾莉娅声音有些慵懒，然后用小手拍了拍大床的旁边：“薇薇安你如果想睡觉的话可以到我旁边睡。”
　　“嗯，唉?”这个脸上有着点点雀斑的小女仆才从模糊中反应过来。
　　壁灯摇曳，艾莉娅闭上眼睛，在脑海里冥想圆环进度条。哦不，应该叫时间之环。
　　长夜寂静，并没有什么奇怪的声响……
　　……
　　初晨，天蒙蒙亮，树林阴森中带着些潮湿。
　　马车上的艾莉娅悠悠转醒，睁着迷蒙的大眼睛，还带着水雾。
　　今天醒来的略早。
　　小女仆薇薇安跪趴在床沿，头枕在床上的绒被里，还在睡着。
　　她昨晚还是没有敢去睡到艾莉娅的床边。
　　一点微弱的反光，以艾莉娅超常的视力从白色绒毛看之间，看到了一颗晶莹的水珠正挂在薇薇安的嘴角，然后顺着她的嘴角流进绒被中，被渗透进去…………
　　看来昨晚叫她睡在这里就是个错误的决定……
　　昨晚?
　　艾莉娅反终于记起来刚起床一直觉得漏掉了什么。
　　昨晚好像记着要实验冥想法来着?不过后来睡着了……
　　艾莉娅重新躺着，头发凌乱的铺在后背，面前出现了一块屏幕。
　　屏幕中是一个简约的圆盘钟表，三根指针在上面走动着。
　　这是她原来手机桌面上的那个时钟……
　　看到这个，艾莉娅感觉自己又想吐槽了。她明明冥想的是四个时间之环的，但四个环在脑海中不知不觉就变成这个样子了……
　　该佩服自己的脑补能力吗？
　　指针上停留在早上四点左右，分针秒针还在转动。
　　这不是艾莉娅在控制幻术在变动，只是把脑袋里也在转动的东西具现出来。
　　艾莉娅感觉这东西一直在脑海中自行运转，可能昨晚她睡着了这东西还在脑海中转着……
　　感情在脑子里弄了个不需要电池的时钟?
　　但……有个毛线用啊！
　　这钟又不准！
　　艾莉娅都不知道这钟是从什么时候开始转的，但现在都天亮了，肯定不止四点钟……
　　嗯，近日情绪波动有些大了，有些不复刚穿越时那么淡然……
　　艾莉娅淡定的抹掉面前的时钟，屏幕上变成从小到大四个圆环。
　　这是钟表的原样。
　　圆环首尾相接，前实后虚。其中最中心的圆环转的最快，大概一秒一圈，跟原来手机上那些“等待中。。。”的圈圈差不多。
　　然后倒数第二个的是一圈大概一分钟，然后是一圈大概一小时，最大的环一圈大概一天。
　　至于为什么说是“大概”。
　　她又不是真的钟表化身成人，也没参照，哪知道这一圈跟一秒钟差距有多大。
　　最大的那个环转一圈，一天偏差个几十分钟也是有可能。
　　况且……谁说异世界就一天是二十四个地球时了……她就感觉这里的一天比地球更长。
　　所以，这个钟一点用都没有……
　　等等，我好像跑偏了……
　　艾莉娅反应过来，冥想法不是用来增强精神力的吗？
　　艾莉娅赶紧动用高维视角查看自己的精神力。
　　精神力增加的微乎极微，不到千分之一……感觉没什么用。
　　话说，她昨天冥想了多久来着……
　　艾莉娅伸个懒腰，管它呢，有时间再试试。顺便试试脑海中那生物钟能不能调一下。
　　“呃～嘤～”薇薇安发出声响。
　　艾莉娅看向蠢萌的小女仆，与刚睡醒的小女仆来个对视。
　　“额，小姐！”薇薇安立刻清醒，两手赶忙从床上撑起，就像上课睡觉的学生。
　　然后她一僵，她刚才睡的地方湿潞潞的。
　　“小，小姐，那个……您的被子……”小女仆都快哭出来了，沾着晶莹液体的小手乱摆。
　　表情动作确实没有然艾莉娅失望，挺有趣的。
　　艾莉娅继续看着她，直到小女仆真的快要哭出来了，才开口说道：“薇薇安，我们马车上还带了备用的被褥吗？”
　　“没，小姐，我不知道，要去问问管家大人……”小女仆说到管家大人的时候眼神一缩，有些恐惧。
　　费马平时看上去都很慈祥的，至少对艾莉娅是这样。不过对于管家的责任倒很严肃。
　　再怎么说也是她同意薇薇安到这睡的，小女仆要是被责罚感觉有些过意不去。
　　找个理由换一床被褥?
　　找什么理由呢……
　　艾莉娅仿佛想到什么，打了个寒颤。
　　“算了，不用换了。”艾莉娅对着薇薇安道：“明天起你就继续睡这边，嗯，床上你口水这边……”
　　反正这床够大。
　　艾莉娅全然忘记自己睡姿问题。
　　……

第二十三章 弥林城

　　车轮卷起灰尘，时间已经是下午。
　　精铁交加的车队穿过一些小镇，来到弥林城的范围。
　　弥林城距离夏尔城有两百多公里，路途上沿着一下其它城市的边界。
　　艾莉娅在马车里望着远处的城池，感觉弥林城比她的夏尔城还要繁华。
　　……
　　一座好的城邦应该有些什么?
　　大部分对此知之甚少的人会回答的是:高大雄壮的城墙，宽阔明媚的街道，猎猎飘扬的领主旗帜。
　　诚然这个答案并不算错，绝大多数伟大的城邦都包含了以上这些要素。
　　然而更往深处去讲――
　　优秀的下水道系统，优秀的治安体系，以及熙熙攘攘的商店。
　　……
　　渊凯山脉是大陆北方最大的山脉，横跨数个国家。它分割了草原和荒漠，从北地的冰原延伸至沿海的罗塞尔王国。
　　罗塞尔王国的版图也被这道山脉切割了一半以上，分割出了南北。
　　王国南方的商人前往北方如果不想绕过狭长的山脉，那就只有横穿过去了。
　　而弥林城，就在这个节点上。在弥林城往北就是穿过山脉的路。或往东，前往临东城绕过山脉。
　　弥林城虽然不像那座连接帝国南北的大城临东城，但作为节点依旧很繁华。
　　人流量大，交通便利，商业发达。
　　这些信息艾莉娅在王国地理上面看过。
　　“费马，弥林城和临东城大概是多少人口?”艾莉娅向旁边的费马问道。
　　人口是判断城市大小的最好标准。
　　“弥林城的常住人口大概有四十万，而临东城大概有两百万人。”费马回道。
　　还未到工业文明的国家，有人口这么多的城市生产力大概很高吧……
　　“今晚到弥林城住吗？”艾莉娅问。
　　“如果我们向东走，大概可以在太阳下山之前到达另一个城市。如果横穿渊凯山脉，那我们可能要在野外过夜。或者在弥林住一夜，明天出发，小姐的意思是?”
　　艾莉娅想了想：“那就明天向北走吧。”
　　弥林城的城墙比夏尔城还要高大。
　　贵族并不会要求缴纳入城税，艾莉娅她们连同近卫很顺利的进入城内。
　　允许其他领主的军队入城是很有魄力的一件事，即使只有五十人，但弥林也不是那些真正的大城。
　　弥林连同整个南城区连同半个东城区都开满了各式各样的用品店，包括马匹市场和武器测试场还有包括各种各样的武器防具，还包括应急药粉甚至各种魔药。
　　马车路过街道，把街上的人群都移向两边。纯白的马匹拉着华贵的马车向城中心走去，引来街上的人频频侧目。
　　弥林城中央不是城主府，也没有城堡，城主府包括佣兵公会，教堂，坐落在西城区。而城市中央偏北是一个大型的商业中心。
　　包括高档旅馆，奢华的上层酒楼，还有一些大商会的拍卖行。
　　马车在在一栋高大的旅馆旁边的空地停下。
　　旅馆从外表来看装饰美观奢华，这座旅馆本来就是为了路过的贵族和大商会准备的。
　　“小姐，都弄好了，随我来吧。”费马敲门进马车说道。
　　艾莉娅跟着费马走进旅馆，还有莱因和近卫们，他们今天都会在这里休整。
　　旅馆最大的房间看起来比艾莉娅在城堡的卧室还要美观，地板和墙壁都是被抛光打磨过的。
　　今天倒是可以好好洗个澡，艾莉娅想到。
　　“咚咚……”
　　“小姐”费马从开着的门外走进来：“小姐，弥林城领主的宴会邀请。”
　　“宴会?”艾莉娅好奇问道：“领主宴会是怎样的？”
　　她身为伯爵，夏尔城领主，自己都不知道领主宴会是怎样的。
　　费马想了想：“领主的宴会，一般就是一群人在屋子里面享受烧烤、食物和美酒，众人或者站着，或者坐着，边吃边谈，大家会共同商讨一下最近的局势，还有一些买卖。”
　　费马停顿了一下，才接着说道：“不过有些领主的宴会也会有所不同，他们.....放得更开一些……他们可能会让小姐觉得有些骚扰。”
　　费马的意思是，有些不想让她去。
　　艾莉娅也不会商讨什么局势，跟贵族好像也没什么话题。更不会谈什么买卖了，这些原来都是交给费马去做的。
　　至于被骚扰……
　　“那就不去了，反正明天就走路了。”艾莉娅做好决定。
　　“好的，我去谢绝。”费马点点头，出了门。
　　……
　　例行扫了一圈精神链接，果然，都没什么有趣的镜头。
　　只有小女孩的视角距离变动了，不在夏尔城，倒距离弥林城比较近。
　　视角中的小女孩蹲在一辆马车车厢内的一角，周围是几个和她一样的小孩，有男有女，都沉默不语。
　　这辆马车前行着，向着弥林城这边走来。
　　艾莉娅从装满热水的池子起身，擦干头发，从旁边拿好衣服披上，赤着雪白的小脚走出水池。
　　迈开一步，好像忘了什么?
　　水渍一滑――碰！
　　浴室中传来头骨撞击地面的声音。
　　“小姐！”门外两个小女仆赶忙跑进来。
　　体质涨得这么快，真该好好锻炼一下平衡……捂着头的艾莉娅想着。
　　……
　　清晨的阳光照亮弥林，艾莉娅从床铺上醒来，小女仆希尔薇在墙角睡得正香。
　　翻开冥想的时间一看，早上五点半钟，跟现实偏差大概是两个小时。跟一天的偏差大概快了半个小时。
　　明天看看能不能调一下。
　　当艾莉娅打理好然后下楼时，众人早已经准备好出发了。
　　嗯，还要等她吃完早饭才能开始出发，感觉怪不好意思的。不过早饭还是要吃的，以现在的胃口一餐不吃就要挨饿。
　　“小姐，外面有两个人要见您。”一堆食物前，费马向艾莉娅说道。
　　艾莉娅咬了一口类似三明治的东西，用力咽下去：“那两个是什么人啊。”
　　“一个金叶商会的商人和一个上位佣兵团的团长。”费马回道：“他们本来打算昨天晚上求见的，不过被我拒绝了。”
　　如果是昨晚，管他什么事情艾莉娅都不会去见的。
　　“哦，那看看他们有什么事情。”艾莉娅用餐巾擦了擦嘴。
　　费马点点头，叫外面的人可以进来了。
　　不一会，用餐的侧厅走进两个人，一个微胖的中年人，一个孔武有力的大汉。
　　两人看向餐桌上大口嚼着烤肉的少女有些发愣，再从新扫视了整个侧厅一遍发现除了管家没有其他人。
　　“伯爵大人?”那个微胖的商人看向那个美丽的少女，试探的问了一句。他可不知道所谓的鸢尾鸟伯爵是个少女啊。
　　艾莉娅抬起头，咽下烤肉，用餐巾擦了擦粉唇：“说吧，什么事情?”
　　看来她作为王国唯一一个世袭女伯爵知名度很低啊。

第二十四章 佣兵团，商队，冒险者

　　艾莉娅趴在马车打开的车窗前看着窗外，现在距离离开弥林城已经四个小时了。
　　最开始外边还是大量开垦的农田，弥林城周围是数十个村庄和小镇。
　　弥林城的物资都是从外边运输进去的，刚开始路上还经常遇见运送货物的驴车牛车，来往的农户小商人将货物运送到城里去，顺便购置一些生活用品。
　　不过随着离开弥林城越来越远，农田数量开始变得稀薄，大片大片野地森林出现在视野中。
　　越远离城市，出现的危险越多。小村子全靠自己组织民兵护卫，或者说动镇子里的领主出兵清剿。
　　但好在弥林城的卫队时常会来附近清理一遍，这一点是连粮食都要向外购买的夏尔城不能比的。
　　马车微微一晃，艾莉娅的下巴磕在放在车窗的手臂上。
　　远离城市的路开始坑坑洼洼。
　　艾莉娅从窗前站起身，往身后的床上一躺。
　　旁边的小女仆薇薇安好像想说什么，但是看到艾莉娅已经闭着眼睛，还是没说出口。
　　艾莉娅当然不是睡着了，只是把注意力转移到别的视角上去了。
　　脑海中两个视角分别是金叶商会的商人泰里恩，还有一个叫做休斯顿的佣兵团长。
　　其中金叶商会的个大型商会，商队遍布很大范围。而青狼佣兵团上是一个大型佣兵团，而在佣兵公会中的等级叫做“上位佣兵团”。
　　就是他们早上去求见艾莉娅，表达想要和领主车队随行的意思。
　　穿过渊凯山脉会有些危险，有多一些人同行会尽可能减少损失。要是以后伯爵领有什么需求也可以联系他们。
　　算是一种发展关系的交易。
　　然后艾莉娅就答应了，又没什么坏处，毕竟费马允许他们来面见艾莉娅。
　　只是那商队已经落后近十里路了。
　　商人在马车里教他小女儿查账，虽然马车一摇一晃的，但他们显然习惯了。
　　由于道路上坑坑洼洼的，而普通马匹的力量有不足，马车的车轮时常陷入泥坑中。
　　所以经常需要有马车上的侍卫或者仆人下车推动，速度就慢了下来。
　　而贵族的车队也不会在路上停下来等他们。
　　佣兵团长休斯顿骑着一匹健硕的黑马跟在商队马车后面，用他在酒馆中嚷嚷的声音和身后的队员讲述着进入渊凯山脉需要注意的事项，其中还包括着一些山脉里魔化怪物的样子和他的光荣事迹。
　　这只佣兵团虽然经常在渊凯山脉活动，但经常有收纳新人。这不只是因为佣兵团壮大的原因，还有就是做任务时经常减员。
　　但显然，任务报酬是丰厚的，这只佣兵团有两百多人。
　　虽然佣兵团长的事迹多半是在吹嘘，就如他说他与魔化双足翼龙的战斗。
　　有点扯，但艾莉娅还是听着挺有趣的。
　　双足翼龙是骑士小说中很常见的超凡生物，虽然往往是被小说主角屠戮的对象，但成年双足翼龙好歹也是超凡生物啊。
　　艾莉娅计算了一下这位佣兵团长体质，4.0，预备超凡。
　　这只上位佣兵团除了团长是觉醒者之外还有四个觉醒者，而商队护卫中也有两个觉醒者。
　　横穿渊凯山脉的任务一般都只有上位等级或者超凡等级的佣兵团才会去接，因为普通人对于超凡生物并没有多少反抗能力。
　　四百多人的商队其中有三百多人是战斗人员，想来也是护送什么贵重物品的商队。
　　……
　　摇摇晃晃，时间已经是下午，山路略微曲折，周围已经是深山密林，马车也放慢了速度。
　　后面的商队也跟了上来，主要原因是艾莉娅她们车队中午要停下来准备炊事，而商队和佣兵团只是啃面包干粮。
　　“呖――”
　　天空中传来两声鹰鸣声，艾莉娅探出头看去，两只硕大的飞鸟在商队上方盘旋。
　　应该是某种猛禽，双翼宽阔，但因为高度的原因看不出具体大小。
　　“咻――――”
　　一根长枪划破空气，带着剧烈的呼啸声飞向空中，后方的空气犹如形成一条水雾扭曲。
　　“噗！”
　　一只飞禽炸开血雾，从空中掉了下来，另一只见状立刻在空中一个急转，快速略向远方。
　　“咻――”
　　又一只长枪掷出，带着呼啸的风声向这只猛禽射去。
　　长枪眨眼就飞向天边的远方，天空中只见剩下的那只禽鸟越飞越远……
　　莱因从马车上跳下来，向着密林中飞禽掉落的地方走去。
　　车队后方不远的商队中，佣兵团长看着远处从天空坠落的禽鸟咽了口唾沫：“超凡者。”
　　马车继续前进，不一会，莱因就从密林中走出来，身后还拖着一只，一大只炸烂了半边身体的鸟来到马车前面。
　　费马吩咐车队慢下来，艾莉娅也从马车里跑到前方的站台上。
　　这只禽鸟躺着还接近人的高度，接近车轮大的鸟喙，只剩的一只黑金色翅膀展开接近马车的大小，根根羽毛堪比阔剑。
　　费马斜了莱因一眼：“两根精铁长枪。”
　　莱因用白眼怼回去，无视这个话题：“打个猎，今天晚上的烤肉有着落了，新鲜的。”
　　“这是精怪还是魔化生物?”艾莉娅好奇问道。
　　“特征不明显”费马回答：“应该是魔化生物。相比于精怪，魔化生物智力较低，所以经常出现在人类的视野中。”
　　费马忽然看向前侧面的丛林里，莱因也看过去，口中嚷道：“那边三个怂货，看见你们了，出来！”
　　艾莉娅也看过去，高维视角透过灌木，远处是三个趴在地上的人。
　　被喊出的三人齐齐一僵，然后不敢拖延，在“哗哗”声中快步走出丛林。
　　三个冒险者打扮的人，年纪都不大。身后带着鼓鼓的皮袋，虽然外边的的皮革和轻甲有些凌乱，但不显得落魄。
　　三个觉醒者。
　　“超凡骑士大人。”为首的一个青年右手举到胸前，鞠躬行礼。身后两人反应，也同样行礼。
　　这是卫队中下属见上司的礼节，对于其他城的骑士同样受用。
　　“骑士大人，我叫欧莱顿，是弥林城卫队长的长子，在渊凯山脉历练。打扰到领主大人的行程万分抱歉。”这个青年小心的自报家门，生怕莱因顺手把他砍了。
　　那两头飞禽就是他们引来的。
　　“哦，这样啊。”莱因侧脸斜视着那青年，没有动作。
　　直到那青年被看的心里有些发毛，莱因才继续说道：“弄的我浪费了两只精铁长枪。”
　　委婉的勒索，完全忘了刚才自己说打猎和烤肉的事情。
　　费马唔住额头，贵族的脸面啊。
　　那青年辶耍倒霉啊。他没带钱，但又不能直接说他没有钱给莱因。
　　然后，
　　场面一度尴尬……
　　艾莉娅疑惑，在夏尔城当近卫队长俸禄很低吗？穷成这样……记得他当初对于那一百金币感觉也没什么大不了的吧。
　　“那个，你们身后袋子里的，是蛋吗？”艾莉娅开口打破平静。
　　高维视角穿透一切物质，她看见青年身后的袋子里几个圆滚滚的东西。从物质上看有些像鸡蛋，只是几乎有人头大小。
　　那青年反应过来，循声望去，简直看到天使般的救星。
　　“没错，美丽的小姐，这些蛋是那精怪山雕的蛋，也许可以孵化出小雕来。我把它送给您，当做我们打扰到了您的赔偿。”说着，心虚的看了一眼莱因。
　　……
　　PS：本书的配角比较多，将来都有可能用的上，但大家不用去一个个记名字的。
　　如果是某一天会被提起的故事，那时候觉得这个角色有价值，再回来翻看他（她）曾经的事迹。
　　PS2：本书今天签约，求收藏，求推荐，求打赏。

第二十五章 冒险者聚集地

　　艾莉娅趴在红木桌子上，白皙的小手翻动着这颗比人头略小一些的蛋，发出类似保龄球滚动的声音。
　　“费马，山雕好养吗？”
　　翼展近十米的生物都可以载人了，想想也有些带感。
　　“精怪这种生物是有灵智的，只要花时间去喂养，大多可以建立感情。”马车外的费马回答，此时马车依旧在前进着：“它们是和白天马差不多的精怪，只是这种生物不适合在城市里活动。”
　　花时间去喂养?好像挺有趣的。
　　“那费马，这蛋也可以吃吗？”艾莉娅问道。
　　“可以。大多数生物，即使是魔化生物的蛋类都可以吃。”费马还做了补充。
　　“哦。”那找时间把这蛋烤了吧，这么大的蛋她还没吃过。
　　这时，马车缓缓慢下来，惯性使得滚动的蛋偏离轨迹，从艾莉娅的指尖略过，落向地面。
　　“啪”的一声，蛋碎……
　　不，还没有碎。
　　艾莉娅附身从地毯上把大蛋从新抱回木桌上，然后走到马车窗边探头向外看去。
　　越过几辆走在前方的马车，外边是一个，小镇?
　　这确实是一个建筑粗犷的小镇。
　　坐落在丛林中砍伐出的一块空地，外围还有着厚实的石墙，石墙还留着一个硕大的缺口，应该是供人进入的，只是没有门。
　　石墙缺口边还有几个人搬着厚重的货物，把货物放在一只大鳄鱼的背上……鳄鱼?
　　额，应该是地行龙。全身鳞片，堪比货车大小。
　　看到马车来了，几人把地行龙往旁边拽，地行龙迈开沉重的步子让开了路。
　　车队马车重新行驶。
　　“啪”的一声，又是蛋滚落在地上的声音。
　　艾莉娅没去管那个掉在在地毯上的蛋，打开马车门，来到马车外费马旁边。
　　马车前的其中一匹白马回过头向她打了个响鼻。
　　“费马，这里怎么会有一个镇子?”艾莉娅问，地图上好像没有。
　　“这个啊”费马回答道：“是前往渊凯山脉的冒险者和职业者自发组成的一个聚集地，没有领主管辖，一般一些山脉或者森林附近都会有。”费马继续补充道：“过了这个小镇就算是真正进入渊凯山脉了。”
　　马车行进石墙，艾莉娅看向道路两边的房屋。
　　镇子很简陋，道路全是泥土。道路两边那简陋的木屋上大多挂着牌子――
　　【职业级附魔，精通十一种铭文，精通一到七级铭文篆刻。】
　　附魔穷三代?牌子倒挺精致的。
　　【聚宝商会，高价回收各种魔化材料。】
　　聚宝斋?
　　【职业级锻造，承接超凡材料锻造，次级超凡武器锻造。】
　　锻造……+1?
　　【炼金物品，低价出售。】
　　炼金毁一生……
　　【魔药商店，爱买不买。】
　　这个……
　　忽略某些自动冒出来的吐槽，这些都是在简陋屋子外表下的高大上店铺。
　　艾莉娅开启高维视角，直接扫视过大半个镇子，对于结果有些诧异。
　　小镇近千个人里有接近两成的人是觉醒者，上百个觉醒者。
　　做冒险者这么有前途的吗？但为什么没有超凡者?
　　要不是在距离同一个位置的精神链接容易弄混，艾莉娅真想在路过的每个人身上种下精神印记。
　　就像夏尔城那边几个精神印记，不打开链接都不知道哪个印记是谁的链接。
　　还消耗精神力，虽然很少就是了。
　　嗯，建立精神链接不是为了偷窥，只是在他们看不见的地方见证他们的冒险历程。艾莉娅内心这样想着。
　　马车经过小镇，艾莉娅感觉到很多强烈的视线注视过来。
　　蹙眉，有些不适的别过脸，看向费马那边。
　　“费马，为什么这么多人会去当冒险者?为了钱?”
　　几声音爆声，路边上的几个倒霉的孩子被无形的气浪轰飞，口喷鲜血。周围的人立刻把视线从艾莉娅身上移开。
　　做完这些，费马才接口道：“荒野丛林有很多魔化生物和魔化材料，而魔化生物的一部分也是魔化材料，无论是魔药，附魔，炼金，超凡锻造，魔化材料都是不可缺少的。
　　普通冒险者渴望在冒险中觉醒能力，即使没有觉醒，魔化材料也可以让他们赚够足够的钱，购买觉醒魔药。
　　只是大多数人都成为荒野丛林中的一具尸骨或者一摊泥土。”
　　费马停顿了一下，等艾莉娅理解完这些信息才接着道：“而预备超凡的冒险者也可以在战斗中明悟自身，顺便赚足金币购买强化魔药，直到成为超凡，走向巅峰。
　　这是很多平民成为贵族的途径之一，所以无数人前赴后继。”
　　马车走过小镇，艾莉娅照例抛下几个精神印记，以后无聊的时候可以帮这几个职业者记录传记。记录在她脑海里。
　　小镇的另一边石墙前却是另一番景象。
　　地上无数的血迹，还有一些不知名生物的皮毛和骨骼，包括四处散落的生物内脏，按大小显然不是人类的。
　　小镇刚才应该是经历了兽潮，或许野兽魔化生物袭击小镇每天都会有。
　　空气中散发着腥臭味，马蹄踏过鲜红的泥土，车轮碾过填满血液的坑洼，向着渊凯山脉驶去。
　　……
　　PS:这一章短小无力。（吐槽加凑字数）
　　照常求收藏～

第二十六章 被打破的平静行程

　　蜿蜒曲折的山路不太好走，马车的前进速度不比人快多少。
　　身后商队许多佣兵护卫就是走路前进的，这样也可以顺便把陷到坑里的马车推上去。
　　略微潮湿的泥地上，布满鳞片的马蹄一踩一个坑。
　　如果是有经验的冒险者在山脉遇见这松软的泥土，就不会这么冒失的直接踩上去，因为――
　　“啪叽”
　　一只黄黑色的蠕虫伴随着粘液从地里钻出来，背生甲壳，足有人的腰部那么粗。
　　它用菊花般的口器对准即将踏入泥土的马蹄咬了下去，满嘴的利齿几乎吞入整个马蹄。
　　“吧唧～”
　　蠕虫被踩爆了，汁液溅射。
　　汁液顺着马蹄上的青色鳞片滑落在地上，发出“滋滋～”的腐蚀声。
　　所以，谨慎只是对于普通的冒险者。
　　麟马毕竟不是普通的马匹，天生坚韧强横，据说源头蕴含着龙的血脉。
　　其中有几只不一样的马蹄，通体纯白，放着微微白光。
　　蠕虫一靠近白色马蹄，在散发的微光范围就被无形的力量阻隔，或者直接被踩回地里，然后被厚重的车轮碾过。
　　一个骑着马的近卫直接抽出长枪，把一只立起来有一人高的蠕虫抽爆，碎裂的甲片和肢体向外飞撒。
　　马车没有停留，直接走过了这片空地。
　　满地的碎尸应该可以提醒后面的商队小心些。
　　这些蠕虫不像狼群，即使魔化狼群也还有本能，看到这么大的队伍没有直接上来扑杀，而是在周边徘徊。
　　对，就是在外边徘徊的巨狼，两米多长，抬起头大概肩头高，一只大概可以打两三个佣兵。
　　艾莉娅在马车上饶有兴趣的看着这些魔化生物，它们的眼睛带着嗜血和疯狂。
　　只可惜她高维视角即使可以穿透物质，但看不到任何魔力的痕迹。
　　离冒险者小镇已经有一段路程了，时间已经是下午了。
　　天空乌云浓密，阴沉沉的，看来是山间比较多雨。
　　山林下雨会比较麻烦，路会不好走，弄不好还会出现意外，所以一般会停下就地宿营，等雨停了再走。
　　虽然比较耽误行程，但还是比绕道去王都要早一个月左右。
　　艾莉娅想着这次野游，不，应该是充满刺激的路途可以用什么来打发时间。
　　比如用高维视角见证某些职业者练习的过程，帮他们记录怎么附魔，怎么锻造，怎么调配魔药什么的。
　　虽然有些看不懂。
　　当然，还可以再看看夏尔城那边的剧情有什么进展，或者练习一下冥想，然后向卡茨尔请教怎么用魔力施放法术。
　　对于法术，艾莉娅前世在小说中就听说过无数遍。
　　只是刚开始不知道有法术这东西，而且当时情绪没有回归，做什么都没兴趣。罗塞尔王国明面上没有施法者，只有骑士。
　　然后又觉醒血脉，忙着研究血脉能力作用，只是近期没地方练习……
　　她的两种能力都是很好玩的，确实可以练习能力打发时间。
　　想到这里，艾莉娅心念一动，马车四周的墙壁变成纯白色，连窗户的位置都被阻隔得看不见。
　　这是艾莉娅发动了具现幻术的能力。
　　四周就如一个封闭的白色空间，没有光源。但是光线亮度还是跟原来一样，桌子和床铺的光影位置还没变，所以显得有些不真实。
　　艾莉娅看了一眼蹲在地上睡着了的薇薇安，小女仆近日天天待着马车里没什么事做，容易不知不觉就睡着了。
　　不过这样也好。
　　艾莉娅精神力外放布满整个车厢，这样马车的晃动就不会影响到幻术具现的位置，然后四周的白色墙壁和地毯就犹如投影屏般的发生变化。
　　四周墙壁，地板，天花板先是变成纯黑，然后星星点点的白色斑点出现在周围。
　　斑点渐渐变多，色彩也变得丰富，场景开始梦幻而模糊，艾莉娅犹如置身于星空的无尽星云之中。
　　星星点点不再局限于投影，开始在艾莉娅附近的空中点亮，随着艾莉娅的意念一闪一闪。
　　艾莉娅伸出白嫩纤细的小手摸向空中的星点，这星点直接从艾莉娅手背穿过。
　　没有实体，也不是真正的光芒，只是一种视觉效果。
　　艾莉娅的面前出现一个橘黄色的圆球，上面扭曲着虚拟的橙色火焰。旁边两个旋转的小球，一个蓝色，一个灰白。
　　艾莉娅准备试着具现前世的星空，太阳，地球，月亮。
　　幻术中的星空很粗糙，艾莉娅也没去过太空站，所以全靠映像加脑补。
　　在马车中维持住幻术，艾莉娅想试试自己可以将幻术精细到哪一步。
　　几个圆球渐渐精细，月亮上简陋的陨石坑开始出现，地球上也开始出现黄褐色的大地。
　　“嗝哒――”
　　马车剧烈一晃，艾莉娅维持的幻术立刻紊乱，三颗星球变成为三个不可名状的块状物。星空也一阵模糊，变成五颜六色的色块。
　　马车再次剧烈一震，把薇薇安惊醒，艾莉娅的幻术化为光斑消散。
　　怎么回事？艾莉娅展开高维视角看去。
　　刚才马车的前轮突然陷入地里，然后被马儿拉起，马车后轮再次陷入坑中。
　　这个坑就像是陷阱一般，前面的马车没事，在这辆最重的华贵马车路过时，道路榻陷下去。
　　此时马车的后轮悬空，地面上塌陷了一个四四方方的坑洞，六匹马儿还在把马车竭力的往前拽。
　　这应该就是个陷阱！
　　“小姐，别出马车，小心一点，别靠近车窗。”费马的声音传来：“全体戒备！”
　　同时一股精神力覆盖整个车队，这是费马的精神感知，艾莉娅第一次感觉到费马的精神力。
　　马车中的近卫全部跳下马车，在车队周围戒备着。
　　一秒，两秒，艾莉娅没有走出马车，周围只有近卫甲胄碰撞的声音和踩在泥土上的脚步声。
　　“咻――”
　　两道长矛伴随着剧烈的风啸声一前一后从远方的山头疾射而来，犹如喷气客机般的空气摩擦声掩盖住一切其他声音。
　　长矛瞬间到达费马的精神感知范围。
　　“轰！”
　　震碎耳膜的音爆在长矛边响起，数十米范围的草木被撕扯的向外飞溅，巨大的风压冲击使飞射的长矛略微改变了方向。
　　一根本来射向车窗的长矛撞击在马车的车厢上。
　　“碰！”
　　剧烈的冲击使得这辆巨大的华贵马车侧翻四十五度，但是马车并没有被穿透，甚至连最外层的铁皮都没有被刺破。
　　另一根长矛飞射向侧面的树林，把一棵比腰围粗的大树直接擦去半边，余势不减，在树林中磨出一道一尺宽，十多米长的深痕，直插地底。
　　艾莉娅捂住额头从恢复半悬空的马车内站起，刚才即使高维视角看到了这些，但没反应过来，但还是被冲击弄的摔了一跤。
　　感觉威力比莱因的长枪还大……
　　“小姐，你没事吧！”薇薇安反应过来，感觉扶住艾莉娅。
　　艾莉娅还没回答就发现高维视角有个了不得的东西飞过来，那是……流星锤?！
　　还有完没完啊……

第二十七章 异世界确实不会那么无趣

　　马车中的艾莉娅抬头，视线仿佛可以透过车厢顶部看见那只犹如流星一般剧烈摩擦着空气，马上要砸向这里的流星锤。
　　它从进入艾莉娅的高维视角到砸中马车的距离需要的时间可能不到两秒，但飞行速度比长枪要慢。所以它的轨迹在高维视角中分外清晰，以至于在这过程中艾莉娅还有时间思考。
　　流星锤有直径一米多，精铁锤头，带着钢刺。
　　这种重量级的投掷物即使费马的空气炮也不能改变多少轨迹吧，也不知道马车的车顶能不能撑得住。
　　撑不住的话，自己和薇薇安可能会在马车里变成带着番茄酱的夹心三明治。
　　在这思考的时间艾莉娅就是用来吐槽的，顺便为费马的技能取了个名字。
　　奇怪的是艾莉娅对于死亡没什么感觉，如果没记错的话，她穿越前没有死过啊，难道要到这里结束她的第一次?
　　会不会痛?会不会有第二次?
　　艾莉娅就这么静静的看着流星锤飞进高维视角范围的一半，脑中思绪飞快冒出。
　　但时间犹如放慢了一般，这个过程不到一秒，差不多只够艾莉娅喊出‘费马’两个字，可能还不够时间用语言解释头顶上有高空抛物。
　　看着高空坠落的流星锤，艾莉娅没有叫费马，因为艾莉娅觉得她可以让这颗流星锤停下来。
　　在高维视角中使用掌控之念，应该直接等于高维干涉了……
　　艾莉娅调动精神力锁定那颗即将坠落的流星――
　　…………
　　即使极速坠落的流星锤没有进入费马的精神感知，但在这个世界不正常的声音传播速度下，费马还是抬头看向上空。
　　锤头在这个没有太阳的天气中就像一个极速变大的黑点，没有反光，即使还在几百米的上空，但费马还是看清了这东西的样子。
　　周围百米的空气全部流向在马车上空形成强大的上升气流，空气摩擦的声音更大了。
　　“不！”费马那终年不变苍老而沉稳的声音竟带着一些惊慌，他预感到他挡不住，也没时间去挡，更没时间把艾莉娅从马车中带离，这颗流星即将砸向马车的车顶。
　　时间好似再次慢了下来，坠落的流星犹如定格在了空中。
　　一道长枪破空――
　　“碰！”
　　一道巨响，空中火星四溅，时间又开始流转……
　　“轰！！！”
　　整个山林被震动，无数本来要在下雨之前躲在树上的飞鸟被惊起。
　　犹如钢珠砸在软泥上一样，马车的附近出现了一个两三米深，数米宽的坑洞，坑中的泥土外翻。
　　几匹纯白的马儿被惊吓到，连连嘶声拽着马车。
　　护在马车周围的近卫也被吓坏了，其中一个还瘫坐在地，他们还没反应过来，刚旁边站着的一个人，现在就变成一个大坑。
　　一个倒霉的近卫被砸进地里，尸骨无存。
　　“这只精铁长枪不算浪费了吧，没想到我射的还挺准的。”莱因的声音传来，他已经身披银甲，手里拿着另一根精铁长枪走进看着马车附近的那个坑洞：“应该是大赚了，回头到王都记得给我休假啊。”
　　费马注视着莱因，弯腰，朝他深深的鞠了个恭，苍老的声音说道：“谢谢。”
　　莱因后退了一步，被费马这么庄重弄得不自在，把头转向另一边山头：“袭击者还在那边，应该是个力量型超凡者，擅长投掷物。”
　　说着，莱因身体立刻消失不见，只留下声音还在空气中传播：“我去杀了他。”
　　费马并没阻止，虽然他想让莱因也留下来保护伯爵，防止有超凡者直接来车队袭杀。但是自己心里也是不快，如果那个超凡者死了也好。
　　想到刚才自己的绝望，费马回头对着马车内的艾莉娅安慰道：“小姐，不用担心，已经没事了，老奴会保护你的安全。”
　　费马很少在主人面前这么谦称，他精神感知内的艾莉娅没有受伤，他就放心了。
　　……
　　马车内，艾莉娅回忆着刚才的感觉。
　　她的高维干涉不但能定格住物体，连物体自带的动能都可以留住，所以还是在地上砸了那么大的坑。
　　否则就不是直接砸下来，而是失去积累的动能在半空掉下来。
　　就像是时间禁锢一般，时间过后，该干什么的继续干什么。只是这样更消耗精神力。
　　要不是艾莉娅刚才把天空中坠落的流星锤定格住了，否则以莱因的那破枪法，绝对会从流星锤的上方擦肩而过。
　　之后莱因的长枪掷到流星锤上，在上面加上了另一种动能，艾莉娅才放开了禁锢。
　　至于那个被选中的幸运观众，艾莉娅只能说声抱歉了。
　　高维视角中又有新的变化，还真的没完没了了……
　　……
　　在渊凯山脉中的这条路上没有别的岔路口，只有两条路。
　　来的路，去的路。
　　费马走下马车看着去路的远方走来两个人，两个衣着普通的人，两个行走在渊凯山脉又衣着普通的人。
　　两个超凡者。
　　在车队四周的风旋转着，压缩着。
　　一缕叶片被风刃无声的划成两半，随着旋转的轻风飘荡。
　　车队四周布满无声无息的危险。
　　“你们是谁?”费马的声音随着风传遍到远处。
　　“路过的……”其中一人回答道，声音清朗响亮。
　　“那说出你们的身份，我应该会听说过。”费马回应。
　　“大哥，扯这些干什么？对方明摆着不会让我们过去。”那人旁边的矮胖身影说道，同时有些憨厚的声音传来：“我们是受委托，要鸢尾鸟伯爵的命，不会告诉你名字的。”
　　费马眉头紧皱，皱纹更多了。他不知道对方为什么会直接说这么明白，这么直接让自己去防备他们。
　　“我感觉得到，你们的实力并不强。”费马道，他随时准备动手。
　　“确实，我们不是血脉超凡骑士，只是用呼吸法修行出的廉价超凡。但也是超凡。”那个清朗的声音回应，两人并没有动手的打算，反而和费马聊起来。
　　微风依旧在旋转着飘荡，无形的风刃隐藏在其中。
　　两人始终没有走进这个范围，或许他们感知到了危险，或许在等待着费马的精力消耗空。
　　……
　　艾莉娅在高维视角中看着两个人，其中一个俊郎的黑色短发青年，只是脸上一条延伸到脖颈的刀疤。
　　在这块大陆很少看见黑色头发。
　　另一个看上去是一个商人家的胖子，也很年轻，皮肤油腻，只是不像旁边那个青年那么坦诚。他戴着一个银色面具。
　　面具下的脸在艾莉娅的注视下无所遁形。虽然椭圆形的面具带在他正圆形的脸上显得有些滑稽。
　　青年：力量14，精神8.5附加：爆发
　　胖子：力量9，精神6.2，附加：韧性
　　呼吸法修行出来的超凡?感觉应该就跟东大陆的内功差不多。而且还可以看出身体的肌肉特性，这一点大概跟呼吸法的属性有关。
　　照惯例给两个奇特的人打上精神印记，在高维视角中看着两人依旧在和费马对峙，他们仿佛等待着什么。
　　突然艾莉娅前方的高维视角空缺了一块，空缺代表着没有任何物质，包括空气。但只是短暂的一瞬间，空缺填充回来。
　　艾莉娅愣住了，修长的睫毛下，明亮的大眼睛中映照出了一个全身黑衣的，人。
　　这个人凭空出现在马车中，出现在艾莉娅的面前。
　　雪亮的匕首划出一道弧线，映照出一张绝美的面孔。
　　刺客的匕首只是在艾莉娅的面孔前停顿了一下，但又决然的继续刺了下去。
　　但这瞬间犹如被什么阻隔了一般，匕首刺下的速度立刻慢了下来。
　　微微的刺痛感从脖颈传来，匕首刺破白嫩的肌肤。
　　一滴，两滴，鲜红的血液滴落在洁白的地毯上。
　　匕首停住了，定格在白皙的脖颈边，只有几滴血液顺着雪白的匕首滑落。
　　刺客也被定格，他的心跳停止了，呼吸也停止了，血液静止在血管中，细胞不再工作，大脑也不再思考。犹如被时间定格。
　　艾莉娅已经反应过来。
　　这名刺客在刺杀时犹豫了一瞬间，所以，他失败了。

第二十八章 图案，深红绽放

　　山林的天空中飘洒着细雨，阴云笼罩下的黄昏黑沉沉的。
　　莱因从山林中走出来，轻甲上布满雨点，一手拎着一个犹如白毛猩猩一样的尸体。
　　身后的那具尸体的手臂比平常人粗壮数倍，仿佛很沉重的尸体在丛林的灌木中压出一条湿漉漉的痕迹，不大的脑袋上还有着几个血洞，血洞已泛黑，里面的东西已经流干了。
　　此时车队周围格外的安静，因为这周围大地的凄惨景象。
　　近百米范围的地面仿佛被犁过一遍，一条条深浅不一的沟壑划痕，遍地无辜的青草不知被断成了几节，削的剩下主干的树木上也布满伤痕，被摧残的没剩下几块完好的树皮。
　　但周围没有血腥味，也没有碎尸，或许被风吹散了，也许被雨点打散了，或许袭击者已经逃了。
　　车队众人都已经在马车周边忙碌起来。那辆华贵的马车已经从陷坑中拉起，一具黑衣尸体躺在马车前的空地上无人问津。
　　看来自己错过了什么，莱因想道。
　　……
　　雨水从镀金的华贵马车上滑落，车前的白马无聊的在互相蹭脸。
　　马车侧面的超凡合金外壳上有个微不可见的凹痕，夹层中一排排的附魔铭文依旧工整美观。
　　那根可以戳穿房屋的飞矛只是在这辆祖传的马车上留下了这一道浅浅的痕迹。
　　说是祖传马车，其实就是十四代家主的那时候留下来的，也就是开始娘化的那一代家主……
　　艾莉娅坐在马车里，白嫩的小手翻动着几块碎裂的铜片，仿佛刚才一切都没有发生一般。
　　要不是薇薇安正在边用毛巾轻轻擦去艾莉娅脖子剩下的血迹，才可以证明刚才有一场流血事件。
　　艾莉娅脖颈依旧白皙光滑，那道才刚破入表皮的伤口只剩下浅浅的白色痕迹，而且痕迹正在消散。
　　这就是这次出动了三个超凡的刺杀成果，艾莉娅连轻伤都算不上，虽然确实让艾莉娅扣血了。
　　还好那个刺客不是超凡，也不喜欢在匕首上抹毒。
　　还有，空间移动这种高大上的东西确实会出现在一个觉醒者刺客身上，应该不至于是空间血脉能力吧。
　　艾莉娅看着手里的几块铜片，尽管已经碎裂，但上面还是有着清晰的重叠几何图案。
　　应该不是。
　　这是刺客身上的两样东西之一，说是“身上”也有些不合适，因为一样东西是凭空出现在刺客身边的，另一样东西是刺客身上那2.1的精神力，艾莉娅也把它暂时存在高维中。
　　当艾莉娅用高维干涉力把那名刺客定格住的时候，刺客运转的生命被暂停住，他的精神力已经不再被躯体禁锢了。
　　然后精神力轻而易举的被艾莉娅捞走，一点不剩……
　　到现在艾莉娅还不确定一个人如果被取走所有的精神力之后会怎样。
　　外面那具浑身充气的尸体就是费马反应过来的杰作。
　　不得不说费马在艾莉娅前第一次杀人的方法很文明，至少没有血液飞溅，风刃碎尸。
　　但想来那刺客可能需要感谢艾莉娅，让他不用承受血管充气的痛苦。不过也有可能那痛苦还存在，只是他无法表达出来。
　　等薇薇安擦完血迹，艾莉娅摸摸脖子，白皙的皮肤和以前一样光洁柔嫩，并并没有刺痛感。
　　马车中的一个柜子打开，一个木盒从中飞到艾莉娅面前打开。
　　掌控之念确实是个很方便实用的能力，不用起身动手，也不用动口吩咐。但这样一来，小女仆薇薇安和希尔薇就感觉会无事可做。
　　木盒里面是一个平平无奇的黄铜胸针，没有什么花纹。材料虽然看上去是黄铜，但密度堪比金币。
　　胸针的夹层上重叠刻画着一个个繁杂的几何图案，和碎裂的铜片上的图案有些相像。
　　那个碎裂铜片的作用费马也不知道，只知道是施法者制作的物品。
　　看来还需要问问卡茨尔。
　　不过在此之前……
　　艾莉娅的脑海中浮现两个在丛林中飞快穿梭的视角，是两个前面说来要她命的人。那两个超凡者。
　　……
　　“大哥，我们……就这样逃了?”矮胖子的声音从银色面具下传来。此时的他衣服几乎成为不条，后背全部是泥。
　　“不然呢?”旁边的青年反问道。这青年普通的衣着依旧完整。
　　“那我们就亏了啊！一张一次性空间传送可是很贵的，你又不知道那群巫师的抠门，况且失败了还影响战绩。”那胖子争辩：“你可是这一届的第一啊！”
　　“所以，你要直接杀过去?”
　　“我抗的住啊！看他那风刃一时半会都切不破我防御，有我扛着，然后你再过去瞬间秒掉那个老头就行了。这个任务的积分即使是三个人分也是很高的。”这胖子越说越兴奋。
　　旁边的青年眼角抽了抽，一拳锤在那胖子的脑袋上，“啪”声音犹如沙袋。胖子直接撞在一颗树上。
　　“我要是早知道你这智商，就不应该安排你去忽悠了，看你叫的什么人，传送过去一息都没有动静，然后被躺着丢出来。”青年站在树旁边歪头道，露出脸上的疤痕。
　　“所以我想要减少损失啊……你看，大锤那家伙牵制住那个血脉骑士，我们只要干掉那个老头，其他人也挡不住我们……”胖子竭力辩解，认为自己想出了一个完美的计策。
　　“……所以说，有天赋的人，就算是你这么笨的人都能成为银级，让那些到老都一直在普通人挣扎的家伙感觉到被老天爷抛弃……”青年对胖子无语。
　　“老天爷是什么?”胖子从潮湿的灌木中爬起来：“你们那边的话吗？”
　　“额”青年想了想：“你就当是命运女神吧……”
　　“哦……我确实很幸运。”胖子回过头继续原来的话题：“为什么不能直接杀过去?”
　　“这是你第几次任务?”青年没有回答这个问题，而是反问道。
　　“算上新手任务，第……四次吧……”
　　“四次?看来你每次都是强制任务……真是运气好，在哪都少不了你这种天赋超绝的人。”青年说道，然后又用只有自己才能听到的声音呢喃：“如果还在远东的时候，我做过的刺杀任务是你的十倍还多，目标多是你这种人。”
　　青年看看天空，天色已经暗沉，细雨还在林间飘荡：“快天黑了，星坠他还没来。”
　　“大锤不会真死了吧！”胖子也看了下天空，有些担心的叫到。
　　“没准尸体都已经凉了……”青年轻声说道。
　　“啊?不会吧……我们这一届活到现在的银级已经不多了，不会又死了一个吧！”胖子的语气有些伤感：“早知道就不应该接这个任务的，我还记得那傻大个可好忽悠了，叫他帮忙他都不会拒绝的。”
　　“可惜了。”青年也叹息一声，这让他想起曾经在远东时候的“隐阁”。
　　“深红绽放”组织不像他曾经在远东的“隐阁”，他们只在乎收益大于支出，不管你们合作也好，独行也好。
　　而“隐阁”，他们只在乎任务的完成程度，许多杀手都不需要感情。
　　想起“隐阁”，青年看了一眼东方，捏紧拳头。现在他还不够强大，他要活着，总有一天他会回去，回去复仇。

第二十九章 特殊道具，空间传送

　　精神矩阵前，艾莉娅感受着遥远的链接那边的另一个意识。
　　艾莉娅：【卡茨尔】
　　卡茨尔：【我依旧在，我可以帮你解答疑问。】
　　艾莉娅把关于铜片和胸针的信息发送过去，顺带两个疑问：【这是什么？有什么用？】
　　卡茨尔的回答依旧很迅速：【这是空间纹阵，作用是空间传送。而两件物品有着区别。】
　　卡茨尔大概不想艾莉娅直接断开精神链接，所以没有把话语说完全。
　　至于区别，艾莉娅想到当时刺客直接出现在她马车中，大概就是这张铜片的作用。而胸针无论是使用的材料，还是图案的数量都与碎裂的铜片有所不同。
　　艾莉娅：【作用有什么不同？要怎么使用它。】
　　卡茨尔：【解答这其中的作用不同需要了解纹阵铭刻的顺序，由于是传输的信息，我无法看破其中铭刻的时间先后。
　　那块碎裂的简易纹阵中，魔力回路已经消失，代表着不可使用。另一件物品是一件特殊的空间道具，使用魔力可以激活它。一般道具之中会附带使用信息，也有可能激活它会把自身传送到未知的地方。】
　　又是魔力?
　　记得费马说过，魔力是一种能量，而魔化生物就是被魔力改造的脑子不清醒……还有法术的事情……
　　艾莉娅问出了三个问题：【魔力的本质是什么?法术是什么?怎么使用魔力?】
　　感觉可以把卡茨尔当成百度搜索了。
　　卡茨尔：【魔力是世界上一种纯粹的能量，事实上很多地方对它的叫法都不一样。就像精神力是一种纯粹的力，元素是纯粹的物质一样。它和精神力，元素都是可以感知到但不可看见的东西。
　　精神力可以驱使约束魔力，而魔力可以使元素从虚幻变成实质。无论是火焰，泥土，还是水，风。
　　这就是法术的由来。
　　魔力被精神力驱使，操控。只要能控制精神力，魔力就不会失控。而且就算是身体本身也可以适应魔力，储存魔力，只是会影响生命的本质。】
　　精神力，魔力，元素，魔化……
　　艾莉娅：【怎么感知到元素和魔力?】
　　卡茨尔：【看来你无法本能的感知到这些。你血脉中也没有记录这些信息，我到现在依旧无法确定你是什么生命。】
　　卡茨尔又开始陈诉起问题之外的话……所以，这次链接就到此为止吧……卡茨尔总会在断开链接前给她想要的答案。
　　直接链接断开，这次的精神力又消耗了好多。
　　卡茨尔发来的信息如期而至：【依靠精神引导矩阵。】
　　好吧……并不满意的回答，看来卡茨尔是想要艾莉娅再次链接询问关于“精神引导矩阵”的事情。
　　不过还是等到下次吧，链接消耗的精神力是很大的，而“时间流逝冥想法”增加精神力又太慢了，照这个速度精神力想要达到一千可能需要几年，而且速度还在减慢。
　　虽然艾莉娅就是在睡前冥想一会罢了，而且是没有身心投入的浅度冥想……
　　“小姐，您的晚餐。”小女仆薇薇安端着一盆热腾腾的肉汤小心的走进马车。
　　现在外边还下着阴雨，连星光都隐没在云层之上。
　　除了围绕在周围一圈的马车中还有这烛光，就只有一个用木头和布匹新搭建的小棚子下有着篝火和炊具。
　　自从遭遇过袭击后，车队就没开始赶路，只是在附近驻扎，停留一晚。
　　行程依旧没变，艾莉娅也没有要求回夏尔城。
　　用汤勺搅动着面前一盆肉汤，在这种阴雨天气下，肉汤和烤肉已经是少有的热食，车队上大多数人都在嚼着肉干和饼干。
　　艾莉娅用汤勺勾起一勺还冒着热气的肉汤，抬在空中，把汤勺翻转，汤汁从汤勺中流下。然后漂浮在空中。
　　空中乳白色浓稠的汤汁被聚成一团，犹如珍珠，在上浮的热气中反射着烛光。
　　艾莉娅再用汤勺勾兑几下，空中就浮现一团团莹白的汤汁，并开始绕着盆口旋转。
　　艾莉娅的能力不像费马那样控风，也不想自己吹，又不想等待，为了不烫所以只能这样让食物散热。
　　马车昏黄的烛光下，一个美丽的少女在一个盆子前逗弄着一团团漂浮着的白色液体，她的旁边站在两个木头人一般的小女仆。
　　……
　　一门之隔的马车外，白色的马儿还淋着雨，费马依旧坐在马车前的站台，看着外面的黑夜，不知道在想着什么。
　　莱因踩着雨水和泥土来到马车前，雨水淋湿了他的头发。摸了下脸，转身，后跳，也坐在马车站台前，费马的旁边。
　　费马撇了莱因一眼：“你是想问什么吧。”
　　费马的声音不大，只有他和莱因两个人听得到。
　　“我也不去了解这次刺杀的原因，一个领主死了总会有一些人受益。”莱因看了眼费马，也轻声道：“我想问的是，为什么一定要北上，去王都那个充满浑水的地方。当然，我是更期待去王都的。”
　　王国的北边和南边虽然同属罗塞尔王国，但对于贵族和王室来说却截然不同。有着渊凯山脉的阻隔，南边对于王都来说是最边远的地方也不为过。
　　“小姐有个王室的身份总是好的，至少可以保护好她。”费马对着黑夜无声的笑了笑。
　　莱因转过身，把腿架上站台，正脸对着费马：“尽管我一直不喜欢你，也不喜欢这份责任，但好歹也立过誓言。”
　　“虽然我知道你的为人，但还是，多谢了。”费马轻声说了一句。
　　“嗤，我也只是说说而已。”莱因嗤笑一声从马车前跳下去，踩着雨水走远，在原地留下一滩雨渍。
　　……
　　艾莉娅再次吞咽了一口肉汤，新鲜的精怪肉味道确实很好。
　　盆中剩余的一点汤汁全部飘起，底下只留下一些残渣。
　　“嗝～”
　　吞咽下最后一口肉汤，艾莉娅摸了摸平坦的小腹，眯着眼打了个嗝。
　　感觉自己对掌控之念的使用更进一步熟练了。
　　食物是当前唯一让艾莉娅感觉到满足感的事物，唯有吃才能使她全心全意对待。
　　“薇薇安，还有希尔薇，我先睡了啊。你们忙完了想睡就去睡。”艾莉娅走到身后的大床边，直接向后躺倒，扯过被子盖在身上，闭上眼睛。
　　马车外的雨依旧在下，几滴雨水被风吹拂，飘落在费马的脸上，又被风吹向远处。费马依旧看着面前黑沉的天空。
　　周围点燃着烛火的马车中，近卫依旧没睡，他们今夜会随时等待着战斗。
　　远处的厨子冒着雨跑到马车旁，从小女仆手中接过喝完肉汤的汤盆，又冒着雨跑回去。

第三十章 血脉能力的新发现

　　清晨的山谷中依旧飘荡着雨点，天色依旧昏暗。
　　这场雨在昨天夜晚停了一整子，早上又开始继续下。
　　虽然在下雨，但两支车队依旧在缓慢的前行着。不过这次有所不同，身后的商会只在远远的跟着，甚至消失在视线之外，没有了刚开始所说的互相照应的意思。
　　看来他们是怕被牵连到吧。
　　但是商队不知出于何种心思，依旧跟在车队后头。虽然不再靠近，也没有离得更远。
　　白色的马蹄踩进泥土中，陷入一半。清凉的雨水顺着马儿洁白的鬓毛滑下，冲洗干净蹄子上的泥点。
　　雨点打在马车上发出清脆的声响，车轮碾过一个小水洼，溅开浑浊的泥水。
　　雨点的敲击声忽然停住，马车周围安静了片刻。
　　费马抬头看向半空，雨依旧在下，只是被阻隔在了马车的上空，一个透明的罩子把上空的雨水挡住，水流被引向两边。
　　白马们嘶叫了一声，全身泛起荧光，甩动脖子把身上的雨水甩开，纯白的毛发重新恢复干燥。
　　“小姐的天赋真叫人羡慕”费马看着被挡住的雨水说道：“不过小姐需要注意，不能过度使用精神力，精神力透支对身体不好。”
　　“嗯，我知道了，费马。”马车里传来艾莉娅的声音。
　　“以小姐的天赋也许几年后就能成为超凡。”费马布满皱纹的脸上露出笑容。
　　……
　　此时马车外是阴雨斜风，而马车内却是一副春暖花开、阳光明媚的景象。当然，这景象是假的。
　　因为光亮不足，幻术中的整体景象偏暗，却也影响不大。这就是具现幻术的一些局限。
　　艾莉娅坐在床铺上，眯着眼，头顶虚幻的阳光照射在艾莉娅的脸颊，美丽而又圣洁。
　　马车里的桌椅，床铺，包括小女仆薇薇安和希尔薇都仿佛置身在一片无边无际的花海之中。
　　身边的花朵仿若真实，五彩缤纷，但越远处越虚幻。
　　希尔薇小心的看了一眼艾莉娅，然后好奇的拿食指去触碰一支鲜翠欲滴的新芽，指尖直接穿过虚幻的投影。
　　用幻术造成的花海犹如一张美丽的图片，艾莉娅尽量把花海还原得真实而精致，但它们却是静止的，固定的。
　　具现花海比上次具现星空难度要大，因为这涉及到形状，颜色，还有光影，艾莉娅还没能力控制这些花朵做出在微风中摇曳的感觉。
　　等到了超凡也许可以。
　　艾莉娅睁开眼睛，亮晶晶的眼眸映照出五彩斑斓的倒影。
　　希尔薇迅速把手缩回，把头低下，双手藏在身后。
　　没去看希尔薇，艾莉娅伸出白皙的双手放在身前，手中慢慢浮现一只浅蓝色的蝴蝶。
　　蝴蝶并不精致，甚至简陋得只看得见翅膀，但不同的是，它会动，仿若活物。
　　随后艾莉娅手中又出现了一只淡粉色的蝴蝶，两只蝴蝶从艾莉娅手心飞出，在空中缠绕飞舞，穿梭在花丛之中。
　　两束花朵在蝴蝶经过时轻轻摇动几下，但摇动得并不自然，就像木头做的假花。
　　几双眼睛看着翩翩飞舞的蝴蝶。在静止的花海中，两只小精灵在空中犹如活物。
　　两只飞舞的蝴蝶分开，在薇薇安和希尔薇身边环绕，周围好似洒落细小虚幻的光点。
　　希尔薇伸手，那只淡粉色的蝴蝶停留在希尔薇手上。薇薇安后退一步，浅蓝色的蝴蝶落在她的鼻尖，对上薇薇安的两只眸子。
　　马车轻微一晃，花海和蝴蝶全部化为斑点，然后消失。
　　小女仆张望着，四周的墙壁变回原本的样子，墙上镀金的壁灯烛火依旧。
　　阳光从车窗外照射进来，这次是真实的阳光。
　　外边的雨已经停了，只剩下轻风吹过。
　　……
　　“嗷呜～”
　　一声狼吼，周围的丛林中亮起一双双嗜血的眼睛。
　　堪比肩头高的巨狼从潮湿的灌木中越出，一只只身上毛发还滴着雨水的魔化巨狼走向商队。
　　“狼群准备发动进攻了。”一个身形小巧的佣兵灵活的从马车上跳下来。
　　“***的狼群，一停雨就打算狩猎，当我们很好欺负样的！”身旁的佣兵团长骂了一句，对着这个穿着轻甲的女孩道：“茜茜，叫大家准备好，马上有场恶战了。”
　　“好的，团长！”这个年纪不大的佣兵女孩灵巧的跳上马车，从一辆辆马车顶上越过，清脆的声音大声嚷道：“大家准备抄家伙了，周围的大狗快要扑上来啦！”
　　马车停下，佣兵护卫都拿好武器严阵以待，弓箭手爬到马车上面拉好弓，随行的佣人躲在马车里瑟瑟发抖。
　　商人走出马车来到佣兵团长身旁：“问题大不大?需不需要去前面贵族那里求助?”
　　佣兵团长斜了他一眼：“当初离他们远一点也是你的提议，去求助也是你说出来的。现在好了，狼群不敢招惹他们就来啃我们了，本来可以不用打的。要不是交情还在，我真的会吵起来。”
　　商人讪笑了一下：“我提议的时候你也没拒绝嘛，谁不是为了这一队的人着想啊。”
　　“哼”佣兵团长耸耸肩，越过这个话题：“问题应该不大，就是可能会折损一些人手。”
　　“嗷呜～”周围的巨狼从山林中出来，有些直接越过道路跑到车队的另一边，准备直接包围商队。湿漉漉的爪子在泥土上留下手掌大的爪印。
　　“**，不扯了。”佣兵团长咒骂了一句，扯出身后的阔剑：“弓箭手快点，别留着箭矢。”
　　“嗖――嗖嗖――”
　　“嗷～”
　　马车顶上一只只带着钢铁箭头的羽箭射出，扎入狼躯，也有些扎入地里，直末箭尾。
　　这一下直接打破了对峙，狼群加速向着护卫扑杀过来。
　　巨狼的力量不是人类可以比的，被它们咬住，一撕，一条肢体就消失不见。
　　“噗滋――”
　　佣兵团长巨剑一个上撩，把一只巨狼从喉管到下颚分开，侧身躲过喷溅的血液：“茜茜，看到头狼在哪吗？”
　　站在马车上的佣兵女孩手中拿着一把堪比她身高的银色长弓，一箭把一头巨狼从脊椎到尾巴下方射穿，同时回答道：“在最前面那辆马车的左边。”
　　一头巨狼从旁边扑杀过来，佣兵团长正想把巨剑斜劈而下。
　　但是他的手忽然停住了，因为面前这只张开血盆大口的狼……它被定格在了空中！
　　只是不到一秒，这只巨狼就从空中掉了下来。它先茫然了一下，“呲”它的半边脑壳就被削掉。
　　手里拿着阔剑的佣兵团长有些懵，刚才这只巨狼是几个意思啊？
　　“团长，那边快顶不住了！”马车顶上的茜茜提醒了一声，就立刻顺着马车向顶着前面跳去。
　　佣兵团长回过神，赶紧提着剑跑向前面，路上几只刚扑过来的巨狼都是一样被定格住一秒，然后被他削掉头颅。
　　……
　　掌控之念可以这样用?艾莉娅也有些发愣。通过精神链接的感知视角，她可以用掌控之念控制住位于商队那边的巨狼。
　　不过想想，幻术可以通过他人的视角用出，掌控之念也是能这样用出。
　　都是精神力的用法，好像没毛病……
　　只是单纯的精神链接传输过来是视觉或感官信息不行，需要通过链接进行精神感知才能用出掌控之念。
　　也就是多消耗一点精神力而已……
　　虽然对于这个用法发现的晚了一点。
　　……

第三十一章 一个过渡……

　　阳光明媚的一天，万里无云，天色碧蓝，没有下落的高空抛物。
　　两个车队都停留在一个相对平坦的空地，升起火。
　　因为队伍的停留，商队后来还是赶了上来，没有再距离艾莉娅她们的车队太远。
　　远处高山起伏，路边的每一颗树木都异常高大，天空也时常有飞禽经过，盘旋，火光吸引了许多的生物，但它们并不敢接近这边。
　　艾莉娅怀抱着一颗白色的巨蛋从马车中跳下，迈着步子跑到空地边已经搭好的简陋灶台那里。
　　艾莉娅的体质每时每刻都在缓慢加强，走路依旧有些不稳。但如今艾莉娅对掌控之念的使用更加熟悉，可以用于控制着自身不至于摔倒。
　　把这颗蛋递给灶台旁的一个中年厨师，艾莉娅嘱咐了一句：“直接烤了。”
　　灶台里的柴火点燃，隔着马车的另一边也有火光开始升腾，火焰燃起数人高。
　　莱因和一圈近卫围在火焰旁边，火焰中隐隐有着一具尸骨，燃烧的高温使得近卫们的银甲发烫。
　　车队停下来不止是准备午餐，也是准备焚烧遗体。包括商队那边也燃起几堆火光，把死去的佣兵焚烧，让他们的尸体不至于腐烂。
　　对于佣兵来说，这种事情好像并不少见，反倒是近卫那边神情有些肃然。
　　艾莉娅记得好像这种场合每次都会有领主到场吧，至少传记小说中是这样描述的。
　　当艾莉娅轻着脚步走前往焚烧的火堆旁边时，莱因又不见了踪影，不过也有可能躺在某辆马车上。
　　近卫们对声音很敏感，即使艾莉娅的白色靴子踩在泥地上并没有发出脚步声，但还是有几个近卫回过头来。
　　“伯爵大人。”
　　几个近卫躬身向着这位白色绒裙的少女行礼，其他的近卫也从火光中回过头来向艾莉娅行礼。
　　这其中包括女近卫普斯瑞还有骑士里昂之子莱斯特利。
　　艾莉娅脚步停住了，看着他们行礼，看着这些行礼后依旧看向自己的近卫。
　　近卫们身后是正在点燃的尸骨，艾莉娅觉得自己应该要说些什么，但好像又不知道说什么。
　　想了想，艾莉娅抬头向着近处其中唯一一个拿长枪的近卫问道：“我来为他送别，需要什么仪式吗？”
　　这名近卫是骑士里昂的次子莱斯特利，小时候的艾莉娅对其有些印象。
　　莱斯特利和其他近卫都对于这位少女伯爵会来到焚烧尸骨的地方有些诧异。近卫们对于这位安静的少女领主映像一直是圣洁而美好的。对于守护领主，他们并不只当是一种工作，也当做一种责任。
　　不过莱斯特利还是回答道：“其实并不需要领主亲自来，老麦斯不是授勋骑士，也没有什么特殊功绩或者……英勇无畏。”
　　莱斯特利的语气有些遗憾，老麦斯确实不是保卫领主英勇就义，而是被倒霉的误伤到，这一点对于老麦斯也是一个遗憾吧。
　　不同于军营，近卫的人不多，他们彼此并没有什么争斗。即使莱斯特利和近卫们相处不过几天，但对于每个成员都挺有映像的。
　　“那……就愿他不会再有痛苦和遗憾。”艾莉娅走近几步，望着在火光中焚烧的尸骨说道。
　　她晶亮的眸子映照着面前的火光，热浪吹动着衣裙上洁白的绒毛。周围一众近卫都没有说话，只有木材燃烧的声音。
　　对于因为她而死的人，艾莉娅心中愧疚的情绪并没有浮现，只是出于礼貌，觉得应该做点什么。
　　这种感觉来源于前世苏亚的家庭教养，即使艾莉娅现在缺失了大多数情感，但有些东西还是没有改变的。
　　“如果麦斯的灵魂还在，他就不会有遗憾的。”一名近卫轻声呢喃道……
　　随后近卫们又一阵沉默。
　　“大家知道一些老麦斯的情况吗？可否给我讲讲?我想听听他的故事。”艾莉娅出声打断了沉默。
　　“当然可以。”
　　“当然可以，这也许是老麦斯最荣幸的时候了。”
　　柴火猛烈的燃烧着，火焰燃烧到了最旺盛的高度，摆放火焰在中央的尸骸已经被火光遮掩，灰尘飞向天空。
　　在近卫们中间，艾莉娅并着双腿蹲坐在一块实木上，交叠着双手认真听着他们你一言我一语的讲述着老麦斯的故事。
　　在他们口中老麦斯是一个很好的人，已经五十多岁了，对于能活上百岁的觉醒者来说，他只是刚过壮年。
　　自从艾莉娅父亲那一代招收侍卫以来，十多岁的他就开始守卫康塔克家。从普通侍卫到觉醒者近卫，到如今已经守卫了三十多年。
　　五十多岁的麦斯并没有结过婚，没有子女，但收养过许多他家附近的孤儿。他的钱大多用在了这些孤儿身上，如今这些孤儿最大的已经成家，小的还在上学……
　　火焰依旧燃烧，艾莉娅静静的听着近卫们的讲述。
　　伸出白皙的小手接住一片从天空中飘下的白灰，然后又被热浪裹挟着吹走。
　　现在的艾莉娅和刚穿越过来的时候有些不同，刚穿越时她的大脑感觉一切都是虚假的，就像透过屏幕，对于世界仿佛永远隔着一层看不见的阻碍。
　　也许是有了一些情绪的填充，也许是明白了世界上的每一个人都是真实存在的，每一个人都有着自己的故事，自己的性格，自己的特质。或是勇敢，或是坚毅，或是忠诚，或是责任。
　　与在这个世界上的每个人相比，艾莉娅才是世界上最不真实的那个。
　　最开始，艾莉娅没有自己的特质，只是一个随着自身想法而飘荡的灵魂。也没有自己的性格，只是一个因为好奇而驱使的精神，或许之后会有吧。
　　名为“艾莉娅”的躯壳接受了名为“苏亚”的记忆，最开始只是记忆。
　　或许卡茨尔对自己的感觉没错，艾莉娅并没有身为人的特质。
　　也许有一天，艾莉娅从高维拿回自己的情感，但却拿不回前世自己的性格，那是属于前世苏亚的性格。
　　性格是怎么来的呢？
　　记忆，经历，然后是时间……
　　艾莉娅对此并没有太期待，有的只是好奇。
　　其实就这样也挺好……

第三十二章 鸢尾鸟

　　“咕咕～”
　　艾莉娅的肚子又在轻轻叫唤了。
　　摸了摸肚子，艾莉娅看着面前这颗裂开的巨蛋。
　　“伯爵大人，我从来没有烹饪过这种蛋，把您的食物弄砸了……”旁边的中年厨师慌乱中带着愧疚的解释着。
　　面前的蛋并没有熟，只是爆裂开来了。蛋白大部分已经凝固在蛋壳上面，粘稠的蛋黄顺着蛋壳的裂缝还在缓慢的流淌出来。
　　样子看起来并不好吃。
　　“这样啊……那还是不吃了。”艾莉娅有些遗憾的说道：“你还是去准备其它吃的吧。”
　　“好的，伯爵大人。”这个中年厨师连忙点头同意，没有耽搁的迅速去准备。
　　其它食物还没有弄好，要不然只能吃干粮肉蒲。
　　艾莉娅伸出白皙的食指点了点面前的大蛋，她还是觉得有点饿。这么大的蛋她确实想试试味道。
　　看着泛着光泽的蛋黄从缝隙中流出，艾莉娅想着要不要用食指沾一些蛋液试试味道……
　　“呖～呖――”
　　天空中突兀的传来几声鹰鸣。
　　艾莉娅抬头看去，心中却想着那头已经做成肉汤和肉排的山雕。
　　正上方的天空不知道什么时候开始盘旋着一只浅色的飞禽，个头并没有上次的山雕大，甚至可以说是小得多。
　　飞禽在上空盘旋了一会，但并没有长枪飞射上去。
　　看来新鲜的鸟肉汤喝不到了，艾莉娅对此感到有些惋惜。
　　目光对其凝望了片刻，那鸟在天上还没走，一直在艾莉娅的头顶盘旋。
　　不过，在天上盘旋的那飞禽样子似乎有些熟悉，好像认得。好像是鸢尾鸟?不过不是彩色鸢尾鸟。
　　那它为什么一直在这不走?
　　艾莉娅想了想，张开高维视角俯瞰，但范围并没有达到上空鸢尾鸟的高度。
　　那，只有试试精神感知了。
　　自从艾莉娅有精神感知能力开始，还没有全力释放过一次。
　　闭上眼睛，精神感知释放，没有扫过车队，而是呈扇形直接向上延伸，直通天际。
　　感知越过飞在半空的鸢尾鸟继续向上，直到精神感知的尽头一片模糊。
　　精神感知距离没有达到云层的高度，但比天上的飞鸟还要高出一倍，大概可以感知一到两公里远。
　　艾莉娅睁开眼时，天空中那只鸢尾鸟还在艾莉娅的精神感知中飞行。
　　然后，它被扯下来了……
　　“呖――”
　　天上的飞鸟正在快速下坠。
　　鸢尾鸟在空中剧烈的煽动着翅膀，但还是被掌控之念扯着尾巴往下拖，像极了溺水者。
　　它下落的速度越来越快，距离车队上方，艾莉娅的头顶上空也越来越近。
　　这个场景，好像有些熟悉……
　　艾莉娅的感知敏锐的察觉到空中的风忽然有所变化，转头看向费马的方向迅速开口喊道：“费马，别……”
　　“砰！”一声音爆在山林间回响……
　　……
　　鸢尾鸟，鹰的一种，和其它种类不同，它们的体系略小，而且是群居，但单独行动。
　　还没吃饭的艾莉娅看着面前这只鸢尾鸟。白色羽绒，褐色羽翼，还有长长的尾羽。
　　但比起其它精怪，这只鸢尾鸟也太小巧了。类似于前世普通雄鹰，半人高，翼展两米多。
　　莱因没丢长枪的原因大概是鸢尾鸟的体型太小，射不准吧……
　　从精神力来看，这确实是觉醒了灵智的精怪。虽然它害怕的样子就像一只离开了母亲的小鸡。
　　此刻的鸢尾鸟非常凄惨，全身多处骨折，红色的鸟喙上还渗着血。
　　尽管费马及时约束住了空气炮的冲击波，而且还有艾莉娅的掌控之念挡住一部分伤害，但它还是被重伤了。
　　不过艾莉娅的掌控之念的作用不大，毕竟艾莉娅还没法用念力精确的控制住空气，等冲击波过后才反应过来，弄了个比较唯心的护盾挡住余波。
　　由于艾莉娅的掌控之念在，鸢尾鸟没有掉到地上，羽翼依旧光洁如新，只是形状有些不对。
　　艾莉娅和鸢尾鸟互相看着对方……
　　“啾啾”
　　听不懂。
　　然后呢？吃了?
　　看着这只鸢尾鸟，艾莉娅对几个选择有些犯难。
　　怎么说也是康塔克家的家徽，吃了总感觉不太好吧，怎么说也是有智商的活物。
　　问问它?
　　好主意……
　　高维视角，然后和鸢尾鸟精神链接。鸢尾鸟的精神力大概和马车前的白天马差不多，就是不知道精怪的精神力和智商是什么关系。
　　艾莉娅对着它说道：“我想要吃你”
　　同时给鸢尾鸟发送一条同样意思的信息：【我想要吃你】
　　然后等待它的反应。
　　鸢尾鸟看着面前的艾莉娅停住了片刻……猛然煽动着它那骨折的羽翼剧烈的想后退，两只爪子在草地上犁出几道长横，同时带着凄厉的叫声。
　　看来听得懂，但是反射弧有点长。
　　只是它被艾莉娅用念力控制住身体，注定叫破喉咙也没用。
　　鸢尾鸟剧烈的反抗着，恐惧马上要到来的凄惨命运。
　　看着它这副样子，艾莉娅再次说道：“那不吃你了”
　　同时发送一道信息过去：【不吃你了】
　　鸢尾鸟的挣扎停住，圆圆的眼睛看着艾莉娅，发出不知名的“啾啾”声。
　　立刻就相信了?
　　或者说它们没有说谎的概念……或许它们相信能听懂的每一句话。
　　只是艾莉娅听不懂它的鸟语……
　　“费马，它可不可以喝恢复魔药啊?”艾莉娅问在旁边一直看着的费马。
　　“可以，是生命都可以，只是作用大小不同而已。”费马回答道，他刚才站在旁边一直没有发问，对于领主，他作为管家就算有疑问他也不会说出来。
　　“那去找药师吧。”艾莉娅伸出小手把面前这只半人高的白色鸢尾鸟捧起，走向一辆马车。
　　鸢尾鸟在些挣扎，但并没有什么用。它是被念力托起来的，艾莉娅抱住它的两只手只是保持它的平衡。
　　鸟身上白色的细小羽绒非常柔软，体温也很温暖。
　　“咕～～”
　　艾莉娅的肚子又饿了……
　　算了，说了不吃它就不吃了。
　　可惜自己听不懂鸟语，要不然得问问它会不会下蛋……
　　蛋……
　　艾莉娅再次看了眼那个快冷掉了的巨蛋，再次可惜。
　　鸢尾鸟也看到了这颗蛋，挣扎着发出剧烈的鸣叫。
　　它大概是因为看到了这颗蛋才盘旋着不肯走……
　　艾莉娅再次发送信息给鸢尾鸟：【不是你的蛋，是山雕的蛋】信息中包括她看到的那只山雕样子。
　　再说，看这蛋的大小也不可能是啊……
　　鸢尾鸟没再挣扎。
　　它还真当成自己的蛋了啊……艾莉娅无语。

第三十三章 魔力，法术

　　依旧是烤面包，烤肉，果酱……由于没有保存食物的方法，生菜已经不新鲜了，所以没有摆上来。
　　今天的天气不错，雨过天晴。所以用餐没有在马车里，而是在外面的空地上。
　　这顿中饭应该会吃的很新奇和违和吧……
　　没错，很违和。
　　不知道那些仆人怎么想的，虽然今天天气很好，可以外头用餐，把餐桌摆在外头也没什么毛病。但……
　　另一边还在焚烧尸体来着……
　　先不说场合问题。
　　艾莉娅伸手扇动几下，把一缕从天空飘下的烟灰吹开，当然这片烟灰里也可能包含某些被烧掉的皮肤组织……
　　商会那边，坐在火堆旁的佣兵就是顶着雪花般的烟灰啃着干粮。
　　一阵轻风拂过，周围空中的飘飞的灰烬被吹向别处。
　　看来被费马注意到了，祈祷仆人们不会被罚得太惨。
　　艾莉娅捏着叉子在瓷质餐盘上叉了一块烤肉塞嘴里嚼着，再叉一块，把叉子上的烤肉向前一甩。
　　烤肉在空中被一只鸟喙衔住，桌子一旁的鸢尾鸟把烤肉叼起，脖子一伸就把烤肉了咽下去。
　　这张桌子上只有鸢尾鸟和艾莉娅。
　　艾莉娅继续大口咀嚼着涂着蜂蜜的烤肉，鸢尾鸟“啾啾”的叫唤了几声。
　　一块烤肉飞来，鸢尾鸟在空中把烤肉衔住，咽下，发出满足的叫声。它吃饱了，胃口比艾莉娅还小。
　　圆圆的眼睛转动，鸢尾鸟有些不舍的看了眼艾莉娅，双腿在餐桌上一蹬，张开双翅，飞向天空。
　　鸢尾鸟比其它的鹰起步飞行要简单一些，不用俯冲或者加速。
　　翅膀扇动两下，鸢尾鸟在半空中一个转向，小脑袋看向坐在餐桌旁的少女，少女也转头看向鸢尾鸟……
　　仿佛双方眼睛中都带着不舍……
　　突然一股力量拽住它尾巴，尾巴一痛
　　“碰！”
　　视线一阵旋转，鸢尾鸟被念力从空中拽回，砸在餐桌上……
　　刚才的眼神都是假的……
　　“你的伤还没好。”
　　艾莉娅的声音传来，同时一道信息出现在鸢尾鸟精神中：【你的伤还没好。】
　　鸢尾鸟被灌了恢复魔药后伤势一直在恢复，至少现在已经勉强可以飞行了。
　　“啾啾啾――”鸢尾鸟激烈的叫唤着想要再次离开，但被念力摁在桌子上跳不起来。
　　【你现在离开会很危险】
　　“啾啾啾”
　　【你很想离开?】
　　“啾啾”
　　听不懂，不过看来它是真想离开，大概有什么事吧……可能巢里有幼崽，或者是别的什么。
　　【那你走吧】
　　艾莉娅放开掌控之念，既然它想离开，艾莉娅也就没有留下它。
　　高级恢复魔药的价值仅次于超凡魔药，鸢尾鸟只要不再摔一次的话伤势会渐渐好起来的。
　　翅膀扇动的气浪吹来，一个念力护盾挡在食物的前方。艾莉娅到还是搞不懂这个唯心的护盾是靠什么原理挡住气流的。
　　鸢尾鸟振翅飞翔，越飞越高，这次尾巴没有再被拉拽。
　　艾莉娅继续叉了一块烤肉塞入嘴里，脑海中浮现了一个飞翔中直冲天际的视角。
　　希望鸢尾鸟的路程能够有趣吧。
　　艾莉娅边吃着烤肉边用精神链接看着鸢尾鸟的视角。
　　……
　　时间已经是下午，升腾的火焰慢慢熄灭，柴火和尸骸差不多烧完了，马车又继续启程。
　　马车中，艾莉娅面前一个精神矩阵慢慢消散。
　　刚才精神力差不多已经回复饱和了，艾莉娅就迫不及待的构建精神矩阵询问感知魔力的方法。
　　卡茨尔也没有犹豫的传过来一大段信息，但附带提醒了一下需要给他准备一个故事，没有限制时间，什么时候给他都可以。
　　闭上眼睛整理一下脑中卡茨尔传来的信息：
　　魔法，是由魔力填充法术模型而形成的。
　　曾经有精神力强大的学者通过观察强大的魔化生物运用能量的方法，法术:和魔力就是这样学习而来的。
　　以精神矩阵作为引导，将不可见的魔力收束到精神之中，最后用精神力在大脑之中构筑出一条原本并不存在于人体之中的魔力回路
　　正是这条“魔力回路”将人类的大脑神经和外界的魔力连接在一起，使得人类能够“认知”到那些根本无法用肉眼看见的魔法元素。
　　施法者之所以能够“看“到魔法元素，就是因为有“魔力回路”的存在。
　　（以下设定已经删了……）
　　（毕竟这东西又不好记，又容易说不通，往死里钻还容易崩……）
　　（再说，这个可以不用描述的，魔法嘛……）

第三十四章 实验，发现

　　“呖――”
　　一声鹰鸣，一只褐色羽翼，身上雪白的鸢尾鸟飞到一面崖壁前停下。
　　这里是渊凯山脉无数山峰中不起眼的一座。
　　凹凸不平的黑红色山崖上斜长着数十颗歪歪扭扭的怪树，怪树和山崖凸起的地方大多都有用干枯的树枝搭建起来的鸟巢，密密麻麻的将近数百个。
　　鸢尾鸟飞向一个鸟巢。
　　鸟巢很大，几乎可以躺下一个人，但鸟巢有一角已经残破，像被什么撕扯过一样。
　　如果有人在山崖下面的话就会看到有许多这样的鸟巢散落一地，还夹杂着一些已经风干了的蛋壳碎片。
　　这些鸟巢不像是完整的掉下去的，而是已经被撕碎和腐蚀过。
　　崖壁的巢穴附近还有着不少其它鸢尾鸟，但都没有外出捕猎，只是在附近收集树枝筑巢。
　　大多数鸟巢中干干净净，没有生物残骸，但也没有幼崽。
　　鸢尾鸟飞向其中一个巢穴，鸟巢里已经有了另一只鸢尾鸟。
　　两只鸢尾鸟互相看了看，在巢中的鸢尾鸟挪开身体，露出两颗比拳头大一些的蛋。
　　数百个巢穴中仅存的几颗鸢尾鸟鸟蛋。
　　几年前山的谷底那边一头双足飞龙经常来山崖这里逛，鸢尾鸟们已经很久没有出生的幼崽了。
　　在巢穴里的鸢尾鸟离开鸟巢，轮换另一只鸢尾鸟来孵化。
　　鸢尾鸟拖着受伤的身躯静静的趴在两颗蛋上，等待日落。
　　希望今天那条飞龙不会过来。
　　……
　　魔力没有颜色，你意识觉得它是什么颜色你看到的就是什么颜色。所以在艾莉娅面前的这一团魔力就是蓝色的。
　　在面前空中两个无形的精神矩阵正在运转，一点点魔力从无形中凝聚。
　　这两个精神矩阵本应该在脑海里构建才会产生作用的。
　　艾莉娅意识到自己又一个不同于常人的一点，她的发散的精神力就是脑海的延伸，就好像头盖骨对于脑海的限制根本不存在一般……
　　和链接卡茨尔的精神矩阵一样，艾莉娅没有直接到脑海构建，而是直接在面前的虚空中构建这两个矩阵。
　　没有什么怀疑是卡茨尔阴谋的意思，只是单纯的觉得直接到脑海里这样弄有些不好。
　　对照卡茨尔的信息，艾莉娅觉得这种精神延伸，在脑海外面构建精神矩阵只有自己才能做到，而别的人类只能在脑海里面弄。
　　一滴，两滴……
　　艾莉娅睁着大眼睛看着面前魔力回路中增加的魔力，半饷无语。
　　她只是先把1点精神力固化成魔力回路。脑海中的时间都过去了一个小时，但引导的连这个魔力回路的六分之一都没填满。
　　引导魔力的速度跟精神力无关，这个看魔力亲和。
　　即使艾莉娅的精神力总量大概和已经进行过第二次精神跃迁的二级巫师差不多，但魔力亲和却还和没经过精神跃迁的巫师学徒差不多。
　　对于巫师来说，进行过第一次精神跃迁才算是超凡，也就是正式巫师，一级巫师。
　　艾莉娅用了一个小时才凝聚这一点魔力，天赋也许算是糟糕的。相比于她那不正常的精神力总量来说，就应该说是很反差了。
　　艾莉娅花了一个小时凝聚的魔力，大概也只能释放两个火球术……
　　要不要试下?
　　艾莉娅回忆一下脑海中记忆的法术模型，都是零级法术，大概不会消耗很多魔力……
　　在马车内玩火球冰箭酸液什么的也不好吧。
　　艾莉娅坐直身体，眼神重新聚焦，把旁边已经昏昏欲睡的希尔薇吓了一跳。
　　小女仆刚才陪着艾莉娅发了将近两个小时的呆。
　　控制精神力，艾莉娅面前的精神力变幻，几秒后一个看不见的立体法术模型生成，又消散。
　　艾莉娅散去这个刚成型的法术模型，瞬间又重新出现一个法术模型。同一个法术模型，这次构建不到半秒，接近顺发。
　　对照卡茨尔给的知识，看来自己偏科很严重。施法者最大的门槛，初次构建精神矩阵和法术模型，对于艾莉娅顺手就完成了，而且没带失败的。
　　把魔力回路中的魔力填充到法术模型中……
　　“叮！”
　　前方一个电灯泡，哦不，光亮术成型，点亮。
　　一个光团在半空中散发着柔和的白光，压制住墙壁上烛台的光亮。
　　这法术以后可以给幻术补光，加上幻术还可以让它变成彩色的霓虹灯，很有用的法术。
　　只是……
　　艾莉娅看着魔力回路里已经用掉三分之一的魔力……
　　她牵引了一个小时的魔力，光点亮一个光亮术就用掉了三分之一……而且光亮术还是一个持续性的法术……
　　收回刚才的话，这些魔力不够释放两个火球术，只够释放一个半……
　　艾莉娅不知道说什么……
　　她在之前还以为自己很适合成为施法者，但这魔力亲和不允许……
　　忽然感觉自己那么多精神力有点浪费。
　　等等……魔力……
　　艾莉娅回忆一下卡茨尔那一大段的信息中有关魔力的部分。
　　魔石！
　　一种半透明的晶石，蕴含魔力。
　　好像有些眼熟啊……
　　念力一动，靠着墙壁的柜子打开，从里面飞出一个木盒子。
　　艾莉娅伸手把盒子打开，里面是三颗半透明的晶石，看不见的魔力流转。
　　还真是魔石，只是原来怎么没有看出来?
　　再次张开高维视角看向晶石，只是，这次魔石的形象在高维视角中不一样了。
　　高维视角中除了魔石本身的质量外，还能看到魔力。
　　高维视角中唯一有颜色的魔力。
　　艾莉娅皱了皱好看的眉毛，看来高维视角中看到的事物会随着她的认知而表现。
　　这本质上都是一种信息的表现。
　　艾莉娅认知中可以看到魔力，高维视角中也就能看见魔力，而且还会更加详细。
　　在高维视角中，她可以判断出魔力的“量”。
　　如果把艾莉娅刚才牵引的魔力写作“1”的话，那魔石中的魔力就是以“万”为单位。
　　只是……看着魔石中的魔力，怎么有种精神力的既视感?
　　艾莉娅用精神力接触魔石，然后从魔石中取出一团魔力……
　　从魔石中取出一团魔力……
　　这跟收取刚死之人散逸的精神力怎么这么像呢？
　　这意味着……如果一个法师刚死，艾莉娅就可以取走他的全部精神力和魔力?
　　这能力画风一下子变得嗜血凶残了。
　　想来这能力一定不是这样用的……虽然这也有可能就是正确的打开方式。
　　也许可以找机会让他们自己交易出精神力和魔力……和平交易的打开方式……

第三十五章 两个尝试

　　太阳又要落下了，如同往常无数个日日夜夜一样。
　　天空的晚霞纯净而美丽，广阔的渊凯山脉一点点的失去光照，树林中变得昏暗。
　　马上又一个新的夜晚将要来临，在寂静的夜晚来临之前，黄昏是捕食者最活跃的时期。
　　一些处于生态链上层的生物可以自由的选择填饱肚子再睡个好觉。
　　“吼！――”
　　两片巨大的翅膀从巨树上方划过，遮蔽了仅存的一些光亮，惊起丛林中无数生物仓皇逃窜。
　　翅膀没有羽翼，狰狞的骨节上连着坚韧的皮膜，骨节带刺，翅膀关节处还长着两只小巧尖锐的骨爪。
　　尖锐的利齿张开，几滴毒液从空中落下，把下方的树干腐蚀掉一大块树皮。
　　这是亚龙，飞龙，双足飞龙。
　　“吼！――”
　　一声巨大的龙吼把整个鸢尾鸟群都震动了，两片龙翼从山的侧面折出，带着强烈的威势和迅猛的速度。
　　一大群白色的身影从崖壁飞出，鸢尾鸟们很果断四处的逃窜。
　　它们除了生命，已经没有什么需要保护的东西了。
　　崖壁上的新巢空空荡荡，没有幼崽，也没有鸟蛋。
　　这些已经在上次成为了双足飞龙腹中的食物，包括一些守护幼崽的鸢尾鸟。
　　除了其中一个巢穴中还有蛋，还有一只受伤的鸢尾鸟。
　　空中龙翼扇动传出巨大的风啸声，庞大的身影却异常迅速，瞬间超过一只飞行中的鸢尾鸟。
　　龙翼空中急转，犹如一片巨大的幕布遮挡在鸢尾鸟前方，巨大的绿色十字瞳孔注视着这只撞上来的鸢尾鸟，张开利齿，咬下。
　　犹如麻雀捕食飞蛾。
　　地面有树林阻挡，对于飞龙来说，在空中捕食相对容易些。
　　双足飞龙再次在空中转弯
　　“嘶……咻――”
　　一团毒液飞出破空声，打在另一只飞行的鸢尾鸟翅膀上。
　　“啪”翅膀骨折，羽毛腐蚀发出“滋滋”声。
　　鸢尾鸟顺着惯性向前坠去。
　　尖锐利齿的巨口从侧面咬来，鲜血飞溅。白色，褐色的羽毛散落，向下方的森林飘去。
　　巨大的身影再次振翅，在空中灵活的转向，绿色的十字瞳孔寻找另一个目标。
　　它找到了，在巢穴那里还有一只。
　　“吼――”
　　几片被腐蚀的白褐色的羽毛随着吼声从双足飞龙嘴边喷出。
　　猛烈的震动肉翼，空气托着它滑翔，带着风啸声往崖壁飞射。
　　……
　　鸟巢中，受伤的鸢尾鸟因为恐惧全身颤抖。
　　随着一声嘶吼，远处扇动的龙翼正在快速接近。
　　鸢尾鸟站在巢穴中，极力想展开双翅逃走，只是视线停留在身下两颗鸟蛋上面。
　　鸢尾鸟没有飞走，它抬起爪子，想用爪子抓住这两颗蛋，但爪子不够大，抓不住。
　　它勾动爪子把两颗鸟蛋藏在翅膀下面，把双翅夹紧，双腿用力一蹬。
　　“呼――吼――”
　　龙翼把夕阳遮挡，一只血盆大口咬住半边鸟巢，连同承载鸟巢的怪树一起撕扯。
　　山崖斜壁上的怪树被扯断，连同上面几个鸟巢一同掉下山崖。
　　只是其中的那只鸢尾鸟已经先一步跳下鸟巢。
　　空中的鸢尾鸟在极速下坠，但它没有张开翅膀，因为在翅膀中藏有着两颗蛋，整个鸢尾鸟群中仅剩下的两颗蛋。
　　“吼！”
　　双足飞龙甩掉口里的树枝，在空中猛力振翅，俯冲而下，气浪席卷，旁边的鸟巢全被掀飞。
　　“啪”
　　下坠的鸢尾鸟撞到斜面的崖壁凸起，并向外翻滚，再次跌下崖壁，向着崖壁下的森林坠落。
　　鸢尾鸟的翅膀上的羽毛被撕掉一大块，露出鲜红的血肉。
　　距离地面的森林越来越近，空中一张长满利齿的嘴巴快速放大，龙头咬下。
　　“咔”
　　没有鲜血和羽毛，双足飞龙的嘴中并没有咬到鸢尾鸟，好像有什么力量把鸢尾鸟推离了它的嘴巴。
　　“哗啦啦――”
　　染血的鸢尾鸟坠下树林，折断了无数树枝。
　　“吼――”
　　双足飞龙怒了，扭动身躯直接俯冲向下方茂密的树林中，被茂密的枝叶阻挡。
　　巨大的肉翼撑开无数枝干，在丛林中它束手束脚。
　　碧绿色的龙瞳隔着密集的枝叶看向灌木中一个白色身影，那只浑身是伤的鸢尾鸟正在恐惧的看着它。
　　“啾啾”
　　鸢尾鸟已经紧紧护住双翼。
　　肉翼关节处的骨爪折断一根粗大枝干，双足飞龙伸长布满鳞片的头颅，低头，绿色的十字瞳孔看着面前还没它脑袋大的鸢尾鸟，咧开嘴露出利齿和唾液。
　　“噗――”一口唾液……毒液喷吐而出……
　　毒液定格在空中……
　　龙头定格在空中……
　　“吼?嗷呜?”
　　碧绿的龙瞳转动两下，喉咙喷出气流。
　　它感觉头颅的面皮被无形的力扯住了。
　　“吼吼吼――”
　　双足飞龙爪子撑住两颗巨树，双腿用力往后蹬。
　　蹬开泥土和灌木，双腿在地上留下两个深坑，但头颅就是拔不出来。
　　遍体鳞伤的鸢尾鸟恐惧的看着这一切。
　　【暂时不用担心】一道信息传入鸢尾鸟的精神中。
　　“啾啾”
　　鸢尾鸟虚弱的叫了两声。
　　在鸢尾鸟的前方光影一阵变幻，变幻的光影形成一个白色绒裙的少女，正是艾莉娅的形象。
　　艾莉娅的身影出现在离马车近百里的森林之中。
　　这是艾莉娅用具现幻术创造出的一个投影，接近真实。
　　毕竟无论是高维视角还是精神感知都能看到自身的形象，艾莉娅对于自身的形象是再熟悉不过的了。
　　这只是远处马车中艾莉娅的尝试之一。
　　“吼……”
　　还在挣扎的双足飞龙瞳孔一缩，收回爪子对着艾莉娅的投影抓来。
　　爪子被定在空中……
　　艾莉娅通过鸢尾鸟的感知范围只有鸢尾鸟附近的小范围，所以能力也只能用念力影响到这个范围。
　　事实上如果鸢尾鸟的视线没有看向飞龙，艾莉娅的感知视角只能看到范围内的一个龙头和半个龙爪。
　　龙头前面的虚空中一阵波动，一个法术模型瞬间成型，这个是火球术的法术模型。
　　这是艾莉娅的第二个尝试，通过链接释放法术。
　　法术模型消散，并没有火球出现。
　　法术模型确实可以通过链接构建，但并不能释放法术。因为魔力无法通过艾莉娅和鸢尾鸟的链接传输过来。
　　如果鸢尾鸟自身拥有魔力的话，大概可以通过艾莉娅构建的法术模型释放这个火球术。

第三十六章 邀请

　　【你的两颗蛋碎了】
　　艾莉娅对着鸢尾鸟传输信息。
　　“啾啾?”
　　阴暗的密林下，鸢尾鸟圆圆的眼睛泛着光。
　　天空的夕阳已经接近沉没，昏暗的天空隐约有着星星点点的星光。
　　双足飞龙的头颅依旧定格在空中，喉咙中腥臭燥热的气流吐息着。
　　“啾啾”
　　鸢尾鸟好像听明白了艾莉娅的话，弯下脖子，抬起翅膀。
　　翅膀下细小的绒毛粘着粘稠的蛋液和蛋壳碎片，随着翅膀抬起，蛋液在翅膀下连出几条丝线。
　　蛋液顺着鸢尾鸟腹部的羽毛滑下，流到地上的泥土上。
　　因为受到撞击，翅膀下的两颗鸟蛋已经被压碎，整颗蛋也扁了下去。
　　“啾……啾啾……”
　　昏暗的光线中，鸢尾鸟看着地上的蛋壳发出一声声叫唤。
　　时间一点点的流逝，艾莉娅计算自己的精神力减少的速度，想着要不要把这头飞龙放开。
　　双足飞龙只是被掌控之念控制住，而不是用高维干涉力，艾莉娅也无法让它内部的血液停止流动。
　　头颅大小的绿色龙瞳注视着面前的人类幻象，喉咙喷出一股浊气。
　　艾莉娅并没有想要杀死这头双足飞龙的念头，即使她可以用念力强行把面前飞龙的眼球从它眼眶中抽出。
　　“呖――”
　　一只鸢尾鸟从远方飞来，在天空中盘旋，浅色的鸢尾鸟仿佛和铅灰色的天空融为一体。
　　两只，三只，四只……
　　鸢尾鸟们在上空俯视着双足飞龙，以及那只受伤的鸢尾鸟，冒着即使再次被飞龙追杀的危险。
　　一只鸢尾鸟从高空俯冲下来，伸出尖锐的利爪抓向双足飞龙，带走一块连着血肉的龙皮飞向高空。
　　鸢尾鸟是精怪，食肉的猛禽。
　　“吼――”
　　双足飞龙猛烈的扭动身躯和拍动翅膀，但由于头颅和爪子被固定住而无可奈何。
　　有第一只就有第二只，许多上空盘旋的鸢尾鸟俯冲下来，利爪从飞龙身上带走一块皮肉。
　　地上的鸢尾鸟也用它那再次受伤的翅膀晃晃悠悠的飞起，粘在身上的蛋壳甩落地面。
　　当鸢尾鸟飞到双足飞龙后背的时候，双足飞龙大吼一声，从密林中跃起，肉翼拍动把周围的鸢尾鸟拍开，咬向前方的一只鸢尾鸟。
　　只是并没有咬到，它的头颅被无形的念力偏转向旁边。
　　双足飞龙在密林上空嘶叫一声，翅膀一折，带着风声转身向着远方略去，在沉沉的天色中就像一个巨大的黑影。
　　……
　　星光明亮，一只只鸢尾鸟回归崖壁，挤在几个可以落脚的地方。
　　崖壁上近半的巢穴被飞龙扇飞，鸢尾鸟们或许需要考虑搬离这个地方，换个没有飞龙的地方从新筑巢。
　　它们没有了幼崽，也没有剩下鸟蛋，确实可以搬家了。
　　【来我这里，我可以给你们提供食物】一道信息出现在所有鸢尾鸟的脑海中。
　　它们视角里出现一个箭头→指向远方
　　……
　　窗外星光闪烁，艾莉娅从马车车窗收回目光。
　　鸟类的眼睛确实比人类的清晰，从鸢尾鸟的视角可以看清很远之外的事物。
　　艾莉娅顺便给鸢尾鸟们发送一个邀请，如果它们真过来的话那也很会有意思。
　　只是现在还是晚上，鸢尾鸟没有离开崖壁。明天再邀请一次吧。
　　马车外再次燃起篝火，又是一个夜晚。
　　把手中装满魔石的盒子收好，木盒自动飞进柜子。
　　面前还漂浮着一团魔力，是从魔石里拿出的魔力，但塞不回魔石。艾莉娅只好构建一个大点的魔力回路来装下。
　　使用了20点精神力扩充魔力回路才把这团魔力装下。
　　对于这些精神力艾莉娅感到有些不舍，分割出来的20点精神力足够她冥想好多天的了。
　　所以艾莉娅就把从那个刺客身上抽出的2点精神力也拿来用……
　　话说，不舍这种情绪自己好像也能感受得到。
　　这个魔力回路中的魔力大概达到了正式巫师的魔力总量，这些魔力如果是艾莉娅自己收集，都不知道要牵引多久。
　　把魔力回路存放到精神海中，并没有出什么意外。
　　艾莉娅的精神海一半存在于高维，高维的灵魂对于精神力好像并没有存储上限，所以艾莉娅的身体大概可以承受无限大的精神力而不会垮掉，低维的躯体只是精神力的一个输出口。
　　处理完魔力后，艾莉娅拿出一个有着几何图案的黄铜胸针。
　　烛光有些暗淡。
　　虚空中一个无形的法术矩阵构筑，光亮术。
　　光球点亮，马车里被照得通透，亮光隔着车窗透出，消失在无尽的黑夜中。

第三十七章 艾莉娅的丛林探险

　　树影斑驳，周围散发着树叶和泥土的清香，已经是白天了。
　　“这里是……”
　　艾莉娅抬头，伸手用白皙的手臂遮住眼帘，宽松的袖口顺着手臂滑下。
　　天还不算大亮，但对于刚还在马车里的艾莉娅来说还是有些刺眼。
　　旁边灌木上的露珠还没有消散，不算强烈的光线顺着密林的缝隙散落下来，周围都是绿色的植物。
　　艾莉娅眯着眼摊开手掌，手里是一个黄铜色的胸针。
　　“卡茨尔坑我……”
　　这胸针根本没有使用信息的回馈。
　　艾莉娅当时一点点把魔力输进胸针中，结果胸针一点反应都没有，然后输入的魔力到达零界点――
　　艾莉娅当时视线一黑，回过神来就出现在这里了……
　　周围都是树叶泥土和灌木，还有一些蜈蚣虫和蜘蛛。
　　还好不是昨天晚上实验，要不然被传送出去的话晚上就要挨饿了。昨晚吃过晚餐后就去睡觉了，今天早上等待早餐的时候才把胸针重新拿过来。
　　话说回来，自己还没吃早饭……
　　还是要吃早餐的。
　　所以……先看看这里是哪里吧。
　　艾莉娅感受一下脑海里所有精神印记的位置，然后按照分布的坐标……
　　打开费马的视角，精神链接。费马他们在……那个位置。
　　艾莉娅看向一座山峰的另一边，按照精神链接的消耗，大概距离十几公里。
　　可能是随机传送，不是传送到什么未知的地方。
　　不算作死……
　　肚子有些饿了，还是赶快回车队吧。
　　艾莉娅从灌木堆中站起身，用念力把刚爬在她大腿上的蜈蚣丢掉。
　　传送之前她是坐着的……
　　早晨的凉风在树林中吹过，把睡裙向下扯了扯，还是挡不住膝盖。
　　洁白宽松的绒毛睡裙上沾了些露水，踩在铺着厚厚的烂叶的地上发出“踏踏”的声响。
　　地上还有些干枯的树枝和不知名的甲虫。
　　艾莉娅有些庆幸自己起床时穿好了靴子，要不然光着脚踩在这地上会很不舒服。
　　带着露珠的灌木挠在腿上感觉凉凉的，露水会顺着小腿流进靴子里。很不好的感觉。
　　只好用念力把前方的灌木分开。
　　觉醒血脉对自己身体的强化依旧在持续，艾莉娅感觉自己走的每一步都很轻灵，但还是需要用念力辅助让自己不会摔倒。
　　不过血脉中的敏捷方面对于掌握身体的协调性还是很有用的，多走几步差不多就可以适应了，大概。
　　“哗哗――”
　　半山腰的密林中，一个白裙少女在树木间行走，少女前方的灌木和树枝藤条都自动分开。
　　偶尔一个高点的坎少女都是直接轻巧的跳上去，就算很倾斜的山坡也是违反重力的斜着走上去。
　　有着念力的辅助和东方舞姬血脉赋予的协调性，就算是悬崖也可以竖着走上去。
　　艾莉娅只要不飞起来就不用担心会摔跤，至于用念力飞起来……确实可以，不过还是等念力熟练一些再尝试下。
　　毕竟不习惯吊在空中的感觉，而且吊在空中前行还会左摇右晃，即使是自己控制的……
　　轻轻地从一块土坡跳下去，旁边是一条干涸的小溪，靴子踩在溪水旁的软泥上，并没有陷下去，就像没有重量一般。
　　最近一直宅在城堡或者宅在马车里，突如其来的运动量还让艾莉娅有些新奇。
　　要自己徒步爬山十几公里回车队。
　　“嘶”
　　小溪中窜出一条黄黑色花纹的巨蛇，水花四溅，蛇头大张，鲜红的喉管大小可以把整个人吞下。
　　蛇头一咬，但口中空无一物。
　　它从溪水里立起来前扑的身躯和溅起的水花被定在空中，躯体保持着这个姿势，只有蛇头在扭动。
　　“嘶嘶”
　　艾莉娅抬头看着在半空扭动的蛇头，伸出两只纤细的食指比划一下。
　　莽蛇细长的脖颈大概和她腰围差不多粗细，张开的蛇嘴接近一米宽。
　　【你能听得见我的话吗？】展开高维视角，艾莉娅发送一道信息给蟒蛇。
　　蛇头依旧在甩动，似乎想咬到扼住它后颈的手。
　　掌控之念放开，蟒蛇跌入水中，溅起的水花再次被念力挡住。
　　其实艾莉娅也觉得它听不懂，尽管这只蟒蛇有三十多米长，但精神力远不到0.1就和普通野兽相近。
　　但蟒蛇身上却遍布这稀薄的魔力，整个躯体都有。这大概就是精怪和魔化生物的区别。
　　蟒蛇再次扑来，卷起埋在泥土里的巨大的身躯，巴掌大的蛇麟粘着淤泥，几乎整条小溪都陷了下去。
　　但它还是被定住了，躯体动弹不得，只有脖颈之上的蛇头还在嘶吼。
　　艾莉娅抬起雪白的手掌对着蟒蛇虚握一下，无形的魔力从蟒蛇身上剥离，顺着精神汇聚在艾莉娅的手中。
　　这团魔力……够发几十个火球术了。
　　把这些魔力塞到魔力回路中，艾莉娅松开念力，再次放开蟒蛇。
　　巨蟒身躯翻滚，身体里没有了魔力依旧生龙活虎。只是蛇头还是被揪在空中。
　　身体灵巧一跳，踩在翻滚的蟒蛇身体上，再纵身一跃直接跳到小溪的另一边。
　　松开念力，蛇头啪嗒一下掉到泥里。
　　溪边小树的枝杈自动分开一条路，艾莉娅再次向着车队方向走去。
　　几步跳上一个高坡，定住几十根想要卷来的会动藤条，踩着藤条下满地的骨头。
　　忽然艾莉娅的脚步顿住，小鼻子耸动几下。
　　空气中传来淡淡的烤肉味……不是很远。
　　精神感知放开，覆盖方圆几里。
　　再次向下扯了扯裙角，艾莉娅调整方向朝着烤肉的方向前去。
　　穿过茂盛的树枝和灌木从。把一只脸盆大小的蜘蛛从蛛网上丢开，弯腰从蛛网下面钻过去，看向远处的几个帐篷。
　　这个地方已经算渊凯山脉深处了，冒险者一般不会涉足。不过这里离横穿山脉的道路不是很远，一些有特定任务的冒险者或雇佣兵还是会深入山脉收集特殊魔化物品。
　　“咕咕～”
　　肚子轻声叫唤，艾莉娅把目光看向几个帐篷中央的篝火，准确的说是篝火上的烤肉。

第三十八章 艾莉娅的思维方式

　　艾莉娅站在灌木从中，隔着一些或大或小的树干和一些枝杈看着远处篝火上的烤肉，说实话，烤的有些焦了。
　　一缕淡淡的血腥气夹杂在烤肉味中，远不及夹着焦糊的烤肉味浓。
　　篝火旁边的那块地方除了几个帐篷和烤肉，还旁边坐着四个人，半空中吊着一个人，周围还分布着一些兽皮和兽骨。他们应该住了有一阵子了。
　　绳子被系在头顶一根粗壮的枝干上，双手向上被吊着的那个披头散发的年轻人衣物多处被划开，衣物下的皮肤没有伤口，只有浅浅的血渍。
　　但他悬空的一只脚裤脚被撕掉，没有鞋子，前半只脚掌已经消失，很不规则的像被什么捻过一样，断口处留下鲜红的血肉和狰狞的骨茬。
　　脚掌的断口有些地方已经变得暗红，不再渗血。但有一块地方的血肉却像刚被用刀刁开一样，伤口鲜亮，往下方一滴滴的掉血。
　　血滴掉落在下方一朵盛开的鲜花上。花朵很大，带着利齿的花瓣鲜红瑰丽，根根花蕊犹如红宝石，一滴滴血液沿着花蕊流到花心。
　　鲜红的花朵周围没有灌木，茎叶就像张着尖刺的绿色触手围绕在花旁边。
　　艾莉娅白色的身影站在远处没动，她觉得这里应该会发生什么事情，想观望片刻。
　　一只黑玉般的蝎子爬上树干，丛林中昆虫比动物还多。
　　艾莉娅在原地等待了片刻，精神感知中，那边几个冒险者打扮的人只是在看着火堆添加柴火。还有一个人不时的起身拿着匕首到被吊着青年断掉的脚掌上挑开血肉，让断口的血肉重新流血。
　　期间都没人说话，包括吊着放血的那人，只有树枝燃烧的噼啪响声。
　　并没有听到他们通过交谈把整个故事讲诉出来的桥段。不过他们也不可能自己一来就开始交谈这事，或者在这个地方一天到晚都说这件事。
　　那边只有沉默的添柴声和滴落的血液。
　　“咕咕～”
　　艾莉娅的肚子又在轻微的响动，空气中的烤肉味带着一点焦糊。
　　肉烤烧焦了就会不好吃吧。
　　扯了扯裙角，前方的枝杈和昆虫都分向两边，艾莉娅朝着烤肉的方向走去。
　　分开的树林发出沙沙声响，伴随着轻盈的脚步声走进，松垮的睡裙只遮住膝盖，露出白生生的小腿。
　　篝火旁，一个人添柴的动作顿在空中，听到声音想看向这边的人头颅只转到一半就被定格了。刚收回带血匕首准备坐下的人屁股还没碰到地面，他们保持着这个姿势。
　　几个人的动作就像被定在了时间中，连眼球都动弹不得，只有火焰依旧在跳动。
　　一只雪白的小手抓住串着烤肉的木棍把烤肉从火堆上拿起，嘟起嘴对着烤肉吹了吹，对于旁边被念力定住的石像视而不见。
　　艾莉娅控制着念力小心的吧烤肉外围的焦糊剥离，同时穿过几个木头人继续朝着车队那边走去，费马还在焦急的吩咐人到处找她。
　　一块块烤焦的外壳自动飞离，露出里面冒着丝丝热气的熟肉。
　　“救……救我……”
　　一个虚弱的声音响起。
　　艾莉娅停住脚步仰头看向被吊着的人，他的血液还在向下面鲜红的花朵滴落。刚没有顺手把他也定住。
　　“为什么?”
　　声音悦耳中带着疑惑的问着这个很无语的问题。
　　对于两方不认识的人，艾莉娅确实不知道自己为什么要去帮助一边而去损害另一边的利益，他们又没抢她烤肉。
　　也许这可以叫做“帮助”，但艾莉娅感觉自己对于曾经记忆中的“帮助”感到有些不解。
　　“我……我身下的是一朵真正的超凡材料……我知道它的成熟方式……”这个被吊着放血的青年全身惨白，声音虚弱但不干涩。
　　“哦”
　　艾莉娅回应了一声，对此并不感兴趣。
　　沉默……没有声息。
　　吹了一口烤肉，让烤肉不再那么烫。
　　“烤肉……是魔化生物的肉，不能吃……是用来掩盖血腥味的……”青年虚弱的声音再次传来。
　　魔化生物?
　　魔化生物的肉好像是不能吃……会造成不良反应。这块肉好像确实有着非常稀少的魔力痕迹。
　　“好像是这样的……可惜……”
　　艾莉娅看着手里的这块烤肉，有些遗憾……
　　“大人……你应该……杀掉他们……”声音再次传来。
　　“为什么要杀掉他们？”艾莉娅再问，她并没觉得他们得罪了自己。
　　自己只是多跑了一段路，多消耗了一些精神力却拿了一块不能吃的烤肉而已。这个过程好像和那几个人都没什么关系……
　　沉默……
　　“我走了啊，你自己可以逃啊，我走之后他们才会恢复。”艾莉娅跟青年说了一句，就拿着烤肉继续向车队那边离开，小靴子踩在地上发出轻盈的脚步声。
　　既然他提醒了自己那就顺便帮他一下好了，不过又不想自己去帮他解开绳子。
　　艾莉娅白色的身影渐渐走远，身后传来一声痛苦的惨嚎。
　　青年用尽全身的力量扯住绳索把手从绳环中抽离。手皮被从绳索上摩擦撕裂，掌骨位移卷成一团，两只手可以说是残废了。
　　青年脱离绳索掉在身下鲜红的花朵上，花朵边上触手般的带刺根茎立刻扭动起来，直接往花上的血肉扎去，腿上立刻出现几个窟窿，血肉被抽离。
　　他立刻反应过来，单脚向外奋力一跳，另一只只剩半截的脚掌踩在地面，又一声痛苦的惨嚎，跪倒在地。突出的脚掌骨在地面踩出几个血洞，脚掌的伤口完全在渗血。
　　艾莉娅已经走远了，念力被她放开。
　　“哎呦，**”
　　火堆旁边那个拿着匕首坐在半空中的冒险者直接躺倒在了地上，其他几个人也被解除了控制在大口大口的喘息着。
　　被掌控之念控住的时候连胸膛都鼓不起来，几乎无法呼吸。
　　仿佛将要死去的感觉，可以思考，但不能动弹分毫。
　　那个白色的身影从他们旁边经过，只要她拿着匕首到自己脖子上轻轻一划，自己的生命就会结束的恐怖。
　　“该死”一个人剧烈喘息几下爬起来，看见一个逃离的身影。
　　青年咬着牙迅速朝一个方向跑去，半截脚掌在地上一踩一个血洞，剧痛使他的身体颤抖。他是体质型觉醒者，他不会死，他要活着逃过追杀。
　　“吼――”
　　一声兽吼传出，血腥味引来了不知名的野兽。

第三十九章 交易方式

　　“东面的情况怎么样?”
　　“还没有消息。”
　　“西边呢?”
　　“也没有结果，不过有两名近卫在搜寻过程中遭到魔化生物的袭击，受了点儿伤。”
　　“包扎好了?”
　　“已经包扎好了。”
　　“那就继续给我找!只要腿脚没瘸，谁都不允许休息，直到找到小姐为止!”
　　向着过来汇报的近卫下达命令，费马神色阴郁，显然心情差到极点。
　　凉风在树丛中四处横贯，吹动无处不在的灌木丛，一大片密林中形态各异的鸟兽四散，风吹过的地方都瞒不过费马的感知。
　　这名近卫回答了句:“明白!”便立刻转身继续搜寻。
　　在这种情况下，他可不敢轻易触犯这位老人的眉头，费马在城堡中积威已久。
　　费马周身风璇环绕，在丛林中独自前行，四处穿擦的气流无孔不入。感知周围偌大的地方却仍然没有发现艾莉娅的踪影。
　　太阳已经完全升起，天色大亮，他却感到非常不安。
　　派出所有的近卫漫山遍野地在周边的山林搜索，迟迟没有结果。如若不是驻扎在商队那边的佣兵团自告奋勇的前来帮忙，费马都会吩咐其他仆人也加入搜寻。
　　即便山脉中的毒虫魔化生物遍地都是！
　　“大管家!”
　　身后，年轻小女仆灵敏的穿过树丛快速地跑过来，气喘吁吁跑到费马身旁，一口气差点没能提上来。
　　“怎么了?有小姐的下落了?
　　费马压抑住焦躁的心情，拍着女仆的后背帮她顺顺气。
　　小女仆缓过来，赶紧对他说道。
　　“小姐一一小姐她已经回马车了。”
　　……
　　艾莉娅回到马车之后就立刻脱掉进了露水的靴子，光着雪白的脚丫在绒毛地毯上踩了踩，弄干净脚上的水渍。
　　脱掉睡裙拿起床边干净的正装换上，自己把散乱的头发扎好。可惜马车里没有放其它鞋子。
　　把脚丫重新套进湿湿的靴子，艾莉娅迈出车门跳下马车。
　　近卫还没回来，迎面看到赶回来的费马和薇薇安。
　　老管家看着她，脸上看不出喜怒，但艾莉娅觉得他应该怒火中烧。
　　她无缘无故的消失惊动了车队所有人进入山林搜寻自己的身影，给整个车队造成了极其严重的惊吓，毕竟她前天还遭遇过刺杀。
　　艾莉娅常识还是有的，即使她现在对于情感的理解有些下降，但还是觉得费马会很生气，原因大概是觉得自己可能会不安全或者饿着了。
　　费马大概会责备她，然后继续生气。虽然艾莉娅即便被训斥也不会产生什么情绪。
　　想了想，艾莉娅回忆一下记忆里应对这种情况的方法。
　　低头，看着脚尖……
　　费马沉默的看着艾莉娅，看着艾莉娅低着头不敢看自己的样子。
　　他是亲眼见证艾莉娅从萌萌懂懂的孩子走出父母双亡的阴影，看着她在夏尔堡独自一人待在书房，安安静静，却不曾有过笑声。
　　她是康塔克家血脉的最后一人，也是他将用有限的生命要侍奉的最后一个人。
　　“回来就好，没事就好。”
　　费马这样说道。
　　……
　　艾莉娅把激活胸针的作用告诉了费马。
　　从费马满是皱纹的手里接过胸针，费马只是说了句“好好保管”，但也别乱用。
　　艾莉娅答应了，她只会好奇胸针的空间传送。
　　之前在山林里她再次尝试了一次激活这胸针想传送得离车队近一些，结果被传送到更远处，所以赶回来耗费了更多的时间。
　　看着费马转身走出马车的背影，艾莉娅想道如果当时用精神链接通知一下费马会怎么样？
　　只是当时并没有这个想法，也并没有觉得需要这样做。
　　接过小女仆拿来的新鞋子换上，头发被重新梳理。这才是进入山脉的第三天，接下来还有近十天的旅程。
　　感觉这一段时间有很多事情可以做，但又很多事情被弄清楚了，不再好奇。
　　天边，一只鸢尾鸟从远处飞来，它们受到了邀请，但这里却没有准备食物……
　　……
　　渊凯山脉的某处，一个少了半截脚掌的青年咬着牙匍匐在满是淤泥的小溪里。溪流的上游好似被搅拌过一样淌下浓稠的泥水，他就趴在泥水下面，凸起犹如一团土石。
　　那只受伤的脚已经失去知觉了，被持续放血已经导致神经萎缩，现在又在泥水里泡着。
　　体质型觉醒者做不到断肢重生，但照这样下去，即便他成为超凡这只脚也可能长不回来。
　　他的憋气到达了极限，一个起身张嘴大口大口喘息，脸上流下的泥水掉到嘴巴里也不在乎。
　　眼睛勉强睁开，在泥水流到眼睛之前他看到了站在溪边看着他的几个人，旁边有一只死去的魔化野猪，还有……泥泞溪流中的一条身形巨大的蟒蛇。
　　他咧开嘴唇，露出干净的牙齿，无声的笑笑。
　　还是逃不掉啊……
　　巨大的蛇躯从他旁边卷过，蛇头张开，一口直接末到他的腿部，叼起，脖子一扭把他吞咽下去，巨蟒顺着溪流游下。
　　……
　　黑暗的窒息感，头颅昏昏沉沉的，无数的杂念浮现。
　　青年想起了自己小时候的梦想，想起了离别父母时的意气风发，想起了成为觉醒者时的骄傲……想起了被吊着看着自己生命渐渐流逝的绝望和痛恨………
　　想起了一个绝美而恐怖的白色身影，和那句“为什么?”
　　自己还是太弱了……真的很弱……
　　自己会就这样死去吧……
　　很突兀的，一道信息出现在青年的脑海中――
　　【我可以让你活下去，但我要拿走你的一部分精神力】
　　活下去?拿走?精神力?我的?
　　大脑依旧昏沉……
　　可以让我活下去……那就拿走吧……
　　……
　　……
　　没动静……
　　“拿去……咳咳，咳……”虚弱气流从胸腔里喷出，但发不出声……
　　【不说话就当你默认了】
　　脑袋里好像有一个口子把什么东西慢慢抽走，他的思维渐渐开始昏沉。
　　青年感觉自己可以打断这个过程，昏沉的思维本能的一动，精神力抽离的过程被打断。
　　但他不知道的是，他的精神力减少了四分之一的上限，不能回复的那种……
　　……

第四十章 不太好的一章 ……

　　街道繁华，行人络绎不绝，来来往往的人衣着鲜亮，但算不上太过华贵。
　　街道不算宽阔，但铺着石质的地板，干净整洁。
　　车夫拉着两个轮子的人力车，镶着铁皮的木轮在地面摩擦得框框作响，鲜少有马车经过。
　　街边都是销售一些精心缝制的衣物和普通的首饰，包括少数书籍和有些突兀的匕首细剑之类的。
　　中产阶级，一般只有在大城市中才明显存在的阶级。
　　这里只是临东城的某条不起眼的街道，供这些所谓中产阶级消费的地方。
　　一个占地宽敞的服装商店，衣着各色的人从店门口进出或者在店里挑选。
　　售卖男士衣着的地方不少体面的先生有些诧异的看着试衣间方向。
　　他们刚才看见一个胖子拿了一件衣服跟随前边的一个黑发青年一同走向一个侧间，还顺手把门带上，锁住。
　　然后……半晌没出来……
　　……
　　试衣间有些昏暗，顶上被缕空的范围很小没有什么光线照射进来。
　　青年掏出一块铁牌，往墙角的一条缝隙中插进去然后向下滑动。
　　一声清脆的响动后，青年把墙壁无声的推开，露出里面黑洞洞的阶梯直通地下。
　　其实店里的每个试衣间都可以通向这里，只是身后胖子的身份牌弄丢了。
　　两人合上墙壁快步走入阶梯。
　　下方是条开凿的隧道，有些狭窄，只能通过一个人。
　　走道很长，但却没有脚步声回响。
　　沿着无光的隧道走了许久，只有中途和其他路口交叉的地方才会有油灯点燃。
　　这是一个有些复杂的地下迷宫。
　　隧道里有细风流动，火苗也会摇曳。
　　一盏油灯下面挂着个路牌/任务厅2→/
　　顶上挂着一个白色的光源照亮下方的房间，明亮的房间甚至有些狭窄，根本称不上是“厅”。
　　房间有一张架着铁索和滑轮的石桌，滑轮边坐着一个老人，石桌前方站着几个戴着铁面具的人。
　　一阵轻微的响声，滑轮转动，铁索上边挂着几个铁牌从地底快速的升上来。
　　老者掰动滑轮旁黝黑的铁杵，转动的滑轮停下，几个铁牌晃晃悠悠的靠在一起响动。
　　“好了。”
　　摘下铁牌，老者看了一眼然后丢到前方的石桌上。
　　几人无声的拿起铁牌，转身却看见没戴面具的两个人。顿了一下，不着痕迹的朝着后方退了几步，快速向着后面漆黑的一条通道走去，没有脚步声，安静得就像消失了。
　　青年上前一步把铁牌递到前面。
　　“蜂刺，又是你……”
　　老者说了一句，一边伸手接过，把铁牌挂在铁索上。掰动铁杵，滑轮滚动，铁牌顺着锁链向下方快速滑落。
　　数个呼吸后滑轮才停止转动，铁牌降落到了底下。
　　又变得安静了。
　　“是我。”脸上有着刀疤的黑发青年回答。
　　这里是深红绽放在临东城的地下聚点。
　　“这个季度第十三次了，这一届里就你最狠……”
　　“主要是赶路有些耗时间……弥林城那边接的这个任务却偏要来临东城交付。”
　　“要不然你还会再接一个任务……”
　　“大概，会吧……”
　　“……要不是你有几次成功过的话，很大可能会被调去守总部或者调来接替我的位置，不愧是蜂刺。”老者倒有些幸灾乐祸。
　　“活着才最好啊，那么拼干什么，多接几个任务总会有简单的。”青年不以为意的笑笑。蜂刺，是他从东大陆一直带着的短剑翻译过来的，算是所有人的称号中最无害的一个了。
　　“我看你是喜欢上这种任务失败又没有惩罚的感觉吧。”
　　青年顿了顿：“没错”声音有些意味不明。
　　随着滑轮转动，铁牌从下方升起。
　　老者拿起铁牌看了一眼：“看来我说中了……你被调到临东城总部当这一届的新人总教习……强制任务。任务单子在9那里，自己去拿。”
　　青年听到这个好像没有意外，只是问道：“有积分的吗？”
　　“没。”
　　……
　　青年带着一脸茫然的胖子重新沿着通道返回，通道依旧黑漆漆的，安静的吓人。
　　自己终究是被契约所控制。
　　青年回忆着曾经的往事，按照当年那个救了自己的老道士所说，在别人看不见的地方慢慢变强才是王道。
　　【你是否能知道这些任务的委托人?】
　　一道信息突兀的出现在青年脑海中，让他前进的脚步僵住。
　　“谁?传音入秘?”一句家乡的远东话问候把身后的胖子下了一跳。
　　他站立在原地，看了眼黑影中的胖子，然后看向四周的黑暗，五感散发，但附近并没有发现潜伏的人。
　　不是，不是传音入秘，青年反应过来，这道传过来的根本不是话语。
　　【很熟悉的语法，但我并不懂你的话语。】
　　“那，那个……你没事吧？”胖子过来小心翼翼的问道。
　　“没事”青年回了一句，同时站在原地用极其微弱的声音试探道：“你是谁?”
　　【这个问题的答案不应该告诉你，
　　你是否知道任务的委托人?】
　　“你很需要知道这个?”
　　【我应该需要】
　　“以你的能力不能弄清楚?”
　　【可以，但我并不在临东城，我看到你没接触委托人，所以我直接来问你更加便捷。】
　　青年僵立在原地，他清楚如果对方觉得自己知道委托人的信息那早就询问了，而不是现在。
　　事实上，他确实不知道委托人是谁。
　　他身躯在微微颤动，仿佛有双眼睛在虚空中注视着他，让他不敢动弹分毫。
　　他不知道直接说出“不知道”之后会怎么样，他是个惜命的人。
　　“我可以帮您弄清楚这件事。”声音有些大。
　　【可以】
　　……

第四十一章 系统实验，信息存储实验

　　“这是单子和钥匙，按照单子上面的标注过去就行了。”
　　一个戴着银框眼睛的老者把铁牌和一张卷轴，一颗巴掌大的钥匙交到面前这个代号“蜂刺”的青年手中。
　　蜂刺接过手里的东西转身。
　　这里是离街道服装店不远的一个商会驻地，一个不大的办公厅，周围架子上摆着厚厚的账目，几个人坐在其中翻算记录着什么。
　　墙壁上雕刻喷涂着一片大大的金色树叶，这是金叶商会的标志。
　　【叮！这里有能接触到下方的人吗？】
　　叮！的一下，蜂刺就立刻顿住了脚步。
　　这道拟声信息能够迅速让大脑反应，直接被翻译成类似于声音，比信息直接出现在脑海里更容易让人回过神来。
　　不过他并不喜欢这样一惊一乍的，但也不可能就因为这原因跟某个一直窥视着他的东西开骂，他不敢……
　　“应该会有，只是不知道是哪个。”蜂刺嘴唇微动，老老实实的回答。
　　深红绽放的发布任务和执行任务是两个体系，不过也只有高级一点的任务才要用这种繁琐的方式。
　　按照他们的说法，躲在地下的都是一些神神秘秘的巫师，很少露面。
　　“话说你是不是一直在看着我。”蜂刺蠕动嘴唇忍不住问了一句，但问完又有些后悔。
　　【没。你离每个人距离近一些，我做个实验。】
　　蜂刺照办，走到办公厅的中间站着，周围处理账目的人也没管他。
　　忽然他发现自己眼睛看到的东西有些不同了，办公厅里的每个人身上都浮现出数字，虽然是西大陆的数字。
　　一个趴在桌子上抄写账目的人身上浮现出白色的字体：体质0.3，力量0.4，精神0.3。
　　字迹就像是在书上印刷出来的，浮现在那个人的位置，却并没随着他身体晃动。
　　“障眼法?”他念叨着东方话。
　　又把视线转移到前台刚给他钥匙和卷轴的人身上，视线中浮现：体质1.5，力量0.9，精神4.2。
　　“这是什么?”
　　【让你能看到每个人的强弱，所谓的：系统】
　　“系统?每个人的强弱……”
　　【力量大小，受打击能力和恢复能力，精神力。】
　　面前浮现几行字――
　　【――你的数据：体质10，力量14，精神8.5――】
　　蜂刺定定的看着这几行字，他懂了这几行字代表着的意义。
　　如果这些字是真的的话，无论是对于审视自身还是了解敌人，它都是无比巨大的帮助。
　　这时，一个突兀的脚步声从侧门走进来。
　　蜂刺侧头看去，但眼角还没离开面前的白色字体。
　　那是一个戴着黑色兜帽的金发小女孩，手里拿着一叠卷轴走向前台。但吸引蜂刺注意的是小女孩身上浮现的数据：体质1.2，力量1.0，精神3.7，魔力。
　　多了“魔力“两个字，但后面却没有数字。
　　【有了进展。】
　　一道信息传来，下一刻，蜂刺视线里的所有白色字体都迅速消散，没有留下一丝痕迹。
　　“什么？”他下意识说道，但没有回应。
　　“大人?前辈?大能者?还在吗？”蜂刺嘴里呢喃，依旧没有回应。
　　本来他非常期待那个未知的存在快点离开，但他现在却觉得错失了一场机缘。
　　黑色兜帽的金发小女孩把手里的皮卷放到前台后转身就从侧门消失。
　　……
　　远在数千公里的渊凯山脉。
　　小女孩的视野在艾莉娅脑海中浮现，按照精神力和魔力的数量，小女孩应该是一个巫师学徒。
　　魔力回路的大小占2点精神力，所以魔力也可以说是2点。就是不知道巫师有没有自己的计算方式。
　　张开手掌，艾莉娅手掌出现一团精神力，额度大概是0.8，正是从几日前山脉里碰见的那个人身上收取的。
　　作为交易，艾莉娅也确实救了他，但也没杀死那条巨蛇。
　　也是到那时她才发现，她收取的精神力是不能回复的那种。
　　毕竟精神力只是一种“力”没有根源，虚无缥缈。而艾莉娅收走的是承载这些“力”的精神本源。
　　她的精神力本源是800+，所以无论怎么使用精神力，之后都可以回复到800+的精神力。
　　“所以，精神力本源略微有些珍贵啊……”希望那家伙少了三分之一的精神力本源不会影响智商或者精神意志吧……
　　只是……这道精神力本源在艾莉娅这里并不能自己回复精神力，挥动几下念力就差不多用掉了……
　　珍贵的东西却只是廉价的使用……
　　当然，也可以用来填充魔力回路，这不算浪费。
　　不过艾莉娅这时候把它拿出来的原因是发现了新用法。
　　精神力一动，一大段信息被复制到这团精神力之中。就是当初卡茨尔传输给艾莉娅的关于巫师的信息。
　　把这些精神力本源重新放进脑海，而刚才被复制进去的信息依旧在这团精神力之中。
　　艾莉娅记得蜂刺拿出的那块铁牌，铁牌中有魔力纹阵和被纹阵束缚的精神力本源。
　　那块铁牌的用法大概也是这样，把信息复制到铁牌中的精神力本源上面，所以铁牌本身可以输入信息和储存信息。
　　只是那块铁牌里的精神力本源实在微弱，如果记数的话，不到0.01。
　　卡茨尔传输过来的那些关于巫师的信息如果用精简的文字来记录的话，可以写十几张纸，如果详细的翻译出来的话大概可以写满整一本书。
　　而这些信息复制进0.8的精神力本源中却还占不到千分之一甚至万分之一。
　　可以说只要会写入方法的话，1点精神力本源就可以记录一整座图书馆了。
　　再次希望那个贡献精神力本源的人脑子还好用……
　　把脑海中的动态的法术模型和记忆形式的呼吸法都写入到这团精神力本源里，图文信息比单纯的信息占用的储存更大一些。
　　这是一种很有用的方法，艾莉娅过目不忘的记性只是相对于书中的文字，但无法一直记住详细的画面和声音。
　　就像上次给卡茨尔传输的那个故事，艾莉娅现在记住的画面已经有些模糊不清，声音也是。
　　不过还需要更具体的实验。
　　艾莉娅脑海中的画面，金发小女孩正在取下兜帽和外套。
　　小女孩视角里的一切正一点一点的写入到这道精神本源之中，包括她眼睛看到的清晰画面和听到的细微声音。

第四十二章 隐藏在城市下方的巫师学院

　　光照不怎么充足的储藏室。
　　没戴兜帽的金发小女孩站在一个巨大的储物柜前，储物柜看上去是实木做成的，柜门的两边雕着两个奇特的石质鬼面。
　　黝黑的鬼面带着一些铜青色，相貌狰狞。
　　“邦邦”
　　金发小女孩踮起脚用小手敲了敲柜子一边的鬼面，同时把一些魔力输入到鬼面脸上。
　　石像鬼一般的鬼脸睁开，眼皮下是两颗晶莹剔透黑白分明的眼睛，眼睛眨巴两下，张嘴露出一嘴雪白的牙齿。
　　“几……”
　　“六”
　　小女孩在鬼面还没开口说话之前就报出一个数字。
　　鬼面重新闭上嘴巴，储物柜的两片门无声的向内打开。
　　储物柜里边什么都没有，就像一个空空荡荡的箱子，唯一不一样的就是柜子顶上镶嵌着一颗发光的石头。
　　小女孩提裙跨进储物柜中，柜门自动关闭，里边只剩下头顶石头的亮光。
　　一阵失重感袭来，柜子里边就像电梯一样匀速的往下移动。或者应该说就是电梯，只不过不是用电的。
　　在电梯里边站定一会，周围只有一些机械运转的摩擦声。
　　随着速度减缓的重力，下降的势头渐渐停了下来。
　　柜门重新打开，外边的环境已经变了样。
　　一条宽敞明亮的走道横过，门口的位置就开在走道旁边。
　　这里是地下，但并不昏暗。
　　墙上点着斑斑点点的白色荧光，数量多了显得明亮刺眼。这些都是生长在墙壁上的细小藓类植物，苔藓顶端一颗颗小珠子发光，就像一个个小灯泡。
　　小女孩走出电梯来到走道上，选了一个方向小跑过去，身后的门自动关上，同样的两个石头鬼面浮现在门上。
　　这条走道有些长，小女孩跑了一段路程，途中也经过几扇同样有着石质鬼面的门，直到到达一个岔路口。
　　/8号宿舍/→
　　小女孩转身走进去。
　　经过一段走廊，浮现的是一个宽阔的圆形广场。
　　广场光线敞亮，出去中间几簇奇特的粉色树木之外还有一些聚在树下讨论这什么的人，都是年纪不大的女孩。
　　广场的外壁是一圈的宽厚的石门，大概上百扇。
　　金发小女孩没去理会其她人，快步走到一扇门前，把手放在石门中间镶嵌的水晶上。
　　随着一声轻响，石门向左缓缓移开。
　　门里边是一张床铺，座椅，和一些书籍。还包括很多个金属盒子，一些在架子上的玻璃瓶与其中的不知名生物的内脏。
　　快步走到桌子上捧起桌子中间的两本厚厚的书籍，小女孩跑直接出门。
　　一本《空间法术解析》
　　一本《几何概论》
　　再次跑出宿舍，沿着走道跑向最近的一个电梯门。
　　敲了敲门上的鬼面，说了句“九”然后就迅速进入里边。
　　门再次关闭，随着失重感传来。
　　门再次打开，这次前方只有一条很长的路直走。
　　随着急促的脚步声，小女孩呼吸急促的出现在一个不大的圆形大厅中，面积比宿舍大一点，但周围都是入口，所有的走道都直通这里。
　　大厅里有很多人，有男有女，都站在一个圆形石台上等待着。
　　“教授，我是过去换书的……”小女孩气喘吁吁的对着一个黑袍中年人说道。
　　黑袍人点点头：“时间差不多了，没人了就准备开始吧……”
　　小女孩捧着书赶忙跑到石台上站着。
　　随着视线一黑――
　　――再一亮。
　　面前的景色已经变换。
　　头顶上温暖的阳光照射，石台周围都是各种颜色的奇异植物，一座宏伟的高塔占据视线中央，视线的边缘除了一个小小的太阳就剩下混沌的虚无。
　　这里是一个亚空间。
　　……
　　艾莉娅收回精神链接，脑海里的视角消散。
　　她并没有继续看下去，因为太消耗精神力了。
　　自从那边的传送开始，精神链接就极速的消耗精神力，有种链接卡茨尔的感觉，但比联系卡茨尔消耗得更少一些。因为这次是传输视觉信息和声音信息，所以对于精神力的消耗非常快。
　　从脑壳里掏出一团精神力本源，艾莉娅看着里边填充不到十分之一的信息，大致估算下一点精神力可以储存多少信息。
　　刚才的画面加上声音大约持续两个小时左右，虽然大部分时间都是小女孩在赶路。
　　一个学院修建成这个样子还真是些奇特。
　　两个小时，大概是前世电影的长度……
　　记忆中的电影视频……
　　略过，不能这样算，毕竟数据可以压缩，还有分辨率的不同。
　　如果是同一个景象，人眼看到的景象和鸢尾鸟看到的景象信息大小肯定不同。
　　鸟类的视力更加清晰，它们可以看到数千米下面的每一点风吹草动。
　　不过……
　　艾莉娅仔细的辨认着这团她刚传输进去的信息，截取其中细微的一小段，同时脑海里冥想的时钟变得清晰。
　　虽然不知道这个世界是不是24个地球时，但艾莉娅还是把一天准确的分成二十四份，一份六十分，三千六百秒。
　　信息中小女孩的视角……一秒接近四十帧……
　　和前世不一样……
　　前世地球人类的眼睛一秒也只能捕捉到差不多三十个画面。（也就是三十帧）
　　这个数据，要么是这个世界的时间和前世差距太大，要么是小女孩的神经反应速度和前世普通人不一样。
　　想到这里，艾莉娅转头看向窗外，一只白色的鸢尾鸟从窗前飞过。
　　把头重新转回，眯眯眼，计算片刻……
　　一秒四十五帧……
　　大概就是东方舞姬和罗塞尔血脉的神经反应加成了……
　　敏捷类强化神经反应。
　　只要大脑可以计算得过来，敏捷类觉醒者大概就可以清晰看见箭矢飞行的轨迹。
　　难怪费马和莱因他们这种超凡者的链接更消耗精神力……
　　艾莉娅也没计算过他们的视角帧数，毕竟没必要去把他们看过的事物都记下来。
　　重新看向面前的精神力本源，艾莉娅从拿出的一小段视频信息中一帧帧的抽离。
　　出乎意料的顺利。
　　两道差不多的视频信息，都是接近每秒二十帧……
　　分辨率没变，这是把小女孩看到的画面一张一张的分隔开来，分成两份。

第四十三章 依旧前行……

　　把精神力本源重新丢回精神海中，也没再试着链接哪个精神印记，艾莉娅重新看向窗外。
　　又是黄昏了。
　　现在马车已经停止前行，两边都是山峰，车队停留在山涧的河流旁，所谓的横穿山脉，也只是从一座座山下的缝隙中穿过。
　　队伍开始休整，搭建灶台，过会也就可以吃晚餐了。
　　要吃饭的时候还是可以放下一些手头的事情。
　　值得一提的是现在马车内的景象。
　　深绿色的灌木一簇簇的扎根，黑褐色的枝干和翠绿的新叶微微摇曳，视线中是一棵棵枝叶茂盛的巨树，细碎的阳光洒在灌木上。
　　如果不是马车窗户还悬浮在空中的位置，根本看不出这里是由幻术制造出来的。
　　在这种环境下，窗户就像是链接另一个地方的空间门，方形的窗门外是另一个地方的景象。
　　外边是黄昏，里边阳光明媚。
　　只不过外面的世界是真实的，而里面的世界是虚假的，被创造出来的。
　　当然，窗户也可以用幻术遮掩掉，不过是艾莉娅特意留下来的。
　　进入渊凯山脉已经有很多天了，近期进步最快的能力就属幻术了。如果忽略夜间的温度，她可以让马车内每时每刻都处于白天。
　　小女仆蹲在墙角瞄着四周的树叶，对于出现各种各样的景象，近期早已见过很多次了。
　　散去马车内的幻术和头顶用来补光的光亮术，马车内又重新回到原本的样子，墙壁上的烛光摇曳。
　　起身掀门走出马车，小女仆也赶忙跟上。
　　“小姐”费马一如既往地守在马车前面，在车前休息的白马回头打了个响鼻。
　　艾莉娅蹲坐在费马旁边的站台，看向几辆马车围着的营地中间。
　　几个很大的灶台，烧着火。
　　一只野狼大小的灰色狐狸被从空中丢下来，砸在灶台边。旁边的厨师后退几步，然后又一脸嫌弃的拎起狐狸的尾巴，直接丢到架着的灶台上面。
　　一只数米长的青蛇从上空掉下，中年厨师敏捷的躲开，走到灶台的另一边，没去理会地上的青蛇。
　　过了一会，一只白色头褐羽的鸢尾鸟从空中飞落，抓起青蛇，扑动几下翅膀飞向一边，低头用鸟喙撕扯着爪下的蛇麟。
　　马车周围的树干上落着几十只鸢尾鸟。
　　作为单独狩猎确是群居的物种，鸢尾鸟群每到傍晚都会聚集到马车周边的树枝上。除了这个聚集点它们也还没有选定其它的住处。
　　白天鸢尾鸟们会在外到处飞，如果离得太远走散了的鸢尾鸟到了傍晚都会被一个箭头→指引向车队的方向。几天下来，它们也都习惯了。
　　也有另一个原因。
　　刚开始的时候艾莉娅还叫厨师准备一些烤肉给鸢尾鸟。
　　可能是熟食更好消化的原因，之后就有各种被撕烂的魔化生物，甚至精怪，大虫子，被丢到这厨师面前。
　　那厨师每天能给鸢尾鸟供应的烤肉不多，根本不够数十只鸢尾鸟吃的。更何况还有一些白天不捕猎到处飞，晚上就等着这一顿烤肉的鸢尾鸟。
　　忽然，艾莉娅细眉一蹙，转头隔着马车看向身后夏尔城的方向。
　　“小姐是想家了吗？”费马问道。
　　“嗯?不是，我还是更想去看一下王都的繁华……”艾莉娅这样回答。
　　刚才蹙眉的原因是感觉到夏尔城那边的一个精神印记断了。不是很强烈的感觉，只是她知道少了一个精神印记，仅此而已。
　　但也代表着，一个人已经死亡，精神力溃散。
　　没有及时用高维精神链接收取的精神力，最终都会消散。
　　随着离夏尔城越来越远，而且很多时间花费在熟练能力上面，艾莉娅已经没怎么查看夏尔城那边的情况了。
　　对着黄昏的夕阳，艾莉娅闭上双眼，长长的睫毛微颤。
　　夏尔城那边的所有精神印记展开，脑海中浮现十多幅视角。
　　然后猛然睁开，亮晶晶的眸子映照着红色的夕阳。
　　里昂
　　消失的印记是超凡者，城卫军总队长，骑士里昂，康塔克家仅剩的册封骑士。
　　印记消失，精神链接没有及时接上，但精神力本源消散的却没有错，如果没有别的可能，那就说明……
　　里昂死了。
　　……
　　灶台依旧燃烧着火光，仆人准备着菜肴。
　　视线右移，远处一群近卫聚在一起交谈说笑，但声音都不大。
　　旁边放着长枪的近卫好像感觉到视线，回过头来，正好对上艾莉娅的视线。
　　他愣了一下，起身行礼：“伯爵大人”声音清亮，不轻不重。周围的近卫也同样起身行礼。
　　这名近卫是莱斯特利，骑士里昂之子。
　　艾莉娅点头回应，然后视线重新对着夕阳。
　　她刚穿越前从伊斯特海港城放弃学习回到夏尔城的路程很平静，而从夏尔城前往王都的路程却遭遇到刺杀。
　　或许是别的势力知道了些什么，或许是王室血脉的原因。
　　艾莉娅还记得脑海中骑士里昂的模样，神情很像一个威严而慈祥的父亲模样。
　　记得数天前被袭击的那个晚上，莱因对着费马问了一句：‘为什么一定要去王都那个充满浑水的地方?’
　　还有刚开始觉醒血脉的时候问过费马，觉得她会觉醒哪种血脉。费马回答希望她觉醒王室血脉。
　　“费马，王城很好吗？”艾莉娅问费马。
　　“小姐，明天就出渊凯山脉了，不到十天，我们就能到达罗塞尔城。”费马这样回答的。

第四十五章 加快进程……

　　离开渊凯山脉时天空也下着小雨，和进山时差不多。
　　两只形似猎豹的黑色生物在路旁撕咬着地上的尸骸，骸骨被撕得到处都是，隐约可以看见染血的布条和皮甲护腕。
　　可以说是死得很惨。
　　这名冒险者也许是没等到路过的车队救助，最终死在了路边。
　　两只啃食着尸骸的生物忽然抬起头来，看向山脉深处的方向。
　　“哒哒哒”
　　远处马蹄声踩在泥地上，沉重的马车碾过路地的声音传来，声音越来越密集，不止一辆马车。
　　两只生物对视一眼，都低头咬住两大块带着泥水和血渍的躯干，迅速的往旁边的密林窜去。泥地上只留下一只带着护腕连着几条筋肉的手骨。
　　一只小兽从旁边的树干跳下来，叼起这只没剩多少肉的手臂，再迅速爬回树干。
　　地上只剩下一些带血的碎布条和稀碎的肉块，染红的泥土随着细雨飘洒，血水在雨中浸透。
　　高大的麟马拖着马车行走而过，雨水顺着马腿上的鳞片滑落，马蹄在泥土上踩出一个个小坑。
　　随着车轮碾过，车队驶出了山脉的最后两座山峰。
　　雨天的道路不好走，身后的商队和护卫都是下来步行，顺便稳住马车防止打滑。
　　这样沉默的行驶了半天，中途都没有停下来休整，直到山脉出口的冒险者小镇。
　　现在的位置才可以算是罗塞尔王国的北方。
　　进入小镇，车队在小镇里边停下，细雨中，费马从马车前面走下去吩咐仆人，但是没有离开马车太远。
　　仆人们带着炊具冒着雨向路边的房屋跑去，即使条件苛刻，对于伯爵的午餐也不会敷衍。
　　马车中的艾莉娅展开高维视角覆盖大片范围。
　　这个冒险者小镇比渊凯山脉另一端的那个冒险者小镇要更繁华一些，至少路边的房屋摆设更加工整，规模更大，也代表着冒险者更多。
　　罗塞尔王国的北方比南方更加繁华。
　　商队也在之后从外边缓缓驶进小镇，佣兵的衣着和马匹的马鬓都是湿漉漉的，但他们脸上都带着轻松，从现在开始就算离开渊凯山脉的范围了。
　　商队进入到高维视角中，这是商队的马车第一次进入艾莉娅的高维视角范围。
　　忽然高维视角中出现无数团魔力的颜色，魔力都显现在商队的一辆马车之中。
　　那是……魔石?
　　高维视角看透一切物质，商队马车中的一个箱子装着魔石还有一些带着魔力的奇怪材料。
　　艾莉娅记得当初临东城那边的巫师学院，学院与外界连接的一个门口就是在金叶商会的地方。那商队里出现魔石也就不怎么奇怪了。
　　忽然在高维视角的另一边又出现一团魔力的颜色，位置离商队隔着很远。
　　是一只黑色的乌鸦，外表很普通的那种乌鸦，但它体内却有着魔力存在。
　　乌鸦的精神力达到了0.4，几乎达到普通人的层次，却只是普通鸟类的体质，连精怪都不是。
　　对于奇异的东西，艾莉娅都会好奇的去观察。
　　精神力链接这只乌鸦，只是这次的链接有些不同……一个链接里出现两个视角。
　　就像精神力被分成两份，彼此相互连接着。只要链接到其中一份精神力，就可以看到两个视角。
　　其中的一个视角中乌鸦站在一栋较高的房子上，隔着数个屋顶望着远处商队的方向。
　　而另一个视角却是在距离乌鸦不远处的地方，是在高维视角之外，这人闭着眼，眼前一片黑暗。
　　想来他的视角在乌鸦的身上。
　　艾莉娅把链接转换成感知视角，看清楚了这个人的相貌。
　　这是一个脸色苍白的中年人，坐在桌子前的身形消瘦，精神力很强，体内也有着魔力的存在。
　　精神力：4，魔力：3
　　巫师?巫师学徒。
　　这种获取动物视角的方法有着特殊的既视感，但和艾莉娅的方法并不一样。
　　细雨飘落，小镇外树林中数十只鸢尾鸟挨在一起淋雨……这种情况是没有考虑到……
　　随着时间流逝，坐在桌子前的巫师和房顶的乌鸦都没动。
　　午餐很丰盛，比起在山脉的时候好的多。小镇里对于新鲜的食材还是能弄到的。
　　午餐之后马车重新启程，商队也跟了上来。
　　只是这次艾莉娅的车队这次没有等他们，麟马拉着马车一路前行。这条往城市的路比山脉中的路要平坦得多。
　　商队在雨天行进的并不快，如果没下雨的话就更跟不上了。
　　远离了山脉，天上已经没有了雨点，只是有些阴沉。
　　道路两边又是久违的田野，远山朦胧。
　　山脉以北的气温比南方要冷一些，不过比起真正的北地还算温暖。
　　“小姐，今天天黑之前就可以到达第一个城市了，到时候也可以好好休息一下。”费马的声音传来。
　　……
　　一只乌鸦飞在空中俯视着下方前行的商队和佣兵，然后落在田埂旁边一颗低矮的枝杈上。
　　天边陆陆续续飞过几只鸢尾鸟。
　　……
　　几个骑着马的人离开了冒险者小镇，有男有女，其中有人披着斗篷，马匹上没带任何东西。
　　除了一个中年人，其他的几个男女年纪都不大。
　　这种组合在冒险者中算是有些奇怪的，但也没有人去上前交谈。
　　这几个人都是巫师学徒。
　　“距离差不多了，没什么人，赶快追过去吧。”其中一个始终闭着眼睛的中年人说道。
　　忽然他眉头一皱，用手捂着额头。
　　“队长，怎么了？”旁边有个年轻女孩问道。
　　“该死，契约生物被杀了，那一部分精神力没有及时被收回来。”
　　“是被他们发现了?”
　　“不是，只是一只该死的禽鸟……不行，要等我缓和一下精神反噬……”他苍白的脸色僵硬的看着远处说道。
　　他巫师天赋不好，又没有觉醒者天赋，损失这些精神力差不多他冥想一年的努力。

第四十六章 又是看戏的一章……

　　空气有些寒冷干燥，空旷平坦的田野边，车队快速前行。
　　也许是马儿也受够了山上的路，现在到了平坦的路面一路疾驰飞奔，车队的速度比平时快了不少。
　　厚重的马车路过一个坐落在田野中央的小镇，拉着拖车的农民吓得忙从路上让开。
　　马车没有丝毫停留，终于在傍晚之前抵达一座城市。
　　城门下的守卫没有拦下他们，车队和近卫直接进城。
　　北方城市对于王国制定法律的认可要比南方强，不管是领主还是民众。
　　相对来说，南方的领主自由度更大，与王都距离遥远的他们可以按照自己的方式行事。
　　马车到了城内放慢脚步，两边是久违的城市喧嚣和车马。
　　这座城市没有当初弥林城繁荣，不过农业发达，人口很多。
　　和上次一样，马车停留在一座装饰豪华的高档旅馆，准备今晚在这过夜。
　　专为贵宾准备的房间非常宽敞干净，费马把艾莉娅送到门外，然后躬身退开。
　　两个小女仆先跑到里面迅速把房间里再次检查打理一遍，为小姐住宿做好准备。
　　在马车中住了接近十天，算是再次来到宽阔的房间里居住。
　　浴室里的热水放好，白色的水汽飘荡。
　　艾莉娅褪下身上的衣服鞋袜，赤足踩进温热的水池中，慢慢蹲在水池的一边。
　　微烫的清水抚过白皙透着粉红的肌肤，没过脖颈。
　　艾莉娅在水中搂着小腿闭上眼睛，水雾里的睫毛微微颤动。
　　脑海中浮现数个视角。
　　……
　　天色已经变暗了些许，由于云层的遮挡，看不到夕阳。
　　道路上一队数百人的商队松松垮垮的前进着，浑身上下散发着颓废的气息。
　　商队已经脱离了山脉地界，不会再有什么危险，佣兵和护卫们还包括打杂的仆役也都松懈下来了。
　　“快点快点，在这磨磨蹭蹭的。”佣兵团长休顿在骂骂咧咧的催促：“最好天黑之前到滦河城，现在连一个镇子都看不到。”
　　声音很大，佣兵们还是一步一晃踩在泥地上，商队的人也当没听到。
　　走了一下午他们也都很疲惫，如果在山里，这时候他们已经开始生火休整了。
　　“快点，今天到城里我可以提前先发一些钱，让你们晚上去**……”
　　顿了一下，休顿团长撇了一眼旁边，一个背着长弓的小巧少女转过视线盯着他。
　　“你果然不是我爹，我肯定是我妈跟别人生的……”少女眼神幽幽地说道。
　　他挥挥手：“小孩子一边去。”然后继续大声说道：“反正就是去放松一下，如果太晚关了城门的话，那就在外边睡吧。”
　　这么一说，佣兵们果然精神了，带动着商队护卫都向前踉跄几步。
　　“老胖，你不会介意吧？”休顿团长后退几步，到商会管事的那辆马车旁叫到：“就这样说好了啊。”
　　马车里没有声音回他，不过他也不介意。
　　后方传来奔跑的马蹄声，和马车前的马蹄声不一样。
　　休顿团长伸长脖子往后看去，暗淡的天色下是几个把马骑得歪歪扭扭，还用一只手扒拉着脑袋上的斗篷，防止斗篷帽子挡住视线的怪人。
　　正想着可以不用让路，让他们自己从商队旁边慢走过去。佣兵团长准备回过头，余光忽然瞥见一个东西从那边丢过来。
　　空中是一个人头大小，长着细碎尖牙的红色肉球飞到商队上方。
　　忽然肉球一扁
　　哔――――――――
　　一股刺耳的尖锐声音传到所有人的耳中，毛孔刺痛，脑袋像被刺入一根锥子，然后被捧着脑袋使劲摇晃。
　　一股极其恶心的感觉从小腹传来，商队佣兵和护卫都勉强睁开眼，刚抬起头又在地上吐了一地。
　　佣兵团长甩甩脑袋，强忍着恶心的感觉看向那边。他是觉醒者，对于这个的忍受力比普通人要强得多。
　　“哒哒哒”
　　随着马蹄声临近，几个戴着黑色斗篷的人骑马来到商队范围。
　　一个人猛的从旁边窜出，越向几个骑马过来的人，空中长剑用力挥砍，一道白光划过，鲜血飞溅。
　　一只手臂被高高抛起，随之而来的是一声凄厉的惨叫，一个年轻的斗篷人捂着断臂，血液顺着骨茬喷射。
　　袭击的那人落地，正准备急速后退。
　　为首的消瘦中年人迅速抬手，指尖空气一闪，一团拳头大的白色液体瞬间打到袭击者的皮甲上。
　　酸液溅射――
　　那个商会的觉醒者正抽身后退，后脚刚踩到地面就感觉到胸前的异样感受，右手顺手抹了一下。
　　“啊！！！”
　　痛彻心扉的惨叫声越过旷野，惊落飞禽。
　　五指上的皮肉瞬间消融，手骨慢慢变细穿孔，胸前的衣襟被腐蚀干净，皮甲的洞越来越大，胸膛上的皮肉迅速消融。
　　剧痛使得他用另一只手去挠，只是胸前的皮肉已经不见了，扯下一节被腐蚀得磕磕巴巴的肋骨。肋骨划破鲜红的肺部，肺泡破裂，留下一道狭长的口子。
　　一个踉跄，他再没有力气站起。
　　两只手仅剩形状凄惨的掌骨，这人的呼吸渐渐微弱下去。
　　休顿团长视线从那人身上移开，正好对上几个巫师学徒的视线。
　　他慢慢提举阔剑。
　　“爸……爸爸……”名叫茜茜的少女拿着长弓，有些颤抖着退到休顿的身后。
　　马车旁边一个个吐得有气无力的佣兵倒在地上。
　　……
　　离商队半日路程远的冒险者小镇，路边的一栋房子里。
　　“爸爸，这次真的是最后一次任务了吗？真的以后不经常外出，天天都带着我吗？”一个小女孩问她旁边有些胖的商会管事。
　　“不外出了，这个任务已经做完了，以后我们就住在一个城市的商会里，以后就可以天天陪着你了……”这个金叶商队的管事，微胖的中年人摸摸小女儿的头：“可惜你妈妈不在了……”
　　“有爸爸在就好，茜茜姐姐也是没有妈妈，他也是还有休顿伯伯。”小女儿笑着。
　　他抚摸小女孩的手停顿了一下，手上的力道更加轻柔了。
　　他不知道自己现在希望休顿他们还活着，还是别再活着……
　　他背叛了他们，从一开始在弥林城就知道。
　　“清点完毕，你这次的任务算是完成，隐身药剂我给你报销。”一个年轻女人从旁边走过来，她脸上没有血色，手里抱着一片光影。
　　光影是一张折射光线的布，布下盖着的是装着魔石和带着魔力物品的箱子。
　　“没想到真的有野巫师学派的人盯上，还好这个计划可行，没造成什么损失也没多大的消耗。”
　　微胖的商队管事听闻，只是轻轻的牵起女儿的手，没有说话。

第四十七章 王国北方的局势

　　PS：好吧，听你们的，减去一些小剧场……
　　……
　　“呼～，呼～”
　　浑身上下无处不在的麻痒，仿佛身躯之下有着许许多多细小的触手想要钻出。
　　休顿再次艰难地往前爬出一步，伸出已经被磨去指肚的鲜红手掌攀上粗石台阶，咬紧牙关奋力地把上半身从地上撑起，另一只手用力往身前的木门敲去。
　　“咚咚……咚咚”
　　木门上留下几个血印，沉闷的敲门声在这个黑夜的小镇中分外的清晰。
　　星光下的小镇寂静无声，除了门内的修道院还有着点点光线。
　　敲门耗费了休顿团长全部的体力，他松弛下撑着身体的手扑倒下去，脸颊磕在门上。
　　此时的休顿已经全身臃肿，脓包遍布。许多会动的小肉芽从肿胀的脓包里边钻出头来，随着神经颤动，肉芽像一根根触手一样在空气中挥舞。
　　但休顿却越来越虚弱了。
　　“咳咳咳……看来我要死了……”
　　他的牙齿磕在木门上，气若游丝的吐着字。
　　【确实可能】
　　“……为……咳咳，你为什么要帮我……”
　　【你有帮过我，即使你的帮助并没有产生作用。】脑袋里传来信息，很像声音。
　　“哈……你也帮了我……即使结果可能并没有……咳咳……并没有变化……”
　　休顿团长的牙齿打颤，声音也提高了一些：“佣兵团，佣兵团的人全都死了……你明明可以让他们都……都活下去的……你明明能够杀掉那群怪物的！”
　　这口气吐完，他剧烈的呼吸几口气，但出气多，进气少。
　　【佣兵团并没有全都死去，还有你女儿活着，辐射好像对于你女儿并没有效果，所以她被那几个巫师带走了。】
　　“都怪你……咳咳……都怪你……都怪你……要不是……”
　　口中的气息吐完，休顿没有再说话，气若游丝。
　　要不是那些酸液，火球，荆棘都无法进他身，在飞到他的面前就被透明的屏障挡住的话，那几个巫师也不会丢出那块金属……
　　他还记得当初整个车队地狱一样的场景。
　　那些商队普通人护卫佣兵在惨嚎声中身体变得糜烂，畸形，不受控制地长出各种各样的器官，最终惨嚎声慢慢虚弱下去。
　　在那块金属的影响范围内，所有人都发生了变异，变成了畸形的怪物。
　　【命运这种东西，很奇怪】
　　吱压～
　　修道院的门打开了。
　　一个光着膀子满身肌肉的牧师探出头，一只手里还拎着个锤头跟他的光头差不多大的连枷。
　　烛台照耀下，他看见了门口这个不成人形的休顿。
　　“光辉之主在上，可怜的人……”肌肉男牧师口里念叨着，弯腰抱起休顿团长进入修道院。
　　……
　　又是清晨，阳光透过窗边的彩色玻璃照在地面的木板上。
　　“陌生的天花板……”
　　躺在床上的艾莉娅微微睁开眼，从被子中抬起纤细的手臂看了看，白色的宽松睡袍。
　　昨天晚上……好像闭着眼睛泡在水池里就睡着了吧……
　　有些饿了，昨天没吃晚饭……
　　从床上起身，拉了拉滑下的睡袍，光着脚丫踩在地板上。
　　“小姐。”一边的小女仆刚反应，从旁边拿过衣服跑来。
　　希尔薇帮忙打理好仪容着装，北方气温更低，所以今天的衣裙更厚一些。
　　打开房门，费马就在门外，也不知道站了多久。
　　专门准备的侧厅中，红木餐桌上早餐早已经准备好了，很丰盛，有些油腻，糖分很充足……
　　还是原来的味道……看来是车队的厨师借用了这里的厨房。
　　餐具也是原先的餐具，咬了嘴面包，艾莉娅端起一杯牛奶大口吞咽。温热的牛奶确实很顶饿，只是她喉咙太小，一次咽不下这么多。
　　费马依旧一如既往地守在艾莉娅旁边。
　　“费马，有没有夏尔城的消息?”艾莉娅放下杯子，想用手背擦擦嘴边，停顿了一下，从桌子上抓起餐巾。
　　“没有，小姐。夏尔城一切安好，城堡还没修缮完。”
　　“哦”回应一声，艾莉娅继续端起杯子。
　　门口直接走进来一个人，挠着头很随意来到艾莉娅面前，是许久没有出现过的莱因。
　　莱因没穿正装，只是随意的披着一件松垮的衣衫，半长的头发没有打理，像是刚从床上爬起来。
　　一张信封从莱因手里扔向餐桌：“滦河城的书记官要我给你的，正好在那碰见他，结果塞给我这个。”
　　书记官这东西在南边没有，但在北方却存在许多个城市。
　　自从十多年前，北方的许多“领主”被国王的法令改为“城主”开始，书记官就由国王之手下派，负责记录城主领地的事物和功绩。（国王之手：王国宰相）
　　罗塞尔王国已经出现了中央集权的苗头，最为明显的就是减等继承和不再赦封公国，还有变得更加严苛统一的王国法令。
　　这种做法说明王室的实力已经非常的强大，有能力维持整个王国北方的威势。
　　在这平静的表面下，贵族暗地里和皇室还在互相斗争，这已经成为了常态化。
　　这种苗头已经从几十年前就开始了，但到现在还没波及到南方，南方领主再领地依旧是土皇帝。
　　厚实的信封在餐桌上空被一股风吹动，直接落入费马手中。
　　费马在用手指信封上捏了捏，然后把它递给艾莉娅。
　　信封上面没有任何标志，里面只有一张带有印泥的纸。
　　印泥的样子是外围一个六芒星，中央是一只竖着的眼睛。
　　代表着王室血脉“掌控之念”的眼睛！
　　这封信是从国王手里送过来的！

第四十八章 血源骑士

　　上午出现久违的阳光，照在身上暖洋洋的。
　　由于那封信笺的原因，艾莉娅她们现在还没有出发，而是依旧在滦河城中等着。
　　这里是位于城中的一个庄园，古朴典雅的三层房屋前面，庄园的草坪青翠，面积宽阔。
　　两辆推车被放在草坪中，推车里放满了被切成一块块的生肉和一些熟肉。
　　艾莉娅站在推车边抬头望着天空，用一只手挡住直射眼睛的太阳。
　　身后费马皱着眉，他的眼神自从那封信笺起，就始终带着忧虑。
　　庄园中除了她和费马，还站着其他两个人，一个青年一个少女。
　　青年和少女分别是城主波顿伯爵的长子和长女。
　　城主知道了艾莉娅她们现在还留在滦河城，就吩咐他们亲自过来邀请。
　　艾莉娅并没有答应过去拜访，所以他们只是表示一下贵族的友善，询问了有什么可以帮助艾莉娅她们。
　　天空的云层下，远处数十只鸢尾鸟陆陆续续的从城外飞来。进入城内，在庄园上空盘旋降落。
　　它们这几天在野外过得并不好，没有巢穴，还要淋雨。
　　鸢尾鸟的羽毛已经干净如新，白色的羽绒和褐色的羽翼，外形十分讨喜。它们倒是很爱干净。
　　一只只的鸢尾鸟从空中落下，在推车中抓起肉块，拍动翅膀飞到房顶上或者草坪上琢食着。
　　半人高的鸢尾鸟在庄园中到处拍打着翅膀，细小的羽毛四处飘飞。
　　推车旁边的艾莉娅长发被鸢尾鸟翅膀扑腾的劲风扇动，及腰的黑发吹拂得有些凌乱。
　　后方那个城主的长子用手挥开飘在前面的羽毛，深吸口气，他向前一步对着艾莉娅说道：“没想到伯爵还随行着一群这样的护卫，这么多精怪倒是很少见的。”说完这话，他心跳有些上升，开始对于这句话的发挥有些惴惴不安。
　　艾莉娅回过头看向他，对于这一句包含着无用信息的话回应一句：“嗯。”
　　这么多精怪确实少见，这她知道。
　　青年梗了一下，看着少女比她妹妹还漂亮的面容，把刚想出来的后续重新咽回肚子里。
　　周围的鸢尾鸟叼着肉四处扑腾，翅膀扇动的劲风吹到艾莉娅的脸庞之前被一层透明的屏障挡下来。
　　庄园外边传来一个清晰没有掩饰的脚步声，坚硬的鞋底踩在石头地板上，一道声音传来：“其实人类饲养精怪的并不少，只是飞禽类的精怪倒是比较少见。”
　　众人都看向门口。
　　一个鼻梁高挺，有些消瘦的人出现在庄园门口，皮甲和长裤打理的很干净得体。
　　他走到庄园门口看向里边的众人，眼神很随意。
　　艾莉娅敏锐地察觉到空气中的风向有所改变，费马的警惕心很明确。
　　“大地骑士埃格森?”费马开口问道，眼神带着警惕。
　　“是我，不用反应这么大。”这个名叫埃格森的人点头解释了一句，然后说道：“信件里面说了。”
　　流动的风速减慢下来，费马放开了周围控制着的凤璇。
　　埃格森是国王安排过来的，到达帝都之前会跟他们一路随行。这就是费马忧虑的原因，这次行程真的不平静。
　　埃格森?那位大名鼎鼎的骑士?那名城主的长子长女都有些惊奇的看向那人。
　　“大地游侠埃格森……封号骑士，你是大地骑士?”艾莉娅的声音响起，把旁边两个人憋在心里想问的话问了出来。然后又补充了一句：“但是骑士传记中你的相貌不是这样的。”
　　埃格森把视线放在少女身上，看到那双平静中好似还带着些许审视意味的大眼睛，眉头挑了一下：“没错，我确实是大地骑士，不过那些传记是不可信的，一般编写传记的人都没有见过我。还有，美丽的康塔克伯爵，这次前往王都我将会与你们同行。”
　　埃格森先前并不清楚两个少女谁是伯爵，因为有外人在也没说直接问，不过现在看来倒是清楚了，从态度区别就可以判断。
　　不得不说这位伯爵的美貌即使在王都也很难找到可以相比肩的，加上她将来还会有王室的身份，到达王都她肯定会名气大盛。
　　看到艾莉娅那双平静的眼睛中忽然出现了一点点的惊讶，埃格森向着女伯爵笑了笑，那一点点的虚荣心重新满足。
　　说实话，要不是这位女伯爵的美貌，不然即使是伯爵，看见那种平静审视的眼神他才不会给这名贵族什么好态度。
　　艾莉娅刚才的眼神并不是审视，只是在核对埃格森的各项身体数据。
　　她一般情绪波动很少，这次却出现了些许惊讶。原因是在高维视角中她发现了埃格森是数据很……奇特。
　　体质90+，力量130+，精神力270+
　　几乎超越了她见过的所有超凡者总和。
　　封号骑士……艾莉娅好像想到了什么，眼神中又浮现好奇，再次看向埃格森问道：“超凡骑士的等级之上是封号骑士?”
　　“也可以这样说。”埃格森点点头，回答了艾莉娅的问题：“不过封号骑士不是一种等级境界，而是单纯的一种荣耀，超凡之上的等级叫做血源骑士。”
　　旁边的青年感到有些震惊，他并不知道还有这个说法，事实上大部分人都是认为超凡者就是世界的顶尖战力。
　　在罗塞尔王国，封号骑士确实是一种荣耀，游离于爵位等级之外，不是领主，个人本身就是大贵族。
　　血源骑士之所以叫这个名字，是因为他们达到这个等级得到的特殊能力可以通过血脉传承给后代。
　　这就是特殊血脉的来源，晋升超凡者就会回溯血脉能力。如果后代没有超凡，那他们的血脉会随着一代代传承逐渐断绝，泯然众人，成为三种基础血脉的一种。
　　“超凡之上……很多吗？”艾莉娅用上了疑问的语气。
　　“其实达到血源骑士的人很少”埃格森继续补充，语气有些刻意的淡然：“罗塞尔王国的封号骑士也就四个。”
　　这次是国王要求他护送艾莉娅前往王都的，他自认为不可能会出什么差错。

第四十九章 将起波澜

　　鸢尾鸟随行，城门的守卫让开路，经过城主的送行后，车队行驶出城。
　　宽大的马车华贵镀金，夹杂在其它麟马拉着的十多辆厚重黑铁马车中间。
　　莱因这次倒是不上演消失，而是骑着一匹麟马走在车队外围，做足了护卫的职责。
　　艾莉娅进入马车，而是坐在马车前，在费马的旁边听着埃格森讲述。
　　埃格森并迈步随行在马车旁边，并没有前往到马车上。
　　他的步子不急不缓，每一步都走出他人几步的距离，速度始终和前行的马车保持同步，同时一边讲述着：
　　“那些撰写骑士传记的人把我描述得身宽体壮，主要是因为我的“大地”之名，大地宽厚，承载万物，理所应当把我描述得宽硕一些。”
　　随着车队行驶速度加快，埃格森走路依旧不急不缓，仿佛地面的距离会自动在他脚下缩短：“我的大地之名源自于血脉能力，不怎么涉及身体，不同于专注力量或体质敏捷的血脉，身体该怎么长的也不会因为血脉改变。”
　　“就像那个号称王国最强，封号‘天空’的天空骑士，就是个胖子。还有那个西南方的那个‘西境守护着’，封号‘烈焰’的烈焰雄狮兰斯洛特大公，性格却像是一条毒蛇。”
　　埃格森滔滔不绝的说着，为自己在骑士传记中的形象正名。
　　艾莉娅从他的话语声中察觉到了一些信息，于是问道：“烈焰，火焰是兰斯洛特家族的血脉能力?”
　　“没错。”埃格森回应：“如果王国没有出现新激发火焰天赐能力的血源骑士的话，那火焰能力就是兰斯洛特家族的能力。”
　　“毕竟祖上有着血源级的家族不算太多。传承到现在，血脉还没没落的就更少了，不同的家族的能力很少出现重复的。”
　　如果父辈是血源骑士，那他的儿子将会继承父辈的一部分天赋，成为超凡的可能性是非常大的。如果父辈是超凡者，子嗣也同样会继承一部分天赋。这就是一个家族长盛不衰的原因。
　　如果埃格森的后代成为觉醒者，那他觉醒的能力就是“大地”，并且天赋会出奇的高，成为超凡的可能性几乎可以肯定。
　　家族几代没有出现过超凡者的话，他们的天赋会逐渐沦为普通，这个家族也就逐渐没落了。
　　“唔……”艾莉娅回想起几天前的夏尔城，那个在火焰中的身影，或许有可能是觉醒火焰能力的兰斯洛特家族成员。
　　不过并不确定，夏尔城那边的假冒里昂到现在一直没有什么动作。或许那天晚上他跟兰斯洛特家族有联系过，但那时候艾莉娅睡着了。
　　王国南方有两座大城，东边沿海的伊斯特海港城，西边是和他国接壤边疆的白岩城，兰斯洛特家族的白岩城。
　　由于西北的渊凯山脉斜插而下，弯月一般挽住王国北边疆域，所以西境守护只是守护住渊凯山脉以南的西方。
　　（作者君找时间弄张地图……）
　　“王国骑士埃格森大人，可否回答老奴一个问题……”在一边的费马发出声音，他脸色依旧有些阴郁，并没有因为一个封号骑士的到来而好上一些。
　　埃格森还没有开口，费马直接问了：“作为王国的顶尖实力，您为什么会前来这里接应伯爵大人?”
　　他当然知道这是国王的命令，但他想知道国王这么重视这件事情的原因。
　　封号骑士就是不算上爵位，本身就是相当于大贵族的荣誉，但是却被国王请来接应小姐。
　　埃格森停顿了一下，然后又重新跟上马车的速度，很直接的回答道：“我并不知道国王准确的意思是什么，我只知道，如果康塔克伯爵确实有王室血脉的话……”
　　说道这里，他把视线正对着艾莉娅，语气加重了些许：“那只能说，在一个非常合适的时间，在一个非常巧妙的节点，你出现了。无论是你的身世，还是你的血脉。”
　　费马的阴郁之色没有消散，反而更浓了……
　　“如果我去王都，会造成很大的影响?”艾莉娅冒出一句话来。
　　“没错，近些年来国王推动改革带来的影响，还有帕森亲王带来的动乱。一但你成为王室，那就算打破了一种平衡，也许会造成很大的混乱。”
　　说完，埃格森放开凝重的神态笑了笑：“其实我也不知道你对于国王为什么这么重要，罗塞尔王室中的觉醒了的王子公主也不算少。”
　　帕森亲王，被分封前去管理伊斯特海港城的亲王领主。只是，他去王都了?
　　对于会造成王国的混乱……艾莉娅还是感觉有些新奇，还有些期待。
　　或许会很精彩。
　　北方的地面更为坚硬，即使脚下是泥土马蹄也会发出声响。
　　纯净如同蓝宝石般的天空下，车队沿着道路前进。
　　费马看着天空，脸上的神色渐渐平静，眼中含着一些担忧。

第五十章 教堂前的魔术表演

　　在风和日丽的天气，平坦的道路上车队行进的速度很快。
　　这次艾莉娅没有坐在马车中，而是和莱因一样，骑着马儿走在车队旁边。
　　纯白色的马儿晃着脑袋，载着艾莉娅在每辆马车的缝隙中穿擦。
　　如果埃格森没有来之前，费马是不会允许艾莉娅这样在他的视线之外，担心会让艾莉娅处于危险之中。
　　不过现在整个车队的三名超凡者都在这里，还有一位不止是普通超凡者。
　　埃格森依旧沿着车队不急不缓的走着，无论马车处于什么速度。
　　不过这一路上确是很平淡，经过几个镇子和路边的村庄，也没有什么袭击事件。
　　虽然按道理来说，领主不会让其他贵族死在自己的领地范围，这是要追究责任的。
　　道路上经常有一些或大或小的商队马车来往，运载着从滦河城拉走的粮食。
　　条商队经常路过的道路直接连接着两个城市，就连盗匪都不可能出现在这，如果真出现了，就一定会被城主的军队给碾碎。
　　马蹄滴答，车队一直行进到下午，到达了离滦河城最近的一座城市。
　　其实这两座城的距离算是很近的，可能是因为地理位置的原因，这个范围的土地非常适合种植。
　　光照充足，虽然降水不多，但渊凯山脉中许多道河流蜿蜒而出，水量却是足够灌溉庄稼。
　　依旧没有阻拦，数十辆马车直接进入城门。
　　城门内的街道热闹繁华，两边是各种店铺大门敞开，和街道旁的小贩叫卖，除了来往的行人还有一些停留在路边的运货马车。
　　这种情况下，就是是街道上的行人马车及时为车队让道，但车队中的马车依旧行进缓慢。
　　更别说还有一辆六匹马拉拽着的马车，一辆可以顶的上两三架马车宽度。
　　也多亏了这座城市的街道足够宽阔。
　　不过现在这辆马车前只有五匹白马，还有一匹载着艾莉娅直接行走在车队旁边的街道上。
　　和一路上的商队一般，骑在马匹上的艾莉娅聚焦了很多道目光，但人们都没敢太靠近她的白马。
　　不仅是自惭形秽的自卑感让他们不敢靠近，还有对于后面那些骑着麟马，身披银色甲胄的近卫的畏惧。
　　人群在接近艾莉娅身边之前及时让开，但视线又不想离开马匹上这名少女的身影。
　　艾莉娅倒是对于街道两边的行人和商贩很感兴趣，无论是各种各样的服饰，还有摊贩上面贩卖的各种东西。
　　这并不是通过他人的视角观看，而是艾莉娅的目光想看哪就转到哪里。
　　这里的商业比夏尔城繁华，可能达到弥林城的程度。
　　只是当时到达弥林城的时候已经是晚上了，不是城市最热闹的时候。
　　虽然夏尔城的位置很好，临近伊斯特海港城，路过的商人络绎不绝。
　　但是由于没有领主的治理，路过的商队遵守的都是由帮派所制定的秩序，在夏尔城开设商店的盈利可能还不够给帮派缴纳费用的。
　　即便如此，夏尔城每年的税收依旧非常丰厚。
　　车队挤开人群缓缓向城市里边前进。
　　这次进入这座城市却并不是准备住宿，而是有其他原因。要不然车队可以直接绕开城市，早一些到达王都。
　　一般来说一座城市商业最发达的地方就是进入城门的那几条主干道，其次就是一些主干道转弯的转角处。
　　这些地方都是人流量比较大的位置。
　　在宽阔道路的转角处不仅人流量大，而且门前空间宽敞。一般这个位置都会有着一些高大的建筑，比如大型商店，拍卖行，各种职业的公会，甚至包括教堂。
　　随着十多辆马车到达弯道口，这个街角边坐落着一座高大的洁白色建筑，圣洁而又典雅。
　　一座教堂。
　　教堂旁并没有商店，也没有其他建筑，于是被空开一大片地方。
　　但这一大块空地上却没有冷清肃廖，而是围满了人群看向中间的空地，他们用力抬着头看向人群中央。
　　外围的小商贩也没有开声吆喝贩卖，是站在自己的推车上面，仰着脖子看着圈内的情况。
　　一声惊叫声从围观群众里爆发开来，其中还包括几个教会的修女，他们脸上带着兴奋，连声叫好。
　　艾莉娅轻轻扯了一下马儿后颈白色的鬓毛，并叫它停下脚步，也转头看向人群的中央。
　　后面的车队也渐渐停下，停在街道路口。
　　纯白的马匹非常高大，艾莉娅骑在马上不用抬头也可以看的中间，就算眼睛看不见的地方也可以感知的到。
　　顺着人群的视线看去，在人群中央空开一块地方，那里有一张摆满了杂色玻璃瓶的桌子，还有桌子前面站着的一个人。
　　那是一个肥胖年轻人，拿着桌上的瓶罐演示这自己的技巧。
　　他喝下去大量的水，然后像喷泉一样吐出来红紫色的液体。他自己声称是红葡萄酒。
　　每表演一次，他都要用热水漱一下口，以证明嘴里没有什么东西。如此重复多次，一会儿将水变成葡萄酒，一会儿将水变成啤酒。
　　他还能从嘴里“生产“出带橘子香味或玫瑰香味的液体来，观众甚至可以尝尝味道。
　　最里边的观众每人尝试了一口，赞同着说道确实是酒和饮料，并称赞着那人的神奇。
　　艾莉娅的目光注视着他，在高维视角中并没有魔力的反应，而他身体中的血肉也与普通人没有区别，精神力也不高。
　　这是很奇怪的事情……
　　漱完口，他声称开始表演最精彩的节目。
　　随着他喝下四十杯水，然后缩减腹部，从嘴里喷出三股不同颜色，装满桌子上的一堆杯子，并邀请围观的人们都来尝试，三个铜子一杯。
　　（罗塞尔王国的银币和金币比例是100:1，而铜子和银币的比例却是20:1，这是因为铸币需要很多的人力物力，铜子如果面值太小明显不值。）
　　直到现在，艾莉娅除了看懂他偷偷把分成三岔的金属小管塞到嘴里之外，对于这些饮料，还是不知道他这是怎么做到的。
　　这时，从教堂侧面出来几个人，一位白袍的老神父，两位穿着喷涂白色和金色的重甲圣骑士，圣骑士手里边的十字盾在阳光下闪闪发光。
　　看到他们，在旁边围观的人群让开一条道路，有些人还会低声念叨一句祷告词，显然很尊敬他们。
　　老神父对于那些祷告的人都会给予微笑回应，并没有往人群中去，而是前往艾莉娅的方向。
　　“伯爵大人，还有大地骑士，愿光辉之主庇护你们。”老神父低声说了一句。
　　“亚兰神父您好。”埃格森点头回应。
　　这就是他们进城的原因了，这位神父和两名圣骑士会和他们同行，直到抵达王都。
　　“亚兰神父?”
　　“伯爵大人。”神父保持着温和的笑容看向艾莉娅，眼神中仿佛饱含着慈爱。
　　“那个，可否问你一个问题，”艾莉娅伸出手指指向刚才那个表演的人，显然这个问题更重要一些：“您知道他那是什么原因吗？”
　　这时才可以看到刚才那边看表演的人现在却都看着这里。
　　“一些有趣的小把戏”亚兰神父的笑容很温和，声音不大，没有让路边的其他行人听到，只轻声解释给艾莉娅听：“这其实并不是什么邪恶巫术，倒是有一些炼金术的诀窍。那孩子叫做曼弗雷多……”
　　亚兰神父就站在旁边为还骑在马匹上的艾莉娅讲述着：
　　弗雷多将杂耍魔术诀窍和化学反应（炼金）结合了起来，他吞下一粒榛子大小、用面粉做的药片，药片中含有胆汁。另外，在表演前喝四分之一升色素。这种色素是从一种植物中提取的。他所用的杯子是经过特殊处理的。有几只盛有无色的酒醋，其他酒杯则盛了玫瑰汁和橘子汁的浓缩液。
　　当曼弗雷多喝下无色的清水后，水便与胃里的色素掺和，于是从胃里喷出来的液体就像红葡萄酒了。同样，当他喝下含有酒醋的水，过后喷出来的就是“啤酒”
　　(当然这啤酒是不让观众尝的)。至于另外两种饮料，它们不是在嘴里变的，而是早就在杯子里盛了这些饮料的浓缩液，因此曼弗雷多会把饮料拿给观众品尝。最后，为使表演达到高峰，他偷偷把一根分成三岔的金属小管放到嘴里，这样就能喷出三股酒来。

第五十一章 信徒

　　这是很有意思的一个魔术，即使在艾莉娅的高维视角中也没有看穿。
　　也只是现在的时间段还无法从微观层面看穿而已。
　　如果某天艾莉娅可以在高维视角中分辨出“饮料”和“水”两种液体的不同，那她也能在高维视角中直接计算出人的确切体质，而不是“大概”。
　　这可能和艾莉娅对于的信息处理的上限有关。
　　不过总是会达到的，艾莉娅感觉得到自己处理信息的速度时刻都在增加，虽然增长很缓慢。
　　人类之中，超凡者的感知中接受的信息量就比觉醒者多出数倍。
　　“我还有很多疑问。”艾莉娅歪头看着站在地上的老神父说道。
　　“当然可以，信徒从不吝啬向他人传教，一路上我会把我知道的大多都会告诉你。”亚兰神父微笑着，他们可没有自己准备马车。
　　“好”艾莉娅点头。
　　不过，总这么骑在马上低头跟别人说话有些不礼貌。
　　马匹嘀嗒着马蹄在原地转了半圈，艾莉娅抬起头，周围还是有很多人在看着她，当她转头看向那些人的方向时，他们又迅速低下头。
　　稍稍引动念力，艾莉娅小手在马背上轻轻一撑，一翻身，人已经踩在半空中。
　　在马腹位置好像有一节隐形的台阶一般承载着她站在空中。
　　她没有直接从马匹上翻下来，虽然不太可能还会有站不稳摔倒的情况。
　　一般在贵族下马之前会有仆人在下方准备好矮凳垫着，下马时可以踩在上面，这样更能保持仪式感和体面。
　　艾莉娅的做法倒随性得多……
　　无形的念力固化成一节节阶梯，艾莉娅按单手虚握扶手，另一只手按住衣裙，小心翼翼的从空气中的透明阶梯一节节走下，索性也不会失误。
　　艾莉娅的精神力并不缺乏，随着时时刻刻在对掌控之念的熟悉，念力已经可以控制得非常细致了。
　　当艾莉娅踩到地面时，不远处的马匹拉着马车直接走到她旁边，其它马车挪开一些位置。
　　高大的马匹和沉重的马车挪动驱赶了一些周围的人群，即使那些人被马车撞伤流血了也没敢吭声。
　　亚兰神父走在马车旁边，被费马拉了一把才爬到马车上面。
　　“亚兰神父，我想问一下……”艾莉娅看着老神父慈祥的眼睛，轻声问道：“您是否知道教会为什么要随行，护送我安全到达王都吗？”
　　老神父停顿了一下。
　　“唯独这个问题不能回答，这是主教的旨意……”他没有直接回答这个问题。
　　不知是不是错觉，艾莉娅刚才感觉到刚才亚兰神父慈祥的眼神中闪过一丝悲伤。
　　正如埃格森所说，如果她到达王都可能带去混乱，打破这些年僵持的微妙平衡，甚至可能为这个国家带来战争和苦难。
　　但教会却依旧要护送她安全的抵达王都。
　　车队在街区重新整队前行，两名圣骑士骑着马重新赶过来跟在后面。
　　刚才过来的两名圣骑士都是超凡者，数据也差不多的样子。体质：11，精神力：17。
　　“神父，您会神术吗？”艾莉娅换了一个问题。
　　“会”神父回答。
　　光明教会的信徒都拥有可以治愈伤势的能力，比药剂还有效。
　　看起来很像法术或者血脉能力。
　　但艾莉娅的高维视角中能看得出亚兰神父只是一个普通人，除了精神力比普通人稍稍强上一点，体质却因为是老年人的原因算是非常低的。
　　“那，您的力量来自于哪里？”
　　“是我主的力量。”老神父回答：“向k祷告，用心祈求光明……”
　　光明教会的信徒，无论是牧师的神术，还是圣骑士的圣光都来自于神明，来自于光辉之主。
　　光辉之主是善良的，她给予人光明，减少人的苦难和悲伤。这是光明教会的教义，让每一个信徒铭记。
　　每一个信徒，牧师，神父都认真遵从着教义。
　　他们无偿为痛苦的人们减轻苦难，只有不多的人会给他们报酬。他们劝导人们向往善良，让人们跟随光明……
　　只是世间的人们开始自私，每日为了欲望而奔波，不愿成为无私奉献的人。
　　所以光明教会在罗塞尔王国越来越没落了。
　　因为罗塞尔王国已经和平很久了……
　　光辉之主的力量来自于信仰，来自于在痛苦，磨难，战争中的人们仰望光明，心灵得到救赎。
　　教会给予神明信仰，教徒的力量来自于他们信仰的神明。
　　可以说信徒越多，可以使他们的神明越加强大。
　　每个信徒都是为了神明着想，为了让自己的主，自己为之奉献的神明变得强大。
　　罗塞尔王国境内的信徒越来越少了。
　　也许，主教是希望让更多的人清晰的看见光明，在人们苦难中深刻感受到光明的美好，就会诚心诚意的跟随关辉之主。
　　不过阻止她去往王都的那些人是因为什么呢？
　　为了守卫和平?

第五十二章 不知真假的世界历史

　　……
　　亚兰神父轻缓的声音慢慢讲述着，就像展开一副历史的画卷：
　　“出现在这个世界上最早的不是人类，而是元素巨灵，魔化生物，精怪，甚至包括兽人。
　　人类的身影最初出现在荒野的时候只是一个弱小的种族，但他们拥有着无与伦比的学习力。
　　世界赋予了他们灵感的火花，他们擦出了无尽的智慧。”
　　……
　　依旧是一样的马蹄声和车轮声，这已经过了近十天，这声音一点都没变动过。
　　下午的阳光晒着车队，好在北边的阳光不会感觉炽热，反倒有些觉得温暖。
　　马车前艾莉娅的发丝轻轻拂动，阳光洒落在她精致白皙的脸颊上格外空灵而温和。
　　依旧前进的车队中，亚兰神父和艾莉娅讲述着世界的历史。
　　这些是夏尔城的书籍中没有的，也许罗塞尔王国也不完善。
　　……
　　人类诞生之后要面对无数的危险和饥饿，不仅需要面对被魔化过的生物，还要去猎取普通的野兽作为食物。
　　最初带领人类从危险的荒原或丛林里活下来的却不是战士，也不是什么血脉超凡，更不是神明。
　　而是――巫。
　　最早期的巫师，他们是人类智慧的代表。
　　巫师带领人类从魔化生物和精怪遍布的世界活了下来，创建了简陋的文明和阶级。
　　巫师是智慧的，也是偏执而残忍的。
　　他们统治着早期的部落城邦，他们是早期人类的主宰。
　　巫师们不把普通人类当做同类，他们用无数的魔化生物和人类作为实验，摸索出自己强化的路途。
　　统治城邦的巫师享受着人类的供养，同时也把人口作为交易品，可能只是为了一株珍贵的魔化材料。
　　早期的人类是被巫师圈养着，如同牲畜，活在巫师的阴影下，任巫师宰割。
　　就这样持续了无数年，当时的巫师也越来越强大，开拓的地方也越来越多，圈养的人口也从城邦变成凡人国度。
　　他们依旧是统治者。
　　直到――
　　神明降临！
　　神明拯救了人类，圣徒击败了邪恶自私的巫师，推倒了巫师的高塔，解放了大陆上的人类国度，而那些巫师都隐藏起来了。
　　光明圣教国坐落在大陆的中央，截断了南北。教会的教堂建设到大多数国家，使巫师再没有出现过大型的组织。
　　……
　　这些是从亚兰神父口里说出来的，历史总会有所依据，不管有没有被篡改过。
　　也许是真实的，只是有许多漏洞。
　　比如世界上并不只有一个神明。
　　还有，在亚兰神父这叙述的历史中，根本就没有出现过‘血脉超凡’，原先只有‘凡人’，甚至不是觉醒者。
　　‘超凡’这个词汇的由来，代表着不再是所谓的‘凡人’
　　卡茨尔说过自己是一位三级大巫师，是站在这个世界里的巫师顶端的存在，触摸到了时间的规则。
　　艾莉娅知道得太少了，也不清楚卡茨尔说得是不是真的。
　　血脉超凡的层次就相当于一级正式巫师，而埃格森是血源骑士，超凡之上的存在，二级超凡，也许是达到了二级巫师的层次。
　　如果不是当时三级大巫师很多的话，巫师们也不可能把一个国度当做牲畜圈养。
　　除非……当时没有血脉超凡者。
　　想到巫师……艾莉娅记起卡茨尔给过她关于巫师的信息。
　　她还记得信息中的第一句：
　　/巫师，是一条永远追寻真理的道路/
　　还记得亚兰神父提到过的，巫师用人类作为“实验”，探寻变强的路途。
　　“神父，您知道血脉超凡是怎么来的吗？”艾莉娅问。
　　埃格森说过，他晋升血源获得“天赐”大地能力，上天赋予?
　　“自从巫师时代覆灭以后，一些人类继承了他们的智慧，形成了炼金，附魔，魔药。”亚兰神父没有直接回答：“在教会的管控下，他们用这些巫师的智慧服务与人类。”
　　“而血脉超凡的来源，就源自于魔药。超凡血脉能力的源头，来自于他们突破自身生命限制的先祖。”
　　依旧有许多的漏洞，始终有种说不通的感觉……
　　不过老神父的呼吸和心跳没有一点变动，看来他所说的确实是自己所知道的历史，由教会记录的历史。
　　虽然可能与真实的历史会有些差别，但也没什么关系，当做故事来听好了……
　　光辉之主是最早降临在这片大陆的神灵，而世界上除了几位真神外，其它的都是伪神，邪神。
　　……
　　就按着教会描述的历史来看，虽然少了压制在凡人头顶的巫师，而教会也再没有了多大的动作，安心发展信徒。
　　但阶级是永远存在的，至少现在也是分成了贵族和凡人。
　　为了一样物品把一座城池的人拿去交易的事情也不是不会发生，只是换做更温和的方式压榨他们。
　　贵族交易的是权利，压榨的是金钱。
　　因为贵族拥有实力，超凡不再是凡人……
　　……
　　一只鸢尾鸟飞翔在数千米的高空，俯视着大地，还有这里与山脉不同的地形。
　　与山脉各处都是悬崖峭壁不同，这里更多的是矮小的山峦和丘陵，连树木也连带得低矮。
　　不过现在正值春季，倒是让低矮的山坡上树木不显得稀疏。
　　在数千米的高空俯瞰车队也就是一条行走在黄色细线上的一小截黑线，黄色是延伸到远处的路面，黑线是由数十辆马车组成的车队。
　　车队中间的一个金色的点反射阳光，那是一辆样式不同的马车。
　　鹰类生物的视力在所有生物中算是顶级的，鸢尾鸟也是鹰的一种。作为精怪的鸢尾鸟更是可以看清距离千米的下方车队马车上的每一个花纹。
　　这只鸢尾鸟一如往常跟随着车队，顺便在路途中寻找着可以顺便捕获的猎物，即使早上已经饱餐过一顿。
　　眼睛巡视着下方的每一丝风吹草动，树叶在无风的环境中微微摆动。鸢尾鸟锐利的眼睛看见了藏在下方道路两边的……一大群人，上千个人。
　　上千人挤在道路两边的丘陵中，不怎么茂密的树木遮蔽不住他们的身形，架起的弩炮折射着光点，在高空一览无余。
　　车队缓缓向着两座丘陵之间前行……
　　……
　　艾莉娅在听着亚兰神父讲述关于当年北帝国与大陆西边荒野里兽人的战争史诗。还有战争期间因为光明教会的帮助，带来的有些虚假的感人故事。
　　这些故事里的主角最终都决定追随主的光辉了。
　　同时脑海里浮现出几个视角。
　　这些都是附近天空中鸢尾鸟的视角。
　　它们飞翔在高空，俯瞰着地面。
　　以俯瞰的视角观看风景有种别样的壮观，同时鸢尾鸟的视力也可以保证不会漏掉每一处细节。
　　要是真的还有再次袭击，天空中是可以保证不会错漏最佳观看视角的。
　　就如她通过鸢尾鸟的眼睛也看见了埋伏在前方的那些人，不知道是不是袭击者呢……
　　倒是有些期待……

第五十三章 实力，势力

　　云朵稀薄的天空下，车队顺着道路距离两座丘陵越来越近。
　　天空中的鸢尾鸟俯视着下方那群趴在山上，抓着树枝，衣服满是大汗的人。
　　上千人中连一件铁质甲胄都没有……
　　艾莉娅先思考了一阵，想着要不要出声提醒。
　　没有再仔细听亚兰神父讲述的那些故事，而是把目光看向前方。
　　等下应该会看见比较新奇有趣的事情……
　　“停一下。”埃格森的声音清晰的覆盖车队。
　　“崩”
　　车队下的路面随着他的声音瞬间下陷几厘米，马匹一下踩空连忙嘶声减速。
　　“袭击者吗……”费马感受着微风，看向前方，这时他才注意到艾莉娅所看的方向。
　　“应该是，可惜了，别尽是派些普通人来送死。”车队停下，埃格森看向远处两座满是树木的小山说道，满是萧杀。
　　他倒是对于杀死那么多普通人感到惋惜，但语气中却是没有放过他们的意思。
　　“也许只是一些盗匪……”亚兰神父从刚才地面下陷的失重中重新坐稳，也知道了发生什么。
　　“前面有商队过去了都没事，所以，应该先去打个招呼看看……”埃格森说完，直接先行走向前方，每一步之间都有几辆马车的距离。
　　同时，地面开始震颤，路面两边开裂，泥土在向后挪动，道路上的车队随着挪动的路面向后平移。
　　马车上钢铁碰撞得哐哐作响，麟马跺着蹄子有些惊慌，路面拖动着车队向后远离前面两座小山。
　　这是埃格森的能力，他是大地骑士。
　　“咻咻咻……”
　　天空中传来剧烈的破空声，一道道接近两米的钢钎从一里之外的山丘飞射而来。
　　这些从弩炮中飞射出来的钢钎根根附魔，射上几百米的高空然后呈抛物线急速的扎向车队。
　　下落的钢钎足有数百根！
　　费马精神力涌动，天空中大风吹起，尘沙和树枝随着气流轰向前方，风啸声掩盖住了破空声，气浪朝着钢钎飞来的方向阻挡，扬起的尘沙遮挡视线。
　　“咻咻咻……”
　　犹如数百根锋锐的标枪扎入松软的泥土，距离车队两百米前的路面响起沉闷的声响。
　　车队距离太远，而弩炮的力度不够。
　　随着烟尘散去，前方百米外的路面犹如长了密密麻麻的短小胡茬。
　　钢钎扎在地里，外露的部分只有手掌到小臂长，露出地面的胡茬闪着钢铁的寒光。
　　力道足以戳穿马车了。
　　……
　　地面又开始震动，远处的小山不断有着树木倒塌，大地翻腾。
　　一里外的山坡上，密密麻麻的人群挤在一起。
　　地面震颤，一个满头大汗的年轻士兵赶忙扶住旁边半人高的弩炮，稳住身形。
　　突然地底窜出一根坚硬的土锥，土锥顶端锋利尖锐，把旁边的弩车顶翻，镶着铁皮的弩翼折断。
　　他一个站立不稳就要滚落下方，一只粗糙的大手把他扶住。
　　“小心一点，别慌，想办法赶紧逃！”这是一个老兵，他的老前辈。
　　此时这个满是胡茬的老兵一手扶着树干，另一只手抓着他肩膀，嘴里还骂骂咧咧的：“一群该死的贵族，就是派我们来送死的，居然让我们埋伏超凡者，难怪连件铁甲都没留给我们……”
　　这里埋伏的数千人，全部都是普通人，连一个觉醒者都没有！
　　“小安德里，你怕不怕死?”老兵问这青年，声音在大地的轰鸣声中有些失真。
　　年轻的士兵刚回过神来，转头过去想回答老前辈的话。
　　突然一根锋利的土刺戳穿大地，从这名老兵的脚下刺出，贯穿身体。
　　一口鲜血从老兵的口中喷向他脸颊，这名老兵被从地面窜出的土刺插向半空。
　　老兵两脚离地，双目圆瞪，眼球几乎突出眼眶，口里喷吐鲜血，说不出话，两手无力的挥舞。
　　最终他的手掌松开，年轻的士兵沾血的脸颊木然，从山坡翻落下去。
　　一根土刺从他刚才站着的地方刺出，但并没有收获……
　　，
　　埃格森慢悠悠的走在两座山丘中间的路上，旁边两座小山上不断有着无数土刺从地里窜出，树木倾倒，山上的人群鲜血飞溅。
　　一米多的土刺直接从地下刺出，从两腿中间刺入，戳穿盆骨，穿入胸腔。
　　没有反应过来的人就这样被钉在土刺上，离地半米。剧痛是他们狰狞的挥舞双手，脸皮扭曲，双腿不能动弹，腥臭的血液从下方的那个洞喷出，顺着土刺流下山坡。
　　但土刺的速度终究有限，弩炮被破坏，大多数有反应的人被躲开，不停的乱窜转换位置。
　　但是他们马上就绝望了……
　　山坡在抖动，在倾斜，在拔高。
　　两边山坡的表层泥土带着树木离开地面，并且向外翘起。
　　大地竖起，树干翻折。
　　他们站立的大地渐渐变得垂直，无数人随着引力掉落到下方。
　　下方是……无数的土刺！
　　埃格森的脸色平静，眸子里隐约闪着猩红。
　　道路的两边形成两堵数十米高，上百米宽，两米厚，向内弯曲的――墙。
　　把山丘表面的地皮整个竖起来的两面高墙。
　　两堵墙的曲线都是向内弯曲，隐约形成一个，圆。
　　外侧是无数断裂的树根，内侧确是横着的树木和无数生长在上面的土刺。
　　阳光被墙面遮挡，被固化的泥土还没有倒塌，埃格森的脸色阴晴不定。
　　一只肉色的触须不知道从哪里钻出来，触须上卷曲着一颗绿色的石头，石头散发着魔力和未知的辐射力场……
　　……
　　“费马，这个世界上到底是实力至上还是权势为主?”艾莉娅看着远处升起的壮观圆环问道。
　　她脑海中数个画面浮现着远处的惨状，有鸢尾鸟的视角，有埃格森的视角。
　　以一敌千，埃格森一个照面就杀了上百人，而对方还毫无还手之力。
　　夏尔城的军队也就三千多人，但普通人碰到埃格森这种封号骑士根本没有任何作用。
　　想起前世小说中强者为尊的世界，那这个世界上贵族和国王存在有什么意义呢？
　　而原本在艾莉娅的价值观中，无论是埃格森还是那些被屠杀者，都是人，不过现在……
　　“小姐……”费马收回看向前方的视线，声音苍老：“实力，和势力，都只是生存在这个世界上并满足自身欲望的一种手段……强大自身的手段……”
　　“强大自身，才可以让自己生存得更久，寿命更长。也可以满足自身的欲望，得到自己想要得到的。
　　但是强大自身离不开资源，比如说魔药。这就是利益，资源、利益它们和势力挂钩……”
　　费马声音低沉，眼睛又重新看向前方，第一次在艾莉娅面前把话题说得这么正式。
　　艾莉娅好像又记起来什么，这是她在穿越之前原主的记忆。
　　艾莉娅的父亲说过的话，只是当时他是说给他自己听的，艾莉娅也只是有映像……
　　‘当你的实力只能以一敌十的时候，生存的方法就只能小心翼翼的发展势力；
　　当你能以一敌百时，就更应该发展自身的势力，让势力，强化自己的实力；
　　当你能以一敌千时，你的实力可以帮助到你的势力。而你的势力，可以帮助你提升实力，相辅相成；
　　若你能以一敌万时，你的势力将只是辅助，甚至可有可无……
　　当人尽敌国，那将会是无冕之王……
　　这是一条最完美的路，最稳妥的一条路……’
　　“在罗塞尔王国，没有超凡者的家族，它们最终都会很快消亡……”费马依旧在说着。
　　自身没有实力，普通人想让超凡者效忠，很难。
　　除非很有钱，并且没有人敢抢……

第五十四章 世界那么大，什么没有?

　　人尽敌国……
　　虽然这些话语从原先的康塔克侯爵口中说出来的，不过并不显得怪异，毕竟当时的侯爵即使相貌……虽然……
　　那也勉强算是是英武不凡，话语间透露着野心。
　　只是他最后还是死了……
　　……
　　血液和尸骸顺着被竖起的山壁滑下，有些尸骸则被卡在几根土刺之间，还有些依旧被穿擦在横着的土刺上。
　　地面裂开一条深不见底的裂缝，一些粘稠的血水流进裂缝中，还夹杂着一根触须。
　　埃格森目光看着那根卷着绿色石头的触手落入地底。
　　大地重新愈合，触须和石头都被埋葬在了地底。
　　但埃格森没有走开，而是把目光看向周围，那种带着魔力的未知辐射还没有消散。
　　强烈的辐射力场使得身体的血肉微微抗议，想要脱离束缚自由分裂成长。
　　但这对于埃格森来说并没有影响，他是血源骑士，肉体的血脉基因早已凝练得不可思议，不会因为一些特殊辐射就发生失控变异。
　　如果是一个普通人，甚至是觉醒者在这个范围都有可能在几个呼吸间变为畸形怪物。
　　“恶心的巫师……”埃格森低吟了一句。
　　地上的血液开始凝固，犹如血色的淤泥。
　　还残余着温热的尸体开始动弹，细小的血色触手从尸体的皮肤，眼眶，伤口之中钻出，向外延伸。
　　地上果冻般的淤血也扭动起来，生长出血管般的触须，四处蔓延。
　　就像血色的菌丝蔓延大地，形成一个复杂犹如血管般的神经网络。
　　无论是死去的尸体还是那些还没死透的躯体都开始颤抖起来，然后犹如心脏般的跳动。
　　地面粘稠的血浆开始干涸，在红黑色触须的覆盖中，一些尸体干瘪下去，一些挂在土刺上的尸体变得饱满充实。
　　四周升起的墙壁中挂着数个巨大的血色肉瘤，肉瘤随着遍布地面的血管一下一下的跳动，仿佛孕育着什么。
　　这些肉瘤是由数千个人的血肉组成，血腥而震撼。
　　埃格森皱眉看着这一切，后退一步，人已经在几十米之外。
　　“搞什么乱七八糟的……”
　　两边竖起的墙面开始出现裂纹，数十米高，上千平方米的垂直地皮直接向内倒塌，带着上面的肉瘤和树木砸向地面。
　　“轰～”
　　地动山摇，倒塌的两座高墙在前方道路上形成了一个巨大的土堆，埋葬下所有的血肉。
　　没有了墙面的阻挡，阳光重新洒下，撒在隐约泛着暗红的土堆之上。
　　“轰隆隆～”
　　地面依旧没有停止挪动。
　　埃格森目光看着挡在路中间的高大的土堆慢慢下陷，陷入地里，直到土堆落到视线之下，路面上形成一个坑洞。
　　坑洞边的泥土收缩合拢，路面重新变得平坦，而数千人的血肉却被埋葬在地底。
　　……
　　对于那些巫师使用的辐射力场，艾莉娅的掌控之念是抵挡不住的，这个她知道。
　　在当初休顿团长和商会被巫师学徒袭击，佣兵团长休顿即使是被艾莉娅的掌控之念保护住，身体却依旧产生了变异。
　　不过那些带着魔力和辐射的石头，那些辐射源却逃不过她的眼睛和感知。
　　远处的两座小山的内侧已经变成光秃秃的，只剩下一些断掉的树根和石块。小山中间的道路前所未有的平整。
　　艾莉娅转头看向侧面，越过亚兰神父的脸，目光盯着不远处的地面，路边一颗矮树的树根旁。
　　费马和神父也往那边看去。
　　北边的山里没有灌木，这棵长着翠绿色嫩芽的树木和北方山坡丘陵上的其他树木一般无二。
　　只是，地面的泥土被什么东西拨动，里边一个东西从地里钻出来。
　　那是，一只没有头发和眼睛的……脑袋。
　　脑袋犹如头骨上面包裹着一层人皮，干枯的脖颈下方没有躯体，而是无数根红黑色触须支持着他钻出地面。
　　脑袋的嘴巴张开：“生……”刚吐出一个音节……
　　两道无形的风刃瞬间划过，头颅下方的触须和头颅的头骨直接被划成两半。
　　红黑色犹如果冻般的淤血从脑壳中流出，接着就是无数道风刃挥洒。
　　在剧烈的风声中，这棵树的范围直接被风刃犁了一遍，树干变成无数木屑飞散。
　　“全部警戒，保护好小姐！”费马的声音吼起。
　　“是巫师……”亚兰神父低吟了一句：“生命学派。”
　　两名圣骑士的战马离开赶到马车旁边，身上散发着刺目的白光。
　　地底传来沉闷而沙哑的声音：“生命……学派……的……目标……不是您……期待……下次……交易……”
　　“净化”亚兰神父低声吟唱一句。
　　附近的地面上反射的阳光好像变弱了一瞬，然后又再次恢复。
　　地底已经没有了声音。
　　“嘶――”
　　远处埃格森的方向传来尖锐的嘶叫声……
　　……
　　剧烈的嘶鸣声中，数以万计细小的红黑色触须从地里射出来，瞬间戳穿土石，大地。
　　一道几米厚的石墙升起，挡在埃格森前面，飞射而出的触须深深的嵌入石墙之中。
　　四周的大地不断飞射出触须，速度极快，各个方向都有，这个范围下方的地里好似藏着一只满是触须的怪物。
　　埃格森闪过一根从他肩膀旁边瞬间刺过的红黑色触须，触须射出的速度撕裂空气，在空气产生剧烈的摩擦声，仿佛要破开空间。
　　四周不断射出的触须让埃格森无法离开，只能在四周升起石墙阻挡。
　　但触须直接深深的嵌入石墙中，然后软化，犹如有生命一般，使劲的往里边钻。
　　而埃格森周围的石墙不断变厚，包裹着形成一个巨大的石球，同时泥土的路面开始渐渐石质化。
　　触须一根根刺入石球，然后往石球内部钻去。
　　双方开始僵持……
　　泥土的地面凝固成了石头，而触须的力量却越来越小。
　　鸢尾鸟盘旋在空中，俯瞰的视角中，下方的事物清清楚楚。
　　一个黑色的门户出现在一边的小山丘上，从门户中走出一个人，一个拿着木杖的巫师。
　　这个巫师，艾莉娅知道。
　　来自于临东城下方的巫师学院，当时主持传送阵的教授，一级正式巫师。
　　这名巫师看着下方裹着埃格森的巨大石球，还有从地底射进石球之中的无数条红黑色触须。
　　没有停顿，法杖一指。
　　石球边缘出现一个无限小的黑点，这个连光线都能被吸进去的黑点质量确实无限大。
　　黑点仿佛一瞬间的事情，出现，立刻消失。
　　但这不是虚假的，黑点周围直径十米范围内的一切物质被涅灭，这个范围成为真空。
　　在真空抽离空气的音爆声中，可以看见，石球的一半已经消失。
　　同时消失的还有埃格森的一小半边身体，包括一只手臂和耳朵，还有半个胸膛。
　　伤口平滑如镜，一些血液渗出，但立刻凝固。
　　周围的触须已经没有了生息，不再动作。
　　镶在石球中间的埃格森眼球转动，石球开始愈合，把他缺失的半边身体遮掩。
　　远处山坡上的巫师木杖再次一指，一缕微弱的红光在石球愈合之前射入下方埃格森的身体中。
　　他没有继续看埃格森，而是看了眼天空，然后头也不回的重新走入黑色的门户。
　　空气中波光一闪，门户消失。
　　这些巫师想要对付的从来不是艾莉娅，而是埃格森。
　　……
　　艾莉娅转头，这已经是她第三次转头了……
　　不过这次是看向天空。
　　费马条件反射的随着艾莉娅的视线看过去。
　　天空中洁白的云朵飘荡，从云层的缝隙中透出一些纯净的天蓝色，阳光把白云上层照射得刺眼。
　　鸢尾鸟向上飞翔，飞进云层，飞到云层之上。
　　云朵的远方，一个庞然大物在云层中缓缓驶来……
　　艾莉娅的眸子反射云层，眼睛仿若有光芒闪过。
　　“蒸汽朋克?”

第五十五章 一场戏剧

　　远方的云层之上，一个庞大的黑影悬浮在天空，阴影把下方的云层染黑了一大块。
　　两道扭曲的气浪从黑影中射出，撕裂云层，极速下坠的物体把下方的云朵撕裂出一个巨大的豁口。
　　从豁口中可以看见那个庞大黑影的一角，那是犹如飞在空中的巨大船只！
　　即使在大地之上也能感受到它的庞大和厚重。
　　地上的一角影子足有上百米宽！
　　椭圆形的巨大气囊遮住顶上阳光，隐约有着黑铁锁链束缚在气囊外围。下方黑色的硬木和银色的钢铁固定的建筑练成一片，隐藏在没有阳光的阴影中。
　　犹如在地上的人们仰望远方倒挂在天际的浮空岛屿。
　　两百多米长的浮空造物……
　　“那是，什么？”亚兰神父语气有些僵硬。
　　一道黑色的流星破开空气从云层中坠下，带着无可阻挡的气势，砸中远方埃格森所在的地方。
　　砰――！
　　旁边的其中一座山丘碎裂坍塌，烟尘和碎石弥漫，地面的震动一里之外都能感受得到，马儿在不安的嘶鸣。
　　天空中四声闷响，云层再次被撕裂，六颗黝黑的球体极速射向下方，炮弹边缘仿佛带着点点火星，空气哀鸣。
　　犹如流星陨落。
　　不到两秒――
　　轰！
　　众人心头犹如闷雷重击，远方山崩地裂，仿佛地壳下陷，范围内变成一片平地，尘埃飞洒四方。
　　艾莉娅多个视角欣赏着远方的景色，觉得今天算是非常热闹的了。
　　一阵风起，接着是强烈的冲击波带着尘土和碎石扫过整只车队。
　　麟马闭眼嘶鸣，近卫的甲胄噼里啪啦的响动，在惊骇中没回过神来的近卫们，面甲尽是被石子击打出的细小凹坑。
　　艾莉娅放下手，面前用念力阻挡住的碎石和沙粒从空中刷刷落下，掉到面前白马的北上。
　　几只白马甩甩头，身上散发一阵浅浅的白光，把身上和鬓毛里的沙粒甩掉，毛发恢复洁白。然后各自回过马头用晶莹的大眼睛给艾莉娅比了个大大的白眼。
　　而艾莉娅却在继续看着天空。
　　云层中的岛屿开始转向，并且在缓慢下降，挤开云层。
　　没有了云层的阻挡，下方的光线散开，现在可以看清楚那造物的全貌。
　　那是一艘，接近三百米长的，飞艇。
　　无比壮观，宏伟，就是有点丑……
　　表面上使用了很多用铁链和绳索，下方镶块有六根炮管的黑铁箱子，还很简陋，一点也没有整体的美感。
　　三十米长的炮管。
　　铁箱子后面喷薄着白雾，隐约可以听出汽笛声，看上去还很简陋。
　　真的是蒸汽？
　　看着天空中那个巨大的机械，艾莉娅脑海中回想着类似的记忆。
　　罗塞尔王国好像连铁路和蒸汽火车都没有吧……哪弄出这东西?
　　炼金术师，或者巫师弄出来的?
　　等下，好像确实有……
　　伊斯特海港城。
　　艾莉娅翻阅到原主的记忆中，年前那一段在伊斯特海港城就读贵族学校的时候，曾经目睹过海上从大陆南方转载着货物而来的铁甲舰。
　　伊斯特海港城除了远东来的巨船，还有冒着白色蒸汽的铁甲舰从遥远的南方而来。
　　隔着光明圣教国的地界，把珍贵的货物和精致的饰品运送到伊斯特海港城。
　　除此之外，王国的陆地上却没出现过蒸汽机械的影子。大陆内的商人们依旧靠着马车行商，用箱子装着一箱箱金币交易，连银行都没有。
　　艾莉娅的前身只是一个喜欢音乐和绘画，不喜欢礼仪而爱打瞌睡的少女，能去记忆这些是因为她觉得将来作为领主要去了解这些东西。
　　“我主庇护……”这是亚兰神父的声音。
　　一名圣骑士跳下马，来到神父身边：“亚兰神父，您先准备好，我们不可能抵挡这种攻击，待会儿可能要带着您逃离……”
　　“散开，都散开，不想死的都别聚在一起……”这是莱因的声音。
　　谁也不确定天空中的庞大造物会不会也对着车队来一炮，即使超凡者可以在炮弹落地的前一秒跑出数百米。
　　但车队大多都是普通人觉醒者和马匹，包括几个马车的物资和金币。也许一轮攻击下来，这些都会不复存在。
　　并不知道是敌是友的飞艇一直在从云层下降，从云层的高度降落到鸢尾鸟持平的高空，炮口一直对着这个方向。
　　也许他们是害怕下方的人从笨重的炮口下逃离而随行跟踪，或者准备派出在飞艇上的超凡者出来追杀。毕竟下方的不是不能移动的死物或者移动缓慢的普通人，而是超凡者。
　　也可能他们只是想下来表达一下善意，正对着车队的炮口只是个玩笑……
　　至少对着埃格森来的那几炮不是玩笑，可以排除是国王那边的人……
　　“小姐”
　　费马的声音让艾莉娅从记忆中回过神。
　　她转头看向费马，老管家用他满是褶皱的手轻轻按住艾莉娅的肩膀，声音苍老：“也许……我们该逃离了……也许还会被追杀，很抱歉，老奴……”
　　费马没有再说下去，但艾莉娅听出了他话语中传出的强烈情感。
　　后悔，悲伤，还有辜负了谁期望的落寞……
　　这些艾莉娅可以感受得到费马的情感，但很可惜，这情感还是引动不了艾莉娅的情绪波动。
　　回忆前世，这种情感应该是会传染的……
　　但艾莉娅的心灵依旧犹如轻轻荡漾的湖泊，没有什么波澜。但她还是觉得这样的自己错过了很多，如果能够感觉到情感就更好。
　　即使她知道悲伤和后悔是不好的情感。
　　“也许不用……”艾莉娅轻声说了一句。
　　“小姐没有担心就好……老奴，会照看好小姐您，不会让小姐您受到一点伤害。”老管家费马说道，他好像想通了什么。
　　空气中都是惊慌的情绪，仆人们惊慌四处跑动，近卫散开了一些，但依旧围着车队远处。
　　一个厨师在向外跑动的时候摔倒，抱着腿惊慌的在原地叫喊。一只鸢尾鸟从天空飞来，用鸟喙顶了顶这个经常帮它们烤肉的厨师。
　　小女仆薇薇安和希尔薇不知道将会发生什么事，但她们的认知中，所要做的事情只是守在艾莉娅身边而已。
　　天空中的飞艇下降到接近一千米的高空，让人可以看清上面的人影，尾部的白色蒸汽随风飘荡。
　　两百多米的飞艇在一千米的高空占据了一大片视野，阴影遮盖大地。
　　这个位置……艾莉娅的精神力可以轻易触碰到。
　　庞大的精神感知扫过飞艇，念力包裹住它，就像当初碰见鸢尾鸟一样。
　　费马控制着风开始猛烈的吹拂，同时声音传来：“小姐，我们该走了，留在这里会有危险……”
　　费马的脸不知为何有些泛红，皱纹开始减少，皮肤开始变白，体质和精神力正在一点一点上升。
　　风沙中，马儿在嘶鸣，厨师在哀痛，鸢尾鸟拍打翅膀，两个小女仆不知道发生了什么，四周的近卫任凭沙粒打在面甲上。
　　下一分钟，他们可能也许会死，也可能还活着。
　　这是所以人都担心的，但她们没有逃离。
　　莱因距离车队上百米，而神父和圣骑士也已经在远离车队。而那天空中的炮口依旧正对着正中间的那辆马车。
　　“也许不用……”艾莉娅再次低吟了一句，感受着精神力包裹着天上的飞艇，感受到飞艇中一个强大的超凡者正在用精神感知反抗她的感知。
　　但注定是徒劳……
　　艾莉娅早已经对自己的能力非常熟悉，当初这飞艇在云层之上时她就可以触碰到它，可以用念力控制住它。
　　只是艾莉娅根本没有去动作。
　　犹如看场正在上演的话剧，她可以直接改变其中的剧情，但不知该不该动手去改，该往哪个方向改。
　　正如她所说：‘其实不用……’
　　很多事情都可以不用发生的，只要她动一动手改变剧情……
　　念力犹如一双手，抓着天空中的那一个庞大的飞艇。
　　精神力消耗不是很大，因为空中的那个东西，只是一个气球而已……

第五十六章 改变什么的，只是一个念头而已……

　　横贯身侧的气流翻滚，犹如湍急的河流涌向远方，几乎要将马车掀翻，马匹掀飞。
　　费马身体绷紧，操控着气流准备随时带着艾莉娅远离车队，随着气流瞬息就能吹向远方。
　　及腰的黑色长发在气流中几乎飞舞拉直，艾莉娅看着天空，在这涌动的气流中伸出手。
　　在视觉下，一只白嫩的小手覆盖那在上空的巨大岛屿上，轻轻一握……
　　天空中巨大的飞艇，仿佛被一只无形的手拉拽，鼓起的气囊向内弯曲，整体倾斜。
　　四声掩盖在风声下的闷响――
　　飞艇下的六根炮管泛红，炮口的几个圆形的气浪下，六颗接近一米直径的黝黑铁球撕裂空气瞬间出现在空中，
　　然后瞬间被定格在了空中。
　　炮弹被定格在了距离飞艇不到二十米，距离地面上千米的空中。
　　艾莉娅举起的手轻轻放下，白皙的小手在气浪的冲刷下微微泛红。
　　空中的飞艇和铁球开始极速倾斜着下坠，犹如被一只手抓住向着大地砸下，尖锐的风阻即使在气浪涌动的声音下也能清晰听见。
　　两百多米长的天空造物被砸下，定格在飞艇旁的六颗铁球表面开始泛着数条金色的纹路，纹路亮起……
　　轰――雷声般的炸裂！
　　六股爆炸的冲击波汇聚在一起，一个几乎扭曲空间的圆环瞬间扫过整艘飞艇。
　　钢铁断裂，气囊四碎，骨架折断，零件飞舞……
　　精神力消耗……比起链接卡茨尔的消耗还差一些……看着远方天空散开的飞艇，艾莉娅默默计算着。
　　破碎的钢铁和木块坠向大地，在沉闷的撞击声中，低矮的山坡毁去了无数的树木。
　　……
　　气流平息，天空中只剩下纯净的蓝天和云朵，走远的人重新聚拢在车队旁边。
　　马儿相互梳理着被风吹乱的毛发，近卫重新守卫在马车四周，鸢尾鸟重新飞向高空好奇的观望远方。
　　除了埃格森还埋在地下，这里算是没什么变化。
　　很多时候，如果自己出手改变一下剧情，那结局就会不一样。
　　不管是对于在车队的人们，还是对于飞艇上的袭击者。
　　“改变……”艾莉娅低吟了一声。
　　她知道自己的力量可以做到很多事情，但却就是缺少想要去做的动机，除去好奇，很多时候只是静静的看着……
　　这一次，只是忽然想动手改变一下，艾莉娅坐在马车前静静的想着。
　　费马也没有来打扰艾莉娅，只是吩咐近卫们开始忙活，把前方插在地里的钢钎拔出来，以免影响到马车的行进。
　　一名圣骑士带着神父先行赶往前边埃格森所在的地方。
　　或许是觉得现状要比被改变之后的要好吧，艾莉娅思考自身。如果她没有出手阻拦住飞艇的袭击，那这个车队也可能不会再存在了。
　　或许在这个选择下，接下来所走的就是另一条路，可能是费马带着艾莉娅在佣兵团的护送下前往王都，然后再次出现另一个剧情……
　　决定几种结局的只是一个选择。艾莉娅回忆前世有感情时候的记忆，现在这个结果应该就是所谓‘正确的选择’。
　　虽然在她现在的思维里，所有的选择没有对错，或许包涵了‘想’与‘不想’。
　　只是自己有点迷惘，‘想’要把这些弄清楚，‘想’要拿回自己的情绪。
　　也许拥有情绪的自己，面对这种情况应该很快就会有一个选择吧……
　　“小姐，我们可以重新启程了。”费马的声音传来，语气有些复杂。轻松，或者沉重。
　　他没问过什么，一只尽忠尽责的做好管家的角色。
　　思考的时间停止，艾莉娅再次看向费马。
　　老管家费马的样子年轻了许多，脸上的皱纹也减少了些许，只是……他的体质……下降了……
　　不是体质的强度变弱的那种下降，而是类似于亚兰神父的那种，身体衰老，体质变得衰弱……
　　“费马，你的身体状况是怎么样的？”艾莉娅很直接问道。
　　她不知道为什么很想要知道答案，可能不止是因为好奇，也许还因为其他什么东西……
　　费马顿了一下：“我会告诉小姐您的……”
　　……
　　在车队停留的后方一直没有商队的到来，也许是被城主下令暂时不让他们出城，怕他们被看到什么然后传播出去……
　　当亚兰神父朝着地下丢了半天白光之后，大地终于裂开了一道口子，仅剩一只手臂和两只断腿的埃格森从泥土下升上来。
　　幸运的是他没有死，只是受了一点伤。
　　车队的马车没有接近那段被轰得稀烂的道路，被告知要等神父净化了那块浸染了邪恶气息的土地才能过路。
　　地上还残留着变异的辐射。
　　艾莉娅脑海中的一个视角打开，是亚兰神父的视角。
　　“净化污秽。”神父轻吟一声。
　　画面不见了，无尽的光辉沿着亚兰神父的视角传输到艾莉娅的脑海中。
　　光芒中包含着无数强烈的情绪，慈爱，怜悯，宽恕，感恩，善良……
　　这些强烈的情绪传输到艾莉娅的精神脑海之中……
　　但对她没有任何影响……
　　艾莉娅可以感受到信息中包涵的无数情感，但是没有被任何感染。一般来说，情绪是会有传染性的，这个艾莉娅研究过……
　　但是情绪好像被维度阻挡在了脑海中，无法进入灵魂本源。或许是精神力本源。
　　不过从精神链接传输过来的东西本质上就是信息，这些只是单纯的情绪的信息，很新奇，以前从来没有过……
　　不知道精神力向着那道关辉散发的源头探去会怎么样？或许会和来个神明对视……
　　只是亚兰神父停止的神术，下方的地面还微微吸收着周围的光线，刚才那施展神术时的情绪涌动只是一瞬间的事情。
　　一缕精神力本源出现在艾莉娅手中，足足有0.4点的精神力本源里面全部装的是情绪，从亚兰神父或者光辉之主那里获得来的情绪信息。
　　只是不知道把这些情绪传输到一个人的脑海中会怎么样……
　　好奇，改变……
　　改变一件事情会让这件事情更加有趣一些……
　　艾莉娅觉得自己好像明白了些什么……
　　正好地下还有一个生命活着，精神力本源在艾莉娅的高维视角中闪闪发光，是那个生命学派弄出来的东西……
　　车队经过，埃格森被抬上了一辆马车，不过可以看得到他的身体正在生长，愈合，断腿正在复原，仅剩下一个的肺部依旧顽强的起伏着，还好他缺少的不是心脏的那一半边身体……
　　地面重新被控制着愈合，马车压着路面驶过，前往王都。
　　这场并不惊险的剧情有着很多东西参与在其中，可能包括：教会，巫师，巫师学派，国王，亲王……
　　也许他们的谋划对于艾莉娅来说只是在面前上演的剧情……
　　直到滴答的马车声渐渐走远，这片大地的好似被什么力量东西翻动了一下，
　　然后，一根红黑色的细小触须从大地里面钻了出来……

第五十七章 费马

　　“小姐，每个人的生命都有极限。”
　　艾莉娅坐在费马旁边静静的听着费马的回答。她问询了费马身体出现变化的原因。
　　夕阳斜照着马车，费马倚靠在马车前方，用苍老的话语讲述着：“时间滚滚向前任何人都无法反抗，而我终将要消亡的……”
　　“本来不用这么早跟您讲这些的……不过还好老奴这把老骨头还能忙活一段时间，希望小姐不要责怪老奴提前结束使命……”
　　费马声音迟缓而低沉，带着一些歉意，挤出一个勉强的笑。但是他眼角的皱纹稀疏了些许，笑容不胜从前。
　　这次他使用了秘术，消耗了寿命，这就是他的体质数据变低的原因。
　　“费马，你还能活多久？”艾莉娅在旁边问了一句，很重视这个问题。
　　她觉得，缺少了费马的感觉会非常陌生。
　　“希望能坚持到小姐达到超凡。”费马回答。
　　达到超凡……
　　艾莉娅记忆中浮出了觉醒血脉的那个时刻，当时她触摸到了高维，感受到了片刻的情绪，并且拿回了极其微小的一部分。
　　也许，当她到达超凡的时候就可以再次触摸到高维，再次感受甚至拿回自己的情绪。
　　“所以提前跟小姐说一下，不会隐瞒，希望小姐能够原谅。小姐可以不要在意老奴，只要能够一直能够开心，一生安然无忧就好。”费马说道。他这次没有正对着艾莉娅，而是看着前方：“可惜不能一直守护着康塔克家……”
　　夕阳将要从西南落下，车队前行着休整之前的最后一段路。
　　能够开心……
　　“费马，其实……”艾莉娅正想说什么，停顿了一下，忽然不知道该不该继续说下去。
　　费马坐着有些佝偻，没有说话，只是等待着艾莉娅的下文。
　　“费马，我现在感觉不到情感，感觉不到开心。”艾莉娅直接说出来了，不知道刚才为什么停顿。
　　费马直接转过头来看着艾莉娅，目光有些颤抖：“您……也不会悲伤?”
　　“嗯，也不会有悲伤的情感。不过我的能力大概可以保证我安然无事。”艾莉娅回答。
　　“小姐的实力……”
　　费马低下了眼帘，沉默了良久才继续开口：
　　“其实老奴很早之前就预示到我的寿命尽头，而无法一直侍奉在小姐身旁，所以当小姐觉醒了皇室血脉就立刻想着让小姐前往王都，成为王室。
　　这样，就是没有老奴在身边，小姐作为领主也能活得安稳。”他的话多了起来：“本来不想把这些跟小姐您说的，怕您悲伤。小姐已经失去了父母……不过，总是要让您知道的。”
　　“死亡要来得比老奴预想得要早一些，还是有些放不下……”
　　“小姐可愿听我讲解关于康塔克家族的事情，还有关于康塔克家族血脉的事情吗？”
　　艾莉娅点头同意了，并且认真听着。
　　……
　　康塔克家的人丁单薄，有着康塔克家族血脉的人，男性将会很难产生后裔，往往下一代都是只有两三个。
　　而康塔克家族的后代性别为女，责根本无法拥有后代。这一点很多家族都知道，所以康塔克家后来都没有过联姻。
　　这个曾经出过二级血源骑士的家族就这样形单影只的守着一座城市。
　　康塔克家最开始不是这样的。这一切都源于三百多年前，一个从东大陆来的女人。
　　而费马，则是那个女人的随从，追随者。
　　当年的费马已经是一个老者了，当时他已经有六百多岁，而且原先的名字不叫“费马”。
　　对于人类，就算是超凡者也不可能活到六百岁。但她们不是人类，而是在东大陆特有的种族――妖！
　　费马是一只化形的妖，而那女人，则是一只，大妖！
　　当年两个世界初次合并，那只名为“琉璃”的大妖带着费马他们来到了这个没有天劫的地方。
　　在获取了这边的语言后，大妖琉璃就带着费马他们在这片大陆上寻找机缘。
　　只是她们从沿海向着内陆并没有走多远，而当他们路过夏尔城时，大妖琉璃遇见夏尔城的第十三代家主。
　　当时的康塔克家主邀请她们前往做客，并表现出了与东方男性截然不同的涵养和气质，还有另类的追求方式。
　　于是，一场跨越种族的爱情就诞生了。
　　可是注定是悲剧的，当时的康塔克家主没有活到两百岁，而一百多年对于一只妖来说确不算什么。
　　最后，大妖琉璃走了，留下了费马在康塔克家。
　　这一留，就是两百多年。
　　费马服侍过的家主不止是三代，而是七代。
　　如果不出意外的话，艾莉娅就是他服侍的最后一代家主了，她也是康塔克家的最后一代家主了。
　　加上在东方大陆的时间，费马快要到一千岁了，这是他寿命的极限。
　　如果不渡过天劫，他永远都不能成为大妖。而西大陆没有天劫。
　　费马没有选择离开，他一直遵从他主人的安排，守护着康塔克家。所以即使康塔克家的超凡经常出现断层，但依然屹立不倒。
　　但现在的费马，即使到了东大陆，面对天劫也决无渡过的可能。
　　他只是可惜，还有一些放不下。
　　面对康塔克家，他不仅是完成一个任务，还倾注了感情。
　　……
　　夜，已经深了，天上的星光点点。
　　马车内的艾莉娅已经吃饱并且沉沉的睡下了。
　　守在马车外的费马看着黑暗的天空无声的笑笑。
　　保证自己安然无事……如果他走了，那谁来守着小姐的睡眠呢？

第五十八章 灰雾之上

　　北方的早晨有些寒冷，即使现在是吹着微风的春季。
　　起伏不大的旷野上，马车已经是不知多少次的行进。黑铁马车镶着铁皮的车轮依旧坚固耐用。
　　旷野边的路面时而有着大大小小的商队路过，越接近王都城市之间的商队越多，这也代表着一种繁荣。
　　自从那次袭击之后，五天，经过了三座城市，十一个小镇。一路风平浪静。
　　艾莉娅坐在马车中看着身前，那是在面前空中随意扭转的几根黑色的发丝。
　　无形的念力施加在纤细的发丝上，改变着发丝的形状，时而形成圆圈、时而形成一个六芒星，或者发丝扭曲搭建架构成一只立体的双足飞龙。
　　这些天艾莉娅一只在研究自己的血脉能力，以期待自己早点达到超凡。
　　认真练习的效果还是很显著的。
　　对于念力，她已经可以操控得很细腻了，但还是没有达到随心所欲的程度。
　　现在对于能力还只是“操控”，而不是“本能”。
　　对于念力操控能达到得细微的程度，大概是没有尽头的。至少艾莉娅还没法用念力抓取空气中的单个水蒸气。
　　高维干涉力附着在发丝之上，空间轻轻一颤，发丝的结构破碎，变为细小的颗粒挥发。
　　无趣……
　　艾莉娅闭上眼，撤销幻术。
　　无聊和有趣，记忆与行为惯性，支撑着这具没有什么情绪的躯体。
　　马车外边的景色渐渐从深色的旷野变为翠绿的农田，让刚好路过的一只商队认为自己刚才眼花了。
　　两只挤在马车的窗口观望的小女仆重新看回马车里，等待艾莉娅有什么事情吩咐。
　　艾莉娅没有说话，依旧闭着眼。
　　既然无聊，那就寻找一些有趣的事情。虽然不会让自己感到开心，至少不会让自己感到无聊……
　　……
　　艾莉娅闭上眼时，脑海里是一片黑暗虚无的空间。
　　放开所想，空间内别无它物。
　　回忆使用幻术时的感觉。
　　想要有光，于是，黑暗中就有了光。
　　不知从何处来的光亮，总之，这片空间被点亮了。
　　但依旧无法摆脱虚无和空旷，因为这个寂寥的空间中没有尽头。
　　于是，空间之中就浮现出了地面。
　　地面由一块块白石堆砌而成，向着外围一块块扩展，延伸。
　　白石地面并没有延伸多远，在接近艾莉娅一次性能够记忆住的极限处停了下来。
　　最外围一圈白石坍塌，石块虚化消失，并且边缘升起了一圈白色的柱子。
　　虚无的范围开始迷蒙，雾气笼罩。
　　一切默然无声……
　　接下来，就是拉人进去了……
　　……
　　临东城，地下。
　　昏暗冰冷的地下只有一根蜡烛，除了一个青年倚靠在墙边，还有几个用力搬着箱子的壮汉。
　　青年是深红绽放的“蜂刺”，而搬东西的只是深红绽放杀手组织的终身奴仆。
　　蜂刺在几个壮汉剧烈的喘息声中走了过去，打开其中的一个箱子。
　　里边是一根根黝黑铁管和木质握把的火枪，还散发着一股油味。
　　蜂刺随手合上箱子，然后一脚踢开，嗤笑一声，似乎有些不屑。
　　他正想张口说什么，忽然
　　【叮！】的一声。
　　他愣在原地，时隔多日，他又听到了这个声音。
　　【这是一个测试，闭上眼睛，或者一只眼睛。】
　　几乎立刻理解了这段信息的意思，然后蜂刺看向周围昏暗的墙壁，还有在仓库内堆积的一些箱子，以及在旁边喘息的几个人。
　　“你们先出去。”他开口道。
　　几个壮汉赶忙低声下气的从仓库的唯一门口跑出去。
　　昏暗阴冷的仓库中只剩下墙壁上烛火摇曳。
　　蜂刺等待了片刻，就这样看着门口，缓缓闭上右眼。
　　一片白光。
　　他立刻反射性的把眼睛睁开。
　　入眼依旧是昏暗的仓库。
　　一个测试……测试什么?
　　蜂刺再次缓缓闭上右眼，右眼皮下浮现出的白光刺激着他的神经，他强忍着大脑对于这种环境的不适感，没有睁眼。
　　入右眼的……是一片巨大的白色广场。
　　白色的砖石铺在地面，广场远处的边缘耸立着高大的白色立柱，而立柱外围，还有天空中，则都是灰蒙蒙的迷雾。
　　除此之外，他附近还站着几个人影，是真的人影，人型的黑影。
　　他立刻把右眼睁开，白色广场消失，入眼的又是昏暗的仓库。
　　这强烈的对比让他愣了几秒，然后又重新闭上右眼。
　　他的右眼再次看到了这个白色广场，还有一个个在身边凭空浮现出的人影轮廓。
　　左眼看到的是昏暗的仓库和烛光，右眼看到的确实空旷的白石广场。
　　两只眼睛，看到了两个世界。
　　……
　　【……闭上眼睛，或者闭上一只眼睛。】
　　休顿团长躺在床上，听从脑袋里传来的那道声音一样的信息，闭上了双眼。
　　然而当他眼睛完全闭上的时候，入眼的并不是黑暗。
　　头顶上的修道院木质天花板不见了踪影，取而代之的是灰色的雾气。
　　休顿团长艰难的从床上撑起身体，看向四周。
　　入眼的是一个恢宏的白石广场，庞大的白色立柱耸立在广场边缘，广场外围是无尽的灰色雾气，使得广场犹如漂浮在灰雾之上。
　　周围有着或坐或站的几十个人影，数量还在增加。人影们开始动作各异，有些行走，有些坐在空中摆弄着双手，姿势仿佛脚下有着一个凳子似的。
　　休顿抬起自己的手放在面前，是自己手掌的黑色轮廓。
　　他发现周围只有自己是躺着白色的石地上，仿佛大家都在看着他。
　　所以他想要爬起来，但无处不在的虚弱感让他重新睁开眼。
　　入眼的是一个狭小简陋的木质房间，小房间里只有他一个人。
　　……
　　奥诺闭着一只眼睛，鞋子踩在湿漉漉的地面，溅起一滩泥水。
　　夏尔城范围刚下过一场雨，而山里到处都是泥泞。
　　周围上百个人在泥水地面上忙活着，有些人扛着木头经过，有些人在远处切削着木材。
　　这些人都是夏尔城附近的盗匪，他们在奥诺的带领下准备在这座山头搭建房屋。
　　奥诺一脚踩在一块刚砍下来的原木上，并走了上去。
　　的左眼中的白色广场中，他依旧在白石地面上向着前方行走。
　　他没有去看广场上的其他人，而是沿着直线向前走着，走了数百米，直到走到了广场的边缘。
　　高大的圆形巨柱耸立，前方的石台下是无尽的灰雾。
　　奥诺闭上双眼端详了一会灰雾下方，然后睁开双眼。
　　他已经走到了山腰的一棵树旁。
　　奥诺轻轻的向前迈出一步，踩在雨后湿滑的泥土上。
　　什么也没发生。
　　……
　　还有很多人……
　　……
　　艾莉娅站在广场中央，她也是其中的一个身影。
　　白色的广场上站着上百道人影。
　　只是，除了她这个模拟出来的影子，其他所有的身影都是使用感知参照着他们现实里的身体模拟出来的。
　　来到这里的有很多人，很多艾莉娅在路途中种过精神印记的人。
　　比如说某个小女孩，赛西里娜，欧莱顿，冒险者小镇的一些铁匠，药剂师，附魔师……
　　还包括一些巫师学徒……
　　只是通过链接把他们聚集在一起而已。
　　只是……好像并没有什么用处，放在一起他们也互相无法交流。
　　不过这个并不难，不过比较难的是自己只能单方面拉人进去。
　　艾莉娅睁开眼，一缕精神本源出现在手中。
　　而里面，装着那个白石广场。
　　在脑海中一次性创造出的这个场景如果填充到精神力本源之中，只占用了不到0.1的精神力本源。
　　普通人也就只有零点几的精神力本源。

第五十九章 虚幻的空间

　　不存在于现实的白色砖石广场上，黑色轮廓的人影绰绰。
　　略微宏伟，壮丽。
　　白色的石块纹理清晰，每一块的样子都简直一模一样。
　　这里可能是这个世界上最虚假的地方了，它只存在于艾莉娅的脑海当中，只是一段脑补的画面。
　　但是这个地方确实存在。
　　每一个被艾莉娅精神印记链接的人，都能通过投影到眼睛中的幻术看见这片地方。
　　而他们的身影也被投影在了这片广场之上。
　　这样，相隔千里的两个投影，就能在这片白色的广场中互相看见对方。
　　尽管只是看到一个对方的黑色的轮廓。
　　……
　　整个虚幻的场景微微一闪，然后再次凝实。
　　艾莉娅已经把这个创造出的场景储存入精神力本源之中。
　　外围是迷蒙的雾气，这里依旧犹如漂浮在灰雾之上，其中人影有些走动，有些站定。
　　这些人影的衣着和皮肤开始出现颜色，轮廓开始填充圆满。
　　刚才把场景放入精神力本源之中，艾莉娅已经腾出了她的记忆和思维。
　　就像一直记着一串数字，现在把它写在纸上，然后就可以腾开大脑开始记其他东西了。
　　于是艾莉娅就开始简单的完善人物投影的轮廓。
　　艾莉娅觉得她可以在脑海中创造一个世界。
　　宽阔的广场上寂静无声。
　　这里只是一个幻术构筑的空间，不管投影做出什么动作，都是只有被同步在广场之中的画面，发不出声音的。
　　安静的广场上人影都在各自行事，即使互相交互也触碰不到对方，而是会穿过去。
　　没有人惊慌失措，因为他们毕竟不是被传送到这个未知的区域。而是一睁眼，他们就依旧可以看到真实的世界。
　　人影各自行动着，没法互相交流。
　　他们只能听到自己世界的声音，艾莉娅知道这一点。
　　能够让他们互相听到对方声音的方法艾莉娅也能做到。
　　她可以把一个人说出的声音，通过链接发送给广场中这道投影附近的人。
　　……
　　昏暗的地道，蜂刺用手遮挡住有着刀疤的那边脸，同时顺着地道向前走着。
　　在另一只眼所看见的世界中，他却是在一片未知的白色广场上向前走动。
　　正前方一个模糊的，隐约可以辩论出五官位置的人影想向旁边闪躲，但像是撞到什么东西，也许是墙壁。
　　两人之间从身体之中穿过，没有丝毫阻隔。
　　“那里是什么地方？”蜂刺轻声说道，他知道一个未知的存在可以听到他说出的声音，但是不知道会不会回答。
　　直到他走出广场的范围，走在灰雾的边缘在原地踏步，脑海中依旧没有声音回应他。
　　而他另一只眼睛中的现实世界，他穿过通道，来到一个火光通明的地下厅堂。
　　四块巨大的黑板垂挂在四边的墙壁上，被几根石柱撑起的地下厅堂中，聚集这近千个小孩。
　　有男有女，大多不到十岁。
　　他们手里都拿着纸和笔，趴在地上或者墙上抄写着黑板上的文字。
　　这些孩童都是深红绽放组织从临东城之外的各个城市收集而来的乞儿。
　　乞丐这种东西在城市中才能活的下去，而城市中，和一些势力没什么牵连的乞儿也不多，这就需要深红绽放的当地势力收集。
　　他们是深红绽放这一届培养的杀手，不过他们还需要学习。
　　学习文字是一切的基础，至少想要学会适合自己的呼吸法就需要认识文字。
　　深红绽放不会浪费觉醒魔药去给这些人使用，魔药是需要他们用任务兑换的，而现在，这些孩童变强的方式就是呼吸法。
　　蜂刺就是被分配作为这一届新生的总教官，一个很安全的职业。
　　忽然，蜂刺把两只眼睛都睁开，望向地下厅堂的一角。
　　那里有一个让他感觉熟悉的身影，好像就在刚才见到过。
　　那是一个蹲在墙角的地上写着东西的瘦弱小女孩，尽管周围也有一些同样姿势蹲着的小孩，但就那个身影让他感到熟悉。
　　他闭上一只眼看向后方的墙壁，而另一只眼睛中所看见的是另一片空间。
　　他视线越过白石广场上影影绰绰的人影，看到了一个蹲在地上的小小身影。
　　依稀可以看得出是一个小女孩，身影能和刚才墙角位置的小女孩重合。
　　……
　　从修道院的破木门中透进来的阳光洒在休顿的脸上，让他脸上细小的肉芽仿佛触须般的在阳光下舞动。
　　尽管牧师已经把他身上的邪恶祛除，但他的身体变异已经成型了，身上的肉芽和触须就算剪掉也会再次长回来。
　　【叮！开启声音传播，限定范围】
　　一道模拟的声音传入他脑海中，同时还传播到被拉进这片空间中的所有人脑海中。
　　“这里是什么地方？”听到这声音坐在木床上的休顿闭着双眼说道。
　　“俺咋知道?”一声粗犷的声音直接冲乱了他的思绪，让睁开眼他向旁边张望。
　　漏光的木头小屋空无一人，这个早餐的时间牧师都在祷告。
　　当休顿再次闭眼进入另一片空间时，正好和旁边的一个人影对望，尽管双方的五官模糊，但还是看得出些许惊愕。
　　“咋回事嘞？”旁边这个略矮一些的身影还拿着一个短柄锤头。
　　休顿刚想说话，突然视线越过那人的肩膀，浑身一僵硬。
　　他看到了一个人，一个穿着斗篷的人，他做梦也不会记错的那个身影。
　　也许在没填充颜色的轮廓时只会觉得熟悉，但现在可以看清一个人的衣着和身高。
　　那个恶魔般的身影，那个覆灭了他们整只商队的巫师！
　　……

第六十章 结束赶路的进程……

　　这个地方到底有什么作用呢？
　　看着脑海中的白色砖石广场，艾莉娅想着。
　　创造这片空间的缘由只是艾莉娅的一个突发奇想。
　　有种创造世界的感觉。
　　现在想来，这里只是类似于前世的一个网络平台。
　　高维视角的精神链接每一个人。
　　随着有人发出声音，各种声音通过艾莉娅的脑海中，然后又被传输到了他在广场中的投影附近范围，传输到其他投影之中。
　　虽然是直接把链接之中他人的声音信息转发，但也经过了艾莉娅的大脑。
　　她所听到的都是一些无用的话语，投影在白石广场上面的也是一些无意义的动作……
　　尽管艾莉娅通过他们的视角可以看到很多的事件，但大多数都不值得她去记忆。
　　不是她好奇的事件，也不是她好奇的知识。
　　就像那些她暂时看不懂的炼金实验，或者篆刻魔纹。她可以通过炼金术师的眼睛看到实验的过程，但却是看不懂。
　　艾莉娅忽然想到一件事情，然后编辑一道信息输入到被幻术链接的所有人的脑海之中。
　　所有人脑海中再次出现一道信息：【有谁知道增加寿命的方法，知道的可以直接回答。】
　　被艾莉娅放过精神印记的，除了艾莉娅车队的人，其他的包括冒险者小镇的一些药剂师，炼金术师，或者魔纹师，也包括一些巫师学徒，还有两个正式巫师。
　　其中正式巫师一个是临东城的，一个是生命学派的。
　　他们都能听到这段信息。
　　广场上瞬间寂静，没人再说话。
　　也许他们不知道该不该回答一个未知的存在的问题，或者这个问题本身就很难。
　　当然，也有可能忽略了这道信息。
　　想了想，艾莉娅再次编辑一条信息传输到所有人的脑海中：
　　【集会，可交易知识，消息，获取信息……】
　　这有些类似于那些城市里混杂的酒馆，在其中她可以听到一些的知识或者信息……
　　只是这酒馆中两个人相隔的地方可能很远。
　　也只有交易消息。至于交易物品，这里现在看到的这片空间只是虚幻的东西，只是一个现实投影。如果有物品的交易，甚至支付不了金钱。
　　除非拥有空间传输类的能力，可以把一个东西直接传送到另一个人的位置。
　　只是这样会消耗精神力和魔力……
　　想到这里，艾莉娅察觉到了自己的精神力消耗速度。
　　她一次性使用精神力链接了上百个人，最远处的链接的地方是夏尔城和临东城位置，和艾莉娅的距离都差不多接近两千公里。
　　两千公里差不多罗塞尔王国直径的一半了，如果没有渊凯山脉阻挡，马车赶路也要接近十天。
　　链接中依旧没有人说话，看来他们在面对未知有些拘谨。
　　也许他们如果在这开口说话，在现实中会表现得有些奇怪。
　　也许他们对未知的的存在有些畏惧，等待某个人第一个出头。
　　即使某个一直在喝魔药，折腾自己的脑子的巫师也没开口说话。
　　倒是有一些人在询问过‘这里是什么地方’
　　艾莉娅也不知道，所以没有回答。
　　这里只是她突发奇想创造出来的一个空间，一个虚幻的世界。
　　但现在看来，她只是创造了一个无趣，而且无用的集会地点。
　　唯一的收获就是，她以后无聊可以试试在脑海中创造世界玩。
　　精神力还在消耗……
　　意念一动，艾莉娅关闭了所有链接的声音传输。
　　精神力消耗立刻慢了一大截。
　　声音都消失了。
　　除了耳中的马蹄和车轮声，艾莉娅脑海中再次变得安静。
　　只剩下无声的寂静空间，人影游走的动态画面。
　　确实有人依旧忙着自己的事情，一只对着灰雾边缘走动，也有人根本没有闭上过眼睛。
　　艾莉娅看了一下脑海中依旧旋转的时间，冥想固化在艾莉娅自己的精神力本源之中的几个时间之环。
　　现在的时间差不多上午九点半，按照这个世界的时间是一个半沙漏左右。
　　【十天后，同一时间，再次实验，再次询问。】
　　把这则消息发送到所有人的脑海之中，艾莉娅直接断开延伸出去的上百条链接。
　　一片沉寂，脑海之中的空间变得空空荡荡，她创造出来的白石广场空无一人。
　　有问题还是问卡茨尔方便一些……
　　……
　　艾莉娅睁眼，入眼的是透过马车车窗的阳光。
　　马车依旧在前进，不过这种赶路的时间马上就要结束，现在距离王都的路程已经非常的近了。
　　透过高维视角，艾莉娅看了费马一眼。
　　力量：9.2，体质：8.7，精神力70
　　费马是数据比起原先开始有所变化，除了精神力增长之外，力量和体质比起原先都有明显的下降。
　　接着，艾莉娅的高维视角延伸到后方。
　　后方的马车之中，缺了一只手和一只腿的埃格森在一辆腾出的马车中。
　　他的半边身子在魔药和他自身体质修复下已经长好了，但手和脚还没有长回来。
　　他的体质同样有所下降，但下降最大的还是精神力。
　　不知道为什么，他精神力从原来的270下降到了240。
　　还在一直下降。
　　这里是指精神力上限，也就是精神力本源的下降。
　　不管怎么说，经过这些天的赶路，王都，要到了。

第六十一章 王都，罗塞尔城

　　大大小小马车碾过黝黑的泥土，开阔的泥土道路两旁只是一些低矮的木头房屋，一还有个个面黄肌瘦的人们忙活着自己的事情。
　　他们没有靠近道路，因为如果被路过的马车撞伤的话，之后生活的日子就会更加艰难。
　　道路很宽广，可以容纳数辆马车同行。
　　一些来来往往的商队马车慢行，拖着货物的马匹一步一个脚印，脚踩在泥地上的仆从随着马车一步一缓前进。
　　但也有马车一路直行，没有跟随在外面奔跑的随行。
　　身后传来急促且密集的马蹄声，还带着一些金属的碰撞声。
　　不止一辆马车，而且都是那种重型马车。
　　道路上对这个声音敏感的人赶忙驱使马匹往路边停下，让出中间的道路来，这才往后方看去。
　　打头的黑铁马车直接在道路中间直行，两匹麟马奔跑。
　　后面十多辆厚重的马车驶过，夹杂着一辆巨大的金色马车前行，在地面留下密集的马蹄印子和深深的车轮痕迹。
　　而前进的远方，朦胧的天际之下，一条高大的城墙横贯整个视线的两边，大地上，灰色的横线抬高了地平线，绵延的城墙阻挡住了吹往北方的风。
　　城墙下，无数低矮房屋遍布在城墙外的平地，城墙之外密密麻麻的房屋复杂而凌乱，简陋而又脏乱。
　　这些都是住在城墙之外的居民。
　　随着车队前进，路边不知何时站着一些士兵，常见的黑色甲胄，金属长矛。
　　只是一些普通士兵，站在道路两旁倒像是摆看的，不像是用兵力去守卫城外居民的治安。
　　城外的贫民依旧麻木的做着每天同样的事情，即使今日的道路边有些不一样也没心思去管，只是远离这些士兵一些，更别说去围观了。
　　车队一路前行，距离远方的城墙越来越近，道路的两旁停下了许多商队马车，两旁的房屋也出现了简陋的商店。
　　这条路匆匆而过的商队不会在城外停留，也不指望城外的居民能在消费得起什么，所以这条车马频繁的道路却展现了它的贫穷。
　　王都是一座城，而城外却有着上百万的居民，他们供养着城内的人。
　　直到十多分钟之后，马车才前行到城墙之下。
　　高大的城墙充满压迫感，即使正对着阳光的方向也会在下方感觉到被阴影笼罩。
　　巨大的城门两旁挤满了停靠的马车，但中间始终隔开着一条道路，有着黑甲士兵守在两旁，保证要到来的车队畅通无阻。
　　艾莉娅在车队中闭着眼，精神感知窥视着附近的场景，看着车队缓缓从石桥上驶过护城河，穿过犹如隧道般宽厚的城墙。
　　这座巨大的城门只是罗塞尔城的十六座城门之一，这座城墙只是罗塞尔城的外墙。
　　天空中数十只鸢尾鸟飞翔，俯瞰着整座罗塞尔城，位于城市里面的另一堵墙，还有墙内的金红色王宫。
　　外城，内城，中心。
　　……
　　干净的石板路，两边整齐的房屋和繁华的店铺，还有被阻挡在道路两旁看热闹的人群衣着鲜亮，声音嘈杂。
　　这才是王国最繁华的城市，罗塞尔城，内城。
　　位于罗塞尔城的十六条主干道之一再次被士兵清场，行人退散两边，路上的马车被迫靠边停下。
　　黑铁车队中，刻着鸢尾鸟的鎏金马车在六匹纯白的马匹拉动下，穿过长长的街道，穿过内城，一路向着城中心疾驰。
　　当初王室传来的信笺上有说过，到达王都直接前往王宫方向。
　　不知道这发动军队封锁道路的决定是不是为艾莉娅准备的，国王就不怕觉醒王室血脉的消息是虚假的。
　　但这动作至少吸引了无数人的目光。
　　……
　　园林，庄园，精心修剪的花圃，镀金的栅栏，洁净的地面，高大宽阔的房屋，宏伟的宫殿。
　　城中心占了整座城市四分之一的面积，但居住在其中的人口却不到百分之一。
　　车队在王宫外围被拦住，近卫们和黑铁马车阻拦在外，只有艾莉娅和费马乘坐的马车在侍者恭敬的引领下慢走前行。
　　白马的马蹄在平坦的石路上哒哒响动，王宫范围的建筑林立。
　　马车到达一座精致的小花园侍者才停了下来。
　　花园里精致的花圃中央铺着坚硬但不知什么材质的地板，三层式的华美屋宇，四根雕刻精美花纹的廊柱支撑着二楼的大阳台。
　　花园外黑色大铁门敞开，里面站着一个个装备齐全，目不转睛的守卫，每个守卫似乎都是精挑细选出来的，身高齐平，剑盾弩齐备。
　　但都不是超凡。
　　“到了，国王请康塔克伯爵进入。”引路的侍卫说了一句遍退开了。
　　艾莉娅的身影轻轻从马车内跳出来。
　　“小姐”费马向着艾莉娅说了一声。
　　“什么？”艾莉娅停下准备下马车的动作，听费马的讲述。
　　费马说的话她一般都会认真听。
　　“小姐……无论何时，请您保护好自己。”费马站起身，轻轻鞠了一躬。似乎驼着背的老管家从来没有把身高超过艾莉娅。
　　他还是觉得有必要说出这句话。
　　“我知道了，会的。”艾莉娅点点头，答应了老管家的话。
　　费马笑了，皱纹再次出现。
　　他把艾莉娅从南方的夏尔城带到王都来，也就是为了小姐能有王室的身份，这样，即使他不在了，艾莉娅也能很好的活下去。
　　要不然，这样的小姐，一个没有盟友的家族，不会再继承者的一个末代领主，势单力孤的少女伯爵，他怎么可能放心得下去。
　　艾莉娅轻轻跳下马车，迈步走进小花园。
　　高维视角全面展开，直接笼罩周围一大片的建筑，无视物质，穿透空间。
　　小花园的房子里面只有一个人，还有一个无形的精神力眼睛，这只眼睛有道精神力链接通向远方。
　　那个人，精神力：410
　　应该很强吧……
　　艾莉娅对自己从高维层面使用的掌控之念也有所了解，这种高维干涉力能是无视空间层面的控制。
　　她可以定格住一个人身体之中的每一个微粒的运动。
　　对于费马所说的‘保护好自己’，不是很难的事情。
　　艾莉娅想着，轻轻走过几个目不斜视的守卫，在门口的侍者打开门后，迈步走了进去。

第六十二章 王国，国王，王室

　　没人陪同，艾莉娅无声的走过侍卫，走入巨型杉木雕出的大门。
　　一袭适应北方天气的白色绒裙，质地华贵的披风随着艾莉娅的走动飘荡，衣裙和披风都上有着纯白柔软绒毛，不知道是什么生物的皮毛。
　　不是礼服，但也算是在外的正装。
　　门口和大厅，打过蜡的木质地面，包括走上旋转的楼梯和走廊，燃烧着永世油的华丽大灯照耀遍没有阳光的角落，四处镀金和雕文象征着华贵。
　　艾莉娅没有停留张望，直接沿着扶梯走向二楼，身后及腰的黑色长发轻荡。
　　二楼，正对着屋宇正门墙壁上悬挂着三副画，三副肖像画。
　　中间一副拿着华丽长剑的年轻骑士，左边一副头戴贵重王冠身穿华贵衣着的国王，右边的则是一个拿着金色权杖的中年人。
　　三个人气质不同，但画师却很好的抓住了他们的神韵，仿若真人亲临，即使幻术都还不能准确刻画出。
　　这三个人艾莉娅不认识，但却有些熟悉。
　　毕竟他们的头像一直刻在王国的金币，银币，和铜币上面，基本上王国每个人都熟悉。
　　这时，一个稳重的脚步声传来：“那是罗塞尔一世，王国的立国者，终结之战里，他的英勇至今还为人传颂。”
　　声音威严而低沉，好似闷雷，隐隐震动。
　　艾莉娅这才转头看向一直站在一旁的人，同时踩上最后一节楼梯。
　　这房子里的这个人在她的高维感知中一直存在。
　　这是一名深目阔面的壮年贵族，天蓝色的瞳孔锐利如剑，相貌就像画像中那个拿着权杖的人。他手里也拿着一根金色权杖，就是画像里的那根。
　　尖锐的眼睛注视着艾莉娅的目光，这人再次开口：“莫雷蒂一世，结束了和北帝国的战争，稳固了王国，带来了和平。从贵族到贫民，从商人到乞丐都无不称颂他的贤明。
　　还有璀星一世……”
　　威严的声音停住，没有再继续说历史，而是换了一种平和的语调：“你和你母亲艾拉很像。”
　　沉默……
　　如剑般的目光正对着艾莉娅，眼中沉重的压力可以让世界上绝大多数的人低下头颅不敢对视。
　　可以吓哭小女孩的眼神……
　　艾莉娅平静的看着面前这个贵族，或许是国王，心里反驳着他刚说的话。
　　她并不像母亲艾拉公主……
　　艾莉娅记忆中有着母亲的样子，是和面前这个人一样是红褐色头发。
　　“您是国王?我的外公?”艾莉娅向着这人问道。
　　少女的声音没有掺杂其他，仿佛一个普通的问题本就该这么问的。即使面前这个可能是一个掌控数千万人生死的国王。
　　虽然侍者说过国王在里面等着她，而从对照墙上的画来看，相貌上来看确实可能是国王。
　　“他们都叫我‘铁腕者’。”国王回答，声音恢复了闷雷般鸣响。
　　璀星二世，铁腕者，罗塞尔王国与东方群岛，西北戈壁的第九代至高国王，斯托勒.璀星.罗塞尔。
　　铁腕者，璀星二世眯起眼，把眼中的锋锐收敛了一些，仿佛现在才知道面前的是个少女一般，脚步轻了一些，来到少女面前微微俯视。
　　“你来的很及时，你也很出乎我的意料。不过，身为王室，你将会有王室的荣耀，还有背负其责任。”国王看着面前的少女，那双在黑发之下的眸子。
　　他伸出手，想要把手轻抚在少女的头上。
　　当他把手要放在艾莉娅那柔顺的黑发上时，手掌忽然被定住了，被无形的力控制在空中，迎来的是艾莉娅晶莹剔透的眼睛打量着他这个外公。
　　国王愣了一下，直到少女退开他身前，手上的控制被松开。
　　“哈哈哈，你确实出乎我的意料。”国王斯托勒的笑持续了一瞬间立刻被收回，声音威严：“不过为了证明你确实是王室的嫡系血脉，真正被承认为王室，跟我过来。”
　　一道强大的精神力感知从斯托勒身上散开，覆盖住整个花园范围，然后，他先迈步向侧面走去。
　　微微散开精神力，抵挡住国王扫过自己的精神感知，艾莉娅看了一眼漂浮在空中的无形精神力眼睛，然后跟随着斯托勒国王往侧面走廊走去。
　　高维视角中，那个方向除了一个侧厅，什么都没有。
　　“咔”一声轻微的响动。
　　墙壁上的一块方石被无形的念力抽积木一般抽出，漂浮在空中，接着是一块又一块。
　　空中每块石块上都有着凹陷下去的奇特纹路，不像是砌上去的砖墙。
　　这是罗塞尔国王使用的念力，控制着这个房屋里的每一块结构，每一块木头和石墙，包括地板，墙壁，天花板都犹如积木随意拆卸。
　　走廊没有了，楼梯也被分解了，画像和大灯被镶进墙壁。
　　艾莉娅看着自她面前，在屋宇外层的空壳下，四周的墙壁开始重新向外拼贴，屋子从正常的房屋慢慢变成一个宽阔的室内广场。
　　而花园外还是一副花圃和庄园屋宇的样子。
　　内部已经变成三层楼高的大厅，墙壁布满各样的繁杂花纹，而艾莉娅两人却保持在原来的位置，站在大厅中央被支撑起的二楼高度的高台。
　　没有了门和窗，阳光只在没被完全封闭的顶部透亮出了一点点，照着大厅中央的圆形高台清晰。
　　四周重新寂静，只是变得环境不一样了。
　　斯托勒国王面向艾莉娅，立起手里的权杖轻轻在台上轻轻敲击一下。
　　“嗡～”
　　四周墙壁上所有的纹路亮起血色的光芒。
　　“血脉仪式，但只有我在此见证。”国王拿着权杖笔直的站着，金色的权杖向前递出：“血脉仪式会让你更加清晰的感受到自己的血脉。”

第六十三章 血脉中的信息

　　四面空旷，远处的墙壁上都是泛着血色光华的纹路，中央的高台上，斯托勒国王把权杖向前递出，递向少女的方向。。
　　艾莉娅眸子看了这个外公一眼，权杖轻轻脱离他手掌，被艾莉娅用念力拉到身前。
　　“当你触碰权杖时，权杖会引导你。”斯托勒国王说道。
　　高维视角中，这把象征着至高地位，但却没有名字的金色权杖通体由特殊金属构成，并非黄金铸造，密度比黄金要大。
　　一颗晶莹剔透的红宝石镶嵌在其中，周围还有着其它特殊点缀。
　　没有魔力波动，和在斯托勒手中一般无二。
　　未知的事情，就像是斯托勒知道艾莉娅使用出了念力，却依旧要再测试一下……
　　艾莉娅抬起白皙的小手轻轻触碰权杖。
　　无声中，大厅各处的红色纹路亮起，其间流动着魔力，高台都笼罩在红色的光芒中。
　　红色光芒好像拥有着穿透性，可以穿透身躯，让体内的物质发生微小的反应，细胞调整了一瞬呼吸，然后又全部恢复照常。
　　艾莉娅蹙眉，在高维视角的范围中，她可以引动高维干涉力直接让周围的墙壁崩解粉碎。
　　但被光芒照射之后身体并没有什么变化。
　　忽然，恍惚中艾莉娅好像看到了两副画面。
　　脑海里犹如无中生有的出现了无数信息。
　　画面直接出现在脑海里，占满整个脑海，而不像精神链接过来的信息分流。
　　有些像，梦?
　　但艾莉娅还是清醒着，脑海里放映着两个由不知何处出现的信息组成的梦。
　　或许是从血脉中出现的信息。
　　……
　　血红色的天空，红黑色的荒原四处碎石，还有荒原上依稀出现的石山。
　　一只巨大的眼睛漂浮在空中，眼睛外围有黑色触手飘动。
　　巨大的眼睛下方站着无数奇形怪状的生物，黑红色是主旋律。
　　眼魔……
　　……
　　斑驳的树影映照阳光，一棵普通的树干上，一只娇小的白猫蜷缩在上面。
　　纯白色的小猫忽然睁开眼睛，双瞳一只碧蓝，一只金黄。
　　白猫抬起爪子，对着面前的虚空轻轻抓了一下，白色的身形好似变得虚幻透明。
　　空间一阵涟漪过后什么也没发生。
　　猫……妖……
　　……
　　混杂的信息勉强组成画面，不过大多数都是没有画面的信息。
　　两种血脉储存的信息，然后现在被读取出来了。
　　只是眼魔的信息中没有掌控之念，只有魅惑和傀儡这两个相似。
　　猫妖的画面也没有关于幻术，只有一些的知识。
　　四面墙壁上的红色纹路已经黯淡下去，艾莉娅的身躯什么也没变化，除了眉心出现了一个红色的圆形的眼睛纹路。
　　然后纹路又立刻隐没下去，不见踪影。
　　面前金色的权杖轻轻转动，艾莉娅感觉自己对掌控之念的控制更加精细了一些。
　　权杖飞回斯托勒国王手中，艾莉娅目光随着权杖上的那块红宝石移动。
　　低头看向自己白嫩的手掌，艾莉娅发现自己少了一滴血液。而那滴血，就在权杖上的红宝石内部。
　　不知怎么做到的，不知为什么这么做。就像在不远处一直盯着这里的那颗虚无的眼睛一样，不知为什么要盯着这里。
　　不过艾莉娅知道眼睛的后面是一个巫师，透过那个巫师和这颗眼睛的精神链接看过去的。
　　“你是王国仅存的七个王室血脉之一，是这一代王室后代仅存的四个罗塞尔血脉。”斯托勒重新拿着权杖，声音传来。
　　艾莉娅静静的听着，没有说话，思索的也不是这个。
　　四周再次出现“咔咔”的声响，大厅墙壁上的石砖，木块被重新抽出，漂浮在半空。
　　石块落地，拼接，木块重新拼成楼梯，石块拼成墙壁。
　　一层，两层，身边的石块一块块的堆砌，身旁走廊重新出现，肖像画和大灯也重新摆放整齐。
　　房子再次回归原样。

第六十四章 身份，王国，血脉

　　花园里的屋宇重归寂静，二楼的走廊中，斯托勒国王杵着权杖目视艾莉娅。
　　“血脉仪式已经完成了，明天你的名字艾莉娅.康塔克.罗塞尔将会被王国所知。”斯托勒国王用陈述的语调说道。
　　‘罗塞尔’变成了姓氏，‘康塔克’变成了中间名。
　　“明日晚上的王宫晚宴你要到场，现在该离开了。”斯托勒转过身去，面相着楼梯和三副画的位置接着说道：“当然，还要拥有身为王室成员的体面，包括礼仪。”
　　国王迈动沉重的脚步，背影带着威严向着楼道离开。
　　交谈总共不到十句话。
　　这就结束了？
　　艾莉娅轻蹙眉头，她外公觉得她一定会去遵守那无趣的礼仪，听从他明日的安排吗？
　　反正她不知道到时候自己会不会去，除非本身就没事做。
　　看向斯托勒健壮的背影缓步走下楼梯，艾莉娅轻声开口：“等一下，我还有些疑问，希望能得到解答。”
　　健壮的身影一顿，转过身来，犀利的眼神刺出。
　　“我想知道关于几天前路途中的那次袭击，国王应该会知道些什么。”对着国王的眼神，艾莉娅平静的说道。
　　在几天前埃格森已经托人送过信笺往王都，说明过情况了。
　　国王对于这件事知道的应该会更多一些。
　　“帕森.罗塞尔。”斯托勒说了一个名字。
　　帕森亲王?艾莉娅想到。
　　停顿了一瞬，斯托勒说出了另一件事情：“临东城，伊斯特海港城，白岩城，北疆城，都是受王国统治，一般都是由王室成员作为城主。”
　　中间的王都罗塞尔城是王都，而西南的白岩城在一百多年前被分配给西境守护，雄狮兰斯洛特家族。
　　北面的北疆城也在很早被分配给北境守护，熊岛莫尔蒙家族。
　　临冬城摩德亲王。
　　伊斯特海港城，城主帕森亲王。
　　“在几天后，你，艾莉娅.康塔克.罗塞尔……”斯托勒国王看着艾莉娅：“将会被认命为，伊斯特海港城的城主。”
　　说完，他转身毫不犹豫的走下楼梯，带着威严的脚步声。
　　……
　　‘铁腕者’斯托勒.璀星.罗塞尔，如同他的称号，‘铁腕’。
　　十多年前，斯托勒国王的一条法令，让王国这十多年间，少了数百个领主，十多个领地大贵族降爵。
　　尽管在这之后王宫经历了一个血色之夜，王室成员锐减。
　　减等继承制。
　　除了王室和公爵外，所有领主都在法令的范围之内。
　　当夏尔城的领主，艾莉娅的父亲康塔克侯爵，的爵位被传到艾莉娅头上时，侯爵的爵位就变成了伯爵。
　　而在这之前数百年，夏尔城的领主一直是侯爵。
　　每一次领主后代继承爵位，都会降低一个等级。
　　侯爵降为伯爵，伯爵降为子爵，子爵降为男爵。
　　近些年来，王国授勋了许多没有领地的贵族，也有无数小贵族领主、男爵的下一代沦落为普通平民身份。
　　那些没有领主的领地，被任命给那些没有领地的贵族。
　　只是他们却不是领主，而是城主，可以随时被调配走的那种。
　　这些领地是属于王国。
　　普天之下，皆为王土。这是‘铁腕者’的手段，要把王国从分封制变为集权制的缓慢转变。
　　很多贵族有着怨言，不满，于是就有了冲突。
　　但第二条审判法令却让他们不敢轻举妄动。
　　凡是叛变王国的领主，其他领主尽皆能够征伐。
　　可获得功勋，进阶爵位，延续家族。
　　在这种法令下，如果没有全面的战争，领主终将会消亡。
　　在这个有着超凡的世界，领主和国王的战争注定不平等。
　　领主和国王数十年暗中的持续冲突不断，从税收到资源，从情报到扶持黑帮。
　　即使如此，王国的表面依旧和平。
　　如果继续这样下去的话，越来越多的家族会被湮灭在时间的流逝之中。
　　直到，事情出现了转机，一个人为贵族出头的人，同时传播出一个新的制度，议会制。
　　这人不是领主，而是王室。
　　帕森亲王，伊斯特海港城的城主。
　　这些是艾莉娅对于帕森亲王和王国局势的了解。
　　……
　　看了一眼虚空中已经离开了的眼睛，艾莉娅也走下楼梯。
　　从一楼大厅中走出大门，裙装后的白绒披风轻轻飘荡。
　　守卫刚才已经跟随国王离开了，只留下一个侍者在后面锁上大门。
　　艾莉娅缓步走向费马的方向，踏着念力搭建的无形阶梯走上马车。
　　向着费马点点头，艾莉娅就直接就坐在他的身边。白马拉着马车，踏着王宫前面的地砖向着车队的方向走去。
　　埃格森已经离开了车队，神父也不在了，莱因也迫不及待的回他的家族去了。
　　车队离开王宫。
　　马车上的艾莉娅手中具现出一张白纸，与真实的纸张一般无二。
　　刚才的血脉仪式让她的脑海中出现了许多信息，她需要把这些杂乱的信息整理出来。
　　要不是艾莉娅的记忆力和对脑海中信息的掌控，其他人的话很快就会把这些没来得及回忆的信息遗忘掉。
　　同时，艾莉娅脑海中有着两个视野浮现。
　　斯托勒国王的，还有一个正式巫师的视野。
　　就是一直操控着无形的眼睛偷看艾莉娅和国王谈话的那个。
　　国王和巫师的位置开始渐渐接近，或许斯托勒国王本来就知道这名巫师的存在。

第六十五章 一滴血液

　　……
　　“国王陛下。”
　　一栋房子的后院，背靠着爬满藤蔓的围墙，黑袍老巫师微微躬身。
　　似乎大多数巫师都是偏向于精神力强大，造成身体瘦削，头发稀疏翻白。
　　老巫师鞠完躬正准备直起腰来，但忽然空间好似凝固了一般，让他身体不能动弹分毫。
　　巫师抬起唯一能够动弹的头颅，看向站在他身前俯视着的斯托勒国王。
　　他知道这是国王的血脉能力，无法挣脱，所以没有动弹。
　　斯托勒健壮的身影站在他前方，金色的权杖底端杵在只有几根枯草的泥土上，眼睛微眯，仿若收敛住了锋锐如剑般的眼神。
　　但无法抵挡的念力确是已经作用在面前这个巫师身上。没有用念力挤压，只是让他保持着这个姿势。
　　这个后院常年不被光照，使得草坪里的植被稀疏。
　　“国王陛下，塔主大人希望合作可以一直保持下去……”巫师说道，语调僵硬。
　　忽然束缚在周身的念力一松，老巫师终于可以直起身，然后眼神看向斯托勒国王的权杖。
　　准确的说，是看向权杖之中的那颗红宝石。
　　斯托勒没有再关注巫师，而是低头注视着权杖。
　　国王伸手轻轻的放在权杖顶端的红宝石上，微微用力，把这颗红宝石从权杖上掰了下来。
　　他知道，这颗红宝石中储存着一滴血液，艾莉娅.康塔克.罗塞尔的一滴血液。
　　他当初也是这样给出了一滴血液。
　　斯托勒用手指轻抚了一下红宝石，宝石从他手上轻轻飘起，飞到巫师身前，然后他转身就走。
　　权杖拖在泥地上，压下泥土和枯黄的草根。
　　期间国王没有说一句话，因为没有意义。但总有一天，国王将会是一个真正的皇帝，即使……
　　巫师看向空中的红宝石，想伸手抓住。忽然一股通过高维传来的念力再次把他的身体定住，让他无法动弹。
　　不过片刻，巫师感觉到念力把他放开了，才轻轻舒了口气，用双手缓缓捧住漂浮的红宝石，看了一眼斯托勒国王挺直的威严背影。
　　“国王陛下，这种合作数百年一直安然无恙，高塔是会支持您的目的。”巫师说道，他认为刚才给他施加的念力控制是国王给的。
　　斯托勒的脚步没有一点停顿，走出后院的铁门。
　　直到国王走后，巫师才一手拿着红宝石，再从背后的袍子中掏出一小块浑浊的魔石。
　　走动几步来到围墙的角落，把魔石从角落下的一个小洞放下去。
　　一个小小的传送阵启动。
　　……
　　车队慢行在罗塞尔城空旷的核心区，远离王宫围墙范围，周围出现了一些华贵的庄园屋宇，和一些占地面积庞大的豪宅或建筑群。
　　艾莉娅看着手里具现出的的一张纸，低声嘟囔了一句：“有阴谋。”
　　脑海里的视角随着那名巫师的传送方位到达了临东城地下，巫师拿着红宝石走在综错复杂的隧道中。
　　艾莉娅的精神链接视角一直随着这名巫师。
　　马蹄在平坦的石板路上发出嘀嗒声，艾莉娅手里的纸张上具现着两行字，都是从血脉中得知的一些信息，或者说是知识。
　　眼魔：位面，恶魔，魅惑，傀儡，灵魂
　　猫妖：敏捷，速度，空间，术法，灵魂，等级
　　虽然康塔克家的血脉中出现的信息是猫妖可以理解，毕竟祖先中有过大妖，但罗塞尔血脉中确出现了眼魔。
　　不能理解，让人困惑。
　　“小姐，到了。”费马轻声说道。
　　这是一个占地广阔的庄园，庄园内是一栋庞大的石砌屋宇，房屋的一些墙面还爬满藤蔓。
　　庄园里边设备齐全，包括花园和马厩，水池和空旷的场地。
　　核心地方与内城外城那拥挤的房屋道路完全不一样。
　　车队就在庄园围墙前有些生锈的铁门前停下。
　　费马吩咐人去开门后，转头向艾莉娅说道：“这个庄园是很早以前康塔克家族在罗塞尔城买下的住地，以前回夏尔城时，侯爵大人委托过商会每个月叫人来打理一次，只不过现在距离那次委托的时候太久了，所以有些荒废。
　　暂时还要等明天先整理出住的地方才能居住进去。”
　　车队驶入庄园大门，近卫和仆人们陆陆续续的把马车里的东西搬进房屋里面。
　　艾莉娅继续思考血脉中流传下的信息，里面有很多让她感兴趣的东西。
　　比如，等级，或者空间。
　　……
　　临冬城地下，巫师经过漫长的隧道，几个转折，来到一条隧道尽头的偏僻石台。
　　又是一个传送阵。
　　随着传送阵启动，面前的场景再次变换。
　　这是一个空旷的地下大殿，石砌的砖墙上湿漉漉的，还有着一些发光着蓝光的苔藓，大殿潮湿昏暗。
　　大殿的四周有着数十道被凿出来的门户，凿痕有些粗陋，门户还有些被侵蚀，看上去过了很久的时间。
　　石头门户不大，和普通的门口的大小差不多，只是这数十个门口上面都刻着字，都是名字。
　　有【斯托勒.璀星.罗塞尔】
　　还有【帕森.罗塞尔】，【摩德.罗塞尔】……
　　这名巫师缓步走到一个门户前，这个门户明显是刚刚凿刻的，石头上的凿痕还清晰可见。
　　巫师拿着手里包含着一滴血液的红宝石，走进了这道门户。

第六十六章 巫师和王室，空间门（上一章有些劝退，所以赶紧两更）

　　门户内的通道并不长，类似于矿洞，有些崎岖。
　　巫师走过狭窄的通道，通道的尽头的一片被阔开的空间。
　　一个光亮术构建，昏暗的地下被照亮。
　　这是一个被扩充的石室，外壁凹凸不平，一具具还没有完全腐烂的尸骨在周围散发着恶臭。
　　尸骨是开凿这里的人留下的，他们无法离开这个地方，只能饿死在这里。
　　中央有一个台子，石台上面篆刻着密密麻麻的纹路。
　　巫师走到石台旁，再次从黑袍中掏出四块魔石，分别放到纹路中的几个凹槽中。
　　纹路亮起血色的微光，映照出石台的中央的一个小小的银质托盘。
　　巫师拿起手中的红宝石正要放进托盘的时候，忽然，他的身躯动弹不了了。
　　好似全身都被束缚住似的，连胸膛的起伏都做不到，呼吸被限制在肋骨之内。
　　这种感觉，他刚在罗塞尔城就经历过。
　　这不是束缚法术或控制法术，而是念力，掌控之念血脉能力。
　　这名巫师用他无法动弹的头颅眼睁睁的看着自己的手掌，握住红宝石的手指被无形的力一根根掰开，这颗红宝石从他干枯的手中脱离，飞向空中。
　　【这是做什么用的?】
　　一道声音出现在巫师的脑海中，同时，巫师发现自己的头颅能够动弹了。
　　他转动头颅，极力的向着身后两边看去，脖子咔咔响动。
　　然而身后黝黑的通道里并没有人的身影。
　　这个地方知道的人根本不会多，而开启这里的传送阵需要高塔之主的许可。
　　【纹阵是做什么用的?为什么需要血液。】
　　两句类似声音的信息再次出现在他脑海中。
　　难受地鼓动喉咙，念力挤压着肋骨，巫师用他胸膛内储存不多的气息挤出话来：“你是谁?”
　　没人回应。
　　漂浮在空中的红宝石微微旋转，无形的念力扭曲作用在红宝石上，崩碎。
　　清脆的声响在这片地下传出，这颗红宝石被崩解成无数块，尖锐的碎片之中，一滴晶莹的鲜血漂浮。
　　鲜血在空中被念力撕扯，挤压，变成小小的一团血雾在飘空中。
　　“你是王室的那个新成员。”巫师想起那个和国王见面时，几次看向他窥探之眼的少女。
　　之前他有过数次拿着血液来进入地方，有国王的，有亲王的，还有王子的，但一切都相安无事，他们的血都被放在另外几个石室的纹阵中。
　　依旧没人回应。
　　“可以听到我说话吗？”巫师艰难的吸进一小口气，然后对着空气问道。
　　【可以听见，我一直都在。】
　　“一直都在……那您无法通过传送来到这里吧，虽然我不知您是怎么控制住我的。”巫师喘了口气，看着空旷的地下空间，再次说道：“一但出了问题，塔主会注视着这里。”
　　“这里数百年一直是相安无事，每代王室血脉的都有一滴血会存放在这里，但他们都相安无事的活到寿命终结。”巫师在巨大的压力束缚下，艰难的说完这句话。
　　【你还是没说作用。】声音再次在脑海里出现。
　　巫师平静地喘息着，没有再说话，但被每次都只能吸进很少的空气。
　　一小团血雾还在空中，整片空间仿佛被时间静止。
　　忽然空中有着一缕精神力波动，一个法术模型在空中瞬间成型，但还没等填充魔力，法术模型就消散掉了。
　　巫师的头颅也被定格住，口不能言，眼睛被幻术蒙蔽，外放的感知被不知何处来的精神力压制回身躯。
　　这次是真的静止住了。
　　……
　　“透露着阴谋的味道……“
　　这事情也有点神秘和危险的感觉，当然，还有好奇。
　　无论何时，还是要保护好自己。艾莉娅想起费马的话。
　　“那东西，看来需要问问……问谁呢……”
　　一只黄铜质地的胸针飞到艾莉娅白皙的小手里。
　　“空间……还有传送……”
　　……
　　临东城地下，亮白的学徒宿舍，桌子上摆放着一堆的书籍，旁边是瓶瓶罐罐的杂物。
　　桌子上的一本《空间法术模型基础》被无声地翻动着，但这个封闭的宿舍却没有风。
　　坐在一旁看书的金发小女孩余光瞟过，伸手想要把这本书盖上，但她的手却好像碰一圈透明屏障一样，在书本外围被挡住了。
　　书页依旧在翻动，这时小女孩才察觉到了不对，楞楞的看着面前。
　　《空间论》
　　《空间法术要点》
　　《空间纹阵基础》
　　《……》
　　几本关乎于于空间知识的书本都飘浮在空中翻动着。
　　“怎么……回事？”小女孩有些呆了。
　　忽然她的面前再次变化，宿舍的场景全部消失，一副满是纹路的图案出现在她的视线之中。
　　图案中的四个节点都放着魔石，中央是一个银色托盘。
　　【你是否知道图案】
　　【对于这个图案，你总共了解多少?】
　　持续有声音传来。
　　声音唤醒了还在呆愣的女孩。
　　“你，您是谁?老师吗？还是教授，院长?”她有些写口齿不清的说道。
　　没有回应……
　　过了一会……
　　【考试，测试】
　　一个词语传输到小女孩脑海里，自动翻译成她理解的信息。
　　再次过了一会……
　　小女孩眼中出现了泪水……
　　“这，这位老师……我是空间系的啊，不是诅咒系的……”
　　沉默……
　　“我只知道这种是血脉诅咒，很高级的那种，大致是通过血液发动诅咒……”小女孩继续解释着。
　　终于，她眼前的视线恢复，可以看到现实中的宿舍。
　　然后，小女孩再次呆了……
　　她的桌子上，一个不大的圆形黑色空间门浮现，而她书桌上的书籍被一本一本的飞进空间门中。
　　几秒后，那些书籍再次被空间门吐了出来……
　　……
　　艾莉娅把刚才捧在手里的最后一本书塞回面前空中浮现的黑色洞口，然后关上洞口，马车里再次恢复原样。
　　两边站在的小女仆已经见怪不怪了。
　　艾莉娅看着脑海里的一个视角，某个被她念力控制住不能动弹分毫的巫师。
　　空间门蛮好用的，就是有点麻烦……

第六十⑦章 

　　开启双向空间门需要两个坐标，加上精神力同步位置。
　　正好这对艾莉娅来说很简单。
　　不同于定向传送，或者传送阵需要纹阵的辅助。空间门更像是一种法术。
　　只是空间门比传送阵更加消耗魔力，对于巫师学徒来说还是施展不了。
　　巫师学徒可以学习篆刻传送纹阵，也不妨碍学习空间法术的理论。
　　上次埃格森被巫师袭击时，就有一个巫师从空间门中出来。
　　只是不知道是拥有坐标位置开启的空间门，还是更高级的定向空间门。
　　而埃格森体质精神无故的在一天一天降低，想来那时巫师发出的那道红芒也是诅咒吧。
　　说起来罗塞尔王国和教会是打压巫师来着，只不过王国内不止一个巫师势力。
　　艾莉娅目视面前的虚空，放下刚才塞书的手。
　　刚才的空间门犹如一张被剪成圆的黑色纸张定在空中。
　　纸张的背面无法被看见，从背面方向看的话，只会透过空间门看到前面，而正面看的话却会被黑色挡住视线。
　　好似两边的光线不会被互相透过。
　　马车内放在一侧的柜子自动打开，抽屉里飞出一枚魔石。
　　无形的法术模型在空中构建，高维视角中可以更好的感受到空间。
　　只是高维视角具有空间性，无法通过空间门看见另一头的地方。
　　在艾莉娅面前，一个不大的黑色空间门在马车内张开。
　　事实上空间门没有固定形状，只是法术模型只固定了圆形和方形两种形状。
　　不过她不用。
　　形似椭圆形眼睛的空间门在马车内刚成型，一只犹如血雾般被包裹的血球从门户中飞出，同时带着一股带着霉味的温热潮湿气流从空间门中喷出。
　　两个地方不同的气压和温度，让空中的空间门就像空调一样喷着临冬城地下的的湿润的热空气。
　　艾莉娅随即关上空间门让它不再喷气，轻微的霉味从两边的窗户飘飞。
　　“小姐，发生什么事了？”费马站在马车门外，把手搭在门上。
　　老管家一如既往的对马车内气流的变化很敏感，虽然他的体质越来越虚弱了。
　　“没事，一个实验。”艾莉娅轻声回应了一句。
　　费马点点头就再次去吩咐仆人，做好属于管家的事情。
　　念力作用在高维，面前轻轻模糊一下，艾莉娅面前的这颗带血球瞬间变成无数微小的粒子，然后随风散落。
　　艾莉娅后退几步坐在床上，白皙的手背抵着的下巴，看向脑海里的其中一副画面。
　　……
　　临冬城方向的地下的某处，温热潮湿的昏暗地下，黑袍巫师被解除了禁言，重新可以释放五感。
　　他看向没有变动的石台和纹阵，空中只是少了那滴血液，让他呼了口气。
　　这个地下是封闭的，除了传送阵之外根本不通风，植物只有一些苔藓。那滴血液即使散落在这片地底的每一处也能用特殊的方法找回来。
　　即使引动诅咒根本不需要一滴血液，只需要一丁点血液中包涵的生物信息就够了。
　　他们就可以引动诅咒，杀死这滴血液的主人。
　　即使有这教会在明处，巫师们依旧有着控制凡人国度的方法，让王国为他们提供资源。
　　虽然现在的世界上除了巫师教会之外，还出现了许多血脉超凡。
　　【并没有发生什么事情。】
　　除了刚才被空间门带动的气流，昏暗的地底依旧安静。
　　恢复五感的巫师没有说话，默默的引动精神力在空中勾画一个法术模型。
　　法术模型完成的瞬间，巫师如释重负的笑了一下，好久没有把肺部的空气吸满，即使空气中都是霉味。
　　“塔主知晓了，反抗他老人家的话，一定会消失。”
　　【你这应该算是……作死?】
　　巫师还没想明白这道信息的含义，他的脚下瞬间出现了一道黑色的裂隙，然后他整个人都被拉了下去。
　　……
　　王都，罗塞尔城外，群山的上空。
　　鸢尾鸟飞翔在云层下，俯瞰远方蔓延边际的雄城。
　　城墙里外的建筑绵延无限边远，在高空俯瞰城市，城墙在视线中间，而高耸的王宫大殿却在视线的尽头处一枝独秀。
　　鸢尾鸟已经习惯了在它视线中间的箭头→，它知道如果饿了的话，黄昏时就去那个位置可以让自己饱餐一顿。
　　它的同伴也知道那个地方，夜晚的话都会聚集在那里，不用担心自己回孤身一鸟。
　　只是它暂时还行在外面飞翔一会，顺便寻找一下下方稀疏的山林中会有什么猎物。
　　这里的猎物比渊凯山脉里的少了许多，但相对的比渊凯山脉里的生物更加容易捕捉。
　　能在天上长途飞翔的也只有一些猛禽精怪，小型鸟类飞过一些荒无人烟的地方很容易成为食物，这也是信鸟不流行的原因。
　　飞翔的鸢尾鸟下方突然出现了一道漆黑的裂隙，裂隙朝下，从空间门里面掉出一个黑袍的人影，一只巫师从云层的高空摔向地面。
　　只是在不到半秒，一股极度冰寒的气息从空间门里喷涌而出，扫过了巫师，扫向下方的山林。
　　只一瞬间，下落的巫师还没来得及释放发生就被冰封，鸢尾鸟下方数百米的山林瞬间被冻结，树叶和山峦被冰块凝结成一个整体。
　　空间门裂隙被关闭，鸢尾鸟飞行过的下方连续三座山包被冻结。
　　一道信息传到鸢尾鸟脑海中：【降落一下】
　　……
　　“冰封?”艾莉娅轻语。
　　费马还说要保护好自己，感觉他的担心却是多余的。
　　好像还没人可以伤害到她，艾莉娅想着。
　　从床上站起身来，面前瞬间出现了一道黑色的方形门户，门户内传来丝丝寒气，艾莉娅迈步走了进去。
　　旁边的两只小女仆见怪不怪了，艾莉娅拿她们实验的时候又不是没试过隐形或者消失什么的，在互相看不见对方的时候她们互相还玩的十分开心。
　　……
　　罗塞尔城远处，鸢尾鸟降落在一颗树的树梢，风吹过远方冰封的山丘传来寒冷。
　　一个漆黑的空间门在树下打开，一个白色的少女身影从里面走出，看向远处。

第六十八章 信息，知识

　　漆黑的门户在树丫下显现。
　　远方白色覆盖的山头冷风吹来，黑亮的发丝飘动几下，艾莉娅踏出空间门，踩在山坡干燥的碎石上。
　　轻轻吸了口飘来的凉风，少女看向远方几座被冰封的山丘，身后的空间门消失不见。
　　魔石还拽在艾莉娅手里，要是发现回去时不够魔力那就有些麻烦。
　　鸢尾鸟“啾啾”几声从枝丫上跳下来，好奇的落在这个不知怎么出现的少女身旁，对于艾莉娅它们也不陌生。
　　【过去看看】
　　跟鸢尾鸟说了一句，艾莉娅迈动小靴子向着冰封的方向走去，厚实的白绒披风在发丝下轻摇。
　　即使过了这么多天，艾莉娅的体质却依然在涨，体质达到了1.6，而且依旧没有停下的迹象。
　　可以说艾莉娅一直都没有对自己的身体自如的控制过，适应身体的速度比不上体质上涨的速度。
　　当然，也和她不怎么运动有关。
　　鸢尾鸟叫唤了几下后，拍动翅膀往前方飞去。
　　轻盈地跳上一块略大的石头，山坡前方是向下延伸的陡坡。
　　山坡并不是很陡峭，也不是很深，一些小树生长在山坡之中，北方略寒，树木才刚发芽。
　　艾莉娅向前迈动一步，念力搭建无形的道路，一步数米，少女直接在空中行走而过。
　　虽然她也可以用直接用念力飞行，但要自己束缚住自己的感觉总归不好，毕竟念力不会遵守力的相互作用。
　　精神力一动，空中出现一个圆形空间门。
　　踩着无形的阶梯走进黑色门户，然后从另一座山头走出。只是这座山头的地面凝结了一层厚厚的冰霜。
　　鸢尾鸟飞在一旁，翅膀碰掉了一些枝丫上的冰屑，这里的寒冷让它有些不适。
　　没管鸢尾鸟而是转头看向一个方向。
　　踩着地面的冰霜走过几颗矮树，念力把树梢上的冰屑拨开，艾莉娅来到地面上的一堆碎块旁。
　　巫师的身躯碎块……
　　如果去掉一些零碎的小碎屑外，至少这个巫师散落的身体还算完整，至少没有摔得到处都是。
　　艾莉娅清澈的眼睛观察着这个特殊的巫师，至少现在很特殊，一个处于生与死之间的生命。
　　就像被艾莉娅的念力从高维定格住了一样，冰冻使得他躯体里的微粒不再运动，如同被定在静止的时间之中。
　　即使躯体碎裂成为了几块，每一块身躯都保持原本有着生命力的样子。
　　高维视角铺开，入眼的是数量为30的精神力本源，还有13的魔力。
　　魔力和精神力本源在这颗不会动的冰封头颅中，艾莉娅可以轻松取走。
　　虽然这个还没死透的巫师可能对此会有意见，艾莉娅并不关心。
　　除非巫师的精神体能脱离身躯，并且还能在灵魂状态施法。
　　不过艾莉娅来这里的目的并不主要是来捡东西的，而是……观察，观察灵魂。
　　精神力本源，精神体，灵魂能量。
　　就像血脉出现中含有的‘空间’的知识信息一样，不管是‘眼魔’，还是‘猫妖’，都给予了一种类似的知识信息――灵魂。
　　面前这团精神力本源并不是灵魂，只能说是灵魂能量，或者说只是灵魂的一部分，因为完整的灵魂包括‘真灵’。
　　‘真灵’存在于高维，即使艾莉娅的高维视角都看不到的地方。
　　对于灵魂的知识，艾莉娅脑海中的信息可以说是算多的了。
　　鸢尾鸟飞来，降落在巫师的碎块边，翅膀扇动并屑。
　　并不温暖的阳光下，坚固如铁的冰雕结构出现了细微的变化。
　　巫师的头颅瞬间死去一大半的生命力。
　　阳光下，头颅内的精神力本源似乎脱离了躯体的束缚，慢慢挪腾出了死去的头盖骨。
　　半空中，一个纯粹的精神体飘荡在太阳下，然后……剧烈的抖动。
　　还是精神力本源时明明只是一个光团，脱离了躯壳却是一个人型的轮廓，或许算是灵魂了。
　　幽灵，或者魂体。
　　阳光下，这个魂体的精神力本源量在减少：
　　30点，
　　-1
　　29点，
　　-1-1
　　27点，
　　-1
　　奇特的现象……
　　艾莉娅伸手，高维视角中同时动作，想要把这些将要飘散的灵魂抓起。
　　但灵魂有着自己的动作，就像挣扎的要留在低维，无法被抓取。
　　并不像无主的精神力本源可以任她拿走。
　　也许是还有着真灵的原因，因为这是一个灵魂，不是灵魂能量。
　　高维犹如吸管，将灵魂之中散逸的灵魂能量一点一点的拿到高维。
　　1点，2点……
　　无主纯净的精神力本源。
　　这些灵魂能量，也就是精神力本源之中并没有包涵信息或者记忆，只是很纯净的物质，或者能量。
　　按理来说，有意识的灵魂之中会存在一些信息，或者记忆支撑着灵魂行动。
　　换句话说，记忆，情感，执念储存在灵魂体中，也就是精神力本源中。
　　可能这些信息和记忆存在于灵魂的深处，而高维是从外围开始收取灵魂能量的。
　　就像某个不知道名字的人想她交易了三分之一的精神力本源，但在收取的灵魂能量中却没有包涵任何记忆。
　　一个人的记忆信息占用了灵魂的多少？艾莉娅看着面前冰霜上稀薄得几乎不可见的魂体。
　　精神力本源：2
　　可能巫师的记忆还在这2点的灵魂里。
　　一道细微的红芒出现在即将消散于世间的魂体中，灵魂体瞬间消失不见，毫无痕迹。
　　艾莉娅看着消失的灵魂微微一愣。
　　世界上还有很多她无法理解的东西……
　　可能一个正式巫师一生所记忆的，可能也就足够装满几点的精神力本源。
　　艾莉娅感受着脑海中刚弄来10点精神力本源，纯净的，里面没有记忆一点东西。
　　但她可以把信息储存进去，这些精神力本源可以储存很多东西。
　　感受脑海里的精神链接，刚才消失的灵魂出现在一个极其遥远的地方。
　　那个地方艾莉娅知道，那里是一座高塔，不存在于这片空间，巫师学徒可以通过传送阵去那里借书。
　　只是那个地方太远了，精神链接非常消耗精神力。
　　法术模型构建，面前出现了一道黑色的空间门，艾莉娅走了进去。
　　伴随着一股寒气，小靴子踩着马车内的地毯，回到马车，温度不再冰寒。
　　马车车窗外还是那个城内的庄园，仆人们还在忙碌着搬运东西。
　　法术，很方便的东西，很奇妙的东西。
　　世界很大，艾莉娅知道了很多，不知道的也很多。
　　巫师的法术更像是没有条件就创造条件，用已知的事物构成一个新的现象。
　　巫师，也就是寻找已知的事物，发现未知的事物，寻找规律，洞察真理的一群人。
　　世界很奇妙，艾莉娅有方法可以让自己知道的更多，记得更多。
　　躯体的大脑可以储存信息，肌肉也可以，血脉也可以，灵魂亦可以。
　　记忆有一份在躯体的大脑中，有一份在灵魂的精神力本源中。

第六十九章 问题，记忆

　　完整的灵魂，就是承载着记忆、性格、和情绪信息的精神力本源加上处于高维的真灵组成。
　　粗略的了解了关于灵魂的知识，艾莉娅觉得也许是因为自己穿越的方式出现了问题。
　　在没进入这具属于“艾莉娅”的身体之前，灵魂飘荡在这片宇宙的高维。
　　她的灵魂穿越而来，进入这具低维的躯体之中，但一半的精神力本源却卡在了高维和低维之间。
　　包括记录着自己的情绪信息也在高维。
　　也就是自己的精神力本源，穿透了高维和低维的屏障，让她可以在低维看到高维的视角。
　　“小姐，吩咐好了。”费马在马车外说道：“今晚只能先到一个临时的居所居住。”
　　马匹拉着马车向着一个方向行走，这次华贵地马车后面没有跟着那么多辆黑铁马车，只有两辆随行。
　　而艾莉娅在思考着问题。
　　这次前往的地方是城中心靠近内城墙的方向，但并不出墙。
　　宽阔的道路没有行人，只有几辆行事匆匆的马车和在某些庄园里忙碌的仆人。
　　城中心除了王宫都是贵族居住的庄园别墅，非常安静，而且大部分房屋都是没人的，根本不会有类似于商店街道的地方。
　　很快马车在一个清澈的人工湖旁停止了前进，到地方了。
　　人工湖旁除了平整的道路，还在沿湖旁有着十多栋别墅样式的屋宇，华丽精致的房屋。
　　湖水、木桥、满是翠绿色嫩草的小山，这些别墅就是在这个环境中。
　　很难想象这里是一个数百万人口城市的城中心。
　　但抬头可以看见横贯视线的内城墙，高度超过了别墅的数十倍，那些绿色的小山堆在城墙的墙角，就像围墙旁边的小土堆。
　　而内城墙的另一边就是罗塞尔城内城，有着无数的房屋街道，无数繁华的商店和人口。
　　下了马车走进这栋别墅，一路的行程算是完成了，其它的等明天。
　　晚餐会很丰盛，但还需要等待。
　　小女仆按照惯例整理卧室，艾莉娅在正厅的长桌旁扯了个凳子坐下，眼睛眯起。
　　“小姐，有人来访”费马从门口回来向艾莉娅说道。
　　但老管家看到桌子旁边眼睛闭着的少女立刻改口道：“是一个贵族，可能是因为这次国王为此大规模调动军队，所以过来拜访期望来和您认识一下，小姐可以回拒。”
　　“那就回拒吧……”艾莉娅睁开眼回答，然后继续闭上眼睛。
　　她还有事情要做。
　　脑海中精神力构建一个矩阵，一缕不属于她的精神力从矩阵中出现。
　　卡茨尔是艾莉娅唯一一个让她感觉不到精神印记的存在。
　　精神链接这缕精神力，和一个无限遥远的存在建立联系。
　　艾莉娅有很多问题想询问卡茨尔。
　　【卡茨尔】
　　卡茨尔：【是我，有问题，还是有故事。】
　　【有问题，但没有完整的故事。】
　　卡茨尔：【你以后是否还会有问题询问？】
　　【有，我有很多想知道的知识，以后可能还会有困惑。】
　　卡茨尔：【我需要故事来交换，但我也可以先回答你的问题。】
　　闭着眼的艾莉娅沉思了会，通过链接给卡茨尔发送了自己认知的一个概念：【高维】
　　可以看透物质，魔力，精神力，灵魂，随着认知的越多看到的更多。
　　卡茨尔：【这个问题我无法回答，我知道高维的概念，但看到的与你不同。我看到的是“时间”。】
　　艾莉娅沉默了一下，然后问道：【你为什么能看到“高维”】
　　卡茨尔：【也许和你不一样，我是经过第三次精神跃迁才触摸到低维的屏障。花费一生，才进入高维看了一眼。】
　　【为什么你想要进入高维，为什么会在高维看到“时间”】
　　卡茨尔：【进入高维是脱离这个世界的方法，是晋升四级圣痕巫师的关键。至于在高维看到“时间”，请允许我不回答这个问题，时间的概念无法回答。】
　　【如何把高维的东西拿到低维】
　　卡茨尔：【对于这个问题，我亦不知道。】
　　艾莉娅睁眼，清澈的大眼睛倒映着面前的黑檀木长桌。
　　收获不大，没有直接得到问题的答案，但提供了寻找答案的途径。
　　轻轻的关门声，费马没有发出一点声音地放慢脚步走过大厅。
　　艾莉娅再次闭上眼，感受到已经消耗了一些的精神力再次慢慢流失。
　　【卡茨尔，还有一个问题】
　　卡茨尔：【我尽力回答，也期望能有更多的故事让我得到灵感。】
　　【你是否知道增加寿命的方法】
　　卡茨尔：【我不擅长生命和灵魂领域，不过延长寿命的方法很多，只要灵魂没到极限。】
　　【什么是灵魂达到极限】
　　卡茨尔：【灵魂与精神力强弱出现不匹配，记忆力开始衰弱，灵魂开始衰竭，其他的我不知道。】
　　费马的体质在衰弱，而精神力在增加，但精神力本源却没有变化。
　　【如何制止灵魂衰弱】艾莉娅在链接中问道。
　　卡茨尔：【灵魂衰弱的应该不是你】
　　【不是】
　　卡茨尔：【为了让你之后的时间一直是处于安全之中，我并不想告诉你方法。】
　　【寻找其他巫师，会生命和灵魂领域的哪一种，这方法是否可行】
　　卡茨尔：【我并不想告诉你的就是这种方法。】
　　生命学派，高塔，北地巫师……
　　链接断开，艾莉娅结束了这次与卡茨尔的交流，这次交流算是几次中时间最长的一次了。
　　今天的精神力已经消耗了很多，艾莉娅把手臂放在桌子上，枕着手臂慢慢把眼睛完全闭上。
　　……
　　吩咐完小女仆带床被子披在睡着的艾莉娅身上。
　　费马感觉自己好像忘了什么，忘了什么很重要的东西，这让他很焦躁。
　　他第一时间再次看了一眼艾莉娅，能让他这么重视的事情也只能是关乎于小姐的事情了。
　　老管家费马轻声吩咐小女仆拿一个小本子来，看着女仆匆匆而去的背影，他感觉脚步声有点大了，怕吵到小姐。
　　忽然他记起了自己忘记了什么。
　　小女仆匆匆忙忙的拿了一个空白的笔记本过来。
　　费马接过本子，拿着羽毛笔，然后他又把羽毛笔放下。
　　老管家费马把他那布满皱纹的老手放在牙齿前用力咬了一下，用手指上鲜红的血在本子中写上――
　　“小姐睡着之后从来都不会被惊醒”

第七十章 书籍

　　又是一个天气干净的早晨，不，应该说已经上午了。
　　北方的光线偏冷，隔着彩色玻璃和铁质防盗栏的窗户外，天色已经大亮。
　　几只白褐色的鸢尾鸟站在窗外的树梢上，它们和艾莉娅一样昨晚没吃晚餐。
　　艾莉娅从红木大床上坐起，白色的被子掀在一边，但是感觉气温有些不适，索性再次把被子盖上。
　　昨晚她睡了很久，可能是精神力消耗的原因，而她睡觉之前也没有冥想。
　　小手揉了揉眼睛，艾莉娅清醒过来，起身下床。
　　身上是穿着几件轻薄的内衬，大概是昨晚小女仆帮她换上的，当时她在正厅就睡了。
　　“小姐。”
　　薇薇安也一直待在这个卧室。
　　在小女仆的服侍下花费了一些时间打理，穿好衣服，来到楼下。
　　边缘刻着石雕纹路的壁炉燃烧着火焰，餐桌上摆放着各式各样的食物，分量不多，种类齐全。
　　费马照常站在餐桌一旁，等待着小主人用完早餐。
　　艾莉娅坐上座位，桌面上的餐盘自行平移到靠近她的位置。
　　细心的把桌子上的一些食物都吃完，虽然这些食物有点多，耗费了些许时间。
　　等到早餐用完，身后的费马才开口询问道：“小姐，今天有什么安排吗？”
　　今天是到达王都的第一天，但也没什么需要做的。
　　“图书管。”艾莉娅想了想回答道。
　　这是她来王都的主要目的，了解这个世界，也可以打发无聊。
　　至于城堡倒塌，或者成为王室都是次要的，至少她不在意。
　　国王要求过的王宫晚宴可以去一下，虽然来王都的时候也被路过的贵族邀请过很多次，但都没有去过。
　　“好的。”费马微微躬身。
　　虽然艾莉娅的身份变成了王室成员，看上去需要一系列的运作和宣告。但这一切都没有让艾莉娅知道，也只是国王在着手运作。
　　不会有大规模的宣告民众或者某些需要很多人在场的见证仪式。
　　昨日国王发动军队的大动作已经可以引起很多人的注意，而今天只要一纸宣告，就能让注意这事的人明白发生了什么。
　　对于贵族来说，需要思考这件毫无征兆就出现的变故可能会引发的事情。
　　对于平民来说，只是多了一位与他们根本不可能有交集的贵族而已。
　　罗塞尔城的规划中，两座城墙的阻隔注定不会发生无数平民聚在广场上仰望国王发号施令或者加冕的场面。
　　平民根本进入不了贵族的居住地，但从罗塞尔城数百年的和平来看，这根本不是什么大问题。
　　至少“罗塞尔”这个姓氏，让他们敬畏，同时认可了这几百年的统治。
　　……
　　依旧是内城墙的里边，安静的上午，一尘不染的石板路面，路边还有花匠精心修建的植藤。
　　现在还是春季，路边和一些花园别墅里的花朵已经盛开。
　　前行的华贵马车停在一栋宽广高大的白色圆形建筑前，灰色石板铺设的地面也停着其它一些马车，有些马车上标志着各种图案。
　　艾莉娅从马车上下来，走过几步踩着十多节的石阶走进这栋占地庞大的建筑，小女仆希尔薇赶忙跟上。
　　数人高的黑白两色大门高耸，从门口可以看见里面在吊灯的映照下，圆环形的数层带有红木扶手的走道，以及走道外侧密密麻麻的木质书架。
　　帝国图书馆，王国里少数以“帝国”命名的建筑。
　　不同于直接把“王宫”，叫做“皇宫”这种明显的宣告，只是把标志性建筑名字中的“王国”改为“帝国”，隐喻野心。
　　这个号称王国最大的图书馆不对普通人开放，所以里面的人大多数都是贵族或者贵族后裔。
　　路过大门旁的那张大桌子，艾莉娅特意看了一眼这儿的图书馆管理员。
　　一个老学士，普通的觉醒者，或许兼职药剂师什么的，但不是巫师。
　　“这位小姐，如果您有什么疑问尽管问我。”做在桌子后的老学士微微低头以示尊重。
　　“这个图书馆里大概多少书？”艾莉娅轻声问道，没有惊扰图书馆里其他人。
　　“包括重复的，大概……十八万本。”老学士尽职的如实回答。
　　十八万本……比想象中的少。
　　大概是现在的书籍每页纸张都比较厚，还包括厚实的书封。
　　向老学士道声谢，艾莉娅带着小女仆走进里面。
　　老学士点点头，也没有去提醒这里不能带仆人，虽然这是他的职责。
　　这栋图书馆有三层环形走廊，每上一层走廊的位置都向外扩张一圈，有点像是环形观众台的座位。
　　这样是为了不会有谁站在楼下那层人的正上方位置。
　　中央铁链吊着的玻璃吊灯散发着明亮的光芒，艾莉娅朝那看了一眼。
　　以魔石为能源的炼金制品……
　　沿着扶手，艾莉娅走上图书馆内的台阶，来到离她最近的一个书架前。
　　白皙的小手轻轻抽出一本书捧在怀里翻开，封面上写着《大陆地理》四个字。
　　这本书有接近手臂宽，手掌厚。
　　捧着书，艾莉娅轻轻闭眼。
　　脑海中勾勒出一个木质书架的模型，书架里面有着一本本书籍。
　　这些书籍的书封上书名缓缓浮现，正是和艾莉娅面前的书籍名字一模一样。
　　艾莉娅睁开眼，重新看向怀里的书，只是她面前的书架开始变动。
　　一本本书被念力从暑假上抽出，漂浮在艾莉娅周围。
　　无形的念力翻阅着空中的书籍，发出轻微哗啦声，精神感知把这些被翻开的书籍更好的映入艾莉娅的脑海里。
　　与此同时，艾莉娅脑海中勾勒出的书架中，一本本书籍凝实，书籍中的每页纸张都拓印出了实质的内容。
　　一本本存在于现实的书籍被复制到脑海中。

第七十一章 世界，王国，贵族

　　西大陆起先没有名字，在发现东大陆之前智慧生物普遍认为这个世界上只有一块大陆，对于这片大地的称呼直接就是“大陆”或者“陆地”。
　　不过，东大陆出现在人们的视线中，也不能说是“发现”一片新大陆。
　　而是东海岸的海洋经历了长达数十年的狂暴，混乱。
　　这个时期的西海常被乌云覆盖，雷霆不曾停息，翻涌的海浪铺天盖地，船只无法航行。
　　直到有一天大海再次平静，当商人和冒险家们再次造船行驶出远海时，他们发现了两片在互相典籍中都不曾出现过的新世界，新大陆。
　　西大陆的形状有点像前世的南北美洲合并，划分南北。只是南北两块地方中间没有海峡，而是连接在一块的，而且连接点的土地范围还算很大。
　　光辉之主的圣城和圣教国就坐落在这个节点，并且不允许商人进过。所以西大陆的南北信息流通非常不便。
　　而大陆的北方有着一个人类帝国和三个人类王国，西边还有一个兽人帝国。
　　……
　　艾莉娅合上手中这本书，环绕在周身十多本书纷纷合拢，一本本地自行飞进面前的木质书架中。
　　向旁边走几步，把手里的这本厚皮书籍塞入第一个书架里。
　　这些书架里的书都被她扫过一遍，同步在了脑海之中构建的书架上，书名记忆在脑海之中。
　　这时她脑海中虚幻的一片空间中安安静静的摆放着六个书架，书架上放着上百本书。
　　有些看过的，留存在艾莉娅的记忆中，有些只是扫过一遍就把里面的内容同时转化为信息记录在这里。
　　记住了书名，以后有什么需要的话随时可以翻阅脑海中的这片空间，随时可以精确查阅每本书的内容。
　　虽然可以把这些扫过的信息直接放入到自己的记忆里，把整个存放书架的信息空间都放入记忆之中。
　　这样的话，所有抄录的书籍里面的内容就会成为自己的知识，能够随时回忆起来的知识，信息。
　　但艾莉娅却只是把这片创造出来的书架空间放入到脑海中存放在从外面收取的精神力本源之中，当做记录信息的地方。
　　而不是放在属于艾莉娅的精神力本源，也就是灵魂之中。
　　因为她感觉这些并不值得记忆。
　　艾莉娅知道自己只会记忆，而不会遗忘。
　　她的精神力本源有800+，这代表着她可以记住很多的东西到灵魂里，虽然她还没使用到其中的万分之一。
　　但也不是用这种粗浅的方式记忆，这样会有许多无用的图片被记住，而不是单纯的记住知识。
　　书架里的每一页纸张打开都形同真实的书页，这几个书架里包涵的信息大小接近上次在脑海中创造出的白石广场的一小半。
　　毕竟不是单纯的文字信息，除了艾莉娅看过的那几本书之外，其它书籍的每张纸页上的一丁点墨渍和纸张的纹理都被清晰的记录下来。
　　在视觉上分不出这本书和真实书籍的分别。
　　但把这些信息填充到一个人的灵魂之中，也占用不到0.1的精神力本源。
　　一个人的脑海中大概只可以塞下几个这样的书架，而图书馆里的书架有上千个。
　　但如果把图文信息转化为知识信息的话，一个人可以记下整个图书馆的知识。
　　“走吧。”
　　艾莉娅轻声招呼小女仆，同时在脑海里把装有几个书架的那块精神力本源命名。
　　【图书馆】
　　如果有时间，她要把整个大陆的书都记录进去，然后再慢慢记忆。
　　这样的话，就不愁无聊了，有数之不尽的书可以看了。
　　“好的，小姐。”
　　在一边站了几个小时的小女仆一点也不迟疑地跟上。
　　两个脚步轻声的踩在图书馆朱红色的薄毯上，正上面巨大明亮的吊灯在红地毯上映照出两个浅浅的影子。
　　现在时间已经是下午了，距离天黑还有一段时间。
　　一阵平稳地脚步走近。
　　“殿下，您准备离开了。”一道询问的青年声音传来，带着温和的声音，很容易让一般人产生好感。
　　“嗯”
　　脚步停顿了一下，艾莉娅礼貌的转头回应了这个没有意义的问题，等待着这个人说出什么有意义的话。
　　这是一个标准的年轻贵族，带着金丝眼镜。
　　事实上看到艾莉娅正想离开，在大厅吊灯下专门看书的靠椅上，不止一个人站起身想要过来，但看到已经有人先过来了，所以就没有继续动作。
　　“额，希望这次来此让您满意。”
　　看着这名新出现的相貌几乎超过王都所有贵族小姐的美丽王室少女，她没有问‘有什么事？’，而是只回答一个‘嗯’字，让这名年轻的贵族家主非常不好继续说些什么。
　　不应该表现出他可以帮助什么事情的殷勤，或者是提出什么事情的请求。
　　毕竟他出现在艾莉娅面前主要是想先混个眼熟，还不知道这位美丽的少女性格，不可能直接给这位新出现的王室少女留下其他什么不好的映像。
　　这和那些还坐在吊灯下看书，理智的没有过来打断谈话是一个道理，至少不会留下坏映像。
　　“还行。”艾莉娅点点头，感觉这句话的意境有些像餐馆。
　　正好有些饿了。
　　迈开小靴子继续向图书馆大门走去，结束这句无意义的对话。
　　“那，期待晚宴再见。”那名贵族走几步送行道。
　　确实期待……
　　高大的图书馆大门外，停靠的马车有明显的增多。
　　这些马车大部分都是图书馆内那些不专心看书的，很多都是想过来和这位新来的王室碰一个面。
　　即使有少数走到看书的艾莉娅身旁想主动打声招呼，但被漂浮在空中的书阻挡住了。
　　单纯的一声“殿下”只会换来一声“嗯”，然后那个贵族尴尬的报出自己的名字，最后艾莉娅都懒得回应了。
　　也许他们直接说有什么事情，也许艾莉娅还会主动去记住那人。
　　灰色的石板路上，费马依旧在马车上等待着，手里还拿着一本厚厚的书。
　　毕竟即使这里停靠着那么多的马车，那辆有着鸢尾鸟图案的六匹白马拉着的华贵马车依旧很显眼。
　　这辆马车就是暴露艾莉娅位置的原因。
　　艾莉娅踩着无形的念力阶梯轻巧的走上马车，看了一眼费马手里的书。
　　大概是在复习。
　　那是记录着王国所有家族信息的书籍，每个贵族族长和贵族管家都要记的一本书，里面包涵着王国所有贵族的家徽，家主，领地什么的……
　　不过这本书最近这些年越来越厚了。

第七十二章 晚宴，贵族，王后

　　一片虚无的空间。
　　这里没有光，没有颜色，没有声音，没有变动。
　　这片空间不存在于现实，而是存在于脑海里，存在于幻想之中。
　　其实每个人都会幻术，都能构建出不存在现实的物品或人物，只是只有他们自己才能看得见而已。
　　忽然，在这片虚无的空间中出现了一个物体。
　　那是一个形状不规则的灰、红、褐、三色圆盘。
　　圆盘表面渐渐模糊，但恍惚间又开始清晰，上面的颜色也开始杂乱起来。
　　圆盘慢慢放大，直到能够看清虚空中的圆盘里细碎的微小颜色块。
　　空间中这些小色块开始变得立体，犹如盘子里摆放着五颜六色的沙粒。
　　这些沙粒开始有规律的分割，变得排列整齐，一粒粒变得相似，被一条条细线分割。
　　变得……就像许多微小的房屋和街道。
　　隐约可以看见红顶的房屋，灰白色的石墙和街道。
　　两道灰黑色的圆环从画面中逐渐清晰，两道高耸的城墙从地面升起，给这个趋于平面的圆盘带来立体感。
　　圆盘中央一小块变得翠绿，带着一些蓝色绿色和各种斑驳的斑点。绿色的植物，蓝色的湖水，各色的建筑。
　　王宫，庄园，别墅，人工湖。
　　没有细节，只有大概的轮廓和颜色。
　　每一栋房屋的轮廓，每一条小巷空出的地面都粗糙成型。
　　这是一座简陋而精致的罗塞尔城。
　　几只微小的鸢尾鸟从这座罗塞尔城上方飞过。与整个城市相比，鸢尾鸟简直可以概括为一个粉尘般的小点。
　　但它是这座城中最精细的，精确到每一缕羽绒的纹路。它也是这座空城上唯一能动的东西。
　　鸢尾鸟的眼眸看着下方的城市，被它的眼睛看过的地方都会出现修补，房屋和树木更加清晰，完整。
　　从鸢尾鸟的眼睛中看到的罗塞尔城，被构筑在这片空间中。
　　……
　　“小姐”小女仆希尔薇的声音传来。
　　艾莉娅睁开眼睛，窗外院子里的鸢尾鸟正在进食。
　　犹如俯瞰大地一般，她把飞翔中的鸢尾鸟看向大地的景色记录下来。
　　只是罗塞尔城太大，太繁杂，她暂时还不能一次性全部记录下来。
　　“小姐，您宴会准备穿哪件礼裙去?”小女仆薇薇安推着一个高高的架子来到艾莉娅面前，和希尔薇并排站一起。
　　艾莉娅散去手里刚才具现出来的一本厚皮书，从窗台转头看向装饰典雅的室内。
　　一个一人高的架子被推在了梳妆台前，上面挂着几件华丽的衣裙。
　　镶着金色花纹的红色长裙，黑色蕾丝的连衣裙，还有裙角蓬松的白色纱裙，天蓝色的披风长裙。
　　“觉得我应该穿哪件？”艾莉娅问道。
　　“不知道。”
　　两个小女仆齐齐摇头，频率一致。
　　“那，就平常穿的那件吧。”艾莉娅没有选礼服裙，不知道怎么选。
　　面前这些各样的衣裙并没有引发她的喜欢或者讨厌，所以对于她来说每件就都是一样的，不好选择。
　　还好平时穿的那套衣服有很多，选择熟悉的就行。
　　……
　　太阳即将下落，残余的点点红芒撒在高耸的王宫顶上，使这座红顶金边的米黄色建筑充满威严。
　　一辆辆刻有各种家徽纹章的华贵马车停靠在王宫宴会厅外的空地，即使这样，外面的空地还是不显密集。
　　两排身高齐平的侍者站在宽阔的走道两侧，绣着两条金边的红地毯从宽大的王宫宴会厅正门铺到路口。
　　甲胄精良的卫兵犹如一个个雕像，守卫在宽阔的王宫外围，做出可以守卫安全的样子。
　　一辆印着鸢尾鸟图案的马车来到此处，停留在马车靠前的地方。
　　“小姐，晚宴结束后早些回来，我在这里等您。”马车上，老管家那苍老的声音说道。
　　艾莉娅点点头算是同意了，走下马车。
　　这时，费马再次提醒道：“小姐没成年，还是不要喝酒为好。”
　　“嗯”艾莉娅回应一声。
　　一个红马甲的侍者从两排队列中走出来，走到马车旁边弯腰鞠躬。
　　迈步踩着厚实的红地毯走向王宫大门，侍者弯腰跟在身后。
　　即使现在的天还没完全昏暗，从但雕琢着花纹的宴会厅大门中透出的光芒更加亮眼。
　　宴会厅门口台阶不多，只有几节，红地毯整齐的铺设在上面。
　　正前方面向门口走着一个贵族，黑亮的长靴踩在地毯上，衣着很正式，身后没有跟着侍者。
　　这名贵族察觉到身后有也有人，故停下脚步，转身回望身后。
　　这名贵族看上去不到中年，在这个有着超凡的世界，大多数超凡者的寿命都更长，外表不能决定年龄。
　　这名胸口带着印有荆棘纹饰的胸章的贵族看到艾莉娅的相貌后停顿了一下，然后抚胸行礼，动作标准。
　　没有称呼，他并不认识这名美丽的少女。有些猜测，但也不确定。
　　艾莉娅也停住脚步，看着面前的情况，稍稍回忆一下应该干什么。
　　戴着轻薄白纱手套的双手微提裙摆两侧，略微曲膝点头致意。
　　这名贵族身形让开几步，让艾莉娅先行前去。
　　这是一个金碧辉煌的大厅，头顶和墙壁上万根蜡烛的光芒把宴会厅照得比白昼更亮。
　　晚宴很正式，一张干净的红木长桌从大厅正上方延伸到中央，两排镀金的皮质靠椅足有上百个。
　　桌子上摆放着许多精致的食物，还不时有侍女把带着盖子餐盘放到桌子上，同时把盖子拿走。
　　轻缓的音乐从宴会厅传出，整个大厅的人不算太多，或多或少的聚集在一起交谈。
　　宴会厅的大小很适中，即使人还没到齐，也不会太宽阔让人与人之间显得疏离，也不会太狭小太过紧密。
　　国王头戴金色的王冠，手拿镶嵌满宝石的权杖与身边站着的一些贵族交谈。同样头戴着金色细冠的王后，衣着高贵华丽，微笑着听着周围的贵族夫人谈笑。
　　跟在艾莉娅后面的侍者鞠了一躬后退开，艾莉娅迈步进入这个敞亮的宴会厅。
　　瞬间，数道视线看了过来，惊艳，探寻，或疑问。
　　陌生的少女，不可能会没有映像的漂亮精致的相貌。
　　艾莉娅目光平静，晶亮的黑眸扫过宴会厅的所有人。
　　回忆自己脑海中记忆的信息，家徽纹章，文字描述的相貌样子，为大厅里的每一个人标注上身份信息，包括体质，精神力。
　　察觉到艾莉娅的视线，刚才与少女对视的那些贵族弯腰点头，表示无礼的歉意。
　　王后歪下头，碧绿的大眼睛冲着艾莉娅眨了眨，拖着布满金色光点的纱裙向着艾莉娅走来。
　　这位艾莉娅的外婆皮肤白皙，宛如少女，五官明媚，碧绿的眼眸格外漂亮。
　　“小艾莉娅。”清脆的声音传来，王后来到艾莉娅身前，轻轻拉起艾莉娅戴着白纱手套的小手。
　　漂亮的王后眨巴着大眼睛仔细端详了一会：“即使你今天没有打扮，但你依旧会是焦点哦！”
　　……

先说一下，不会太监……但还是会让书友们失望了……

　　起点现在禁止变身文，虽然没有直接删书，但已经断了前路。
　　起点不会有变身文的推荐了，也不会有人从茫茫书海中找到这本书了。
　　断了前路，没了动力。
　　不过作者承诺过不会太监，不想辜负大家的投资，只是可能会更新的很慢……
　　非常抱歉……
　　感谢这些天一直投推荐票想让我继续写下去的朋友，非常感谢！
