书名：恶魔果实供货商
作者：贫僧猪八戒
简介：
　　供应诸天第一站：斗破苍穹；契约人：萧炎；恶魔果实：烧烧果实
　　供应诸天第二站：神墓；契约人：辰南；恶魔果实：闪闪果实
　　供应诸天第三站：斗罗大陆；契约人：唐三；恶魔果实:金属果实
　　供应诸天第四站:遮天；契约人:叶凡；恶魔果实:响雷果实
……
　　重温大神路，致敬经典。
　　这是一个供应诸天的故事。
　　PS:这是一本正经的书。群号:【159986264】
来源：https://book.qidian.com/info/1013833572
更新至：908(第908章 吴方轰杀界兽！)
更新时间：2019-11-08 09:00
注释：
	1、起点限免更新至908章；

第1章 恶魔果实系统

　　十二月。
　　雾霾天，可见度20米！
　　“众哥，视野太差了，你速度开慢点，这都飙到100码了！”
　　吴方坐在副驾驶位上，瞥了眼李众的码表，心里有点慌。
　　他，吴方，985的高材生，毕业后进军了半导体行业。和绝大多数上班族一样，工作日需要准时准点的打卡。
　　庆幸的是，他的室友有个代步车，他不需要乘坐公司大巴。
　　“不开快点就迟到了，而且，我的技术你还不放心嘛！”
　　李众瞅了眼吴方，继续道：“今个儿周四，你最爱的海贼王更新了。”
　　“差点给忘了！”
　　经由李众这么一提醒，吴方轻拍脑门，作为十五年海米竟然忘记了周四这一天。
　　当下，也懒得叮嘱李众开慢点了，掏出手机，轻车熟路的进入海贼贴吧，翻阅起了最新一章的漫画。
　　滴滴滴――
　　就在吴方看的正投入时，耳边响起了连绵刺耳的鸣笛声。
　　偏头朝右看去，吴方瞳孔骤然一缩。
　　视线里，渣土车，车头...
　　一瞬间。
　　轰！
　　“宿主，跟我走吧！”
　　吴方最后的意识，那是脑海里响起的一道机械呆板的声音。
　　……
　　玄荒大陆，西大陆，紫云宗。
　　“师叔，你的衣服给你洗好了。”
　　山腰处，一名身着紫色衣裙的少女，淡雅的跑进了一座别致的院落。
　　跑动中，少女那弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着。白皙无瑕的皮肤透出淡淡粉红，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，绝美的容颜透着一股温文尔雅的气质。
　　“雪儿，一天不见，你更漂亮了呢。”院落内，一长相俊俏的青年嘴角噙着笑意。
　　“师叔，你又打趣我了！”紫裙少女嗔了眼青年。
　　俊俏青年接过少女手中的衣服，嘴角的笑意突然消失，表情变得认真起来：“雪儿，你是喜欢三个月前的师叔呢？还是喜欢现在的师叔呢？”
　　“啊？”
　　少女似乎被突如其来的问题问懵了。
　　沉思了好半晌，少女天真的嘀咕道：“以前的师叔，话不多，天天就知道修炼，雪儿和你说话也不搭理。现在的师叔，很亲近，每天就是睡觉、吃饭、发呆，用师父的话说，就是游手好闲...嗯，真要说的话，我当然是喜欢现在的师叔。”
　　听到少女的回答，青年扯了扯嘴角。
　　游手好闲...这个词语虽然贴切，但他也不想啊！
　　他也想修炼、想成为一方强者、想仗剑走天涯，但他现在的身体根本不允许！
　　没错。
　　青年正是吴方。
　　确切的说，灵魂是吴方。
　　也不算对，因为这具身子原来的主人也叫吴方。
　　他已经来到这方世界整整三个月了。
　　穿越的第一天，吴方就坦然接受了命运的安排，总比死了好。
　　至于被渣土车‘撞死’前，脑海里最后响起的机械音，他也整明白了。
　　就像小说里写的那样，他穿越了，勉强也算是个主角嘛，自然会有个金手指。
　　带他来这儿的，就是他的金手指――【恶魔果实系统】
　　可恨的是，这劳什子金手指已经在他脑海里呆了三个月了，还没有激活！
　　相较于被室友坑，这具身子原来的主人‘吴方’那才叫真正的不幸。
　　‘吴方’他老爹是紫云宗的宗主，五个月前的一天突然被强行宣布练功入魔暴毙。
　　全宗上下都沉浸在悲痛中，除了‘吴方’。因为他知道他老爹并不是入魔死的，而是被大长老联合三长老、六长老、七长老，四人共同杀死的。
　　让吴方佩服的是这原身子主人的城府，不是一般的隐忍。
　　明面上，面对大长老这些杀父仇人时，如往常一样恭敬客气。背地里，却是将这份杀意转为动力，没日没夜的疯狂修炼。
　　可悲的是，还没等‘吴方’成长起来，他的仇人率先动手了。
　　黑骨毒，一夜之间就让他的‘脉穴’全部封死，成了一个彻底的废人。
　　后来，可怜的‘吴方’被送到了这座别致的院落。
　　至于眼前这位乖巧的紫裙少女，名叫慕雪儿，17岁。年龄上虽然只比‘吴方’小了3岁，但辈分上却低了一辈，谁让‘吴方’的师兄是对方的师父呢。
　　吴方被渣土车撞的那一天，恰恰是‘吴方’看不到希望从而自行了断的一天。
　　穿越到对方的身体里，整合完对方的记忆后，吴方也想过给这可怜人报仇。
　　但，实力不允许啊！
　　玄荒大陆，纵横百万里，大到原来的‘吴方’根本没有面积这个定义。他只知道自己所在的紫云宗位于西大陆的一角。
　　这里的人类以脉穴吞呐真武气进行修炼，可是，‘吴方’在黑骨毒的摧残下，脉穴堵死，全身真武气散尽，想从头再来都不行。
　　“金手指啊，求你激活吧，我愿意折寿十年。”
　　叮――
　　【恶魔果实系统激活中，进度百分之十】
　　【恶魔果实系统激活中，进度百分之二十】
　　【恶魔果实系统激活中，进度百分之三十】
　　……
　　【恶魔果实系统激活中，进度百分百，激活成功】
　　脑海中响起久违的机械音，吴方先是表情一怔，接着微微上扬的嘴角掺杂着无奈骂娘的呵呵笑意。
　　这劳什子系统！
　　机械音落下的刹那，其视线中多了一个面板。
　　从慕雪儿没有任何异常的表情来看，这个面板应该只有他一人能够看得见。
　　宿主：吴方
　　供应诸天第一站：斗破苍穹
　　契约人：萧炎
　　恶魔果实：幸运转盘随机
　　任务完成奖励：万灵草一包（可修复宿主堵塞脉穴，重新淬体）；随机修为；契约果实一个，时限三分钟。
　　七天售后评价：根据契约人满意度而定
　　评价奖励：根据契约人满意度而定
　　……
　　“终于等来了！”
　　看完面板上的信息，吴方双拳紧紧握起，激动的无以复加。
　　他的金手指终于活过来了！
　　“师叔，你傻笑什么呢？”
　　慕雪儿黄鹂般的清脆声音响起。
　　吴方察觉到自己失态了，急忙干咳一声：“雪儿啊，师叔有些困了，先回屋子睡觉了。”
　　说完，吴方迫不及待的抱起石桌上的衣服跑回了卧室。
　　屋子里，吴方用了五分钟的时间大抵搞懂了【恶魔果实系统】后，开始了操作。
　　首先点开面板右下角的幸运转盘。
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　伴随着机械音的落下，转盘上的图案飞速的变幻起来。
　　【契约果实：烧烧果实】
　　转盘停止旋转的刹那，虚空中漂浮出一个表面布满螺旋花纹的赤红色果实。
　　“这...！”
　　感受着烧烧果实的触感，吴方舔了舔唇，目光中充斥着贪婪。
　　这可是艾斯的果实啊！
　　若不是担心被这劳什子系统抹杀了，他真想一口将烧烧果实给吞了。
　　压制住内心的悸动，吴方手指再一次移动到了系统面板上。
　　当他点击到‘供应诸天第一站’前金色按钮的瞬间，其身后出现一个漆黑的缝隙。
　　尔后，一股巨大的吸力将其扯入缝隙中。
　　吴方凭空消失在了屋子内。

第2章 我萧炎接了

　　斗破苍穹位面，乌坦城。
　　宽敞的街道上，一名身着华丽的娇俏少女优雅从容的迈着步伐，在她的两侧分别站立着两名老者，身后更是有一行队伍跟随。
　　“咦？这女娃看着好些眼熟啊！”
　　“老家伙，你真是年纪大了。纳兰嫣然，纳兰家的掌上明珠啊！”
　　“这纳兰嫣然可不得了，两年前被云岚宗的宗主看上了。云岚宗知道不？屹立在帝国的大宗门！”
　　“她怎么今个儿回来了？跟着她身边的人，看袍服该不会就是云岚宗的人吧。”
　　“据大道消息，纳兰嫣然可是与萧家小子萧炎自小便定了亲呢。而今天又是萧家主的大寿之日，这纳兰嫣然应该就是来给未来的公公祝寿的。”
　　“这么一说，她还挺有心的。今个儿萧家不是大摆宴席，即便我们也可以入府的吗，热闹热闹去。”
　　……
　　两侧行人的目光聚焦在纳兰嫣然的身上，三三两两的探讨唏嘘着。
　　一名长相俊俏身后背着黑色包裹的青年紧随在这一行队伍的后方。
　　青年正是吴方，他被扯进那漆黑缝隙再出来时，就在这条街道上了。
　　好巧不巧的是，他碰上了纳兰嫣然的队伍。
　　根据原有剧情，吴方心中已然有了些许猜想，这应该是退婚的桥段。
　　由于今天是萧战大寿之日，萧府大门是对所有人开放的。
　　进入萧府，首先映入眼帘的便是沿着红毯有序摆放数百张的桌椅以及已经安排坐下的客人，其次便是红毯尽头的主座。
　　坐在主位上是一中年男子，应该就是今日的寿星萧战了。
　　纳然嫣然的到来显然引起了不小的动静，原本就喧嚣的气氛更是上了一个台阶。
　　吴方就近找了一个位置坐了下来，接着目光开始游离起来，寻找着他的目标，萧炎。
　　很快，吴方的目光停在了一名身穿青袍的少年身上。
　　少年坐在距离萧战不远的一张圆桌上，其面庞上写着坚毅二字，眼神里透着不属于他这个年纪的幽邃。少年的身旁，坐着一名紫衣少女，少女的目光自始至终都在少年的身上，嘴角不时流露出幸福的笑容。
　　“萧伯父，嫣然在此祝您，日月昌明松鹤长春。”纳兰嫣然躬身，朝着萧战抱了抱拳。
　　“嫣然真是有心了。”
　　萧战起身开怀大笑，满意的点了点头，他对眼前这未来的儿媳很满意。
　　在接过纳兰嫣然手中的礼物后，萧战扫了眼其身旁的老者：“这几位应该就是云岚宗的客人吧，请上座。”
　　“萧家主，我们此行除了给您送上贺礼外，其实还有一个目的。”距离萧战最近的黑袍老者开口。
　　“还有一个目的？”萧战眉头微皱，“请讲。”
　　“咳咳……”
　　黑袍老者轻咳一声，直视萧战：“萧家主，嫣然与萧炎自小定下的婚事您知道吧？”
　　“当然。”萧战眉头皱的更深了，“有话不妨直说。”
　　“萧家主果然是个爽快人。既然这样，那老朽也不拐弯抹角了。”
　　黑袍老者整了整衣角，手指着纳然嫣然：“我云岚宗门风严厉，而且宗主大人对嫣然的期望也是很高，现在基本上已经是把她当做云岚宗下一任的宗主在培养。我宗规矩，宗主传人在未成为正式宗主之前，不可与男子有纠葛。”
　　“宗主大人在询问过嫣然之后，知道她与你萧家还有这一门亲事，所以...宗主大人想请家主，能够解除了这婚约。”
　　哗！
　　黑袍老者话音一落，原本还坐在椅子上的客人几乎同时起身。
　　“什么？退婚！我没听错吧？”
　　“原来这纳兰嫣然祝寿是假，退婚才是此行的根本目的啊！”
　　“其实细细一想，纳兰嫣然乃是云岚宗未来宗主，而萧炎却是一沦落的废材，这两人根本不般配。”
　　“退婚就退婚，为什么要挑选萧家主大寿这个日子呢？岂不是太不给萧家主面子了？”
　　“她这么做，恐怕就是为了借此告诉全乌坦城的人，她纳兰嫣然与萧炎没有瓜葛。”
　　……
　　黑袍老者的一番话引起了轩然大波，有愤懑，有看戏的。
　　“解除婚约？”萧战笑了。
　　咔嚓！
　　那自纳兰嫣然手中接过的的贺礼碎了。
　　“我大寿之日若是被人上门强行解除婚约，你说我这族长，日后还有何威望管理家族！”说完，萧战前踏一步，身上迸射出一股强横的气势。
　　黑袍老者将纳兰嫣然护在身后，接着爆发出一股不弱于萧战的气势，冷哼道：“萧战，这可是我们宗主的指示！此行，我们是带着诚意来谈判的。由于我们退婚在先，将额外补偿你们十枚聚气丹。听说萧炎已经无法凝聚斗气，这些聚气丹或许能给他带来一些好处。”
　　“倘若你不同意解除婚约，嘿嘿...恐怕下次就是宗主前来了。以她的本领，一指间便可灭你萧府。你是萧家的族长，可得想清楚了！”
　　听完黑袍老者的话，萧战脸色彻底阴沉了下来，全身气势再一次攀升，但很快，这股气势就弱了下来，直至消失。
　　“这才是萧家主该有的样子。”黑袍老者从怀中取出一个黑袋丢给了萧战，笑的很得意。
　　座位上，吴方始终没有起身，他就像看戏人一般，这节奏完全就是根据他印象里的剧情走的。
　　接下来，登场的人应该就是....
　　“退婚？这么重要的事，你们问过我这个当事人了吗？”
　　霍然，一道夹杂着怒意的声音自空气中飘荡开来。
　　吴方留意的那名青袍少年离开座位，踏着步伐走到了纳兰嫣然的跟前。
　　“你就是萧炎？可惜，入不了我眼。”
　　纳兰嫣然打量了一番萧炎，轻轻吐了一口气，“我不知道你想说什么，但你眼下最识趣的做法就是收下聚气丹，接受这个安排。”
　　“你的无理要求，我拒绝。”萧炎冷冷的盯着纳兰嫣然，面无表情。
　　他并不是看上了纳南嫣然的美貌，他只是不想让自己的父亲丢掉颜面，不想让自己的父亲在乌坦城沦为笑柄。
　　对上萧炎的目光，纳兰嫣然蹙眉：“自古以来，大陆都崇尚武力。待寿宴过后，我们不妨切磋一番如何？倘若你能在我的手中撑过三个回合，不，只要你能接我一招，我纳兰嫣然就下嫁于你！倘若，你连一招都接不住，你又有何资格娶我为妻？倒不如，撇清关系。”
　　说到这里，纳兰嫣然声音凌厉：“这一招，你接还是不接？”
　　萧炎沉默。
　　许久。
　　“我接了。”
　　萧炎平静的给出了答案，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌因为大力而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛。
　　语罢，萧炎在众人的注目下跑出了萧府。
　　“终于该我出场了。”
　　瞄准时机的吴方抖了抖手中的黑色包裹，也跑出了萧府。
　　除此之外，还有一名紫衣少女紧随其后。

第3章 吞吃烧烧果实

　　“呵呵，实力呐…这个世界，没有实力，连一坨屎都不如，至少，屎还没人敢去踩！”山顶上，萧炎望着对面笼罩在雾气之中的险峻山峦深吸一口气，低沉声中带着自嘲。
　　“没有信心能接下那丫头的一招？”吴方踱着步子走到萧炎身旁，缓缓坐下。
　　“你是谁？”
　　萧炎凝眸看着吴方，牙齿紧紧咬着嘴唇：“你要是来嘲笑我的，那算是找对时间了。
　　“我是谁不重要，重要的是，我不仅可以让你接下那丫头的一招，更能远胜过她。”吴方抖了抖手中的黑色包裹，嘴角噙着笑意。
　　“你有办法？”
　　萧炎狐疑的瞥了眼吴方，继而似乎想到了什么，肩膀轻轻的耸动，又摇了摇头：“别诓骗我了。我现在的情况，我自己最为清楚。辛苦凝聚来的斗气，不到半刻钟全部化为乌有。”
　　“你身体其实没毛病。至于你的斗气为何会消失，这问题便是出在了你手中的戒指上。”吴方指了指萧炎中指的戒指，神情淡然。
　　萧炎眉头紧皱：“戒指？怎么会？”
　　“萧炎哥哥，这人是谁？”
　　就在吴方准备道出药老的存在时，一名紫衣少女来到萧炎身旁，一脸警惕的看着吴方。
　　“我也不知道他是谁。但他说可以帮我打赢纳兰嫣然，而且他还知道我无法修炼斗气的原因。”萧炎看着紫衣少女说道。
　　“我根本都感觉不到他身上有斗气，肯定是个江湖骗子。”
　　紫衣少女狠狠的瞪了眼吴方，尔后挽起萧炎的胳膊转身就走：“萧炎哥哥，今天是萧伯父寿辰，他还在等你回去呢。”
　　“你是萧薰儿吧。”看着紫衣少女的背影，吴方淡淡说道。
　　紫衣少女冷哼了一声，继续拉扯着萧炎往萧家的方向走去。
　　“斗之气：九段！级别：高级！”吴方继续道。
　　紫衣少女脚步顿了顿，却依旧没有回头。
　　“确切的说，你应该叫古薰儿才对，古族族长古元的宝贝女儿。”
　　吴方再次开口，刚说完一句，萧薰儿身子颤抖起来，继而猛地回头，瞪大了双眼诧异的看着吴方：“你究竟是谁？”
　　“你父亲为了给你一个温暖平静的童年，所以将你送来了萧家。除此之外，他还给你安排了一个任务，寻找陀舍古帝玉的下落。”吴方悠哉悠哉的继续说道。
　　“够了！你究竟想说什么！”
　　萧薰儿脸色冷了下来，双眸中透射出点点金色。
　　“古族？陀舍古帝玉？熏儿，你们到底在说什么啊？”萧炎满脸困惑，一副云里雾里的表情。
　　“现在你还觉得我是江湖骗子吗？”
　　吴方起身掸了掸身上的尘土，扫了眼萧熏儿后目光落在了萧炎的身上，接着展开手中的黑色包裹。
　　萧炎盯着包裹内的赤红色果实:“这是？”
　　“它叫烧烧果实。吃了它之后，你将瞬间拥有一种可怕的能力。这股力量不依附于斗气，至于日后你能走到哪一步，那就要取决于你对这个果实的开发程度了。”吴方整了整衣衫说道。
　　“你为什么要无偿帮我？”萧炎幽邃的眸中充斥着不解。
　　“我可没说无偿。”
　　吴方耸了耸肩，“不久的将来，你会成为这片大陆的一方霸主。我这也算是提前结个善缘，只要你滴上一滴血进入这碗中，这烧烧果实便是你的了。”
　　说完，吴方右手一招，一个散发着光芒的金碗出现在了掌心中。
　　“凭空造物！”
　　吴方露出的这一手，着实惊到了萧炎，即便是萧薰儿，那眸中也闪过一丝异样。
　　“这果实你是吃还是不吃？吃了，你就可以战胜纳兰嫣然。不吃，你将继续被这戒指所困扰，下午的一战也只会成为乌坦城的笑话。”吴方循循善诱。
　　萧炎没有接话，选择了沉默。
　　“留给你选择的时间可不多了。”看着萧炎纠结的表情，吴方施加压力。
　　“我吃。”
　　良久，萧炎抬眸直视吴方，给出了答案。
　　一道铿锵有力的声音回荡在空气中。
　　“慢着！”
　　就在萧炎咬破手指就要将鲜血滴进金碗中时，其中指的戒指亮起一片白光。
　　戒指的上空处，一道透明苍老人影浮现而出。
　　“这...你又是谁？”萧炎望着透明老者目瞪口呆，这突然出现的两个家伙让他有些茫然，一个带着神秘果实而来，另一个却是从他的戒指中冒了出来。
　　戒指？
　　萧炎想到了吴方先前所说的话，接着阴沉着脸：“我之所以无法修炼斗气，都是因为你？”
　　“嘿嘿，小娃娃，说话用不着这么冷吧？不就是吸收了你三年的斗之气嘛。”透明老者笑眯眯的盯着萧炎开口道。
　　“老家伙，原来你真的是罪魁祸首！既然你一直躲在戒指里，那你应该知道这三年里我承受了多少嘲笑吧！”萧炎嘴角抽搐，心头的怒气难以压抑。
　　“没有这三年的嘲笑，你哪能拥有现在的隐忍力与心智。”
　　透明老者朝着萧炎挑了挑眉，继而目光移到了吴方的身上：“好不容易寻到这么一个不错的小家伙，可不能让你的果实给毒死了。你到底有何能耐？老夫试试便知。”
　　低沉的话音落下，老者右手微抬，一股可怕的气势自掌心中凝聚，接着化作长刀朝着吴方激射而去。
　　吴方依旧淡定的笑看着透明老者，不闪不避。
　　“这...怎么可能...”
　　下一刻，透明老者脸色变了，眉宇中多了些许凝重。
　　因为他刚刚凝聚出的强横一击，在触碰到对方的身体时，土崩瓦解了。
　　没错，就是被一种无形未知的力量分解了。
　　透明老者从震惊中回过神来，似乎不敢相信先前所发生的一幕，右手抬起，又一次蓄势。
　　第二击，没用。
　　第三击，没用。
　　第四击，没用。
　　……
　　先后足足打出十道攻击，对方从始至终都没有动过，且身上没有留下丝毫伤痕，对方那戏谑的目光看他似乎在像看一个傻子一样。
　　“药尘，大陆第一炼药师，九品玄丹炼药宗师，中州星陨阁阁主，九转斗尊巅峰强者，人称药尊者、药圣，喜欢别人称之为药老。因自己从小养大的弟子韩枫的背叛出卖而陨落，好在灵魂强大加上骨灵冷火得以保全灵魂....”
　　吴方双手环抱在胸前，他每多说一句，透明老者的身形就会颤动一下，直至最后愣在那里。
　　至于先前药尘的攻击为何会失效，自然是因为系统的缘故，位面所有攻击免疫。
　　“萧炎，这果实你还吃不吃？”吴方走回正轨。
　　这一次，萧薰儿、药尘都没有说话，似乎将决定权交给了萧炎。
　　萧炎也没有开口，而是直接用行动表明了决定，食指鲜血滴进金碗，同时接过吴方手中的烧烧果实，大口吞下。

第4章 他是斗圣强者 

　　【契约人萧炎，签订成功】
　　【第一站任务完成，奖励将在宿主回到玄荒大陆后发放】
　　【宿主获得烧烧果实能力，此能力仅在斗破苍穹位面有效；附赠技能：炎戒火柱、指枪、炎上纲、镜火炎、大炎戒・炎帝；见闻色霸气、武装色霸气、霸王色霸气】
　　……
　　机械音在吴方的耳畔中响起。
　　几乎同一时间，一股庞大的信息流灌入其脑海，身体的每一个细胞似乎都发生了改变，跳动、灼热。
　　“萧炎哥哥、萧炎哥哥...你去哪儿了...”
　　突然，一股焦急的清脆音自空气中飘荡开来。
　　下一刻，吴方便感觉到一股劲风朝着自己面庞吹来。
　　“骗子，我要杀了你！”萧薰儿终身一跃，双掌合十使劲全力打出一击，目光中夹杂着滔天恨意。
　　吴方回过神来，没有丝毫动作，因系统的绝对防御，萧薰儿的攻击还未触碰到他，已经消失不见。
　　“恶人，我定要你偿...”
　　“熏儿，我在这儿。”
　　就在萧薰儿再一次准备攻击吴方时，萧炎的声音响起。
　　“萧炎哥哥，你...你怎么变成了...”
　　萧薰儿顿住脚步，两眼锁定着身前漂浮着的一团火焰，下意识的咽了咽口水，秀美的脸庞上充斥着诧异。
　　她眼睁睁的看着萧炎吃了那个螺纹果实，然后人消失了，一团火焰出现了。她的第一反应便是那果实有古怪，火焰将她的萧炎哥哥吞噬了；可眼下的情形告诉她，那团火就是她的萧炎哥哥。
　　“好神奇的能力。”
　　萧炎的声音又一次响起，接着漂浮在空中的火焰演化成人形。
　　火焰散去，萧炎还是那个萧炎，身上丝毫没有被灼烧的痕迹。
　　“世间竟然还有这般果实。”
　　药老深邃的目光开始变得茫然，他纵横大陆千百载，什么大风大浪都经历过，心境早已不起波澜，可他刚刚所看到的一幕，却颠覆了他的世界观。
　　倘若这一幕是发生在斗圣、斗帝的身上，他还不会这般失态，毕竟他还没到达那种境界，并不知道这两个境界会拥有哪些未知的能力。
　　然，眼前这个少年连斗者都算不上，却在吃了一个果实后，有了他斗尊都没有的能力。
　　“小子，你可以在火焰与人类之间来回变换吗？”药老凝眸看着萧炎，试探性的问道。
　　萧炎瞥了眼药老，继而点头：“这种感觉很奇妙，我好像本身就是火，似乎可以随意的控制火焰。”
　　说罢，萧炎右手一旋，掌心中出现一团炽热的火球。
　　接着，随意的抛出去。
　　轰隆！
　　一声巨响，漫天碎石扬起，火球直接炸开了两米多高的巨石。
　　就在火焰蔓延开去即将烧尽连绵树木之际，萧炎张嘴一吸，那些火焰像是得到了命令般，有序的窜进其口中。
　　至于他本人，根本无事。
　　萧薰儿看呆了，惊得合不拢嘴。
　　药老更是看懵了，作为一个尊者，他比萧薰儿看的更加长远，有这样的能力，倘若遇上异火岂不是...
　　想着想着，药老舔了舔唇，眸中满是贪婪。
　　至于吴方，当然是淡定如初，这恶魔果实的能力他再了解不过。
　　“萧炎，你现在可有信心接下纳兰嫣然的一招？”吴方嘴角带笑。
　　“现在应该是她能否接下我的一招了！”
　　萧炎单膝跪地，双拳紧紧握起：“多谢前辈赠予果实！”
　　因为身后透明老者的缘故，他的人生大起大落，从天才变成废材，受尽百般嘲笑。如今偶得机遇，他终于可以告诉世人，曾经的天才回来了！
　　“前辈，您真的不需要我付出什么吗？”萧炎再一次问道，世上真有这种不图回报的人吗？
　　“起来吧，我这也只是想和你结个善缘罢了。”吴方有些口是心非，他也想捞些好处啊。但，系统没说要啊，只是签下了血的契约。
　　难不成要他先做保姆？契约人养成后，再宰？
　　腹诽过后，吴方托起萧炎，“果实你已经吃下，至于你日后究竟能成长到何种地步，可完全取决于你对果实的开发程度了。”
　　说完，吴方拍了拍萧炎的胳膊，继而左手一挥，虚空中出现一道细长的裂缝。
　　任务已经完成，他迫不及待的想要回到玄荒大陆看看奖励呢。
　　“萧炎，咱们有缘再见吧。”
　　说完，吴方双手背负身后，迈进了细长裂缝。
　　“随手开辟一方空间，这是斗圣才有的手段啊！施展此般神通，身上却又没有丝毫斗气波动，这人，怕是高阶斗圣啊！”
　　望着消失的裂缝，药老眼睛眯成了一条线，脸上除了凝重外，更多的是懊悔。
　　对方是高阶斗圣，轻易便可助其重塑肉身。
　　“什么？他是斗圣？立于大陆巅峰的存在！”萧炎、萧薰儿两人听到药老的话，面面相觑。
　　二十秒后。
　　“前辈，您怎么又回来了？”萧炎三人面露不解的看着眼前这个又从虚空中走出的‘高人’。
　　看着视线里熟悉的三人，吴方愣住了。
　　对啊，他怎么回来了？
　　按理说，他再次从缝隙中走出不应该出现在自己屋子里的吗？为何回来了？
　　【宿主尚未完成七天售后，期间内无法回到玄荒大陆】
　　就在吴方一脸懵逼准备质问系统时，机械音响起。
　　系统面板上，‘七天售后评价’那一栏更是跳动个不停。
　　吴方扯了扯嘴角，原来这所谓的七天售后评价是要一直待在这个位面上，之前他还以为只需要七天后再来这里让萧炎给个评价就行了呢。
　　感情他这售后比华为还到位啊！
　　“前辈，您是还有什么话要交代我吗？”见到‘高人’发愣，萧炎再一次开口。
　　咳咳咳...
　　吴方回过神来，急忙干咳一声掩饰自己的尴尬：“我是担心你不会开发这烧烧果实，想了想，还是在你身边留上七天。”
　　“多谢前辈！”
　　萧炎又一次重重跪下，他彻底感受到了上帝对他的眷顾。一名高阶斗圣强者突然降临，无偿给予他神奇的果实，不仅如此，尽然还要免费教导他七天！
　　“前辈，既然您知晓晚生遭恶徒暗算，还请您施展神通，为晚生重塑肉身。”药老控制着身子漂浮到吴方的身前，双手抱拳，诚恳的鞠了一躬。
　　呃？
　　你也叫我前辈？
　　吴方错愕的看着药老，很快他就释然了，想必定是系统的缘故让对方以为自己是个无上大能。
　　“药尘，我知你境遇。为你重塑肉身，对我而言可谓不费吹灰之力。但，你若想走的更远，甚至触碰到帝之境，还是和萧炎重新历练一次吧。待到日后，由他为你重塑肉身。”吴方平静的说道。
　　“这...”
　　药老眸中困惑更深了，他仅仅迟疑了片刻：“虽尚不解前辈的用意，但为了帝之境，晚生愿意等这小子成长起来。”

第5章 萧炎VS纳兰嫣然

　　“你们快看，萧炎回来了。”
　　“咦，他身边那男的是谁啊？怎么没见过。”
　　“应该和我们一样，也是来给萧家主祝寿的。”
　　萧炎、吴方三人刚回到萧府就成了众人的焦点，至于药老，已经回到萧炎的戒指中。
　　“我还以为你害怕丢人，不会回来呢。不过想来也是，你的脸早已经丢尽了。”纳兰嫣然不屑的瞥了眼萧炎。
　　萧炎只是淡淡扫了眼纳兰嫣然，没有理会，直接带着吴方走到了萧战的跟前。
　　“炎儿，这位客人是？”萧战目光落在吴方的身上开口询问。
　　萧炎上前一步，嘴口贴在萧战的耳边压低声音叮嘱了两句。
　　顷刻间，萧战脸色大变，再次看向吴方很是恭敬：“前辈，快...快请上座。”
　　萧家主不用这么客气，我坐哪儿都行。说罢，吴方就近找了个位置坐下。
　　“胡老，那人你认识吗？为何萧战对他如此恭敬？”纳兰嫣然上下打量了一番吴方，秀眉蹙起。她对萧战有所了解，对方虽然只是个大斗师，但骨子却很傲，能够让他这般恭敬对待的人，必然不是什么小人物。
　　被叫做胡老的黑袍老者摇了摇头：“他刚刚从我身边走过，身上没有任何斗气波动，应该只是个普通人。”
　　“没有斗气波动？那会不会是师父一样，已经踏入了斗皇境，能够刻意掩藏斗气？”纳兰嫣然抿了抿唇追问道。
　　黑袍老者笑了笑：“就凭他萧家，你认为有资格接触到斗皇这个境界的大人物吗？”
　　“说来也是，我多虑了。”纳兰嫣然点了点头不再多想，反正只要过了下午，他就和那个萧炎再无任何瓜葛，她将会顺利成为云岚宗的少宗主。
　　在萧炎的尽心招待下，吴方一顿饭吃的倒也惬意。
　　……
　　萧府，比斗台。
　　“家主，依我看，要不还是别打了。”
　　“赞同三长老的看法。以萧炎现在的实力，他怎么可能接下纳兰嫣然的招式？这不仅仅丢的是他的脸，也丢了我们萧家的脸啊！”
　　“你们别说了，这是炎儿他自己的事。既然他要打，那就让他打！”萧战凝眸盯着台上的萧炎，双拳紧握。倘若比斗中，萧炎真的出现危险，他会第一时间出手将其救下。
　　比斗台上，萧炎、纳兰嫣然二人相对而战。无论是前者还是后者，都是一副胸有成足的模样，云淡风轻。
　　台下，先前那些来祝寿的宾客并未离去，而是各自搬了一张板凳有序坐下。
　　当然，这些吃瓜群众中还有吴方。
　　“萧家主，是不是可以宣布比赛开始了？”纳兰嫣然清脆的声音飘荡开来。
　　萧战看向萧炎，见到对方朝他点头示意后，清了清嗓子：“我宣布，比赛开始！”
　　“萧炎，我纳兰嫣然说话算数，你只要能接下我一招，我便下嫁于你；但，你若接不住，也请遵守约定，取消婚约！”纳兰嫣然平静的看着萧炎说道。
　　萧炎耸了耸肩，并没有回话。
　　“风灵・分形剑！”
　　见到萧炎慵懒的模样，纳兰嫣然一声冷哼，接着右手持剑，全身斗气注入剑身之中，如花飞舞般挥动。其每挥动一次，剑尖处便会凝聚出些许白芒。白芒越聚越多，直至形成一道与纳兰嫣然手中长剑一模一样的剑气。
　　“三星斗者就能学会玄阶斗技，甚至成功凝聚出了剑气，真不愧是宗主看上的人！”
　　“嫣然真是天资聪颖，不过对付一个三段斗之气的家伙，需要用上此等斗技吗？会不会闹出人命来？”
　　“有什么好担心的？我看嫣然也是为了稳妥起见吧。再说了，若真失手将萧炎杀了，他萧家又能耐我们何？难不成他还敢报复我云岚宗不成？”
　　……
　　台下，云岚宗的三名老者相视一笑，看向纳兰嫣然的目光中带着赞许之色。
　　“家主，趁着嫣然那丫头还没出手，快阻止这场比斗吧。没想到她小小年纪竟然已修得如此厉害的斗气，别说他萧炎，即便是换做九段斗之气的萧宁也接不下他这一招啊。”萧战身旁的一名中年男子面露担忧之色。
　　“大哥，我相信他会没事的。”萧战深吸一口气，虽然他还不知道萧炎的依仗到底是什么，但从对方的表情来看，那是发自内心的蔑视，是真的没有将对手放在眼里。
　　“萧炎，你现在认输还来得及。”纳兰嫣然抖了抖剑身。
　　萧炎双手环抱胸前：“出招吧。”
　　“不知死活！”
　　叱喝声落下，纳兰嫣然一剑挥出。
　　凌厉的剑气脱离剑尖，对着萧炎的方向激射而。
　　一瞬间，剑气便出现在了萧炎的身前。
　　嗤啦！
　　在众人的注目下，剑气洞穿了萧炎的身体，最后击打在了台柱上，留下了深深的剑痕。
　　“萧炎他...该不会死了吧？”
　　这一刻，台下众人纷纷倒吸了一口冷气。
　　“嗯？怎么回事？”
　　纳兰嫣然眉头皱起，她的剑气确实洞穿了萧炎的身体，但她知道对方没有死，因为就在前一秒，对方朝她咧嘴笑了。
　　笑容中带着鄙夷，带着不屑。
　　不等纳兰嫣然想明白，唯见萧炎右手变成一团火焰，随意一挥。
　　下一刻，七颗拳头大的火球贴身分布在了纳兰嫣然的不同部位。
　　“不好！”
　　纳兰嫣然心头升起一丝不妙，可还来不及逃脱，全身便感受到了一股灼热感。
　　轰！
　　几乎同时，七颗火球爆炸开来。
　　纳兰嫣然就像是练功走火入魔爆体一般，衣衫破烂，全身无一处完好。
　　原本红润的脸蛋变得苍白无比，气息虚弱到了极点，脚下更是步履不稳，似乎随时都能跌倒。
　　噗通！
　　纳兰嫣然终究还是没能撑住，双膝不受控制的跪倒在地，两手艰难的撑着台面，两眼死死的盯着萧炎。
　　不解，还是不解！
　　她为什么会败？她又怎么可能败！
　　对方明明只是三段斗之气的蝼蚁！
　　“刚刚究竟发生了什么？是我眼睛花了吗！”
　　“我也懵了！纳兰嫣然的剑气明明洞穿了萧炎，他为什么还能站着？还有，他的手为什么能变成火焰？那七颗火球是他弄出来的吗？”
　　“你们难道没有注意到，那剑气洞穿萧炎的时候，他的胸口处也变成了火焰。”
　　……
　　台下，一众宾客放下了手中的瓜，懵逼的看着台上的一幕。

第6章 休妻

　　“嫣然！”
　　嘭！
　　喝声落下，云岚宗的三名使者如同出膛的炮弹，脚下气劲直接轰碎了石板砖，一跃到了比斗台上。
　　“风之极・陨杀！”
　　三名使者同时抽出腰间长剑，猛然一颤，三道细小的几乎只有拇指大小的深邃光线，瞬间自剑尖处暴射而出。光线刚刚出现，空间竟然都颤抖了几下。
　　“小的不行就老的上了吗？你们云岚宗还真是个笑话！”
　　面对三名大斗师的攻击，萧炎怡然不惧，身子稍稍一晃，脑袋以下部位全化成了赤红色火焰。
　　三道激射而来的光线从火焰中穿出，在石碑上留下了深深的凹坑。
　　“放肆！我萧家地盘还容不得你们撒野！”
　　萧战从震惊中回过神来，全身气息暴涨，眨眼间便出现在了萧炎的身前。
　　“爹爹，您无需担心。这三个老头还伤不到我，您在一旁观看便好。”
　　萧炎半眯着眼，从容中带着自信，说罢，双手径直朝着前方一推。顿时，熊熊火焰弥漫开来，将三名老者全部笼罩在内。
　　灼热的气浪自比斗台上向着台下蔓延开去，原本淡定吃瓜的群众连凳子都来不及端走便如泄洪般纷纷退去。
　　“该死！这小子到底得到了什么机遇？”
　　云岚宗的三名老者恶狠狠的咒骂一声，慌忙中召唤出斗气铠甲的同时，一道又一道攻击打向萧炎。
　　可恶的是，萧炎没有了本体，他们打出的攻击根本起不到任何效果。反倒是他们的斗气铠甲在火焰的灼烧下，变得越来越薄，眼看就要崩碎。
　　他们有心逃跑，但这些火焰似乎能够衍生一般，火烧的越来越旺，时不时出现几颗火球爆炸开来，拦住他们的去路。
　　也不知是有意还是无意，这些燃烧的火焰刻意绕开了萧战与纳兰嫣然，为他两单独开辟了一方空间。
　　嗤嗤嗤...
　　刺耳的灼烧中，三名使者的斗气铠甲终究化为虚无，接着痛苦的哀嚎声自火焰中荡散开来。
　　当萧炎撤去火焰时，三名使者已经瘫倒在地，全身赤红，像是刚从火炉里逃出来般凄惨至极，丝毫没有先前的嚣张气焰。
　　“炎儿，你...你...”
　　萧战已经惊呆了，两手紧紧拽着萧炎的胳膊，激动的语无伦次：“好、很好、我萧家...有希望了！”
　　“萧媚儿，这真的是那个废材吗？明明斗之气三段，为何这么恐怖！”
　　“别说纳兰嫣然，云岚宗来的那三个强者竟然都不是萧炎的对手，他是恶魔吗！”
　　“你说他会不会一直在欺骗我们？其实他的修为并没有倒退，他还是曾经的那个天才！”
　　“不可能，测验石是不会出问题的！他肯定是得到了什么机遇。”
　　……
　　台下，萧家的后辈聚集在一起，一脸不可置信的看着比斗台。
　　“萧炎，今日之仇我们会讨回来的！”
　　三名老者忍着伤痛，彼此搀扶着站起身子：“嫣然，我们走！”
　　“纳兰嫣然，你就这么离开了吗？难不成你忘了比斗前对我、对我的族人、对在场所有人说过的话吗？”萧炎冷笑一声。
　　“你...你想怎样？”听到萧炎的话，纳兰嫣然本就苍白的脸色愈发难看了，后退一步，呼吸更加急促。
　　“怎么？你说的话都是放屁吗？”萧炎大笑，笑声中透露着酣畅淋漓的痛苦以及浓浓的讽刺。
　　一秒、两秒、三秒。
　　空气变得凝固，场中众人的目光在萧炎话音落下的同时，都聚焦在了纳兰嫣然的身上，等待着她的决定。
　　“我嫁给你。”
　　良久，纳兰嫣然深吸一口气，四个字似乎抽干了他全身的力气。噗通一声，跪倒在地。
　　“你嫁给我？真是可笑！”萧炎不屑的扫了眼状若死灰的纳兰嫣然，继而偏头看向萧战，“爹爹，请您给我准备纸笔。”
　　……
　　萧炎在萧战迷茫不解的注目下，接过了对方的纸笔。
　　淅沥沥，一行又一行大字落在纸张上。
　　墨落，笔停！
　　尔后，咬破拇指，指印落在纸张尾处。
　　一切做完，萧炎轻飘飘的将契约扔在了脚下：“你以为我萧炎配不上你，你以为我萧炎会成为你的累赘，你以为我萧炎癞蛤蟆想吃天鹅肉，其实你错了，从一开始，我萧炎就看不上你。你以为你是天才，是云岚宗未来的宗主，可在我眼里，却连一坨屎都不如，只是个自以为是、没有家教、肆意捣乱别人寿辰的祸害。”
　　“你记住，今天不是你纳兰嫣然来退婚，而是我萧炎，休妻！”
　　“你...你...”
　　望着地上的契约，纳兰嫣然哆嗦着身子，细长的指甲深深陷入肉里。从出身到现在，她向来顺风顺水，何尝受过这般侮辱！
　　“拿上契约，滚出萧家！从今往后，你与我萧炎再无任何瓜葛，你，不配！”说罢，萧炎袖袍一挥，不再理会纳兰嫣然。雄浑之音落下，台下的吃瓜群众瞬间炸锅了。
　　“这小子真的是萧炎吗？和上午判若两人啊！”
　　“你们听到了吗？不是纳兰嫣然退婚，而是他萧炎休妻，真是霸气！”
　　“我至今都没想明白，他为何能够变成火焰？他现在的实力，恐怕已经在萧家主之上了吧。”
　　“看来往后要多与萧家打好关系啊，至少不能起冲突。”
　　“这局势反转的太快，我老王还没缓过来呢。”
　　……
　　看着台上如火山爆发的萧炎，吴方有些恍惚，想不到受尽百般嘲讽、向来沉默寡言的家伙，一旦发狠起来竟然如此厉害，单单嘴炮就将纳兰嫣然气的吐血了。
　　“嫣然，局势不利于我们，走吧。”
　　这一次，萧炎没有再阻拦纳兰嫣然，任由她被云岚宗的三名使者带走。
　　随着时间的推移，吃瓜群众也先后散去，场中只剩下了吴方以及部分萧家人。
　　“萧炎，你刚刚施展的能力是？”一名萧家长老迫不及待的询问道。
　　萧炎瞥了眼开口的长老，尔后目光落在了萧战的身上：“爹爹，这就是前辈赐予我的机遇。”
　　说完，萧炎伸手指向了吴方。

第7章 青莲地心火

　　“多谢前辈对犬子再造之恩！”萧战携一众长老跪倒在吴方的身前。通过萧炎先前的战斗表现来看，未来前途可谓是一片光明，这一切都得益于眼前这个看似年轻的‘高人’。
　　“这是他该有的机遇。”吴方淡然开口。
　　在萧家一众人感激涕零的招待下，吴方住进了一间十分豪华的房间。
　　“萧炎，通过刚刚的战斗你有什么收获吗？”吴方品了品茶偏头看向一旁的萧炎。
　　“不满前辈，虽然小子能够操纵火焰甚至变化成火焰，但总觉得这火焰的能量弱了点。云岚宗的那三名使者是大斗师，已经可以凝聚出斗气铠甲。我要想击败他们，则必须先用火焰将他们的铠甲烧穿，这却是费了少许时间。倘若换成斗王强者来了，恐怕我的火焰连铠甲都烧不穿。”萧炎眉宇间带着凝重。
　　“说的不错，你的火焰确实弱了点。”吴方放下手中的杯子，走出屋子：“我给你指明以后要走的路。”
　　说完，吴方全身变为熊熊火焰，接着左右手食指交叉。
　　在萧炎的注目下，熊熊火焰开始朝着吴方的左右食指汇聚，原先的赤红色火焰开始变成紫色，当吴方身体四周的火焰全部消失时，其两指交叉处出现一团呈‘十字形’的火焰。
　　“看好了。”
　　吴方瞥了眼萧炎，尔后示意其看向不远处的那座假山。
　　一瞬间，‘十字形’火焰消失不见，紧接着轰隆一声巨响，假山化成漫天碎石。
　　“这...”萧炎蠕动着喉咙，“这么点儿的火焰竟然能够造成如此大的破坏。”
　　“还记得我先前和你说过的话吗？你能走多远，完全取决于你对果实的开发程度。量不一定要大，但压缩程度一定要高。”
　　吴方轻拍了拍萧炎的胳膊，“我刚刚施展的这一招，名为十字焰，只是对火焰进行了初步的压缩，你先尝试着学会吧。”
　　“多谢前辈指导！”萧炎激动的重重点头。
　　“前辈，您也吃了烧烧果实吗？”这时，药尘从萧炎的戒指中飘了出来，谄媚的看着吴方，“果实还有吗？能不能让晚生也吃一个？”
　　吴方摇了摇头:“就这么一个，至于为什么我能拥有烧烧果实的能力，那就不是你该知道的了。再者，你不是已经拥有骨灵冷火了吗？”
　　闻言，药尘一脸错愕的看着吴方：“这您都知道？”
　　吴方半眯着眼：“该知道的都知道，不该知道的也知道，比如你与那丹塔的玄衣、花宗青仙子的爱恨情仇...”
　　咳咳！
　　药尘面露尴尬，急忙干咳一声，示意吴方别再说了：“前辈真乃高人。”
　　“药老，前辈刚刚说的骨灵冷火是？”萧炎眸中带着好奇。
　　“在这天地间存在着一些天地异火，或许是天降陨石中心所携带的那簇火苗，也或许是火山深处，被锻烧了千百年的的熔岩地火。这些异火，威力远比由火系功法催化而出的火焰强横得多。炼起药来，还能提升丹药的药力。不过，这些天地异火都极为狂暴，平日难得有缘相见，而且就算见到了，也是极难将之纳为己用。”
　　“很多炼药师寻找了一辈子的异火，到头来都未曾得偿所愿。毕竟，想要控制异火，就得需要将火焰引进自己的身体，而异火又无一不是狂暴毁灭之物，就算是一些以坚固著名的金属材料，也抵不住异火的煅烧。而人那脆弱的肉体，无疑是在引火自焚。”
　　“所以，只有极少数的幸运儿，在机缘巧合之下，能够炼化一小簇异火，将之培养成自身的火种。而这些人，无一例外，都是炼药界中的翘楚。但异火对炼药师的吸引力仍然是巨大的。于是，斗气大陆的炼药界，将现为人知的异火，编制成了一幅“异火榜”，其中共有二十三种。”
　　说到这里，药尘得意的昂起了头：“我所得到的骨灵冷火，就是排在十一位。不是一簇火苗，是完整的异火哦！”
　　听完药尘的讲述，萧炎眸中好奇更甚了：“药老，可以让我看看您的骨灵冷火吗？”
　　药尘一派高人模样的点了点头，接着打了一个响指，一团森白色的火焰跃然其掌心之上。
　　“别碰，会烧伤你的！”
　　看着萧炎伸手触碰骨灵冷火，药尘刚喊出话，表情怔住了。
　　其释放出的一团骨灵冷火竟然就这么被萧炎把玩在手里了，乖巧的像个听话的孩子。
　　倘若是换成其他人，这点骨灵冷火足以将其烧的骨头渣都不剩了。
　　很显然，会发生这样的情况，全是因为对方吃了烧烧果实的原因；想到这，药尘的目光中只剩下了嫉妒羡慕。
　　“火元素真的比我自身火焰的密度要强的多。”萧炎眼睛一亮看向吴方，“前辈，这些异火常人难以炼化，但对我而言，应该不是什么难事吧。不知我是否可以走上一条炼化异火的道路？”
　　“当然可以！”
　　吴方笑看着萧炎：“除此之外，你还可以借助烧烧果实的能力，走上炼药师的道路。”
　　药尘出声附和：“前辈说的没错，有我这个药尊者教你，用不了三年，你便可以成为大陆上最厉害的炼药师！”
　　“前辈，您可知道哪里存在异火？”萧炎期待的看着吴方。
　　“我曾在塔戈尔沙漠感受到异火的存在，具体位置在石墨城东北方。”不等吴方开口，药尘率先出声。
　　“真的吗？”萧炎面露欣喜带着激动：“那我们明天就启程前往石墨城，去将那异火炼化。”
　　吴方没有表态，只是摇了摇头。
　　察觉到吴方的动作，药尘试探性的开口：“前辈，晚生说的有何不对吗？”
　　“你说的没错，石墨城确实有异火，还是排在十九位的青莲地心火。但，那只是曾经了。算算时间，现在青莲地心火已经不在那里了。”
　　吴方整了整衣衫徐徐说道，按照剧情发展，萧炎为了寻找青莲地心火大费周章的找到了石墨城的那个洞窟。进去之后，甚至还和岩浆中的火蛇大战了一番，但最后才发现，青莲地心火已经不在了，有的只是一个青莲座。
　　作为一个导师，吴方绝不允许他的学生走冤枉路。

第8章 天庭

　　“前辈，那您可知青莲地心火现在何处？”萧炎、药尘同时看向吴方。
　　“塔戈尔沙漠，蛇人部落女王，美杜莎。”吴方平淡说道。
　　萧炎眉头微皱：“前辈，青莲地心火已经被她炼化了吗？”
　　吴方笑了笑：“她是阴性体质，而青莲地心火属阳，她想要炼化可难于登天啊！”
　　“晚生有一事不解，美杜莎要异火有何用？”药尘面带恭敬。
　　“她是想利用青莲地心火冲击斗宗，并进化为上古异兽七彩吞天蟒。”吴方拨了拨手指，又看向萧炎，故作高深之态：“近日，她已经开始着手炼化。若是你真的想要青莲地心火，明天清晨我们便启程前往塔格尔沙漠。”
　　“前辈，您究竟是何修为？即便是斗圣强者，恐怕也不能像您这般知晓天下事吧。”药尘试探性的问道，萧炎也竖起了耳朵，关于这位‘高人’的修为他非常好奇。
　　吴方没有直接回道药尘的问题，而是反问道：“药尘，你曾经也是九星斗尊。在你眼里，你觉得修炼到何种境界便到顶了？”
　　药尘认真回道：“斗尊之上便是斗圣，突破斗圣境便是传说中的斗帝。据闻，到达那斗帝境便可破碎虚空而去。可惜，斗帝境只存在古籍中，现世貌似还没有人踏入这个境界。即便是那远古八族，恐怕也没有斗帝存在。”
　　“破碎虚空而去？那到底是去哪了呢？”吴方寻了一个石凳坐下，嘴角噙着笑意。
　　“这个...”
　　药尘蒙住了，继而长呼一口气，瞪大着眼盯着吴方。他知道，眼前这位高人接下来所说的话，很可能会给他推开一扇新的大门。
　　这扇门，足以在远古八族内引起一场轰动！
　　“那你觉得我们头顶的上方又会是什么？”吴方又指了指遥遥高空，可谓是吊足了药尘与萧炎的味口。
　　“前辈，您可否直说？小子有些等不及了。”萧炎挠了挠头。
　　看着二人满含期待的眼神，吴方也不卖关子了，结合前世所看过的玄幻小说，胡诌起来：“斗帝破碎虚空，所去的地方叫做宇宙。确切的说，斗破大陆也属于宇宙。宇宙中有亿万星系，而斗破大陆只是一个星系中的一颗星辰罢了。”
　　“宇宙？”
　　“宇宙！”
　　药尘、萧炎二人同时叫出了声，前者声音中带着震惊与迷茫，他是头一次听到这个词汇；而后者，声音中则是包含兴奋。
　　“前辈，您可曾听说过一个叫做地球的星辰？”萧炎激动的抱住吴方的胳膊，像是十年没吃过猪肉一般。
　　望着失态的萧炎，吴方表情一怔，他忘了一个茬！
　　眼前这个斗破大陆的主角，他丫的是灵魂穿越，他曾经也是个地球人！
　　吴方没有急着和眼前这个老铁相认，脑袋快速运转起来，如何圆一个天衣无缝的谎言。
　　良久。
　　吴方整了整衣角，平静的拍了拍萧炎的胳膊：“地球啊，我没记错的话，那是银河星系的一个星辰。这个星辰有些特殊，他分为两个世界；其中一个世界呢，都是普通人，但发展出了一种叫做科技的玩意，有些热武器的威力不小于斗尊甚至斗圣强者的最强一击呢。至于另一个世界，那就非常恐怖了。”
　　“另一个世界？”萧炎像是听到了天书，彻底来了兴趣。倒是药尘，依旧有些懵。
　　“没错，那方世界有一个榜单叫做封神榜，这榜上有365个主神。这些家伙组成了一个势力，叫做天庭。天庭中了，除了这些主神外，还有许多上神。上神之下，还有十万下神，这些下神又被称之为天兵。”
　　“除了封神榜上的这些家伙，还有许多不少散修的家伙。这些人中有的自立门派，有的则是享受于闲云野鹤的生活。”
　　“据我所知，那方世界中曾有一块仙石孕育出了一只猴子。这猴子呢，拜了一个散修菩提老祖为师。修成之后，激战十万天兵天将，可谓是将天庭闹了个天翻地覆。最后啊，还是天庭的掌管者请来了佛门老祖，以无上神通将他给镇压了。”
　　……
　　吴方越说越有劲，当他一连串的故事讲完时，萧炎、药尘二人的下巴都快拖到青石砖上了。
　　“真的，原来这些都是真的，只不过这些神人都存在于另一个世界！”萧炎从震惊中回过神来，脚下一个趔趄，“说不定有一天我还能回去。”
　　“回去？回哪去？难不成你还是地球人？”药尘逼视着萧炎，他可不信‘地球’是对方乱说出来的。
　　对上药尘的目光，萧炎连连摆手：“我在萧家出生，怎么可能会是地球人。只不过在我七岁那年，遇到过一个老者，他和我说他来自一个叫做地球的地方。还问我要不要做他的徒弟，跟着他去地球修行呢。现在这么一想，我恨啊，竟然错过了一桩这么大的机遇。”
　　说罢，萧炎故作仰天长叹之势，连连叹息。
　　6666！
　　望着表情到位的萧炎，吴方扯了扯嘴角，他还真是遇上对手了。
　　老铁，不愧是地球穿越来的！
　　“前辈，想我当年也是个九星斗尊，我要是到了地球的那个世界，能有一席位置吗？”药尘问出了最关心的问题。
　　“你还不能做到开辟空间，只能初步运用空间之力对吧？这么说吧，天庭的每一个天兵都拥有空间挪位的本领。”吴方横向比较了一番。
　　“啥？这么一说，我岂不是连一个天兵都打不过？那猴子可是打败了十万天兵天将呢，其中还有无数的封神榜上的主神呢，那他又该有多强？他的师父菩提老祖又该多强？那个一手镇压猴子的佛门老祖又该多强？”
　　药尘听得麻木了，他的世界观已经崩溃了！
　　“孙猴子一指头应该可以碾死你们这儿的斗帝强者。”吴方思考了一番回道，平静的不能再平静了。
　　“前辈，您见过最强的人有多强？”药尘咽了咽口水，又抛出了一个问题。
　　“这怎么形容呢？反正放个屁可以崩坏一个星系。”吴方摊了摊手打趣道。
　　药尘搓了搓手掌：“那您呢？”
　　“这个嘛，不可说、不可说。”吴方故作神秘。

第9章 见闻色霸气

　　“前辈，您知晓这么多，应该不是斗破大陆人吧？”萧炎一开口，药尘眼睛亮了，牢牢锁定着吴方等待着对方的回答。
　　“我衍生于宇宙混沌之中，不属于任何一个星系，拥有着穿越星辰的能力。至于目前，暂住在一个叫做玄荒大陆的星辰上。”吴方意味深长的看着萧炎、药尘：“你们呀，早点修炼到斗帝那个境界，便能破碎虚空，去看看外面的大千世界了。”
　　说完，吴方视线微移看向不远处的一个墙角：“小丫头，你要是想听的话过来听，躲在那儿当贼呢啊。“
　　“前辈，我才没有偷听呢。我只是路过这里，只不过停留的时间有些长了而已嘛。”萧薰儿迈着步子自拐角处走了出来。
　　“嗯？以我斗尊的魂识竟然都没有发现你，怪哉怪哉。”药尘错愕的看着萧薰儿。
　　“药老，你察觉不到我是因为爹爹给我的这个玉佩，它可以隐藏我的气息。斗圣以下的人，都无妨感受到我的气息。”萧薰儿从怀中取出一块紫色玉佩后，嗔了眼吴方：“也只有前辈这种修为高深的人，才能发现我的存在。”
　　吴方不置可否的笑了笑，萧薰儿躲在墙角的第一时间他就知道了，这一切都是源于系统所赠予的‘见闻色霸气’。
　　见闻色霸气，这是海贼王世界里的一种能力，它就像是一个天眼，可以察觉到周边的一切；甚至，可以预知未来。
　　“前辈，您先前和萧炎哥哥所说的那些话都是真的吗？”萧薰儿紧捏着衣摆，她虽然是远古八族古族族长的女儿，但依旧没有接触过所谓的‘宇宙’之说。
　　“信则有，不信则无。”
　　吴方打了个哈哈，“时候也不早了，该去睡个美觉了。明天清晨，出发去炼化青莲地心火。”
　　……
　　踏踏踏！
　　急促的脚步声中，萧薰儿回到了自己的房间。
　　“凌老，我可算知道前辈的来历了！”萧薰儿喝了口水，平复下激动的心情对着门角的一个黑影说道。
　　“他真的是斗圣吗？若真是斗圣，这等恐怖强者怎会出现在小小的乌坦城？还赠予萧炎机遇，他的意图究竟是什么？”黑影走了出来，是一名头发花白的老者。
　　萧薰儿点头：“他不是斗圣，但应该远比斗圣强。”
　　“他难道真的突破了那个壁垒？他是斗帝？”黑影深呼一口气。
　　萧薰儿又摇头：“他不是斗帝。”
　　“小姐，你就别卖关子了。他比斗圣强，却又不是斗帝？难不成还是能够胜过斗圣的斗尊？”黑影目光中带着焦急。
　　萧薰儿抿了抿唇，整理了一下思绪，尔后将从吴方那里听来的震撼话语重述了一遍。
　　“什么？斗帝破碎虚空去的地方叫做宇宙？我们斗破大陆只是宇宙中的一粒尘埃？斗尊、斗圣强者甚至打不过地球上的一个小兵？那猴子一指头可以戳死斗帝？还有通天大能者，能够一屁崩掉斗破大陆？”
　　黑影赶忙喝口水压压惊：“小姐，他会不会是在诓骗你们啊？”
　　“这个嘛...”萧薰儿有模有样的学着吴方的神态，“信则有，不信则无。前辈要是在诓骗我们，我们可以当做故事听。但，他说的万一是真的呢？”
　　“不行，这件事我要即刻禀报族长！大陆上已经数万年，没有出过斗帝强者了。族长他已经在九星斗圣停留整整一千年了，倘若这人所说的话是真的，那他很有可能能够帮助到族长。”黑影捏紧了拳头。
　　“凌老，你先别急啊！等我再摸摸前辈的底细，和他搞好关系了你再回去禀告爹爹。像他这样的高人，脾气性格都古怪的很，爹爹贸然前往，指不定会让他不高兴，到那时可就不好了。”
　　萧薰儿半眯着眼：“再者，他要真的是宇宙中人，我还不清楚他来斗破大陆的目的，不明白他为何要找上萧炎哥哥，还给予他烧烧果实。”
　　“那就听小姐了，您什么时候给指示，我何时返回族内禀告族长。”黑影点了点头，身影消失不见。
　　……
　　第二天。
　　塔戈尔沙漠。
　　茫茫沙漠，风沙肆虐，吴方、萧炎、萧薰儿三人不疾不徐的行走在金黄砂砾上。身后一排排深陷在黄沙之中的脚印，片刻之后便是被风沙所掩盖，将所有的痕迹隐藏在沙漠之下。
　　塔戈尔沙漠之中的环境，十分严酷，滚滚黄沙在烈曰的暴晒之下犹如滚烫的铁粒一般。倘若是寻常人来此，每一次脚掌的踏下，必然会忍不住的抽搐嘴唇。
　　但吴方、萧炎行走在这样的环境里，却格外的舒适。或许是烈日高照，又或许是曾因为这里有过青莲地心火，这茫茫砂砾中所蕴含的火属姓能量远超乌坦城。至于萧薰儿，则只能运转斗气来抵抗这气候的炎热。
　　从一开始，吴方就没打算带上萧薰儿。但这妮子死活要跟来，说什么害怕他把萧炎哥哥拐走了。吴方拗不过这妮子，只能让对方跟着来了。
　　“前辈，前面应该就是蛇人部落了吧？”萧炎指着前方成群的建筑询问道。
　　沙沙沙……
　　蓦然，金黄色的沙石翻涌起来，像是开水沸腾一般。
　　“萧炎哥哥，小心！”
　　萧薰儿话音刚落，十六名样貌奇异的生物自沙子底下跳了出来，快速将吴方一行人包围了起来。
　　这些生物有着人头人身，不过双脚的部位，却竟然是一条巨大的蛇尾，蛇尾甩掷间，发出哧哧的声响，让得人略微有些心寒。
　　“前辈，这些就是蛇人吗？”目光扫过这十六名男姓蛇人，萧炎惊叹了一声，有些大开眼界，这可是他第一次看见这种生物。
　　“嗯。”吴方微微点头，轻应了一声。
　　“你们是何人？为何来我部落？”领头的蛇人上前一步，冷冷的目光落在吴方的身上，眉宇间带着警惕。
　　“我们是来拜访你们美杜莎女王的，顺便向她求取一样东西。”吴方嘴角噙着笑意。
　　“美杜莎女王是你想见就见吗？”领头蛇人叱喝一声，尔后目光示意其余蛇人：“将他们绑起来！”

第10章 蛇人部落

　　“你们是要开战吗？”望着聚拢过来的一众蛇人，萧炎全身火焰跳动，空气中的温度瞬间拔高，脚下的砂砾更是嗤嗤作响。
　　“一群小蛇而已，不必理会。”
　　伴随着吴方话音落下，空气瞬间凝滞，以其自身为中心，虚空荡起一片涟漪，涟漪所过之处，一个接一个蛇人轰然倒地。蛇人两眼空洞，身体僵硬，大张的嘴口似是受到了惊吓般。
　　“前辈，他们...”看着眼前瞬间失去意识的蛇人，萧薰儿忍不住看向吴方，目光中夹杂着追问之意。
　　药尘也从戒指中飘了出来，他的修为远超萧薰儿与萧炎，所见更加自然透彻。也正是因为看的透彻，他才愈发的错愕。
　　这‘前辈’的攻击依旧没有释放力量波动，他作为魂体能明确感觉到，此攻击也不是类似魂殿的那种针对灵魂的攻击，可谓是真正的无形攻击。
　　蛇人倒地的那么一刹那，眼前这个谈笑风生的‘高人’身上透露了一股俾睨天下的气势，生出一种令人拜服的王者之姿。
　　这是一种威压，属于强者的威压！
　　“你们别用这种看怪物的眼神看着我。”吴方扫了眼药尘三人，“我刚刚只是对他们施展了霸气而已。”
　　“霸气？”萧薰儿轻声呢喃，秀眉蹙起。
　　“不同于斗气，霸气是另一个星辰上的词语。霸气分为三种，其一见闻色霸气，能够强烈地感受到四周声息的力量。一旦提升了这种力量，就能提取视野以外的敌人的位置、数量以及下一瞬间对手将要采取的行动。
　　见闻色霸气熟练者，甚至可以预测未来。昨天发现你偷听我们谈话，便是因为这见闻色霸气。”
　　“其二，武装色霸气，可以提升自身的防御力，作用犹如看不见的盔甲；更可演化为攻击力，可以触碰到元素化的物体并进行攻击。除了身体，武装色霸气还可以缠在武器上加强攻击力道。”
　　说到这里，吴方右手漆黑一片，接着朝着萧炎化成火焰的胳膊一拳挥出。顿时，萧炎口中传出一阵哀嚎声。
　　“其三，霸王色霸气，数百万人只只有一人才有的天选之人的霸气，即是拥有立于人之上的王的资质。可以靠着自身气魄气魄震摄或吓昏敌人。”
　　吴方回想着【海贼王】中对霸气的介绍，一字一铮的说道。好在，萧炎穿越到斗破大陆的时候，【海贼王】这部漫画还没在地球火起来。
　　“前辈，您对这些蛇人用的就是霸王色霸气吧？”萧炎目光中带着炽热，“这霸气，我们能修炼吗？”
　　想到先前对方武装色后的随意一拳便让自己元素化的胳膊感受到了疼痛感，萧炎愈发渴望这种能力了。有了武装色霸气，是不是就代表他可以胖揍那些异火了？
　　“不同的星辰，修炼体系也不一样。既然你在斗破大陆，那就用心修炼斗气，以斗气为根基好好开发烧烧果实。”吴方眺望远方，“当你突破斗帝境，进入到大千世界，你会发现虽然你们修炼体系不一样，但最终都会殊途同归。无非就是追求永生，不死不灭。”
　　“你所吞下的这个烧烧果实，便是那个星辰的产物。”吴方追加道。
　　“真是一个神奇的地方。”萧炎捏紧拳头，神情中多了一丝坚毅：“等我突破斗帝境，我一定要去拜访一下这个星辰。”
　　咻咻咻！
　　蓦然，安静的沙漠中，数道破风声响由远而近的响起。
　　片刻之后，六道黑影自东方天际浮现，然后猛的划过半空，由于高速而产生的剧烈风压，竟然是生生的在沙漠中带出了长达百米的沙坑通道。
　　漫天黄沙之中，这些黑影最终停在了吴方一行人的上空。
　　“你们是人类？为何会出现在这里！”上空，一道粗豪的质问声，被斗气所携带着响彻了这一方沙漠天地。
　　下一刻，六道黑影俯冲而下，尖锐的破风劲气，犹如是在半空中响起了一声惊雷。
　　“前辈，他们似乎很强。”萧炎瞥了眼身前穿着黑袍的六人，眼瞳骤然紧缩，面露警惕之色。
　　“一个斗之气三段、一个斗之气八段、还有一个普通人？”一名黑袍人神识扫过吴方一行人，皱了皱眉，探出手指向倒在地上的十六个蛇人，“这些蛇人是你们杀的？不应该啊。怪哉、怪哉！”
　　“我们几个是来沙漠探险的，至于他们是被族中长辈给的三阶卷轴杀死的。”吴方面无表情的说道。
　　“原来是这样。”
　　黑袍人似乎是认同了吴方的说法，尔后半眯着眼道，“这里可不是你们能来的地方，赶紧回去吧。”
　　说完，六个黑袍人不再理会吴方，挟着破空声远去，眨眼间就出现在了蛇人部落的上空。
　　“前辈，他们都是斗王吗？”萧炎模糊的猜测着黑袍人的实力。
　　“五个斗王，一个斗皇。”不等吴方开口，药尘率先为萧炎解惑。
　　“什么？还有斗皇！他们来蛇人部落的目的是什么？”萧炎话语中带着震撼，五个斗王、一个斗皇，这等阵容放在加玛帝国已经是个不容小觑的势力！
　　“看他们的阵容显然是来找美杜莎女王的。”药尘淡淡的道。
　　“找美杜莎女王？难不成他们和我们一样，也是为了青莲地心火而来？”萧炎有所醒悟。
　　药尘手掌轻轻的抚着胡须，微笑道：“他们这些中有一人，灵魂感知力颇强，应该是一名炼药师。”
　　“炼药师？”闻言，萧炎先是一愣紧接着惊愕的失声道：“斗王级别的炼药师？那会是几品？”
　　瞧得萧炎那满脸不可思议的神情，药尘淡笑道：“斗王实力的炼药师，少说也是六品炼药师。”
　　“六品？据我所知，整个加玛帝国中，六品炼药师只有一人！”话说到这里，萧炎眼眸逐渐微眯了起来，长长的吐了一口气，好半晌后唏嘘道：“他应该是云岚宗的长老，古河！”
　　“萧炎，看样子你和云岚宗的联系还没斩断啊。来取个青莲地心火，都能遇上他们。”吴方忍不住打趣道。
　　“不管他是谁，都甭想抢走我的异火！”
　　闻言，萧炎脸色微微一变，拳头猛的紧握了起来，他可是吃了烧烧果实的男人，异火只有在他手里才能发挥出真正的实力。任何想要阻拦他得到异火的人都是他的敌人，更别说这人还是云岚宗的丹王古河了。
　　“有志气。”吴方赞许的给萧炎比了个大拇指，真不愧是从一个地方穿越来的。

第11章 美杜莎女王

　　隆隆隆――
　　骤然，蛇人部落的上空传来了惊天巨响，定睛看去，各种光华闪烁，流光溢彩。
　　扩散而来的战斗音波，狠狠砸在砂砾上，令的砂面都有些晃动。
　　“前辈，那边已经打起来了。”萧炎指着远处高空中不断交错的身影说道。
　　“走，看戏去。”吴方嘴角带着笑意，悠哉悠哉的迈着步子朝着蛇人部落行去。
　　不一会儿，吴方一行人便来到了蛇人部落的城墙下。
　　原本那高达几十米的巨大城墙，已经硬生生的被破坏出了一条宽敞的通道，像是受到了某种强大力量的轰击般，显然，这是古河等人的杰作。
　　此刻的战场，已经颇为混乱，古河一行六人除了一个黑袍蒙面人没有出手外，其余无人均参加战斗。蛇人部落这边，则是出动了还待在族内的五个首领。
　　“美杜莎女王，在下加玛帝国古河，来到你的地盘并非是想与贵族开战。我只是有事与你相谈，还请能够现身一见！”古河避开一个蛇人首领的攻击后，以斗气发音，雄浑有力的声音远远飘荡开去。
　　正在战斗的五个蛇人首领并没有出声阻拦，从他们的角度来看，他们巴不得女王出面，以女王的实力，轻而易举便可击败这些来犯的敌人。
　　然，滚滚喝声落下，蛇人部落各种建筑依旧一片寂静，没有丝毫反应。
　　“前辈，美杜莎该不会不在族内吧？敌人都来进攻了，她还不出来迎战。”
　　萧炎偏头看向吴方，就在其试探性的话语刚落下，城墙之上的高空处，空间忽然诡异的扭曲了起来。
　　突然出现的一幕，古河五人略微一惊，接着快速脱离战斗；显然，他们还是很忌惮美杜莎女王的。
　　倒是与古河同行的那个黑衣蒙面人，自始至终都保持着沉默，不曾后退一步。
　　天空之上，夕阳的余晖洒落而下，照射在扭曲的空间处。
　　下一刻，一道曼妙的曲线娇躯，缓缓的出现在了众人的注视下。
　　美丽女人身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，而在那锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野姓的妖娆诱惑，让得人莫名其妙的浑身有些滚烫。
　　“真不愧是美杜莎，果然妖艳。”
　　吴方的目光扫过那近乎完美的娇躯，最后停留在那张美丽的容颜之上，顿时心尖狠狠的颤了一颤。难怪会是斗破位面最美的女人，当下亲眼一见，确实对得起这个称号。
　　“女王陛下！”
　　美杜莎的出现，战场下方的黑压压的一群蛇人纷纷跪倒，声音中充斥着恭敬。
　　“前辈，您是不是要出手直接将她拿下，然后逼问出青莲地心火的下落？”望着天空上那妖艳动人的紫袍美人，萧炎轻吐了一口气，继而一脸期待的看着吴方。
　　“心急吃不了热豆腐，是你的终归是你的。”吴方拍了拍萧炎的肩膀示意其淡定。
　　“丹王古河？略有耳闻。”美杜莎的声音中夹带着魅惑，“不知您兴师动众的带着四个斗王一个斗皇来我部落所谓何事呢？”
　　“在下此行乃是为了塔戈尔沙漠的异火。”
　　古河恭敬的朝着美杜莎抱了抱拳，虽然对方现在的模样看似和蔼，似乎人畜无害一般；但他却是清楚的很，就是眼前的这位妖艳女人当年一拳将两名斗王强者轰成了漫天肉酱，手段极其狠辣。
　　若不是为了异火且请来了斗皇同行，他还真不敢与这个女人打交道。
　　“前辈，他果然是为了青莲地心火而来。”听到古河的话，萧炎眯起了眼。
　　“我确实得到了异火，但，无论你给我多大的诱惑，这异火我都不会交给你。”美杜莎唇瓣微动，一种没有任何商量的口气。
　　“哎，我就知道是这样。”
　　长长的叹息声落下，古河略显无奈的看向右侧的蒙面黑袍人，“宗主，交给你了。”
　　“嗯。”
　　蒙面黑袍人微微点头，下一刻汹涌的劲气破体而出，转瞬间，身影消失不见。
　　同一时间，美杜莎俏脸阴沉了下来，掌心之中，两条幽青的能量匹练凝聚成巨大的青蛇。两条青蛇似乎是具备生命力一般，凶厉气息自体内散发而出，迎上了蒙面黑袍人。
　　“萧炎，我们走吧。”就在这时，吴方淡淡的看口。
　　“走？”萧炎愣了一下，“前辈，我们不是来取青莲地心火的吗？美杜莎就在上空啊！以您的实力，三秒、哦不、一秒就可以将她拿下。”
　　“你现在看到的美杜莎只是个能量体，她坚持不了多久就会消散的。”
　　说到这里，吴方视线移到了萧薰儿的身上，笑着说道：“妮子，无论是这蒙面人还是美杜莎，以后可都会与你的萧炎哥哥产生一段难以言明的故事哦。”
　　“难以言明的故事？”萧薰儿一脸木讷，“前辈，您这话什么意思？是用见闻色霸气预知了未来吗？”
　　察觉到萧薰儿瞥来的要吃人的目光，萧炎忍不住打了个寒颤，急忙道：“前辈，您预知的未来不一定会真实发生的，现在可不能乱说哦。”
　　“哈哈，我说的是真是假，日后你自然会知晓。”吴方朝着萧炎投了个意味深长的眼神，他可是看过整本斗破的人啊！
　　那个被古河请来的斗皇，其实就是云岚宗的宗主云韵。若是按照剧情的发展，萧炎跟着药老来抢青莲地心火前，已经和云韵认识了。只不过由于他吴方的出现，这节奏稍微偏了些。
　　“对了，正在战斗的美杜莎既然是能量体，那真人现在何处呢？”萧炎赶忙扯开话题。
　　对上萧炎的祈求的目光，吴方也不再打趣萧炎，探出手指向前方：“看到那个狰狞蛇头标志的建筑了吗？那里便是美杜莎的神殿。此刻，她正到了炼化青莲地心火的关键时期，也正是这个原因，她本体才无法来加入这个战斗。”

第12章 武装色霸气硬化

　　“前辈，该您出手了。”来到神殿前，萧炎看着吴方恭敬说道。
　　神殿大门前，二十四个身姿窈窕的蛇女正满脸冷厉的来回走动，尖锐的目光不停地扫视四周。手中紧握的武器，似乎随时准备击杀来犯的敌人。
　　吴方笑了笑，接着目光一凝，下一刻，这二十四个蛇女噗通倒地。
　　“青莲地心火就在里面了，进去吧。”解决完蛇女，吴方扫了眼萧炎萧薰儿走在了前面。
　　神殿门被推开的瞬间，刺骨的寒意扑面而来。
　　“好冷。”萧薰儿忍不住打了个冷颤，第一时间运转体内斗气抗寒。
　　殿内十分空旷，中间地带有着一凹陷的池子，小池之中，盛满着晶莹剔透的水液，水液表面之上，白雾缭绕。
　　即便还有着数米的距离，依然能够感受到其中所蕴含的极寒温度。
　　“为了扭转阴性体质劣势，成功炼化青莲地心火，这美杜莎真是下了恐怖的手笔啊。”药尘眯着眼唏嘘道，“在外界一小瓶的冰灵寒泉都会掀起一场不小的轰动，而她却是直接找到了一个泉眼。”
　　“前辈，您不是说青莲地心火在这里吗？我为何没看到？”萧炎不解的看着吴方。
　　吴方淡然笑道:“它不就在你的眼前吗？”
　　“眼前？”
　　闻言，萧炎先是一愣，然后循着吴方手指的方向走到寒池边向下看去。
　　这一看，萧炎直接倒吸了一口凉气，寒池竟然直通地下数米呈倒斗形，越往下越宽。
　　平息下心中的震撼，萧炎的目光停留在了寒水中央位置的一个由奇异水晶所雕刻而出的莲花座上。
　　此时，那莲花座上，正有一团青色火焰正在剧烈的翻滚着。
　　“前辈，我看到青莲地心火了！”萧炎的眼瞳骤然间缩成针尖大小，漆黑的眸子中，一股名为渴望的狂热，突破重重束缚，毫无遮掩的出现在了其清秀的脸庞之上。
　　“连斗者都不是，竟然还敢踏足这里，找死！”
　　蓦然，一道清冷夹杂着杀意的声音自寒水中透射而出，回荡在大殿内。
　　哗啦啦――
　　寒水骤然翻腾起来，唯见青莲地心火的下方浮现一头庞大的青蛇，青蛇狰狞的张大着嘴口，正朝着吴方一行人喷吐着蛇信。
　　“你觉得区区斗者能够解决你殿外巡逻的拥有斗灵实力的一群蛇女？”吴方开口笑道。
　　“我不管你们是谁，不想死的话，就给本王赶紧离开！”青蛇似乎受到了束缚，一时间无法脱身，只能以言语恐吓。
　　“萧炎，她现在与青莲地心火谁也奈何不了谁，二者的力量正处在一个平衡状态。你也加入吧。”吴方指着池水下方说道。
　　“好！”
　　伴随着萧炎兴奋的话音落下，其身子扭动化成一团赤色火焰，嗤嗤声中没入了寒水。
　　“人类，你…你到底是谁…不可能，你不可能也是异火…该死，你该死…”
　　萧炎的加入，美杜莎明显慌了，话语中甚至出现了颤音。
　　相较于美杜莎而言，青莲地心火则是欢喜的有节奏跳动起来，开心的像是个吃到糖的孩童。
　　但，这种欢喜并没有持续太长时间，青莲地心火便疯狂的晃动起来。
　　这种暴躁，更甚此前与美杜莎僵持的暴躁！
　　它发现，自己这个同类竟然和这条大蛇一样，也想着炼化自己！
　　哗啦啦――
　　青莲地心火不断的幻化模样，在美杜莎与萧炎这两股不同的力量间，极力的挣扎着。
　　时而化作狰狞鬼脸、时而化作火狐、时而化作婴儿模样...变化万千。
　　“人类，此异火对本王极其重要，你若能够离去，待到本王炼化异火，必将厚礼奉上。”美杜莎口中喷吐出蓝色光束，缠裹在青莲地心火的身上，竟然试图直接将其吞入口中。同时，发出魅惑的声音希望能够说服萧炎让其离去。
　　“十分抱歉，这异火我要定了，不然对不起前辈赐予的烧烧果实。”
　　赤红色火焰中，萧炎显露出部分身形，双手直接抱住了挣扎的青莲地心火，就像抽丝剥茧般，从其身上一点点的摘取火星然后吞入口中，消化、再消化。
　　“你们都想吃掉本宝宝，坏人，都是坏人！”
　　突然，青莲地心火停留在了一个婴儿模样，奶声奶气的声音传出，下一刻，婴儿的身形猛然暴涨了近两倍。转瞬间，脱离了的萧炎与美杜莎的控制；火红色的眼珠中充斥着怒意，摩挲着牙齿，像是被抢了心爱之物一般。
　　随着火婴儿体型的变大，原本阴寒至极的泉水，温度以极快地速度上升着，其中距离火婴儿最近的位置，泉水更是出现了沸腾的气泡。
　　“前辈，它的力量怎么突然暴涨了这么多？”感受着火婴儿身上释放出的恐怖气势，萧炎没有急着强攻，而是抬起头来，满脸凝重的望着寒水上方的吴方。
　　“它在燃烧本命火焰。”吴方半眯着眼开口道。
　　“伤害本宝宝，你们两都别想好过！”
　　奶声奶气的声音发出，青莲地心火幻化成的火婴儿张开小小的双臂，两个掌心同时喷吐出一条紫红色的火龙。
　　一条火龙打中萧炎时，部分从其身体中传了过去，部分则是留在了其身体中；另一条火龙，则是掠向了美杜莎。
　　不同于萧炎，火龙在击中美杜莎时，轰然爆炸开来，恐怖的余波令的寒水溢过池子，大地都为之颤抖起来。
　　嗷！
　　痛苦的哀嚎声飘荡在寒水中。
　　爆炸过后，美杜莎的气息明显落了一分，体表的数片蛇鳞脱落，略显凄惨。
　　“这就是欺负本宝宝的下场。”
　　火婴儿得意的朝着美杜莎晃了晃脑袋，当其看到安然无恙且慢慢向他靠近的萧炎时，得意消失不见。
　　下一刻，其身躯晃动闪电般的冲向池口，意图逃离出去。
　　“前辈，别让它跑了！”萧炎惊呼一声，祈求的目光落在了吴方的身上。
　　嘭！
　　就在火婴儿即将冲出寒池之际，吴方捏紧的拳头忽然变成黑色，接着对准火婴儿的脑袋狠狠砸了下去。
　　听声音，这拳头不像是砸在了火焰上，而是实实在在的砸在了人脑上。
　　武装色霸气硬化，教一切元素化无实体的家伙做人！

第13章 胖揍青莲地心火

　　“疼、疼！”
　　在吴方的一拳下，火婴儿如同炮弹般径直射下，待其稳定住身影，一双小手痛苦的揉着小脑袋，口中哀嚎不断。
　　那看向吴方的眼神里，除了恨意外，更多的是忌惮。
　　“多谢前辈出手！”
　　这个时候，萧炎已经伺机出现在了火婴儿的身后，不给对方任何反抗的机会，两手牢牢将其环抱束缚。
　　然，就在其准备如先前般一点点吞噬时，火婴儿身躯一震。
　　顿时，一股浩瀚如汪洋的蛮力震开了他的胳膊及其自身所化的火焰。
　　“略略略…”
　　又一次获得自由的火婴儿一边揉着脑袋警惕的看着池口的吴方，一边猖狂戏谑的朝着萧炎摇摆屁股。
　　甚至小手还竖起了中指，有模有样的晃了晃，似在说:“你不行！”
　　感受到青莲地心火的讥讽，萧炎愤恨的捏紧拳头，但却又无可奈何。
　　以他现在对烧烧果实的开发程度，还真的降服不了这个体型暴涨的火婴儿。
　　尴尬的挠了挠头，萧炎抬头看向吴方，不得不再次发出求助:“前辈，请您继续出手。”
　　火婴儿貌似明白了萧炎的想法，后者话刚说完，其嗖的一声蹿到了池底，两眼并死死锁定着吴方。
　　显然，吴方之前的一拳给它留下了不小的阴影。
　　哗啦啦――
　　吴方进入寒池，从头顶自上而下开始变黑，不一会儿，整个人如同一块沉铁。
　　全身武装色硬化后，吴方脚尖带起些许涟漪，下一瞬，身影消失了。
　　【剃:海军六式之一，在一瞬间，连续高速踩踏数十次产生爆发性的反作用力来做光速移动。】
　　这也是系统在斗破位面所赋予吴方的技能之一。
　　“没了、没了。”
　　火婴儿摆动着脑袋，极力捕捉吴方的身影，奶声奶气的话音中带着惊恐。
　　嘭！
　　蓦然，火婴儿的后方出现一道黑影，黑影的拳头狠狠砸落下来。伴随着低沉闷响声，类似的一幕再次上演，火婴儿捂着脑袋倒射了出去。
　　然而，这一拳仅仅是个开始。
　　火婴儿的身形还没稳定，吴方又一次出现在了它的身后，接着第二拳砸出。
　　砰砰砰…
　　吴方出拳的速度越来越快，如流星雨般倾泻在火婴儿的身上。
　　三十拳过后。
　　吴方整了整衣角，停下了挥拳的动作。
　　一时间，池水中只剩下了火婴儿的凄惨哀嚎声。
　　此刻，火婴儿的身形已经变回了原来的大小，凝实的火苗摇摇欲坠，正诚恳的跪倒在吴方的脚下，两只小手抱在一起不停地做着求饶的动作，活像求食的泰日天。
　　它被打怕了，被吴方硬化的拳头征服了。
　　看着眼前的一幕，萧炎、美杜莎表情各不相同。
　　萧炎眸中充斥着炽热，他亲身体验过吴方的武装色霸气知晓其厉害，但亲眼见到此霸气对异火的克制效果，还是忍不住生出羡慕。
　　而美杜莎，则是震惊、错愕、诧异…为了炼化青莲地心火，她准备了一池子冰灵寒泉，可依旧无法将其炼化，甚至还被其所伤。然眼前这个身上没有任何斗气的家伙，仅仅靠着拳头就征服了异火。
　　这会儿的青莲地心火，完全丢失了异火该有的尊严与高傲，彻底沦为了一只舔.狗。
　　“能听懂我的话吗？”吴方蹲下身子抚摸着火婴儿的小脑袋。
　　火婴儿快速点了点头。
　　“疼吗？还想着跑吗？”吴方继续摸着火婴儿的脑袋，嘴角上扬起一抹戏谑的弧度。
　　火婴儿指了指脑袋重重点头，然后又指了指池口摇了摇头。
　　“这才乖嘛。”吴方满意的笑了，尔后在萧炎、美杜莎的注目下抱起了火婴儿，又道:“现在呢，给你两个选择。第一，我用拳头强制性把你打湮了，然后让他慢慢吞了你。”
　　吴方话说到这里，火婴儿打了个冷颤，疯狂摇起了脑袋。
　　“既然你不同意第一个选择，那你就乖乖的主动融入到他的火焰里，做一个与之伴生的异火。这样一来，你还可以保留现有的灵识。”吴方手指着萧炎说道。
　　火婴儿犹豫了半晌，尔后变成青莲模样，脱离吴方的怀抱，缓缓飞向了萧炎。
　　“前辈，万谢！”
　　萧炎朝着吴方鞠了一躬，尔后变成火焰将青莲地心火包裹其中。
　　由于青莲地心火主动配合，炼化起来没有丝毫难度，确切的说，应该是一种共生状态。
　　随着时间的推移，青莲地心火与萧炎的火焰开始交织融合。
　　“这是我的异火，本王绝不允许你们染指！”
　　望着体型越来越小的青莲地心火，美杜莎反应过来，甩动巨大的蛇尾朝着吴方萧炎发出慑人的咆哮声，杀意滔天。
　　寒咧的话音落下，美杜莎重新幻化成人形，纤纤素手将束着青丝的紫色带子随意的扯下。顿时乌黑柔顺的发丝，便是一路洒落而下，垂直柳腰之间。寒水中，发丝随着水流而动，让其更是平添了几分妩媚风情。
　　但，此刻的萧炎可没有心思去欣赏美杜莎的美，对方的玉手快速交织正变幻着各种奇异的印结；随着印结的叠加，池中的冰灵寒泉忽得翻涌起来。
　　“前辈，她究竟想干什么？”萧炎目光锁定着美杜莎，眉头皱起的同时，加快融合青莲地心火的速度。
　　池水的波动越发剧烈，渐渐地开始形成一个巨大的龙卷漩涡，漩涡中一道有些类似狮吼又有些似虎啸的吼声，从中心处浩荡传出，而在这吼声传出后不久，整个寒池释放出一股耀眼的寒光。
　　“她这是在拼命，想要强行进化，借助雷劫来消灭你啊。”猜到美杜莎的想法，吴方看着萧炎笑着说道。
　　耀眼寒光闪去，萧炎再次看向美杜莎时，对方又变回了紫色巨蛇，只不过蛇头上多了两个紫色小角，眉心处还多了个熠熠发光的闪电标志。
　　“抢我异火，你们就给我作陪葬吧！”
　　池水中，美杜莎扭转身体，巨大的头颅昂向池口，接着眉心的闪电标志释放出一束深蓝色的细长光束。
　　光束穿透神殿，直通天际，同一时间，池中冰灵寒泉疯狂的涌进美杜莎的身体中。

第14章 怀孕的美杜莎

　　蛇人部落上空，黑袍蒙面人与美杜莎能量体的战斗已经有了结果，美杜莎的能量体开始消散化作虚无。
　　“你们女王应该在那里吧，我感受到了斗皇暴动的气息。”黑袍蒙面人一掌拍飞一个蛇人首领，伸手指向神殿的方向。
　　“在又如何？想要见女王陛下，先从我的尸体上踏过去！”蛇人首领冷喝，不惧死亡。
　　“区区斗王，我不想手中染血。”黑袍蒙面人目光森冷，“但你们若是执意阻拦我，那我也只能动手了。”
　　“云宗主，您看那里！”
　　就在黑袍蒙面人要动手时，古河抬手指向神殿的上方。
　　几乎同时，场中所有人的目光都投射到了神殿上空的方向。
　　只见那原本晴朗的天空，突然变得昏暗，一团庞大的乌云自虚空浮现，笼罩在神殿的上方。
　　突如其来的变况，无论是古河一行人还是蛇人，都是有些愕然的望着天空上的异状，满脸困惑。
　　嗤嗤！
　　乌云中，骤然传出轰鸣的雷霆声，一条条银色闪电如长蛇般交织，胡乱窜动。
　　“云宗主，天空为何出现此等异象？”察觉到乌云中所蕴含的狂暴能量，古河咽了一口唾沫。
　　黑袍蒙面人半眯着眼，沉声道：“不同于人类，魔兽从斗皇晋级斗宗时便会引动天劫。若我猜的没错，这天劫正是美杜莎所引动。”
　　“什么？您的意思是，她在晋级斗宗！”古河眼瞳猛地一缩惊骇的道。
　　黑袍人点了点头：“应该不会错。”
　　“那她要是进阶成功，岂不就是斗宗了？”古河眉头紧锁，眼神中透出一股子狠戾，“我们若是出手干扰，她必然晋级失败，甚至会遭到反噬，身死道消。”
　　黑袍蒙面人拦住古河，摇了摇头：“现在过去不仅无法打断雷劫，甚至还会被牵连进去。”
　　“等女王陛下进化成功，你们这些来犯的敌人就等死吧！”一名蛇族首领抹去嘴角血迹，脸上带着得意。
　　“这等雷劫恐怖不是她一个斗皇能够承受住的吧？看这架势，她应该还没有做好充分的准备。我能感受到她的气息，极其混乱。”黑袍蒙面人完全没有被蛇族首领的话吓到，也没有要离去的意思，继续淡定从容的看着乌云中汇聚越来越多的雷电。
　　“女王必将进化成七彩吞天蟒！”蛇族首领冷哼，斗气狂涌，一拳朝着黑袍蒙面人怒砸而去。
　　“希望渺茫。”看着闪掠而来的蛇族首领，黑袍蒙面人随意挥了挥手，数道风刃轻易的将其击退。
　　“开始了。”
　　自始至终关注着乌云局势的古河，喃喃出声。
　　轰隆！
　　霎时间，一道震天动地的轰鸣巨响自乌云中传出，虚空为之一颤。
　　成千上万道闪电汇聚成一道直径达百米的蓝色雷霆光束，从云层中暴射而下，洞穿了整个神殿。咋看之下，神殿就像是沐浴在蓝色海洋中。
　　雷霆来得快，但去得很慢，足足持续了一分钟才渐渐散去。
　　光束消失，众人的视线不再受到阻挡。
　　然，哪还有什么神殿，有的只是一片废墟，残垣碎瓦。
　　“云宗主，她是晋级成功了还是失败了？”古河蠕动了一番喉咙。
　　“我感受不到她的气息了，应该失败了，甚至已经死在刚刚的天劫下了。”想到先前雷束中蕴含的恐怖能量，黑袍蒙面人不由得叹息一声，至少换做她，绝无生还的可能。
　　“死了最好，省去一堆麻烦。”古河面露笑意，接着似乎想到了什么，“云宗主，可否感受到异火的气息？”
　　黑袍蒙面人摇了摇头：“一并消失了。”
　　“不，不可能！”听到蒙面人的话，古河发了疯似得朝着废墟飞去。
　　蛇人族的五个首领也放下了战斗，一同飞了过去。
　　――――
　　“熏儿，你没事吧？”废墟中，萧炎快速跑到萧薰儿的身旁，检查其是否有受到伤害。
　　“萧炎哥哥，我有前辈保护，没事的。”萧薰儿浅笑嫣然，刚刚雷霆光束落下时，一道身影出现在了她的身旁。
　　正是为此，她亲眼见证了‘前辈’的恐怖；此等径直落下的雷劫，竟然在‘前辈’的四周留了一方可供活动的空间。
　　换而言之，这个前辈可是连天劫都要给面子的人！
　　受到萧薰儿那崇拜的目光，吴方轻咳一声，继续保持着高人该有的风范。
　　这一切，多亏于系统赐予的能力，位面免疫所有伤害。
　　其实即便没有这个能力，他也不会有事，大可像萧炎一样，全身元素化，雷霆对火焰又起不到作用。但，那样就无法保护萧薰儿。
　　“萧炎，青莲地心火融合了吗？”
　　“承蒙前辈相助。”
　　萧炎兴奋的应了一声，打了一个响指，一青色火莲自其掌心浮现。青色火莲变幻成迷你的火婴儿，摆着小手和吴方打了个招呼，目光中始终带着警惕与畏惧。
　　“前辈，美杜莎死了吗？”萧薰儿掀开部分瓦砾，一条浑身焦黑的巨蛇毫无声息的静躺着，冰凉的躯体与死蛇无异。
　　“还想同归于尽？到头来，把自己玩死了。”看着近前被焚烧得全身无一处完好的巨蛇，萧炎轻叹了一口气，他还是很欣赏美杜莎的美的，他是发自内心不想看到对方现在这个下场。
　　倒是吴方，两眼眯成一条线，认真的扫视着美杜莎的‘尸体’，接着像是看准时机的捕猎者般，一拳砸进了巨蛇的腹中。
　　当其拳头从巨蛇腹中拿出来时，手中正抓着一条三十厘米长不断挣扎扭动的紫色小蛇。
　　“前辈，这条小蛇是？”看着吴方手中的紫色小蛇，萧炎、萧薰儿都升起了好奇之色。
　　吴方没有立即回答二人的疑问，而是以只有小蛇能够听到声音开口道：“你要是想进化成九彩吞天蟒，从现在起，就好好跟在这少年的身边。”
　　“前辈，您对小蛇说了什么啊？”萧炎更加好奇了。
　　吴方不假思索道：“美杜莎渡劫前已经怀孕了，这是她临死前生下来的孩子。现在交给你，好好善待它。”
　　说完，吴方将紫色小蛇抛给了萧炎。
　　“前辈所交代的，小子必当倾力完成。我会将它当成自己的孩子好好养大。”萧炎诚恳的回答道，虽然他觉得抚养敌人的孩子怪怪的，但谁让这是前辈的指示呢。

第15章 前辈，我来练练手

　　“萧炎哥哥，你修为是不是突破了？”萧薰儿狐疑的看着萧炎试探性的问道。
　　萧炎咧嘴一笑:“异火真是个好东西，直接让我从斗之气突破到了六星斗者。”
　　“萧炎哥哥修为都超过熏儿了，看来熏儿得用心了呢。”萧薰儿嗔了眼萧炎，话语中却没有任何嫉妒，只有发自内心的开心。
　　“熏儿，这些年谢谢你一直陪在我的身边。”萧炎突然两手搭在萧薰儿的肩上，表情认真，声音温柔。
　　……
　　看着含情脉脉的二人，吴方无语凝噎，做个任务竟然还被两个未成年人撒了一波狗粮。
　　咻咻咻！
　　蓦然，数道破空声响起，蛇人族的五个首领最先出现在了废墟的上空。
　　“女王陛下！”
　　其中一名首领率先看到了烧焦的巨蛇尸体，接着身影俯冲而下，一掌拍出震飞尸体骤变的瓦砾，尔后两手环抱住蛇头，叫喊声中充斥着悲怆。
　　“女王陛下不是吞噬异火了吗？为何还扛不住这个雷劫？到底是哪里出了问题？”余下四名首领也围在了巨蛇尸体旁，一个个红着眼。
　　几个呼吸间，又有数道黑影出现在了废墟的上方，来人是丹王古河一行人。
　　“古河，美杜莎已经死了，接下来你的事我也不会再插手。”黑袍蒙面人瞥了眼废墟上的巨蛇尸体摇了摇头，叹息声中带着一丝惋惜。
　　“该死，异火去哪了！”
　　古河灵魂感知力先是笼罩整个废墟，接着可以扫过巨蛇尸体，却没有发现丝毫异火的气息。
　　“咦？你们三个怎么会出现在这里？不是劝你们离开沙漠了吗？”古河注意到了吴方三人，最后目光定格在了萧炎的身上，眸中闪过些许异样：“你的修为怎么回事？一刻钟前还是斗之气三段，现在为何是六星斗者了？”
　　“确实有古怪！不仅仅是修为，按理说，他们三不应该会在我们之前出现在这里。除非，除非他们一直呆在神殿里。”说到这里，黑袍蒙面人目光一凝：“倘若他们三之前就在这里了，那他们刚刚又是如何在恐怖雷劫中活下来的！”
　　“各位真巧啊，又见面了。”察觉到古河一行人的怪异目光，萧炎略显尴尬的挥了挥手打了个招呼。
　　“美杜莎女王的死，是不是与你们三人有关！”
　　就在这时，一名蛇族首领缓缓走向萧炎，每走一步身体之上的火红斗气便会磅礴一分，到得最后更是犹如实质的火焰一般。他紧握着拳头，条条青筋在粗壮的手臂上鼓动着，眼瞳泛着血红死死的盯着萧炎，低低的咆哮声中压抑着无匹的狂暴杀意：“今天，你们谁都别想活着离开！”
　　森寒的叱喝声落下，蛇人首领右掌一挥，蓝色的火焰在身前急速凝聚成火球，然后携带着炽热的劲气，狠狠的对着萧炎暴射而去。
　　火球的出现，周围的气温不仅没有拔高反而急剧骤降，不同于其他火焰的灼热，蓝焰是蛇人族的天赋神通之一，冰寒刺骨。
　　“在我面前玩火？你当我烧烧果实是白吃的吗！”蓝焰虽气势不凡，但萧炎脸上却未出现丝毫惧怕，依旧屹立在原地，甚至嘴角还噙着不屑的冷笑。
　　下一刻，唯见其右手探出，迅速幻化成一丈许长的火焰手掌，轻而易举的将蓝色火球接住，接着把玩似的一捏，伴随着嗤嗤声，蓝色火球消散在了火掌中。
　　“不可能！你区区一个六星斗者怎么能接下我的攻击！”蛇人首领一脸不可置信的看着萧炎，即便是一个斗灵强者在他的蓝焰下都得飞灰烟灭。
　　“是啊，你那拥有斗皇实力的女王陛下都没能从雷劫中活下来，而我这个六星斗者却成功活下来了。”萧炎挑了挑眉讥讽道。
　　“女王陛下的死，果然与你们脱不了干系！”其余的四个蛇族首领，身影闪动，快速将吴方三人围拢起来。
　　然而不等五个蛇族首领动手，古河已经冲到了萧炎的身前，目光逼视：“告诉我，你刚刚释放的火焰中为什么会有异火的气息！”
　　“你是说青莲地心火吗？”萧炎嘴角浮现一抹浅浅的弧度，掌心摊开，一缕青色火焰猛的暴涌而出。
　　在萧炎的操控下，青色火焰宛如调皮的精灵一般，在指尖跳跃游走着，其模样在青莲与婴儿之间来回切换着。
　　“原来异火是被你炼化了！”古河恶狠狠的盯着萧炎，额头青筋暴露，“老夫动用过往人情，请来了四个斗王一个斗皇，最后竟是拖住这些蛇人首领为你做了嫁衣，可恨！”
　　“老头儿，气坏了身子可不好。这青莲地心火跟着我，远比跟着你更有前途。”萧炎笑呵呵的看着古河，继续把玩着青莲地心火。
　　“既然如此，那老夫就先将你带回宗门，再想办法将你体内的异火取出！”古河脸色阴沉下来，语气中透着一股子狠戾。
　　“萧炎这小子可是我看上的人，他可不能让你带走。”吴方双手环抱在胸前，踱着脚步站在了萧炎的身前。
　　“你又是谁？”古河眉头皱起，他感觉不到眼前这人身上的斗气波动，对方要么是斗宗强者，要么就是个不知天高地厚的愣头青。
　　“前辈，我刚融合青莲地心火。这家伙就不劳烦您出手了，且让我活动一下筋骨。”萧炎搓了搓手掌，“我要让他们看看，一个六星斗者是如何胖揍斗王强者的。”
　　说完，萧炎扭了扭脖子全身元素化，顿时赤红色的火焰弥漫开来，焚烧着空气中的温度骤然拔高，灼热气浪以其自身为中心扩散出去，赤红色火焰中隐约能够看到一个青色火婴儿在跳动。
　　“云岚宗的炼药老头儿，接招！”
　　伴随着声音的落下，一个赤青交织的火焰拳头带起一股炽热的劲风狠狠砸向了古河。
　　古河目光一凝，后退一步的同时，体表外迅疾涌出一层厚厚的紫色铠甲。
　　“轰！”
　　在众人的注目下，火焰拳头稳稳轰击在了紫色铠甲上，带起一道震耳的鸣响声。
　　“呃…不应该打不动啊。”
　　爆炸过后，萧炎呆呆的看着巍然不动的古河，表情有些尴尬。

第16章 你上，你上，你尽管上！

　　“小子，你敢唬我！”
　　古河拳头捏起，声音中夹杂着怒意。对方虽然从斗气来看只是个六星斗者，但手段却诡异的很，不仅能够全身变成火焰，还能操纵炼化的异火，他想当然的认为对方的一拳很是恐怖。
　　为此，他不仅后退了一步，还全力撑起了斗气铠甲。
　　然后，结局却是，对方那看似毁天灭地的一拳竟然连他的斗气铠甲都没有打碎，甚至裂痕都没有造成。
　　可谓，雷声大雨点小，虚张声势！
　　废墟上的其他人也恍惚了一下，似乎还没从这个结果中反应过来。在他们想来，先前敢夸下海口说要拿他们活动活动筋骨，就算再不济也有能与斗王一战的实力吧。
　　“那个，膨胀了膨胀了。”萧炎朝着一众人摆了摆手，尔后视线回到古河的身上，讪讪一笑。
　　自从吞噬了青莲地心火，他能感受到自身火焰的变化，体内的火之能量强了数倍。正因如此，他以为自己能够力敌斗王了。可到头来，他的原以为只是幻想而已，事实上倾力一击连斗王的铠甲都破不了。
　　“萧炎，你虽然融合了异火，但自身修为还是太弱，再者对火元素的开发程度不够。现在就想打败斗王，有些太着急了。”吴方看着萧炎平淡的说道。
　　萧炎挠了挠头:“前辈说的是，晚辈太自信了。”
　　“小子，你是完全没把我放在眼里吗？”冰寒的声音飘荡开来，古河冷冷的看着萧炎，左手猛地一握，一柄散发着红色光芒的长剑浮现而出，剑身抖动，剑尖冒出实质的旋转风旋，释放着凶悍的劲气。
　　古河的身影动了，持着长剑掠向萧炎，同时长剑挥出。
　　嗤嗤声中，萧炎被‘拦腰斩断’，上身与下身分离，斩断处火焰弥漫。
　　“老头儿，我破不了你的甲，但你要想伤到我也不容易啊。”
　　萧炎嘴角挂着戏谑的笑意，继而在众人的注目下，上下两段身子又合在了一起，完好如初。在察觉到古河发动攻击的一瞬间，他就将被斩击的腰间部位元素化成了火焰。
　　“不管你这是什么手段，就凭你三星斗者的斗气又能躲过几次？”
　　古河脸色愈发难看，之前他已经见识过了萧炎的这个能力，但亲自攻击对方时，还是被这个诡异的能力惊到了。
　　伴随着冷哼声，古河又一次持剑杀向了萧炎。
　　一剑！
　　两剑！
　　三剑！
　　……
　　古河的挥剑速度越来越快，每一次剑气都会带起一道刺耳的爆炸声。
　　然，数百剑刺下，刺遍萧炎的每个部位，可依旧没能伤到对方一丝一毫。甚至当他收剑时，对方的气息比他这个斗王还要稳定，似乎根本没有消耗斗气。
　　无论是观战的蛇人还是古河带来的其余斗王，甚至蒙面黑袍人都蹙起了眉头。他们都盘算起如何能够伤到眼前这个只有斗者三星却能变成火焰的家伙，答案是，无可奈何。
　　这诡异的能力已经让对方立于不败之地！
　　“怎么滴？放弃了？老头儿，你也不行嘛。”萧炎自然不会放过这个打击古河的机会。
　　“你、你…”古河气急，胡须颤抖，面色憋的潮红。
　　“萧炎，既然青莲地心火得到了也玩够了，那就去收服下一个异火吧。”这时，吴方淡淡说道。
　　“下一个异火？”萧炎先是一愣，反应过来时神情激动:“多谢前辈！”
　　“想走？”
　　古河突然笑了，笑的很阴险，瞥了眼萧炎后手指着吴方:“你的手段诡异，我伤不了你。但，我要是将你的同伴擒住了，还怕你不跟我回云岚宗吗？”
　　萧炎嘴角扯动，看白痴一样的看着古河，还摊了摊手，意思很明显:你上，你上，你尽管上。擒的住，算我输。
　　受到萧炎的白眼，古河怒火更甚了，再一次持起了长剑，只不过这一次不是刺向萧炎，而是刺向了吴方。
　　“不闪不避，你也不把我放在眼里吗？”看着一动不动的吴方，古河身子紧绷，气势瞬间拔高，挥剑的速度又快了一分。作为加玛帝国的十大强者，一而再被人瞧不起，换做谁都会怒火中烧。
　　“嗡嗡――”
　　就在古河嘴角上扬认定吴方要被洞穿时，疾刺的长剑在距离对方胸膛的十公分处停了下来。任凭他倾尽全力，就是无法再行进一寸。
　　这种感觉像是击到了一堵牢不可破的无形壁垒！
　　更诡异的是，包裹剑身剑尖的凌厉劲气突然自行消散，即便他再次催动也会瞬间消失，似乎被某种无形的力量直接分解了。
　　“不可能！”
　　古河像疯子一样嘶吼，一道又一道攻击打向吴方，但结果都是一样，他释放出的斗气在攻击到对方的时候全部无形分解了。
　　“明明一个是六星斗者，明明一个连斗气波动都没有…为什么我就是奈何不得！”古河崩溃了，发狂的笑着，笑着笑着愤恨道:“老夫伤不到你们，但你们也伤不了老夫！”
　　“伤不了你吗？”
　　吴方面无表情，稍稍抬起手，食指对准古河的方向，指尖猛地涌出一紫红色子弹大小的火焰。不同于萧炎释放的火焰，这子弹般火焰出现的瞬间，烧的虚空扭曲，带起一层层涟漪。
　　烧灼声中，子弹火焰的颜色由紫红色变成了}人的黑色。
　　“又是玩火的！刚刚那小子一米高的火拳都破不了我的铠甲，你这指甲大的火焰是来搞笑的吗？”
　　古河不屑的扫了眼吴方，就在其话音刚落，咻的一声，对方手中的子弹火焰消失了，以他斗王的魂识竟然捕捉不到火焰的轨迹。
　　咔嚓！
　　当古河意识到情况不妙时，其体表外的斗气铠甲就像是被一股万吨铁锤径直轰上一般瞬间破碎，接着心脏传来一股剧烈的撕扯烧灼感，疼痛万分。
　　古河强忍着疼痛低头看去，这一看脸色瞬间苍白，他的胸口处衣衫炸裂，一个拇指粗细的孔洞从胸前穿透至后背，孔洞四周一片焦黑，鲜血不停的自内向外流淌。
　　他全力凝聚出的铠甲被对方指甲大小的火焰击碎了，不仅如此，这小小的火焰还洞穿了他的心脏。
　　这一切，仅仅是一瞬间！

第17章 震慑四方

　　“这火焰里连斗气都没有，为何会有这么恐怖的威力……”古河轻声呢喃，先前脸上的戏谑之色消失不见，取而代之的是惶恐忌惮。对方一指头火焰能够击碎他的铠甲柄洞穿他的身体，这等任务绝不是现在的他所能力敌的。
　　吴方没有回答古河的问题，双手同时探出，接着微微弯曲，十个手指头对准了古河。
　　下一刻，在古河惊恐的目光中，吴方十个指尖先后涌出类似子弹的火焰。
　　这黑色子弹火焰与先前击穿他铠甲的火焰一样，只不过数量由一变成了十。
　　意识到吴方的下一步做法，古河急忙运转斗气，重新在体表外覆盖上一层斗气铠甲。然而，他的斗气之翼还没有成型，对方十指指尖处的黑色火焰消失了。
　　咔嚓！
　　铠甲又一次碎裂。
　　噗通！
　　骤然，古河不受控制的跪倒在地，他只感觉自己五脏六腑剧烈翻涌，像是被烧灼的烙铁搅拌过一样。脸色愈发苍白，气息开始虚弱，体内的斗气运转更是受到了严重的阻碍。
　　察觉到体内生机的流失，古河连忙从空间戒指中取出数颗疗伤圣药，一咕噜全部吞入腹中。可即便如此，他依旧能够感觉生机还在流逝。
　　对方的十道黑色火焰，全部击中在了他的胸膛部位，鲜血流了一地！
　　“云宗主，救我！”
　　古河彻底慌了，艰难的抬起手朝着黑袍蒙面人挥了起来，他不想死，他是六品炼药师，在加玛帝国要风得风要雨得雨，这样的日子他还没活够。现在，他只懊悔自己不该为了异火来到蛇人部落，更不该招惹眼前这个看似没有斗气的‘普通人’。
　　听到古河的求救声，黑袍蒙面人没有急着出手，而是依旧立于原地警惕的看着吴方。此前在与能量体美杜莎的战斗中她都没有召唤斗气铠甲，这一刻却是将其覆盖在了体表外。
　　原本想要拿下吴方一行人的五个蛇人首领，见到古河的惨状咽了咽口水，接着同时拉开了与吴方的距离。没摸清对方的实力，他们可不想做下一个古河。
　　“将他们三人拿下！”
　　在与吴方保持二十米的距离，五个蛇人首领眼神做了一番交流，继而朝着吴方四周的蛇人下达了命令。
　　一众蛇人虽然见识到了吴方的恐怖，但碍于首领的命令，一个个还是疯狂的扑向了吴方，前仆后继。
　　“自寻死路。”
　　吴方扫了眼四周扑过来的蛇人，摇头叹息一声，两手就像机关枪一般扫射起来，那指甲大小的黑色火焰充当的则是子弹的角色。
　　凄惨的哀嚎声中夹杂着蛇人倒地的闷响声，几个呼吸间，废墟上便布满了数百蛇人的尸体，横七竖八。一个个死状尤为相似，不是眉心被洞穿就是心脏被洞穿，运气差的直接整个脑袋都炸裂了开来，脑浆流淌一地。
　　“部下死了，你们这些首领不要为他们报仇吗？”解决完扑过来的蛇人，吴方笑看着二十米外的五个首领。
　　五个蛇人首领面面相觑，没有人敢上前一步，他们原先的计策是想利用部下的攻击来试探对方的实力；想借此知道对方那种黑色火焰能释放多少次。得到的结果却是，对方释放这些黑色火焰貌似就跟玩一样，根本不耗费体力。
　　这个时候，他们要是敢出手攻击，恐怕下场与古河一般无二。
　　见到五个蛇人首领保持沉默，吴方赞许的点了点头，视线微移落在了与古河同行的一干人身上：“你们要为同伴报仇吗？”
　　四个斗王没敢接话，而是将目光投向了黑袍蒙面人。
　　“多谢阁下没有狠下杀手，给古河留下了一口气。”黑袍蒙面人深吸一口气抱了抱拳，用那刻意改变的沙哑声音道，“不知阁下可否报上名来？日后我们也好带着厚礼登门造访。”
　　“名字就免了，若是有缘，日后还会再相见的。”吴方意味深长的瞥了眼萧炎，这话就像是对他说的一样。
　　“老头儿，你不是要擒拿前辈的吗？嘿嘿，踢上铁板了吧。”萧炎再一次讥讽古河，本就在极力缓解重伤的古河听到萧炎这话，口中直接忍不住一口鲜血喷出。
　　“你若能活下来算你命不该绝，若是活不下来，那就是你命该至此。”吴方瞅了眼古河，说完迈着步子不疾不徐的朝着废墟外走去。
　　“各位，有缘再相逢！”
　　萧炎牵着萧薰儿的手，朝着黑袍蒙面人以及五个蛇人首领贱贱的挥了挥手，快步追上了吴方。
　　“前辈，您刚刚真是帅爆了！”出了废墟后，萧炎崇拜的看着吴方，“您施展的火焰怎么是黑色的啊？”
　　吴方顿住脚步认真道：“这招叫做【指枪】，你若是能将此前施展的火焰拳头压缩到我那么小，颜色也会发生质的改变。至于威力，即便比不上【指枪】也相差不远了。”
　　“给我一个月，我一定能做到的！”萧炎捏紧拳头，貌似想到了什么眼冒金光，“前辈，您之前对我说过要去收服另一个异火是真是假？”
　　吴方点了点头：“我在这方世界逗留的时间不多了，自然要让你以最快的速度成长。”
　　吴方有句话没说的是，只有让你感受到烧烧果实的厉害之处，六天后你在打评价的时候，才会给出最完美的评价啊！
　　评价的高低，直接关系到系统对他的二次奖励！
　　“前辈，这第二个异火在哪？”萧炎期待的看着吴方。
　　吴方四五度角仰望天空一字一铮：“陨落心炎，迦南学院天焚炼气塔下。”
　　“前辈去过迦南学院？”药尘从戒指中飘了出来，吴方先前在废墟上的表现他从头到尾看在眼里，也正因此，吴方在他的眼里更迷了。自始至终，他都不知道那黑色火焰究竟有多强。
　　“没去过。”吴方摇摇头。
　　“那您怎么知道那里有异火的？”萧炎、药尘同时开口问道。
　　“怎么？你们不相信我说的话？”吴方反问道。
　　“信，当然信！”萧炎、药尘相视一眼，先后点头，只不过不难听出话音中的一丝牵强。

第18章 远古八族

　　“前辈，不知这陨落心炎与青莲地心火比起来怎样？”萧炎问道。
　　吴方沉思片刻:“异火榜上，青莲地心火排行十九，而陨落心炎则是排在十四位。火由心生，淬气炼骨。一旦成功炼化陨落心炎，那么体内便是会源源不断的产生一种心火，而这心火，又会完全不用操控的每日每夜，每时每刻的煅烧着体内斗气，在这等近乎不停歇的淬炼间，就犹如时时刻刻身体都处在修炼状态之中般，而且这修炼状态，效果还比平日修炼更好。
　　所以，它又叫“修炼作弊器”。
　　除此之外，在战斗中可召唤敌人心火逼迫对方在战斗中分神压制心火，实力较低之人更会直接自燃。”
　　“这么厉害！”听完吴方的描述，萧炎贪婪的舔了舔唇，眼冒精光。
　　一旁的药尘认同的点了点头，‘高人’说的没问题。
　　“萧炎哥哥、前辈，我许久没见爹爹了，想回家一趟。”萧薰儿步伐加快走到萧炎身前转身说道。
　　“回家？”萧炎反应过来道，“是前辈说的那个古家吗？”
　　因为两世为人，萧炎知道有些事该问有些事不该问，关于古家以及陀舍古帝玉的事，他没有追问过萧薰儿。
　　“对。”萧薰儿抿了抿唇，“我离开的这段时间你可要跟在前辈身边好好修炼。”
　　“古家在哪？距离加玛帝国远吗？”萧炎好奇道。
　　“在中州。”萧薰儿回道。
　　“什么？中州！数万公里的距离，就算飞也得飞上好久啊。”萧炎诧异道。
　　“萧炎哥哥，我自有办法回去。”
　　萧薰儿嫣然一笑，从空间戒指中取出一张泛着紫光的兽皮卷轴。卷轴摊开，萧薰儿咬破食指，一滴鲜血滴在了卷轴上。
　　下一刻，卷轴释放耀眼的光芒，光芒中萧薰儿的身影渐渐变淡。
　　“萧炎哥哥，你照顾好自己。”萧薰儿的身影消失在温柔的声音中。
　　“小子，别看了，人丫头已经回到古族了。”药尘唤醒失神的萧炎。
　　“药老，熏儿刚刚使用的卷轴什么品阶啊？能够传送数万公里的距离！”萧炎回神。
　　“八阶空间卷轴，至少由五星斗圣以上的强者才能绘制。”药尘接话。
　　“五星斗圣？”萧炎咽了咽口水，“药老，你能给我讲讲古族吗？”
　　加玛帝国最强的人也只是斗宗而已，至于斗圣有多强，他萧炎都没有这个概念。
　　“这个，还是交给前辈吧。”药尘将皮球踢给了吴方，他虽然对古族也略知一二，但了解甚少，正好可以借此机会通过眼前这个‘万事通’前辈涨一下知识。
　　对上萧炎、药尘期待的目光，吴方回想起关于古族的信息。
　　“斗气大陆从远古至今，共有八个家族出现过斗帝强者，也就是所谓的远古八族，这古族便是其中之一。因为这些族中曾诞生过斗帝强者，为此族中后辈的血脉也发生了改变，像那萧薰儿就是斗帝血脉。作为如今远古八族中最强的一族，族内强者如云，数个斗圣更是在中州东域开辟了一方空间，也就是古族的现居地，古界。”
　　“当今古族族长名叫古元，也就是萧薰儿的父亲，九星斗圣后期。除了古元外，古族还有三位太上长老，均有着八星斗圣的实力。这四人之外，还有五名长期闭关的四五星的斗圣强者以及一堆斗尊斗圣。放眼整个斗气大陆，单论族中势力，恐怕也只有魂族能与他有的一拼了。”吴方平静说道。
　　“远古八族的底蕴真不是一般的恐怖！”萧炎双拳捏紧。
　　“所以咯，你要想得到萧薰儿还有很长的一段路要走啊，任重而道远！”吴方拍了拍萧炎的肩膀打趣道。
　　“前辈，远古八族除了古族、魂族外，还有哪六族？”萧炎追问道。
　　“你的药老就是远古八族药族的族人啊，可怜的是，一次任务失败后遭人陷害被驱逐了。”吴方耸了耸看向药尘。
　　“啥？”萧炎错愕的盯着药尘，“药老，你竟然还有这么一个身份，远古八族的族人！”
　　“咳咳，过去了、都过去了。”药尘老脸一红，尴尬的看向吴方，“前辈，我知道您神通广大，但请别再揭晚生的老底了好不好？”
　　“好，不说你了。”吴方笑了笑，目光落在了萧炎的身上：“其实你也是远古八族的族人。”
　　这一次，药尘、萧炎都懵住了！
　　“前辈，您不是在开我玩笑吧？我要是远古八族，萧家还会沦落到在加玛帝国的一个三线小城做生意吗？”萧炎以为吴方在拿自己开唰。
　　倒是药尘，沉默了半晌后，脸上露出一抹不可置信之色，上下打量了一番萧炎后，看着吴方试探性的道：“前辈，这...这个萧家该不会是萧族吧？”
　　“没错，就是远古的萧族。”
　　见到吴方点头，药尘脸色怪异到了极点，他误打误撞竟然遇到了萧族的后人。
　　“我真的是远古八族的后人？”注意到药尘的表情，萧炎有些相信吴方的话了。
　　“萧族曾经是远古八族中最强的一族，你的祖先萧玄也是曾经的五大至强者之一，有着斗圣巅峰的修为，半只脚甚至已经踏入斗帝。然而，为了突破到斗帝并延续血脉，将萧族血脉之力消耗殆尽，最终失败导致萧族血脉不可再用。再到后来，因魂族联合众多强者围攻而陨落。在魂族的打压下，萧族的势力越来越弱，直至演变成了今天连一个斗灵都没有的萧家。”吴方道出了一段历史。
　　“难怪古族族长的女儿会出现在萧家，现在全都说的通了。”药尘就像是顿悟了一样。
　　“魂族？看来日后我还得去拜访一下啊！”萧炎半眯着眼，这个族群是导致他萧族没落的罪魁祸首。
　　“你们想知道的，也都给你们讲了。该去办正事儿。”吴方挥了挥手，全身元素化成火焰朝着伽蓝学院飞去。
　　“明明修为通天，还非要用飞的，随手开辟一方空间直接传送过去多省事儿。”看着前方的火焰，萧炎嘀咕了两句，如法炮制变成火焰追了上去。

第19章 剧情提前了

　　魔兽山脉上空。
　　两团火焰快速移动着。
　　“前辈，前面好像有打斗！”
　　萧炎突然叫唤了一声，在约莫五百米外，有两道光芒不停的交错着，两者的碰撞不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，其中还有怒气滔天的狮吟声。
　　“那是六阶魔兽，紫晶翼狮王。”在距离战场不到两百米远时，药尘自戒指中漂了出来说道。
　　其中一方是一头体型庞大的魔兽，足足七八米长的身体表面，覆盖着一层紫色的结晶体；魔兽的脑袋是一颗长相颇为狰狞的狮头，狮头之上有一只火红色的螺旋尖角，一簇簇紫色火焰在角尖上缭绕盘旋。狮身侧面，生有一对紫色翼翅。
　　“六阶魔兽？这么说来，与它对战的那女人岂不是斗皇！”萧炎大抵看清了战斗的另一方，是一个头戴金冠的美丽女人。
　　“狮王，我宗长老危在旦夕，倘若你今天能够将紫灵晶给我，来日我必厚礼奉上。”美丽女人的声音如黄鹂般，清脆动听。
　　“真是有趣！”看着前方的战斗，吴方先是愣了一下接着嘴角流露出一抹异样的笑容。
　　斗皇大战紫晶翼狮王的剧情竟然因为自己重伤丹王古河而提前了！
　　吴方虽然没有见过云韵的模样，但从前方女人的战斗招式中来看，不会错了，这女人就是云岚宗宗主云韵，先前出现在蛇人部落的黑袍蒙面人。
　　“女人，你若再执迷不悟就别怪本王下杀手了！”伴随着一声狮吟紫晶翼狮王身体上腾起一片耀眼紫光，在这一刻其威势骤然拔高。
　　“狮王，紫灵晶我必须要带走！”察觉到紫晶翼狮王身体四周忽然涌动的怪异能量，云韵脸颊逐渐凝重。同时，其手中长剑有序挥动，周围几丈之内，狂风呼啸。
　　“紫晶封印！”
　　在紫晶翼狮王的低沉咆哮下，其体表外的紫光猛然汇聚继而紧缩，眨眼间便被压缩成了一道仅有半尺左右的深紫色光柱。
　　“裂风旋舞！”
　　云韵不敢小觑，手中长剑挥舞的越来越快，轻喝声落下，其身前空间微微波动。数百上千道风刃分布在其身体四周，尔后汇聚在一起变成一长达十几丈的深青风刃。
　　“轰隆！”
　　在吴方一行人的注目下，二者最强的一击重重的碰撞在了一起。
　　初始，空间震动，涟漪荡起；但，很快青风刃便是落入下风，轰然爆裂。
　　“女人，这一切都是你自找的！”
　　在紫晶翼狮王戏谑的声音中，略微暗淡的紫色光柱以一种摧枯拉朽的姿态击碎了其体表外的斗气铠甲，轰砸在了她的身体上。
　　“前辈，这女人好像不是紫晶翼狮王的对手，我们要出手帮忙吗？”萧炎看向吴方。
　　“怎么？升起爱怜之心了？”吴方笑看着萧炎，“你的熏儿可是刚离开没多久啊。”
　　“前辈，您又打趣小子了。”萧炎瞅了眼前方的战场，“这女人看上去不像是坏人，没听到她说嘛，是为了救人才与这紫晶翼狮王厮杀的。”
　　“你又不知道他救的人是好人还是坏人？”吴方目光中带着戏谑，盘算了一番又道：“可以救，但时机还没到。”
　　说罢，吴方继续做回吃瓜群众，饶有兴趣的看着前方的战场。
　　“一切听前辈的。”萧炎也只能继续等待。
　　“风之极，陨杀！”
　　蓦然，战场中传来一道叱喝声，唯见身受重伤的云韵，眉心一滴鲜血飞出；在鲜血燃烧起来的瞬间，其身影消失不见。
　　当其再次出现时，已经来到了紫晶翼狮王的上空。看准时机，一剑刺下，剑尖处迸射出一道只有拇指大小的深邃光线。
　　光线出现的刹那，虚空为之颤抖。
　　“咔！”
　　紫晶翼狮王似乎察觉到了危险，脑袋本能的朝着右边偏了偏。虽然其躲过了致命一击，但其头顶的红色尖角还是被光线硬生生的切了一半。
　　“该死的女人！”
　　尖角断裂给紫晶翼狮王造成了剧烈的疼痛，狂暴狮吟下，其掌爪夹杂着凶悍无匹的劲气，重重朝上拍出。
　　由于速度太快，云韵根本躲闪不及，实打实的承受了紫晶翼狮王的一爪。
　　瞬息间，云韵口中鲜血喷吐而出，脸色苍白到了极点。
　　“风之极，遁！”
　　云韵强忍住全身的疼痛，扫了眼尚有余力的紫晶翼狮王，身影闪动消失不见。
　　“女人，就算挖地三尺，本王也要杀了你！”看着突然消失的云韵，紫晶翼狮王仰头发出一声充斥着杀意的狂暴吼声。咆哮吼音之下，下方的树木震得飒飒作响。
　　“前辈，您是不是一开始就算到这女人能够逃走？”萧炎崇拜的看着吴方。
　　吴方不置可否的点了点头：“走吧，时机到了。”
　　“走？去哪？”萧炎呢喃。
　　“当然是去救刚刚的那个女人啊！紫晶翼狮王先找到她了，她可就真没命了。”吴方平静开口。
　　“她不是已经逃了吗？”萧炎眸中带着不解。
　　吴方没有接话，而是快速向着东边飞去；在见闻色霸气下，他已经寻到了云韵的位置。
　　巍峨山峰，山脚瀑布下的河流中。
　　一位身着素衣头戴金冠的美丽女人，正横躺在河中一块光滑的圆石上。苍白至极的脸颊以及紧闭的双眸，她已经陷入昏迷失去了意识。
　　“前辈不愧是前辈！”
　　近距离的看清这位拥有斗皇实力女人的样貌，萧炎心中涌上一抹惊艳之感。尤其是对方身上那股蕴含的雍容与华贵，给人一种久处高位的感觉。
　　然而，此刻的这位斗皇，全身布满了恐怖的抓痕，破烂的衣衫早已被谨满了鲜血。
　　“前辈，她情况不太妙，再不治疗可能就一命呜呼了。”检查完云韵的伤势，萧炎脸上多了些许凝重。
　　“那你倒是快救啊。”吴方淡淡的哦了一声。
　　“您让我救？”萧炎诧异的看着吴方，以为自己听错了，掏了掏耳朵。
　　吴方耸了耸肩，一脸玩味：“你要是不救，那就看着她死呗，反正是你心存善念。”
　　“前辈，您该不会是在考验我吧？”
　　萧炎脑洞大开，尔后从空间戒指中取出萧薰儿给他的几株珍贵药草，“一切交给我！”

第20章 灭紫晶翼狮王

　　“这儿的环境可不适合治疗。”萧炎扫视过四周很快就发现了一个山洞，“遇上我，算你运气好。”
　　话音落下，萧炎绕着云韵走了两圈，踌躇了半晌后，偷瞄了一眼吴方发现对方没有在看自己后，蹲下身子一把将云韵横抱了起来。
　　“手感怎样？”
　　身后突然响起的声音，令的萧炎脚下一个趔趄，差点将刚刚抱起的云韵摔倒在地。
　　“前辈，这女人虽美，但我真没有那种旖念。”萧炎赶忙辩解。
　　吴方半眯着眼：“你不是个男人。”
　　萧炎：……
　　由于瀑布水流的缘故，云韵从头湿到了脚，加之全身大片肌肤半露在外，增添了一抹别样的诱惑。
　　“是...是你们！”
　　在萧炎抱着云韵前往山洞的途中，云韵突然睁开了双眼，当其看清萧炎与吴方的模样，瞳孔猛地一缩。接着，如蛇般的腰肢扭动起来，但因为身受重伤的缘故，这种挣扎根本不起丝毫作用。
　　“你认识我们？”萧炎停下脚步，他怀疑自己是不是幻听了。这么好看的女人，他要是看过一次肯定有印象的。
　　“不...不认识。”云韵反应过来连连摇头，在蛇人部落时，她是披着黑袍蒙面的。
　　而且从眼前这少年的表情来看，对方确实没有认出自己。但，其身旁‘青年’似笑非笑的表情，却让她心中发毛。直觉告诉她，这个‘青年’认出了她！
　　“能放我下来吗？”云韵避开吴方的目光看着萧炎道，声音十分虚弱。
　　“你现在的身体状况不允许你自己走路，有我和前辈在，你不会有事的。”萧炎丝毫没有放下云韵的觉悟。
　　“你若是想离开，至少也要等伤势好些。不然，被紫晶翼狮王找到，只有死的下场。”吴方淡淡补充了一句。
　　云韵咬了咬唇没有再说话，只是尽力蜷缩着身子，尤其是一些关键部位避开了萧炎的大手。
　　“前辈，您不进去吗？”山洞前，萧炎看着顿住脚步的吴方问道。
　　“这是属于你一个人的机遇。”吴方朝着萧炎摆了摆手意味深长的说道，云韵的伤势很重，全身都是伤痕，这要是治疗至少也要扒光八成。
　　他虽然是主角，但在斗破这个位面，他只是个过路者是个供应恶魔果实的导师，此等机遇可远观不可强占焉。
　　“小子，我陪前辈呆在外面。”药尘似乎明白了吴方话中的意思，朝着萧炎挑了挑眉给了个鼓励的眼神后脱离了戒指。
　　“都怎么了？”
　　萧炎一副丈二和尚摸不着头脑的表情，抱着云韵走进了山洞。
　　（此处省略两百万字）
　　一个时辰后。
　　“小子，做的不错。”
　　看着萧炎搀扶着云韵从山洞中走出来，吴方忍不住竖起了大拇指。
　　经过萧炎这么一治疗，云韵的脸颊重新有了血色，气息也有所稳定。只是先前的破烂衣服已经不知去向，重新换上了一套典雅白裙；隐约间能够闻到其身上涂抹的药草味。
　　“前辈，她叫云芝，是加码帝国外一个宗门的人。她这次进魔兽山脉寻找紫晶翼狮王是为了得到他的紫灵晶，然后救他宗门内的一个濒危的长老。”
　　也不知萧炎是有意还是无意，在介绍云韵时，右手好几次触碰到了云韵的肌肤。
　　云韵接连嗔了萧炎好几眼，弯曲的睫毛不断轻颤，双颊甚至出现了红晕。相较于之前的雍容华贵，似乎多了些小女人的娇嗔。
　　“云芝――，真是个不错的名字！”吴方故意拖起了长调，拖的云韵心里直发毛。
　　她总有一种感觉，眼前这个‘青年’早已将她看透，只是没有点穿而已。
　　“多谢相救！宗内有事，我就先行离开了。”对上吴方的目光，云韵真是一刻也不想逗留。
　　“女人，可算是让本王找到你了！看来，老天都想要你的命！”
　　突然，不远处的高空传来咆哮声，不出片刻，一道紫色光影俯冲而下落在吴方一行人的身前。由于下冲的力道太大，紫晶翼狮王的脚下带起一个深坑，四周树木更是被震得东倒西歪一片狼藉。
　　“趁早离开吧。这女人，命不该绝。”吴方气定神闲的看着紫晶翼狮王，指了指远方示意其离开。
　　“你又是哪儿冒出来的人类？”紫晶翼狮王张开血盆大口，锋利的牙齿闪烁着寒芒，“这里是本王的地盘，你竟敢让本王离开，真是猖狂！”
　　说罢，紫晶翼狮王四爪踏地腾空而起，顿时，覆盖在其身体表面的紫晶，光芒大盛。接着，汹涌的紫色火焰从其体内腾烧而出，向着嘴口汇聚而去。紫色火焰袅袅翻腾，在其口中汇聚成一紫色火柱，炽热的高温烧灼的空气嗤嗤作响。
　　“它这招威力不凡，你们小心！”领略过紫晶翼狮王的厉害，云韵急忙撑开斗气铠甲并将萧炎护在身后。
　　“云芝，有前辈在，你不用紧张。”萧炎轻拍了拍云芝的胳膊示意其放松放松。
　　经萧炎这么一提醒，云韵回想起了对方在蛇人部落的表现，当下长呼一口气撤掉了斗气铠甲。
　　“紫晶封印！”
　　紫晶翼狮王怒吼一声，其口中的紫色光柱迸射而出。
　　几乎同时，吴方的食指指尖出现了一道黑色的火焰；不同于在蛇人部落射出的子弹火焰，这一道黑色火焰以倍增式的速度扩大着，直至形成一个与紫色光柱差不多大小的黑色火焰柱。
　　咻！
　　在萧炎云韵的注目下，黑色火焰柱迎向了紫色光柱。
　　一切无声无息。
　　黑色火焰柱直接湮灭了紫色光柱轰在了紫晶翼狮王的身上。
　　紫晶翼狮王都来不及发出惨叫，覆盖在其体表的紫晶便被烧成了虚无，接着便是其肉身。
　　当黑色火焰柱穿透紫晶翼狮王时，留下的只是荡起涟漪的虚空。
　　“这...”
　　望着紫晶翼狮王原先所站的位置，云韵咽了咽口水，心中一阵后怕。
　　她很庆幸，庆幸在蛇人部落的时候没有对这‘青年’动手，不然恐怕会像紫晶翼狮王一样连尸体都无法留下。
　　“各位，我真要走了，顺带去紫晶翼狮王的洞府取上一些紫灵晶。”云韵朝着吴方抱了抱拳，话一说完急吼吼的化作一道长虹消失不见。

第21章 古族，古元

　　云岚宗。
　　“你们知道吗？纳兰师姐回来了，听说还受了重伤。”
　　“受伤？她不是回乌坦城去退亲的吗？而且还有三个使者陪同，怎么会受伤呢？”
　　“听我师父说，纳兰师姐想要退婚，但对方不同意。然后两个人就打了一场，师姐败了。”
　　“不可能！我听师姐说过，他的未婚夫是萧家的萧炎，是个三年前就不能修炼斗气的废材。”
　　“真的，我亲口听师父说的。不仅仅是纳兰师姐，随同的三个使者也受了重伤，现在正在由长老们治疗呢。”
　　“那萧炎实力这么恐怖？”
　　……
　　一半圆形的广场上，一群少年挥打拳脚的同时小声探讨着。
　　“大长老，嫣然什么时候能醒过来？”一间精致的屋子里，一名少女躺在床上，双眼紧闭，呼吸时而急促时而平稳。
　　“区区一个萧炎真的会有你说的这么强？还能够变成火焰？”云凌半眯着眼逼视着胡峰，他很难相信一个年仅十六岁的少年竟然能够轻易击败三个大斗师。
　　“大长老，我们和嫣然身上的灼伤就是最好的证明。”胡峰一脸恨意，“我们此次前去的目的虽然达到，但却不是我们退婚而是对方休妻！嫣然在乌坦城已经成了一个笑话。大长老，嫣然是我宗的少宗主，宗主她现在不在宗内，只能请您出面讨回这个场子了。”
　　“这萧家是没把我云岚宗放在眼里吗？”云凌冷哼，一挥袖袍，“等嫣然这丫头醒来，我就陪你们走上一趟。”
　　“云凌，古老头要不行了，快去请老宗主出关！”就在这时，门外传来一道粗犷的吼声。
　　“谁把他伤成这样的？”云凌破门而出，当看到古河的凄惨模样时，双拳紧握。
　　“为了异火他去了蛇人部落，招惹到了不该招惹的人。至于那人姓甚名谁，我也不知道，反正你别想着报仇了。”与古河同行的一个斗王说道。
　　“罢了，我先去请老宗主出关！”说完，云凌挥动双翼朝着一座山峰飞去。
　　……
　　中州东域，古界。
　　一名紫衣少女欢快的走在一条静谧的山道上。
　　“爹爹，我回来啦！”少女停下脚步，满脸欣喜的朝着前方尽头摆了摆手。
　　山道尽头，一道身影负手而立，远远看去给人一种矛盾的感觉，明明就站在那里，却又觉得相隔万里。
　　“舍得回来啦？不要你的萧炎哥哥啦？”
　　一道淡笑声像是天空炸响，在少女的耳边响起。下一刻，那道身影已经出现在了少女的身前，身体四周云雾缭绕。这人年龄看似在四十左右，初看之下如同一个普普通通的中年人，一身朴素的麻衣，脸庞挂着宠溺的笑容，给人一种易于相处的直视感。
　　古元，古族族长，九星斗圣后期，斗破大陆巅峰强者之一。
　　“爹爹，孩儿一回来你就打趣我。”萧薰儿嗔了眼古元。
　　“说吧，什么事儿让你怎么开心？”看着萧薰儿嘴角的笑容，古元目露好奇，上一次见到对方这样的笑容还是三年前。
　　“爹爹，萧炎哥哥的天赋恢复了，他再也不是别人口中的废材了！”萧薰儿眼帘眯成了月牙，露出尖尖的虎牙。
　　“哦？”
　　古元来了兴趣，“不是说无法修炼，修为甚至倒退到了斗之气三段吗？”
　　“萧炎哥哥之所以不能修炼是因为他的戒指里住了个灵魂体，这个灵魂需要萧炎哥哥的斗气。”萧薰儿撅起了小嘴为萧炎打抱不平，“不过好在，萧炎哥哥遇上了前辈。前辈不仅唤醒了萧炎哥哥戒指里的灵魂体，还给她吃了烧烧果实。现在，萧炎哥哥随手就能灭掉大斗师，就算和斗王一战也处在不败之地。三个时辰前，刚得到了青莲地心火。”
　　谈及到萧炎，萧薰儿说的根本停不下来，话音中满满的自豪。
　　“灵魂体？前辈？烧烧果实？青莲地心火？”古元越听越迷茫，摆手示意萧薰儿讲的再仔细点。
　　萧薰儿理了理思路，从吴方的出现到药老的出现、再到萧炎吞下烧烧果实击败纳兰嫣然、一直讲述到了夺去青莲地心火；其中，关于曾偷听到的那些话着重进行了讲述。
　　“什么？斗帝破碎虚空后去的地方叫做宇宙？我们斗破大陆只是宇宙亿万星系其中一个星系中的一颗星辰？”古元嘴口微张，眸中充斥着诧异，千百年来都有像现在这般失态过。
　　“前辈说的话八成是真的，他一口就道出了我的来历，还知道你将我安排在萧家是为了陀舍古帝玉。而且他施展的能力还奇特，身上也没有斗气波动。除此之外，他还有一种预知未来的能力，甚至无所不知。随口就道出了异火的下落。”萧薰儿继续补充道。
　　“熏儿，若你说的是真的，那为父必须要见上他一面。”古元脸上浮现些许凝重，“我们的见面时间就交由你安排了。”
　　萧薰儿点了点头：“孩儿回来就是为了此事。”
　　――――
　　蔚蓝天空，万里无云，两团火焰在遥遥高空上飞行。
　　“萧炎小子，你和那个云芝在山洞里究竟有没有...嘿嘿啊？”
　　“前辈，您都问了一路了。没有，真没有！”萧炎第414次回答吴方这个问题，这个时候的‘前辈’一点没有高人模样倒更像是个八婆，还有那个时不时附和的药老。
　　“难不成你非要我拨拨手指算上一下吗？”吴方挑眉道。
　　“前辈，到底还有多久到达迦蓝学院啊？”萧炎赶忙扯开话题。
　　吴方笑了笑，也不再打趣萧炎，指着前方：“前面就是黑角域了，那最高的一座山便是迦蓝学院。”
　　萧炎目光一凝，那是一座矗立在城池中心的山峰，仙雾缭绕。
　　“前辈，这异火我们还是强抢吗？”回想起得到青莲地心火的过程，萧炎偏头看向吴方试探性的问道。
　　“当然不是，我们要光明正大的得到！”吴方义正言辞，“至于怎么得到异火，凡事听我的就好的。”
　　来的路上，吴方已经想好了计策。

第22章 迦蓝学院考核

　　又飞行了一段距离，吴方、萧炎二人出现在了山峰的斜上方。
　　吴方并没有直接登山拜访，而是落入黑角域内准备从正门进入。穿过了一条条街道，很快二人便来到了山峰的正门处。
　　“前辈，这迦蓝学院比我想象的要大啊！”临近了，萧炎才不得不赞叹迦蓝学院的大，整个山峰上一座座建筑依山而起相互紧邻着，有的在山脚有的在山腰，还有一些建在山顶上。
　　入眼望去，迦蓝学院四个大字显得格为耀眼！
　　古朴的大门，青色的石阶，雕刻着岁月的沧桑，整座学院给人一股庄严神圣的气息。无数强者从这里崛起，而后光芒照耀整个斗破大陆，当他们回忆起往昔峥嵘岁月时，没有人会忘记强者的诞生地---迦蓝学院。
　　千百年来，从这里走出的巅峰强者，无一不是在大陆上拥有着赫赫威名，并且名震一方。
　　迦蓝学院不分种族，无数人都以能进这所古老的学院而引以为荣，奈何迦蓝学院那近乎苛刻的招生条件，却是让很多人望洋兴叹。
　　招生条件：十八岁之前，必须到达八段斗之气！
　　“前辈，您在迦蓝学院有熟人吗？”大门前，萧炎疑惑的看着吴方。
　　“外人不得随意进入迦蓝学院，请速速离开。”就在吴方准备领着萧炎走进迦蓝学院时，门口的守卫拦住了他们的去路。
　　“这位少年天赋异禀，想要成为迦蓝学院的学生。”吴方淡然的看着守卫指了指萧炎。
　　“凡是来报名的，先去迦蓝广场参加考核，若是通过考核自然会有人安排。”守卫面容冷峻。
　　“走吧，先去考核。”吴方迈着步子朝着东边走去。
　　萧炎紧跟其后，满脸诧异：“前辈，这就是你的办法啊？让我成为迦蓝学院的学生？以你的神通，需要这么复杂吗？”
　　吴方口头没有接话，但心中却是腹诽不已。
　　他也想释放王霸之气，震慑四方，然后光明正大的带着萧炎去得到陨落心炎啊！
　　然，陨落心炎在内院啊，他根本不知道内院的位置！
　　而且，这迦蓝学院的院长邙千尺可是半圣级的强者！
　　系统奖励他的烧烧果实能力，都是基于海贼王中火拳艾斯对火焰的开发程度，他担心对上圣级强者不够用啊！
　　迦蓝广场中央，并排有六个敞开的绿色斗篷。此刻，每个斗篷前都有序排着队伍。队伍中有男有女，普遍年龄约莫十七八岁。
　　吴方就近选了一个斗篷，领着萧炎进入了排队模式。
　　“外面的人都进来吧。”很快斗篷中就传出了一道温柔的声音。
　　斗篷内，一名约莫二十四五岁身穿绿衣的女子坐在一张柜子前，美丽的俏脸上正噙着温婉的笑容打量着刚进来的十二个人。
　　“你们好，我是迦蓝学院的若琳导师。你们既然来到了这里，想必都是为了成为迦蓝学院的学生。但，迦蓝学院的招生颇为严格，最低要求是，十八岁八段斗之气。”说到这里，若琳可以瞥了眼吴方，“若是没有达到要求的，请自己离开。”
　　对上的若琳的目光，吴方不为所动，只是笑呵呵的盯着若琳。
　　“既然没人离开，那我就来简单说一下考核。迦蓝学院的招生中，有潜力值评级这么一项。潜力值是根据年龄与修为进行评定。以十八岁为例，八段斗之气属于F级潜力值，这也是迦南学院的招生底线。九段斗之气，属于E级潜力值；一星斗者，D级，二星斗者，C级，以此类推，最高级别，则是S级别的五星斗者。”
　　若琳淡淡瞥了眼吴方，“由于每次最多只能同时考核世人，现在我将按照进入顺序进行考核。”
　　说完，若琳素手一扬，其手指上的纳戒光芒依次透过率先进来的十个人。纳戒光芒每穿透一个人，柜子上的绿色羊皮卷轴便会多处一行蓝字。
　　半晌后，若琳根据十个人登记的姓名结合绿色羊皮卷轴开始宣读。
　　“汤空，年龄十八。斗之气九段，E级。”
　　“周乐心，年龄十八。斗之气六段，不符合招生要求。”
　　“南门风，年龄十七。斗之气八段，E级，”
　　“雷水，年龄十八。斗之气八段，F级。”
　　……
　　很快，若琳便宣读了十个人的考核情况。其中八人通过，两人失败，潜力值最好的是一个十八岁达到一星斗者的少女，D级。
　　“我通过考核了，我也是迦蓝学院的学生了！”
　　“E级潜力，看来我还是很厉害的嘛。这个好消息我得告诉老爹，让他一起乐呵乐呵。”
　　“听说迦蓝学院的师姐们可好看了，我一定要带一个回去，嘿嘿。”
　　……
　　通过的八个人聚拢在一起，一个个兴奋不已，至于没通过的那两个人则是通过后门灰溜溜的离开了。
　　“你的年龄已经超过十八岁了吧？而且我感觉不到你身上的斗气不动。你当真要测试吗？”斗篷内还没考核的只剩下吴方与萧炎二人。
　　“这人该不会是抱着侥幸心理来的吧？莫不是将迦蓝学院的导师当傻子？”
　　“依我看，他应该准备了不少见面礼准备走后门。殊不知，迦蓝学院的考核根本不吃这一套。”
　　通过的少年循着若琳的目光一起将视线投射到了吴方的身上，彼此小声嘀咕着。
　　“我不用考核。”吴方没有理会一众少年，笑看着若琳，“我是陪同他进入迦蓝学院，照顾他日常起居的。”
　　若琳捋了捋额前青丝：“迦蓝学院可不允许外人进入，家人也不行。”
　　“若琳导师，我要是没记错的话，在迦蓝学院的规矩里，在学子的潜力值达到A值及以上时，是允许一人陪同照顾的。”吴方双手环抱在胸前。
　　若琳沉默了片刻道：“确实有这么一条，但，他的潜力值会有A级吗？”
　　说罢，若琳由手扬起，纳戒光芒透过萧炎，绿色羊皮卷轴便多出一行蓝字。
　　“萧炎，年龄十六。六...六星斗者...”若琳拿起羊皮卷轴，看到卷轴上的蓝字时手腕一僵，瞳孔骤然一缩，紧接着抬头惊恐的看着萧炎，那表情就像是在看一个千年怪胎般。

第23章 入住迦蓝学院

　　“若琳导师，他到底有没有通过啊？”斗篷内，少男少女察觉到若琳的表情，一个个目光中带着好奇。
　　若琳目光扫过众人，接着深吸一口气，一字一铮:“萧炎，十六岁。六星斗者，超S级！”
　　若琳刻意保持平静的嗓音飘荡开来，顿时，斗篷内一片死静。除了吴方外，所有人的目光皆是呆滞的汇聚在萧炎的身上，嘴口大张，满脸的诧异震惊。
　　在众人不可置信的注视下，若琳竖起了羊皮卷，潜力值后面的‘超s级’格外耀眼。
　　“若琳导师，您不是说潜力值最高s级吗？为何…”
　　“这话我确实说过，正常情况下，18岁的五星斗者便是s级。”一名少女话未说完便被若琳打断，继而伸出手指向萧炎，“但每隔百年，我院新生中就会出现个别18岁之前就超过五星斗者的妖孽。这类人的潜力已经不是卷轴可以判定，为此珈蓝学院拟定了一个新的评级，便是超s级。曾经被学院评为超s级的学生，如今无不是大陆赫赫有名的强者，跺跺脚都能引起一方轰动的存在！”
　　嘶――
　　听完若琳的话，少男少女再次看向萧炎的目光里充斥着羡慕嫉妒，其中更有两人主动问好结交。
　　“若琳导师，我现在可以随同他进入珈蓝学院照顾他的日常起居吗？”吴方从容的看着若琳。
　　“可以。”若琳点点头，十六岁的六星斗者，单论天赋而言，恐怕就算是内院强榜第一的蛮力王也不及吧。
　　望着众人吃惊的表情，萧炎心头升起阵阵舒爽感，欲言又止…他要是告诉这些人，自己两天前还是三段斗之气的废材，现在能是六星斗者全是拜身旁这位没有斗气的普通人所赐，他们会不会惊的下巴都拖到地上呢。
　　“今日考核到此结束，你们待会跟着旁边帐篷的导师去学院报道。”若琳收起卷轴，扫了眼通过的一众学生后看向萧炎、吴方，“至于你们两人，先行随我前往学院。”
　　五分钟后。
　　迦蓝学院，一座精致的屋舍前。
　　“院长，若琳有事求见。”屋门前，若琳运转斗气朝着屋内传音。
　　不一会儿，屋门自内打开，一身穿道袍的老者走了出来。一副古铜色的脸孔，一双铜铃般的眼睛，尖尖的下巴上，飘着一缕山羊胡须。
　　高高的个儿，宽宽的肩，虽看上去已年过古稀，可给人一种相当精神的感觉。。
　　琥乾，迦蓝学院副院长，斗皇巅峰。
　　“若琳导师，所谓何事啊？又有学生不听话了吗？”琥乾捋着山羊胡开口问道。
　　“院长，我是给您送一个好苗子来的！”若琳眉宇间带着些许得意，挪了挪身子让出身后的吴方、萧炎。
　　“好苗子年年有，还用不着惊动....”琥乾神识扫过萧炎吴方二人，唏嘘话说到一半止住了，下一刻，瞳孔放大，像是看着稀世珍宝一样盯着萧炎，目光舍不得离开。
　　良久，琥乾咽了咽口水，“小家伙，你今年多大？”
　　“迦蓝测试卷轴显示的年龄是十六岁。”不等萧炎开口，若琳率先说道。
　　“十六岁的六星斗者！”
　　琥乾深吸一口气，脸上带着激动：“我带你去见见邙老头！”
　　话音落下，琥乾斗气外放，卷裹着萧炎吴方二人朝着山腰处飞去。
　　看着渐飞渐远的绝美身影，若琳不由得叹息一声，这个新生虽然是由她考核的，但她却没有资格担任对方的导师。
　　山腰处，草木丰盛，殿宇重重，院落一座又一座。
　　在琥乾的带领下，三人来到了一座带着古朴气息的楼阁前。抬眼向上望去，三个金碧辉煌的大字映入眼帘，藏经阁。
　　“我进去向邙老头打个招呼说明来由，你们在这等会，我去去就回。”琥乾摆了摆手向藏经阁内走去。
　　琥乾离去后，吴方仔细打量着山腰处的风景，看着一座座院落，再看向眼前的藏经阁，心中有种说不出的滋味。这迦蓝学院的格局与玄荒大陆他所在的紫云宗还挺像。
　　藏经阁内，六层。
　　副院长琥乾正立在一名紫发老者身前。
　　“确定是超S级！”紫发老者身穿一件青色的长袍，衣袖翩翩身形挺拔，发须虽白却须眉浩然，下巴上也留着一缕精致的山羊胡子，给人一种仙风道骨的感觉。
　　“邙老头，那个少年此刻就在藏经阁外，你去瞧瞧不就知道了。”琥乾话音刚落，其身前带起一阵空间波动，被其唤作邙老头的紫发老者消失不见。
　　“果然是六星斗者！天佑我迦蓝学院！”一道雄浑的声音忽的传入萧炎的耳中。
　　萧炎不禁抬眼望去，四周依旧空荡荡的，什么人也没有。就在萧炎困惑的看向吴方时，一道鬼魅般的身影突然出现在他的身前，使得他吓得退后了好几步。
　　“萧炎是吧？哪儿人？拥有这样的天赋，应该不是普通人吧？”紫发老者向前走了两步开口道。
　　“我来自乌坦城萧家，因为自由得到机遇，遂修炼速度快于常人。”萧炎恭敬的朝着紫发老者抱了抱拳，“不知前辈是？”
　　“我叫邙千尺，迦蓝学院的院长。”邙千尺贴近萧炎，眉头突然皱了皱，“我从你身上感觉到了异火的气息！”
　　“回院长话，学生的机遇就是异火。”说罢，萧炎掌心摊开，一缕青莲地心火浮现而出。
　　“好小子，大陆上多少炼药师寻了一辈子连异火的影子都见不到！你倒好，年仅十六岁不仅遇到了异火，还将它炼化了！”
　　邙千尺赞许的瞥了眼萧炎，尔后偏头看向刚出来的琥乾，“这小家伙以后由我亲自教导，至于他住的地方就安排在紫妍那丫头边上。”
　　“邙老头，你确定要让他给紫妍那丫头作伴？不怕他被吃了？”琥乾诧异的看着邙千尺试探性的说道。
　　“你告诉紫妍丫头，这少年是我的徒儿是她的师弟，她就算闹也会有分寸的。”叮嘱完后，虚空波动了一下，邙千尺身影消失不见。
　　“小子，被邙老头看上算你运气差。一会儿到了住的地方，日后可不要惹你师姐生气。”
　　琥乾摇了摇头，斗气外放裹着萧炎吴方朝着山顶飞去。

第24章 太古虚龙，紫妍

　　“你们以后就住在左边那个院落。”穿过一片竹林时，琥乾停下了脚步指了指前方对着萧炎开口道：
　　“这待遇相当可以啊！”顺着琥乾手指的方向看去，吴方啧啧称道。
　　那里有两处清幽别致的院落，院落周围草木葱翠，青竹环抱其中，格外隐秘。从外向院内看去，小水潭、假山、廊桥、华亭、点点奇花异草点缀其间，给人一种富丽堂皇之感。
　　来到院落门前时，琥乾引领着萧炎二人走进了右边的院落。
　　“琥老头，你怎么会来我这儿？”
　　院子内，一个年龄不过十二三岁的白衣小女孩正坐在一张石凳上，口中吧唧吧唧的不知在咀嚼着什么。
　　“紫妍，这小子叫做萧炎，现在虽挂在我外院的名下，但却已经是邙老的徒弟，换而言之，他就是你的师弟。从今个儿起，他就住在你隔壁了。”琥乾淡淡说道。
　　“啥子？他能入老头子的眼？”白衣小女孩从石凳上跳了下来，一对乌黑水灵的大眼睛对着萧炎眨了眨，认真的打量起来。
　　“这小子可是超S级的潜力，你们要好好相处。”又叮嘱了一番，琥乾就离开了。
　　“师弟，师姐初次见面，这个好东西就赏一个给你吧。”琥乾走后，白衣小女孩不知从哪儿掏出了两个犹如金属版的球形果实，将其中一个递给了萧炎。
　　萧炎接过球形果实，近距离的看着白衣小女孩，小女孩只齐他腰间，一头淡紫的长发垂直披下，她的脸颊极为白嫩，粉雕玉琢的犹如精美的玉器。
　　“师弟，这是好东西，你倒是吃啊。”紫妍小手托着下巴，期待的看着萧炎。
　　萧炎没有下口，因为他认出了这个果实。金刚菩提，一众珍稀药果，六品及以上的炼药师长用其炼丹药；虽然其中蕴藏丰富的能量，但果实硬如沉铁，即便是斗王的牙口也不一定咬得动。
　　“你怕有毒吗？”紫嫣撅了撅嘴，“师姐吃给你看。”
　　“咯吱，咯吱”紫妍将手中剩下的一个金刚菩提丢进了口中，随着整齐雪白的小牙上下开阖，清脆的如金属断裂的声响自其口中发出。
　　“厉害了。”萧炎错愕的看着紫妍，忍不住的竖起了大拇指。
　　“师弟，你要再不吃，师姐可就生气了。师姐生气会打人的，甚至还会把你吃了。”紫妍露出小虎牙，踱着步子走到五米多高的山石旁，拳头捏起，一拳挥出。
　　轰！
　　一声巨响，山石炸的粉碎，漫天飞石。
　　“前辈，这小女孩究竟是什么人啊？看样子不过十二三岁，但这随手的力道，恐怕斗灵强者也不及啊。”萧炎蠕动了一下喉咙，困惑的看向吴方。
　　“人？谁和你说她是人了？”吴方瞥了眼紫嫣，嘴角噙着点点笑意。
　　“什么？她她不是人！”萧炎表情一怔，再次看向紫妍的目光中满是惊异，难不成这么可爱的小女孩是一个化成人形的魔兽？
　　“药尘，你的看法呢？”吴方瞅了眼萧炎中指戴着的戒指。
　　药尘自戒指中显出身形来分析道：“据我所知，魔兽要幻化成人形，至少也需要达到斗皇阶别。但眼前这个小女孩显然还没有具备斗皇实力，从刚刚的一拳来看，大抵也就斗灵巅峰的实力。至于他为何能够化成人形，晚生就不知道了。”
　　吴方认可的点了点头：“这丫头年幼的时候吃了一株极为罕见的化形草，虽然她现在是人类模样，但却无法变成兽体了。除非修为能够达到真正的斗皇。”
　　“你...你怎么会知道这些？”不远处的紫妍听到萧炎的话，两眼瞪得滚圆，也就是在吃了化形草的那年，她遇上了邙千尺从而被带到了迦蓝学院生活。
　　“前辈，晚生倒是很好奇这丫头究竟是何种魔兽？她刚刚释放出的气息虽然不强，但却隐约间夹杂这一丝难以言明的威压。”药尘脸上出现了一抹凝重，这种微弱的威压只有神识到了一定境界才能捕捉到。
　　萧炎也竖起了耳朵，他也很好奇这丫头的来历。
　　至于紫妍，更是紧张的捏起了裙摆，屏住呼吸直勾勾的盯着吴方。她自打出生起，就没有见过自己的父母，倘若眼前这人真的知晓她的来历，那她岂不是有希望寻到自己的族群见到亲生父母了？
　　“魔兽跟人一样，也有自己的势力。类似于人类远古八族，魔兽世界中也存在着三大上古族群。排在第三位的是九幽地冥蟒族，第二位是天妖凰族，第一位则是太虚古龙族。”吴方半眯着眼思衬了半晌。
　　“前辈，听您的意思，这丫头是三大上古魔兽之一？”萧炎询问道。
　　吴方点点头:“确切的说，是魔兽至尊太虚古龙族，而且还是纯正的皇族血脉。”
　　“魔兽至尊，皇族血脉！”
　　药尘倒吸一口凉气惊恐的看着紫妍，他对吴方所说话的深信不疑，“前辈，那这丫头未来岂不是魔兽的王？”
　　“可以这么理解。”吴方平淡回道。
　　“你说的是真是假？”小紫妍拽住吴方的胳膊，“我若真是太虚古龙一族，如何找到他们？我的父母又在哪里？他们为什么要抛弃我？”
　　吴方被紫妍晃得脑壳疼，只能继续道:“太虚古龙一族居住在虚无空间--古龙岛，因为上代龙皇被困陀舍古帝洞府，群龙无首，古龙岛现被分为四部分，分别为东龙岛、西龙岛、南龙岛和北龙岛。”
　　“又是陀舍古帝！”
　　萧炎凝眸看着吴方，萧薰儿一直在寻找的玉佩也与陀舍古帝有关。
　　“陀舍古帝是现今大陆上最后一位斗帝，他离去后遗留下一座在虚无空间的斗帝洞府。这是少有的保存完好的斗帝遗迹，其中所遗留着可助人突破至斗帝阶别的本源帝气和帝品雏丹。而陀舍古帝玉便是开启陀舍古帝洞府的钥匙。陀舍古帝玉共有八块碎片，你们远古八族各有一块。”吴方为萧炎解惑。
　　“原来如此。”
　　“涨知识了。”
　　萧炎，药尘几乎同时开口。

第25章 天焚炼气塔

　　“你为何会知道这些？你明明只是师弟的一个仆从。”紫妍冷冷的瞪着吴方，“还是说，你满嘴谎话？”
　　吴方双手环抱胸前淡定的看着紫妍，就是不接话。
　　“邙老头都不知道我的身份，你肯定是个骗子！”
　　气呼呼的声音落下，紫妍捏着拳头挥向了吴方，“骗子要受到惩罚！”
　　凌厉的劲风摩擦着空气呼呼作响，那蕴含着恐怖能量的拳头就要砸在吴方身上时，被一股无形力量化解了。
　　“怎么会…”
　　紫妍收回拳头错愕的盯着吴方，不信邪的再次挥出一拳。
　　然，又被化解了。
　　“小丫头，别闹了，前辈可不是你能冒犯的。”萧炎上前一步，将吴方护在身后。
　　“萧炎，既然她想过招，你就陪她练练。”吴方面无表情。
　　“前辈，那我们岂不是暴露了？一旦暴露，下一步计划怎么实施？”萧炎犹豫道。
　　“放心吧，这丫头不仅不会暴露我们，她还是个很好的僚机。”吴方嘴角带着自信，“有了她，可以改变原先的计划了。”
　　萧炎虽然没有领会吴方的想法，但还是照做了，收起金刚菩提，右手一招，掌心中浮现一团青色火莲。
　　“哼，虽然你有着超s级潜力值，但也只不过是个六星斗者，就凭你还…”
　　紫妍话说到一半表情骤变，因为她从对方手中高速旋转的火莲中感受到了一股让她心忌的狂暴气息。
　　“师弟，你不简单啊！”紫妍蹙眉，拳头表面浮现一层紫光，其每迈出一步，紫忙便强盛一分。在对上的萧炎的掌心时，小拳头已经耀眼的如一轮缩小版的烈日。
　　轰隆隆！
　　拳掌相撞，红紫两色光芒交织，溢散的余波掀碎地面青石砖，四处横飞。
　　震耳的轰鸣声中，两道身影同时后退了两步。
　　“小丫头，你没事吧？”萧炎稳住身形，瞥了眼紫妍那如同被烙铁烫过的拳头关心的问道。
　　“没事儿，我可是魔兽至尊太虚古龙王的后代！”
　　紫妍右手放在背后偷偷揉了揉，小脸蛋上却是写满了倔强。不知不觉中，她已经认可了自己太虚古龙的身份。至于这个‘师弟‘的实力，她内心是翻滚的，不仅力量上没占据优势，还被灼伤了。
　　“你们究竟是什么人？来迦蓝学院有什么目的？”紫妍开口质问。
　　她虽然年幼，但并不傻。这个师弟虽只有斗者六星的修为，但实力却不弱于她；那个戒指里的灵魂体，一看就不是简单货色；还有那个深不见底被叫做前辈的看似普通人。
　　“小丫头，你想不想知道太古龙族在哪？想不想知道你父母在哪？”吴方眉角含笑。
　　“你想表达什么？”紫妍竖起耳朵继续等待吴方的话。
　　“我们在迦蓝学院只会逗留一到两天，这段时间我们需要你的配合。”吴方淡淡道。
　　“学院里有你们想要的东西？”紫妍试探性的问道。
　　“不错。”吴方微微点头，“天焚炼气塔底部的岩浆中存有一团异火，异火榜上排行十四的陨落心炎，这就是我们此行的目的。”
　　“异火？难怪塔里火元素那么浓郁。”紫妍略显诧异，眼珠子转动，“若你们想让我带你们进入天焚炼气塔，可能要失望了。天焚炼气塔可不允许外院的弟子进入。”
　　“这就不用你操心了。”吴方笑了笑，“问了这么多，你是不是该给我答案了？”
　　“我愿意配合。”紫妍沉思了片刻唇瓣微动，找到父母是她仅有的执念，即使会做出有损迦蓝学院利益的事。
　　“很好。”吴方轻拍了拍手掌，他最初的计划是让萧炎挑战外院强榜第一名从而成为内院弟子，再做学院发布的任务获取火能点进入天焚炼气塔。意外的是，邙千尺直接将他们送到了紫妍这个拥有特殊地位的僚机前，这倒是省得他们高调挑战榜单了。
　　“你们准备什么时候去天焚炼气塔？”紫妍看着吴方。
　　“现在。”吴方笑道。
　　“什么？这么急！”紫妍微张着嘴口，“就你们这样，连内院都不让进的。”
　　“这样子可以了吗？”在紫妍的目光下，吴方化作一团火焰，火焰不断压缩，直至形成一个拳头般大小的黑金火球钻进了紫妍的袖口里。
　　萧炎先是一愣，接着有模有样的学习起来，虽然同样变成了拳头大小的火球，但其颜色却是青红色的。
　　“你…你们……”
　　望着袖口内的两团小火球，紫嫣瞪大着眼，那表情惊讶的像是看到了鬼一样。
　　“别发愣了，出发吧。”
　　在吴方的呼唤下，紫妍回过神来吹了个响哨，不一会儿，一头长达三米的秃鹫自高空落下。
　　迦蓝学院的内院不在迦蓝山上，而在后山的一处森林内，且有结界封印，外人别说进入，连结界的门都寻不到。
　　――――
　　“那个就是天焚炼气塔。”
　　来到内院，紫妍探出小手指向前方，所指的方位是一处凹陷的谷地。在那谷地中间，一座极为庞大的黑塔深埋地底，只是在地面上露出一截塔尖以及一层漆黑入口。
　　“果真是塔埋地底。”亲眼所见这种极为怪异的场景，吴方心中还是起了一丝波澜。
　　“前辈，陨落心炎就在那塔底吗？”萧炎的目光从天焚炼气塔上移到了吴方的身上。
　　“别急，一会儿你就能见到了。”吴方继续保持着火球形态。
　　此刻，天焚炼气塔前的广场上有序的站着一帮学生，一个个似乎在等待着什么。
　　“咚！”
　　蓦然，古老的钟吟声浩浩荡荡的自空气中飘荡开来。随着钟吟的响起，原本安静的气氛瞬间喧闹起来。一众学生搓动手掌，迫不及待的朝着天焚炼气塔的门口涌去。
　　“有序进塔！”
　　一道苍老的声音从塔内传出，下一刻，紧闭的漆黑大门“嘎吱嘎吱”缓缓打开，一股淡淡的炽热气息，渗透而出，令得这片天地温度略微升了一些。
　　“我带你们进去！”
　　紫妍脚步联动，只听得破风声响起，其身影如离弦之箭般对着塔门暴射而去。

第26章 陨落心炎！

　　“蛮力王，你不是不喜欢塔内环境的吗？今天怎么会来此了？”守门的老者见到紫妍，眉宇间带着困惑。
　　“哼，我想来就来，不想来就不来，难道还要向你这个糟老头子报备哦！”紫妍朝着守门老者扮了个鬼脸，一蹦一跳的窜进了塔内。
　　吴方大抵扫视了一番塔内环境，面积足有五百多平，其分布有近百个小方格。由于入塔人数颇多，不用担心被人生疑，吴方和萧炎变回了人形。
　　“前辈，我心脏好像有一团火在灼烧。”萧炎眉头皱起，右手捂着胸口。
　　“这就是陨落心炎勾动的心火，你若不是吃了烧烧果实，以你斗者六星的修为恐怕已经被这心火灼烧死了。”吴方平静的为萧炎解惑，“你可以尝试着运转斗气从心脏上的那团火经过，看看斗气会有什么变化。”
　　听从吴方的话，萧炎控制着一缕斗气从心火经过。他惊愕的发现，那一缕斗气在穿过心火后竟是生生的缩小了一倍。虽然体积缩小，但却给人一种极为凝实的感觉。这种感觉就像是将一团分散的斗气，紧紧的拧在了一起。
　　“好神奇！”萧炎脸上带着惊喜。
　　“你是不是忘了陨落心炎还有一个称呼？”吴方轻拍着萧炎的胳膊。
　　“修炼作弊器！”经吴方一提醒，萧炎恍然大悟。
　　紫嫣目光扫过吴方：“我已经带你们进来了，还需要我做什么？”
　　吴方摆了摆手：“暂时不需要了，你就在这儿等我们吧。”
　　说罢，吴方带着萧炎朝着一个角落走去，那里有一扇被铁链圈住的铁门，铁门前摆放着三个银牌，银牌上‘禁止入内’四个大字格外显眼。
　　趁着没人注意的时候，吴方靠近铁门，身体元素化变成火焰，从门缝中渗透了进去；萧炎紧随其后。
　　相较于门外边，铁门内的这方空间温度拔高了数倍，四周铁打的墙壁赤红一片，空气中不时升腾出火花，炽热至极。
　　这方空间内，最为醒目的莫过于处于正中央位置的一个血红色洞口；咋看之下，这洞口像是通入地狱深渊一样。
　　“前辈，陨落心炎就在这下面吗？”萧炎试探性的问道。
　　“答对。”吴方微微点头。
　　“那我们是直接从这儿下去还是沿着楼梯下去？”萧炎手指着墙壁四周向下探去的环形台阶。
　　“当然是越省事儿越好。”话音落下，吴方出现在洞口，俯冲而下。
　　跳下洞口，吴方见闻色霸气释放到极致，整个内院都在其意念的感知中，任何细微波动，都无法逃不出他的感应。
　　很快，吴方的视线里就出现了茫茫的岩浆海洋。与寻常岩浆相比，下方岩浆的颜色更为暗红，仿佛其中掺杂了无数鲜血般，透着一股诡异。
　　“前辈，还好我们吃了烧烧果实，不然这个时候已经融化了。”望着那不知道深入地底多远距离的岩浆世界，萧炎庆幸的拍了拍胸口，他毫不怀疑即便是斗王也难以抵挡这股灼热。
　　“陨落心炎就在这岩浆内了。”在见闻色霸气的感知下，他捕捉到了一个庞大的生命体。
　　“已经记不得多久没有人来了，十年、二十年、三十年…又或者已经过了百年。”
　　霍然，滚滚岩浆中传出一道低沉的冰冷声，声音中充斥着嗜血暴戾。紧接着，岩浆中似乎有着某种荒古凶兽睁开双眼，两道宛如利芒的目光直射在吴方萧炎的身上。
　　“小家伙，我们是来降服你的。”吴方悬停在岩浆的上方，双手背负在身后。
　　“你知道凡是对我说过这话的人下场如何吗？连骨头渣都被我化了。”夹杂着嘲讽的声音自岩浆中传出，接着岩浆深处突兀浮现一团红色光影。随着红色光影的上浮，岩浆海洋开始翻涌。
　　“来了！”吴方目光一凝，锁定着岩浆内的红色光影。
　　“陨落心炎吗？”萧炎双拳微微握起，其话音刚落，一股极为狂暴磅礴的能量疯狂的从红色光影中涌出。随着这股能量的涌起，岩浆中翻卷出一宽达三丈高达十来丈的岩浆柱狠狠轰击在了吴方萧炎的身上。
　　卷动的轰鸣声，宛如山崩地裂！
　　“哼，区区两个蝼蚁还幻想炼化我，不知死活。”不屑的声音飘荡开来，就在红色光影开始下沉时，两道身影从容的自岩浆柱中走了出来。
　　“真是舒服！”
　　吴方面无表情，倒是萧炎扭动了一下腰间那惬意表情就像是做了一次大宝剑，而岩浆柱充当的角色也是宝剑鞘。
　　“嗯？”红色光影微微晃动，发出一道带着诧异的低鸣声。
　　“你好歹也排在异火榜十四位，就这么藏头缩尾连真面目都不敢露吗？”萧炎朝着岩浆竖起中指。
　　“嘭！”
　　萧炎讥讽的话语刚落，红色光影带起一阵岩浆涛浪猛然跃出，岩浆飞射间，一条看不到全身，身体近乎透明，头颅足足有着丈许庞大，浑身布满着渗透着无形火焰的火蟒，显露出身形。其一瞬间爆发出的磅礴能量，令得空间都为之震荡。
　　“死！”
　　破出岩浆，庞大得看不见尽头的透明火蟒，犹如被囚禁了千年一般，扬起巨大的头颅，尖利得足以令一名寻常斗灵当场震爆身体的音波扩散而出。
　　随着一字音波的扩散，岩浆海洋的平面瞬间拔高，不给吴方萧炎反应的时间，滚滚岩浆便没过他们的头顶，将他们完全笼罩在内。
　　“这里是你的战场，同时也是我们的战场。”
　　岩浆中，萧炎元素化成了火焰，继续保持人形模样，胸膛处一团青色火莲旋转。
　　至于吴方，因为系统免疫一切位面伤害的原因，这滚滚岩浆根本近不了他身。
　　“青莲，你竟然臣服于一个人类，简直耻辱！”透明火蟒巨大的瞳孔中射出冷厉的寒芒，锁定着萧炎胸膛处旋转的青色火莲出声质问。
　　青色火莲变成火婴儿，迷你的小手指了指自己又指了指吴方，摇头无奈叹息。
　　透明火莽转动头颅，目光落在吴方身上时，蛇瞳骤然一缩。对方竟能如此气定神闲的站在岩浆中，这些岩浆似乎遇见君王般，刻意在对方四周留了一方空间。
　　它的灵智不低，再结合青莲地心火那畏惧的目光，此人，棘手！

第27章 陀舍古帝洞府 {五更！尽力了！}

　　“前辈，这次还像收服青莲地心火一样吗？直接把它打跪了？”萧炎瞥了眼下方的透明巨蟒，搓了搓手掌期待的看着吴方。
　　“哼！”火莽巨瞳锁定萧炎，冷喝声落下，其庞大的身躯一拍岩浆，顿时，那近十丈长的蛇尾以闪电般的速度携带着狂暴的能量抽朝着萧炎抽打去。
　　嘭！
　　然而，蛇尾距离萧炎还有十多米的距离时，被一突然出现的黑色囚牢拦截了下来。蛇尾轰击在牢笼上，带起一道如同雷鸣般的爆响声。
　　“前辈，这是？”萧炎手指着突然冒出的囚牢开口问道。
　　“邙千尺布下的用来的困住它的封印。”吴方瞥了眼囚牢内的火莽，“不过以它现在的实力，只要持续轰击，恐怕这封印都撑不过十个时辰。它之所以还留在这里，想必应该是为了岩浆最底下的陀舍古帝洞府。”
　　“什么？陀舍古帝洞府在这下面！”萧炎表情一怔，手指着下方岩浆，“那…那岂不是说紫妍的父亲，上一任太古虚龙皇就在下面？”
　　吴方微微点头:“陀舍古帝本体帝炎，异火榜排行第一的存在。”
　　“异…异火！”
　　萧炎如同晴天霹雳，他怎么也没料到大陆上的最后一位斗帝竟然是异火，还排行第一！
　　“你…你究竟是什么人？为何会知道这些！”火蟒狰狞的表情首次出现了惶恐，它确实已经具备打破封印的能力，留下来也是为了看看能不能从帝炎的洞府中得到一些机遇。
　　然，眼前这个男人，一切都已看穿！
　　“我是何人？你无需知晓。只要知道我的手段便行。”吴方双手环抱胸前，戏谑的看着火蟒。
　　“请前辈出手降服此异火！”萧炎朝着吴方抱了抱拳，目光中诚意满满。
　　“不急。”吴方摆了摆手，尔后看向药尘，“若是让你再次遇到韩枫，你会怎么办？”
　　“杀了！”药尘没有丝毫迟疑，眸中带着浓浓恨意，“我把他当成亲生儿子看待，而他却为了得到我的异火竟然沟通魂殿的人，趁我炼制九品丹药进行到关键时刻时偷袭我！为了不落到魂殿手里，我只能选择自爆。”
　　说完，药尘似乎想到了什么，拳头捏紧深呼吸道：“前辈，您莫不是知道这欺师灭祖的畜牲在哪？”
　　“我能感应到他就藏身黑角域，但具体在哪，我就不清楚了。”吴方说道。
　　“前辈，黑角域这么大，茫茫人海中找他无异于大海捞针啊。”听到韩枫就在黑角域，药尘的气息明显波动，但理智还是占据了上风。
　　吴方嘴角扬起：“难道就不能让他主动出现在我们眼前吗？”
　　“前辈的意思是？”药尘眉宇间带着困惑，隐隐带着一丝期待。
　　“倘若韩枫感受到陨落心炎的气息，他会来吗？”吴方反问道。
　　“对于炼药师来说，异火的诱惑甚至可以赌上性命！即便对方是迦蓝学院....”说到这里，药尘眼睛一亮，“前辈是想通过陨落心炎来吸引他？”
　　吴方打了个响指：“正是这个想法！”
　　“前辈，接下来您准备怎么做？”萧炎按捺不住好奇问道。
　　“当然还是先胖揍他！”吴方突然咧嘴笑了，笑容有些阴险，尔后轻飘飘的穿过封印出现在了囚牢内。
　　“不管你在打我什么主意，都别妄想得逞！”火蟒朝后退了退警惕的盯着吴方的一举一动，上方封印虽然它也能打破但至少也需要耗费十个时辰才能打破，而眼前这人却无视了封印，来去自如。
　　“叽！”
　　望着气定神闲的吴方，火蟒略作犹豫，先发制人。只见它猛然一探身躯，那庞大的尾巴闪电般的抽打向了吴方。蛇尾所过之处，岩浆尽数避让，像是见到了君王般落荒而散。
　　眼瞳之中，火蟒蛇尾急速放大。吴方依旧背负双手，从容不迫，身形不曾挪动半分。
　　庞大的蛇尾近乎抽中了吴方，但没有想象中的轰鸣爆炸声，也没有狂猛无比的冲击爆破声。这一刻，火蟒蛇尾的劲力似乎被化解了，软绵绵的停滞在吴方的身前。
　　哎！
　　奶声奶气的叹息声自岩浆中飘荡开来。
　　青莲地心火所化的火婴儿盘踞在萧炎的掌心中，两眼滴溜溜的看着下方的火蟒，似乎回忆起了一些不开心的事，时不时无奈的摇晃小脑袋。
　　就在不久前，它也和这人交过手，打在对方身上的攻击莫名奇妙就没了。
　　这种感觉，憋屈！
　　第一次攻势无效，火蟒没有丝毫停滞；身形一跃，接着张开狰狞巨口，锋锐的利齿直接朝着吴方咬去。
　　“想不到你胃口还挺大。”戏谑的声音落下，吴方右拳武装色霸气缠裹，硬化成漆黑色后猛地朝上一挥。
　　咔嚓！
　　清脆的碎裂声响起。
　　这声音并不是火蟒咬碎吴方身体的嘎嘣嘎嘣脆，而是吴方一拳打断了火蟒的利齿。
　　顿时，火蟒身躯翻滚，口中接连发出痛苦的惨叫声。
　　“咦――”
　　火婴儿倒吸一口热气，不忍的一只小手遮住双眼，一只小手捂嘴牙口，这看着都疼。
　　“今天就让我教会你如何识时务。”吴方扭了扭脖子，右脚四周浮现出一团团黑色的气旋，这些气旋时而演化成弧形利刃时而演化成长矛时而演化成短枪...变化万千。
　　“岚脚！”
　　喝声一落，吴方右腿甩出，黑色气旋凝实成铁块状，如泄洪般砸射向火蟒庞大的身躯。
　　“寻常手段可伤不到我。”火蟒不屑的扫了眼砸来的铁块，身躯一摆，本体化成了火焰。
　　嘭、嘭、嘭……
　　然，得意的话音还没持续两秒便被哄砸声以及惨叫声所取代。
　　“你…你对我做了什么…”火蟒声音中夹杂着惊恐。它明明已经令本体消失，对方打来的攻击应该直接穿透火焰才对，可事实确是，那些铁块在触碰到火焰时，它的本体被强制性的显形了。
　　一种不受控制的显形！
　　作为异火，它嚣张的最大依仗并不是恐怖的破坏力，而是那随时可以隐藏的本体。
　　本体不灭，火焰不熄。
　　可就在前一瞬，它的依仗在对方诡异的手段前，失效了！

第28章 有傲骨的异火

　　“剃・铁块玉！”
　　又是一道冷喝，吴方全身高速旋转如同一块圆盘，闪电般掠向火蟒。狂暴的能量波荡，圆盘四周浮现上百的黑色气旋，所过之处，岩浆中直接带起一片真空地带。
　　叽叽叽！
　　似是感应到吴方所化圆盘中那极为恐怖的能量汇聚，火蟒变得躁动起来，泛白的三角眼瞳出现了些许怯意。凌厉的凶光瞥了眼圆盘，口中喷出炽热火焰，接着巨尾一甩，毫不迟疑的朝着岩浆下方游去。
　　单单是先前的小铁块，已经打的它痛苦不堪，这要是真的捱上圆盘一击，岂不是要弄掉它半条命？
　　“我还没热身，你就逃了？”吴方好笑的看着前一秒还气势汹汹如日中天下一秒收尾就遁的火蟒，难不成异火都是这个德行？不知骨气为何物？
　　这画面切换的太快！
　　“心炎大哥，小弟欣赏你！”看着落荒而逃的火蟒，火婴儿不仅没有嘲讽，反而敬佩的竖起了大拇指。
　　仿佛，这才是它们的生存之道。
　　“让你全身而退，我的颜面往哪放？”戏谑话音响起，“剃・月步！”
　　一瞬间，吴方所化的玉盘消失于岩浆中。
　　几乎同时，火蟒心头升起一股不妙的预感，还没反应过来，其瞳孔里出现了一漆黑物体。
　　嘭！
　　玉盘出现在火蟒的头顶上空，犹如一枚漆黑的天外陨石轰然砸下，顿时，一股犹如山崩地裂般的巨响，从接触处暴涌而出。
　　在这一瞬间，滚滚岩浆如浪涛翻涌，封印囚牢为之晃动，甚至出现了些许裂纹。
　　叽叽叽…
　　火蟒狰狞的表情愈发扭曲，在吴方的轰砸下其脑袋直接凹陷了大半，一双血瞳似乎要脱落般。
　　“心炎大哥，你就给我做个伴吧。”火婴儿善意相劝，奶声奶气的声音中夹杂着心疼。
　　火蟒一声冷哼，强忍着巨痛继续下沉。
　　“你逃的掉吗？”吴方面无表情，冰冷声音落下，又一次化作旋转圆盘消失不见。
　　嘭、嘭、嘭…
　　吴方的速度快到了极致，咋看之下，同一时间似乎有六个圆盘从不同的方向攻击着火蟒。每一次碰撞，火蟒的某个部位都会凹陷进去十公分。
　　“就算和你同归于尽，我也绝不臣服！”火蟒一身傲骨，庞大身躯疯狂甩动起来，无尽地底暴涌出血红岩浆柱，携带着排山倒海之势，无方向性朝着上方打去。
　　岩浆柱轰击在封印囚牢上，回荡起沉闷的声响，甚至整个天焚炼气塔都摇晃了起来。
　　吴方根本不予理会火蟒的挣扎，依旧以极高的频率冲撞着、轰砸着各个部位。
　　“异火有尊严，绝不屈服人类！”
　　“我不臣服，绝不！”
　　“人类，你杀了我吧，我宁可直面死亡。”
　　……
　　火蟒蜷缩着身子，嘶吼呐喊着。
　　“心炎大哥，你是我的榜样。”火婴儿站在萧炎肩膀上，小拳头捏起，为火蟒打着气。
　　吴方的胖揍在继续，同时见闻色霸气感知着外界的一举一动。
　　“停，人类你先停下！”
　　吴方又轰击了三下后，火蟒突然一改之前的傲骨，发出一道祈求的悲悯声。
　　“有事？”吴方停下了动作，恢复成人形悬停在火蟒的上方。
　　相较于最初，此刻的火蟒体型已经缩小了三分之一，而且全身凹陷，更有几个部位已经不受控制的由实体变成了火焰。
　　“大家都是开启灵智的，有事好商量，别动武。”火蟒朝着吴方眨了眨眼，努力让自己看起来温驯点。经过惨痛的教训，它确定十分眼前这个人可以蹂躏自己并杀死自己。
　　“罢了，反正今天也就是手痒了。明天这个时候再来收服你。”吴方探出手拍了拍火蟒的脑袋，继而朝萧炎使了个眼神，“走吧，明天再来。”
　　萧炎心领神会配合的点了点头，跟在吴方的身后朝着上方飞去。
　　望着消失在视线里的两道身影，火蟒甩了甩脑袋，有些懵，迟迟反应不过来。
　　走了，对方就这么走了！
　　它已经放弃反抗了，它已经准备谈判了，它甚至已经做好最坏的打算成为人类的伴生体了。
　　可惊喜来的太过意外！
　　对方在这个时候撤了！
　　良久，火蟒回过神来兴奋的仰头大吼，老天还是眷顾它的。
　　它有信心在对方明天到来之前，破开封印逃离这里！
　　沉寂了片刻，火蟒猛地张口一吸，疯狂吞噬着岩浆内的火元素。待到体型恢复到原有大小时，巨尾一甩，身影如闪电般撞向封印囚牢。
　　“发生什么情况了？好端端的，塔怎么晃动起来了？”
　　“有强者在我们内院切磋吗？”
　　“你们有没有感觉到心火变得躁动了，我竟然有些抑制不住了。”
　　“这动静貌似是从塔下传来的，难不成塔下镇压着某种荒古凶兽？”
　　……
　　天焚炼气塔内，原本正在修炼的弟子先后从阁子中跑出，彼此间面面相觑猜测着这巨大动静的来源。
　　“这动静是你们整出来的？陨落心炎收服了没？是不是可以告诉我父母他们在哪？”紫妍见到两团火焰从铁门后方窜进她的袖口，急忙压低声音询问道。
　　“塔内所有学员，立刻离开天焚炼气塔！”蓦然，一道苍老的喝声在整座塔内响起，回荡在每一个人耳旁，经久不散。
　　“这是苏千大长老的声音！”
　　“塔中真的出事了！”
　　“别楞着了，走啊！”
　　……
　　急促杂乱的脚步声中，一众学员纷纷朝着天焚炼气塔的大门涌去。
　　“你们到底做了什么！”紫妍来到塔外，出声质问着吴方萧炎。
　　“没什么，前辈只是胖揍了一顿陨落心炎，并给了它一次逃跑的机会。”萧炎淡淡回道。
　　“你们的目的不是降服它吗？”紫妍眸中带着困惑，“陨落心炎暴动，如此大的动静必然会引起院外强者的注意，尤其是那些高阶炼药师。”
　　“要的就是这个效果。”萧炎故作神秘，“再问我也不会回答你了，你只需安静的做个看客便好。”
　　“得到异火可别忘了你们对我的承诺！”紫妍扬了扬小拳头气呼呼的哼了一声。

第29章 内院的灾难

　　“轰隆！”
　　在一众学员退出天焚炼气塔不久，一道低沉如怒雷般的巨声猛然间在众人耳边响起。
　　“这究竟发生了什么？天焚炼气塔为何会暴动？”
　　在众人惊骇的目光下，一宽达数十丈长的血色岩浆柱带着炽热的浆流猛然冲出地面，将整个天焚炼气塔笼罩。血色岩浆的出现，令的内院空气中的温度瞬间拔高，如同位于火炉之中。
　　也就在这时，天焚炼气塔外浮现密密麻麻的蓝色符文，蓝色符文交错相织成一张巨网，将岩浆柱封印在天焚炼气塔内。
　　随着岩浆柱不断冲击蓝色巨网，不仅仅是天焚炼气塔，整个内院都在这犹如陨石相撞般的轰击中剧烈摇晃起来。
　　“所有学员退至广场，不得在天焚炼气塔周围逗留！”
　　就在一众弟子目瞪口呆的看着练气塔时，远方数十道长虹划过，其中为首之人便是内院大长老苏千。
　　“大长老，塔内到底发生了什么？”
　　一名弟子上前一步，脸色略显苍白的瞥了眼那从地底之中喷发而出的火热岩浆，即使有着蓝色巨网隔离，可依然能够感受到其中蕴藏的恐怖能量。
　　这股能量，一旦突破蓝色巨网爆发开来，对于内院来说必然是一场可怕的灾难。
　　血色岩浆柱轰击蓝色巨网失败后并未退去，仅仅安静了片刻，又发起了新一轮轰击。岩浆柱内，一头庞大的火蟒显露出来，狰狞的头颅时不时张开血盆大口，慑人至极。
　　“这…这是远古凶兽吗？它一直生活在我们日常修炼的炼气塔吗…”望着那仅仅只露出一个庞大脑袋以及一截身躯的火蟒，一众学院咽了咽口水，额头渗出些许冷汗，长年来他们是在与死神打交道啊！
　　“这就是陨落心炎？”紫妍目光死死的盯着那在岩浆中翻腾的火蟒，喉咙也是微微滚动了一下，这是她第一次看见如此庞大的蛇，还是由火焰构成的蛇。
　　“它已经修炼出了灵智。”吴方淡淡回道。
　　“你刚刚在下面真的胖揍它了？”紫妍试探性的问道，岩浆柱内的火蟒给她带来了不小的震撼，单单是透过蓝色巨网渗透出的能量已经足以让她心悸。
　　“若不是它还有用，我已经在前辈的帮助下将它炼化了。”萧炎抢先开口，不难听出其话中对吴方的尊崇。
　　紫妍抿了抿唇，秀眉蹙起:“倘若陨落心炎从封印中出来，我希望你们可以第一时间出手制服，不要让学院受到波及。”
　　“放心吧，前辈做事有分寸的。”萧炎说道。
　　“你们没听到我的话吗？立即离开这里，前往广场集合！”高空中，苏千冷冷瞥了眼依旧待在原地一动不动的学员。
　　听到斥喝声，一众学员回过神来，纷纷朝着广场的方向涌去。
　　待到学员远去，苏千的目光转移到了正不断轰击蓝色巨网的火蟒身上，眉头越皱越深。
　　“该死，相较于百年前，它的能量暴涨了数倍！现在的封印已经奈何不了它。”苏千立于虚空深吸一口气。
　　“大长老，它既然早已有了突破封印的能力，为何偏偏要等到今天？”一名长老脸上中带着困惑。
　　“现在不是考虑这个问题的时候。无论如何，我们也不能让陨落心炎打破封印，否则后果不堪设想。”苏千脸色阴晴不定，继而看向身后的一名长老，“去外院将院长请来！”
　　“大长老，外院那边传来话，就在陨落心炎暴动前几分钟，院长出走了。至于副院长，正在赶来的路上。”一名长老恭敬的说道。
　　“什么？这老家伙恰恰在这个关键时刻云游了？”苏千脸色彻底阴沉了下来，整个迦蓝学院恐怕也只有邙千尺能够解决这场灾难，偏偏对方在这个时候出走了！更气人的是，这神秘院长每次神龙见首不见尾，鬼知道他去哪了，下次又何时回来。
　　“五星斗王以下的长老，全力找寻院长！”苏千冷静下来，猛然一挥手道：“至于之上的长老，全部随我摆阵封印，能拖多久拖多久！
　　说罢，苏千身形闪动，眨眼间便出现在了天焚炼气塔的上方。
　　“你们有没有觉得那火蟒身上透出来的恐怖能量与我们平常修炼的心火有些相像？”
　　“你这么一说倒还真是，心火的来源该不会就是这个大家伙吧？”
　　“那岩浆连空间都烧的扭曲了，要是我们沾上岂不瞬间被融化？”
　　“也不知大长老他们能不能封印住这头远古凶兽，要是封印真破了，那我们可就遭殃了。”
　　……
　　由于广场地处高势，即便相距甚远，一众学员也能看清天焚炼气塔四周的情况。
　　此刻，火蟒高频率的轰撞着蓝色巨网。巨网虽然坚硬，但在火蟒持续的焚烧下，依旧嗤嗤不断地冒着蓝色烟雾。巨网也正以肉眼可见的速度变薄着。
　　“加固封印！”
　　伴随着一声大喝，天焚炼气塔的上空，近二十名长老交叉悬浮，各种颜色的斗气之翼微微振动，流光溢彩。
　　这些长老以苏千为首，双手摊开掌心正对蓝色巨网，体内斗气以线状源源不断灌入其中。
　　有了苏千等人的加入，蓝色巨网微微一颤，原本暗淡的光芒增亮了少许。
　　“别说你们，就算邙千尺那老头儿在这儿也阻拦不了我！”封印内传出戏谑的声音，似乎根本没把苏千等人放在眼里。
　　火蟒身形再一次膨胀，巨大的蛇尾愈发凝实，赤红色火焰甚至隐隐变成了紫色。
　　咔嚓！
　　蛇尾猛然甩打在蓝色巨网上，顿时，一道清脆的声音响起。
　　唯见那被蛇尾甩中的位置，出现了一条细长的缝隙，少许岩浆自缝隙中渗出，岩浆所过之处，砖石融化火焰升腾。
　　“不好！”望着出现的缝隙，苏千瞳孔骤然一缩，“所有人力量集中一处！外院长老为何还没到！”
　　在苏千等人的拼命修复下，缝隙虽然愈合，但相较于其它位置而言明显薄弱了许多。
　　“这气息，韩枫应该也能察觉到了吧。”吴方站在紫妍身旁，嘴角带着笑意呢喃道。

第30章 韩枫

　　黑角域，枫庄。
　　“这…这是异火的气息！”
　　阁楼内，一位身着炼药师袍服的男子突然睁开双眼，眸中涌现一抹激动。男子袍服背后，精细的枫字尤为显眼。
　　韩枫，黑角域内拥有举足轻重地位的存在。不是因为他斗皇巅峰的修为，而是那接近七品炼药师的身份。一名近七品炼药师，即使是放眼整个大陆，那也是颇为罕见。即便是那斗宗强者与之见面，也得客气三分，毕竟，近七品炼药师可是拥有着极强的号召力！
　　似乎为了印证猜测，韩枫缓缓闭上双眼，指尖轻弹，一股犹如清澈湖水般的深蓝色火焰从其体内冒探而出，最后将其严实的包裹。
　　这深蓝色火焰，颇为的奇异，看上去，竟然犹如是一团清澈湖水在流动一般，然而最真实的感官，却是清楚的告诉人，这并非是一滩水，而是一种火焰。
　　海心炎，异火榜排行十五！
　　随着海心炎的升腾，韩枫的魂识大幅度增涨，先前那还有模糊的感应，此刻却是犹如在身边涌动一般，极为的清晰。
　　“果然是异火！”
　　海心焰的火焰猛的一收，接着韩枫偏头看向北方，目光一凝，似是辨认出了什么，眉头微微一皱，自语的喃喃道：“异火气息好像是迦南学院的内院，难道是他们的？”
　　“韩崩，立即给我联系珈蓝学院内院眼线，看看内院现在什么情况。”略作犹豫，韩枫沉声喝到。
　　三分钟后。
　　一道宛如鬼魅般的身影出现在阁楼中，单膝跪地：“内院中，天焚炼气塔暴动，一条巨大火蟒正在冲撞封印。”
　　“火蟒？”韩枫半眯着眼:“应该就是异火了！邙千尺可在院内？”
　　“据眼线汇报，邙千尺云游不在院中。现在内院由苏千掌管，外院则由琥乾掌管。”韩崩抱拳道。
　　“真是天助我也！”韩枫从怀中取出一枚令牌，眼芒如电，“拿着它去请地炎宗，八扇门，血宗的宗主，还有金银先生过来。我有事需要他们帮忙！”
　　“是！”韩崩应了一声，随即起身快速离去。
　　望着消失的韩崩，韩枫缓缓吐了一口气。
　　虽然他在黑角域中拥有极其庞大的号召力，但迦南学院却也是一个庞然大物，尤其是院长邙千尺更有着深不可测的修为。一般而言，他并不愿招惹对方，但这种不招惹是建立在没有诱惑的情况下。
　　倘若邙千尺还坐镇院内，他会认真思考犹豫一番；但，他最忌惮的人云游了，这异火他势在必得！
　　迦蓝学院，内院。
　　“外院的人来了。”广场上，吴方瞥了眼东方淡淡开口。
　　闻言，紫妍、萧炎急忙将目光投射了过去，视线里，数道长虹掠来。
　　“紫妍丫头，你不是不喜欢呆在内院的吗？难怪外面找不到你人！”琥乾在广场上空稍作停留，扫了眼紫妍后，目光停留在吴方萧炎的身上，“你怎么还将他们两带进来了！院内规矩你忘了吗？外院弟子不得进入内院，而且其中一人还只是个随从！”
　　“现在我有任务在身，一会儿再找你们算账！”琥乾皱了皱眉，说完朝着天焚炼气塔飞去，“老苏，你们可还顶得住？希望我们能出上一份力。”
　　“别墨迹了，有你们出力还能再顶上一段时间。”见到琥乾等人到来，苏千松了一口气，“不过要想解决这个麻烦，还是得快点将院长找来啊！”
　　琥乾等人的加入，原本面临崩溃边缘的蓝色巨网似乎又重新复苏焕发了新机，少许大裂缝开始慢慢愈合。
　　“蝼蚁再多又如何？结局不会被改变！”火蟒张开血盆大口，一边冲撞封印，一边口中喷吐狂暴能量轰砸渐渐愈合的缝隙。
　　琥乾所带来的外院长老，在实力虽然普遍比内院长老弱上些许，但胜在数量翻倍，为此也到了不小的作用，至少从短期来看，已经抑制住了封印溃散的恶化。
　　“前辈，按照当前趋势，这封印还能困住陨落心炎多久？”萧炎偏头看向吴方恭敬的询问道。
　　吴方直视天焚炼气塔摊开右掌道：“五个时辰。”
　　僵局在持续。
　　一个时辰、两个时辰、三个时辰....随着时间的推移，天色渐趋暗淡。
　　“院长找回来了吗？”天焚炼气塔上空，苏千运转斗气声音扩散整个内院。
　　“大长老，还没有院长的消息。”远处传来回声。
　　“该死，封印就要破了！”
　　苏千面色苍白，体内斗气依旧疯狂的朝封印内涌去。此刻，炼气塔上方近百道身影皆是气喘吁吁，在长达五个时辰的封印下，他们体内的斗气几乎被抽空。
　　“一帮愚蠢的家伙，到了这个时候竟然还在做无谓的挣扎，等我出去了非把你们全融化了！”火蟒泛白的三角眼瞳射出一道凌厉的凶过，依次扫过封印外的苏千琥乾等人。炽热的岩浆再度从其体内奔涌而出，紧接着巨尾一甩，蓝色巨网顿时出现一个球星豁口。
　　“大伙儿务必坚持，绝不能放这畜牲出来！”苏千大喝，从空间戒指中掏出一堆丹药丢入口中；其余长老见状，略作犹豫，也纷纷吞服类似的丹药。
　　一瞬间，这些长老几乎干涸的斗气再次充盈起来。
　　“前辈，韩枫他能找到内院吗？我们还是借紫妍的手才找到这里的。”萧炎凝眸看着吴方问道，韩枫若再不来，这封印都破了，届时他们也只能提前出手降服陨落心炎了。
　　“已经来了。”吴方眼眸微眯，目光投向天焚炼气塔的北方天空，远方数道黑影越来越近最终悬停空中与苏千等人对峙。
　　“真没料到迦蓝内院竟然还隐藏着异火，苏千大长老你们的口风倒是挺紧啊！”韩枫扫了眼封印中的火蟒，眸中充斥着贪婪。
　　“韩枫！”苏千转身冷冷的注视着韩枫，“你来此有何事？”
　　韩枫双手背负身后：“作为一个炼药师，在这个点来你迦蓝学院，当然是为了异火。”
　　“你们为何会寻到我内院地址？又为何会第一时间知晓异火暴动的事？”苏千脸色阴沉到了极点：“你在我迦蓝学院安插了你的人！”

第31章 海心焰

　　“这孽障，终于来了！”一股蕴含着杀意的苍老声音自萧炎的戒指中传出，药尘缓缓浮现身形，森寒的目光死死锁定着韩枫。
　　“他们是什么人？”紫妍蹙眉，“难不成这就是你们的计划？”
　　萧炎拍了拍紫妍的小脑袋：“嘿嘿，这人叫韩枫，乃是药老的徒弟。但，他为了药老的焚诀竟然干出了伙同外人欺师灭祖的勾当！”
　　广场上，一众学员的目光皆投射到了突然造访的韩枫一行人身上，一个个面露困惑小声猜测着他们来此的目的。
　　“韩枫，我迦南学院与你向来井水不犯河水，今日你们为了异火不请自来，莫不是相与我迦蓝学院为难？”琥乾脸色同样难看到了极点，封印陨落心炎已经足够令得他们头疼了，现在还来了这么一帮恶匪。
　　“琥副院长，您这话说的可有些严重了。”韩枫朝着琥乾抱了抱拳，继而目光瞥向封印中的陨落心炎，淡然一笑，“异火乃是天地奇物，对于我们炼药师而言，它可谓是我们心中的信仰。而你们，却是将其困在塔内，强制性的利用它的能力为你学院造福，这未免太不过于人道。今日我韩枫来此，便是想请你们诸位将此异火放出并由我带走。至于为此带来的损失，日后我韩枫定将予以赔偿。”
　　“冠冕堂皇的借口！死在你手上的好人没有一千也有八百，你这种恶徒哪来的资格和我们谈信仰？异火倘若让你带走，恐怕会有更多的人枉死在你的手中。你师父药尊者的死，应该也另有蹊跷吧！”
　　苏千不屑的扫了眼韩枫，继而右手一挥，“所有长老停止封印，准备全力迎击这帮来犯之人！”
　　话音一落，只听得漫天破风声响起，近百名背生斗气双翼的人影虎视眈眈的将韩枫一群人围在中间。
　　“不愧是药皇，连血宗，地炎门，八扇门这些势力的首领都能请出来。”苏千一拂衣袖，目光扫过韩枫背后的一众造型古怪之人，微微皱眉淡淡的道：“这号召力，黑角域中恐怕只有你一人了吧。”
　　“大长老既然认出了我身后的这些人，想必对他们的修为应该也有所了解吧。。”韩枫笑了笑：“真的打起来，孰胜孰负可不一定呢。”
　　苏千嘴角噙着一抹讥讽，嘲笑道：“要不试试？”
　　“既然大长老非要一战，那也就别怪我韩枫出手了。”韩枫脸庞上的笑容收敛，原先充斥着温和的目光变得阴冷。
　　下一刻，其双手握拳，一股如同水液般的深蓝色火焰从其拳头表面弥漫而出，几乎一瞬间，其身体四周的温度暴涨。
　　“又是异火？！”
　　深蓝色火焰一出现，天焚炼气塔上方除了苏千包括琥乾以及黑角域等一众强者惊呼出声。
　　“异火傍身那又如何，区区斗皇，我还不放在眼里。”苏千袖袍一挥，一股属于斗宗的气势迸射开来。
　　“前辈，他这是什么异火？”萧炎静盯着韩枫拳头表面弥漫出的深蓝色火焰，瞳孔骤然一缩。
　　“海心焰，异火榜排行十五。”吴方淡淡回道。
　　“前辈，您是不是一开始就知道韩枫身上有异火？”萧炎试探性的问道。
　　吴方点头示意：“韩枫这人由药尘杀，他这异火则是我即将赠予你的第三个异火。”
　　闻言，萧炎激动的身体颤抖，朝着吴方鞠了一躬重重抱拳：“多谢前辈！”
　　自从吞服烧烧果实以来，他说的最多一句话便是‘多谢前辈’，因为除此之外，他真的不知道如何报答前辈的恩情，对方看似啥都不需要啊！
　　“想不到这孽障竟然还有这等机遇，不过到头来却是为人做了嫁衣。”药尘偏头看向吴方，低沉的声音中带着一丝祈求，“前辈，您准备何时将身体借给晚生呢？”
　　“不急，时机未到。”吴方摆了摆手，“这韩枫既然想要得到陨落心炎，那必然要腾出手来单独炼化它，届时就是你出手的机会。”
　　“一切听前辈的。”药尘压制住心中的冲动回道。
　　天焚炼气塔上空，气氛紧张到了极点。无论是内院一众长老还是黑角域的强者，身上的气势愈发凝练雄浑。
　　“苏千，你虽是斗宗，但可别以为我们这方就没有能够与你匹敌的人！”感受到那从苏千体内弥漫开来的斗宗气势，韩枫面露警惕，旋即朝着身后两名蒙面人抱拳：“他就交给你们两了！”
　　“金银先生，你们两蒙着面就以为我认不出了吗？”苏千讥讽道。
　　“嘿嘿，既然被认出来了，那我们也就不藏着掖着了。其实我们两本意不想与你迦蓝学院为敌，但韩枫给出的条件实在太过诱惑，也只能出手牵制你一下了。”两名蒙面人露出真容，是两名长得一模一样的老者。他们两的修为都是斗皇巅峰，但因为心灵相通且修炼相通功法，配合起来倒也有着与斗宗勉强一战之力。
　　“诸位，他们就交给你们了。等我炼化此异火，许下的允诺必将第一时间完成。”韩枫冲着金银先生等人拱了拱手后，背后深蓝色的斗气双翼微微振动，朝着下方的天焚炼气塔掠去。
　　“拦住他！”苏千命令一下达，近乎十道身影也朝下方掠了过去。
　　“嘿嘿，你们可别忽略了我们的存在。”蓦然，跟随韩枫而来额黑角域强者中有五人拦下了那迦蓝学院的长老。
　　大战一触即发！
　　“这些人都是来自黑角域吗？一个个好强啊！”
　　“那叫做金银先生的两人，居然牵制住了大长老！”
　　“副院长和其他长老也被牵制住了，那叫做韩枫的人腾出手来了，他究竟要对那火蟒做什么？”
　　“没听到他们刚才的谈话吗？这火蟒好像是异火！”
　　……
　　天焚炼气塔上空，一众强者完全陷入了混乱的战斗中。放眼看去，各种流光交织，斗技碰撞声犹如响雷般回荡在整个内院。
　　广场上的学员，目光闹闹锁定的天空的战斗，时不时看向那已经悬停在封印上方的韩枫。

第32章 药尘登场

　　“谁去阻止韩枫！”苏千一边与金银先生战斗一边注视着韩枫的举动。
　　战场中，包括琥乾在内的一众长老脸上带着无奈，他们均被不同的人所牵制，根本脱不了身。至于广场上的那些学员们，在韩枫面前无异于蝼蚁，抬手间便可灭杀。
　　“药尘，时机已到，该看你表演了。”广场上，吴方淡淡说道。
　　“晚生已经等不及了！”药尘激动的双拳紧握继而脱离萧炎的戒指，在其钻进吴方身体的刹那，其身体猛地一颤。
　　这具身体内的每个细胞都潜藏一股他从未接触过的恐怖能量，这种感觉就像是，只要他敢想进行夺舍，瞬息间便会抹杀。
　　“该死，倘若邙老头在这里就好了！”苏千避开金银先生的攻击，试图将战场转移到韩枫的周边，但金银先生似乎看穿了他的想法，是不是就将其路线斩断。
　　咻！
　　就在一众长老不甘的看着韩枫有所动作时，远处的广场上一道破空声响起，紧接着长虹划过，一道身影矗立在了韩枫的身旁。
　　“这人是谁？是敌是友？”
　　“看其年龄，他是我内院的学子吗？”
　　“不可能！能够立于虚空，至少都是斗皇境强者。”
　　“不管他是谁，至少从眼下韩枫错愕的表情来看，他应该是与韩枫不认识的。也许他也是来抢夺异火的。”
　　“这...那个随从怎么会...”
　　……
　　战场中，一众人看着突然出现的‘吴方’，目光中升腾起一抹困惑。除了琥乾，两眼瞪得滚圆，这个人他认识，就是那个刚被邙千尺收为徒弟的萧炎的贴身随从！
　　初次见面时，他明明打量过对方，身上根本没有任何斗气波动。
　　可眼下，又是怎么一回事？
　　“你是何人？”韩枫警惕的看着突然出现在自己身旁的身影，全身气势开始攀升。
　　“你说我是谁呢？”药尘的声音中充斥着浓浓的杀意。
　　“你...你，怎么可能！你明明...明明已经死了...”
　　听到声音，韩枫脸色骤变，目光死死锁盯着眼前的陌生人，身体猛然一颤。
　　对方的声音，他再熟悉不过！
　　记忆里深埋脑海深处的一道苍老身影，这一刻，浮现出来！
　　霎时，一股莫名的惊惶自韩枫的面庞展露出来，其四肢甚至略微颤抖起来。
　　“我的好徒儿，多年不见，你就是这副表情吗？”药尘淡漠的看着脸色煞白的韩枫，“为师没死，难道你不应该开心的落泪吗？”
　　“为什么...为什么...”
　　韩枫下意识的后退一步，全身力气几乎在这一瞬间被抽空，“一个死人如何能复活...”
　　战场中，正在战斗的众人见到极度骇然的韩枫，表情异样。
　　“韩枫不是药尊者的徒弟吗？为何这人自称韩枫的师尊？”
　　“你们瞧那韩枫的神情，就像是见了鬼一样。而且从他先前的话语中，这人应该已经死了，不应该出现在这里。”
　　“难不成这人就是死去的药尊者？只不过变成了现在这副模样。”
　　“我有点迷糊了，韩枫他不是药尊者最爱的徒儿吗？为何他们两现在却像仇人一样？”
　　“恐怕药尊者的死另有蹊跷！”
　　……
　　韩枫没有心思理会战场中的议论声，背后双翼挥动，掉头就想远遁。然而，他刚掠出去百米便被‘吴方’拦截了下来。“好徒儿，我们师徒难得见上一面，不应该切磋一番吗？”药尘森寒的话音中，杀意愈发浓厚。
　　说完，右掌一翻，一团森白色火焰自体内暴涌而出，最后汇聚在掌心中如迷你版的龙卷风缠绕呼啸。
　　“骨灵冷火！”
　　随着森白色火焰的出现，韩枫神情彻底凝滞，红着眼嘶声道：“老不死，倘若你当年肯将焚诀传授于我，我又怎会勾结魂殿之人做出大不道之事！”
　　夹杂着滔天恨意的话音落下，一股极其磅礴的深蓝色火焰自韩枫体内暴涌而出，旋即火焰翻腾，犹如滔天巨浪般凝聚演化，最终演变成一把火焰三叉戟。
　　“就让为师看看你这孽障，这些年来究竟有多少长进！”药尘瞥了眼韩枫手中的火焰三叉戟，眼神突然一厉，双掌狠狠一拍，顿时，其全身爆发出一股璀璨的强光，犹如一轮耀曰，引人侧目。
　　仔细看去，强光完全是由森白色火焰构成，即便相隔颇远，战场中的一众强者也能感受到强光内那时而阴寒刺骨时而灼热至极的火焰气息。
　　“这就是药老的异火吗？”广场上，萧炎咽了咽口水，寻常人或许感觉不到那森白色火焰的恐怖，但他吃了烧烧果实，对火元素是极其的敏感。
　　药老此刻借助吴方身体所施展出的骨灵冷火，恐怖程度远超他施展出的青莲地心火十倍百倍。单单其身体四周的虚空，已经被烧的诡异的扭曲起来。
　　“这股力量是属于呆在你戒指中的那个灵魂体的吗？”紫妍呆呆的看着天焚炼气塔上方的那一团强光，心头莫名升起了一股恐惧。
　　“老不死的，一切都是你逼我的！”
　　随着磅礴火焰的灌入，韩枫手中的火焰三叉戟又暴涨了几丈之长，嗤嗤灼烧声不绝于耳。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　在‘吴方’登场的瞬间，若说最为惊恐的是韩枫，那其次必然属于封印中的陨落心炎了。
　　此刻的陨落心炎就像是发了疯一样，轰击蓝色巨网的频率越来越快，根本不给自己休息的时间。
　　仅仅几个回合间，封印便大肆摇晃起来，咔嚓咔嚓的破裂声接连不断。
　　“这陨落心炎为何突然变得如此暴躁了！按照当前趋势，顶多再有半刻钟封印就破了！”
　　“应该是海心焰、骨灵冷火的出现，陨落心炎才会如此迫不及待的想要从封印中出来吧。”
　　战场中，苏千等人望着就要破碎的封印脸色愈发阴沉，但到了这个时候，他们也无能为力了。
　　“老苏，药尊者当年可是九星斗尊巅峰，倘若他能出手相助，即便陨落心炎从封印中出来了，他应该也能将其制服。”琥乾期待的看着天焚炼气塔上方的‘吴方’。

第33章 斩韩枫

　　天焚炼气塔上方，药尘身体四周的骨灵冷火渐渐收缩，伴随着一闪而过的耀眼强光，一柄由火焰交织而成的长枪出现在其手中。长枪微微扫动，所划过的空间顿时如同沉入石头的湖面，涟漪远远荡散开去。
　　“孽障，既然你不敢出手，那只能为师动手了。”药尘漆黑眸中森冷寒光划过，手持长枪掠向了韩枫。
　　“海焰戟！”
　　望着化作长虹而来的药尘，韩枫深吸一口气，继而一声厉喝，双手持握火焰三叉戟，人戟合一暴射而出，化为一条火龙了上去。
　　“所有人停止战斗，后退！”
　　不远处的战场中，苏千脸色一变，一拳打退金银先生后大喝一声，尔后快速向远方掠去。
　　不仅仅是内院一众长老，黑角域的高手也第一时间向远方退去。
　　天际之上，两抹光芒宛如划破天际的彗星，挟着可怕的力量迎面相撞，彼此所过之处，虚空扭曲。
　　轰隆！
　　惊天巨响中，碰撞的那一方空间瞬间陷入停滞的状态，旁大的火焰风暴犹如蘑菇云般猛然浮现，原本晴朗的天空，在这一刻也微微暗淡下来。
　　在众人的注目下，森白色火焰构成的长枪与深蓝色火焰构成的三叉戟交织在一起。
　　轰隆！
　　然后僵局仅仅持续了两秒，又是一道惊天巨响。森白色的长枪直接从三叉戟中穿透而过，狂暴的能量震的那方空间如同被大力拧起的毛巾，极度扭曲。
　　几乎同时，一圈圈夹杂着两种异火的能量风暴以碰撞处为中心，飞速的朝着四周扩散开去。所过之处，空气温度急剧升高，嗤嗤作响。
　　“战斗结束了？谁赢了？”
　　迦蓝学院长老以及黑角域的强者，凝眸看着火焰风暴肆虐的中心地带。
　　那里有两道彼此背对着的身影，一人手中持着三叉戟，一人手中持着长枪。空气渐渐安静，因战斗造成的灰暗天空再次变得晴朗。
　　嘭！
　　突然，那近十丈长的三叉戟轰然破碎，瓦解成丝丝火焰没入韩枫的身体中。下一刻，韩枫体表外的衣服炸裂，胸膛处露出一穿透足足两个拳头大的洞口，猩红的鲜血喷涌而出，洒满天际。
　　“师尊，求...求您饶徒儿一命。”韩枫捂着胸口，忽地朝着药尘所在的方向跪倒。
　　这一幕，看着远方的众人面面相觑。战斗来得快，去的更快，仅仅一个照面，原本气焰滔天的药皇韩枫便如丧家犬般摇尾可怜。
　　“这人真的是曾经的药尊者吗？”金银先生彼此相望一眼，刚刚韩枫通过异火施展出的攻击已经足以让他们感到心悸，然，此刻却败得如此狼狈。
　　“孽障，你竟然还有脸求饶？”药尘冷笑着，迈着步子缓缓走至韩枫的身前，在对方惊恐的目光中举起长枪。
　　“师尊，不...”
　　韩枫仰着头，声嘶力竭的大喊，然最后一个字还没喊出，药尘手中的长枪已经洞穿其头颅。
　　低沉的爆响声中，韩枫的头颅炸裂开来，脑浆四溅，死的不能再死。
　　望着韩枫的尸体，药尘闭上眼长长的叹息了一声，对于这个曾经溺爱当做亲子对待的徒儿，死才是对他最好的结局。
　　这样的孽障活在世上，只会增添罪恶，辱他药尊者之名！
　　“心结解开了吗？”吴方的声音突兀响起，也就在这一刹，药尘发现自己失去了身体的控制权。
　　“前辈的恩情，晚生不敢忘！”药尘离开吴方的身体，朝着吴方抱拳深深鞠了一躬。
　　远方黑角域的一众强者，呆呆的看着韩枫的尸体，愣神了片刻后，彼此眼神快速做了交流，尔后头也不回的朝着来时的方向掠去。
　　“大长老，他们跑了！”
　　“不用追了，日后再找他们算账。”
　　说罢，苏千挥了挥手，与琥乾领着一众长老来到韩枫的尸体旁。
　　“您就是药尊者？”
　　苏千有些迟疑，因为在他的眼前，除了刚刚战斗的那个人外，还有一个半透明的灵魂体。思索片刻，苏千的目光还是定格在了灵魂体的身上。
　　“没错，我就是那个被徒弟勾结外人害死的药尊者。”药尘自嘲了一番，尔后指了指吴方，“刚刚我是借了前辈的身体，才得以解决这个孽障。”
　　“您叫他前辈？”苏千下意识的咽了咽口水，错愕的看着吴方，表情有些恍惚。
　　药尊者，大陆唯一的准九品玄丹炼药宗师，中州星陨阁阁主...这样的大人物，竟然称呼眼前这个看似只有二十来岁的年轻人为‘前辈’！
　　不仅仅是苏千，其身后的一众长老脸上同样挂着怪异惊悚的表情，尤其是琥乾，那个被他安排住所的‘随从’居然会被药尊者称呼‘前辈’。
　　来内院的时候他还在广场上与对方打过照面呢，甚至还放过狠话说解决完这里的麻烦再找他们算账。
　　想到这里，琥乾打了个激颤。
　　“萧炎小子，你再不过来，海心焰可就没了！”吴方看了眼萧炎所在的方向，其声音虽然不大，而且身上也没有斗气波动，但说出的话却如响雷般在每个人的耳畔边响起。
　　下一瞬，广场的方向一团赤红色的火焰快速飞来，待落到吴方的跟前时，火焰变成了人类模样。
　　“萧炎，你...你...”看着萧炎施展的手段，琥乾扯动着嘴口，似乎想说些什么却又说不出来。明明只是个六星斗者，却有着他看不透的神通。
　　“那家伙他不是我们内院的学生吗？他刚刚施展的是斗技吗？”
　　“名字好像叫做萧炎，我看到他是和蛮力王一伙的。”
　　“难怪，只有变态才会和变态在一起。”
　　“长老他们那边到底是个什么状况？大长老和院长看似对那个年轻人很客气。”
　　“那个灵魂体状态的老者又是何人？真是搞得我一阵头大。这些人都是从哪儿冒出来的？”
　　……
　　广场上，一众学员凝眸盯着吴方等人的方位，斗气疯狂运转试图听清他们谈话的内容。但碍于距离与修为的缘故，只能干瞪眼。

第34章 小蛇，你再动一下试试

　　“前辈，您要我怎么做？”萧炎来到吴方身旁，目光中带着激动。
　　“宿主死后，异火会在一刻钟内消散。”吴方指着韩枫的尸体平静的道，“在海心焰消散前，我会将它引渡出来，至于你则全力融合。”
　　说罢，吴方双手平放在韩枫尸体上方约莫十公分处，掌心中一团黑色火焰释放而出，在其控制下缓慢扫过韩枫的尸体。
　　不一会儿，韩枫的腹部亮起一团深蓝色火焰。吴方小心翼翼的控制着黑色火焰将深蓝色火焰包裹，如同抽丝剥茧般一点点的将其从韩枫尸体中带出。
　　一旁的萧炎已经做好了准备全身元素化变成火焰，就在深蓝色火焰一出韩枫身体之际，其便快速将其吸入自己的火焰中。尔后，在自身火焰以及青莲地心火的帮助下一点点的开始了炼化的过程。
　　吴方抽丝剥茧，萧炎炼化，这是一个周而复始的过程。
　　轰隆！
　　蓦然，一声巨响自天焚炼气塔的位置传出。
　　“不好，封印破了！”
　　苏千回过神来，因为韩枫的死，他们忘记了眼下最重要的事。
　　陨落心炎这个麻烦，他们还没有解决掉。然而，眼下一切都已经迟了！
　　蓝色巨网已经化成点点碎片，消散于虚无的空间中。天焚炼气塔的上方，一条庞大的火蟒如同凶兽出笼甩动着巨尾，巨尾每挥动一次，空气中的温度便会骤然拔高一分。
　　“老苏，它被我们困了这么多年，难道没有一点恨意吗？”望着转身就跑的陨落心炎，琥乾有些不知所以然。
　　“现在不是想这个的时候！”苏千眉头紧皱，身影闪动朝着火蟒掠去，“所有长老一起上，务必留下陨落心炎！”
　　“一群蝼蚁，我现在没时间理会你们，赶紧闪开！”火蟒瞅了眼远方正在助萧炎炼化海心焰的吴方，接着又扫过四周的苏千等人，目光中流露出一丝狠戾。
　　“上！”
　　苏千命令下达，距离最近的一名长老率先迎了上去。
　　“该死！”
　　望着攻来的人影，火蟒张口血盆大口猛然一吸一吐，一直径达三米的炽热火球瞬间喷涌而出，以闪电般的速度轰响了来犯的那道人影。
　　嘭！
　　率先攻击的那名长老还没贴近火蟒便被火球轰中，覆盖在体表外的斗气铠甲瞬间炸裂，鲜血喷吐，仅仅坚持了两秒便失去了意识，重重朝着下方坠去。
　　原本在进攻路上的长老，看到同伴的惨状，第一时间止住了身影。
　　这陨落心炎的战斗力，远远比他们料想中的更为恐怖！
　　一名三星斗皇，竟然抵不过其口中随意发出的一个火球。
　　当下，一众长老的目光投射在苏千的身上，等待着对方的指示。
　　“我和琥乾先上，你们在后方掠阵。”话音落下，苏千双手有序挥动，其每挥动一下掌心斗气便会凝实一分。数十个周天后，掌心中形成一股圆锥状的紫色光柱。
　　咻！
　　蓄势成功，苏千连点虚空留下道道残影，眨眼间便出现在了火蟒的头顶上空。
　　“孽畜，受死！”叱喝声落下，苏千一掌拍下。
　　受到苏千的攻击，火蟒狰狞的表情中闪过一丝痛苦，一声嘶鸣之后，蛇尾猛地一甩。
　　噗嗤！
　　苏千虽有意远遁，但蛇尾甩动的速度太快，即便他是斗宗两星的修为也无法完全避开。顿时，体内气血翻涌，一口鲜血喷出。
　　“老苏，你不要紧吧？”琥乾出现在苏千的身旁关心道。
　　“我没事，不用管我。”苏千稳住摇晃的身形，再次从怀中取出一把丹药丢进口中。
　　“所有长老听令，结千层封阵！”
　　亲自体会到陨落心炎的恐怖，苏千改变策略，眼下先拖住对方。
　　随着苏千喝声落下，数十名长老闪电般互相交织，片刻间便在火蟒的四周构建了一副极为严密的能量网。
　　似乎为了担心一层能量网不够用，一众长老在苏千带领下，彼此身影错位，一层又一层的叠加着。
　　“你们这帮烦人蝼蚁！若不是眼下情形不对，我非要将你们挨个挨个的融掉。”
　　火蟒回首瞥了眼吴方的位置，继而仰天嘶鸣，一道尖锐的声波宛如实质般自其口中急速扩散而出，最后震在那一层层的能量网上。
　　恐怖的音波下，能量网快速瓦解，带起阵阵涟漪。
　　叽！
　　摧枯拉朽般的解决掉能量网后，火蟒身形急速膨胀，蛇尾一甩，一条与其体型类似的巨大火龙咆哮着杀向苏千等人。
　　嘭嘭嘭！
　　火龙所过之处，轰鸣爆炸声不断，一道又一道身影向下坠去。
　　“老苏，这陨落心炎根本不是我们所能对付的。要不，就先任由他离开吧。”琥乾强忍着身上的伤势道。
　　“也只能这样了。”苏千略作犹豫，无奈的点了点头。哪怕是他，在陨落心炎的攻击下也撑不住两个回合。若是再继续惹怒对方，恐怕真会得不偿失。
　　“算你们识相！”
　　见到与自己开始保持距离的一众人影，火蟒双眸中带起一丝得意。
　　然，就在其准备安心远遁时，一道平静至极的声音携带着无上威势在天地间响起。
　　“小蛇，你再动一下试试。”
　　听到熟悉的声音，火蟒身子猛地一颤。
　　“是那人的声音！”
　　苏千、琥乾等人脸上浮现激动之色，当他们在看向火蟒时，那激动的神色中更是充斥着浓浓的震惊。
　　那实力恐怖拥有毁天灭地能量的陨落心炎，竟然真的在这平静的声音下，一动不动，乖巧的如同温驯的绵羊。
　　“您好啊，咱又见面了。”
　　火蟒身子不断缩小，狰狞的面庞强行挤出了一个难看到极点的别扭笑容，朝着突然出现在自己前方那梦魇般的身影打了个招呼。
　　“故人相见，你就这么急着离开吗？”在众人错愕的目光下，吴方坐在了火蟒的脑袋上。
　　在他们看来，这样的举措铁定会惹怒高傲的陨落心炎，可结果却是，陨落心炎不仅没有丝毫的脾气，还正了正身子刻意让脑袋上的那个人坐的更舒服些。
　　“您不是说，明天再来看我的嘛。”火蟒眨动着大眼，心中腹诽不已，这人类说话未免太不可信了！

第35章 前往古龙岛

　　“你的动静搞得这么大，我不得不来看看啊。”吴方戏谑的看着火蟒。
　　“您想这么着才能放我离开呢？”火蟒露出人性化的谄媚表情。
　　“你竟然还想走？”吴方笑了，伸手指向萧炎的方位。
　　此刻，萧炎盘膝而坐，双手环搭在膝盖上，身体四周深蓝色火焰悬浮，气息不断攀升。
　　七星斗者！
　　八星斗者！
　　九星斗者！
　　一星斗师！
　　……
　　萧炎的气息愈发雄浑，这种暴涨之势直至到达七星斗师才渐趋稳定。
　　苏千虎乾等人也察觉到了萧炎的变化，一个个大张着嘴口，吃惊的看着眼前这个妖孽。
　　短短一刻钟不到的时间，修为从六星斗者摇身一变为七星斗师！
　　一刻钟完成了别人一年都做不到的事！
　　“前辈，海心焰已经被我炼化。”萧炎来到吴方身旁，身子微微一震，体表外浮现一层淡红色的斗气纱衣。
　　“不错。”吴方赞许的点了点头，继而目光又回到了火蟒的身上:“你做好与它两成为同伴的准备了吗？”
　　火蟒瞅了眼萧炎肩上的火婴儿以及深蓝色的小鱼儿，毫不犹豫的摇了摇头，它可不想火身自由被束缚。
　　“你还有一次考虑的机会。”吴方从火蟒的脑袋上跃下，声音变得低沉，目光中透着一股冷厉。
　　对上吴方森寒的目光，火蟒后退数米，巨大的瞳孔中涌现一抹恐惧。它有心想逃，但冥冥中一种无形的威压笼罩着它，压迫它的同时牢牢锁定着它。这种感觉就像是，只要它敢有所动作，必将迎来惨无人道的后果。
　　“我的耐心有限。”在众人的注目下，吴方全身变得漆黑，如同万年沉铁。
　　“我配合。”
　　看着吴方现在这幅模样，火蟒回想起了之前地域般的折磨，一咬牙狠心做出了决定。
　　“对嘛，这才是你的归宿。”一瞬间，吴方凌厉的气势散尽，再次变回了那个看似人畜无害的好好青年。
　　接下来，在所有人不可思议的目光下，火蟒配合的融进萧炎的身子。
　　时间一分一秒过去。
　　萧炎所化的火焰颜色不断变换，时而赤红，时而青色，时而深蓝色…
　　其气息再一次如火箭般暴涨。
　　八星斗师！
　　九星斗师！
　　一星大斗师！
　　二星大斗师！
　　……
　　苏千等人崩溃的望着眼前修为五星大斗师的萧炎，他们已经没有语言能够表达内心的震撼了。
　　什么时候修为晋级比喝水还容易了？！
　　“老苏，从眼下的情况来看，陨落心炎这个麻烦是不是解决了？”
　　“算是吧。”苏千瞥了眼暗淡的天焚炼气塔，虽然不用担心陨落心炎毁掉内院了，但其内院的修炼优势也不复存在了。
　　“这一次陨落心炎之所以会暴动，确实是我们的缘故。利用它将韩枫引来，也是我们的计划。”吴方平静的看着苏千，但，此火早已具备破开封印的能力。今日不将它降服，日后也必然是一大隐患。
　　苏千颇感无奈的点了点头，对方说的也在理，有失就有得。虽失去了修炼加速的优势，但也不用再担心陨落心炎的爆发。
　　“前辈，小子已经融合陨落心炎。”萧炎起身，斗气纱衣已经被斗气铠甲所取代。他能感觉到体内每个细胞都活络了起来，力量充盈。
　　肩膀上，除了火婴儿，小水鱼外，还新增了一天小红蛇。小红蛇甩动着尾巴，幽怨的瞥了眼吴方，极具人性化。
　　此刻的萧炎，可谓意气风发满面春光。
　　“三位，不知你们准备停留几日？我迦蓝学院必定倾力招待。”
　　“明日我们便会启程离开。”吴方目视苏千，又指了指萧炎，“这小子既然已经拜入迦蓝学院，那便已经是你迦蓝学院的弟子。日后，迦蓝学院遇到麻烦时，大可找他帮忙。”
　　“小子谨遵前辈指示。”萧炎面朝吴方，重重抱拳。
　　一旁的苏千琥乾听到吴方的话，彼此对视一眼，从对方的眼神里能够看到那压制在心底的激动。
　　他们当然不指望现在的萧炎能够帮上他们的忙，他们更看重的是萧炎的未来！
　　一个身具三种异火的存在，不久的将来，必会立在大陆的巅峰。
　　简而言之，他迦蓝学院在这‘青年人‘的一句话下，已经傍上了一名未来高阶斗圣的大腿，对方甚至能达到那传说中的斗帝境界也不一定。
　　迦蓝学院，紫妍院落。
　　“陨落心炎你们已经得到了，是不是该履行承诺告诉我亲人的下落了？”
　　院子内，紫妍两手插着腰气呼呼的瞪着吴方，她虽然知道眼前这人是个老怪物，修为通天：但，她就是升不起一丝惧意。
　　“你爹正被困在陀舍古帝洞府，而这洞府就在天焚炼气塔下方的岩浆深处。不过，要想开启洞府，得寻来八块陀舍古帝玉。开门的钥匙有了，洞府才能开启。”
　　吴方捏了捏紫妍的脸蛋，又道:“至于你族人所在的古龙岛，则需要你前往中州，进入虚无空间去感应它的存在。”
　　“岩浆深处？”紫妍两眼瞪得滚远，她无论如何也想不到自己的父亲就在迦蓝学院的地底岩浆中。
　　“我上哪儿找钥匙去？”紫妍想到了关键点。
　　“不用急，自有人会集齐陀舍古帝玉的。”吴方淡然一笑，脑海里翻出了关于魂族这个大反派的记忆。
　　“前辈，我萧家的古帝玉现在何处？”萧炎问出心中困惑，萧薰儿自小便生活在萧家都没有找到古帝玉。
　　“你萧家的古帝玉并没有藏起来，它其实就是你萧家族长的传承信物。”吴方说道。
　　“难怪熏儿一直找不到。”萧炎顿悟，确切的说，这个古帝玉根本不用找，它就挂在萧战的腰间。他和萧薰儿还把玩过这个玉佩，普通的不能再普通了。
　　“那你能不能告诉我，我需要怎样做才能救出爹爹。”紫妍轻咬着唇。
　　吴方竖起食指晃了晃:“你什么也不用做，静静等待便可。距离洞府开启的日子不远了。”
　　“那…那我岂不是什么都做不了？”紫妍撅着嘴。
　　“答应你的承诺，我自会履行。”吴方拍了拍紫妍的小脑袋，看向远方，“明天清晨出发，送你回古龙岛。”

第36章 吴方VS古元

　　“萧炎哥哥！”
　　吴方萧炎二人刚回到自己的院落，一道如黄鹂般动听的清脆声音自虚空中响起。
　　听着熟悉的声音，萧炎身子猛然一颤，抬头看去，虚空中两道身影走出。
　　“萧炎哥哥，你…你的修为？”一落地，萧薰儿便迫不及待的涌入萧炎的怀中，察觉到对方强横数倍的气息，萧薰儿嘴口微张。
　　“在前辈的帮助下，我先后炼化了海心焰与陨落心炎。修为随之涨幅，现在五星大斗师了。”
　　萧炎眉宇间带着些许得意，习惯性的捏了捏萧薰儿的琼鼻:“论综合实力，我有信心与斗皇一战。以后，就让我来保护你。”
　　“好的呢，以后熏儿就让萧炎哥哥保护。”萧薰儿捋了捋额前青丝，一副小女人姿态，脸上洋溢着幸福。
　　看着眼前腻歪的小情侣，吴方一脸嫌弃的表情，这分离才一天的时间，搞得像十年没见一样。
　　这狗粮撒的，真渗人！
　　“熏儿，这位是？”萧炎的视线定格在与萧薰儿一同前来的中年男子身上。
　　“这是我爹爹，就是他迫不及待要过来的。”萧薰儿朝着中年男子做了个鬼脸。
　　“爹爹？！”
　　听到萧薰儿的话，萧炎表情一怔，瞳孔瞬间放大，一时不知所措。
　　眼前这个看似和普通人无二的中年男子竟然就是萧薰儿的父亲，拥有九星斗圣巅峰屹立在斗破大陆巅峰的古族族长，古元！
　　与老丈人初次见面，他萧炎怎能不慌！
　　“萧炎哥哥，你别紧张，爹爹才不是来看你的，他是为前辈来的。”
　　萧薰儿似乎看出了萧炎的心思，嫣然一笑后踱着步子走到吴方跟前吐了吐舌头，“前辈，我原想提前和你打个招呼的，但爹爹性子急，不等我通报就直接过来了。”
　　料到了，只是没想到会来这么快。吴方笑道，从容淡定。
　　【系统检测到斗破位面巅峰战力古元的试探，宿主是否伤害二倍反弹】
　　脑海中突然响起机械音，吴方先是一愣，继而嘴角流露出一抹戏谑的笑容。
　　“立即反弹！”吴方没有迟疑，心中立马给出了选择。
　　他也曾想过古元会试探自己，但没想到会如此直接干脆，一句话还没说就动手了。
　　噗嗤！
　　霍然，看似普通中年人的古元一口鲜血喷出，脸色猛地煞白。凌乱的气息自体内暴涌而出，直接撕裂了其四周的空间，若不是其有意压制，恐怕整方虚空都会轰塌。
　　“爹爹，您怎么了？”突如其来的异况，吓得萧薰儿瞳孔一缩，急忙两手搀扶住古元。
　　“我没事。”古元稳住身形，摆手示意萧薰儿不要紧。深呼吸下，其凌乱的气息渐趋平稳，四周虚空恢复平静。
　　“先生，刚刚是我古元无理了。”古元上前一步，朝着吴方抱了抱拳，故作平静的声音中带着敬意。在古族的时候，他便从萧薰儿的口中得知了吴方曾透露出的一些惊天之秘。他半信半疑，至于具体是真是假，他只要试上一试便可判定。
　　然，就在他刚刚糅合了空间规则、三千焱炎火、魂识三种手段为一体的无形攻击落在对方的身上时，竟然莫名消失了。甚至，他还被自己的力量反噬了，不可思议的是，这股反噬自己的力量甚至得到了恐怖的增幅。
　　一个简单的照面，古元知道自己真的遇上‘宇宙’中的高人了。
　　对方所说过的一切，都是真的！
　　斗破大陆只是宇宙亿万星系中的一个星系的星辰！
　　斗帝破碎虚空后，所去的地方便是宇宙！。确切的说，斗破大陆也属于宇宙。宇宙中有亿万星系，而斗破大陆只是一个星系中的一颗星辰罢了
　　宇宙中，有一个星辰的势力叫做天庭，有一个榜单叫做封神榜。榜上有365个主神，每个主神都掌管数万天兵，每一个天兵都有着斗圣的实力！
　　想到这里，古元激动的有些颤抖起来，这一次，他算是来对了！
　　到了他这个境界，最大的梦想便是能够再进一步，踏入斗帝境。曾经，他以为斗帝境便是武道的巅峰，但现在看来，这条路还长的很。
　　他也要去所谓的宇宙一窥究竟！
　　“无妨，意料之内。”吴方不动神色，嘴角依旧噙着淡淡的笑意，“我知道你有很多问题想要咨询，坐下来慢慢聊吧。”
　　说罢，吴方不疾不徐的走到石桌前，随意的坐在了一张石凳上。
　　古元紧随其后，坐在了吴方的对面。
　　“萧炎哥哥，爹爹和前辈他两是不是已经...”
　　“应该吧，貌似是前辈赢了。”
　　萧薰儿话未说完，萧炎就点头接过了话，话音中带着些许得意。
　　无论是萧薰儿还是萧炎均是聪慧过人，从两人的对话再结合古元突然的受伤来看，他们已经猜测到两人一碰面便交手了。
　　交手的结果便是：古元口吐鲜血，凌乱的气势差点暴走；而吴方，依旧淡定从容，似乎一切都没有发生过般。
　　孰胜孰弱，明眼人一看便知。
　　萧熏儿瞥了眼自己的父亲，唇瓣微动，想说些什么却又说不出。那个自她出生起便站在斗破大陆巅峰的男人，败了，还是一招败了。
　　萧炎凝眸盯着吴方，越看眼中精光越甚。自从他知晓萧薰儿的父亲是站在这个大陆顶峰的男人后，他身上就背负了一股巨大的压力，他担心对方会拆散自己与萧薰儿。但，这股压力就在刚刚瞬间减弱了一半，因为他败了。败的人，恰是那个给予自己机遇深不可测的前辈。
　　这前辈虽没有亲口承认，但从另一个角度而言，对方也算是自己的半个师父。
　　“先生，宇宙真的存在吗？”古元双手握拳，这是他的第一个问题。
　　吴方笑看着古元：“你心中已经有答案了，不是吗？”
　　“先生说的是，我已有答案。”古元深吸一口气，又道，“我停留在斗圣巅峰近乎千年，可依旧只能半只脚迈进帝境，迟迟无法完全突破到帝境。敢问先生，这是为何？”
　　吴方半眯着眼直视古元，一字一铮：“本源帝气。”

第37章 本源帝气

　　“本源帝气？”古元轻声呢喃重复了一遍，这是他头一次听到这个词汇。
　　“如今的斗破大陆缺少了一种力量，这种力量恰是突破斗帝的关键，也就是我口中的本源帝气!”吴方四指击打着石桌，神情认真，“正因为本源帝气的缺失，才会导致斗帝境界出现了一个千年之久的断层。为此，你古元还有魂族那个小家伙才会在斗圣巅峰停留至今，无法突破。”
　　“先生，不知这本源帝气何时才会再现？”古元神情激动，他终于寻找到了成帝的契机。
　　“新的斗帝诞生时，本源帝气便会再现于世。”吴方徐徐数道。
　　“新的斗帝？”古元眉头皱起面露困惑，百思不得其解后又道：“先生，您说的话是不是有些矛盾？本源帝气是突破斗帝的关键，而新的斗帝出现，本源帝气才会再现。眼下的大陆没有本源帝气，新的斗帝从何而来？”
　　吴方没有直接回答古元的问题，而是开扯了一个新的话题：“你对陀舍古帝有多少了解？”
　　古元微微摇头：“我只知道他是大陆上的最后一位斗帝。”
　　“那你对异火榜排行第一的异火，又有多少了解？”吴方继续追问。
　　古元微微蹙眉：“其名帝炎，位于何处，无人知晓。”
　　吴方满意的点了点头：“曾有一异火，诞生于天地间，千年成形，万年聚灵，万载潜修。想必你应该知道，一般异火成形，很会主动离开诞生之地。但此火却是不同，在其拥有灵智之后，沿着地底岩浆而走。在那地底之下，游荡千年，以吞火为生。而它所吞之火，皆是在异火榜上有所名次，其上二十种，都曾为其所食。此异火，在功成之后，自命帝炎。尔后再度修炼千载，方才破世而出，被世人尊称为陀舍古帝。”
　　“陀舍古帝便是帝炎！”得知这个信息，古元脸色带起一抹震惊。
　　“你们不是在寻找陀舍古帝洞府吗？”说道这里，吴方手指向地面，“在陀舍古帝洞府中，存有一枚帝丹，其中蕴藏有部分本源帝气。将其吞服，便有机会踏入斗帝境。除此之外，得到陀舍古帝的认可传承，也有机会踏入斗帝境。”
　　“至于陀舍古帝洞府的所在，迦蓝学院内院的地底岩浆深处。但要想将其开启，必须集齐八枚陀舍古帝玉。”
　　消化完这庞大的信息，古元死死盯着吴方，屏气凝神，“我还有最后两个问题，敢问先生是何等修为？能否强行打开陀舍古帝洞府？”
　　吴方笑了笑，故作高深模样：“等你突破到斗帝进入宇宙时，倘若还能遇见我，届时你自会知晓。至于打开陀舍古帝洞府，因为强行降临斗破大陆，修为受到天道压制，现在的我做不到。”
　　听着吴方干脆的回答，古元不仅没有低看吴方，甚至心底里将对方推到了一个新的遥不可及的高度。
　　“先生，我先离开一会儿。”古元打了个招呼，身子没入虚空消失不见，无声无息。
　　吴方淡淡一笑，他自然知道古元是去了哪里，无非就是地底岩浆深处的陀舍古帝洞府。
　　约莫一分钟后，古元又回到了吴方的对面，眸中难掩激动：“先生，我看到了那个洞府。它的禁制我破不开，看来目前唯一的办法就是集齐陀舍古帝玉了。”
　　“嗯。”吴方应了一声。
　　解决完心中困惑，古元的目光落在了萧炎的身上，脸色瞬间冷了下来：“小家伙，虽然你得到了一些机遇，也有先生这样的助力，但想要得到我的认可还远着呢！”
　　“古前辈，晚辈必会更加努力，早日入您法眼。”萧炎诚恳回道。
　　古元冷哼了一声，视线转移到紫妍的身上时：“想不到这里会有太古虚龙一族，还是皇族。你与烛坤是什么关系？”
　　“他是我爹爹。”紫妍昂着小脑袋直视古元，又指了指吴方，“明天他就要带我回古龙岛。”
　　“不知你可否愿意与我同行？”吴方接过话笑看着古元。
　　“先生不嫌弃就好。”古元给出答案。
　　第二天清晨。
　　“先生，我来引路吧。”院落内，古元右手掌在面前空间随意一划，撕裂出一道空间裂缝。
　　紫妍眼睛一亮，率先钻了进入，吴方萧炎紧随其后。
　　空间裂缝内，是一条被淡淡银光所充斥的奇异通道，通道远远延伸出去，看不到尽头。
　　“不愧是大陆巅峰强者，抬手间便能构建这等超远距离的空间传送通道...”吴方内心默默地给了古元一个赞，进入这个通道，他能感觉到自己正以一种恐怖的飞行速度朝着一个方位前进着，比正常的飞行快上十倍百倍。
　　一行人在空间通道中穿梭了将约莫半个时辰，原本漆黑的尽头浮现一个银色的光圈。
　　“先生，前面就是了。”
　　听到古元淡淡的声音，再看着前方的光圈，紫妍萧炎两人精神为之一振。不出片刻，一行人便冲进了银色光圈。
　　穿过光圈，一行人的视线在经过短暂模糊后，猛然间变得明亮起来。视野也不再是先前那种单调的银色，而是葱郁的绿色以及连绵山峰、湖泊。
　　“这里就是古龙岛吗？”
　　萧炎目惊愕的望着下方面积辽阔的岛屿，岛屿天空之上，一圈淡银色的碗状光罩倒垂而下将其包裹在内。视线投向光罩之外，那是漆黑得令人感到心寒的虚无空间。
　　如前辈此前所说，古龙岛悬浮在虚无空间中！
　　“爹爹，太古虚龙的手笔比我们还大呢。”萧薰儿第一次来古龙岛，也是不由得倒吸了一口凉气。虚无空间，即便是斗尊也不敢随意乱闯，将栖息之地安置于此处，极度安全。
　　“这里有着斗圣实力的老龙可不少啊。”见闻色霸气下，吴方能够隐隐间感觉到这座龙岛之上，有着不少极度强悍并且隐晦的气息存在。
　　“太虚古龙自远古时期便是魔兽界中塔尖存在，千万年的沉淀，其族中底蕴甚至还在我古族之上。”古元淡淡的道。

第38章 龙凰本源果

　　“先进岛吧。”吴方目光在下方扫过，尔后一挥手，率先对着岛屿的某一处降落而去。
　　“来者何人？胆敢擅自闯我古龙岛！”吴方一行人刚落到一座巨峰上，一道黑影自虚空浮现。
　　森寒的话音刚落，黑影不给吴方等人开口的机会，身体一阵诡异扭曲传出宛如闷雷般的骨骼爆裂声响。伴随着骨骼声响传出，其身体也是在快速间间变得更加的高大。
　　隐隐间，一股强悍的压迫力自那壮硕的身躯中扩散开来。下一刻，其脚踏虚空，身形如闪电般的暴掠而出，凝聚恐怖气势的拳头毫无保留的对着吴方狠狠轰了过去。
　　“区区半圣，丢人现眼。”古元出现在吴方的前方，面对暴掠而来的黑影，情绪没有丝毫波动，袖袍随手一挥。
　　“嘭！”一股可怕的撕扯力直接洞穿虚空在黑影的四周搅动起来，一瞬间，黑影表情扭曲鲜血喷射而出。身体如炮弹般狠狠超下方砸去，山石滚落间将其深深的埋于其中。
　　“青山，老夫来此，你不出门迎接便罢，为何还有小辈阻拦？”古元雄浑的声音在古龙岛的上空响起，传遍每个角落。
　　“古前辈，还望您不予计较黑乾的鲁莽。”古元身前虚空荡起一片涟漪，一名老者快步从中走出，“前辈上次来我族还是千年前，黑乾他并不认识您。”
　　老者瞥了眼下方深坑中的黑乾后，朝着古元抱了抱拳，脸上带着恭敬。
　　古元望着老者，迟疑了片刻，“你是烛离吧，青山人呢？”
　　“大长老正在闭死关，寻求突破以应对不久后的麻烦。”说到这里，烛离困惑的看着古元，“不知前辈前来所谓何事？”
　　“老夫此番是随先生而来，算是领路人。”古元挪了挪脚步，露出身后的吴方。
　　“先生？”
　　烛离神情一怔，古元是什么样的人物他很清楚，那可是能够和龙皇把酒言欢的存在。可就是这样的恐怖人物，在面对这个年轻人时，言行中居然带着些许敬意。
　　当其注意力聚焦在这个先生身上仔细打量时，更是露出一副惊愕的表情。作为三星斗圣，即便是龙皇古元这等存在刻意收敛，他也能或多或少的捕捉到些许气息。但，眼前这个人，他却捕捉不到对方一丝气息，像是这天地的一部分，根本不存在一样。
　　“先生，请问您来古龙岛的目的是？”烛离脸上带着恭敬，他可不会认为眼前这个年轻人表面年龄就是其真实年龄，在他看来，至少也是活了上万载的老怪物。至于称呼，则是学起了古元。
　　“这小丫头吵着要找族人，我就将她带来了。”吴方朝着紫妍摆了摆手。
　　烛离的视线转移到了紫妍的身上，这一看，整个人如同晴天霹雳，先是表情一怔身子一颤，接着全身激动的直哆嗦，宛若寒冬里泼了盆冰水。
　　“龙…龙皇的气息！”烛离颤抖着，两手紧紧抓着紫妍的胳膊。
　　“老头儿，你弄疼我了。”紫妍轻哼了一声，挣脱了烛离的双手。
　　“小公主，这些年你都躲哪儿的啊，中州都被我们翻了个底朝天。”烛离似乎意识到自己失态了，干咳一声，“龙皇他人呢？他为什么没有回来？自从你们消失后，古龙岛四分五裂啊！”
　　“爹爹他现在被困陀舍古帝府。”紫嫣撅着小嘴先后指了指吴方与古元。“他们两都没有办法救出爹爹，必须要集合八个陀舍古帝玉才能打开洞府。”
　　“斗帝府？连古前辈都不行吗？”烛离眉头紧皱，“怎样才能集齐陀舍古帝玉呢？”
　　“打开洞府的事，你们不用操心，一切交给我。”古元开口道，“你刚刚说的古龙岛四分五裂怎么回事？”
　　烛离沉思片刻，讲述起了心酸的往事。
　　“现在你们所看见的古龙岛并非是完整的古龙岛，只是原来古龙岛的四分之一。在龙皇失踪后不久，有三位拥有部分王族血脉的长老自封为王，分别控制了部分龙岛。这四座龙岛，每隔一段时间便会在虚空相遇。每每这个时候，四岛之间必会有所交手。因为那分离出去的三个长老，都想统一太虚古龙。但各自实力又没有明显悬殊，为此这些年来也只能这般僵持着。”
　　“庆幸的是，龙女回来了！想必要不了多久，分离的四个龙岛便能再次成为一体。”说到最后，烛离的目光定格在紫妍的身上带着期待。
　　“我连斗皇都打不过，这种大事可别指望我。”紫妍朝着烛离扮了个鬼脸，她对自己的实力还是很清楚的。
　　“龙皇临走前，曾留下一枚龙凰本源果。其他三岛的老龙早已觊觎这龙凰本源果，但却迟迟无法从我们的手中夺走。如今，龙女回归，这龙凰本源果自然有了归属。”
　　烛离右手一挥，一枚金红色的果实从虚空中浮现，“小公主，只要你吃了这果子将其炼化，实力自然会突飞猛进！”
　　“老头儿，这果子什么来历啊？吃了吃会不会死龙啊？”紫嫣舔了舔舌头。
　　“龙凰本源果，乃是吸收了古龙与天凰血脉方才有着极低几率生长而出的奇宝。这果子能够改造古龙或者天凰一族的血脉，让得一身集两家所长，最后拥有真正的魔兽王者血脉。”
　　在紫嫣犹豫间，烛离长老补充道：“小公主，你呢本就是皇族血脉，待到进入成熟期顺理成章的会是新的龙皇。而且，你现在年龄小，可塑姓强，更加容易吸收果子里的龙凰能量。”
　　“直接就能吃吗？”紫嫣踮起脚尖从烛离的手中夺过龙凰本源果，就要用嘴啃时，吓得烛离一脸冷汗。
　　“我的小姑奶奶哦，这得配合我龙族秘法才行。这么吃下去，可就爆体了！”烛离夺回龙凰本源果拍打着胸脯。
　　“真麻烦！”
　　在烛离的带领下，吴方一行人来到了一简陋的龙窟内。
　　“古前辈、先生，接下来我会施展龙族秘法，还望你们能够回避一下。”烛离话语中夹带着歉意。
　　吴方、古元相视点头，来到龙窟外一边欣赏着古龙岛的风景一边闲聊着。
　　至于萧炎、萧薰儿，两人则是寻了一棵古树，相拥而坐，畅谈人生理想。

第39章 大炎戒・炎帝

　　“古前辈，小公主出问题了，请你快救救她。”龙窟外，烛离突然出现在古元的身前，神情慌张。
　　“出什么事了？”吴方率先出声问道，这小紫妍是她带回龙岛的，若是出了什么问题，他会心里不安的。
　　烛离脸上带着焦急：“先生，老龙我按照族中记载的方法助小公主吞服龙凰本源果，但结果却并不是记载的那样。龙凰本源果的能量太强，小公主的身体吸收不了如此恐怖的能量，她现在能量实体化了。”
　　“能量实体化？”萧炎萧薰儿两人赶了过来，听得这个词汇，眸中带着茫然，“什么意思？”
　　不等烛离解释，古元、吴方二人已经消失不见，出现在了龙窟内。
　　龙窟深处，一方高耸的祭坛顶断，一道娇小身影正寂静的躺在上面。
　　这道身影自然便是小紫妍，只见一层宛如冰晶般的奇异晶层将其身体的每一处部位都是尽数覆盖。凝眸看去，不仅仅是体表，甚至于其体内，都被这种晶体彻底的占据。
　　换而言之，此刻的紫嫣已经与这些奇异冰晶融为了一体。
　　“这很难办啊！”
　　古元目光凝固在紫妍的身上，踌躇了许久深深的吐了一口气，眉头蹙起。到了他这个境界，一眼便能判断出紫妍的生命体征。眼下的小紫妍，浑身上下没有半点生命气息，若不是还有点点灵魂波动的话，已经和死人无异。
　　“龙凰本源果的能量还没来得及被小公主完全吸收，就凝成固体充斥小公主的全身了。若是不处理掉这些晶体的话，恐怕小公主会永远是现在这副活死人模样。”烛离心疼的看着小紫妍，话语中更是充斥着懊悔与自责，倘若不是他要求吃龙凰本源果，小公主也不会变成现在这样。
　　“龙凰本源果可曾有吸收成功过的案例？”吴方半眯着眼质问道。
　　“族中记载一共出现过两次。一次是被天凰族得到，造就了一位超级强者。那段时期，连我族都被他们完全压制了。不过好在萨三百年后，我古龙一族也通过龙凰本源果造就了一位强者。可惜的是，一次两族血战中，这两位拥有超级血脉的强者同归于尽了。”
　　烛离长老点了点头道：“至于这第三枚龙凰本源果，也就是小公主刚刚吞服的那一个。”
　　“古前辈，您已半只脚踏入帝境，请您一定要救救小公主。”噗通一声，烛离跪倒在古元的身前。
　　“这龙凰冰晶，老夫确实可以打碎。但棘手的是，这丫头已经和冰晶融为一体。我若击碎冰晶，这丫头也一同碎了。”古元道出问题的本质。
　　“古前辈，我知晓您拥有异火榜第四位的金帝焚天炎，这可是号称连斗气都能燃烧的异火。以这异火的厉害程度，再加以您的控制力，难道也不能在不伤害小公主的前提下炼化冰晶吗？”烛离目光游离。
　　“倘若金帝焚天炎还在我体内，老夫当然可以试上一试。”古元手指着萧薰儿，摇头苦笑，“但，金帝焚天炎我已经传承给了小妮子。以她对金帝焚天炎的控制，别说融化冰晶了，恐怕都吴方打碎冰晶。”
　　“真的没有法子了吗？”烛离瘫倒在地，眼神里一片死灰，这唯一的救命稻草都没了。
　　“先生，不知您可否有办法？”不同于烛离，古元却是将希望放在了吴方的身上。
　　“试试吧。”
　　吴方轻飘飘的一句话，顿时让烛离死灰复燃，目光中又多了些许希冀之色。
　　“先生，倘若您能救活小公主，您就是我龙岛的恩人。以后您遇到麻烦了，龙岛数万古龙听您调遣。”说罢，烛离朝着吴方重重鞠了一躬。
　　吴方淡淡瞥了眼烛离，一步迈出，全身化成了火焰。
　　“大炎戒・炎帝！”
　　火焰中一道轻声传出，一霎那，龙窟崩塌，祭坛上方的空间一道道漆黑裂缝浮现，并以一种恐怖的速度蔓延开去。
　　下一刻，漆黑缝隙中，诡异的黑色火焰以一种暴雨倾盆之势，疯狂的涌向吴方所化的那一团火炎。二者快速交融，顷刻间便形成了一个笼罩整个龙窟的超大黑火球。
　　似乎经过吴方的刻意控制，这庞大的黑火球并没有给萧炎等人造成伤害，在一行人的注目下，黑火球渐渐收缩，直至形成一个火焰巨人。
　　“青莲地心火、海心焰、陨落心炎、金帝焚天炎，来！”
　　伴随着没有任何感情的话音落下，火焰巨人突然扭头看向萧炎、萧薰儿，猛地张口一吸。
　　下一刻，惊人的一幕出现在古元、烛离等人的视线里。
　　唯见萧炎体内三团火焰飞出，一团火焰呈婴儿模样，一团火焰呈鱼儿模样，一团火焰呈小蛇模样。
　　或许对萧炎拥有的三种异火有些陌生，但萧薰儿的体内飞出的那呈狐狸模样的异火，古元再熟悉不过，正是它曾今拥有的金帝焚天炎！
　　在火焰巨人的喝声下，四团异火有意识的先后没入其嘴口。
　　几乎同时，火焰巨人四周的火焰如同流水般活络起来，化作七色火焰。
　　“竟然还有这等手段。”古元痴痴的看着七色火焰巨人，轻飘飘的一个喝声，竟然能够号令异火为己用。单单这个手段，他已望尘莫及。
　　古元知晓眼前这个火焰巨人的本体就是吴方，但即便到了这个时候，他还是无法从对方的身上捕捉到一丝气息波动，平静的如同一滩死水。
　　吴方并不知道古元、烛离等人的心理变化，他此刻的心思完全放在了火焰的操控上。紫嫣的每个脉络细胞都与冰晶紧密融合，这个过程他不能分心，一旦有稍微偏差，都会给小紫嫣带来不可磨灭的后果。
　　火焰巨人一手托起祭坛上的小紫妍，一手轻轻抚摸着其体表外的冰晶。仔细看去，能够发现火焰巨人的掌心中喷射这一条条微不可见的七色火焰丝，这些火焰丝缓慢的没入冰晶内。
　　随着时间的推移，冰晶内的七色火焰越聚越多，嗤嗤灼烧声中，冰晶时不时的冒出两缕蓝烟消散于虚无空间中。

第40章 新的龙皇

　　“三长老，西龙岛来犯！”龙窟外，突然传来一道焦急的声音。
　　“该死的家伙，隔三差五来闹上一闹！”
　　烛离朝着古元抱了抱拳，“古前辈，我先去处理掉外面那帮家伙，至于小公主和先生，他们有需要的话，还请您能够出手相助。”
　　见到古元点头示意，烛离后撤一步，身影没入虚空。
　　“烛离，交出龙凰本源果！”一道冷喝之声如同雷霆般，突然在虚无空间处响彻而起。天空中，一道道气息雄浑的身影站在一身穿暗金色铠甲的男子后方。
　　“夏螯，小公主已经回来了！”烛离脸色阴沉，“龙皇本源果刚刚也已经被她吃掉了！你现在是不是该回去劝你家主子归顺了？”
　　“真是可笑！我太古虚龙一族何来的小公主？”夏螯冷笑，话中带着讥讽，“你若再不将龙凰本源果交出来，我们两岛之间可就要正式开战了！”
　　“难不成你忘了龙皇还有一女儿吗？”烛离逼视着夏螯。
　　“我当然没忘！不过她可是早已和龙皇一起失踪了。倘若她真回来了，那龙皇为何没回来？”夏螯抬了抬眼，“再者，她人呢？莫不是在你的洞窟里？”夏螯一脸玩味的表情，说着就要闯进洞窟。
　　“小公主现在出了点问题，你不能进去！”烛离横身拦在夏螯的身前，这万一要是因为对方进去而打扰到了先生炼化冰晶，那他死一万次也不够了。
　　“龙凰本源果是不是就在里面？我必须进去瞧瞧！”夏螯面色微寒手掌微握，浩瀚可怕的能量急速凝聚。
　　“在我面前，你还不够格。”见到夏螯准备动手，烛离抬手示意，其身后赶到的太古虚龙纷纷踏前，强悍的威压凝聚在一起朝着夏螯弥漫而去。
　　“今天拿不到龙凰本源果，我绝不离开！”说完，夏螯身体一震，暗金色龙甲猛的爆发出璀璨金光，一股滔天气息如同风暴一般自其体内席卷而出，隐隐间有着低沉的龙吟之声从那金光之中传递而出。
　　“不惜一切代价，拦住他们！”烛离挥手示意，伴随着一声龙吟，体内凶悍气息暴涌而出，一拳洞穿虚空出现在了夏螯的胸前。
　　几乎同时，夏螯身后与烛离身后的太古虚龙化为道道流光彼此交织战成一团，对撞的的沉闷声以及能量爆炸声，响彻不休。
　　“轰轰轰！”
　　战斗愈演愈烈，战场也由古龙岛的上方延伸到了虚无空间中。尤其是烛离与夏螯的战斗，二者每一次碰撞都会引起一层空间风暴。
　　“啧啧，想不到你西龙岛竟然先来了！那我北龙岛做个看戏的也不错。”蓦然，战场外围又出现了一波太虚古龙，为首的太虚古龙身披漆黑鳞甲。
　　“烛影，想必你也是为了龙凰本源果而来。既然我们目的相同，不如先联手如何？”夏螯抽身，瞥了眼叫做烛影的太虚古龙。
　　“我家龙王早就想和你们合作了。”烛影挥动龙翼，凶悍的气息暴掠开来，其身形还未动，那猖獗的大笑声便是如雷鸣般滚滚而来。
　　“等小公主成长起来，必将灭了你们！”有了烛影的加入，烛离压力倍增，不出片刻便弱入下风。
　　“别再提那根本不存在的小公主！你若再执迷不悟，不肯交出龙凰本源果，我西北两岛今日必让你东龙岛血流成河！”夏螯大笑一声，继而拳头猛然一握，在烛影的牵制下，狠狠轰在了烛离的后背上。
　　嘭！
　　恐怖的能量穿透烛离后，直接在虚空中撕扯出一道漆黑裂缝，远远延伸开去。
　　“该死！若非大长老与二长老在闭死关，别说你们，就算是你们主子也不敢轻易踏足这里！”烛离脸色苍白，遭受到同级别强者的蓄力一击，气息明显凌乱。
　　“可事实却是，那两头老龙现在救不了你，你眼下的结局只有死！”伴随着轻笑声，夏螯与烛影一左一右的杀向了烛离。
　　烛离瞥了眼下方的龙窟，他有心请古元帮忙，但又生怕先生与小公主出了茬子无人照料；犹豫片刻，烛离一咬牙，全身气血燃烧：“就算我死，也要拉上你们两人垫背！”
　　“燃烧精血，真是有心了。”
　　就在烛离眉心迸溅鲜血之际，一道平淡的声音在虚无空间中响起。
　　下一刻，熟悉的身影自虚空中漫步走了出来。
　　“你是何人？”夏螯警惕的看着突然出现的火焰巨人，对方身上虽没有丝毫斗气波动，但直觉告诉他，这个大家伙很危险。
　　火焰巨人没有回话，一扬手，四团怪异的火焰自其体内飞出，分别回到了其身旁少年少女的体内。
　　火焰散去，露出的是一个看似普通的不能再普通的年轻人。
　　“先生，公主她…”烛离忐忑的看着吴方，他并没有看到紫妍的身影。
　　“已经没事了。”吴方朝着烛离点头示意，其话音刚落，战场中涟漪荡起，一名女子身影浮现。
　　“还不给我全部停手！”女子冰冷的目光扫过还在战斗的一众太虚古龙，一道蕴含着无穷威压的森寒之声，如灵魂惊雷般，在虚无空间中响起。
　　“你…你是…”
　　女子的声音并不算如何嘹亮，但却是在这一霎，令得夏螯的灵魂都是剧烈的颤抖了起来，因为那种喝声之中，蕴含着一种他无法抗拒的威压，这种威压与修为实力无关，它来源于灵魂，来源于血脉...
　　“龙皇血脉...夹杂着凰族威压…”
　　烛影身体也是猛地僵硬，面色浮现一抹惨白，那原本朝着烛离打出去的攻击也收了回来，略作迟疑，身形一动，出现在了夏螯旁边。
　　“小公主...不对，这是新的龙皇！”烛离目光锁定着战场中央的女子激动的喃喃道。
　　此刻的紫妍，已然不是先前十二三岁小女孩的模样，而是彻彻底底的变化成了一个倾国倾城的美丽女子。
　　一袭紫金色裙袍，裙袍上龙凰舞动，透着一股无法掩饰的尊贵气息。原本紫色眸子，如今却是转化成了紫金之色，神秘而妖魅，在这对紫金双眸的注视下，仿佛连天地都是为之屈服。
　　“新的龙皇已经诞生，你们还要执迷不悟吗！”烛离冷眼扫过夏螯与烛影，说罢猛的朝紫妍跪伏而下，神情中透着一分发自内心的虔诚。
　　“恭迎龙皇大人！”继烛离之后，所属东龙岛的太古虚龙迅速脱离战斗，接着面色狂热的瞬间跪伏而下整齐喝道。

第41章 三千焱炎火

　　战场中，夏螯以及烛影见到这一幕，脸色难看到了极点。在那对紫金色眸子的注视下，他们体内的血脉彻底被压制，这种威压感远比三大龙王身体上的威压更强。
　　虽说他们切切实实的感受到了那来自灵魂以及血脉之中传来的威压，但他们早已脱离东龙岛，各有自己的龙王。
　　“龙皇再现，你们居然不跪，真是好大的胆子！”烛离猛的转头，对着夏螯烛影怒喝道。
　　耳畔边响起烛离的怒喝，夏螯与烛影彼此相视一眼，尔后点了点头，似乎做出了同样的决定。
　　“夏螯（烛影）见过龙皇大人！今日冒犯，还请宽恕。来日，我们再来觐见龙皇大人...”两龙硬着头皮说完，不做任何停留，领着各自的属下立即远遁虚空。
　　“龙王岛是你们想来就来想走就走的地方吗？”
　　烛离大怒，然就在其准备追赶的时候，紫妍挥手示意:“古龙岛，我自会处理。眼下，龙岛还有客人，暂且让他们离去。”
　　淡然的声音落下，紫妍转身看向吴方，身后紫金色羽翼微微一振：“多谢先生助紫妍炼化龙凰本源果。”
　　“太虚古龙一族，多谢先生带回龙皇并救龙皇于危难之中！先生若有需要用到太虚古龙一族的地方，我族必将拼命而为！”突然，烛离领着一众太虚古龙跪倒在吴方身前，目光中带着诚挚。
　　太虚古龙一族，不跪天不跪地，只跪龙皇。但，今日他们统统跪倒在一个来历神秘却又看似普通的青年人身前。这青年不仅带回了龙皇甚至救回了龙皇的命。
　　吴方扫了眼性格大变的紫妍，又瞥了眼跪在身前的一众太虚古龙，最后朝着萧炎招了招手：“小子，我再送你一个机遇。”
　　“前辈，啥子机遇？”听到机遇二字，萧炎眼睛瞬间亮了，脑袋凑到吴方跟前，谄媚至极。
　　“当然还是异火。”
　　吴方笑了笑，接着目光落在烛离的身上，“三千焱炎火，你应该知道吧？”
　　烛离稍稍一愣，继而点头道：“我族圈养过三千焱炎火，但在古龙岛分裂的时候它趁机溜走了，再无任何消息。”
　　“三千焱炎火！”听到这个名字，萧炎诧异的盯着烛离，他没料到太虚古龙竟然还圈养过异火！而且，还是具有极强恢复能力、异火榜排行第九的三千焱炎火。
　　三千焱炎火，又号称星空之火.它是凝聚星辰之力而生，只要星辰之力足够那么它便是会永生不死。古籍记载，炼化三千焱炎火之人，只要不死，哪怕受再重的伤，一炷香内伤势也会自行痊愈。
　　“当年，你族中人遇到三千焱炎火时，它还是个雏形。因为实在是太弱小，炼化也没有什么作用，于是便在它的火体内留下一道龙印并将它带回了族内。”吴方探出手指着紫妍，“对于一般人而言，想要炼化成熟期的三千焱炎火无异于登天；但对于你太虚古龙一族而言则是简单多了，尤其是吞服龙凰本源果同时身具龙凰两种血脉的皇族。”
　　“前辈，您不是说机遇是给我的吗？”萧炎可怜巴巴的拉扯着吴方的衣角，生怕这异火被别人抢了去。
　　“别急。”吴方轻拍了拍萧炎的胳膊示意其稍安勿躁后，满含深意的看着紫妍，笑而不语。
　　“先生的意思，我懂。”
　　淡淡的话音落下，紫妍挪身到萧炎的身前：“手伸出来。”
　　“小丫...龙皇，你想做什么？”萧炎脸上带着疑问，但还是伸出了手掌，掌心摊开。
　　唯见紫妍探出纤纤玉手，掌心与萧炎掌心吻合，一点呈暗金色的液体自其掌心过渡到萧炎的掌心中。隐约间，液滴中弥漫出龙凰之威。
　　“这是？”萧炎目露惊疑。
　　“我的本命龙血。”紫研收回手掌，“有了它，你便可以训化三千焱炎火。”
　　“我要怎么做？”萧炎神情激动。
　　“将你掌心贴在三千焱炎火的本体上，激活其龙印便可。”紫妍平淡说道。
　　“这么简单吗？”
　　萧炎还来不及高兴就想到了一个致命的问题，当下朝着吴方讪讪一笑，“前辈，您还没说三千焱炎火在哪呢。”
　　“丹塔，星域。”吴方一字一铮。
　　“先生果然知天下事。”看着吴方淡然笃定的表情，古元忍不住抱拳道，“就由我继续开路。”
　　古元随手一扬，一条漆黑的空间通道形成。
　　“恐怕那传说中的斗帝，也没有前辈的神通吧。”
　　来到丹塔星域，萧炎顿时感受到一股炽热的气温迎面扫来。几乎同时，其体内的三团异火活跃起来像是寻找到了同伴。
　　“萧炎哥哥，你懂得变通了呢。”萧薰儿嗔了眼萧炎，也不知这句话是褒还是贬。
　　循着灼热温度来源行去，很快，一行人的视野里涌现一团强芒，光芒之强烈犹如耀曰。
　　“你们是何人？为何会出现在这里！”强芒前方，三名身穿道袍的老者拦在吴方等人的身前，在他们身后，并排站立着十一个年轻弟子。
　　“玄空子，你可还能认出我来？”一声大笑，药尘自萧炎的戒指中飘了出来。
　　“药老头，你...你竟然还活着！”叫做玄空子的老者激动的张开双臂就要给药尘来个熊抱，但直接从对方的魂体中穿了过去。
　　“玄空子，你身后的便是三千焱炎火吧？”药尘指了指强芒，光芒之内是一头看不见尽头的庞大巨龙。
　　巨龙龙眼紧闭，身体蜿蜒盘踞，在其那庞大的身体上缭绕着一种紫黑色的诡异火焰，火焰升腾间，周遭的空间都是出现了扭曲之感。
　　“药老头，你该不会一来就打我异火的主意吧？”玄空子抬手依次指过紫妍古元等人，“而且，他们又是何人啊？难不成新收的徒弟？”
　　听到玄空子的话，药尘慌得直接打了个冷颤，身后这些大佬可不是随意调侃的啊！
　　“玄空子，这位是太虚古龙的龙皇。”
　　“太...太虚古龙的龙皇...”
　　“这位是远古八族，古族的族长。”
　　“古...古族族长...”
　　玄空子咽了咽口水，到了他这个境界，若说在他眼里还有哪些算得上庞然大物的话，也就是魔兽三霸以及远古八族了。而恰恰，魔兽霸主的龙皇以及最强一族古族的族长，此刻就在他的眼前！刚刚还被他调侃了！
　　想到这里，玄空子额头不由得渗透出冷汗，目光随着药尘视线的移动而移动，定格在了那站在龙皇与古族族长中间的青年男子身上。
　　动了动喉咙！

第42章 魂殿来人

　　“这位是…”介绍吴方时药尘犯了难，踌躇好半晌后道，“前辈他修为通天。”
　　简短没有营养的介绍，玄空子不仅没有低看吴方，恰恰相反，在他看来，这位被药尘唤之为前辈的人才是最为恐怖的存在。
　　“玄空子，你不在丹塔好好待着来星域作甚？还带着这么一帮人？”药尘问道。
　　“三千焱炎火最近有暴动的迹象，一旦等到它彻底苏醒过来，恐怕最先遭殃的就是封印它的丹塔了。为此，我便想着在它彻底苏醒前，看看能否有弟子将它收服。”玄空子指了指身后的一排年轻人，“可惜的是，这些小家伙们都得不到认可，甚至有的还被灼伤了。”
　　“既然这样，那不妨让这小子试一试，指不定它就为你解决这个麻烦了。”药尘朝着萧炎招了招手，“他可是已经身具三种异火了。”
　　“好。”玄空子略做犹豫点头应允。
　　“前辈，我一个人能行吗？”萧炎凝眸看着吴方，此前能够炼化三种异火都是对方已经帮他铺好了路。而这次，他要一个人上去收服。
　　而且，光从气势以及体型上看，这三千焱炎火远非之前的陨落心炎，青莲地心火以及海心焰可比。与三千焱炎火那庞大的身体相比，他的体型简直可以忽略不计。
　　万一在这里翻船了，那他可真是后悔都来不及了。
　　“去试试吧。”吴方拍了拍萧炎的胳膊，语重心长道，“我不可能一直待在你身边，日后的路，还是得靠你自己去走。”
　　“小子知道了。”对上吴方的目光，萧炎点了点头，继而在众人的目光下走向了三千焱炎火。
　　近距离的看着三千焱炎火，萧炎更加感受到了对方体型的震撼感，甚至他都没有对方身上的一块火鳞片大。
　　“萧炎，收服三千焱炎火之前，切记将我给你的本源血滴入到它的眉心。”在萧炎站在庞大的龙头前时，紫妍的声音响起。
　　“我知道。”萧炎深呼一口气，虽说眼前的三千焱炎火紧闭龙目，但对方给它的感觉却是，冥冥中有一双看不见的眼睛正释放着冰冷的目光注视着他。这种感觉令得萧炎有些毛骨悚然，好像他也是对方的猎物般。
　　稳住心神，萧炎将掌心缓缓贴在龙头的眉心处。
　　嗡嗡！
　　紫金色鲜血刚刚侵入眉心，一道怪异的低鸣声响起。
　　下一刻，在众人的注目下，萧炎的身子没入进庞大的三千焱炎火体内。
　　作为当事人，此刻的萧炎正四处打量观察着，突然，视线里浮现一条迷你版本的巨龙。小火龙闭目盘踞，仿若沉睡。
　　“这就是本体吗？”通过紫妍所给的本源血，萧炎看到了小火龙，也感受到了龙族前辈曾在对方体内种下的那个龙印。
　　呼――
　　萧炎缓缓靠近小火龙，灵魂力量中，不断的散发出温和，友善的信息。
　　“我很喜欢你身上的气息，我要吃了你！”
　　豁然，紧闭着眼睛的小火龙猛地双眸，充斥着紫黑色火焰的龙目，冷冷的锁定着吴方。
　　声音响起的刹那，萧炎寒毛倒竖，一股危机涌上心头。没有丝毫迟疑，元素化成火焰，并控制着三团异火环绕其四周继续靠近小火龙。
　　“前辈，萧炎那小子已经开始炼化三千焱炎火了。”药尘对着吴方恭敬的说道。
　　从外界来看，庞大的巨龙体内，一条小火龙正被一人形火焰携带着一条鱼，一青莲，一条蛇围在中间。
　　“这小家伙也就十五六岁吧，竟然可以同时操控三团异火，真是妖孽！”望着人形火焰，玄空子捋了捋胡须，“看这架势说不定还真能让他收服这三千焱炎火了。”
　　“慕骨，你要干嘛去？”就在这时，丹塔一行人中的一名中年男子身形闪动朝着三千焱炎火而去。
　　“三千焱炎火可不能让这小子带走，我早已和魂殿有了约定。”慕骨的话，令得在场众人脸色陡然剧变。
　　其话音落下，双手舞动，一道道磅礴的斗气匹练射向庞大的巨龙。
　　嗤嗤嗤！
　　顿时，三千焱炎火庞大的身躯剧烈晃动起来，本体小火龙与萧炎似乎也受到了影响，原本僵持的局面瞬间溃败。
　　“魂殿的大人，请现身！”慕骨大喝一声，手掌一握，一块呈璀璨银色的玉牌突然出现在其手中，然后陡然捏碎。
　　伴随着玉牌破碎，一股极度强悍的空间之力，暴涌而出。下一刻，空间扭曲出一条裂缝，三道全身被包裹在黑袍之中的人影，缓缓的从空间裂缝中行出。
　　“慕骨，我不是说等玄空子走了，再让我们出来嘛！”
　　三股浩瀚气息如同风暴般肆虐在星域中，其中一人瞥了眼玄空子的方位后，话语中带着不悦。
　　“尊老，你们再不出来，三千焱炎火可就要被那小子收服了。”慕骨探出手指着巨龙体内的人形火焰。
　　“真没想到你魂殿竟然都将手伸到了我丹塔中！”玄空子怒哼一声，一步就出现在了三道黑影前。
　　“玄空子交给我，你们去夺取三千焱炎火。此异火，殿主势在必得。”
　　在两道黑影出现在三千焱炎火的前方时，吴方古元一行人也消失在了原地。
　　望着拦住魂殿二人的吴方古元一行人，玄空子放下了心中大石，有这帮大佬在，他才不担心异火中的那个小家伙呢。
　　“你们是何人？不想死的让开！”魂殿二人朝着古元怒喝。
　　“古元，这萧炎小子怎么说也是你未来的女婿，难不成你还要我动手？”见到古元目光投射向自己，吴方双手背负身后抖抖肩笑道。
　　“先生，我还没认可他呢。”古元话虽这么说，但手中还是有了动作。
　　右手探出，朝着魂殿二人一握，嘭的一声巨响空间扭曲，两名有着斗尊巅峰修为的人毫无征兆的爆体，鲜血倾洒虚空。
　　“这…这…”看着这一幕，慕骨瞬间脸色惨白，吓的接连后退。他听闻过远古八族但了解不多，他原以为这些人的实力顶多也就和玄空子差不多。
　　然而，实际上确是在他看来高不可攀的魂殿尊者在对方的眼里连蝼蚁都不是。
　　想到这里，慕骨立即破开虚空，可还没来得及远遁便感觉到了一股浩瀚的威压朝他而来。
　　砰！
　　又是一声炸响，慕骨血肉横飞。

第43章 萧玄的传承

　　“该死！你究竟是何人？”正与玄空子战斗的黑影瞅了眼三人惨死的位置，目光死死锁定着古元，“我乃魂殿护法，奉殿主之命来取三千焱炎火。识相的，最好的别多管闲事！”
　　“魂殿殿主？没听过。”古元声音突然变得低沉，“就算是魂天帝那家伙来了，也不敢这般对我说话！”
　　充斥着寒意的声音落下，魂殿护法消失在了虚无空间中，连骨头渣都没有剩下。
　　“前辈，真是让你们看笑话了。”玄空子面露歉意的朝着吴方古元等人鞠了一躬。
　　轰隆！
　　骤然，伴随着一声惊天巨响，以巨龙为中心熊熊火焰弥漫开来。不一会儿，整个丹塔星域如同地狱一般，放眼望去，皆为火海。
　　“已经到了关键时候呢。”吴方淡然一笑，这会儿的萧炎已经和小火龙胶着在了一起，二者火焰彼此交织，相互吞噬。
　　简单点，哪一方先将另一方吞噬完则获得胜利。
　　时间一点一滴过去。
　　这种状态持续了约莫三个时辰，星域中茫茫火海猛地收缩，接着一道身影自火海中心缓缓走出。
　　“萧炎哥哥！”萧薰儿率先迈开步子扑进了那道身影的怀中，“熏儿就知道你一定会成功的！”
　　萧炎牵起萧熏儿的手，缓缓走至吴方身前：“小子没让前辈失望，成功炼化三千焱炎火。”
　　说罢，萧炎右手一旋掌心摊开，一条可爱至极的迷你版小火龙跃然掌心跳动个不停。
　　“做的不错。”吴方目光中带着赞许之色。
　　“小子，你的修为又朝前迈了一大步啊！四星斗灵，啧啧啧不得了！”药尘羡慕的盯着萧炎，“两天前，你还只是个三段斗之气。这样的修炼速度，纵观整个斗破大陆，恐怕也是前无古人后无来者啊！”
　　“萧炎哥哥，你已经是斗灵了啊！还是四星！”萧熏儿红唇微张，尔后揪扯着古元的胳膊，“爹爹，我也要成为斗灵！你有什么办法吗？”
　　听到女儿的要求，古元翻了翻白眼：“你当提升修为是喝水呢啊？要一步一步来夯实基础。爹爹是有办法让你短时间内成为斗灵，但那是揠苗助长，日后会有上限瓶颈。从长远来看，得不偿失。”
　　“萧炎哥哥，不就没有瓶颈吗？”萧薰儿反驳道。
　　“那你让先生也给个同样的果子给你吃啊！”古元没好气的说道，“至于异火，爹爹去帮你找。”
　　提到果实，古元就更加向往斗破大陆外面的世界了。寻常人吞噬一种异火那是机遇，但吞噬两种异火，即便是斗圣强者也会爆体而亡。但，一颗烧烧果实竟然就解决了这个问题，而且还能借助异火让修为疯狂增长，没有任何隐患的存在。
　　吴方没有接话，别说他手里现在没有恶魔果实，即便有，那也得按照系统大爷的要求去办事。
　　至少，现在的他还不敢尝试违背系统大爷的要求。
　　“先生，既然萧炎这小子已经得到了三千焱炎火，不妨您去我古界坐上一坐？”古元向吴方发出邀请。
　　“正有此意。”吴方应声点头，“古界中同样有一份机遇属于萧炎小子。”
　　古元先是一愣，反应过来后唏嘘一声：“这份机遇确实是属于他的。先生不提，我差点忘了，谁又能料到没落的萧家还能有崛起的一天呢。”
　　“前辈，古伯伯，你们两在说什么呢？难不成古族也有无主的异火吗？”萧炎听得一脸懵逼。
　　“去了你就知道了。”吴方拍了拍萧炎肩膀，眉宇间带着些许神秘感。
　　一望无垠的蔚蓝天际之上，云彩漂浮，偶尔有着轻风吹拂而来，在下方的草原上带起一道绵延的绿色浪潮。
　　嗡！
　　蓦然，天空中传出一阵剧烈的波动，旋即一扇漆黑的空间之门凭空浮现，接着一道道人影从中缓缓走出。
　　“这里就是古界么？好浓郁的天地能量！在这里修炼的话，速度恐怕至少比外界快上三倍吧！”萧炎双臂摊开深呼吸一口气，脸上带着陶醉。
　　“萧炎哥哥，你要是喜欢这里，想留多久就留多久！”萧薰儿侧倚在萧炎的肩膀上说道。
　　“你眼里还有没有我这个爹了！”古元瞪了眼萧薰儿，冷哼一声后，右手一扬。
　　顿时，其前方的草原向下凹去，形成一汪平静的湖泊。湖面泛起阵阵涟漪，随后一股恐怖的空间波动弥漫而开。
　　当空间波动达到顶点时，一道极度璀璨的光柱自湖底暴射而出。
　　“这...这是...”在萧炎震撼的目光下，一扇通往未知深处的黑色空间大门徐徐撕裂开。
　　“这就是我古族通往天墓的大门。”古元朝着吴方摆了个请的手势，“先生，请随我来。”
　　说罢，古元数显走进空间之门，吴方紧随其后。
　　“前辈，您给我讲讲这天墓呢？里面为啥会有属于我的机遇？”萧炎快步跟在吴方身旁询问道。
　　吴方淡淡笑道：“这天墓从远古便存在于古界中，埋葬了无数强者。其中，便是包括了你的先祖，萧玄之墓。”
　　“萧玄之墓？”萧炎心头微跳继续追问，“先祖不是死去多年了吗？他的坟墓里难道给我留了宝贝？”
　　“葬身于天墓的强者，他们会产生一道能量印记。经过岁月变迁，这些印记最终会化为他们身前模样。”吴方偏头看了眼萧炎，“这萧玄怎么说也是你先祖，看到后人前来，怎么说也要献上一些福利吧。”
　　说话间，吴方一行人已经穿过空间之门来到了天墓中。天墓中，一座座山峰悬浮虚空。仔细看去，这些山峰都有个共同的特点，山腰处有着一巨大的洞窟，洞窟外存有一层结界，流光溢彩。
　　“先生，那座峰便是萧玄的墓。”古元指了指最高的一座山峰，脚踏虚空，一步间便出现在了洞窟结界外。
　　“当年萧玄设下的这结界，唯有我以及我的嫡系后人，还有修为达到斗灵之上的萧族人才能通过。可惜的是，萧家没落，千百年来连一个斗灵都没有诞生过。”
　　古元领着萧炎与萧薰儿通过结界，略带歉意的朝着吴方抱了抱拳，“还请先生在此稍等片...”
　　古元话未说完，在其错愕的目光下，吴方轻易的穿过结界出现在了他的身前，洞窟前的结界仿佛是个摆设。

第44章 屠天的辰南

　　“前辈手段通天，见识到了。”古元眸中闪过一丝异样，萧玄临死前燃烧本源之血设下的结界，即便是他也无法强行进入，除非以命相搏。
　　吴方笑了笑没有接话，这完全归功于系统的免疫。
　　“多少年了，我萧玄终于等来了！”
　　洞窟内突然响起的一道雄浑之音，萧炎身体猛的一颤。这一刻，他能感受到体内流转的血脉泛起一股奇异的波动，这种波动，透着一种极端熟悉的感觉。
　　下一刻，在众人目光的注视下，萧炎正前方虚空泛起许些涟漪，一道身着淡青色衣衫的身影悄无声息的浮现而出。
　　人影抬起头来，露出一张并非极其俊逸但给人一种特殊味道的脸庞，黑发披肩，一对漆黑如墨的双瞳如同黑洞一般，深邃而充斥着一种异样的睿智，透着让人沉醉的魅力。
　　“老家伙，这可是千百年来，你们萧族唯一能进来这里的。”古元负手而立笑看着萧玄。
　　萧玄朝着古元感激的点头示意，继而目光死死锁定着吴方，眉心中一股奇异的能量将后者包裹。
　　“老祖宗，你要干嘛？”萧炎眉宇间带着困惑，任由对方的力量在自己体内游走，他相信对方不会坑害自己。
　　“好小子！十六岁的年纪，四星斗灵，身具四种异火。啧啧啧，这风采远胜我当年啊！”萧玄收回在萧炎体内游走的能量，满意的大笑过后，眉头微皱：“令我不解的是，你体内的斗气没有经过沉淀，就像是近日来刚从天地间采摘而来，这是怎么回事？”
　　“回老祖宗话，小子两天前还是斗之气三段。现在的修为以及身上都是四种异火，都是拜前辈所赐。”萧炎挠了挠头，花了约莫半刻钟的时间，将这两天来所经历的一切大抵的向萧玄做了说明。
　　“斗破大陆外的宇宙中人？”其中，古元也透露了部分信息。这些信息顿时让得萧玄瞠目结舌，根本不想一个屹立在大陆巅峰的人物。
　　“一旦新的斗帝诞生，源气复苏，你们都会有机会去外面大千世界瞧一瞧的。”吴方平静的说道。
　　“可惜我已经是个死人了。斗帝境，是我此生的遗憾。”错愕过后，萧玄长长的叹了一口气，唏嘘声中带着不甘。
　　“修道路漫漫。谁说死人不能复活呢？”吴方半眯着眼道。
　　“死而复生？世上真有这种逆天手段？”听到吴方的话，古元、萧玄两人惊呼出声，萧炎、萧薰儿也是瞪圆了眼。
　　“逆天手段，逆了天便可。”吴方故作神秘，“我游历于宇宙中，曾路过一星辰，遇一人，其名为辰南。为了复活他的亲人，逆天而行屠天道，最终将死去的亲人复活。”
　　“老祖宗，我萧炎一定会修炼到那个境界的。到时像这辰南一样，逆天让你复活。”萧炎拳头握紧，目光中满是斗志。
　　“好！真有那么一天，我也要去宇宙中瞧上一瞧。”萧玄大笑，“眼下还是先与我说说如今的萧族情况吧。”
　　萧炎略作迟疑，终究老老实实的道：“萧族已经没有了，有的只是一个没落的萧家。生活在加玛帝国的乌坦城....”
　　听萧炎讲述完萧家这些年的种种变故，萧玄又叹了一口气，脸庞上透着无奈。
　　“萧族没落成这般，我死前也有预料。好在，千百年后，我萧族出现了你这样的家伙，未曾到最绝望的地步。”萧玄苦笑道，“当年，我感应到萧族的斗帝血脉即将枯竭，为了不让萧族被一些虎视眈眈的对手毁灭。我只能挺身走险，冲击斗帝之境。”
　　“在与族中长老商议之后，由他们施展秘法，将当时全族绝大部分的血脉之力转移到了我的体内，那是所有族人最后的期盼。”萧玄眸中带着追忆深吸了一口气，脸庞上终于出现了许些痛苦之色，“然而最后我依旧失败了，并且还受到魂族偷袭，重伤陨落。我辜负了所有的萧族族人。”
　　听得萧玄那有些自责的叹息之声，萧炎默然，片刻后轻声道：“老祖宗，这一切怪不得你。你的出发点也是为了族人。倒是那魂族偷袭，这场子迟早要找回来！”
　　“远古八族皆有族纹与血脉之力，我孤独的等待这么多岁月，所为的就是希望它们能够传承下去。”萧玄表情变得无比认真，“现在你来了，我终于可以卸下这个包袱了。”
　　说罢，萧玄手掌一样，其前方出现一汪池水。就在其悬停在池面上时，池水疯狂旋转起来，而伴随着池水的旋转一道道血色光芒自萧玄体内缓缓渗出，最后顺着脚掌尽数的传进了池水内。
　　伴随着一道道奇异的血色液体融入池中，那清澈见底的池水逐渐变得血红起来，乍看如同血池般。而与此同时，萧玄的黑发开始变白，脸庞也变得苍老起来。
　　见到这一幕，萧炎面色骤变，刚欲开口，池水中的萧玄却是冲着他缓缓的摇了摇头，微笑道：“当年我拼尽全力，保留了一些斗帝血脉，并且将之用诸多手段封印，所为的就是能够再度造就一位拥有着血脉之力的族人……”
　　“现在的我，仅仅只是一道残魂，只能够在这天墓中飘荡。振兴萧族的事，我已无法完成。但，天不亡我萧族，我相信，萧族在你的带领下，必然会重回大陆之首。”
　　“你是一个合格的族长。”望着那越来越衰老但眼神却是越来越柔和的萧玄，吴方忍不住开口。
　　他能够感受到，这位曾经用那出色天赋惊艳整个萧族的先祖，为了整个种族背负了多么庞大的重担。
　　“先生说笑了，这些本就是我该做的，到头来还是辜负了萧族。”
　　清澈的池水在鲜血的涌入下，越来越红，到得后来，一股浓郁的血腥味道自其弥漫而出。一种极端恐怖的奇异力量，也是缓缓的扩散开来。
　　感受着这股扑来的力量，站在池水旁的萧炎不仅没有丝毫的不适，体内的血脉反而是在此刻迅速的流动起来，那是一种道不明的渴望。
　　“萧炎小子，进入血池传承你老祖宗留给你最后的血脉之力吧。”吴方淡然道。
　　萧炎看了眼吴方，微微点头手掌捏紧，继而纵身跃入到了血池中。

第45章 萧家变故

　　“小家伙，希望有一天你真的能修炼到先生口中那能屠天的境界。我也想离开斗破大陆，看看宇宙中的世界啊！”
　　血池上，已是化为白发苍老之人的萧玄，微微一笑，现在他的声音，变得极其的嘶哑与苍老，但隐隐间，这种苍老之下，却是蕴含着一种浓厚的渴望。
　　眼前的这个萧族后辈，虽然从现在的成就来看，距离现在的他还有很长的路要走，但不知为何，他就是无比肯定这个后背能够突破斗帝境，甚至踏入那传说中屠天的境界！
　　“老祖宗，肯定会有那天的。而且，那天不会远。”望着萧玄衰老的模样，萧炎深吸了一口气，眉宇间带着自信。
　　自打萧炎进入血池的那一瞬，血池便是剧烈的波动起来。一道道细若游丝的血色能量，如同穿梭的细针一般，狠狠的朝他身体刺去，最后极为蛮横的撞进毛孔中，疯狂的在其血脉中游窜。
　　“萧炎小子，只有先将你体内的普通血液洗涮掉，才能够重新将拥有着血脉之力的血液灌注进入你体内。忍住这阵剧痛，它可是你老祖宗留给你的机遇啊！”，望着脸色惨白的萧炎，吴方出声道。
　　“前辈，小子扛得住。”萧炎点了点头，紧咬着牙。
　　血池旁的萧薰儿，见到萧炎表情扭曲，纤纤玉手也是忍不住的交叠在一起，秀美脸蛋上挂着心疼。
　　“先生，此等传承短则数日长则数月。这段时间，先生不妨在我古界好好游玩一番。”古元看向吴方道。
　　“好。”吴方欣然点头。
　　时光如梭，转眼间，四天悄然而过。
　　轰隆！
　　天墓中，最高山峰的洞窟中传出一道剧烈声响。
　　洞窟内，三道身影浮现。
　　“爹爹，萧炎哥哥他...他怎么变成这样了？”血池中，一道道血泡自池底翻腾而出形成一个漩涡，漩涡的中心处，躺着一个人，确切的说，那是一具骷髅。
　　“别担心，这小子已经成功了。”
　　古元话音刚落，血池猛的沸腾起来，与此同时，一丝丝奇异的血色液体自池水分离，最后攀爬上漩涡中心的那具骷髅，源源不断的灌注而进。
　　随着这些充满着奇异能量的血色液体注入，萧炎干瘪的皮肤开始回弹。
　　不出片刻，萧炎已是回复了原先模样，生命力极度旺盛。渐渐地，血红色池水朝着清澈过渡，萧炎的气息也逐步攀升着。
　　五星斗灵！
　　六星斗灵！
　　七星斗灵！
　　……
　　这股气息一直到三星斗王才停止了攀升。
　　当池水彻底变得清澈，萧炎睁开双眼，眉心中一股螺纹式图案浮现而出，栩栩如生。
　　“前辈，老祖宗他...走了。”萧炎悬浮在池水上空，目光中夹带着悲戚。
　　“对他而言，他的包袱已经卸下了。”吴方目光直视萧炎，“你接下来所要做的，便是在修道一途坚定的走下去。有那么一天，能够动用手段将他复活。”
　　“嗯！”
　　萧炎重重点头，“前辈，不知已经过去多少天了？”
　　吴方竖起四根指头，算算时间，这也是他来到斗破大陆的第七天了。
　　也是系统【售后评价】的最后一天了！
　　“古伯伯，我想回萧家一趟，取来陀舍古帝玉。”萧炎沉默片刻，突然看向古元说道。
　　古元微微一愣，“我也是该去联系一下那些老家伙们了，凑齐古帝玉开启古帝墓！”
　　说罢，古元扬手打通了一条通往乌坦城的空间通道：“小子，此番我就不陪同了。”
　　“前辈，您和我一起回去吗？”萧炎看向吴方。
　　吴方点头示意，轻拍了拍萧炎的肩膀语重心长的道：“今天是我呆在斗破大陆的最后一天，日后的路，你可要自己走了。”
　　“小子知道会有这么一天，只是没料到这么快。”萧炎表情没有太大的变化，似乎早已做好了准备。在他看来，像前辈这等宇宙的修行者，又怎会一直陪伴在他的身旁呢。
　　----
　　加玛帝国，乌坦城。
　　“我刚刚从萧家路过，怎么变成那副凄惨模样了？仇家找上门来了还是招惹到了不该招惹的人物？”
　　“你是多久没回来了？萧家的遭遇早就在城里头疯传开来了。”
　　“你倒是别卖关子，快说来听听啊！”
　　“这事啊，还要从六天前萧家主大寿说起。那天，纳兰嫣然带人来退婚，萧家三少爷萧炎不同意。于是啊，两人就约了一场比斗。最后这结果呢，萧炎不仅赢了纳兰嫣然，连她带来的云岚宗人都给打败了。更精彩的是，虽然萧炎赢了战斗，却根本没有要娶纳兰嫣然的意思，直接一纸休书。当时看的我，那叫一个热血澎湃啊！”
　　“萧炎那小子不是废物吗？而且你说的，与萧家现在的惨状有何联系？”
　　“你不动脑子想吗？纳兰嫣然可是背靠的云岚宗，还是未来的少宗主！萧炎休妻这事，整个乌坦城都知道了。你说云岚宗会放过萧家吗？三天前，一队云岚宗的人驾临，才有了萧家现在这副模样。”
　　……
　　天空中，两道身影听着下方行人的谈话，飞行的速度越来越快。
　　“云岚宗！！”
　　两道身影来到萧家的上方，身穿青袍的少年双拳紧握怒吼出声，吼声中带着滔天杀意。
　　此刻的萧家已经算不得萧家，只是一片大点的废墟，断壁残垣，无数瓦砾深埋在尘土中。少有的几道身影落寞的坐在的碎石上，唉声叹息。
　　“先下去瞧瞧吧。”
　　望着下方的一幕，吴方心头也不由得怒火中烧。堂堂云岚宗，竟然对一小小的萧家干出这等惨绝人寰之事，
　　“萧...萧炎表弟...”看清来人模样，一名少女从碎石上起身激动的抓住萧炎的胳膊。
　　“表姐，这一切都是云岚宗干的吗？”萧炎深吸一口气，他要再确认一次。
　　萧媚儿强忍住抽泣：“云岚宗的人找不到你，他们就...就拿我们解恨。三伯、四伯还有我爹都被他们杀了。甚至连一些下人都没有放过...”
　　“我爹呢？”萧炎立即问道。
　　“被云岚宗的人抓走了，这样你一回来就会去云岚宗了。”说到这里，萧媚儿偏头看向吴方，“前辈，我知道您神通广大，求求您为我们萧家报仇。”
　　“好、好、很好！”
　　萧炎突然笑了，笑声中带着冷冽，一连说了三个好字后，一股恐怖的劲气自其身体中暴涌而出，震得四周瓦砾横飞。

第46章 驾临云岚宗

　　往年的这个时候，都是云岚宗大收优秀弟子的日子；今日也不例外。
　　放眼看去，整座庞大的山峰被鲜红色的布条所点缀，沉寂在喜庆的气氛中。
　　能够进入云岚宗修习是加玛帝国所有少男少女的梦想，除了是帝国第一宗门外，更是因为宗门内有着整个帝国唯一的斗宗强者，云山。天赋极佳的弟子，甚至有可能拜入这位斗宗强者的门下。
　　一座气势恢弘的大殿内，一名头发花白脸型瘦削的老者正坐在首位上，在其左右两侧各有三人坐在软椅上。
　　“老宗主，您怎么提前出关了？”云凌恭敬的看着云山。
　　“我这一出关就听闻了两个坏消息啊。一个是古河重伤，还有一个是嫣然那妮子被辱。”云山端起手中茶水抿了抿淡淡说道。
　　云凌起身抱了抱拳：“老宗主，古河吞服紫云晶已经没有生命危险了，正在调理修养中。至于羞辱嫣然的萧家，三天前几乎被我给灭门了，存活下来的不过数人。而且我还将萧战给抓来了，这就不用担心萧炎会不来了。”
　　“这件事处理的不错。”云山微微点头，“区区一个萧家灭就灭了，至于那小子早点将他抓过来让嫣然自己处理。”
　　“老宗主放心，那小子跑不了。”说这话时，云凌半眯着眼目光中带着阴冷。
　　与此同时，山峰上两道身影有目的的朝着山腰处行去。
　　“前辈，爹爹他就在那阁楼里吗？”萧炎探出手指向正前方。
　　“除了你爹外，还有六个看守的人。”一来到云岚宗，吴方便动用见闻色霸气寻找到了萧战的位置所在。
　　萧炎脚步加快，来到阁楼前粗暴的一脚将门踹开，木屑横飞。
　　“你们是何人？”伴随着踏踏的急促脚步声，六个腰佩长剑身穿云岚宗道服的男子从里屋中跑出，待看到萧炎吴方两人时纷纷抽出长剑，一脸警惕。
　　“死！”
　　冰冷的一个音节落下，萧炎抬手一扬，六名男子顿时发出一声惨叫，接着在熊熊火焰中化为灰烬。
　　“炎...炎儿，你怎么会在这里...”屋子里，萧战全身被铁链束缚，气息极度虚弱，原本状若死灰的表情在见到萧炎的刹那恢复了些许生机。
　　“爹爹，孩儿先带你离开这里。”咔嚓几声，萧炎捏碎了萧战的铁链。
　　“炎儿，你不该来救我的。”萧战摇了摇头长叹一声，“萧家毁在了我的手里，我是萧家的罪人。他们之所以没杀我，就是为了以我为诱饵把你引来。”
　　“爹爹，萧家的事若是真怪，那也只能怪我。那天我就不应该饶他们性命！”萧炎拳头紧紧捏起青筋暴露，“我今日前来，第一是为了救出爹爹。第二，那就是为死去的萧家人讨债！”
　　冰冷的话音落下，一股恐怖炽热的气息自萧炎体内喷涌而出。
　　感受着萧炎释放出的雄浑气息，萧战满脸诧异，欣喜过后更多的是无奈：“云山可是斗宗强者，你不是他的对手。这里不宜久留，我们还是先走吧。”
　　“爹爹，接下来的事您就不用操心了，一旁看着就好。”萧炎偏头看向吴方，“前辈，到时烦请您照顾一下爹爹。”
　　……
　　云岚山庞大的广场上，随着招生的圆满结束，无数兴奋欢喝声汇聚在一起，直冲云霄。
　　广场中央，早已搭建完成的圆台上，云山高坐首位正满脸带笑的讲述着云岚宗的辉煌历史。再看台下，除了身穿红色袍服的云岚宗弟子外，还有一帮刚通过招生目光中满含憧憬期待的少男少女。
　　“你们快看那边，纳兰师姐！云岚宗的少宗主！”
　　“纳兰师姐真的好美啊，我现在也是云岚宗的弟子了，日后一定要经常找她指点。”
　　“在来的路上，我听说纳兰师姐自小便定下了婚姻。而且前些天她还去退婚了，不过貌似结局不太好，反倒是对方把她给休了。”
　　“真的假的？还有这么一回事！”
　　“他说的是真的，不过只说了一半。那天，纳兰师姐确实被萧炎给侮辱了。但，就在三天前，大长老带着人直接灭了萧家，还将萧炎他爹给抓回来了。只可惜啊，萧炎那小子不在家。”
　　“云岚宗果然霸气，如此护着自家门，在这里修习一定很有安全感。即便以后毕业了，我们也可以背靠云岚宗。”
　　……
　　广场下方，一道道目光朝着高台东南角看去，一名身着白色长裙的少女如众星拱月般的被一群少年围在中间。
　　“呵呵，各位小家伙们，今日你们入我云岚宗修习，便是云岚宗人。日后出去了，不管身在何方，云岚宗都是你们最坚实的后盾。当然，倘若哪天宗门有难，你们可也要记得出力哦。”高台上，云山一脸笑容的望着下方的少年少女，“当然咯，只要有我云山一天坐镇云岚宗，宗门便不会出现有难的那天！”
　　“哦？是吗？”
　　就在气氛被云山的一席话烘托到高潮之际，尖锐破风声突然在天空之上响彻而起，旋即一道身影立于高台上空，伴随而来的还有那夹杂戏谑的讥讽声。
　　突如其来的身影，顿时引起了场中所有人目光的关注。
　　“这家伙是谁啊？看着年纪和我差不多大啊！他怎么能飞？不是说，只有到了斗王境才能短暂滞留虚空吗？”
　　“天呐，难不成这个家伙是斗王！”
　　“不可能吧？即便是那些长老们，大半都还停留在斗灵境界，他应该是修炼了一众特殊的飞行斗技吧。”
　　“你们的重点都放在哪？现在应该关心的是，这家伙到底何人？他为什么突然冒出来。”
　　……
　　在众人抬头惊愕的看着上方的身影时，云山脸色一沉，袖袍一挥，恐怖的劲气暴涌而出，震得脚下的高台都出现了裂痕。
　　“小子，你是何人？胆敢来我云岚宗捣乱！”云山没有急着出手，对方十五六岁的年纪却有着斗王的境界，这等妖孽很有可能来自中州的某个大势力。
　　“毁你云岚宗的人！”萧炎面无表情，冰冷的目光依次扫过台下众人，最后停留在了纳兰嫣然的身上。

第47章 云山之死

　　对上萧炎的目光，纳兰嫣然身子猛地一颤，下意识的低下头后似乎想到自己背靠云岚宗，又有底气般的抬眸直视萧炎。
　　“萧家灭门，是你要求这样做的吗？”萧炎目光森冷。
　　纳兰嫣然冷哼一声没有回话，虽然不是她要求灭门的，但她也跟去了，而且并没有阻止这场杀戮的发生。
　　“从你的表情中我看到了答案，当初真该杀了你！”萧炎逼视着纳兰嫣然。
　　“原来你小子就是萧炎。”确定萧炎的身份，云山摇头一笑：“也不知你得到了什么机遇，竟能修炼到斗王的境界。老夫向来是惜才之人，倘若你愿归顺于我，老夫给你一个长老的席位。若是不愿意，今日恐怕你离开不了云岚宗！”
　　说完，云山面庞陡然变冷继而双掌猛然一握，一股磅礴可怕的气势自其体内暴涌而出。可怕的气势蔓延开来，高台下的一众弟子皆是呼吸一滞，惊骇的发现在这种威压之下，体内的斗气都是流转得有些滞塞了起来！
　　感受着云山刻意释放出来的磅礴气势，不远处的吴方会心一笑，他想到了前世形容强者很经典的一句话。
　　斗宗强者，恐怖如斯！
　　“老狗，那就先从你开始！”萧炎不屑的瞥了眼云山，森冷的声音在天际回荡不休。
　　“真是不知死活！”随着云山那充斥着森冷的喝声落下，广场上气氛顿时紧绷，秋风拂过卷起几片落叶带起肃冷杀意。
　　说罢，云山身形一动，脚踏虚空，顷刻间便是在一道道目光的注视下，悬浮在了萧炎的对面。
　　两人对立，两道皆是充斥着浓郁杀意的阴冷目光交织在一起，顿时杀气溢散。
　　“你们都是今日刚来云岚宗，我现在给你们时间立即离开！十分钟后，加玛帝国再无云岚宗！”萧炎低头看向下方新入宗的少男少女冷声说道。
　　“让我们离开云岚宗？还让云岚宗覆灭？你这是开什么玩笑！”
　　“就是，达到斗王境了就无法无天了吗？还想着灭掉云岚宗！凭你够资格吗？”
　　“老宗主可是斗宗的实力，哪怕你是斗王巅峰也不够他老人家一指头碾死的。”
　　“老宗主，请您立即出手，好好教训一下这个狂妄的家伙！”
　　……
　　下方不仅没有人离开，还一个个从椅子上站了起来对着萧炎指指点点。
　　“这是你们自己的选择。”萧炎目光扫过下方，尔后不再理会这些弟子，视线重新定格在了云山的身上。
　　“猖狂！”云山怒喝，抬手间一股雄浑的深青色斗气自其掌心中如潮水般的涌出，瞬息间斗气便是在其身体前方形成了一道足有十几丈庞大的青色龙卷风。
　　“这就是传说中的斗宗强者吗？不知我这辈子能不能达到老宗主的地步。”高台下方，一众弟子崇拜的望着举手投足间凝聚出庞大风旋的云山，忍不住咂舌惊叹。
　　“天火三玄变！”
　　喝声落下，萧炎体内斗气顿时暴动，紧接着其气势在这一刻猛然攀升。
　　五星斗王、六星斗王、七星斗王....三星斗皇！
　　这是萧玄的能量体消散前传承给他的超天阶斗技！
　　“提升实力的秘法？还是天阶！”察觉到萧炎突然暴涨的气势，云山错愕讶然，旋即狰狞一笑，眸中充斥着浓浓贪婪，“老夫会用事实告诉你，在斗宗面前，一切虚假之物皆会崩溃湮灭！至于你这秘法，老夫看上了！”
　　下一刻，云山挥手，十多丈长的青色龙卷风呼啸着高速旋转，撕裂虚空，夹带这破空声肆虐向萧炎。
　　几乎同时，吴方的掌心中凝聚出了一杆长约两米的长矛，长矛并不是由斗气构成，而是由四种不同颜色的火焰交织而成。
　　长矛的细长，与庞大的龙卷风旋相比，几乎根本不成比例。但看外在，火焰长矛迎向龙卷就犹如飞蛾扑火以卵击石般，那般撞击，但，场中的碰撞却不能以体积来评判。
　　“死！”
　　一道冷漠的喝声在高空中如雷鸣般的响起，也就在这一瞬，火焰长矛没入了那庞大的龙卷中。
　　轰！
　　一道足以令得人耳膜震裂的惊天炸响回荡在天地间，紧接着一股恐怖的能量风暴自二者碰撞处扩散开来。下方广场上修为高深的弟子被这股弥漫的能量波震得东倒西歪，那些修为低下的直接一口鲜血喷出，脸色煞白。
　　然而，众人还没反应过来，这种僵持便被打破。火焰长矛像是被激怒了一般，一股更为可怕的能量爆炸开来，四周的温度瞬间被拔高。下一刻，火焰长矛的体型膨胀了数倍，摧枯拉朽的击溃龙卷继续前掠。
　　嗤啦！
　　一种类似利刃穿透纱布的锐利声蓦然想起。
　　一瞬间，遥遥天际变得寂静！
　　唯见原本屹立于天地间的那道身影，整个胸膛都被火焰长矛所洞穿，跌跌撞撞后退了两步后，轰然朝着下方砸下。
　　嘭！
　　刹那间，偌大的广场中央被砸出一个深深的凹坑。
　　距离凹坑最近的一波弟子，看清凹坑中那道身影的凄惨模样后，吓得脸色惨白像是见了鬼一样。
　　“老...老宗主，死了...”
　　“怎么会这样！老宗主不是斗宗吗？为何会死在一个斗王的手里！”
　　“我们还要留在这里吗？他会不会把我们也杀了？”
　　“要不走吧，不在云岚宗修习，还可以去其他地方修习。这命，只有一条啊！”
　　……
　　一众弟子似乎想到了萧炎先前所说的话，迟疑片刻，纷纷朝着山脚跑去，混乱一片。
　　纳兰嫣然惊恐的看着天空中的那道身影，这才短短过去几天，对方竟然已经强到了可以斩杀斗宗强者的地步。这一刻，她的内心除了恐惧之外，竟然还生出了浓浓的懊悔。
　　倘若她没有退婚，空中的这个恐怖少年，会是她的夫君吧！这样的夫君，应该是所有女人梦想中的存在吧！
　　吴方瞅了眼下方云山的尸体，以萧炎刚刚结合四种异火的攻击而言，对方若是有所准备，即便无法做到不受伤，也不至于直接陨落。
　　但他从一开始就想当然把萧炎当做一个依靠秘法将修为提升到三星斗皇的人，恰恰，萧炎又不会给他第二次机会，上来就是一击猛药。
　　轻敌的人，死得其所！

第48章 世间再无云岚宗！

　　广场上空，萧炎冷冷瞥了眼下方四散逃蹿的云岚宗弟子，摇了摇头后身形继续朝着更高处飞去。
　　当其凌驾于整座云岚山上空时，其身子微微晃动，顿时一股磅礴火焰自其体内铺天盖地的弥漫开去，火焰翻腾犹如滔天巨浪般。
　　一瞬间，整片天空被烧的通红，乍看之下如同末日降临！
　　就在这时，火海中四种特殊的火焰交织成一起，不断吸纳着四周的火焰，渐渐演变成一团四色火莲。火莲中，隐约能见火婴儿、火蟒、火豚、火龙四种正嬉戏打闹的异火本体。
　　“合！”
　　不夹杂任何感情的一个音节吐出，漫天火海纷纷涌入四色火莲中。
　　这一刻，四色火莲像是打了鸡血般，疯狂的膨胀着。不一会儿，便化成了一个长达百米的庞然大物笼罩着整片天空，随着四色火莲的缓慢旋转，这一方空间都诡异的扭曲起来。
　　云岚山上，正在逃亡的弟子们抬头看到天上的一幕，一个个脸色骤变，目光中无不是充斥着恐惧。
　　“这小家伙不得了啊！若真是让他踏入了斗帝境，即便是在那宇宙中也有立足之地吧。”不远处，药尘瞅了眼身旁的吴方试探性的说道。
　　修为不够者或许无法判断出这四色火莲中蕴藏的能量具体有多大，但作为一个曾经的巅峰斗尊，他可以确定，这股力量已经相当于七星斗尊的全力一击！
　　“宇宙亿万星系，每个星系亿万星辰，即便每个星辰只能出一个和他一样的妖孽，这数量那也是海了去！”吴方淡淡扫了眼药尘，“至于他具体能走到何种地步，我也很期待啊！”
　　高空中，四色火莲旋转的速度越来越快，渐渐地，火莲下方一道道闪电浮现，惊雷轰鸣声响彻天际。山顶的林木，在这可怕的高温下，枝干已经变得通红。下沉的炽热气浪分化成一波波火龙卷朝着山中各处涌去。反应敏捷的弟子可以幸运的避开，略显迟钝的，一旦被火龙卷击中，无不是殷红鲜血喷洒虚空。
　　“魔鬼...”
　　广场高台上，只剩下了瘫倒在地的纳兰嫣然。此刻的纳兰嫣然，皮肤红的发紫，大口喘着粗气，一双空洞无神的眼睛死死盯着上空的火莲。
　　“萧炎，你要干什么！”突然，下方一道长虹划过，与此同时，一道如黄鹂般的焦急声响起。
　　看清来人模样，萧炎身子微微一颤。
　　云芝，那个和他山洞里发生过故事的女人！
　　“萧...炎，你也叫萧炎...你是嫣然的那个未婚夫萧炎...”云韵似乎想到了什么，无暇的美艳面庞上出现了些许慌张。
　　自从取得紫云晶归来后，她便开始了闭关准备冲击斗宗境。但，就在刚刚，恐怖的能量波动将她从闭关中惊醒。一出关，便看到了现在的一幕。
　　云岚山的上空，被一庞大的四色火莲笼罩着！
　　火莲中蕴藏的能量让她感到心悸，这要是落下来，别说是下方的云岚宗弟子，就连她恐怕都无法幸免。
　　当下的情况，她甚至没有心思去理会萧炎的实力为何暴涨的这么快，她只想知道眼下究竟发生了什么！
　　“云芝？你怎么会在这里！”萧炎眉头微皱，视线定格在云韵的身上。
　　“萧炎，其实我当初欺骗了你，我的真名叫做云韵。我的身份，是云岚宗现任宗主。”云韵瞥了眼四色火莲快速说完，继而追问，“你和嫣然的事，为何要扯上整个云岚宗？难不成，你想要整个云岚宗的人都为之陪葬吗？”
　　“是啊，这明明是我们两个人的事，为什么要扯上其他人呢？为什么要搭上整个萧家？”萧炎突然冷笑，笑过之后逼视着云韵质问道，“他们中修为最高的也不过大斗师而已，甚至还有许多普通人...你们云岚宗为何要因为牵连他们！”
　　“什么萧家？”云韵脸色浮现一抹苍白，自始至终她都不知道发生了什么。在她闭关的这些天里，云岚宗究竟对萧家做了什么，要导致整个山门都面临灭宗的危险。
　　“有空你自己去乌坦城了解吧！”萧炎不再理会云韵，喝声一落，四色火莲蠢蠢欲动。
　　“前辈，求求您阻止他。”察觉到火莲中暴动的能量，云韵身影闪动来到了吴方的身前，直接屈膝跪倒哀求，眼前这人是他最后的救命稻草。
　　“起来吧。”吴方将跪着的云韵托起，叹息一声，“换做是我，我会做的比他更狠。”
　　“这到底发生了什么...”云韵面如死灰，身影摇摇欲坠，既然这一切她无法阻止，那只能和云岚宗共同面对这场灾难。
　　“镜火炎！”
　　然，就在云韵朝着下方掠去时，其四周猛地升腾起熊熊火焰。这些火焰并没有灼烧她，而是形成了一个闹不可破的囚牢。
　　“前辈，求您放我出去！作为云岚宗的宗主，这个时候我必须要与弟子共同面对！”云韵咬牙切齿，声音中带着焦急，可无论她如何攻击四周的火焰，就是突破不了火焰囚牢的束缚，只能眼睁睁看着下方的云岚山。
　　“世间此后再无云岚宗！”
　　萧炎唇瓣微动，伴随着淡漠的声音落下，直径达百米的四色火莲轰然朝着下方的云岚山掠去。
　　“隆隆隆！”
　　四色火莲轰砸而下，云岚山瞬间山体崩塌，紧接着化作熊熊火海。
　　火海中无数道身影逃窜惊叫，但仅仅叫喊了片刻，凄惨的哀嚎声便消失在了火焰中。
　　自高空向下看去，这一幕宛若地狱，成片的林木、建筑、人影在火焰下化为虚无。
　　“没了...云岚宗没了...”火焰囚牢中，云韵呆呆的看着下方化成火海的云岚山，目光游离，整个人像是丢了魂一样。
　　一分钟、两分钟...时间一点一点的流逝。
　　霍然，下方熊熊火焰汇聚在一起，朝着萧炎的体内涌去。
　　当火海消失，哪还有什么云岚山、云岚宗，有的只是一片烧灼的漆黑的废墟。
　　废墟中，仔细辨别，隐约还能看见无数的尸骨，交叉相叠。

第49章 回玄荒大陆

　　“咻咻咻...”
　　不远处的天空，一道道流光闪现，不时的有身影冒出头来。
　　“云岚宗灭了，他究竟是什么人！”一名穿着火红长袍的老者愣在空中，双目震惊的锁定在下方的废墟上。
　　“这是发生了什么，加玛帝国第一大宗的云岚宗就这样没了！”西边，一名老妪颤颤巍巍，在其身后站着数十名中年女子。
　　“那是宗主云韵，她被困住了，无能为力吗？”东边，一名中年男子看向火焰囚牢中的云韵，一脸错愕。
　　……
　　显露身影的都是潜藏在云岚宗四周的斗王境的散修。一个个将目光投射到萧炎的身上，面庞上流露出些许惊恐，就这么一个少年，毁掉了拥有数千年历史的云岚宗！
　　【宿主七天售后服务已满，系统即将检测契约人满意度】
　　【系统检测中】
　　【检测结果:SSS级满意度】
　　【售后评价奖励将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主一刻钟内返回玄荒大陆，一刻钟后若是继续停留，系统将强制将宿主遣返玄荒大陆】
　　蓦然，一连串的机械音在吴方脑海响起。
　　“这是流程走完了？”吴方呢喃一声，尔后瞥了眼萧炎满意的点点头。
　　SSS级的满意度，没有枉费他这些天对萧炎的栽培，对方也还算知恩图报。根据系统评定，这已经是最高级别的评价了。
　　“萧炎小子，七天时间已满，我也该离开了。”吴方来到萧炎身旁平静的说道。
　　“前辈，我能跟着您去看一眼斗破大陆外的世界吗？”萧炎期待的看着吴方。
　　闻言，吴方一怔，系统也没规定不能带走契约人啊，要不试试？
　　略作迟疑，吴方扬手一挥，其前方的虚空中出现一条漆黑的空间豁口。
　　吴方迈入其中，不受丝毫影响。
　　然而，萧炎在进入豁口之际，一堵光墙凭空浮现，硬生生的将其拦在了外面。
　　【宿主目前权限不够，无法开启召唤模式，契约人不能跟随宿主】
　　听着脑海中响起的系统音，吴方朝着萧炎摊了摊手，继而指着云韵，“你的修为还不够，我带不了你。眼下，你还是先想想怎么面对她吧。”
　　说罢，吴方转身离去，消失在了豁口中。
　　----
　　玄荒大陆，西大陆，紫云宗。
　　一座精致院落的屋子里，一道豁口自虚空裂开。
　　踏出豁口的刹那，吴方便感觉到自己体内所拥有的那股庞大的火元素能量被无形抽空，系统赋予的三色霸气也消失不见。
　　一缝回到解放前，他又变回了那个脉穴封堵的废材。
　　不过好在…
　　【任务完成奖励发放:万灵草一包（可修复宿主堵塞脉穴，重新淬体）；随机修为:淬气七层；烧烧果实一个，时限三分钟。】
　　【七天售后奖励发放:随机修为:蜕凡三重天；面子果实一个，时限永久；见闻色霸气三次：每次限时1个时辰；蓝魅披风：时限三天。】
　　机械音来的很及时，系统面板的奖励一栏上多了七个亮闪闪的小图案，分别对应着七种奖励。
　　单看系统面板，这有些像游戏界面中的礼包面板，只要一点击，便可成功开启礼包。
　　吴方扫了眼每个奖励下方的说明，这修为礼包只有在脉穴修复完成的情况下才能起到作用。
　　当下，吴方率先点开了万灵草图案。
　　光华闪过，一团碧绿色的草药包出现在吴方的手中。
　　咔嚓！
　　就在这时，清脆声响起，一名身穿紫裙的少女推门走进屋子。
　　“师叔，你…你没死！”看到吴方，紫裙少女先是表情一怔，反应过来后，立即放下手中的衣服，环抱住吴方的胳膊，秀美的脸蛋上充斥着欣喜开心。
　　“说什么呢？你师叔可是要永生的人！”望着眼前这个朝夕相处了三个月的少女，吴方会心一笑，忍不住探出手给对方来了个脑瓜崩。
　　“师叔，这七天你都去哪了？他们都说你跌落悬崖，尸骨无存了！”慕雪儿揉了揉小脑袋嗔了眼吴方。
　　“这些天，师叔出去采药了。”吴方眼珠子转了转，两手搭在慕雪儿的肩膀上，一脸认真道，“有了这药，师叔又能重新修炼了。”
　　说到这里，吴方指了指万灵草包，又指了指屋外:“快去给师叔烧水去，一会儿药浴。”
　　“哦！”慕雪儿没有多问，乖巧的应了声后小跑了出去。
　　----
　　房间内，吴方半露着盘坐在装满热水的大木桶内，英俊的面庞在腾腾雾气中若隐若现。
　　“雪儿，可以将药草倒入桶中了。”吴方的声音响起，慕雪儿急忙托着万灵草包走到桶前。
　　近距离的看到半露着的吴方，慕雪儿的双颊红晕更甚，羞涩地垂下眼帘，修长白净的素指有规律的抓起药草丢入桶中。
　　“师叔，你就不能自己放药草吗…”慕雪儿腮帮子红馥馥的，很是羞怯。
　　药草入桶，顷刻间便将整桶水染得翠绿。
　　此刻，吴方浑身皮肤已被热水烫得绯红。
　　这一刻，吴方只感觉全身的毛孔瞬即张开，缕缕翠绿的药水顿时如活物一般，顺着毛孔从四面八方钻入其体内。
　　原本堵塞的脉穴，正被一种温和的力量，不断的冲击着，周而复始。
　　随着时间的流逝，木桶中热水的颜色渐渐变淡，这是万灵草的药力开始点点滴滴的渗入吴方的细胞和脉穴中。
　　渐渐地，吴方清晰的感觉到自己的肌肉在缓缓膨胀，疏松的骨骼在不断坚硬。噼里啪啦的声音开始从吴方的四肢百骸之中传来，他可以清晰的感觉到自己堵塞的脉穴已经疏通了大半。
　　系统出品，果然精品！
　　过了大约半小时后，水中残余的药力吸收入体后，先前被药草染得翠绿的水也恢复了清澈。
　　吴方双目缓缓睁开，转身看向低眉垂眼、脸红耳热极其羞涩的慕雪儿，笑吟吟道：“雪儿，谢谢你！”
　　“恩”见到吴方已经泡完药浴，轻应一声后，慕雪儿便快速小跑着离开吴方的房间。
　　“这羞涩的小表情，绝了！”望着慕雪儿的背影，吴方不由得流露出一抹笑意，这要是放在前世，上哪儿去找这么纯真的姑娘。
　　惬意的伸了个懒腰后，吴方的视线汇聚在了修为礼包上。

第50章 面子果实！

　　在身子原主人的记忆里，他所知晓的修炼境界中，普通人之上为淬气境（一到九层），这是炼体的一个境界；往上是蜕凡境（一到九重天），已经能够初步做到真武气外放；再往上是触武境，这个大境界里又分三个境界，武灵（一到九星）已经可以凝聚灵铠；武将（一到九星）体内已凝聚气旋，可以短暂滞留虚空；武王（一到九星），对真武气的使用极为娴熟，拥有飞空的能力。
　　至于触武境之上的境界，原'吴方'就没有这个概念了。
　　紫云宗上一任宗主，也就是原‘吴方'的老爹，修为便是九星武王，紫云宗的最强者！
　　换好衣服后，吴方神念一动，依次激活了两个修为礼包。
　　顿时，其身体弥漫一层朦胧紫光，在紫光的沐浴下，吴方清晰的感觉到自己的每个细胞都活跃起来，原本空空的脉穴像是汲取到了营养之泉般，一点点的充盈起来。
　　凭空生出来的这股力量，虽然远远无法与系统在斗破位面赋予的能力相比，但对于现在吴方的这具身子而言，这股力量真是太庞大了。
　　修为提升，吴方快步从房间走出来到院落，他想测试一下自己的力量。
　　“就你了！”吴方搓了搓手掌，直视假山石，双腿开始微微弯曲形似一个马步。接着双腿一蹬，全身的骨骼和肌肉这一刻完全绷紧，随后猛然激射出去，一掌击在假山上。
　　“嘭！”巨响中，假山石上多出了一道约莫五公分深清晰可见的掌印。
　　“勉强凑合。”测试完修为，吴方的目光落在了系统面板的第四个礼包上。
　　“传说中的最强果实，面子果实啊！”吴方点开礼包，掌心中多出一枚紫红色螺纹果实。咽了咽口水，双眸中充斥着贪婪。
　　只要吃了这个果实，以后是不是逢人便可来上一句：“请给我个面子！”
　　吴方越想越激动，略微颤抖的双手小心翼翼的捧着螺纹果实往嘴口边送去。
　　三两下大口吃完面子果实，吴方脑海中多出一道信息流，其脸上的激动也被郁闷所取代。
　　感情这并不是他想要的那个‘面子’果实！
　　他所吃下的面子果实仅仅只能让他拥有改变容貌的能力而已。
　　虽然有些失望，但吴方还是尝试了一下果子能力。当其心念一动，面庞顿时扭曲起来，五官开始发生变化，不一会儿，其原本的样貌变换成了慕雪儿的模样。
　　不过这也仅仅是容貌发生了变化，他的下体、胸膛等其他部位还是原来自己的身子。
　　就在吴方查看第七个奖励‘蓝魅披风’的效用时，院落外突然传来一阵喧闹声，以及慕雪儿楚楚可怜的叫喊声。
　　吴方面色一变，快步朝着院落外走去。当其看到慕雪儿娇小的身体，被三个十六、七岁的少年拉扯着时，目光中瞬间喷出了火焰。
　　“你们是想死吗？”
　　身形一闪，吴方来到慕雪儿的身边，将其拉至身后，目光冷冷的望着眼前的三名少年。
　　“师叔，他们是李傲的人。这次非要带我去李傲那里，我不愿意，他们就要强迫我！”见到吴方到来，慕雪儿强忍住抽泣，情不自禁的紧紧抱住吴方，那表情模样如同一只受了惊吓的小猫儿。
　　“李傲？那个小家伙已经猖狂到这种地步了吗！”吴方脸色阴沉，话语中带着寒意。
　　自从‘吴方’他爹死后，紫云宗的暂时掌舵人就成了大长老李贤。而这李傲，便是李贤的宝贝儿子。
　　“小师叔，你...你不是死了吗？”三名少年诧异的看着吴方，表情有点发懵，他们得到消息，这小师叔已经跌落悬崖尸骨无存了。
　　“怎么？还不滚吗！”吴方一声冷哼。
　　听到喝声，三名少年彼此相视一眼，犹豫片刻后，似乎共同做出了一个决定。
　　“小师叔，李师兄见到雪儿师妹第一眼就心生爱意。他盛情相邀数次，雪儿师妹都拒绝了。今天李师兄让我们无论如何都要将雪儿师妹带过去。”
　　一名少年上前一步，“要不了多久，大长老就会成为新的宗主。而李师兄也会成为少宗主，更何况李师兄天资聪颖，雪儿师妹能被李师兄看上，那是她的福气啊。”
　　吴方目光逼视着三名少年，冷笑道：“你们觉得大长老能当上宗主？李傲会成为少宗主？”
　　“小师叔，这少宗主的位置虽然应该是你的。但你现在修为散尽，这位置已经不适合你了。”一名少年挠了挠头，也不再多说，探出手就要抓向慕雪儿。
　　“正好拿你们练练手。”
　　戏谑的话音落下，吴方探出一只手轻易的将少年伸过来的手一把抓住，无论那为首少年怎么用力也无法动弹分毫。
　　“疼、疼....”少年叫喊声传出，此刻脸色憋得通红，但是无论如何挣扎也挣脱不了。
　　“放开王师兄！”两名少年不作迟疑，纷纷捏拳朝着吴方打去。
　　吴方神色冷漠，目光之中冷光一闪，随后用劲一捏，被抓住的少年还未叫出声来，一拳又打在了其胸口之上。
　　为首少年瞬间惨叫一声，余力之下，一屁股跌坐在地上，嘴角鲜血流出。
　　另外两名少年看到自己的同伴被打出血，脸上浮现出一丝恐惧之色，但是打出去的拳头又岂是那么容易收回。
　　望着迎面而来的另外两人，吴方双拳表面缠裹一层真武气，分别轰出。
　　咔嚓！
　　清脆声中，两名少年手指骨折。
　　“再不滚，地上躺着的可就是三具尸体了！”吴方不屑的瞥了眼三个狗腿子冷哼道。
　　“你...你的修为...”
　　受伤的三名少年目光死死盯着吴方，刚想问些什么，看到吴方缓缓朝他们走来并露出一抹}人的笑容，想都不想转身撒腿就跑。
　　望着三人仓促逃跑的背影，吴方半眯着眼，还好系统奖励了修为礼包，不然还打不过这三个小家伙呢。
　　“师叔，你修为不是没了吗？怎么还能打跑他们？”慕雪儿瞪大着眼，不可思议的盯着吴方，刚刚被打跑的那三个人可都是有着淬气七层的修为呢。

第51章 以我魔血染青天！

　　“雪儿，在刚刚的药浴下，师叔身体上的毛病已经修复好了。”吴方笑看着慕雪儿，“这里面还有你的一份功劳呢。”
　　慕雪儿脸色一红：“师叔，那些药草这么管用吗？能不能让雪儿感受到真武气的存在呢？”
　　吴方讪讪一笑：“这个药草只针对师叔有效。”
　　“哦。”慕雪儿撅着小嘴，愤恨的扬了扬拳头，“雪儿也很想修炼呢。只有强大了，他们才不敢来骚扰我！“
　　吴方没有接话，玄荒大陆上的人，想要踏入修武一途，首要条件便是感知到天地间的真武气。这概率大抵是，十个人中有一个人能够感受到。天赋差的，十四岁可以感知到真武气；天赋一般的，十岁就可以到感知到；天赋好的，六岁便可感知到；甚至还存在这一些妖孽，两三岁刚会走路就能感知到真武气的存在。
　　原来的吴方就属于天赋好的，五岁半那年感受到了真武气，修武天赋也是颇为恐怖。脉穴被费前，其修为已经达到了蜕凡七重天，比现在的吴方还要高上四重天。
　　“师叔，你是不是回到蜕凡境了？”想到吴方先前的表现，慕雪儿眨巴眨巴眼试探性的问道。
　　吴方微微点头：“蜕凡三重天。”
　　“我就知道师叔一定能重新变回那个让所有人都嫉妒的天才的！”猜测得到印证，慕雪儿开心的拽紧吴方的胳膊摇晃起来。
　　然而，这股开心仅仅持续了数秒便被愁容所取代。
　　“师叔，你出手打了那三个家伙，他们又是李傲的人，以李傲的脾性，他肯定会来找你麻烦的。”慕雪儿有些担忧的看着吴方，虽然小师叔辈分上比他们高了一辈，老宗主还在的时候，李傲表面上还会对小师叔恭恭敬敬的，可现在，对方肯定不把小师叔放在眼里了。
　　“雪儿，你还担心师叔啊？别说是李傲，就算是他爹来了，师叔都不怕。”吴方捋了捋慕雪儿额前青丝温和说道。
　　事实上也确实这样，这系统背包里他可还有一个奖励没有激活呢，烧烧果实时限三分钟。别说一个李贤，十个李贤都不够他一指头捏死的。不过这三分钟的烧烧果实是用来保命的，一般情况下，吴方也不会动用。
　　“要是师父在宗门里就好了。”慕雪儿轻咬着唇，在她看来，吴方所说的话，无疑就是不想让她担心而已。
　　“你师父说不定正在回来的路上呢。”吴方淡然笑道，慕雪儿的师父也就是他的师兄，紫云宗的二长老。自从三个月前离开后，就一直没有音讯。
　　【宿主修为达到蜕凡九重天，可以开启诸天供应第二站，神墓】
　　突然，脑海中机械音响起。
　　“神墓？”
　　吴方表情一怔，这未免也太巧了，此前在斗破位面他还给萧炎提到过屠天大佬辰南呢。谁料这供应的第二站便是辰南所在的位面，郁闷的是，竟然还对修为又要求。
　　千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。
　　不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！
　　待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！
　　响起这些出自神墓中荡气回肠的语句，吴方捏了捏拳，有些小期待起来。
　　“师叔，你傻笑什么呢？”
　　“没事儿，就是想着如何快速提高修为呢。”吴方打了个哈哈，继而推耸着慕雪儿，“肚子饿了，快去给师叔做饭去。吃完还要去藏经阁溜达呢。”
　　----――
　　“爹爹，你到底准备什么时候当宗主呢？”一座大殿内，一个约莫十六、七岁，身穿华丽袍服的少年端着一杯茶水递到了坐在首座上的中年男子。
　　“时机还没成熟。”李贤摇了摇头，“我知道你看上了慕雪儿那丫头，但不能太急，还要再等等。”
　　“孩儿已经让王虎去将她请来了。”李傲舔了舔唇眸中带着精光。
　　“不得乱来！”李贤眉头微皱叱喝道。
　　踏踏踏。
　　“师兄，雪儿师妹她...大长老、三长老你们也在啊。”伴随着急促的脚步声，王虎三人跑了进来，当看到李贤也在时急忙鞠了一躬，脸上带着恭敬。
　　“有什么话就说。”不等李傲开口，李贤冷声喝道。
　　王虎犹豫了片刻如实道：“师兄，我们按照你的吩咐去请雪儿师妹。可就在雪儿师妹答应要来时，小师叔将她拦下来了，还动手打了我们。”
　　“哪个小师叔？”李贤先是一愣，接着诧异道，“你指的是吴方？”
　　见到王虎点头，李贤眉头紧蹙：“他不是跌落悬崖了吗？而且你们可都有着淬气五层修为，他只是一个废人而已！”
　　“师兄，小师叔不是废人，他的力道远超我们，依我看，应该在淬气八层。”王虎急忙开口，其身旁的二人也连连出声附和。
　　“不可能！”首座上的李贤神情动容，沉声道：“脉穴堵死，无法吸纳真武气，应该彻底成了废人才对。”
　　“大兄，你说这小子会不会得到了什么机遇？”三长老何田出声说道。
　　“不行，这小子活着一天我都不安心。更何况，他竟然还有了修为。”李贤脸色阴沉下来。
　　“爹爹，孩儿有个法子可以除掉他。”李傲使了个颜色让王虎三人退下后，嘴角扬起阴险的笑容，“还有三天就是紫云幻境开启的日子，现在吴方又有了修为，他一定会报名参加的。届时，孩儿可以在紫云环境内对他动手，这样子就神不知鬼不觉了。”
　　“老三，你觉得傲儿这个方法如何？”李贤偏头看向何田。他之所以不能在宗内对吴方动手，其一是目标太过惹眼，吴方的死很容易引起别人猜测；其二，他并不确定那个闭死关冲击入圣境的上上任宗主是否真的死去。
　　“可行。”王虎点头赞同，“吴方要是死在里面，别人也不会太过起疑。毕竟在紫云幻境中，死亡是再正常不过的一件事。这个机会不错。”
　　“既然你三长老都认同了，那这事儿你可要处理好了。”李贤抿了抿茶水，目光中带着一丝恶毒。
　　“孩儿保证不让爹爹失望！”李贤重重应了一声。

第52章 进入幻境

　　吴方从藏经阁出来的时候，天色已经暗淡下来。
　　“小师叔，你快看山顶，紫云幻境出现了！”慕雪儿突然惊叫一声，吴方抬头看去，唯见山顶的上空涌现出一个巨大的旋涡，远远看去就如黑洞一般。
　　随着时间的推移，黑色旋涡越扩越大直至形成了一片悬浮着的黑色区域。
　　玄荒大陆每个宗门或者势力，立根之本都脱离不了幻境。确切的说，因为幻境的存在，才会衍生出掌控那个幻境的势力或者宗门。幻境共有五种颜色，不同颜色的幻境其中的机遇与凶险程度也不一样。紫云宗所掌控的幻境是五种幻境中最低级的，黑色幻境。
　　幻境是会变化的，而且每隔一年就会出现一次。虽然年年幻境各不相同，但有一点是共通的，那便是幻玉。
　　每一块幻玉都是支撑幻境出现的能源，其中蕴藏着庞大的纯净真武气，修武者可以直接吸纳为己用。通常情况下，幻境的出现可以维持七天，但倘若有人得到幻玉，幻境便会提前瓦解。
　　幻境中除了那唯一的幻玉外，还存在着其他的机遇，比如同样蕴含真武气的真武石、各种功效的灵株药草。
　　当然，机遇往往伴随着危险，虽然不同幻境危险程度不一样，但即便是最低级的黑色幻境，其中也有可能冒出一两个恐怖存在来。
　　“这一次的幻境你去吗？”
　　“当然去啊！说不定进去碰上机遇，就突破到蜕凡境了呢。”
　　“上次可是死了一半的人啊！”
　　“富贵险中求嘛！”
　　……
　　听着青石砖道路上来往弟子的交谈声，吴方嘴角扬起淡淡的笑意。
　　“小师叔，幻境你会去吗？”慕雪儿轻咬着贝齿，水灵灵的大眼盯着吴方，“幻境很危险的，每年都会有很多师兄师姐出不来的。”
　　“放心吧，小师叔可是天选之子哦！”吴方会心一笑，幻玉对他而言，恰是一个很好的机会啊！
　　――――
　　三天一晃而过，这三天里吴方主要是练了练从藏经阁中取出来的一些简单的拳脚武技，倒也算练得有模有样。
　　“要进入紫云幻境的弟子立即前往广场集合！”蓦然，一道雄浑的声音响彻在紫云宗的每个角落。
　　“卧槽！她真的是带队导师之一吗？看上去年纪和我差不多大啊！”
　　“确实，我入宗两年了，都还没见过这位导师呢！”
　　“不懂别瞎猜，这夏导师虽然年龄和我们差不多，但他却是个实打实的触武境高手了，三星武灵！”
　　“你们之所以没有在宗门里见过她，是因为她两年前就外出历练了。也就是因为老宗主去世的事，她才会回来的。”
　　……
　　此刻，广场上已经人山人海，空气中弥漫着各种嘈杂议论声。
　　人群中，吴方看着这些弟子口中讨论的紫衣女子，心中百感交集。
　　紫衣女子名叫夏寒烟，是原吴方老爹的亲传弟子。而原吴方又是和他爹，出自同一个师父，也就是上上任的老宗主。从辈分上讲，这个比自己大上一两岁的女子还得叫自己一声师叔呢。
　　自从吴方来到这方世界后，他最头疼的就是辈分了。真论起来，场中多数人还得叫他太师叔呢。
　　“保持安静！”夏寒烟并没有使用喇叭，但那清冷的声音却充斥着整个广场。
　　“虽然我比你们大不了几岁，但希望你们能够给予我该有的尊重。你们汇集在这里，想必都是为了进入幻境。由于幻境规则的限制，紫云幻境每年只允许三个武灵进入，我很庆幸能够成为其中之一。”
　　说到这里，夏寒烟目光扫过场中部分人，又道：“不同于武灵在人数上的限制，凡是蜕凡境以及淬气境的弟子都可以进入幻境。或许你们现在很期待，幻想着能够从幻境中得到机遇，幻想着借此飞黄腾达。”
　　“不得不说，幻境中机遇确实很多，但机遇往往都是与危险伴生的。我想你们当中的绝大多数人都还没有进入过幻境又或者只进去过一次，在里面死了就是死了，连尸体都没人会替你带回宗门。”
　　“幻境很凶险，并且每年幻境的开启与上一年都是不同的。即便是我，也不知道这次幻境里究竟会有些什么，也许我也可能回不来了。”
　　随着夏寒烟的讲话，广场上一众弟子的嬉笑表情消失不见，取而代之的是一抹凝重。
　　虽然夏寒烟所讲的这些话，他们此前就已知晓，但现在由对方口中说出来，心里还是有些慌慌的。
　　“其实有时候静下来想想，就在宗门内循规蹈矩的修炼也不错。虽然修炼慢了点，但至少不用担心会丢失性命。现在还有些时间，你们再好好考虑一番。”
　　“一刻钟后，若是继续决定进入幻境，跟着我登山顶。到了幻境中，除了要面对各种奇异生灵外，还要时刻防范着宗门内的其他人。即便是和你关系最好的，互相之间也要保持着一些警惕。毕竟在利益面前，很多人会丧失本性。”
　　时间一分一秒的过去。
　　或许是夏寒烟的一席话起到了作用，有部分人选择了退出，但绝大多数还是依旧决定进入幻境。
　　“到了幻境中，每个人都会随机的被传送到一个地方，大家到了里面尽量抱团取暖。若是能够遇上我或者其他带队导师，最好紧随其后。”
　　说到这里，夏寒烟凝眸看上山顶上方的黑色旋涡，沉声道：“做好决定的，准备开始跟着我进入幻境！”
　　一切准备就绪后，吴方挤在人群中跟在三名导师的身后朝着山顶而去。
　　“真是神奇，好强的吸力！”
　　来到山顶，吴方咋舌的看着黑色旋涡，其中蕴藏着一股巨大的吸力。
　　“入幻境！”
　　当夏寒烟的指令下达，一众弟子陆陆续续起，接着被漩涡中的吸扯力拉了进去。
　　吴方是跟在一白衣少年身后的，然而就在进入旋涡的刹那，那白衣少年忽地消失在了他的视线里。
　　转瞬间，他原本腾空在旋涡中的双脚有了着力点，也就在这时，其视线里的一切开始变幻。

第53章 小了白了兔

　　“这就是幻境吗？”吴方走在黑土地上，摆头四处张望，认真的打量着这个陌生的小世界。
　　他的脚下是一条漆黑的宽敞大道，大道看不见尽头不知通向何方，右手侧则是一条蜿蜒的溪流，远处则是一座座高耸山峰。
　　咻！
　　蓦然，一道破空声响起。
　　察觉到身后传来的劲风，吴方脊背一凉，继而下意识的右脚发力，一个侧身朝着左边移去。
　　一抹寒芒险之又险贴着吴方的右手侧划过。
　　吴方稳住身形，向着前方看去，当看清那个袭杀他的家伙时，瞳孔骤然一缩。
　　这尼玛...兔子都会拿刀杀人了！
　　在他的正前方，地球上常见的大白兔正目露凶狠的紧盯着他；兔子他见得多了，问题是，兔子的口中还叼着一柄刀啊！
　　兔子的身影又动了，朝着吴方掠来。
　　“真是见了鬼，幻境果然无奇不有，开眼界了！”这一次吴方没有避开，而是右手缠裹真武气，化掌为爪，直接握住了刀刃。
　　咔嚓！
　　吴方猛地用力，随之清脆的断裂声响起，大白兔口中的短刀断成两截。
　　武器被毁，大白兔不仅没有逃跑，反而变得更加凶狠起来，朝着吴方吱吱叫了两声后张开嘴口便朝着其脖子扑去。
　　嘭！
　　吴方快速出拳，感受到大白兔的冲击力，眸中闪过一丝诧异，对方的力道竟然不弱于淬气八层的修武者。
　　当然，这样的力道还远远不是吴方的对手，哀嚎声中，大白兔的身影如炮弹般重重砸落进溪流中。
　　刚解决完大白兔，吴方的心头就莫名涌上一股不祥的预感。
　　下一刻，他的预感生效了，唯见四周出现一个又一个鼓起的小土包，每个土包内都开始传出着低沉的吼叫声。
　　吱吱吱吱...
　　“该不会每个里面都有一只大白兔吧？”吴方瞥了眼遍地皆是的小土包，忍不住嘀咕了一声。
　　“真是说啥来啥。”吴方不由得扯了扯嘴角，这些土包几乎同时松动，紧接着数百个大白兔口持短刀从不同方向朝着他掠来，一抹抹寒芒极其晃眼。
　　“溜！”
　　吴方没有丝毫迟疑，一字吐出后，选择一个方向奋力疾跑。
　　半刻钟后，吴方瞥了眼身后消失不见的大白兔长吁了一口气。
　　好在这些大白兔的速度不快，不然这刚进幻境就得动用保命的烧烧果实。
　　吞了烧烧果实，他虽然一瞬间就可灭掉这些大白兔，但杀了它们有何好处？难不成还要他们口中的那柄破刀？
　　稍稍休憩一番，吴方就陷入了迷茫，表情略显懵逼。四周没有一个人，东南西北分不清，他现在该去哪儿？
　　幻境最重要的东西是幻玉，而幻玉又会存在幻境的中心地带。
　　可问题是，如何判定这中心地带在哪？
　　就在吴方不知所措之际，遥远苍穹突然传来一声巨响，接着虚空开始扭曲，一个圆形红色光柱自扭曲处落下。
　　看着圆形光柱，吴方脑海中闪过些许信息，嘴角泛起一抹弧度，目光变得坚定起来。
　　有了目标位置，那一切可就好办了。
　　“太师叔？你怎么也进来了！”
　　“就是啊，你现在只是个废...没有修为的人，进来不就等于送死吗？”
　　“别愣着了，我们被一个大家伙盯上了，快逃啊！慢了，小命就没了！”
　　……
　　就在吴方准备动身赶往中心地带时，一阵惶恐的叫喊声传入其耳中；循声看去，正有一群人朝他所在的方向狂奔而来。
　　“这帮子坑货！”吴方眉头微皱，这些家伙明知有危险居然好朝他跑来，他们的身后有着一头庞大的黑影在追赶着。
　　凝眸看去，黑影长相类似地球上的山间野猪，不同地方就在于体形大上了一倍。
　　“这儿的野猪都这么猛的吗？”吴方唏嘘一声，追逃中已经有两名弟子倒地不起，伤口处血液流淌染红土地，不知死活。
　　“太师叔，快跑啊！”跑在最前面的弟子又大吼了一声。
　　吴方犹豫了片刻，终究还是捏紧了拳头，体内的真武气沿着脉穴疯狂运转起来。让他眼睁睁的看着这帮叫他太师叔的小家伙门死去，他于心不忍啊。
　　“太师叔，你真的不想活了吗？哎……”望着跑来的吴方，一帮弟子连连叹息。
　　吼！
　　冲在最前方的那头大野猪似乎感受到了吴方的挑衅，嚎叫一声后，后退发力，速度竟然又快了一分。
　　看着越来越近的野猪，吴方屏气凝神，双拳同时轰出。
　　嘭！
　　顷刻间，两股蛮力碰撞在一起。
　　大野猪那疾驰的庞大身子猛地一顿，接着贴着吴方拳头的脑袋瘪了下去，尔后轰然倒射出去。
　　伴随着重重的砸落声，被吴方打飞的那头野猪口中白沫狂吐，身子不停地抽搐。
　　短暂的交手，吴方也算明白为啥这帮淬气境的小家伙们要逃了，感情这野猪的力量已经达到了蜕凡一重天。
　　不远处，逃亡的弟子停下了狂奔的脚步，一个个回首凝望着吴方，眸中充斥着震惊。
　　“我勒个去，那大家伙死了！”
　　“我们一群人都不是它的对手，太师叔一个人就将它灭了！”
　　“太师叔，你修为不是废了吗？为何...为何还能杀了它？”
　　“莫不是曾经的天才太师叔又回来了？”
　　“太师叔，你曾经是我唯一的偶像。当初我入宗的第一个梦想，就是能向你一样，将名字挂在天榜上。”
　　……
　　讨论声中，一众弟子崇拜的看着吴方。
　　“就这么点修为，竟然还敢进幻境，一个个真是嫌自己命大！”吴方掸了掸身上的尘土，说完就要离去。
　　“太师叔，你不跟我们一起走吗？”一众弟子见到吴方离开，急忙起身跑上前来。
　　“和你们一道？”吴方嘴角扬起一抹玩味的弧度。
　　“对啊，人多力量大！你一个人落单，太危险了。”
　　“就是，我们可以一起寻找导师，找到他们就安全了。”
　　一众弟子一人一语，试图拉拢吴方与他们一队。
　　“我可不想带着你们这帮累赘上路，若是有缘，中心地带见。”吴方嘿嘿一笑，脚下速度加快，朝着圆形光柱所在的方位掠去。

第54章 斩杀李傲

　　夜色越来越深，吴方不再继续赶路，而是在四周搜寻起能够歇息的地方来。
　　就在其翻过一座山丘时，一凄惨的喊叫声传了过来，隐约间还夹杂着咒骂声。
　　循着声源，吴方踱着步伐慢慢靠近。
　　“李傲，你这个狗娘样的，老子真是跟错人了！”
　　“王虎，这你不能怨我，要是不拿你做诱饵，我们可就都得死在这里了。”
　　“我现在这副模样，还不如死了呢！”
　　“那要不我满足你？”
　　“你会下地狱的！”
　　“老天爷若是能收我，尽管让他来收好了！”
　　……
　　吴方立于一块山石后方，他的正前方一名长发少年痛苦的在地上蠕动着，下半身溃烂不堪，似乎刚被某种凶兽啃食过；长发少年身旁，站着一高瘦少年，高瘦少年的脚下躺着一具近两米长的野兽尸体。
　　好巧不巧的是，地上痛苦哀嚎的长发少年三天前还被他胖揍过呢。
　　在吴方的注目下，李傲拔起插在野兽尸体上的长剑，狠狠的刺进了王虎的脖子。
　　“真...凶残...”
　　就在吴方给李傲贴上没有人性的标签时，身后猛地传来一阵劲风。
　　这种感觉他很熟悉，绝逼是叼着刀的大白兔！
　　吴方下意识的一个侧身避开了过去，接着一个手刀劈下。伴随着沉闷之响，大白兔重重砸落在地，气息全无。
　　“谁！”
　　几乎同一时间，李傲冰冷的声音自空气中飘荡开来。
　　沙沙声中，李傲身影闪动，眨眼间就出现在了山石的后方，当其看清吴方的模样时，嘴角顿时扬起一抹阴险狠毒的笑容。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”李傲擦拭赶紧剑刃上的鲜血，“吴方，我刚想着去找你呢，你自己就送上门来了。看来老天爷对我还真是不薄呢。”
　　“小师侄，不知你找师叔所谓何事？”吴方心中虽然有了猜想，但表面上还是装作一副若无其事的模样。
　　“你说你，当个普通人不好吗？有紫云宗养着你，你也不愁吃喝。可偏偏，又得到了某种机遇，竟然又能修行了！”李傲脸色突然阴沉下来，“你知不知道，你的存在对爹爹而言，可是一个极其不稳定的因素啊！”
　　“小师侄，听你这么一说，你该不会是要在这幻境中对我下杀手吧？”吴方脸上丝毫没有流露出畏惧的表情，甚至还戏谑的笑了出来。
　　“嘿嘿，在这里杀了你，神不知鬼不觉。外面的人，也不会将你的死和我们联系在一起。毕竟幻境中，死亡是再正常不过的事了。”说着，李傲抖了抖长剑，嘴角间流露出}人的笑意。
　　“小师侄，你先别急嘛。”吴方淡淡笑道，“有个问题我很好奇呢。”
　　“何事？”李傲把玩着长剑，“反正你都快是个死人了，我就满足你的好奇心。”
　　“这个问题就是....”吴方拖长了音调，口风忽地一转，“你哪来的信心觉得，死在这里的那个人是我而不是你！”
　　冰冷夹杂着杀意的声音落下，吴方身影动了，一拳径直朝着李傲的脑袋打去。
　　突如其来的变化令得李傲表情骤变，快速后退一步后，同样捏起拳头轰了出去。
　　嘭！
　　两拳相触，吴方身影巍然不动，而李傲却是被震得后退出去，双脚在地面带起两公分的沟痕。
　　“怎...怎么可能？”李傲遏制住胸膛的气血翻滚，两眼惊恐的看着吴方，“你明明只有淬气八层的修为，可力道为何会....”
　　“谁告诉你我的修为是淬气八层了？”吴方不屑的瞥了眼李傲，继而指了指地上王虎的尸体笑道，“难不成是他？”
　　“该死！你对他隐藏实力了？”李傲眉头深深皱起。
　　“那不然呢，我要是动用全力，三天前他就是一具尸体了。”吴方双手环抱在胸前，眉宇间带着讥讽，“你说是吗？我的小师侄。”
　　听完吴方的话，李傲深吸一口气，通过先前的交手，他十分肯定对方修为在蜕凡三重天甚至之上，根本不是他这个刚步入蜕凡境的人所能对付的。
　　想通这一点，李傲没有丝毫迟疑，迅疾掉头飞奔出去。
　　“想跑？不可能！”吴方一声冷笑，以更快的速度追了上去，他虽自诩正派角色，但也不可能放过一个想杀自己的人。
　　三分钟后。
　　王虎的身旁多了一具尸体，这具尸体已经被打的不成样子，全身都是布满紫红色的淤青，脑袋处甚至有些部位深深凹陷了进去，尤为}人。
　　随手拿了几片树叶给两具尸体遮盖一番后，吴方便继续寻找起休憩过夜的地方来。
　　“刚刚那个打斗声响就是从这边传出的！”
　　“快，你们快来看！这里有尸体！”
　　“这...李傲！他...他竟然死了！是和这头野兽同归于尽的吗？”
　　“这另一人我也认识，他叫王虎。看他双腿，显然是被野兽撕咬的。不过李傲的死状，怎么看上去怪怪的？总感觉像是被人用拳头一拳一拳砸死的。”
　　“哎，大长老要是知道他的宝贝儿子死了，而且还是这般惨状，指不定要伤心成啥样呢。”
　　“可怜人啊，这李傲为啥就是想不明白呢！我要是他，才不会来幻境呢，只要等着自己老爹顺利成为宗主，然后安安心心的做个少宗主，多美啊！”
　　……
　　吴方走后不久，一群弟子来到尸体边上，一边将他们埋葬一边叹息。
　　夜色越来越深，伸手已然不见五指。
　　吴方已经来到了一座山峰的山腰上，他依旧在往上攀爬着，因为在更高处有着一个山洞，洞内隐隐约约有着火光。
　　黑夜中，他虽然不能做到像白天一样，但也不至于啥都看不见。
　　“好香啊！”
　　刚走到洞口处，一股扑鼻的肉香味便窜进了吴方的鼻腔。
　　沿着香味，吴方继续深入；就在转过一个弯时，吴方愣住了，那神情就像是见到了什么不可思议的事般。
　　确实，他见到了诡异的一幕！
　　一条小黑狗，没错，就是狗！
　　熟练的烤着肉！

第55章 不是一般的狗！

　　小黑狗盘坐在地上，两个前爪熟练的串着肉块，然后将其摆放在已经搭好的两块石头之间。
　　石头之间的区域，燃烧着熊熊火焰，当火焰变小时，小黑狗就熟练的朝着里头推点木枝。
　　再看其身旁，有着一庞大的野兽尸体；看那流出的鲜血，俨然没死多久。
　　很快，肉串变得焦黄，小黑狗探出爪子拿起肉串悠哉悠哉的啃食起来。
　　当肉串吃完后，它又做起同样的动作，串肉块、放着烤、加火...周而复始！
　　吴方看懵了！
　　这玩意儿真的是狗？
　　“汪、汪！”
　　霍然，一阵充斥着愤怒的狗叫声传到吴方的耳畔。
　　吴方回过神来，赫然发现自己已经被那小黑狗发现了，对方正恶狠狠的盯着他。
　　“乖，别怕！我只是路过的，顺便来讨个饭吃。”吴方也不管小黑狗能不能听懂自己的话，完全自来熟的向着烧烤处走去。
　　“汪！”吴方还没走出两步，小黑狗嘶吼了一声，接着张口一吸，尔后一团炽热火球喷涌而出。
　　“丫的，你就是这么待客的吗？信不信我把你宰了吃狗肉？”吴方瞪了眼小黑狗，险之又险的避开了火球。
　　小黑狗似乎听懂了向飞的话，表情变得愈发狰狞起来，又一个火球自口中喷出。
　　“卧槽，还得寸进尺了！”吴方瞅了眼被火球烧灼漆黑的地面，他现在可没有烧烧果实的能力，要是被这火球砸中了，那可就不好玩了。
　　但小黑狗显然没准备放过吴方，喷吐火球的频率越来越快。
　　由于火球喷射的速度加快，吴方步伐开始变得慌乱，这其中差点被一团火球砸中脑门。
　　纠结了好半晌，吴方还是点开了系统面板上的第七个奖励。
　　魅蓝披风：可以抵御触武境及其以下修武者的所有伤害，同时可以提升移动速度。
　　奖励激活，吴方体表外顿时多了一层薄薄的蓝色披风。
　　嗤嗤嗤...
　　小黑狗的火球砸在披风上，虽然声势浩荡，却不曾给吴方带来任何伤害。
　　“小狗子，为了这些肉我可是下了血本啊！”吴方瞥了眼小黑狗，尔后在对方的目光下不疾不徐的坐在了烤架旁。这魅蓝披风虽然不错，但却是个一次性消耗品，时间只有三天。
　　不过好在，有了这披风后，三天里他也不用担心受到伤害了。除非在这幻境里，遇到触武境之上的存在。
　　汪汪汪汪汪汪汪汪...
　　见到吴方坐在自己先前所在的位置，而自己又伤不到对方，小黑狗就像是发了疯一样，围着吴方打转的同时叫个不停。
　　“想不到竟然会有与狗抢食物的一天。”吴方一边烤着肉一边自嘲。
　　或许跑了一下午，体力消耗的太快，没过一会儿，那野兽尸体便被吴方消灭了大半。
　　当肚子吃饱了，吴方似乎意识到了什么，立即摆头四处张望。
　　那条小黑狗不见了！
　　“走了也好，就让我一个人安安静静的睡个美觉。”吴方慵懒的伸了个腰，寻了一块石头倚靠。
　　然而，就在其刚眯着眼的时候，耳畔边响起一劲风声。
　　咔哧！
　　紧接着一道尖锐的声音响起，他的披风像是被某种利刃划过，好在披风防御力足够强悍，不然他的身子已经被切开了。
　　“什么鬼！”吴方打了个冷颤，脸上瞬间带着警惕之色。
　　可问题是，他看了看四周，啥也没有啊！
　　难不成，有个空间系的大佬进来了？
　　未知的敌人最为可怕！
　　吴方不敢大意，赶忙动用一次见闻色霸气...此刻，他的底牌除了烧烧果实外能用上的已经都用上了。
　　然，就在其开启见闻色霸气的一刹那，感知中多了一样东西。
　　在他的左手侧，也就是先前倚靠的那块石头的后方，小黑狗正静静的蹲在那里，两眼牢牢锁定着他。
　　“原来是你，吓劳资一跳！”吴方嘴角不由得一扯。
　　这丫的竟然没走！
　　先前攻击他的自然也不是什么空间系的大佬，而就是这条小黑狗！
　　只不过，这不是一般的狗，而是一条会喷火还会隐身的二般狗！
　　“小家伙，敢偷袭我是吧。”吴方轻声呢喃，搓了搓手掌，故作迷茫的走向先前所依靠的那块山石。
　　如他所料，小黑狗见到他走向山石时，脸上多出了窃喜之色；它那锋利的爪子已经开始挥舞，似乎只要吴方靠在山石上，它就会来上最狠的一击，划破披风洞穿吴方的喉咙。
　　七步、五步、三步…
　　眼前那个人类越来越近！
　　锋利的爪子已经扬起，闪烁着寒芒。
　　“汪！”
　　小黑狗兴奋的大叫了一声，一爪子朝着吴方的喉咙处打去。
　　然而，就在其爪子即将触碰到那个人类的脖子时，当啷一声，那个人类先他一步探出手掐住了它的脖子。
　　紧接着，就这么死死的将他拎在半空中。
　　小黑狗两眼充斥着困惑，它不解对方是如何做到的？难不成对方有天眼，能够看见它？
　　“小家伙，你很行啊，还以为你离开了，没想到是在找机会干我呢啊！”
　　吴方一手掐着小黑狗的脖子，一手揉捏着小黑狗的身子，不知不觉间已经将其揉成了一个球；可若有旁人在场，必然会以为吴方在发神经，因为他的手里啥也没有。
　　小黑狗疯狂的挣扎着，但它力量算不得很大，无论如何也摆脱不了吴方的魔爪。
　　“你要再不显露身形，我就将你烤熟吃了！”吴方指了指一旁的烤火摊，故作凶狠之态。
　　汪、汪、汪汪…
　　惶恐的狗叫声充斥着整个山洞。
　　小黑狗显然听懂了吴方的话，嚎叫过后，露出真身两眼不甘的瞪着吴方。
　　“贸然进入你的领地，吃了你的肉，我理亏在先；只要你保证不再偷袭我，我就放了你！还有，肉我还没吃完，你可以当我不存在继续吃。”
　　吴方觉得自己很高尚，放过了一个想要自己命的人，不对，是狗。
　　汪！
　　小黑狗连连点头，同时朝着吴方不停的眨巴眼，似乎在询问吴方是如何发现它的。
　　吴方摸了摸狗头，笑而不语。
　　这一夜，吴方睡的格外的香，梦中甚至还能闻到阵阵烤肉香；除此之外，还能听到一阵阵低鸣不甘的狗叫声。
　　“已经离开了吗？”
　　一抹光亮透进洞内，吴方通过见闻色霸气感知整座山峰，小黑狗已经不知去向，有的只是一滩被其啃得干干净净的碎骨。
　　活动一番筋骨，吴方继续上路，朝着中心区域奔去。
　　【PS:请记住这条小黑狗，这里提前让它露个脸。未来主角成长路上的不可或缺的一部分。
　　已经过了十万字了，能看到这里的，作者君为之感谢。同时，求点推荐票，新书期，推荐票十分重要！！】

第56章 记仇的小黑狗

　　“可真够远啊！”
　　沙漠中，吴方盘坐在一棵干枯的古树下，看着遥不可及的光柱，悠悠叹息一声。他不知道已经行进了多远，唯独能够确定的是，他距离光柱至少还有三分之一的路程。
　　轰隆隆…
　　吴方休憩完毕，还未起身，远方传来了剧烈的隆鸣声，脚下的沙子颤抖不已。
　　“运气真的这么背？”
　　吴方眉头皱起，脸上多了一抹凝重，这其中绝对有古怪！
　　自他离开山洞已经过去整整一天了，可就在这一天的时间里他遇上了七波‘兽潮’。
　　在森林里，被狼群冲撞；在河流岸边，被群鳄追击；在山间，被狮群撕咬…
　　庆幸的是，这些兽群他还能应付，并未受到什么伤害。起初，他还以为自己运气差，总是碰到兽群迁徙，可随着次数的增多，心中便起了疑惑。
　　眼下，他来到了沙漠里，竟然都能遇上蜥蜴群，实在太怪！
　　这一次，吴方没有再采取攻势，而是用心的观察起了四周。
　　嘭嘭嘭！
　　数十上百的蜥蜴先后撞击在吴方的身上，吴方不为所动；他发现，这些蜥蜴似乎是被激怒了一般，一个个双眼通红，貌似也在寻找着什么。
　　在吴方刻意的寻找下，不一会儿，他的视线里就出现了一个熟悉的家伙。
　　小黑狗！
　　那条小黑狗正潜藏距离他约莫十米的一个位置；多半的身子埋藏在沙子里，只露出一个小脑袋盯着他。
　　“原来是你在搞鬼！”吴方捏了捏拳，感情这小黑狗还是个记仇的小婊砸！
　　正对上吴方的目光，小黑狗缩了缩脖子，尤其是在见到那个人类突然勾勒出的}人笑容，毫不迟疑的调转了头。
　　“现在想跑？”
　　吴方一声冷笑，近十米的距离转瞬即至，小黑狗甚至还没来得及隐身，就已经被他掐在了手中。
　　汪汪、汪汪。
　　再次落入吴方的手中，小黑狗摇晃着尾巴，两眼可怜巴巴的看着向飞，口中不时发出撒娇似的叫唤声。
　　“小家伙，现在知道装可怜了？想要我放过你？”吴方摸摸狗头，眼睛微微眯起，接着右手捏拳重重打出。
　　砰！
　　小黑狗一声惨叫。
　　又是一拳轰出！
　　小黑狗的惨叫声持续不断，弥漫于空气中，闻之令人怜悯。
　　砰、砰、砰…
　　“皮还挺厚啊！”数百拳打出，吴方收拳，看着对方摇摇晃晃的身子会心一笑。
　　“汪、汪！”
　　小黑狗全身肿胀，就像是被群蜂蛰了般，强忍着疼痛孱弱无力的叫唤了两声，声音中夹杂着滔天怒意；那双眼死盯着吴方，充斥着不甘。
　　“瞅啥？咋滴，不服？”吴方扬了扬拳头。
　　小黑狗哼唧了一声，高昂的别过了头。
　　“这一次就到这儿，你要是再敢给我出什么幺蛾子，我就宰了你！”吴方做了个抹脖子的动作后，抡了抡胳膊将小黑狗抛起，继而使出浑身解数打出一拳。
　　嗷嗷….
　　小家伙疼的面庞扭曲，吼叫出的竟然不再是狗叫声，而是类似狼嚎般的声音。
　　看着被自己打飞渐渐消失在远方的小黑狗，吴方满意的点了点头。有了这次的教训加威胁，想必对方不敢再招惹自己了。
　　――――
　　“他奶奶的，那条狗到底从哪儿冒出来的！”
　　“谁知道呢，我们有得罪过它吗？动不动来偷袭我们一波！”
　　“自古以来，狗不就是人类最忠诚的伙伴吗？这他丫的，怎么反了天了？”
　　“问题是，它竟然还会隐身，打完我们就远遁了，根本无踪迹可寻，简直可恶！”
　　……
　　距离吴方痛打小黑狗已经过去半天了，期间他见到了太多死去的人类，有的被凶兽啃得血肉模糊，有的身上带着剑伤似乎被同类所为，更有甚者衣衫完好身上没有任何伤痕可偏偏就是死了。
　　除此之外，他还听到了很多有关讨伐小黑狗的声音；或许小黑狗对他憎恶至极，但却又不敢来寻他，于是便将矛头指向了其他人类。
　　“太师叔，你一个人竟然还活着！”
　　“太师叔，你知道吗，李傲他死掉了。”
　　先前探讨小黑狗的人群中，有人发现了吴方，眉宇间带着诧异。
　　吴方笑着打了打招呼，这波人中有一些就是被他从大野猪的口中救下的。
　　“吴方，恭喜你。得知你又能修炼了，我真心为你感到高兴。”一名约莫二十一二岁的白衣青年上前一步拍了拍吴方的胳膊，“不过我倒是很好奇，你是怎么来到这儿的？”
　　白衣青年目光中带着困惑，现在他们所处的位置已经距离中心区域不远了，一路上死了太多的人，他们能够活到现在实属不易。他们中的每一个人都与凶兽搏杀过，多数身上还带着伤。
　　庆幸的是，他们之中，蜕凡境的弟子有近十人。抱团一起前行，这才降低了死亡的风险。
　　然而此刻，那个修为被废又重新修炼的‘天才’居然出现在了他们的身前，而且全身没有丝毫伤痕。
　　白衣青年名叫刘飞，也是这波人的为首者，修为蜕凡七重天，和原吴方一样也在天榜有名。若单论现在的修为，吴方还远远不是刘飞的对手。
　　“一路跑过来的啊！”吴方随意的答道。
　　“谁问你这个了？我的意思是，你是怎么从那些有着蜕凡境实力的凶兽口中活下来的！”刘飞追问。
　　“凶兽？我这一路上很安全啊，并没有遇到什么凶兽啊，难不成你们遇到了？”吴方故作错愕的表情，他虽然也遇到过一些打不过的凶兽，但因为有蓝魅披风的缘故，这些凶兽也奈何不得他。
　　一众人听到吴方的回答，嘴角几乎同时一个抽搐。
　　感情这个小师叔自来了幻境后就没遇上过强悍的凶兽啊！
　　这运气，实属逆天！
　　“吴方，其实这幻境真的挺危险的，我们这些人多半是从死亡堆里爬出来的，也就你运气好了。接下来，你就跟着我们一起吧。”刘飞拍了拍吴方的肩胛笑道。
　　“好。”吴方点了点头，眼前这个刘飞和‘原吴方’关系还不错。
　　“对了，这两天有一条疯狗专门攻击我们，你可得注意点，它一爪子就能要了你的命。”刘飞再次开口。
　　“多谢提醒。”吴方抱了抱拳，有他在的队伍这小黑狗要是还敢袭击，他不介意真的宰了对方。
　　“咦？那条疯狗怎么还没来？”
　　“是有点怪，这天都黑下来了，难不成那疯狗找不到我们了？”
　　“若真是这样，那简直太好了！省的还得时刻担心被狗咬！”
　　……
　　天色已经昏暗下来，人群中讨论最多的便是关于小黑狗为何还不来攻击这个话题。
　　吴方位于队伍中间，嘴角噙着笑意，其实在早些时候，小黑狗便已经光顾了。只不过对方第一时间发现了他的存在，一人一狗目光对视了30秒，小黑狗便呲了呲牙很是不甘的离开了。

第57章 幻境鬼魂

　　越是靠近这秘境中的中间区域越发的荒凉。
　　当下，四周有的只是光秃秃的山脊与那蔓延开去的黄土，少有的几棵树木也都枯死了。
　　“说好的机遇呢，难道都是骗人的？”
　　“这也太空旷了，还好带够了水，不然非得渴死在这鬼地方。”
　　“虽然这里没啥绿色植被也没有溪流青峰，但视野好啊，能够第一时间发现来袭的凶兽。”
　　“你们听！什么声音？”忽然，刘飞叫唤了一声，同时比着手势示意众人保持安静。
　　吴方眉头蹙起，他也听到了，似乎是人类的声音，只不过声音中夹杂着惶恐。
　　“是夏导师！他们好像遇上麻烦了！”翻过一个黄土高坡，刘飞率先出声。
　　吴方脚步加快，不一会儿就来到了刘飞身旁，当其位于高坡上时，才真正领会到这幻境的神奇。
　　那红光笼罩的中心区域位置好比是同心圆的内圆，内圆与外圆之间则是深不见底的沟壑；外圆之外，则是层层叠叠的山壁就像是天然屏障一样。
　　在这些山壁内，呈环形分布着五条大峡谷，这些大峡谷的尽头汇聚在一处就是那‘外圆’。
　　此刻，在距离他们最近的一条峡谷中，近百人围聚在一起，看他们的惊恐表情，似乎遇上了棘手的麻烦。
　　“刘师兄，那...那些是鬼魂吗？”身后跟上来的人，有人试探性的开口问道。
　　“或许吧，毕竟我也没见过。”刘飞深吸一口气，不确定的回道。
　　“真是无奇不有！”吴方目光锁定着下方的峡谷，两眼瞪得滚圆，表情中充斥着诧异。
　　他竟然见到了那种存在！
　　白色透明凝实状、人形、漂浮在空中...传说中的鬼魂！
　　而这会儿，那些穿着紫云宗的袍服的人正在于这些鬼魂进行周旋，为首之人便是那夏寒烟。
　　除了夏寒烟外，吴方还见到了曾经的友人，这些人都在天榜上挂名，有着蜕凡五重天之上的修为。
　　“导师，救救我！我控制不了自己的身体了。”霍然，一道惶恐的声音自空气中飘荡开来。
　　那是一红发少年，身体不受控制的他正手持长剑劈砍着自己的同伴。
　　“导师，这些鬼魂根本消灭不掉啊！”一名高瘦少年一拳击溃一个鬼魂后，不到两秒，那消散的鬼魂又凝聚在了一起。
　　听着四周弟子的叫喊，夏寒烟秀眉紧蹙，虽然她不是第一次进入秘境，但以前却从来没有遇到过鬼魂。
　　这些鬼魂即便被击溃，也会第一时间还原；倘若一旦被对方缠上，似乎还会失去身体的自主权，任由对方控制。
　　望着场中自相残杀的弟子，夏寒烟一时间也不知所措，只能不断加快攻击的频率试图吸引仇恨令的更多的鬼魂来攻击自己。
　　“该死！这些鬼魂到底怎样才能彻底消灭掉！”战场愈加的混乱，队伍中已经超过一半弟子被鬼魂所控制。当下还在战斗的弟子面对的不再是鬼魂而是被鬼魂所控制的同伴。
　　场中局面极其被动！
　　“别乱了阵脚！”夏寒烟瞥了眼四周众人，唇瓣微动，清冷的声音再次自口气中飘荡开来。
　　“不愧是触武境的高手。”吴方目光投射在夏寒烟的身上，眸中带着赞许。
　　此刻，至少有三十来个鬼魂围攻着夏寒烟，但这些魂魄却无一能够近身。夏寒烟的体表外凝聚着一层薄薄的灵铠，这些由真武气构成的铠甲完全将其与鬼魂隔离。反倒是那些被夏寒烟的真武气风刃切中的鬼魂，瞬间分成数个部分。
　　令夏寒烟头疼的是，这些鬼魂虽然奈何不了她，但她拿对方也没辙，一切缘于对方能够重新汇聚复原的诡异天赋。
　　“坡上的弟子速速离去，另选峡谷进入中心地带！”夏寒烟发现了刘飞吴方等人的存在，冷冷的话音中带着不容拒绝的威严。
　　“刘师兄，我们现在怎么办？”一众人等待着刘飞的指示。
　　“听夏导师的，走其他峡谷。”刘飞干脆的说道，连夏寒烟都解决不了的麻烦，他们更没辙了。这要是下去帮忙了，指不定还把自己送入深渊了。
　　吴方保持沉默，视线依旧停留在峡谷中的战场中。看着愈加溃败的弟子，吴方眉头微微皱起。
　　即便是鬼魂，肯定也有令它消散的方法！
　　果不其然，当吴方开启见闻色霸气时，察觉出了鬼魂身上的端倪。
　　每一个鬼魂的身上都有着相同的无形能量波动，这些能量来源于一个透明的拳头大小的白色球体。在吴方的感知中，当这些鬼魂被击溃时，白色球体便会生出一根透明的丝线，这根丝线快速将分解的身体进行重组复原。
　　每个鬼魂身上白色球体的位置都不相同，有的在胸口、有的在脑袋、有的在四肢...若不是开启见闻色霸气，他定然拿这些鬼魂也没办法。
　　“吴方你上哪去？”
　　“我去帮个忙。”
　　吴方嘴角带笑，朝着刘飞挥手示意其别担心后，迈开步伐向着下方的峡谷跑去。
　　“寒烟侄女，你这样子攻击可是不行的。”吴方一边快跑一边朝着夏寒烟叫唤。
　　突如其来的声音令得吴方成为了众人的焦点。
　　尤其是夏寒烟，在听到这熟悉又欠的声音，原本清冷的目光升起了一股噬人的火焰。
　　“吴方，师父的死对你打击不小。你能够重新修炼，我为你感到高兴。但，以你现在的修为进入幻境，九死一生！”说到这里，夏寒烟压低声音逼视着吴方，：“还有，我刚刚说的话你没听到吗？不是让你们走了吗，你为何还要过来！”
　　“寒烟侄女，算算时间咱们也有两年没见了。别一上来就搞得跟陌生人一样，气氛多怪啊！”融合了‘原吴方’的记忆，吴方忍不住打趣道。
　　论年龄，夏寒烟要比‘吴方’大两岁，因为对方自幼就拜入他老爹门下，所以两人从小一起长大，也算的上是青梅竹马。但自打小开始，这夏寒烟仗着自己的修为略高一筹，时不时的就要痛揍一番‘吴方’，美其名曰【爱的抚摸】。
　　事实上，‘吴方’被揍的根本原因还是出在了辈分上。

第58章 吴方出手

　　“吴方，小心身后！”就在一个鬼魂突然出现在吴方后方时，夏寒烟焦急的叫唤出声。
　　“没事儿，对我而言，切他们就像是切豆腐一样简单。”吴方露出一个自认为很帅的笑容后，头也不会的一拳朝后甩去击打在了鬼魂的右胳膊上。
　　嗤！
　　不同于夏寒烟等人的攻击，吴方的攻击就像是击打在了实体上，带出了一种奇异的声音。
　　“别大意，这些鬼魂是不灭的，它们还会复原的。”
　　夏寒烟话说出不久，脸色变了，因为那个被吴方击溃的鬼魂并没有复原。
　　“怎...怎么可能！你是如何做到的？”确定鬼魂真的消散后，夏寒烟眸中除了诧异外，闪过一丝不可察觉的窃喜之色。
　　然而，吴方并没有回答夏寒烟的问题，唯见其身影在漂浮着的鬼魂间不停的舞动游走，左右拳有节奏的打出。其所过之处，每一拳的挥出，都会伴随着一个鬼魂的消散。
　　不过数秒，场中的鬼魂就少了一半。
　　“小师叔到底做了什么？为什么他可以打散这些鬼魂，而我们不可以？”
　　“你们仔细看小师叔的拳头，有真武气！他的修为是蜕凡境！”
　　“夏导师还是触武境高手呢，拿这些鬼魂不是同样没辙！这里面，肯定有其他猫腻。”
　　“管他呢，反正小师叔是这些鬼魂的克星，他的到来我们解救了！”
　　……
　　场中还没被鬼魂控制住的弟子彼此相望，各自的表情中都带着兴奋。
　　仅仅过去两分钟，吴方就解决了所有漂浮着鬼魂，尔后将目标放在了那些附着在弟子身上的鬼魂上。
　　这些鬼魂牢牢贴着被控制人的后背，它们貌似知晓吴方是他们的克星，先后控制着寄宿体攻向吴方。
　　“寒烟侄女，你有没有办法将这些人短暂束缚住？”吴方直视夏寒烟，由于这些被控制的弟子与鬼魂贴的太紧，他担心在击碎白球的时候误伤了这些弟子。为了避免这种情况的出现，他必须要让这些弟子保持静止状态。
　　“消耗很大，但我可以做到！”夏寒烟抿了抿唇，略作思索点了点头。
　　语罢，夏寒烟双掌合十接着一个横劈，一根根真武气形成的藤蔓浮现而出。
　　这些藤蔓速度很快，游走于众人之间，每每路过一个不受控制的弟子便会缠裹上去将其牢牢束缚。
　　“现在你要怎么做？”夏寒烟双颊微红，额头已经渗出汗滴，显然同时束缚住三十多号人对她来说也是一件极其吃力的事儿。
　　吴方也不迟疑，就近夺过一人手中的长剑后，快速绕到一个被鬼魂控制还在极力挣扎的长发少女身后。
　　尔后，在众人的注目下，吴方高举长剑，贴着长发少女的后背劈了下去。
　　确切的说，劈砍的是那紧挨着长发少女的鬼魂！
　　顷刻间，鬼魂溃散。
　　“她没事了，可以放开她了。”吴方看向夏寒烟指了指身前的长发少女。
　　夏寒烟稍稍迟疑，接着试探性的松开了那根藤蔓。
　　“没事了，我没事了！”
　　长发少女活动了一下身子，当发现重现拥有自己身体的控制权时，喜极而泣。
　　“多谢小师叔相救！”
　　不知不觉间，所有被鬼魂控制的弟子都重新获得了自由。一个个面露感激之色的将吴方围住，不停的道着谢。很显然，这帮弟子已经从内心认可了吴方。
　　“吴方，刚刚那些鬼魂都是你解决的？”鬼魂消散，高坡上的刘飞领着一帮人跑了下来。
　　“你不是看见了吗？”吴方耸了耸肩。
　　“你究竟是怎么做到的？”夏寒烟捋了捋额前青丝质问着吴方。
　　吴方摆了个噤声的手势，故作神秘：“不可说，不可说！”
　　话音落下，在一众人郁闷的目光下，吴方沿着峡谷继续深入。
　　接下来的途中一路顺畅，一刻钟后，夏寒烟等人来到了‘外圆’区域。
　　这里已经汇聚了不少人，为首的两人分别是这次带队的另外两名导师。
　　“寒烟，你们来的有些迟啊。当得知有一个带队人是你时，我还挺惊讶的。”
　　“紫云宗最年轻的导师，天才少女啊！宗里的那些家伙们，也不怕你陨落在此啊。我们这些上了年纪的家伙没了就没了，可你不同，未来前途一片光明啊！”
　　见到夏寒烟到来，另外两名带队导师嘴角噙着笑意打趣道。
　　“陈师兄、周师兄，你们就别开我玩笑了。既然你们先到了，为何不进入中心区域？”夏寒烟手指着前方，平静的话语中带着一丝敬意。
　　“截止目前还没想到带他们过去的方法。”
　　陈宇指了指近前深不见底的沟壑，他是第一个带队到达这里的。
　　“一条路都没有吗？”夏寒烟眉头微皱，只有到了武将境才能短暂滞留虚空，以她们武灵的修为还无法跨越这沟壑。
　　“没有路。”陈宇摇了摇头，“寒烟，你脑子比我们好使，可有什么好的方法能过去？”
　　夏寒烟没有答话，选择了沉默。
　　“有...有东西上来了！”蓦然，距离沟壑边最近的一名弟子惊叫出声。
　　闻声，众人纷纷朝着沟壑投去目光，漆黑的沟壑内浮现出无数个白色云团。
　　“导师，这是啥玩意？”一名弟子看向陈宇。
　　陈宇眉头皱起，并没有立即回答弟子的问题而是弹指挥出手中的石块，石块稳稳落在了白色云团上。
　　“那白色云团貌似可以承重，我们能够踏上去吗？这样就可以进入核心区域了。”
　　“先别急，一切听导师的。”
　　……
　　一众弟子的议论声中，夏寒烟、陈宇、周成三人眼神做出了一番交流。
　　“我去试试吧。”话音落下，夏寒烟步伐挪动，转瞬间来到了沟壑边。
　　在众人的注目下，夏寒烟一步迈出，踏向了白色云团。接着，两只脚稳稳的立在了白色云团上。
　　“真的可以载重！”
　　“我就说嘛，历经万难来到这里，怎么可能没有办法进入核心区域！”
　　“愣着干嘛，还不快过去！”
　　……
　　场中众人见到夏寒烟安然立于白色云团上，先是一阵议论，接着面露兴奋迫不及待的跑向沟壑。
　　顷刻间，场中变得混乱涌动起来。
　　“大家别着急，我这还只是....”
　　夏寒烟口中的话还没说完，已经有近百人踏上了云团，疯狂的向着对面的核心区域跑去。

第59章 幻境中央

　　啊――
　　骤然，惊恐的尖叫声响起，接二连三。
　　“掉...掉下去了！怎...怎么会这样？不是安全的吗？”
　　原本正疯狂涌向沟壑的弟子看着前方的一幕，吓得连忙止住脚步。
　　最先踏上云团的那一波人，竟然陆续有人踏空了！
　　确切的说，那不是踏空，而是他们脚下的白色云团自行分裂了。这突如其来的变化，使得他们还没来得及踏上另一个云团就垂直跌下深壑了。
　　“夏导师，救...救我...”名弟子立于云团上，双腿打着哆嗦，唇角发白的向夏寒烟发出求助。
　　夏寒烟抿了抿唇，双腿四周缠裹着一层真武气，接着连点云团朝着求救的那名弟子而去。
　　途中，夏寒烟脚下的云团也有少许进行了分裂，但因其速度着实够快，那云团还没彻底分解，前者便已经踏上了另一个云团。
　　将求救的弟子送到对岸后，夏寒烟又搭救起了其他学生；其余两个导师亦是如此，不断以极速解救着云团上吓得一动不敢动的弟子。
　　“你们也看到了，这些云团虽然可以踩，但却有一定的几率会分解。运气好的话，或许不会碰上分解的云团。但，一旦有云团分解了，据我估计，恐怕只有修为在蜕凡五重天以上的速度才能在完全分解前，踏入下一个云团。”
　　说到这里，夏寒烟压低声音：“核心区域机遇虽多，但命更加重要。这沟壑，过与不过由你们自行决定。我给你们的建议是，修为不到蜕凡五重天的还是保守起见留在这里等待。”
　　“夏导师说的不错，领队的只有我们三个人，我们不可能一个个送你们过去。刚刚已经有人进入核心区域了，里面或许更加的危险，我们不可能留太多的时间在这里。”陈宇出声附和。
　　语完、三名导师踏着云团掠向了对面。
　　“跟上！”见到导师过去，修为在蜕凡五重天以上的弟子纷纷爆发出最快的速度踩着云团冲向对面，其中不少人脚下的云团都出现了分解，但因为这些弟子的速度快于云团分解的速度，一个个倒也安然的到达了对面。
　　“我们要过去吗？场中修为在蜕凡五重天下的弟子彼此相望，谁也没急着踏上云团。
　　一秒、两秒、三秒...
　　“机遇险中求！来的路上已经死了好几次了，也不再乎多一次了！”
　　终于有人按捺不住，一个终身跳向了云团；这人的速度虽然远远比不上五名超脱者，但在弟子里面也算是出色的了。
　　“他过去了！”见到同伴安然到达对面，部分弟子蠢蠢欲动，纠结纠结过后也捏拳踏上了生死征程。
　　“吴方，你的身份不一般，安全起见，你就好好呆在这里！”刘飞给吴方打了个招呼后，冲向了沟壑。
　　“我过来了，过来了！”
　　“啊――救我――”
　　“天要亡我啊！”
　　……
　　激动兴奋的叫喊声中夹杂着惊恐的尖叫声。
　　吴方立于沟壑前，不疾不徐的挑了一个云团踩了上去。
　　在见闻色霸气的感知下，这所谓的危险是根本不存在滴。
　　这些云团的内部结构其实是在不停变化的，实与虚之间以九一规则在变化。凝实九秒后，便会化虚一秒；运气好的，踩中的一直都是凝实的云团；运气差的，就...
　　“小师叔也太淡定了吧？那些蜕凡五重天以上的，也不敢向他这么悠哉吧。”
　　“小师叔是真的不怕死啊！不过，他运气貌似很好哎，都过去一大半了，还没有云团裂开。”
　　“我怎么感觉小师叔像是看破玄机的样子？运筹于帷幄之间啊！”
　　……
　　留在原地等待的弟子，一个个将目光投射在吴方的身上，眉宇间充斥着讶异。
　　“真是完全看不透了。”已经到达对面的夏寒烟瞥了眼气定神闲的吴方，呢喃一声后转身离去。
　　“月华岛？”
　　吴方安然上岸后，注意力第一时间被一块巨大的石碑所吸引，碑面上‘月华岛’三个大字尤为显眼。
　　登上月华岛，进入红色光圈，吴方的视线里出现三三两两结伴而行的弟子，各自寻找自己的机缘。
　　目光所及之处有一水潭，澄净而清澈，一缕缕灵气蒸腾而起，潭边灵药飘香。中心处，高高耸起的座座山峰流华溢彩，灵木衬托，蔓藤勾勒，如同仙境般。
　　“那里有一株火灵草！”
　　“那里有一朵天元花！”
　　“那里有一株水灵藤！”
　　……
　　凭着实力登上月华岛的人陆陆续续跑了进来，一个个面露激动，眸中充斥着贪婪。
　　至于在吴方之前到达的那波人，早已这边蹿蹿，那边跑跑，采摘着天地灵药。
　　人类身体素质的增强除了汲取命兽基因外，还可以通过灵株增强；不同的灵株功效自然不同，有强弱之分。
　　“轰隆！”
　　就在一众弟子搜寻着自己的机遇时，月华岛的中央一道金光乍现，旋即响起一声震天动地的轰鸣。
　　“那边怎么回事！”
　　听到声音，一众弟子停下手中的事儿，纷纷看向金光闪过的方向。
　　“这么大的动静，该不会就是那幻玉所在吧！”一名弟子脸上带着兴奋，眸中含光。
　　“吴方，你可真是命大，竟然也跟着进来了！”听着声音，吴方回头望去，刘飞正朝着自己跑来。
　　“结伴？”吴方开口。
　　“求之不得！”刘飞拍了拍吴方的肩膀。
　　数分钟后。
　　“吴方，你说幻玉会在里面吗？就算真的有，我们能得到吗？”刘飞瞥了眼身旁的吴方。
　　在他们前方，率先到达的一波人正围拢在一座幽森古堡前，古堡的大门紧闭，显得极为诡异。
　　夏寒烟、周成、陈宇三个导师位于最前方。
　　轰！
　　吴方还未开口说话，幽森古堡内传出阵阵隆隆音。紧接着，嘎吱声中古堡的大门缓缓打开。
　　从外向内望去，一片漆黑，甚是吓人！
　　就在这时，漆黑的古堡内，一阵吱吱声响起，无数双绿油油的眼睛在黑暗中亮起。
　　它们眼睛虽小，但却密密麻麻，不断的向门外涌出。
　　“不好！”
　　夏寒烟认出了这无数双绿油油的眼睛表情骤变，惊叫一声。
　　“全部分散逃跑！”周成、陈宇两名导师认出这种生物后，同时叱喝一声。
　　下一刻，三名导师眼神交流后，体表外纷纷凝聚铠甲，堵在漆黑大门前，似是在阻止这些密密麻麻的生物涌出来。

第60章 幻玉

　　虽然有三名导师堵在门口，但还是有部分生灵自古堡内冲了出来。
　　“这...这是噬肉虫吗？”部分见识广的弟子惊叫一声，眸中出现了惊恐。
　　“还愣着作甚？不要命了吗！”夏寒烟回首瞥了眼还愣在原地的一众弟子冷喝道。
　　一众弟子反应过来，虽然他们中的多数人还不知道这黑压压的一片是何种生灵，但却知道绝对危险。
　　不出片刻，古堡前方沙土飞扬，一众弟子各自逃散，慌乱一片。
　　“吴方，逃啊！”刘飞扯了扯吴方的胳膊叫唤道。
　　“刘兄，它们有这么可怕？”吴方指了指黑虫问道。
　　“噬肉虫，单个当然不可怕，可怕的是，它们是成群的。”刘飞深吸一口气，“要想活下去，现在只有两个办法。一是逃，而是像那帮家伙一样，能够凝聚出真武纱衣！”
　　在三名导师的后方，有十五名弟子正与噬肉虫战斗着，他们体表外都覆盖着一层由真武气构成的薄薄纱衣。
　　真武纱衣的防御能力虽然没有武灵的灵铠强，但应付噬肉虫却足够了。
　　真武纱衣，这也是蜕凡九重天的标志性能力！
　　“刘兄，你就别管我了，我的防御能力可比他们强多了。”吴方指了指身上的魅蓝披风，说完不仅没有逃跑，还冲进了噬肉虫群中。
　　“靠，还有这装备！”见到吴方真的没事，刘凡羡慕的嚎了一声后施展出一门关于身法的武技，转身就逃。
　　铛、铛、铛。
　　一连串的冲击碰撞声响起。
　　数百只噬肉虫不停的轰击在魅蓝披风上，尖锐的口器嗤嗤的撕咬着；奈何，任凭它们使尽力气也无法在魅蓝披风上留下一丁点儿划痕。
　　“真是方便啊！”
　　吴方嘴角带着得意，一拳又一拳的挥出。噬肉虫伤不到他，但他却伤的了噬肉虫啊！
　　不一会儿，吴方的脚下便落满了噬肉虫的尸体。
　　再看那十五名蜕凡九重天的弟子，四周均布满了噬肉虫的尸体。
　　噬肉虫似乎也察觉到了他们的厉害，纷纷放弃了对他们的攻击转而朝着先前逃跑弟子的方向追去。
　　“小师叔，你这宝甲卖吗？换也行啊！”一名弟子走到吴方跟前开口道。
　　吴方淡淡一笑摇了摇头，场中现在留下来的弟子，连他在内也只剩下了十六个人。
　　对于进入幻境中的人而言，修为越高得到幻玉的机会越大，至少这一路走来，从途中的凶兽到月华岛外的沟壑，再到先前数不尽的噬肉虫，这层层筛选下来，只剩下了蜕凡九重天的弟子了。
　　轰隆隆！
　　蓦然，激烈的打斗声响起。
　　吴方等人闻声看去，古堡前，三名导师的战斗对象已经不再是噬肉虫，而是换成了黑甲骑士。
　　这些骑士异常威猛，手中长枪每次挥出都会带起一道黑色的闪电。
　　夏寒烟三人显然也动了真格，一个个速度发挥到极致，各种武技层出不穷，各自与一个黑甲骑士纠缠在一起。
　　“导师，你们什么时候能打完？”一名弟子似乎有些等不及了出声问道。
　　“妈的，催啥子催？你个兔崽子咋不和它交给手试试？”陈宇狠狠的瞪了眼说话的弟子，他已经打出了火气，这与其战斗的黑甲骑士的防御力实在是太强了！
　　途中遇到的凶兽，他随意一拳便可击杀。可对上这黑甲骑士，浑身解数使劲也奈何不得对方；好在对方的攻击速度不快，他也不会落入下方。
　　“机遇属于你们，但其中的风险也需要你们自行承担。若是考虑好了，你们随时可以进入古堡。”夏寒烟避开黑甲骑士的攻击后，唇瓣微动，平淡的声音自空气中飘荡开来。
　　“好不容易才来到这儿，怎么可能退缩！”一众弟子眼神交流，做出了同样的决定。
　　一道道身影闪掠进了古堡。
　　“你身上的铠甲我为何没见过？”就在吴方准备进入古堡时，夏寒烟的声音传入他的耳畔。
　　“寒烟侄女，你若是想要的话日后我可以送给你。”吴方打趣了一番夏寒烟，脚下步伐加快。
　　刚穿过大门，浓郁的药香扑鼻而来，接着便听得阵阵打斗的声音，这些打斗声从不同的角落传来。
　　“看来这里宝贝很多啊，不然他们也不会撕破脸皮争夺一番了！”凭借微弱的光亮，吴方踱着步子，仔细的打量着古堡内的一切。
　　这里，没有想象中的金碧辉煌，有的却是一股股阴森。
　　黑色的梁柱，灰色的烛台，摇曳的烛火，高高的灰色内墙上爬满了暗绿色的蔓藤，数量极多，就连潮湿的地面上都布满着些许绿斑。
　　阴森的古堡内，有序的排列着十个大大小小的房间，这会儿的多数房间内光芒交杂，打斗声持续不断。
　　“救我！”
　　突然，一个房间中停止了打斗，紧接而来的便是一道夹杂着凄惨痛苦的求救声。
　　那人的呼救声极大，一遍又一遍的重复着，古堡内的打斗声渐渐停止。
　　片刻后，其他房间内陆续有人跑出，一个个循着求救声，带着好奇之色，同时向着一个房间走去。
　　吴方也出了房间，迈着步伐，小心谨慎的缓缓移动。
　　就在有人刚刚到达求救之人所在的房间门口时，求救声突然消失。
　　下一刻，一阵哗啦啦的水声，自那房间中响起。
　　水声响起，众人不解之际，忽地一血红色的光柱自房间内亮起。
　　就在房间内诡异的血红光柱出现时，离门口最近的一行人带着警惕缓缓向后退去。
　　“哗啦啦...”|
　　倏地，一团血红色的光团自室内飞出，进入众人的视线中。
　　当众人看清它的模样时，一个个无不是满脸愕然。
　　这是一团水，只不过颜色很是慑人，竟然如同鲜血般。而水团的中心，有着一块散发着金光的玉石。
　　“幻玉！这肯定是幻玉！”众人的目光投射在玉石上，一个个目光中充斥着贪婪，尖叫声中夹杂着兴奋。
　　“不对，先前听见贾天喊救命，他人现在哪儿去了！”一人似乎想打了什么，朝着屋内扫了眼，脸色大变。

第61章 火焰巨人登场

　　“对啊，人呢？难不成凭空消失了！”场中众人眉头皱起。
　　哗啦啦――
　　就在众人寻找贾天的身影时，唯见那悬浮在空中的血红水团发出一道刺眼的光芒。接着，其身形在众人的注目下一阵变幻。
　　先是幻化成形貌狰狞的凶兽，愤怒地咆哮一声。张大着嘴口，狠狠的扫过下方的一众人，其森白的獠牙中不断滴落血红色的涎液。
　　众人还未反应过来，接着又幻化成了飞舞的蝴蝶，一上一下。
　　随即又一分为七，化成七道小巧的长蛇，吐着蛇信，对着众人发出滋滋声。最后，七条长蛇又合为一体，变成一个巨大恐怖的鬼脸。
　　望着下方的众人，血红水团变成的鬼脸似乎很是兴奋，来回摇晃。
　　突然，鬼脸停止了晃动，口中发出一道诡异的声音，一道细小如线的水流激射出去。
　　红光极快，瞬间射中了离它最近的一名的青年。
　　下一秒，被水流缠绕住的青年，脸上带起一抹惶恐，接着满脸痛苦，身体剧烈地挣扎起来。
　　“救我！救救我！”
　　青年的呼救声刚刚响起，众人尚未反应过来，其脸上的血色便开始消失，直至变得面色惨白。
　　“哗啦啦...”
　　这时，鬼脸再次化作最初的血红水团，微微一晃，将面色惨白无力的少年吞没。
　　“就这么没了！”
　　众人瞳孔猛地一缩，尤其是位于最前方的部分人下意识的后退数步，没摸清这水团的底细前必须保持警惕。
　　“这...幻玉我们还要吗？”场中一名女子咽了咽口水，忌惮的扫了眼血红色水团，心生退意。
　　“机遇险中求！”一名长发青年面露贪婪，说罢弹跳而起。
　　哗啦啦――
　　就在长发青年将要触碰到水团时，血红水团一下子分裂出数十条水蛇，同时飙射向长发青年。
　　嗤啦！
　　有所防备的长发青年虽然身影闪动，但还是被一条水蛇洞穿胸膛，伤口处血流不止。
　　望着重伤的长发青年，这一次，没有人再敢轻易上前了。
　　这血红色水团貌似比他们想象的要厉害的多！在对方面前，真武纱衣貌似起不到任何作用。
　　“既然师侄们这么谦让，那这幻玉就由我这长辈替你们收下了。”吴方整了整魅蓝披风，大摇大摆的走向血红色水团。
　　“小师叔，你是不怕死哦！”
　　“就是哦，没看到贾天和方横都死了吗？”
　　“好不容易走到这里，最好还是警惕前，没找到它的弱点前最好别轻举妄动。”
　　“你可别激怒这玩意儿，要不等导师他们进来吧。”
　　……
　　在众人的你一言他一语中，吴方右手已经伸向了血红水团。
　　哗啦啦！
　　嗤嗤嗤！
　　血红色水团疯狂的摇晃着，数条水蛇从不同的方向攻击着吴方，但这些水蛇并没有击穿后者，只是不断带起清脆的撞击声。
　　这一刻，吴方体表外的披风蓝光乍现，一种无形的力量与水蛇胶着在一起。
　　“小家伙，你的攻击对我没用的。”吴方也不管水团能不能听懂，戏谑的道了句后，右手猛地用力。
　　嘭！
　　然而，就在吴方右手伸进水团握住幻玉，还来不及高兴时，幻玉中涌出一股巨力将其震开。
　　反震力下，吴方的身子倒飞出去。
　　几乎同时，殿外在与三名导师战斗的黑甲骑士停止了战斗，继而身上绽放出}人的黑色光芒。
　　下一刻，三个黑甲骑士交织成一起，以诡异的速度合成了一个高达五米的巨人骑士。
　　破空声响起，巨人骑士自夏寒烟身旁掠过，一瞬间就出现在了血红色水团的下方。
　　“发生了什么？”夏寒烟周成三人跑进古堡内。
　　哗啦啦――
　　水声响起，在一众人的目光下，水团中的幻玉没入进了巨人骑士的眉心。
　　顿时，巨人骑士双眼迸射出一抹红光
　　“这大家伙从哪儿冒出来的！”一众弟子彼此相望，眸中带着困惑。
　　一秒、两秒、三秒...
　　巨人骑士的身体外黑雾涌出，如同进化了一般，体表披上了一层厚重铠甲，铠甲整体黝黑，钢盔下原本无神的双眼投射出一抹红光。
　　下一刻，骑士全身响起阵阵摩擦之声，同时一股凶戾狂暴的恐怖气息，席卷开来。
　　面对这如同天灾一样的气息波动，夏寒烟、周成等人无不脸色骤变。
　　“吼！”
　　一声宛若来自上古洪荒的巨吼，响彻在古堡内，恐怖的声波回荡在空气中，四周的砖石震的碎碎发响。
　　这一刹，巨人骑士就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　然而，就是这样一头洪荒蛮兽此刻正逼视着夏寒烟、周成等一众人。
　　“幻玉在为它提供能量，只要拿下幻玉，这大家伙便会自行瓦解！”周成、陈宇两名导师对望一眼，尔后全身真武气涌动，体表外凝聚出灵铠后，脚尖猛地点地，身子如炮弹般射向巨人骑士。
　　嘭、嘭！
　　就在周成、陈宇两人到达巨人骑士的身前时，巨人骑士漆黑的右掌抬起再拍下，速度快到了极致，根本不给二人反应的时间。
　　顿时，虚空震荡，两团血雾炸开。
　　“周...周导师...”
　　“不可能...不可能！两位导师可都是武灵，怎么会打不过这大家伙呢！”
　　“这么恐怖的存在为何会在紫云幻境里？它只是最弱的幻境啊！”
　　“现在怎么办？幻玉我们还要吗？”
　　……
　　一众弟子惊恐的巨人骑士，身子直打哆嗦，恐怖的威压下，他们双脚似乎僵硬了，根本提不起力气逃跑。
　　连导师武灵的修为，都被对方一掌拍成了血雾，他们区区蜕凡境的修为岂不是更不够看。
　　踏、踏、踏。
　　巨人骑士不急不缓的走向一众弟子，每一脚迈下，都会一道低沉的踏击声。
　　这声音轰击着每一个弟子的灵魂，对方每迈出一步，他们距离死亡就近了一步。
　　这一刻，夏寒烟脸色也变了，眸中带着恐惧，眉宇间夹杂着无力感。
　　对方太强了，强到她根本生不起反抗的念头。
　　她能做的，只是安静的等待着，死亡！
　　滋滋滋――
　　然而，就在夏寒烟以及一众弟子心灰意冷之际，空气中的温度骤然拔高。
　　一个体型与巨人骑士差不多的火焰巨人，自古堡门口缓缓走了进来。

第62章 诸天第二站，神墓开启！

　　“怎么又来一个？天要亡我们啊！”
　　“不对，它们两不是一伙儿的！”
　　“呵呵，不管它们谁活下来，我们的结局都不会改变。”
　　……
　　一众弟子的目光在火焰巨人与巨人骑士的身上切换者，面如死灰。
　　嗷――
　　巨人骑士突然咆哮，庞大的身子腾空而起，由于力道过大在其腾飞的刹那，脚下出现一个深达半米直径两米的圆坑。
　　在众人的目光下，巨人骑士携带着灭世之威一拳砸向了火焰巨人，拳头所过之处，虚空震荡，涟漪荡起。
　　嗤嗤！
　　然而，就是这般令得众人升不起反抗之心的恐怖一拳，还未触碰到火焰巨人的身体，便被后者口中喷射出的黑色火焰所融化。
　　紧接着，火焰巨人出拳。
　　这一拳无声无息。
　　轰隆！
　　但就是这平静的一拳在触碰到巨人骑士的瞬间，爆发出了一股无与伦比毁天灭地的能量。
　　刹那间，整座古堡都被黑色的火焰所包裹，紧接着墙体瓦砾化作虚无。
　　夏寒烟惊恐的看着四周，诡异的漆黑火焰游荡在她们的身前。不只是有意还是无意，这连虚空都能焚烧的黑炎偏偏避过了她们。
　　视线里，隐约能够看到，那个不可战胜的巨人骑士正已一种可见的速度摧枯拉朽般的崩溃瓦解。
　　漆黑火焰渐渐消散，火焰巨人中露出一个脑袋，这是一个老者，满脸的皱纹布满岁月的痕迹，最显眼的特征莫过于左边脸那长长的刀疤。
　　“多谢老前辈救命之恩！”夏寒烟瞥了眼悬停在火焰巨人前方的幻玉后，目光落在老者脑袋上，一脸恭敬之色:“小辈夏寒烟，是紫云宗的导师。”
　　“今年的幻玉，老夫就替你们收下了。”老者扫了眼夏寒烟，声音沙哑。
　　这火焰巨人自然是吴方所化，在察觉到情形不对劲的情况下，吴方第一时间吃下了烧烧果实。至于现在的老者模样，乃是动用了面子果实能力。至于只露出一个脑袋，完全是因为面子果实的鸡肋，仅仅只能改变样貌而已。
　　话音落下，吴方探出手伸向了幻玉。
　　隆隆隆――
　　就在吴方握住幻玉之际，大地开始剧烈摇晃，这方世界开始崩塌。
　　“幻境要消失了吗？”夏寒烟轻声呢喃，身上涌现出奇异的红丝，红丝越来越厚直至将其整个人包裹成蛹。
　　清脆的碎裂声中，蛹内的夏寒烟身体渐渐变得透明，直至消失不见。
　　同一时间，其余弟子的身体也发生了相同的变化，直至消失。
　　“幻境消失了！”
　　“看来幻玉是被人得到了，不知谁是这个幸运儿。”
　　“去年的幻玉被秋师兄得到，修为直接从蜕凡九重天突破到了四星武灵，羡慕嫉妒啊！”
　　……
　　紫云峰峰顶，数百的弟子汇聚在一起议论着。
　　“出来了，他们出来了！”
　　上方，幻境入口的黑色漩涡渐渐消散，豁口内越来越多的弟子从中涌出。
　　“刘师兄，那岛上有些什么啊？是不是遍地机遇？我终究还是太怕死，没敢尝试过去！”
　　“刘师兄，你一定见到幻玉了吧？快说说，被谁得到了！”
　　“咦？怎么只看到夏导师，陈导师和周导师呢？”
　　……
　　望着围在自己身边满脸期待的师弟师妹，刘飞略显尴尬的挠了挠头:“沟壑对面的中心地带叫月华岛，岛上有一个古堡，幻玉应该就在里面。但我修为不够，被看守古堡的弑肉虫吓跑了。至于幻玉被谁得到了，你们还是去问夏导师吧。”
　　不远处，夏寒烟以及修为蜕凡九重天的弟子，已经被围得水泄不通。
　　“什么？古堡内竟然有那么恐怖的存在！周导师陈导师都死了！”
　　“这么一说，今年的紫云幻境相当危险啊！还好我没进去，不然小命就丢在里面了。”
　　“幻玉被一个老头拿走了？他还能化在火焰！这修为已经超过武灵了吧？那他为何能不被幻境排斥？”
　　“到头来，这么多的师兄弟们白白死了？幻玉居然让给了一个老头，而且还不知道这个老头的身份！”
　　……
　　“你们有人看到吴方了吗？”刘飞目光扫过四周。
　　“没看到他出来啊。”
　　“说起小师叔还真得感谢他呢，刚进去的时候，我们遇到了一头变异的野猪，不是他的话，我们都死了。”
　　“我也欠小师叔一条命，是他杀了那些鬼魂。”
　　“可惜啊，曾经的天才小师叔才回来就死在了幻境里。”
　　……
　　被吴方所救过的弟子忍不住眼眶红了。
　　汪、汪、汪！
　　骤然，狂暴的狗叫声突兀响起，回荡在整个紫云宗。
　　抬头看去，幻境消散处出现了一个巨大的黑影，一条遮天蔽日的大黑狗。
　　伴随着叫声的消逝，大黑狗渐渐变得透明直至彻底消失在众人的视线里。
　　“卧槽，这狗看的好眼熟！”
　　“妈的，该不会是那条追杀我们的小黑狗的老祖宗吧？”
　　“想到那条狗就来气，差点被它搞死！”
　　进入幻境的弟子纷纷咬牙切齿，一脸怒意。
　　与此同时，山腰处正在往院落赶的吴方顿住了脚步，看着大黑狗消失的区域，嘴角扯动个不停。
　　别人或许认不出来，但他可不会认错，这货绝对就是那条被他蹂躏的小黑狗！
　　只不过不知为何，这小黑狗变得如此巨大了！就刚刚那体型，若是他再遇上这狗，指不定就是对方狂虐他了。
　　错愕过后，吴方也不再多想，反正以后也没机会遇到这黑狗了。
　　一回到院落，吴方就迫不及待的关上了屋门。
　　尔后，体内真武气流转，引动幻玉。
　　霎时，幻玉绽放璀璨莹光。
　　这一刻，吴方只觉得自己体内的细胞都有节奏的跳动起来。幻玉内真武气纯净的没有丝毫杂质，直接融入进了吴方的脉**。
　　蜕凡四重天！
　　蜕凡五重天！
　　蜕凡六重天！
　　……
　　【宿主修为达到蜕凡九重天，诸天第二站开启，宿主一刻钟内前往神墓位面。】
　　系统音响起，幻玉能量的灌输却没有结束，依旧在继续。
　　嘭！
　　吴方体内传出一到低沉的炸响，脉**真武气自体表涌出，一层浅蓝色的铠甲浮现而出。
　　灵铠，武灵的标志！
　　咔嚓。
　　当幻玉碎裂，吴方的修为已经攀升到了三星武灵。

第63章 神墓

　　吴方刚适应暴涨的修为，门外便传来了哭哭啼啼的抽泣声。
　　推开门看去，慕雪儿正蹲在地上，白嫩的双手捂着嘴鼻，两眼哭的通红，豆大的泪水不要命的滚落。
　　听到开门声，慕雪儿抬眸看去，这一看，顿时破涕为笑。
　　“师叔，他...他们都说你死在里面了...”慕雪儿起身快跑到吴方跟前，围着其转了一圈，似乎在看他有没有受伤。
　　“在他们口中，我又不是第一次死了。”吴方捏了捏慕雪儿白皙的脸蛋，来到这方世界三个多月了，他也只有和眼前少女呆在一起的时候，会感受到一股子暖意。
　　或许因为对方是孤儿的缘故，而他又是穿越者的原因，他早已将眼前的少女当成了家人。
　　“我现在就去告诉那帮家伙，我的小师叔没有死！”慕雪儿气鼓鼓的轻哼一声，说着就拉吴方朝门外走去。
　　吴方拉住慕雪儿，笑道：“答应师叔，别告诉他们我还活着。”
　　“为什么？！”慕雪儿瞪大了眼。
　　“不要问，你只要听话就行。”吴方一脸认真之色，“还有，我要出去七天。这七天里，你一个人照顾好自己。”
　　“又要出去？”慕雪儿撅起了小嘴，表情中写满了不开心。
　　“外出修炼，只有强大了，才能让雪儿不受欺负啊！”吴方抚摸着慕雪儿的秀发。
　　慕雪儿双颊浮现一抹红晕呢喃道：“师叔准备何时出发？”
　　“今天。”
　　说罢，吴方以换衣服为由走进屋内，关上门。
　　宿主：吴方
　　供应诸天第二站：神墓
　　契约人：辰南
　　恶魔果实：幸运转盘随机
　　任务完成奖励：星罗裙（激活后可抵挡九星武王以下攻击伤害，时限一个月。）；随机修为；契约果实一个，时限三分钟。
　　七天售后评价：根据契约人满意度而定
　　评价奖励：根据契约人满意度而定
　　……
　　“神墓，我来了！”
　　看完面板上的信息，吴方双拳微微握起，嘴角洋溢着笑容。
　　平复下心情后，吴方点开面板右下角的幸运转盘。
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　伴随着机械音的落下，转盘上的图案飞速的变幻起来。
　　【契约果实：闪闪果实】
　　转盘停止旋转的刹那，虚空中漂浮出一个表面布满螺旋花纹的金黄色果实。
　　“猥琐大叔的能力吗？”
　　感受着闪闪果实的触感，吴方想到了海贼王中的那个打酱油的猥琐的黄猿大奖。
　　这果实能力，即便是在自然系中也是最顶尖的那波存在啊！
　　将闪闪果实放进包裹，吴方手指再一次移动到了系统面板上。
　　尔后，点击‘供应诸天第二站’前的金色按钮。
　　漆黑的缝隙浮现，巨大的吸力将吴方扯入缝隙中，消失在了屋内。
　　――――
　　“你说什么？傲儿死了！”大殿内，一名中年男子表情狰狞，砰的一声巨响，拍随了身前的圆桌，咆哮声回荡在整个大殿中。
　　年轻弟子抬头看了眼暴怒近乎发狂的中年男子，哆嗦着身子道：“大长老，李傲师弟是死在了一头凶兽的利爪下，他的尸体已经被一帮发现他的师弟们掩埋了。”
　　“傲儿，我就不该让你去啊！”中年男子眼中充满血丝，目光中充斥着懊悔，尔后似乎想到了什么拳头紧握，“吴方那家伙呢？他出来了吗？”
　　“他也没出来，也死在了里面。”年轻弟子鞠了一躬恭敬的回道。
　　“这就好。”中年男子深吸一口气半眯着眼，目光中流露出一丝凶狠，“去将三长老、六长老、七长老请来，就说我有事找他们商量。”
　　“是！”年轻弟子应了一声，快步离去。
　　――――
　　神墓位面。
　　天元大陆，中部地带。
　　昏暗的天空中，细长裂缝浮现，一道身影徐徐落下。
　　吴方扫过四周，迈开步子向着右手侧的巨大庄园走去。
　　神魔陵园！
　　看着入口处的石碑，吴方有些感人，系统直接给他送到了目的地。
　　神墓，一个主角万年后重生屠天的故事！
　　陵园外围，高大的雪枫树整齐排列，碧绿的枝叶郁郁葱葱。微风摇曳下，洁白的花瓣如雪花一般在空中漫漫飘洒。
　　继续深入，扑鼻的花香迎面而来，令人陶醉。
　　“也不知辰南有没有从坟墓里爬出来？”
　　吴方嘀咕一声，走进墓群时不由得扯了扯嘴角。这陵园内有着成千上万的墓碑，放眼看去，其中没有名字的矮小坟墓至少百座，他该如何分辨哪个是辰南的？
　　“小兄弟是来扫墓的吗？这里可是已经近十年没有人来了。”就在吴方不知所措时，一道苍老的声音在吴方耳畔边响起。
　　循声看去，茅草屋前，一个瘦骨嶙峋的老人立于门口，两手拄着一条拐杖颤颤巍巍朝他走来。老人须发皆百，满脸镌刻着饱经风霜的皱纹。其瘦削的身形让人看着心惊，似乎一阵风就能将他吹倒。
　　老人的出现，吴方目光中升起了一抹希冀之色，像是在黑暗中寻到了一片光明。
　　守墓人，一个强的无边的神秘老者！
　　“那个小家伙爬出来了吗？”吴方话刚出口，老人脸色变了。
　　“道友是万年前的人？那一战存活下来的？”老人口中对吴方的称呼变了，认真的打量起了吴方，他的声音很轻，轻到如蚊虫嗡鸣般。
　　吴方强行将自己代入剧情，唏嘘道:“那一战，败天输了；那一战，魔主败了；那一战，鬼主败了；那一战，狂人败了；那一战，人王变成了骷髅；那一战，时空被偷走了心……”
　　一个又一个人名自吴方口中脱出，每说出一句话便会叹息一声。
　　“道友究竟是谁？莫不是转世之人？那背后的布局者之一？”老人冷厉的目光锁定着吴方，微微攀升的气势压迫的虚空嗤嗤作响，其身后异象纷呈，神泣鬼嚎。
　　感受到老人探查的神识被系统剿灭，吴方的神情愈发淡定:“我本永生，何需转世？你们战天，殊不知天为我创。因，由我起；这果，便由我灭。”
　　“是你创造了天？”听到吴方的话，老人晴天霹雳，无与伦比的恐怖气势一瞬间消散。
　　【PS:新书期十更爆发！！意味着我要花五天的时间才能补回来，甚至会少了一周推荐！！但，既然有读者想直接跳到神墓卷看，那就不care了。
　　近两万字，但求诸君推荐票投起来！！！】

第64章 坟墓中爬出来的主角

　　“因果已经发生，答案也就不重要了。”吴方继续叹息，“本源受创，恢复亦需万年载。我能做的，便是将这颗棋子打磨下，让他走的更远更快。”
　　看着吴方认真的表情，老人拄着拐杖的手微微颤抖起来。
　　“清晨，陵园内多了生的气息，想必他也快出来了。”老人抬头瞥了眼上天，摇头叹息过后，转身缓缓走向东边的墓碑群。
　　吴方没有说话，只是静静的跟在老人的身后。
　　老人停下了脚步，他的身前是一座低矮的小坟，即便是在数百的矮坟中，这小坟也是属于最矮的那一个，因为他几乎与地面平齐；若不是老者停在这里，吴方还真不一定能够发现这坟墓的存在。
　　“就是这里了。”老人用拐杖敲了敲地面，“我也就一守墓的，往后的事，我也参与不进来了。”
　　长长的叹息声落下，老人踱着步伐走向了茅草屋。
　　望着老人萧条的背影，吴方心头莫名涌起一股难以言明的的悲痛。
　　深吸一口气，平复下心境后，吴方盘腿坐在了小坟旁，静静等待着。
　　时间一分一秒的过去。
　　终于，低矮的小坟发生了异变，地面开始龟裂，坟顶的土块开始向下滚落。
　　一只苍白的手掌破开地面伸了出来，紧接着是另一只。尔后，两只手掌用力扒住坟沿，一个青年男子自坟墓中缓缓爬了上来。
　　青年脸庞光洁白皙，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。但，就是这如雕刻般五官分明的俊美绝伦的面庞，此刻满是迷茫。
　　“我到了地狱吗？”这是青年开口的第一句话，从坟墓中爬出后，青年理了理沾满泥土的蓬乱长发以及那破碎的衣衫。
　　“你还活着。”吴方淡淡开口。
　　“我还活着？那这是什么地方？我又为何在这里？”青年先是一愣，继而打量着吴方，“你又是谁？”
　　“你先看看四周吧。”吴方没有直接回答青年，而是探出手指了指周边。
　　闻言，青年扭头看去，这一看，神色剧变。
　　“东方武神战无极之墓，这……这怎么可能！神为何会死？他真的是当年那位纵横三界六道，叱咤风云的传奇人物战无极？”
　　青年带着错愕的表情，又看向了旁边另一座高大的墓碑，脸上神情愈发震撼。
　　“西方战神凯撒之墓，凯撒？那位身披黄金战甲，手持黄金圣剑的西方主神！”
　　青年口中呢喃，步伐越来越快，每走过一个墓碑，眉宇间诧异之色便会更甚一分。
　　“东方修仙者牡丹仙子之墓、西方智慧女神娜丝之墓、东方武仙李长风之墓、东方修魔者傲苍天之墓、西方大魔王路西法之墓……”
　　青年已经木讷了，呆呆的回到吴方身前:“这究竟发生了什么？昔日的神灵为何都死了？我又为何会出现在这里？”
　　吴方淡淡一笑，指了指脚下，“你看看你又是从哪里出来的？”
　　“棺…棺材！”青年低头看向自己爬上来的地方，神色惨变，目光中流露出不可思议之色，“我是诈尸了吗？”
　　吴方被青年的自言自语雷到了，干咳一声:“你曾经确实是个死人，但现在复活了。”
　　“复活？”青年两眼无神，“我为什么能复活？还有，东方仙幻大陆和西方魔幻大陆的神灵怎么葬在了一起？我又有何资格与他们埋葬在一起？”
　　说完，青年灵魂仿佛被抽离了躯体般，整个人无力的瘫倒在地。眼前的一切，他太多的困惑太多的不解。
　　这，究竟发生了什么！
　　青年的目光死死锁定着吴方，也许眼前这个人能解决他的疑惑。
　　“辰南，你虽是复活之人，但并没有失忆。万年前的事你还记得吧？”吴方平静的看着青年。
　　淡淡的声音飘到耳畔，辰南瞳孔猛地一缩，“已经过去万年了吗？”
　　“雨馨……”
　　下意识的叫出这个名字后，辰南痛苦的闭上双眼，双手用力抱住了头，“最爱的人死了，为什么又要让我复活？难道要我这个无用之人在懊悔中继续那惨淡的人生？！”
　　吴方摇头叹息，这个辰南也确实算得上一可怜人。
　　那个叫雨馨的女孩为了救他，被魔头一掌击杀，而他却只能眼睁睁的看着心爱的女孩死去，无能无力。到了后来，独自找上魔头的后人复仇，落败身亡。
　　“你想再看一眼她吗？”吴方双手背负身后，一副高人模样。
　　“你…你什么意思？雨馨还活着！”辰南空洞的双眼有了一丝生气，两手牢牢拽着吴方的胳，双眸中血丝浮现。
　　“她还活着。”四个轻飘飘的字节自吴方口中道出。
　　“求你告诉我，她在哪？在哪！”辰南神情激动嘶吼着，话语中充斥着兴奋，身子甚至忍不住微微颤抖起来。
　　“她虽然还活着，但情况并不妙。”吴方右手一握，掌心中出现一个释放着金光的圆碗，“在去见她之前，你必须先拥有一定的实力才行。”
　　“实力？呵呵。万年前我就是个废人，更别说现在了。”辰南自嘲。
　　“实力我可以给你，也可以带你去找她，但待你修为通天之日，我的要求你务必答应。至于这个要求是什么，到时候你自会知晓。”吴方刻意摆出有目的性的表情开口道，只有这种有所图带着交易性的话，对方才更容易放下警惕之心。
　　辰南一脸笃定:“只要你能让我见到雨馨，别说一个要求，十个要求我都答应你！”
　　“滴一滴血到这碗里来，然后吃了这个果实。”吴方打开包裹露出里面的闪闪果实。
　　辰南没有丝毫迟疑，动作也是颇为干脆，咬破食指滴入鲜血入碗后，接过闪闪果实大口啃食。
　　他本就是一个复活之人，若是见不到雨馨，活着也没有任何意义。为此，他根本不担心眼前这个人会加害于他。
　　【契约人辰南，签订成功】
　　【第二站任务完成，奖励将在宿主回到玄荒大陆后发放】
　　【宿主获得闪闪果实能力，此能力仅在神墓位面有效；附赠技能：卡普体术、三色霸气；镭射、光速踢、八咫镜、天丛云剑、八尺琼勾玉】
　　……
　　机械音在吴方的耳畔响起。

第65章 独孤败天

　　几乎同一时间，一股庞大的信息流灌入吴方脑海，身体的每一个细胞、每一根骨骼、每一块肉都在疯狂的强化着。
　　这股暴增的力量，远超于在斗破位面的力量！
　　“这就是黄猿对闪闪果实的开发程度吗？”吴方轻声呢喃，这种开发程度远不是艾斯对烧烧果实的开发程度所能比的。
　　更让吴方激动的，莫过于体内那种无穷无尽的力量，这种感觉像是，再强大的敌人，只需一拳！
　　这是源于对卡普体术的自信！
　　卡普，海贼王位面中的超顶尖战力，一个受人敬仰的海军英雄！
　　“你给我吃的是什么？”辰南直视吴方，在吃下那金色的螺纹果实后，他的身体构造似乎发生了某种诡异的变化。
　　他的身体竟然可以随着他的意念进行不同的改变，这种改变不是外形的改变，而是本质上的改变。
　　心念一动，其身体元素化，变成了一抹金色的闪光！
　　他能察觉到每个细胞内都蕴藏着一股恐怖的力量，只不过这股力量还处于萌芽期，有待他的开发。
　　“闪闪果实，一种来自天外的恶魔果实。”吴方平静的看着辰南，“现在，你的身体里是不是多了一种奇异的能量，这股能量异常庞大，渗透在全身各处？”
　　辰南点了点头变回人形，一指点出，指尖一抹金色闪光掠向其爬出来的棺材。
　　一瞬间，棺材被穿透，留下一个被洞穿的圆孔。
　　“往后你有多强，取决于你对体内闪光能量的开发程度。当果实能力开发到大成时，会进入觉醒状态，天下之大，在你一念之间，皆可化作闪光。”吴方半眯着眼认真说道。
　　“这和我曾经的修炼体系有何不同？”辰南目光中露出一丝困惑。
　　吴方笑了笑：“这闪闪果实并不影响你自身的修炼，你可以当它是多出来的一种能力，算是我给你的机遇。”
　　辰南沉默了片刻。
　　“可以告诉我，为什么我会被葬在这里吗？为什么我能复活？为什么东方的神与西方的神会埋葬在一起？为什么....”
　　望着眼前一口气抛出三千个为什么的辰南，吴方有些无奈的掏了掏耳朵：“我会选择性的回答你一些问题，至于剩下的问题，你需要自己去摸索。当你实力到了，一切的问题会迎刃而解。这，也是我对你的期望！希望有那么一天，我有用得着你的时候。”
　　“万年前，仙幻大陆与魔幻大陆在一次剧烈的大地震中冲破海峡相连在一起。由于两方大陆文明不同、信仰不同，两大陆之间爆发了一场大规模的战争。那场战争，尸横遍野血流成河，无数强者陨落。为了减少伤亡，两大陆的顶尖强者不得不签订停战协议，东西方文化交融，和平相处。最后，两大陆合为一体，改名为天元大陆，也就是现在的大陆。”
　　“你是说，东西方的神也参与了那场战争，后人将它们的尸体葬在了神魔陵园？”辰南扫了眼四周的墓碑猜测道。
　　“神魔陵园早在那场战争的千年前就已经出现了。”吴方摇了摇头，“至于神魔陵园的秘密，这就要靠你自己去探寻了。我只能告诉你，他们的死与天有关。”
　　“天？”辰南嘴口微张。
　　“战天！”吴方手指着遥遥高空，“第二个问题，你为何会复活？万年前，你死后，有两人施展通天手段将你埋葬在这里，借助神魔以及众生之力复活。”
　　“他们是谁？”辰南追问。
　　“一人辰战，也就是你父亲；另一人独孤败天，太古禁忌神之一。”吴方淡淡说道。
　　“独孤败天？他为什么要帮我？他和我爹是相识吗？”辰南眉宇中困惑更甚。
　　“这就关于你的第二个身份了，也要你自己去探寻。”吴方笑看着辰南，故作神秘之色。
　　“算了，我也不问了，以后有实力上来了，所有答案我自会去寻找。”辰南双拳紧紧握起，眸中燃起些许斗志，尔后瞅了眼吴方，“我该怎么称呼你？”
　　吴方略作沉思：“在你之前也有一人吃下我的果实，他习惯叫我前辈，你也这么叫吧。”
　　“好！”辰南点了点头，“那人也是天元大陆的吗？”
　　“他在一个叫做斗破大陆的地方。”吴方整了整衣角，“待你修为通天，会有机会见到他的。”
　　“前辈，关于你的修为？”辰南深吸一口气，神情无比认真，眼前这个守在他坟墓前等待他出世的人，身上藏着太多的秘密。对方不仅知晓万年前的事，似乎更能预知未来的事！
　　隐约间，他有种感觉，自己成了一颗棋子，而对方则是那下棋人。只不过，他这颗棋子还没有成长起来，对方在静静等待，甚至还给了他莫大的机缘。
　　“现今的天元大陆，修道者、龙骑士、魔法师、东方武者和西方武者各有各的划分标准，为了将他们的实力进行对比，分为五个等阶。
　　修道者：筑基、养气、凝华、结丹、元婴。
　　龙骑士：地龙骑士、飞龙骑士、亚龙骑士、巨龙骑士、圣龙骑士。
　　魔法师：准魔法师、中阶魔法师、高阶魔法师、大魔法师、魔导师。
　　东方武者：炼精化气、先天之境、剑气出体、炼气化神、神凝气固。
　　西方武者：剑匠、剑师、剑魁、剑圣、剑神。”
　　吴方双手背负在身后，不急不缓的给辰南讲述着万年后的修炼等级。
　　“五阶之后，应该还有更高的境界吧！”辰南眉头微皱，至少当年他父亲辰战的修为，就已远远超越了东方武者的第五阶修炼境界神凝气固。
　　“我先前所说的等级，仅仅是天元大陆的修炼等级而已。五阶已经是天元大陆上的绝世高手了，突破五阶后为真武境，也就是所谓的六阶。六阶，这已经是你们大陆上明面最高的等级了。”吴方双手环抱胸前，“当突破六阶后，便会被接引到天界。在那之后，仙武境、神王、神皇、天阶...”
　　“总之，你的路还很长啊！”吴方轻拍了拍辰南的胳膊，“走吧，带你去百花谷。”
　　“百花谷！”
　　听到这个地名，辰南身子猛地一颤，这是万年前埋葬雨馨的地方！

第66章 公主楚钰

　　“这果实能力真的好用！”碧蓝的天空，两道金光一闪而过。
　　辰南面露欣喜之色，神魔陵园在天元大陆的中心地带，自他使用果实能力后，才几个呼吸间便来到了东部中间地带。天元大陆数百万公里，若不是他对果实还没有什么开发，他有信心一念之间横穿天元大陆。
　　他能感觉到那个给予他果实的前辈，正是考虑到他的速度才刻意将速度放缓的。
　　“前辈，你怎么停下了？”望着前方突然停下来的身影，辰南不解的问道。
　　“你看下面。”吴方唇瓣微动。
　　循着吴方手指的方向，辰南低头看去，这一看，表情骤变。
　　一条清澈的小河在群山中蜿蜒而流，在他们的正下方汇聚在了一个水潭。
　　哗啦啦！
　　此刻，水潭中一名少女如鱼儿般畅游，不时溅起的水花在阳光下宛若晶莹的珍珠。
　　少女十六七岁，乌黑的长发湿漉漉披在肩上，如玉般的脸颊带着点点水滴。无双容颜配以灵动的双眸长长的睫毛以及挺直的秀鼻，宛若出水芙蓉。
　　“前辈，您认识她吗？”辰南干咳一声，脸上带着好奇。
　　“这一幕与剧情真是惊人的相似！”吴方呢喃一声，身影朝着下方掠去。
　　“前辈，您刚刚话中的意思是？”辰南脑洞大开，脸上困惑更甚了。
　　“啊――，你们是什么人！流氓――来人！”
　　潭水中的少女发现了吴方与辰南，一声尖锐的嘶吼声后迅疾披上一层薄薄的纱裙，灵动的大眼充斥着惊恐的神色。
　　在少女的尖叫声中，很快，便有数十人出现在了水潭边。
　　“将这两个恶徒给我抓起来！”少女冷冷的扫了眼吴方、辰南呵斥道。
　　“游离在天地间的水精灵啊，请听从我的召唤，水龙波。”三名魔法师率先发出攻击。
　　顿时，潭水水泡沸腾，哗啦声中，一条水龙自水底升腾而起，向这吴方、辰南袭去。
　　嗤啦！
　　吴方随手一挥，一片耀眼金光掠过水龙。
　　近十米高的水龙遇到金光，仿佛遇到天敌般，还未发力便消散于空气中。
　　“这...你们究竟是谁？”少女似乎看出了吴方的厉害，后退一步躲在人群中，一脸愤恨的咬着小虎牙。
　　“楚钰？”吴方淡淡开口。
　　“你怎么知道我的名字！”少女瞪大了双眼，辰南也是满脸困惑。
　　“你此行的目的是不是为了烈火仙莲？”吴方双手背负在身后，一副得道仙人模样，云淡风轻的盯着少女。
　　楚钰，楚国皇帝最小的女儿，集万千恩宠于一身。
　　“你为何会知道这些？你...你到底是什么人？”楚钰明显慌了，话语中带着些许颤音。
　　她身旁的这些随从都是父皇大人专门为她训练出来的死士，对她忠心耿耿。明天就是她父皇的六十岁寿辰，为了表达孝心，她刻意从宫中偷跑出来，就是为了采摘传说中的烈火仙莲做为寿礼。
　　再往前行不到三公里就到了此行目的地。在做正事前，她想着先好好放松一下，恰巧路遇一水潭。
　　谁料，这澡洗到一半，从天而降两个流氓恶徒，而且其中一人的实力深不可测，更可怕的是，对方对她竟然还知根知底！
　　“我是谁不重要，重要的是，我可以帮你得到烈火仙莲。”吴方平淡说道。
　　“不用你帮忙，我也能得到烈火仙莲！”楚钰冷哼一声，说完扫了眼四周的侍卫，“别管他们，继续上路！”
　　“前辈，我们不是要去百花谷吗？”见到吴方跟在一行队伍的后方，辰南忍不住问道。
　　“别急，我自有打算。”吴方笑了笑，继续悠哉悠哉的迈着步伐。
　　“公主，这两人一直跟着我们，可如何是好？”一名魔法师凑到楚钰身前低声道。
　　“别管他们，就让他们跟着。”楚钰双眸中闪过一丝狡黠，“等老头子来了，我一定要让他们两为之前的行为付出惨痛的代价！”
　　一刻钟后。
　　楚钰一行人来到了她们的目的地。
　　前方百米处矗立着一座火山，火山口缭绕着层层烟云，岩浆似乎会随时喷发而出。越接近火山口，空气温度越高，令人感到阵阵闷热，脚下的岩石也越来越烫。
　　“好浓郁的香气啊！老头子果然没骗我，那火山口里有烈火仙莲！”楚钰陶醉的耸了耸鼻尖，火山口内不时飘出阵阵烟雾，烟雾中充斥着一股馥郁芬芳的香气，闻之神清气爽，烦闷疲惫瞬间消失。
　　“公主，听说天材地宝都会有灵兽守护，你说这火山口的下方会不会也有灵兽保护着？”一名侍卫提醒道。
　　“没事儿。老头子说了，那只是一条小蛇。”楚钰不在意的摆了摆手，尔后手指着火山口内侧峭壁上的一团火红的光亮，“你现在就去将那烈火仙莲给我摘来。”
　　“是，公主！”那名侍卫恭敬的应了一声后，从怀中取出防毒纱巾罩在口鼻上，小心翼翼穿过浓浓烟雾朝着火山口走去。
　　“前辈，我有一种直觉，那火山口里存在着一头强横的灵兽。至少，远远不是这些家伙所能对付的。”辰南偏头看向吴方，“你不要出手帮帮他们吗？”
　　“没听到那丫头说，根本用不着我们吗？”吴方淡然一笑，“一旁看着就好。”
　　轰隆隆！
　　就在侍卫走到火山口时，火山突然震动。
　　紧接着，一道另类的咆哮声自火山口内传出，自空气中飘荡开来。
　　下一刻，一个庞然大物自火山口冒出头来。
　　“公主，这...这不是小蛇啊！”
　　那名侍卫瞬间吓得两腿发软，唯见这庞然大物是一个巨大的蛇头，足有一间房屋那般大小。熠熠生辉的两点血红双眸如脸盆一般大小。
　　惶恐的惊叫声中，狰狞的蛇头探出蛇信。那名侍卫还没有反应过来便被巨蛇蛇口吞没。
　　尔后，便是咔哧咔哧的咀嚼声。

第67章 又见霸王色霸气！

　　“老头子也太会骗人了吧，这……这哪里小了……”楚钰望着前方如小山般的巨蟒，下意识的咽了咽口水，声音颤抖。
　　对上巨蟒血红的双眼，楚钰虽然紧张，但还是强撑着让自己保持平静：“大家不要害怕，这蛇也只是大了点而已，没什么实力的。听我指示，一起发动攻击攻击它！”
　　听到楚钰的话，一众侍卫中的魔法师开始念起了咒语，修武之人纷纷抽出长剑开始蓄势。
　　不远处的吴方，则是退居一旁，一副事不关己看戏的表情。
　　论实力而言，楚钰这边再来十拨都不够这条巨蟒看的。
　　“攻击！”
　　楚钰一声令下，众侍卫同时出手，数个火球以及大片寒光闪闪的风刃朝着巨蟒袭去。
　　然而，这铺天盖地的攻击落在巨蟒的身上，就像是给对方挠痒痒一般，只留下一阵铛铛的清脆声不见任何伤痕。
　　唧唧！
　　巨蟒似乎感受到了挑衅，张开巨口露出白森森的毒牙，毒牙锋利如剑高达半米，狰狞而又恐怖。
　　“所有人保持警惕！”对上巨蟒戏谑的目光，楚钰之感觉一股寒流迅速从头蔓延到脚跟，心头骤然一紧。
　　然而，其话音刚落，巨蟒猛地一吸，接着喷出腾腾烈焰。位于最前方的两个魔法师刚念咒语，淡蓝色的魔法屏障还没有成型便被熊熊火焰烧成了焦黑的尸体。
　　尔后，巨尾又是一甩，砰的一声，三个修武者被轰成了肉渣，鲜血横洒长空。
　　“撤！”
　　楚钰尖叫一声，顾不得其他人转身就逃。她的侍卫中，无论是魔法师还是修武者都是二阶，可这样的实力，在巨蟒面前竟然和蝼蚁无异！
　　“你们两个就这样看戏吗？一点忙都不帮！”楚钰跑到吴方辰南二人的身旁恶狠狠的道，“在这畜牲面前，我们可是绑在一条船上的，我们死了，你们也休想活着离开！”
　　想起之前在水潭上对方展现出的手段，楚钰将注意打到了吴方辰南的身上。
　　“你不是说，无需我们帮忙的吗？”吴方双手环抱在胸前，没有丝毫要插手的意思。
　　楚钰瞪了眼吴方，目光回到侍卫的身上命令道：”所有人与它保持距离，集中攻击它的双眼！”
　　一众侍卫再次受到指示，纷纷从背后取下强弓硬弩。顿时，一排排雕翎箭如飞蝗一般朝着巨蛇双眼射去。
　　不仅仅是人类，兽类最脆弱的部位同样是双眼！
　　巨蟒疯狂的扭动身子，虽然成功避开十之八九的弓箭；但飞箭如雨，依旧有那么两三根夹杂着魔法之力，射中了它那脸盘大小的眼珠。
　　唧唧――
　　巨蟒眼中血丝弥漫，伴随着痛苦的哀嚎声，其庞大的身躯一跃而起。紧接着，朝着一众侍卫狠狠砸下。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，大地龟裂，山体摇晃，火山口岩浆迸发。
　　在这轰击下，一半的侍卫还没反应过来便被砸成了肉饼。
　　“公主，这畜牲根本不是我们所能对付的！”余下的侍卫脸上带着惊恐，一个个转身就逃根本不再理会楚钰的指令。在死亡面前，休谈什么君臣。
　　“你们...该死！”
　　望着四处逃窜的侍卫，楚钰满脸愤恨的咬了咬牙。看向巨蟒锋利毒牙发出的慑人寒光，忍不住打了个寒颤。
　　“你们两个要是能帮我解决这个畜生，等回宫了，我让父皇满足你们所有的要求！”
　　巨蟒似乎认准了楚钰，人性化的双眸中透着戏谑讥讽。楚钰哆嗦着身子躲在一块巨石后，眉宇间带着焦急之色。
　　眼下，这两个恶徒是她最后的救命稻草！
　　倘若连他们都对付不了这个畜生，那她的下场可能只有死路一条了。
　　隆隆声中，山石飞溅，巨蟒似乎将楚钰吴方等人当成了猎物，一边甩动蛇尾，一边张开狰狞的血口，但就是不发动攻击。
　　“神兽大人，我们只是路过的。若是惊扰了你的休眠，我们这就离开。”楚钰从巨石后露出脑袋，双手合十做祈求状。
　　巨蟒双眸中透着兴奋，低下庞大的脑袋，尖锐如利刃的毒牙悬浮在石头的上方。它并没有理会楚钰，而是将目光锁定在了吴方的身上。
　　“它好像盯上你们了，你们好自为之！我先撤了！”楚钰缩了缩脖子，蹑手蹑脚的向后退去。
　　唧唧――
　　巨蟒喷吐红信，嘶鸣中带着凶戾。
　　“滚回去！”
　　然，就在巨蟒朝着吴方发动攻击时，一道轻飘飘的三个音节在这方天地间响起。
　　这一刻，吴方全身迸发出一股无与伦比的气势，这股气势不是由天地间的真武气凝聚而成，而是来源于其自身的一种王者气势。
　　音节落下的刹那，空气瞬间宁静，巨蟒那原本落下的毒牙也猛地悬停在了空中。
　　下一瞬，巨蟒脸盆大小的双瞳骤然一缩，两抹煞白涌现，那是一种心底的恐惧！
　　“这...这怎么可能...”
　　还没退出去十米远的楚钰，两眼瞪得滚圆，口中呢喃声不断。
　　先前还威风不可一世的巨蟒，这会儿像是老鼠见到猫一样，落荒而逃的窜回了火山口内。
　　“你...你是如何做到的？”回过神来，楚钰快步来到吴方身前，迫不及待问出心中的困惑。
　　一个至少有着三阶大乘实力的巨蟒，竟然在眼前这人的一声呵斥下，不战而逃！
　　吴方没有回答楚钰的问题，而是不疾不徐的朝着火山口走去。
　　霸王色霸气，对这类凶兽有着天生的压制。海贼王位面中，霸王色霸气运用娴熟的红发香克斯，可是仅仅一个眼神，便吓跑了近海之王！
　　“N瑟的样，有什么了不起！”楚钰气呼呼的冷哼一声，迈开步子跟上了吴方。
　　不远处，先前逃亡的侍卫也陆陆续续折返，有意无意的呆在楚钰后方。
　　“我要的烈火仙莲！”来到火山口边缘，楚钰率先叫唤了一声，声音中充斥着欣喜。
　　一株高半米左右，通体火红发亮，茎上生有九片晶莹剔透的红叶，顶端花朵状若莲花如玉雕璀璨夺目的灵株生长在峭壁上。

第68章 专治花里花哨

　　吴方摘下烈火仙莲，入手一股温热之感。
　　“虽然不知道你是如何吓跑那个畜生的，但总之结局是好的。”楚钰拍了拍吴方的肩膀，“仙莲给我吧。先前你们对我的不敬，本公主也就不与你们追究了。”
　　说完，楚钰一副宰相肚里能撑船的大度模样，探出手伸向了吴方手中的烈火仙莲。
　　吴方后退一步同时将仙莲放进了怀中，半眯着眼一脸玩味之色。
　　楚钰被吴方戏谑的目光盯得心里放毛，咬牙道：“你该不会想将仙莲占为己有吧？想都不要想！”
　　“它到了我的手上便成了有主之物。”吴方淡笑道。
　　“你...！”楚钰气急，小脸憋得通红。
　　“钰儿，你的胆子真是越来越大了，竟然敢偷跑出宫！而且还来这么凶险的地方，就那三脚猫的本事，几条命都不够看的！”
　　突然，一声长啸自远处传来，声音如隆隆雷鸣，在空中久久激荡。
　　“师父，你可算来了！”看着百米外衣衫宽大的中年人，楚钰眼睛一亮，就像是看到了救星一样。
　　“我不是和你说过这仙莲有凶蛇守着吗？”诸葛乘风面色阴沉。
　　“师父，你不是说那是条小蛇吗？我的小命差点因为这句话丢在这里了！”楚钰嘟着嘴气呼呼的道。
　　“随口一说，你竟然还当真了！”诸葛乘风干咳一声，“你该不会已经与那个畜生交过手了吧？”
　　“已经被我打跑了！”楚钰点了点头，手指向吴方与辰南，“这两个恶徒不仅欺负了我，还抢走了烈火仙莲。师父，你现在就帮我拿下他们两，我要把他们两抓回去宫刑！”
　　充斥着浓浓威胁的话音落下，楚钰得意的昂着小脑袋，目光中带着挑衅。她的自信完全来源于自己这个师父，四阶大乘炼气化神的存在，再进一步便是稀罕的五阶绝世高手。
　　虽然眼前这人的手段有点怪异，但在她看来，还远远不是自己师父的一招之敌。
　　“你还要对我宫刑？”吴方扯了扯嘴角，他已经开始筹划着怎么给这个小恶魔公主长点记性了。至于辰南，已经双拳握起，隐约间金光闪烁。
　　“把烈火仙莲交出来，赶紧离开吧。”诸葛乘风瞥了眼吴方，尔后又看向来时的方向，神情略显仓促。
　　吴方没有说话，似笑非笑的看着诸葛乘风。
　　“你是要我动手吗？”诸葛乘风皱了皱眉头，声音低沉，一身气势迸发开来。
　　咻咻咻！
　　就在这时，百米外三道黑影闪动，飞快的掠来。
　　“没想到来的这么快，真是该死！”诸葛乘风不再理会吴方，脚步一挪出现在了楚钰身前，将其护在身后。
　　“师父，他们是什么人？”望着出现在前方的三个蒙面黑衣人，楚钰忍不住出声询问，她能够感觉到对方身上的恐怖气息。三人中的任何一人，气息都不弱于自己的师父。
　　换而言之，这三个蒙面人都是四阶大乘的修武者！
　　“若为师猜的没错，他们应该是来自拜月国。”诸葛乘风警惕的看着对面的三个蒙面人，一路上他隐隐间就感觉有人跟踪，遂在找到楚钰后便想立即带她离开。难料的是，对方来的太快。
　　“杀！”
　　冰冷喝声落下，一个蒙面人手握一柄大剑率先冲着诸葛乘风劈去。
　　诸葛乘风脚步一挪，急忙带着楚钰闪向一旁：“钰儿，不用管我，你先走！”
　　蒙面人一剑劈空，第二剑又至，剑身激发出一道淡青色的光芒斜斩诸葛乘风腰腹，青色锋芒所过之处，地上留下一条深深沟壑沟。
　　诸葛乘风不再避让，抽出腰间细剑和蒙面人战在了一起，灵气一重接着一重。两人各种光芒交错，如烟花绽放，绚丽至极。
　　“游离在天地间的水精灵啊，请听从我的召唤，寒刺。”
　　另一名蒙面人突然念起了咒语，其正前方渐渐浮现三柄冷气森森的冰枪，在日光照射下，三柄冰枪携带着璀璨的光芒如经天长虹般从不同方向射向了正在战斗中的诸葛乘风。
　　铛！
　　诸葛乘风脚尖踏地，身子猛地腾空，尔后持剑横扫，三柄冰枪碎裂成无数块。
　　“爆！”蓦然，蒙面魔法师一声大喝，碎裂的冰块猛然爆发出一股可怕的能量轰炸开来。
　　顿时，诸葛乘风脸色一白，口中鲜血喷吐。
　　也就在这时，早已蓄势的第三个蒙面人投掷出了手中的长矛。破空声中，长矛撕破虚空转瞬即至。
　　诸葛乘风第一时间横剑相挡，但即便挡住了长矛，依旧无法卸去上面的劲力。巨力之下，诸葛乘风胸膛凹陷三分，整个人如同炮弹般倒射出去，重重砸在地上，带起一个半米深的凹坑。
　　“师父！”楚钰大叫一声，快步跳进凹坑将诸葛乘风托了上来，用体内不多的灵气为其治疗着。
　　“我不是让你离开了吗？”诸葛乘风脸色惨白，呵斥过后一把推开楚钰，“给我走！”
　　说罢，艰难的直起身子，长剑横于胸前，冷冷的盯着对面的三个蒙面人。
　　“你们拜月国太卑鄙了！”楚钰不仅没有走，还上前两步与诸葛乘风并肩而战，“父皇一定会为我们报仇的！”
　　望着楚钰倔强的表情，诸葛乘风摇头叹息，他知道自己这徒儿铁了心要留下来了。
　　“杀一个还赚一个。”蒙面人冷笑，他们此行的原本目标是诸葛乘风，谁料还多了个难得出宫的楚国公主。
　　“没想到你这小丫头还挺仁义的，竟然没有抛下你师父。”就在这时，吴方悠哉悠哉的走到楚钰的身前，眸中带着赞许。
　　“都快死了还打趣我，你倒还真想得开！”楚钰咬着嘴唇瞪了眼吴方。
　　“全杀了，一个活口不留！”
　　森寒的话音自空气中飘荡开来，三名蒙面人开始蓄势，凌厉的剑气、刺骨寒意的冰枪、携带风刃的长枪...
　　三种不同的攻击糅杂在一起，流光溢彩的同时，夹带着恐怖的气势，掠向了诸葛乘风、楚钰以及吴方所在的位置。
　　“真是花里花哨。”
　　望着对面打来的震得虚空嗤嗤作响的攻击，吴方极其平静的抬起右手，一道由金光演变而成的掌印拍了出去。

第69章 六阶高手？

　　金光掌印迎向了风刃、冰枪、长矛。
　　没有震耳欲聋的惊天爆炸，也没有狂暴肆虐的能量风暴。
　　一切无声无息。
　　在金光掌印前，对方的攻击就像是空气做的一样。还没碰上，便自行瓦解消散。
　　摧毁花里花俏的攻击，金光掌印继续前行，一瞬间出现在了三名黑袍人的身前。
　　依旧无声无息。
　　空气略微一滞，大地变得寂静。
　　只见三名黑袍人瞳孔一缩，眸中惊现恐惧，还来不及惨叫闪身避开，就在金光掌印下化成了虚无。
　　渣都没有剩下。
　　若不是先前残留的战斗遗迹，甚至让人怀疑这三名黑袍人有没有出现过。
　　诸葛乘风如同雷轰电掣一般，呆住了，顾不得自身的伤势忘记了治疗。
　　楚钰以及一众侍卫更是惊奇得像半截木头愣愣地戳在那儿，一动不动。
　　倒是辰南，没有表现出太多的惊讶。他吃了闪闪果实，能够隐晦的感觉到先前金光掌印中蕴藏的恐怖能量。他有信心，当其将果实能力开发到一定程度，也能轻易发出这样的攻击。
　　楚钰直瞪瞪地盯着吴方，张着嘴，半天说不出话来，过了好一会儿，才偏头看向诸葛乘风咽了咽口水道：“师父，他…他什么修为？五阶？”
　　“恐怕还在五阶之上啊。”诸葛乘风摇了摇头讪讪一笑。
　　他目前的修为在四阶大乘，虽还没有踏入五阶，但已经初步能够窥探出五阶的实力。至少，绝对无法做到抬手轻飘飘的随意一击，灭杀掉三个四阶大乘的高手。
　　“难道是传说中的六阶吗？”楚钰深吸一口气，美眸中生出一丝异样，先前她竟然还指望诸葛乘风为自己报仇呢。
　　现在看来，她的想法就是个笑话。
　　望着踱步朝自己走来的吴方，察觉到对方嘴角流露出的戏谑笑容，楚钰脸色变了，吓的后退一步。
　　“前辈，我之前说的话都是开玩笑的，您千万别当真。”楚钰急忙开口，态度发生了翻天覆地的改变。
　　现在她可不会认为眼前之人只是个有些诡异手段的年轻人，她相信六阶的传说高手肯定能够做到返老还童。说不定，眼前这人已经是200岁的老妖怪了。
　　“老先生，钰儿性格顽劣，还请您不要与她计较。”诸葛乘风将楚钰护在身后，朝着吴方抱了抱拳目光中夹带着祈求，“若真要有人为先前的冒犯负责的话，晚辈愿以死相抵。”
　　说罢，诸葛乘风决然的抬起右手，朝着自己眉心轰去。
　　嘭！
　　攻击未至，诸葛乘风掌心凝聚的气势就被一股碾压的无形力量瓦解。
　　“活着是件美好的事，别轻易寻死。”吴方笑了笑，继而近距离的打量着楚钰，挑了挑眉，“你先前说的宫刑我很是感兴趣啊。”
　　楚钰身子一颤:“我是个女儿身，没有那个的。”
　　“我可以给你装一个。”吴方耸了耸肩，“你是不相信我的手段吗？”
　　听到吴方的话，楚钰顿时脸色惨白。
　　“小丫头，给你一句叮嘱，祸从口出。”吴方也不再恐吓楚钰，整了整衣角，“走吧，带我去见见你的父皇。”
　　“老先生，您是要随我们回宫？”诸葛乘风困惑道。
　　吴方点头:“烈火仙莲作为贺礼，顺便讨要一样东西。”
　　“前辈，您…”
　　辰南刚欲开口，吴方挥手打断，“我口中的东西是为你准备的。”
　　楚国，皇城。
　　皇宫外，街上车水马龙，人来人往，好不热闹。
　　楚国皇宫分为内宫和外宫，外宫就是一道深红色高围墙和一些男守卫，当然还有一些相对普通简陋的房屋，这些守卫主要的任务就是不让任何可疑的人靠近皇宫周围。
　　过了外宫再往里经过一个五米多的金黄色高墙则是内宫，而内宫中一个个雄伟壮丽的宫殿也昭示着它在皇宫的核心地位。
　　在金黄色高墙边上，一队队经过严格训练的护卫军不断的来回巡逻着。
　　“回个家排场还挺大。”吴方扫了眼前方的阵势淡淡道。
　　内宫大门的两旁站满了士兵，明亮的甲胄一直延伸到红毯的尽头。
　　尽头处，一条修长的身影静静的立在台阶上。一身白衣胜雪在旭曰的照射下，整个人如同染上了一层淡淡的金色光彩，仿佛九天降下红尘的仙子，衣袂飘动中，仿若随时会乘风而去。
　　“姐姐！”楚钰兴奋的叫喊了一声，尔后撒开腿飞奔向楚月，直至扑进对方的怀里。
　　“姐姐，妹妹我差点死在外面了！又是大蟒又是拜月国的袭击，好在我福大命大，一切有惊无险。”楚钰搂住楚月的腰迫不及待的卖惨道。
　　楚月宠溺的敲打了一下楚钰的额头:“你还敢提？你知不知道偷溜出皇宫，父皇母后都担心死了。一会儿看你怎么交待！”
　　“他们那么疼爱我，才不舍得惩罚我呢。”楚钰一脸傲娇表情。
　　“这两位是？”楚月瞥了眼吴方辰南二人询问楚钰，眸中带着困惑。
　　“他是来找父皇要东西的，至于什么东西就不得而知了。”楚钰手指着吴方道。说完，一边走一边讲述着此行的经历。
　　“什么？可能是六阶！”楚月捕捉到了关键点，眼眉撩起，眼睛睁得大大的，错愕的重新打量起吴方。
　　“姐姐，父皇他现在在寝宫吗？”楚钰开口。
　　楚月点了点头:“直接带这两位过去吧。”
　　内宫深处，帝王寝宫。
　　金壁辉煌的大殿内唱响着节奏明亮的欢快舞曲，随着歌唱声响起，几个身着奇异服装的男女侍婢旋即翩翩起舞。
　　楚国的皇帝楚瀚正横倚着身子躺在大殿上方中央的一张铺着金色五彩貂皮的宽大舒适软椅中，正全神贯注的欣赏着台阶下侍婢们的妖娆动人舞姿，时不时的点着头对台下的舞蹈表示赞赏。
　　“父皇，有没有想女儿啊？”楚钰跑进店内，声音嗲的令人浑身发毛。
　　“还以为你死在外面了呢！”楚瀚冷哼一声，摆了个手势后，几个跳舞的侍婢躬身退下。
　　“孩儿这不是都是为了您老的寿礼嘛！”楚钰从背后环抱住楚瀚，一副受了委屈的幽怨表情。
　　“那寿礼在哪呢？”楚瀚怒意未消。
　　“孩儿的寿礼被前辈抢先一步了。”楚钰撅着嘴指向吴方。
　　“前辈？”楚瀚眉头皱起，视线落在吴方的身上冷声道，“你们是谁。”

第70章 后羿弓

　　“我是谁并不重要。”吴方平静道，“我只是想和陛下讨要一件东西。”
　　“明目张胆的来本皇这儿要东西？谁给你们的自信？”听到吴方的话，楚瀚龙袍一挥冷哼道。
　　“父皇，他是六阶高手！”见到楚瀚发怒，楚钰连忙上前一步踮起脚尖凑到楚瀚耳边小声道。
　　闻言，楚瀚眉头微皱看向诸葛乘风。诸葛乘风没有说话，只是点头示意，显然他已经猜到楚钰对楚瀚说了什么。
　　“阁下贵为六阶高手，倘若本皇这儿真有你所看上的东西，本皇自然愿意相赠，与你交个善缘。”得到诸葛乘风的答复，楚瀚态度有所好转，“就是不知阁下想要什么呢？”
　　“那个盒子里的东西。”吴方伸手指向床头墙壁上悬挂着的一个长方形檀木盒，刚进入内宫，在见闻色霸气的扫视下，他就寻到了目标。
　　见到吴方所指，楚瀚脸色大变。
　　然而不等楚瀚开口变态，一旁早已好奇难耐的楚钰已经猴急猴急的跑到床头将檀木盒取下。
　　“后羿弓！”
　　盒子一打开，辰南与楚钰惊愕的叫喊声同时响彻在大殿内。
　　望着盒子中泛着黝黑光泽的长弓，辰南瞳孔收缩，眼睛一眨不眨的凝视着，目光中多了些许异样的情感，仿佛看到了失散多年的挚友般。
　　后羿弓！
　　他没料到死去万载后，复活看到第一个老伙计就是当年仙幻大陆的神弓。后羿弓易主无数，在他死前的最后一个主人便是他的父亲辰战。当年辰战也正是依靠此弓一曰之内连续射杀三个围攻他的绝世强者，从而一战成名，威震整个仙幻大陆。
　　“老伙计啊，没想到万年过后我还能与你重逢……”辰南嘴唇颤动轻声呢喃，尔后抬眸看向吴方，目光中充斥着感激。
　　楚钰则是一脸古怪的看着吴方，她没想到对方此行的目的，其口中所谓的‘东西‘竟然是后羿弓！
　　这可是楚国的至宝！怎可拱手让人？
　　“阁下真是来讨要后羿弓的？”楚瀚抑制住心中的怒火，若不是碍于对方的修为实力，他已经下令将这狂妄之人诛杀了。一旁的诸葛乘风，眉宇间也多了一丝凝重。
　　“确切的说，不是讨要而是取回。”吴方直视楚瀚，指了指辰南，“后羿弓本就是有主之物。”
　　“阁下莫不是在开玩笑吧？”楚瀚怒火中烧，“千年前，后羿弓便是我楚国镇国之宝，何来有主？”
　　“那你们能拉开后羿弓吗？”吴方嘴角泛起一抹玩味的笑容。
　　“后羿弓乃是仙宝之物，一年之内只能使用一次。半年前，我曾拉开过一次，现在自然无法再拉开！”楚瀚眯眼盯着吴方，“阁下应该对此有所知晓吧？”
　　吴方没有接话，而是笑了笑继而瞥了眼辰南道，“给他们展示一下。”
　　“好！”辰南点头应了一声后，伸手探进檀木盒中。
　　当辰南双手握住后羿弓的刹那，一股暖流自弓背向他掌心涌去。与此同时，黝黑的后羿弓开始发出淡淡的金光，弓弦一阵轻颤。
　　“即便过去了万年，这种感觉依旧没变，还是如此的清晰。每当我握住它，它就会欢快的轻鸣，发出阵阵金光。”
　　辰南喃喃自语过后，迈步走出了大殿，扫视四周后目光定格在了一栋刚建成的建筑上，“楚皇，那塔中可有人？”
　　“三天前刚完工，还没有人入住。”楚瀚眸中带着不解，“你问这个干嘛？”
　　“我想试试后羿弓的威力。”
　　话音落下，辰南上前一步身子微蹲，左手持弓状，右手金光弥漫，一根由闪光交织而成的箭矢形成。辰南神情专注无比，眼中似乎只剩下了百米开外的七层高塔。
　　伴随着弓弦的缓缓拉紧，黝黑的后羿弓泛起淡淡金芒。一瞬间，浩瀚无匹的天地元气疯狂向弓身涌去。而辰南自身也散发出耀眼的金芒，璀璨的光芒耀眼至极。
　　这一刻，辰南和后羿弓放佛血肉相连结合在了一起，一股强大的力量波动以他为中心向四周扩散而去。
　　“这怎么可能，后羿弓明明一年之内只能用一次，此前我已经用过一次了，为何现在他又能再度将它拉开！”察觉到空气中强大的力量波动，楚瀚忍不住后退了一步，眼中充斥着不解困惑诧异。
　　楚钰双眼睁的大大的，喃喃道：“原来...原来他也不简单。”
　　楚钰心中震撼无比，先前她只知晓吴方手段诡异，一个返老还童的老妖怪，更是是那传说中的六阶高手。之前，她以为辰南只是个小跟班，而且对方身上的元气波动也就在二阶前期，大抵与她相同。
　　但，此刻拉开后羿弓的辰南如山似岳，强大的气势如神魔临世一般，让人生出一种顶礼膜拜的冲动。
　　当弓弦被辰南拉到最紧绷的那一瞬，天地间风起云涌，乌雷阵阵。
　　咻！
　　狂风大作，乌雷滚滚，金光箭矢如闪电般射了出去。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，百米开外的那高达三十多米的七层塔瞬间粉碎，碎石漫天飞扬。
　　望着化作废墟的七层塔，楚瀚、诸葛乘风面色惊变，一脸不可思议之色。
　　“这...这...”楚钰咽了咽口水，瞠目结舌。
　　空气慢慢归于平静，辰南身上耀眼的金光渐渐暗淡直至消失。但他身上的强大气势依然存在，他的身影仍给人一种山岳般的感觉。
　　“这就是闪闪果实带给我的惊喜吗？”辰南收起后羿弓脸上带着欣喜，万年前别说是刚刚那一箭，哪怕只是其十分之一的威力，他就已经虚脱了。可现在的他，却感觉不同任何的损耗。
　　他有种自信，只要他想，别说一箭，再来十箭百箭都行！
　　“现在你相信这后羿弓是有主之物了吗？”吴方双手背负在身后玩味的看着楚瀚。
　　楚瀚沉默，脸色有些难看。
　　“明天就是你的六十寿辰，我给你带来了贺礼。”吴方从怀中取出烈火仙莲递给楚瀚后，指了指辰南，“至于这后羿弓，就还给他吧。”

第71章 一人应战！

　　楚瀚沉默了半晌，深吸一口气沉声道：“既然小友能够二次拉开后羿弓，即便曾经不是后羿弓的主人，那现在也得到了他的认可。本皇愿意成人之美，将后羿弓赠予他。”
　　说完，楚瀚看向吴方又道：“不过，本皇有个不情之请。据探子来报，在我明天的寿辰上，天风国使团会挑战我楚国年轻一辈。而挑战的修为已经达到了三阶大乘期，更是个龙骑士。放眼我楚国年轻一辈，鲜有人敌。我希望二位能够稍作停留，尤其是这位后羿弓的主人，能够在明天代表我楚国年轻一辈应敌。”
　　“可以。”吴方淡淡点头，“正好天色已晚，余下的时间就让我好好游玩一下楚国皇宫。”
　　“月儿，由你陪着两位贵客。”楚国吩咐楚月道。
　　“爹爹，您真将后羿弓给他们了啊！”吴方等人离开后，楚钰一脸不悦的看着楚瀚，“那可是我楚国的传国之宝啊！”
　　“刚刚的情形，我若说不给，他们会将后羿弓还回来吗？”楚瀚脸色阴沉，“那老妖怪即便不是六阶高手，至少也是五阶大乘期。凭我和诸葛乘风，根本不是他的对手。”
　　“将后羿弓给他们只是缓兵之计，我之所以留他们到明天，也是为了夺回后羿弓。”楚瀚目光中透着一股狠戾，“钰儿，快去请玄祖、太玄祖出关！”
　　“还是父皇考虑的周到！”领会楚瀚的用意，楚钰连连点头。
　　吴方并不知道楚瀚的心思，当然咯，即便知道，他还是会留下的。
　　毕竟，在实力面前，所有的阴谋诡计都是多余的！
　　第二天。
　　楚瀚六十岁寿辰在内宫大殿隆重举行，文武百官具前来朝贺，作为贺礼的稀世珍品堆积如山。
　　若说最引人注目的，自然还属吴方前一天赠予而此刻却被摆在显眼位置的烈火仙莲，缕缕清香沁人心脾。
　　“诸位爱卿，今天吃好喝好玩好。”接受完臣子贺拜之礼赞美之词，楚瀚吩咐排摆酒宴。不一会儿大殿内便歌舞升平、丝竹悦耳，觥筹交错，酒香阵阵扑鼻。
　　殿内百官有序落座，不同官位距离楚瀚的位置也不同。
　　落座之后，一众官员的目光不由得投射到了楚瀚所坐龙位旁的一张豪华檀木椅上。
　　唯见一名身穿长袍的青年在与楚瀚打了招呼后，徐徐落座。长袍青年身后亦站着一黑袍青年，黑袍青年身后背着一把黝黑长弓。
　　“你们可知陛下旁边坐着的那人是谁？”
　　“从未见过！但身份绝不一般，竟然能够和楚皇平起平坐！”
　　“即便是那些古老圣地的传人来了，也没有这样的资格吧？毕竟，我楚国可是三大帝国之一啊！”
　　“我昨天见过他，还是由楚月公主带着游玩皇宫呢，楚月公主对这人可恭敬了。”
　　……
　　就在一众大臣纷纷打量着吴方猜测其身份时，楚翰自龙椅上起身，高举手中酒杯。
　　“诸位爱卿，想必你们对本皇身边这位座上宾的身份很好奇。昨日他两次救钰儿于危难之中，而且修为深不可测，或许是那传说中的六阶高手！”
　　简单说了两句后，楚瀚看向吴方:“道友，这第一杯酒我敬你。”
　　说罢，楚瀚豪爽的一口将杯中酒饮尽。吴方当即举酒回敬。
　　“六…六阶高手！”
　　一众大臣再次看向吴方的目光中均多了一抹异样，心头生出同样的想法，活了上百岁返老还童的老妖怪！
　　接下来，大殿内歌舞漫漫，乐曲袅袅，君臣把酒言欢。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　“陛下，大楚开国皇帝以武立国。您寿辰之日，仅有歌舞未免太显单调。我国近年来培养出三个还算可以的后辈，要不让他们为您献上一段武艺表演？”
　　一名身着异域服饰的中年男子起身朝着楚瀚鞠了一躬，殿内原有的祥和气氛也因他的一席话所打破。
　　“天风国的使臣，你可真是好大的威风。我大楚的皇宴，岂容你附属国秀武艺？”
　　“没错！而且别以为我们不知道你们的想法，不就是想借机展示一下自己吗？”
　　“我大楚英才辈出，即便要秀武艺，那也是由我楚国杰出一辈为陛下展示。你们算什么？”
　　……
　　众位大臣脸色阴沉，纷纷出言怒斥。
　　“诸位爱卿，稍安勿躁。”楚翰摆了摆手示意大臣们保持安静，尔后看向天风国使臣，“本皇也很想看看你们近年来培养出的三个杰出青年，究竟如何的优秀。”
　　说完，楚瀚比了个手势，歌女、舞女、乐者全部退走。
　　半晌后，殿外走进三人皆二十来岁，每个人的身材都高大无比，身上肌肉如虬龙般充满了爆炸性的力量。
　　“楚皇陛下，单单我们三人表演有些乏味，不如让我等与大楚年轻一辈来一场切磋。不仅热闹，还能增加两国之间的友谊。”其中一人向楚瀚行礼恭敬道。
　　“你们这是公然挑战，想和我大楚豪杰一决高下啊！”楚瀚拍了拍掌大笑道，“既然你们发出邀请，我堂堂大楚又怎会不应战？准了！”
　　“楚皇陛下，我们三人乃是龙骑士，因年幼便一同修炼，所以只有三人一起战斗时才能发挥出最强的战力。来之前，我们三人曾挑战了国内的四阶小乘期的前辈，结果小胜。”
　　一人朝着上前一步看着楚瀚道，“为了让陛下看的尽兴，您大可选出大楚最杰出的九个青年来与我们一战。若是担心九人还不够，人数可以再加。”
　　“啥？竟然能够胜过四阶高手！”
　　“以三打九？这未免也太不看不起我大楚的年轻一辈了吧。”
　　“在场的年轻人，你们有谁愿意与他交手一番？”
　　……
　　一众大臣义愤填膺。
　　奇士府的年轻一代汇聚在一起小声探讨着，一个个眉宇间带着些许凝重。这里的年轻一代当然指的是25岁之下，他们中修为最高的也不过三阶中期。可对方三人不久前战败了四阶高手，哪怕他们出场的九人都是三阶中期，恐怕这战斗结果也不太好
　　一番讨论之下，终于有九人深吸一口气跪倒在楚瀚前方，“楚皇，我们九人愿意迎战！”
　　“荒唐！区区一个附属国的挑战，我堂堂大楚怎能以多欺少？”楚瀚一声叱喝，继而看向天风国三人竖起一根手指，“一人！我大楚只派一人对战你们三人。”
　　听到楚瀚的话，奇士府的九个青年脸色大变。一起上，他们都没有把握，现在只让一人上去，这是必输的结局啊！

第72章 辰南，震惊四座！

　　“楚皇陛下，老臣有话想说。”奇士府的一名老者似乎看出了九个年轻人的难处，可想说的话还未出口便被楚瀚挥手打断。
　　“不用你们九人上场，本皇心中已有人选。”楚翰噙着笑意，“还是那句话，一人足矣。”
　　“楚皇，您莫不是太小瞧我们三了？战斗中，刀剑无眼，攻击力道难以控制，这若是伤了甚至误杀了您的人选，还请您莫要怪罪。”天风国的龙骑士躬身道。
　　“战斗切磋，死伤难免。真出了意外，本皇自然不会怪罪你们。不过，若是你们被我大楚英才所伤或所杀，也望理解。”楚翰哈哈大笑，这三人乃是天风国年轻一辈的代表，从一开始他就没想着让对方成长起来，必须将其扼杀在摇篮里。
　　“不知楚皇陛下的人选现在何处？”一名龙骑士好奇道。
　　楚翰朝着吴方点头示意后，目光落在了辰南的身上:“小友，有劳了。”
　　“定然不负陛下期望。”辰南从吴方身后走了出来抱拳道。
　　“原来陛下的人选是他。他应该是那六阶高手的弟子吧？”
　　“不对，你们仔细感应他身上的元气波动。”
　　“嗯？二阶？这…这怎么回事。这样的修为连奇士府都入不了，能赢？”
　　……
　　殿内部分大臣感受到辰南身上的元气波动，眉头微微皱起。但见到楚翰脸上的自信之色，他们也不敢大声提出质疑。
　　“楚皇陛下，由于我们三人是龙骑士，这大殿内我们放不开，可否将场地转移到比斗场？”三名龙骑士不屑的瞥了眼辰南，他们自然能够察觉到辰南的二阶修为。
　　“正有此意。”楚瀚脸上带着一丝笑容。
　　片刻后，吴方、辰南以及一众大臣朝着比斗场移动。
　　“钰儿，玄祖他怎么还没出关？”楚瀚偏头看向楚钰低声问道，比斗一结束，吴方辰南二人就会离开，要是那时玄祖还没出关，那他只能含恨的看着这两人带走传国宝后羿弓了。
　　“玄祖正在冲击六阶的关键时刻，他会赶上的。”楚钰轻咬了咬唇道。
　　“希望如此吧。”楚瀚唏嘘一声。
　　比斗场上。
　　天风国三位龙骑士立于场中央，仰天长啸，三头六、七丈长的飞龙自远方飞到了比斗场的上空。
　　三名龙骑士微微招手，飞龙直冲而下，落在了他三人的身旁，荡起一股狂风。
　　“楚皇陛下，您确定真的要让一个二阶修为的武者与我们比试吗？他可能连我们一招都接不了！”龙骑士飞身跃上龙背手持龙纹长枪很是自负。
　　“这就是飞空吗？”真是好不威武！
　　“也不知陛下怎么想的，只希望这青年真有一两把刷子吧。”
　　部分大臣望着空中翻腾不断发出啸声的飞龙，羡慕不已。也有部分大臣在为辰南担忧。
　　“前辈，要下杀手吗？”辰南凝眸看着吴方，征询对方意见。
　　吴方笑了笑：“楚国也算是替你保管了后羿弓上千年，楚瀚肯定是不愿让这三个家伙活着离开的。而且，他们也不会对你留情。”
　　“我知道怎么做了。”听完吴方的话，辰南眸中闪过一丝冷厉，尔后纵身跃上了比斗台。
　　“比赛可以开始了吗？”辰南面无表情的看着三个龙骑士。
　　“你就这么急着去见阎王吗？”讥讽的话语落下，三名龙骑士踏在飞龙上缓缓向着辰南靠近。强横的气息自三人身上弥漫开来，令的观战的大臣们都感觉到一股沉重的压迫感。
　　顿时，场中安静下来，一个个目光锁定在辰南的身上，眸中带着担忧。
　　辰南淡淡的扫了眼斜上方的三名龙骑士，没有说话，只是将背后的后羿弓取了下来。
　　左手持弓，右手搭在弓弦上泛起点点金光，不一会儿，三根金光箭矢形成。
　　“这…这是陛下的后羿弓！”
　　“陛下半年前用过一次，他不可能拉开啊！怪哉！”
　　“那箭矢怎么回事？好像是从他的右手演变而来，这是什么手段！”
　　……
　　围观的文武百官多半都认出了后羿弓，见到辰南缓缓拉开弓弦，一个个惊愕不已。
　　“不好，那弓有古怪！”
　　察觉到四面八方的天地元气疯狂向下方辰南手中的后羿弓涌去，三名龙骑士脸色骤变。
　　渐渐地，浩瀚能量在比斗台上剧烈波动起来，辰南和后羿弓散发出百丈光芒，前者身上涌现出一股强横无匹的气势。
　　这一刻，辰南的气势发生了翻天覆地的变化，如同顶天立地的巨人，让人忍不住有一股顶礼膜拜的冲动。
　　龙骑士脚下的飞龙似乎感应到了危险的气息，庞大的身躯颤栗起来，口中更是不停的低吼着。
　　杀！
　　三名龙骑士彼此相视一眼，尔后驾驭飞龙俯冲而下。三人长枪舞动，枪尖直指辰南，风刃嗤嗤作响。
　　三名龙骑士虽然不再轻敌，甚至主动发起凌厉攻击。但为时已晚，辰南已经松开弓弦，三道金色闪电洞穿虚空。
　　刹那间，比斗场狂风大作，雷声隆隆。
　　这天地异象惊的围观的文武百官纷纷后退，生怕被波及。
　　转瞬间，三道金色电芒迎向了三头飞龙。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的爆炸声中，比斗场上空有三处如烟花绽放。
　　尔后，凄惨痛苦的吼叫声中，大片血雨自高空洒落，三头飞龙三个龙骑士如断线的风筝般栽下，落在比斗台上震的地面一阵摇晃。
　　“赢了？！”
　　“这…这就结束了？”
　　观战的文武百官几乎不敢相信自己的眼睛，若不是比斗台上六个死的不能再死的尸体，他们还以为自己做了一场梦。
　　好半晌后，文武百官依旧没有回过神来，这比斗看的他们有些猝不及防。
　　确切的说，刚做好观战龙骑士大战的准备，战斗已经结束了！而且，胜的那一方还是他们并不看好的二阶修为者。
　　“很好！”
　　楚瀚起身拍掌，脸上没有太多的震惊，之前他已经见识过对方所射之箭的威力，虽然他也不知道那金光箭矢究竟从何而来。
　　“不可能…不可能…”望着比斗场上的尸体，天风国的使者瘫倒在地仿若全身力气被抽干。
　　“真不愧是我大楚的仙宝后羿弓，竟然可以让二阶武者击杀三个三阶大乘的龙骑士！”
　　就在这时，东方传来一道雄浑的声音，苍劲有力。

第73章 欺负小辈算什么？

　　听到远处传来的声音，楚瀚眉角忽地展露开来，心中悬着的石头似乎也放了下来。
　　“有点意思。”吴方嘴角噙着淡淡笑意，一切如他所料，这楚国皇帝将后羿弓给他们只是缓兵之计。
　　“父皇，玄祖赶上了。”楚钰、楚月两名皇女相视一笑，后羿弓乃是楚国至宝，加之她们亲眼见证了后羿弓的威力，更不可能让这凭空冒出的两人带走了。
　　一众文武百官循声看去，只见东方一抹长虹划过，紧接着一道佝偻的身影自百米外嗖的一下出现在了比斗场的上空。
　　“踏空飞行，这...这是六阶强者！”
　　“又是一个六阶强者，先前楚皇不是说，他身旁的那个座上宾也是六阶皇者吗？”
　　“活了几十载，以前从未见过六阶强者，可今日却见到了两个！”
　　“这老者看上去似乎有些眼熟啊。”
　　……
　　一众文物百官打量着比斗场上空的老者，议论纷纷。
　　“瀚儿拜见玄祖！恭贺老祖步入六阶！”
　　楚瀚上前一步朝着老者深深鞠了一躬，脸上带着欣喜之色。闭关前，玄祖两眼浑浊无神，褶皱皮肤如同皱皱巴巴的纸团，可当下，精气神十足，原本光秃的头顶上也重现稀稀疏疏的黑发。
　　尔后，楚瀚抬眸扫过下方的文武百官，喝道，“见到玄祖还不行礼？”
　　文武百官先是一愣，回过神来后，纷纷朝着佝偻老者行跪拜之礼。
　　“瀚儿，不用这么正式。我现在只是个糟老头子，早已不管朝中事。若不是听钰儿说有人觊觎我大楚仙宝后羿弓，我才不会出关呢。”楚傲似乎不在意自己的形象，扭了扭脖子后偏头看向辰南，“真是想不到你竟然可以打破后羿弓的禁忌，一次又一次的将它拉开，真是令人吃惊。”
　　“我本就是后羿弓的主人，当然可以时刻拉开它。”辰南警惕的看着楚傲，从对方的身上，他能感受到对方体内蕴藏着的恐怖能量。
　　“老夫刚出关，正好手头有点痒。”楚傲半眯着眼，“小家伙，你要是能打败我，这后羿弓我就赠予你。”
　　辰南皱了皱眉，犹豫片刻，重新架起后羿弓，右掌冒出点点金光形成一个箭矢。伴随着辰南气势的攀升，黝黑的后羿弓爆发出耀眼的金芒。
　　弓弦缓缓拉开，金光箭矢挟着破空声射向佝偻老者，所过之处，虚空留下金色长虹。
　　铛――
　　如同金属撞击般的轰鸣声自高空中响起。
　　“威力果然不凡！”
　　楚傲眼中冒起金光，炽热的盯着辰南手中的后羿弓，“闭关之前，这一箭之下，即便是我，恐怕也要受不轻的伤啊！”
　　“玄祖他...他竟然徒手接下来了！”
　　“这一箭可比刚刚对付那三个龙骑士的箭，气势还要强上些许，但玄祖不仅接下来了，还毫发无伤！”
　　“这就是六阶强者的实力吗？连仙宝后羿弓都奈何不得！”
　　……
　　一众文武百官面露崇拜的看着楚傲，赞美之词不绝于耳。
　　楚瀚长呼了一口气，刚刚他见楚傲徒手接箭还担心会被箭矢所伤，好在一切没事。
　　辰南脸上多了一抹凝重，先前那一箭已经是他能够发出的最强一箭了。可即便这样，依旧没能够伤到对方。
　　就在辰南再次拉开弓弦时，楚傲右手一握，掌心中的箭矢化作点点光雨消散在了空气中。
　　“小家伙，后羿弓该物归原主了。”
　　略显沙哑的声音落下，楚傲右手挥动，荡起阵阵猛烈的罡风。光芒涌动，演化成一只巨大的金色手掌。隆隆声中，金色手掌向着辰南掠去。
　　辰南瞳孔一缩，急忙射出一箭。
　　咔！
　　金色手掌捏碎箭矢，继续前行，轰然一声撞击在了辰南的身上。紧接着，金色巨掌握起，一把卷住辰南手中的后羿弓。
　　雄浑的力道下，辰南身影如炮弹般倒射出去近十米，跌跌撞撞好一会儿才重新稳定住身形。
　　“父皇，后羿弓拿回来了！”望着楚傲手中的后羿弓，楚钰、楚月二女脸上带着兴奋。
　　“哎，为什么我就拉不开呢。”楚傲尝试拉开后羿弓几次无果后不由得唏嘘一声，视线回到辰南的身上淡淡道，“小伙子，你用后羿弓射出的每一箭虽然都有着伤到五阶高手的威力，但在我面前却起不到丝毫作用。倘若你愿意留在奇士府为我楚国效力，这后羿弓我可以暂且交由你保管。”
　　辰南咬了咬唇没有回话，而是将目光投射向了看台上那正坐在椅子上的吴方身上。
　　“前辈，还请出手。”辰南抿了抿唇发出求助，他虽然吃了闪闪果实，但碍于自身二阶实力以及对果实开发程度太低的缘故，在没有后羿弓的情况下，他的综合实力顶多也就能与四阶高手一战，远远不是眼前老者的对手。
　　“你忘了自己的能力吗？即便打不过也可以元素化，立于不败之地。”淡然的声音落下，吴方身体化作一抹金光转瞬间出现在了辰南的身旁。
　　辰南略显尴尬的挠了挠头，“刚刚心思都放在了后羿弓上了，没有反应过来。”
　　“这座上宾是要替那小子出头吗？他该不会要与玄祖一战吧？”
　　“真是这样，那我们岂不是要看到两位六阶高手的绝世之战了？”
　　“我们离得这么近，会不会被战斗的恐怖余波所波及啊？”
　　……
　　一众文武百官的目光在吴方与楚傲的身上来回切换着，满脸兴奋的同时，纷纷朝着后方退去。
　　望着比斗场上空遥遥相对的两人，楚瀚深吸一口气，后羿弓的真正归属取决于这两人的胜负。
　　“听钰儿说，你也是六阶？”看着同样立于虚空的吴方，楚傲试探性的问道，眉宇间夹带着困惑。对方能够做到悬空而立，这确实是六阶高手的标志；但，他根本感觉不到对方身上的元气波动。
　　“欺负一个小辈不算什么，既然你身子痒，那我两切磋一下。”吴方双手环抱在胸前，戏谑的看着楚傲。

第74章 来自吴方的实力

　　“正有此意！就让我看看能培养出这么厉害的小家伙的人，有着怎样的实力！”
　　喝声落下，楚傲黑丝上扬，身体四周红光大盛如熊熊燃烧的烈火般，仿佛披上了一层精致铠甲。
　　楚傲脚踏虚空，无匹的气势以其为中心扩散开去，压的四周的文武百官喘不过气来。
　　不一会儿，楚傲的气势便攀升到了巅峰。尔后，袖袍一挥，一柄宽刀出现在手中。刀刃一挥，一道炽烈的刀芒向着下方掠去。
　　璀璨的光华激荡出巨大的能量波动，携带着猛烈的罡风击打在了比斗场上。
　　嗤啦！
　　在刀芒的异啸中，偌大的比斗场被劈成了两半，一道深深的沟壑触目惊心。
　　“六阶强者的一刀，恐怖如斯！”
　　场中文武百官倒吸一口冷气，楚傲随手的热身一击竟然就造成了这股可怕的力量。
　　道友，这是我进入六阶的第一场同阶战斗。我会认真以待，希望你也不要大意。望着气定神闲一脸悠哉模样的吴方，楚傲皱了皱眉提醒道。
　　“来吧。”吴方抬手朝着楚傲招了招，漫不经心的态度似乎根本没将这场旷世高手的对决放在心上。
　　“狂妄！”
　　楚傲冷哼一声，单手持刀改为双手持刀。
　　顿时，其自身释放出的元气与刀芒交织在一起，发出阵阵裂帛之声。
　　在众人的注目下，楚傲开始变得虚幻，而那刀芒则愈发的庞大。
　　几个呼吸间，那原本十来丈长的刀芒竟然变成了百丈长。而楚傲也消失了踪影，似乎完全融入到了宽刀中。
　　这一刻，楚傲是刀，刀也是楚傲。
　　人刀合一的境界！
　　“玄祖的气势已经恐怖成这样了，为何那人还这般淡定从容？”
　　“这座上宾为何还不凝聚气势？该不会他以为自己是个老牌六阶强者，能够随意拿捏玄祖这刚突破六阶的？”
　　“自始至终我都没有察觉到他身上的元气波动，也许他已经准备认输了呢。”
　　“看玄祖的架势，这一战的胜负很有可能一招就有定论了啊！”
　　……
　　文武百官们屏气凝神，目光闹闹锁定着气息渐趋稳定的百丈刀芒。
　　楚瀚楚钰也绷紧了心弦，不时看向吴方的目光中流露出不解之色。都这个时候了，对方竟然还没有丝毫动作。
　　若说场中唯一淡定的，也莫过于楚南了。对于这个知晓万年前之事的前辈，他有种莫名的相信。至少，对付一个所谓六阶高手还是可以的。
　　隆隆隆！
　　嗡鸣声中，百丈刀芒向着吴方而去。璀璨耀眼的锋芒如惊天长虹，嘶划空闪电，浩大的能量波动随之汹涌。
　　百丈刀芒移动的速度虽肉眼可见，但却仿若刀刃所指冻结了虚空，一旦敌手有意想逃，它便会转瞬即至。
　　恰恰，吴方也没有任何躲避的想法，他依旧没有什么大动作，只是不疾不徐的抬起了右手，右手握拳，古铜色演变成了漆黑之色。
　　在那百丈刀芒到达之际，那漆黑的拳头挥了出去。
　　众人的注目下，半空中的情景甚至有些可笑。百丈刀芒前，吴方整个人都像是一只蚂蚁，更别说的他的拳头了。
　　吴方的出拳，就好似一粒沙子试图撼动一座大山般。
　　然而，就是这么看似笑话的一拳，硬生生的逼停了气势恢宏的百丈刀芒。
　　轰隆隆！
　　突然，吴方的拳头表面涌现出黑色的光芒，沿着百丈刀芒弥漫开去。紧接着，惊天动地的爆炸声响起。
　　庞大的力量波动似怒海狂涛，在整个内宫浩荡，恐怖的能量波动撕裂虚空，一些修为低下的官员当即站立不稳，滚倒在地。
　　这一瞬，百丈刀芒仿若遇到了凌驾于其之上的百倍力量般，轰然破碎。
　　咔嚓！
　　百丈刀芒散去，一道黑影如断线的风筝斜砸向地面，嗡鸣声中带起深深的巨坑。一柄断裂成两半的宽刀，直直的插在巨坑的边沿。
　　“这...这怎么可能...”
　　“玄祖他...他...败了！”
　　“他真的是六阶吗...”
　　“六阶与六阶之间，会有这么大的悬殊吗？”
　　……
　　文武百官神情呆滞，一个个瞠目结舌的盯着空中的吴方，时不时看一眼地面的深坑，刚才那震撼的一幕让他们有些恍惚。
　　玄祖凝聚出的毁天灭地般的最强浩瀚一击，竟然在对方轻飘飘的一拳下土崩瓦解！宝刀断裂，而玄祖本人，更是不知死活。
　　“玄祖！”
　　楚瀚、楚钰等人脸色大变，快速跑到深坑前，这个时候他们已经顾不得什么后羿弓了。他们最怕的是，楚国唯一的六阶高手死在了刚刚的那拳下。
　　好在，让他们最担心的结果没有发生。深坑中，一道身影摇摇晃晃的飞了出来。
　　此刻的楚傲，脸色苍白，双手自然下垂，气息虚弱到了极点。乱蓬蓬的黑丝，全身布满灰尘，宛若迟暮老人。
　　楚傲连连咳嗽，瞥了眼断裂的宽刀眸中闪过一丝忧伤，最后视线定格在了吴方的身上，一字一铮：“你根本不是六阶！”
　　他虽然才踏入六阶之境，但先前那一刀俨然是他的最强一击，甚至在发出那一击的刹那，他有所顿悟，威力更是暴涨了一倍。
　　换一句话，即便是六阶大乘期的高手也得全力应付。
　　反观对方，不仅轻易一拳瓦解了他的攻势，更是将他所重伤。他明白，对方的那一拳刻意控制了力道，只是将他重伤至无力还手的状态，并没有对他下杀手。
　　否则，先前躺在深坑里的就是一具冷冰冰的尸体了。
　　“我何时说过我是六阶了？”吴方双手背负在身后玩味的看着楚傲，右手一招将楚傲身上的后羿弓收了回来丢给了辰南。
　　辰南接过后羿弓，其眸中的错愕还未完全退去，虽然从一开始他就认定吴方可以胜过楚傲，但却没料到竟然可以赢得这般随意。
　　听到吴方的话，楚傲脸色难看到了极点，偏头看向楚钰。
　　楚钰缩了缩脖子指向楚瀚。
　　楚瀚嘴角露出一丝颇为无奈的笑容，继而狠狠瞪了眼人群中的诸葛乘风。

第75章 卡普体术的一拳！

　　诸葛乘风干咳一声，避开楚瀚吃人的目光。
　　回想一路走来，这人先是轻易吓跑火山四阶巨蟒，随后抬手灭杀拜月国三个四阶高手，可从没有明说过自己的实力。
　　六阶，这自始至终都是他们的猜想！
　　“这座上宾原来不是六阶！”
　　“六阶之上还有境界吗？从没听说过！”
　　“就是啊！古籍中也没有记载过这样的强者啊。”
　　“那些被我们供奉的神灵，修为应该就在六阶以上的境界吧。”
　　“这世上真的有神灵吗？我还以为那些都是虚构出来的呢。若是真有，他们又在哪？为何从未出现过？”
　　……
　　文武百官彼此相视，面面相觑。
　　“身子还痒吗？要不要再来一拳？”吴方踱着步子笑看着楚傲。
　　“我喜欢切磋，但并不喜欢找虐。”楚傲连连摇头，倘若一开始就知道眼前之人的修为已经突破六阶，那都不会有先前的比斗。
　　“那这后羿弓我们是不是可以带走了？”吴方指了指辰南手中的后羿弓。
　　楚傲深吸一口气，有些无奈的道：“道友修为高深，我也没有实力再抢过来啊。与其这样，倒不如爽快点赠予，还能结个善缘。不过在道友离开前，还望告知，这六阶之上的境界是？”
　　“六阶又名真武境，再往上便是仙武境。”吴方拨弄着手指，云淡风轻道，“当你突破至仙武境，便会被接应到一个叫做天界的地方。在那里，仙武境的强者数不胜数。仙武境之上，还有神王境，神皇境。”
　　“天界？原来还有这么一个地方！难怪这片大陆上找不到六阶之上的强者。”楚傲一副醍醐灌顶的表情，回过神来后试探性的问道，“那不知，道友现在什么境界？仙武境？还是仙武境之上的神王境？”
　　吴方摆了摆手，故作神秘：“不可说、不可说。”
　　系统赐予的能力并不能以神墓位面的修为境界所衡量。
　　三色霸气、三大将黄猿的闪闪果实极其恐怖的开发甚至还有觉醒状态、再加上海军英雄卡普的体术。
　　他到底有多强，自己都不知道。
　　至少，他刚刚在动用卡普体术挥出的一拳，百分之一的力道都没有用处。每个细胞中蕴藏的能量似乎庞大到，所有的问题都可以用拳头来解决。
　　一拳不够，那就再来一拳！
　　“楚国陛下，我们很感谢你的招待。但，到头来你还给我摆了一道啊。”吴方双手环抱在胸前戏谑的看着楚瀚。
　　“这个...还请谅解。毕竟仙宝后羿弓乃是大楚传国之宝，也不能让他在我手上丢了。”说到这里，楚瀚像是解脱了一样，“现在倒好，后羿弓是在玄祖手上丢的，和我没关系了。”
　　吴方笑了笑，尔后拍了拍辰南的肩膀：“后羿弓已经得到，是时候继续上路去百花谷了。”
　　辰南身子一颤，继而将后羿弓背在身后，重重点头。
　　片刻后，两道身影化作金光，瞬间消失在了众人的视线中。
　　“原来他这么厉害，我错过了一桩天大的机缘啊！早知道，我就拜他为师了。”看着吴方消失的方向，楚钰轻声呢喃，话语中充斥着浓浓的懊悔。
　　――――
　　万载岁月如白驹过隙。
　　即便大陆移位，河流改道，地面景物面目全非，辰南依旧寻到了巍巍昆仑山脉。
　　此行的目的地，埋葬雨馨的地方。
　　“不愧是仙山之地。”望着下方的景色，吴方不由得发出一声感慨。
　　昆仑山，整片山脉平均海拔在万米之上。高峰与低谷海拔相差过巨，造成了同一地域具有不同气候的奇异景观。
　　海拔三千米以下的山峰和谷地林深古幽，景色秀丽，山上碧树吐翠，谷中鲜花争奇斗艳，许多地方都四季如春。而海拔在五六千米以上的高峰在则常年白雪皑皑，连绵起伏的群山中，雪峰突兀林立。终年不化的雪山上，长有极为珍贵的雪莲花，那是雪山一宝。
　　莽莽昆仑，气势磅礴，银装与青翠共体。远远望去，昆仑山脉，山腰以下青葱翠绿，春意盎然。而山腰以上则积雪漫山，白茫茫一片。
　　即便经过岁月的摧残，昆仑山脉依旧保持着瑰丽神奇的景象。
　　入了昆仑山脉，吴方、辰南二人的飞行速度放缓，贴着山林飞行。山中奇花异草，清香扑鼻，各种珍禽异兽在山间跳跃腾挪，简直一洞天福地。
　　“前辈，那应该就是插天峰了！”越过一座座高峰，穿过一道道山谷，辰南停在了一座海拔约莫七千米的高峰前。
　　“有情郎啊！”望着神情激动的辰南，吴方不由得摇了摇头。
　　插天峰如一把利剑直上云霄，山上银装素裹，完全是一片冰雪的世界。流动的云雾在山峰上缭绕、涌动，宛若仙气一般，立于其中像是登上了极乐仙境。
　　“前辈，我真的还能...还能再见到雨馨吗？”辰南变得忐忑起来，紧张的看着吴方。万年前，他亲眼见到雨馨为了救他死于大魔王的掌下。虽然眼前这个神秘人多番告诉他，雨馨还活着，但即便如此，他还是有些害怕。
　　害怕眼前之人和他开了个玩笑。
　　“下去吧。”吴方淡淡开口，说完身子俯冲而下。
　　插天峰的下方，便是古仙遗地――百花谷。
　　“雨馨……”来到百花谷谷口，辰南轻声呢喃，声音有些梗咽。
　　“都说了她没死，能不能给我正常点！”
　　吴方抬手就是一巴掌抽在辰南的肩膀上，对方煽情的模样，他看着着实恶心。
　　倒是这百花谷的景色真是美的迷人，浓郁芬芳的香气扑鼻而来，远远望去谷内姹紫嫣红，百花争艳。一条小溪自谷内缓缓流淌而出，溪水清澈，水下布满了五言六色的鹅卵石，鱼儿欢快的游来游去，一派和谐生动的景象。
　　“让前辈见笑了。”辰南深吸一口气，神情恢复正常后，朝着谷口走去。
　　吴方没有立即跟上，而是嘴角带笑的看着辰南的背影似乎在等待着什么有趣的事发生一般。

第76章 八咫镜！

　　嘭！
　　就在吴方半只脚快踏进山谷之际，惊变发生，一股巨大的反震力凭空轰击在了辰南的身上。没有丝毫防备的辰南，顿时倒飞了出去，脚下一个趔趄差点跌倒在地。
　　好在，这股突然出现的力量似乎只是为了阻挡入侵者，仅仅震开了辰南，并没有给其造成实质性的伤害。
　　“怎么回事？”
　　辰南眉头微皱，再次向着山谷内走去，结果依旧，那股神秘的力量又一次将他震开了。
　　“谁在作怪！”辰南怒喝，掌心中喷出一道细长的闪光，朝着谷口拍去。
　　嗤的一声，闪光在谷口发出耀眼涟漪后消失无踪。
　　辰南似乎有些不信邪，整个人元素化成闪光，一道有一道攻击轰出。然而，这些铺天盖地的闪光攻击依旧无半分作用，莫名的被神秘力量所瓦解。
　　“前辈，这是怎么回事？”百般尝试无果后，辰南面露不甘之色的看着吴方，等待着对方的答案。
　　“你仔细回忆回忆，万年前你父亲在这里所做过的事。”吴方踱着步子走到辰南身前笑着说道。
　　辰南陷入沉思，好半晌后，眼睛一亮：“百花谷外有古仙遗阵！”
　　万年前，他的父亲辰战为了不让雨馨受到外界的影响，围绕百花谷一连拍下了一百零八掌，全面激活了古仙遗留的禁制，彻底封闭了百花谷。
　　“前辈，还请您破开遗阵结界。”辰南求助的看向吴方，以他现在的实力，根本没有能力打破结界进入百花谷。
　　“谁躲在那里！出来！”
　　然而，不等吴方开口，辰南表情骤变。他似乎感应到了什么，突然化作一道闪光掠向东边，转瞬间出现在了百米外的丛林上方。
　　轰隆！
　　辰南一脚朝着下方踢出，狂暴的能量瞬间击毁碧绿的林木。
　　下一刻，辰南看的目瞪口呆。五阶圣龙的实力果然恐怖无比
　　化为灰烬的废墟中，居然有几只动物完好无伤，一只雪白的小兔、一只肥壮的野猪、一只健硕的梅花鹿、还有一只拍打着翅膀的乌鸦。
　　这个时候，吴方也出现在了辰南的身旁，当看到下方的小动物时，嘴角不由得微微一抽搐。
　　竟然遇到了这几个小妖怪！
　　“前辈，这...”辰南手指着下方的四个小动物，一时间不知道说些什么，一片丛林都化成了灰烬，而这四个动物却毫发未损，这完全超出了他的认知范围。
　　而且这四只动物看着一点也不怕他，那一个个转动的眼睛将他从头到脚看了个遍。这种怪异的感觉就像是，他和前辈两人成了动物，而下方的四个正在评头论足的小动物成了‘人’。
　　“有时候眼见的不一定为真。”吴方轻拍了拍辰南的肩胛，“他们虽然看上去和普通野兽无异，但实际上各个都是修炼了千年的妖怪。只是因为它们还无法做到彻底幻化成人形，再加之祖训，他们在人类面前只能展现这种状态模样。”
　　“原来是修炼了千年的妖怪，难怪能够在我的攻击下毫发无伤。”辰南一副心中明了的表情，他先前的感应没有错，刚刚确实有眼睛在暗地里观察着他们。只不过观察他们的不是人，而是这四个妖怪。
　　“你们是谁？为什么来百花谷？”
　　就在这时，下方传来一个女子的声音，清脆悦耳，仿若出自一个十五六岁的的小姑娘之口。
　　“我靠，你这只乌鸦明明是修炼千年的老妖怪，能不能别以现在的这副模样迷惑我！！”听到声音辰南忍不住爆了粗口，因为这声音的来源正是下方的那只乌鸦。
　　“呸，你这人什么眼神！本小姐才不是乌鸦，我是八哥公主。不知道的话不要乱说话，不然只能暴露你的粗浅与无知。”那长成乌鸦模样的八哥狠狠瞪了眼辰南。
　　“快说，你们到底来百花谷做什么？”雪白的小兔出声质问。
　　“这关你们什么事？”辰南朝着下方的四个妖怪耸了耸肩。
　　“是不是为了小仙子来的？”肥壮的野猪一声冷哼。
　　“小仙子？”辰南呢喃一声，尔后偏头看向吴方。潜意识里，辰南已经将吴方当成了万事通。
　　对上辰南困惑的目光，吴方微微点头笑而不语。
　　“别管那么多，直接将他们打晕，然后丢出昆仑山脉就好了。”梅花鹿话一说完，弹跳而起，前蹄猛地朝着辰南的胸膛拍下。然而，它的蹄子竟然直接从辰南的胸膛穿了过去。
　　“打不中！”这一次轮到四个妖怪震惊了。那个人类消失了，有的只是耀眼的璀璨金光。
　　“一起上！”四个妖怪彼此相视一眼，做出共同的决定后，冰刀、火龙、风刃、电球各种强大的魔法打向辰南。
　　半晌后。
　　“歇歇吧，别管他们了。”
　　小白兔率先停止了攻击，这人类奈何不了他们，而他们也拿着人类没有办法。明明它们才是妖怪，可对方的手段却比它们还妖异，竟然连本体都能变没了。
　　“赞同兔兔，反正他们两也破不了结界。”梅花鹿也放弃了，转身就走进了百花谷内。
　　四个妖怪一进入百花谷就朝辰南吴方做起了鬼脸，甚至还以屁股相对。
　　“前辈，这些家伙根本不把您放在眼里啊！您看是不是要出手，好好教训一下它们？让它们知道什么叫天外有天，别太猖狂。”辰南朝着吴方抱了抱拳，脸上带着恭敬之色。
　　“教训它们是其次，根本原因还是想早点进入百花谷吧。”吴方一眼看穿辰南的心思，尔后指了指下方的溪流，语重心长道，“你可知为何这溪水能够流进谷内，而水中的鱼儿却无法进入谷内呢？”
　　辰南摇了摇头：“请前辈明示。”
　　“进入百花谷有两种方法，第一寻找到这古仙遗阵的阵眼将其破坏，而阵眼往往是在遗阵内；其二，从遗阵外，以压倒性的力量将其摧毁。”
　　吴方气定神闲，说完这些后两手掌心呈上下之势做圆形状：“八咫镜！”

第77章 小晨曦出世

　　清冷喝声落下，吴方两手交叠成环形的区域出现一块由光子蓄积而成的镜子。
　　镜子内一抹耀眼金光射出，形成一条光之轨道射向了谷口。
　　咔嚓！
　　庞大的能量波动震得整座昆仑山脉为之晃动。百花谷的四周出现一符文交织的结界，这原本隐藏于虚空的结界似乎遭受到了恐怖力量的摧毁，正一片片的碎落瓦解，化作光雨消散不见。
　　这一刻，谷内的花草芬香涌向天空，眨眼间的功夫便充斥了整个昆仑山脉。
　　“古仙遗阵破了...还是被人从外面摧毁的...”
　　“怎么可能！他到底是什么人？”
　　“祖上不是说，只有六阶以上的人类才能强行破开结界吗？难道他已经到了仙武境？”
　　“不会吧，他要是仙武高手，为何会出现在这里？他应该早就到了天界才对！”
　　……
　　百花谷内，还未离去的四个妖怪瞥了眼消散的结界，尔后彼此相望面面相觑，一个个目光中充斥着错愕诧异，似乎不敢相信先前所发生的一幕。
　　“结界破了！”辰南满脸兴奋，激动的大喊了一声。
　　意识到自己失态后，辰南急忙干咳一声：“前辈，您先前问我的问题？为何溪水能够流进谷内，而水中的鱼儿却无法进入谷内呢？”
　　吴方耸了耸肩：“这个问题答案我也不知道。”
　　闻言，辰南扯了扯嘴角：“那您还问我？”
　　“我只是想借此告诉你，在实力面前，即便有些问题你不知道，但也可以轻易瓦解。”说到这里，吴方整了整衣角，又一次指向了下方的溪流，“你看，现在鱼儿不就可以进入谷内了。”
　　辰南：……
　　凉风习习，四周充满花草芬芳。在吴方打破结界后，不仅仅是百花谷，整个昆仑山脉都仙气氤氲，流光溢彩，充斥着圣洁的气息。
　　吴方辰南二人走在谷内小道上，道路两侧一株株叫不上名字的奇异小树异彩纷呈，枝绿叶碧，晶莹璀璨，五言六色的果实香气馥郁。
　　四个妖怪收起了戏谑的表情，面色凝重的跟在吴方的后面。似乎又对吴方有些些许畏惧，始终保持着近百米的距离。
　　轰隆！
　　豁然，百花谷的中央区域发出一声爆响。
　　爆炸处，一团璀璨夺目的光芒如十日耀空，视线里，谷内万千景物都失去了色彩，神秘之光仿若成了谷内的唯一。
　　下一刻，一股如兰似麝的清香自那爆炸区域随风飘散了过来。
　　这股清香不同于空气中的花香果香，它给人一种无法言表的感觉，素淡、朦胧、和谐、宁静，让人不由得自主放松，心中一片空灵。
　　“前辈，这是发生了什么？”辰南瞥了眼远方的爆炸区域，深吸一口气，脸上带着陶醉之色。这异香似乎能够让人忘记所有忧愁，心中一片祥和。
　　“那就是我们此行的目的。”吴方抬手指着爆炸处淡淡说道。
　　“雨馨在那里吗…”听到吴方的话，辰南话音有些颤抖。
　　“因为那个怪人打碎了古仙结界，外界能量涌入，仙子提前出世了！”
　　“终于可以见到小仙子了，我要把我珍藏的宝贝都拿给她。”
　　小兔子和野猪脸上带着兴奋。
　　“仙子出世动静这么大，骨天它们肯定也知道了。我们要是过去迟了，它们肯定就劫走仙子了。绝对不能让仙子落在他们的手里。”
　　八哥的一提醒，其它三个妖怪脸色瞬间有了变化。尔后，梅花鹿摆动了一下身体，直立而起，化身成一个鹿头人身的怪物。
　　紧接着，八哥、小白兔、野猪也变成了兽头人身的怪物，嗖的一声朝着爆炸处飞去。
　　“前辈，我们快跟上。”辰南心头升起一股不妙的预感，话音一落下，化成闪光消失不见。
　　转瞬间，吴方辰南二人就出现在了百花谷的中央区域。
　　原先耀眼的光芒已经淡去，光华由炽烈变成了柔和。一棵参天巨树的正中心，一朵晶莹剔透的花蕾轻轻摇曳，七彩光芒缓缓流动。花蕾直径尺半，其下生有九片晶莹剔透的玉叶，整株花如神玉雕琢。
　　此刻，参天古树的四周，俨然已经成了妖怪的聚集地。其中不少异兽都是特异品种，长角的大蛇、两个头的猴子、巨大无比的蚂蚁、会飞的蜈蚣……
　　论气息，其中至少有十个妖怪不弱于之前的梅花鹿、八哥公主。
　　“骨天，有我们在，你别想打仙子的注意！”八哥公主、梅花鹿落在古树前，身后顿时聚集了一帮妖兽，很显然它们是这百花谷内的妖兽头领之一。
　　“仙子？可笑！它明明是上天赐予的机遇，等她出世，我们就能突破自身束缚成为圣兽了。”说话的是一头背生双翼的白虎，因为它保持着本体的模样，其体型要比普通老虎大上近十倍，如同一座小山。
　　在骨天的身旁，并排而立着数个体型庞大的妖兽，显然是与它站在同一阵营。
　　“前辈，雨馨是在那花蕾里吗？”辰南看向吴方试探性的开口，花蕾摇晃释放出的气息，给他一种十分熟悉的感觉。
　　“是又不是。”吴方点头又摇头，回答玄而又玄。
　　“你们怎么也跟来了？又多了个麻烦！”八哥公主恶狠狠的瞪了眼吴方，“倘若你们进入百花谷真的是为了仙子，就算我们打不过你，也要拼上性命保护仙子。”
　　吴方没有理会八哥公主，这些个妖怪对他而言，也就是一巴掌的事。
　　“仙子？你对这花蕾有多少了解？”一旁的辰南目光锁定着八哥公主。
　　“老祖宗说，这仙葩已经孕育了三千年，直至最近几年才有了意识形态。老祖宗还说，仙葩内孕育的是一个迷失的仙子，未来的它会是昆仑山的妖界之王。”
　　“兔子，你和一个人类讲这些干嘛！”小白兔刚说了两句，八哥公主轻哼了一声。
　　“迷失的仙子…”辰南轻声呢喃，他无法做到像吴方那样淡定，两眼死死盯着仙葩花蕾，等待着它的绽放。

第78章 雨馨化身

　　日落西方，霞光万道。
　　参天古树的四周，成千上万头妖兽安静的盯着古树上空的那朵仙葩。
　　在经历了几个时辰的等待，那七彩花蕾终于有了动静。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声惊天雷响，万道霞光汇聚成一道光柱照射在七彩花蕾上。
　　嘭！
　　一声如闷雷般的炸响，一片花瓣绽放。
　　嘭、嘭、嘭、嘭。
　　又是四声炸响，四片花瓣绽放。
　　七彩花蕾共有九片花瓣，当所有花瓣都绽放的刹那，七彩光芒照耀天际，整个昆仑山脉都可见到这天地异相。
　　这一刻，百花谷内仙气喷涌，参天古树下的万千妖兽如痴如醉，那享受的表情像是沉浸在了梦幻的世界里，无法自拔。
　　咯咯咯...
　　蓦然，稚嫩的童笑声从那绽放开来的七彩花蕾中传出。
　　空灵的笑声打破了百花谷的安宁。
　　一个三岁左右的女童出现在了一众妖兽以及吴方辰南的视线里。
　　女童正坐在那朵仙葩上快乐的晃哒着洁白的小腿，纯真的笑颜是那样的自然，仿佛世间的一切笑容在此笑颜下都会显得虚伪、苍白。
　　这极具治愈力的笑容，似乎不属于这纷扰的尘世。
　　“比天使还要圣洁，比精灵还要美丽，这就是我们的小仙子啊。”八哥公主、梅花鹿痴痴的看着女童。女童如粉雕玉琢，晶莹的皮肤隐隐有光华流动，一双扑闪扑闪的大眼似黑宝石璀璨。
　　“这就是上天赐予我等的厚礼啊！”
　　那叫做骨干的双翼白虎回过神来，激动的仰天长吼一声，挥动双翼，瞬间出现在了女童的身旁。那看向女童的目光里，充满了贪婪。
　　“不准你动它！”
　　不知什么时候，辰南的身子已经开始颤抖，当见到骨天掠到女童身旁时，忍不住一声怒吼，拳头表面瞬间凝聚出一层金光。紧接着，腾空而起，狠狠的砸向了骨天那庞大的身躯。
　　“区区蝼蚁，也敢来犯！”骨天不屑的瞥了眼辰南，硕大的爪子猛然拍下。
　　嘭！
　　一声巨响，辰南拳头表面的金光破碎。或许因为女童的缘故，辰南太过失态以至于在面对骨天的利爪时都没有将身体元素化。顿时，利爪上的狂暴能量轰炸在他的身体上。
　　一口鲜血喷出，辰南的身子如炮弹般倒射在了吴方的身前，脸色煞白。
　　“前辈，那...那是雨馨的气息...求您救下她，求您出手...”辰南两手紧紧的掐着辰南的胳膊，两眼通红泛着血丝。
　　“放心吧。”吴方轻轻拨走辰南的两只手，平静的话语落下，一瞬间出现在了双翼白虎的上空。
　　“又是一个不知死活的人类！”双翼白虎冷冷的瞥了眼吴方，立于空中的四爪中狠狠一跺，体内如大海般澎湃的恐怖能量在其脑袋上方形成了一道恐怖的光束。
　　吴方神情从容，淡淡一笑，右手武装成黑色，接着猛然紧握，一股极强的能量光圈，迅速在拳上凝聚。
　　尔后，挥向了双翼白虎脑袋上方的能量光束。
　　出拳，简单而直接！
　　咔嚓！
　　就在吴方的拳头轰在光束上时，拳面的光圈陡然扩散变大，先是摧枯拉朽般的瓦解能量光束，然后狠狠的轰在了双翼白虎的脑袋上。
　　顿时，脑骨头断裂的声音自空气中飘荡开来。
　　双翼白虎那如小山般的身躯狠狠砸在了地面上，带起一个深深的血坑。仔细看去，深坑的边缘存有着少许白色的脑浆，随着清风吹来，空气中渐渐弥漫出血腥的味道。
　　“骨天的气息消失了！”
　　“和我们对立了近千年的对头，就这么死了...”
　　“一拳就灭杀掉了一个领主。他到底是什么人？”
　　“还好我们先前在外面挑选的对手是那个不厉害的，不然我们四个现在恐怕也变成了尸体。”
　　……
　　梅花鹿、八哥公主先后扫了眼深坑中的尸体，下意识的咽了咽口水，一脸的庆幸之色。
　　那些隶属于骨天的凶兽，瞥了眼屹立在空中的吴方，纷纷后退了数步，目光中流露出恐惧之色。
　　“你是谁啊？”空灵的声音响起，女童眨巴着水灵的大眼望着吴方，一双小脚丫在仙葩上又蹦又跳，齐肩的乌黑飘柔长发随之拂动。
　　“我是谁不重要，重要的是，你要知道他是谁。”
　　平淡的声音一落，吴方抱起女童出现在了辰南的身旁。
　　辰南双手颤抖，小心翼翼的从吴方的手中接过女童，每一个动作都温柔到了极致。
　　“哥哥，你身上的气息，我感觉好熟悉。可就是想不起来，你是我的亲人吗？”小女童稚嫩的话语显露出迷茫。
　　辰南身子猛然一震，这是女童出世对他说的第一句话。这种熟悉，对方除了雨馨还会是谁呢？
　　望着女童，辰南的脑海里出现了一个身穿白衣拥有绝美容颜的少女，少女不沾染丝毫尘世气息，宛若谪落的仙子。
　　一股股记忆自脑海深处涌了出来。
　　“坏人，你为什么总是跟着我。”
　　“坏人，不要为自己找借口。我不要你跟着我，这里有两条道路，通向相反的方向，我们一人走一条。”
　　“坏人，你是不是在故意跟踪我。”
　　“我叫雨馨，在一个雨夜，被师傅在花丛中捡到的。”
　　“当你老去的时候，还能够想起一个叫雨馨的女孩。”
　　……
　　“哥哥，你为什么哭了？见到哥哥哭，我好难受，我也想哭。”女童抽泣的声音将辰南从回忆中拉了回来，女童水灵灵大眼挂着泪滴，巴拉巴拉的滑落着。
　　“哥哥不好，哥哥不哭。”辰南强压下内心的伤感，探出手温柔的擦拭掉女童的泪痕。
　　“哥哥，我喜欢你。”女童白嫩小手突然环抱住了辰南脖颈。
　　“前辈，她...她是雨馨的转世吗？”辰南抚摸着女童的同时，偏头看向吴方试探性的问道。虽然眼前这个女童身上有着雨馨的气息，但毕竟只是个孩童，不是万年前的那个倾国倾城的少女了。
　　“转世？不。”吴方摇了摇头，“这是她遗留在百仙谷内的化身。”
　　“化身？！”
　　听到吴方口中蹦出的这个词汇，辰南整个人猛地一颤，如同晴天霹雳，两眼瞪得滚圆。

第79章 八尺琼勾玉

　　“他只有一个人，即便再厉害也只有两只手。而我们却是成千上万，一起上！”
　　一头全身赤红的犀牛扫了眼神坑中的白虎尸体，犹豫片刻，扭头朝着身后的妖兽发出号令。
　　一众妖兽似乎还忌惮着吴方的实力，彼此间面面相觑，一时谁都不敢上前。
　　嗷吼――
　　就在这时，一道狼嚎声响起。一脑袋长有尖角的青狼出现在了赤红犀牛的身旁。
　　“不上的下场，死！”森寒的声音落下，青狼抬爪拍碎了一只妖兽的脑袋，血肉横飞。
　　…
　　碍于青狼首领的威压，原本还在犹豫的妖兽们不得不做出决定，嚎叫的同时扑向了吴方。
　　顿时，大地颤抖，林木轰塌。
　　望着铺天盖地如蝗虫涌来的千万凶兽，吴方表情没有任何变化，依旧淡定从容。
　　下一刻，其身子缓缓升到半空中，两手在空中微微摆动，以手作画，盘出了一块方形区域。
　　“八尺琼勾玉。”
　　平静的音节落下，那被吴方圈出的方形区域内猛地涌出数以千万计的光弹。
　　咻咻咻！
　　这些光弹如雨滴般密密麻麻，在吴方一挥手下，以闪电般的速度倾泻向涌来的妖兽。
　　几乎一瞬间，这方天地就掀起了血腥的一幕。
　　光弹不仅数量多，其中蕴藏的能量也十分恐怖。一头拥有四阶实力的妖兽，被光弹击中都会炸裂成无数肉块，更别说那些实力更为低下的妖兽了。
　　也正因此，无数头妖兽连惨叫声都来不及发出就化为了血肉。有些妖兽想过逃跑，但光弹覆盖的面积极光，根本无处可躲，最终也逃不了死亡的命运。
　　仅仅几个呼吸间，原本充斥花草芬芳灵气氤氲的仙境就化身成了血腥的地狱。
　　“老牛，我们…”
　　望着前方的血海，青狼下意识的瞥了眼身旁的赤红犀牛，话语中带着恐惧。
　　“不是他的对手，溜！”
　　赤红犀牛很是干脆，满是忌惮的瞅了眼吴方后，化作一道长虹掠向远方，速度发挥到了极致。
　　青狼以及其他妖兽首领也不再迟疑，更是顾不得所谓的威严，分别朝着不同方向远遁。
　　吴方笑了笑，并没有对这些首领下杀手，对于这些有觉悟的家伙，他还是很欣赏的。
　　“八哥，小仙子在那个人类怀里，现在怎么办？”梅花鹿盯着辰南道。
　　“还能怎么办？难不成去抢？没看到这一地的妖血吗？”
　　八哥公主气恼的指着吴方，“这人到底从哪儿冒出来的？比我想象中的还要强。我们要是出手了，指不定下一刻也变成肉沫了。”
　　一时间，八哥公主、梅花鹿、野猪几个首领不好轻举妄动，只能静静观察着局势。
　　“前辈，她要是化身的话，那雨馨的真身在哪儿？”辰南扫了眼万千妖兽的尸体，夹带着感激的目光定格在吴方的身上，眉宇间带着焦急。
　　“别急，会带你去的。”
　　说罢，吴方抬手对着古树上方已经绽放开的七色花蕾一招。
　　一抹蓝芒自花蕾中掠出，那是一块极品蓝玉。
　　蓝玉入手，辰南表情骤然凝固，心头涌上一股酸涩感。
　　唯见蓝玉表面刻有五个清晰的大字：爱你一万年。
　　抚摸着熟悉的字迹，辰南双眼又一次模糊了。他似乎看到了一个孤单的身影，颤动着纤细的玉手，饱含深情的在玉石上刻下了这发自内心的呼喊。
　　“前辈…”微风拂过，辰南话语哽咽。
　　“处理完这里的事，我们就继续上路吧。”吴方摇了摇头，他不忍心告诉眼前这个痴情男儿，他的雨馨虽然还活着，但已经不是万年前的那个雨馨了。
　　“哥哥，你怎么又哭了。”女童嘟着小嘴，明亮的眼睛又起了水雾。
　　“你喜欢哥哥吗？”辰南认真的看着女童。
　　“喜欢。”女童乖巧的点了点头。
　　“那以后就跟着哥哥好吗？”辰南继续道。
　　“好。”女童开心的笑了。
　　“你还没有名字吧？”
　　“嗯，哥哥给我起个名字吧。”
　　“你在晚霞中出生，以后就叫晚曦吧。”
　　“好，以后我就叫晚曦。”
　　……
　　听到辰南与女童的对话，原本气定神闲的吴方差点憋出一口老血来。
　　“万物复苏始于晨，清晨的灵气亦为最甚，它又是这百花谷的仙气孕育而出。我看，她就叫晨曦吧。”吴方第一时间插话道。
　　“晨曦，好美的名字。”辰南呢喃一声，尔后抚摸着女童白嫩的脸蛋:“以后就叫晨曦吧。”
　　“晨曦，我喜欢这个名字。”小女童手舞足蹈。
　　“前辈，那我们走吧。”辰南看向吴方道。
　　“哥哥，晨曦要和它们道个别。”
　　小晨曦飞到了八哥公主、梅花鹿的身前:“虽然没见过你们，可我能认出你们身上的气息。这些年，谢谢你们给我讲故事。”
　　“小仙子，你真的要跟人类走吗？你还不知道他们是好人还是坏人，他们对你也许有企图呢？”八哥公主红着眼。
　　小晨曦点点头:“我喜欢哥哥，喜欢他身上的味道。以后我和哥哥会经常回来看你们的。”
　　在与八哥公主、梅花鹿等妖兽首领道别后，吴方带着辰南小晨曦朝着西边掠去。
　　――――
　　“前辈，楚国的熟人，我们要上去打个招呼吗？”遥遥高空，一抹闪光中发出平静的声音。
　　“既然撞见了，那就问候一下呗。”吴方话音落下的同时，其身形出现在了一头飞龙的上空。
　　飞龙上，一名老者、两名少女盘膝而坐。
　　“玄祖，是他们！”吴方、辰南二人刚落到飞龙的背上，楚钰便惊恐的叫出声来。
　　“真是巧啊！这儿都能遇上道友。”楚傲起身连忙与吴方打了个招呼。
　　“你们这是要去哪？”吴方淡淡开口。
　　“一个老朋友得知我成功出关，发出邀请希望我去聚一聚。而且，死亡绝地开启，正好凑个热闹。”在吴方面前，楚傲丝毫没有六阶强者的架子。

第80章 死亡绝地

　　“死亡绝地？那进入的人选出来了吗？”吴方脑海中一道精光闪过，试探性问道。
　　“最近四大学院的青年一辈在神风学院进行切磋比斗，今天好像就决出十强了。按照往年死亡绝地的限制，人选应该就是这十人了。”楚傲点了点头，尔后好奇的看着吴方，“道友的修为还关心这个吗？”
　　吴方笑了笑，继而拍了拍辰南的肩膀：“我决定在去下一个目的地前，先给你涨一波实力。”
　　“前辈，您能先带我去见见雨馨，然后再给我涨实力吗？”辰南目光中带着祈求之色。
　　“一切听我的。”吴方摇了摇头，话语中夹着不容反驳的威严。
　　他下一个要带辰南去的地方是赶尸派，那里的雨馨已经成了尸王。他担心辰南见到尸王雨馨会失态，这种情况下，杀戮是平息心头怨恨的最好方法。而成功发起杀戮的根本，就是实力。以辰南现在的实力，在赶尸派还翻不了太大的浪花。
　　辰南幽幽叹息了两声，选择了沉默。
　　繁星点点，夜色如水。
　　皎洁的月光下，一头飞龙载着一行人飞在罪恶之城的上空。
　　罪恶之城的深夜并不宁静，许多场所彻夜通明，喧嚣不堪。在穿过一条条街道后，飞龙落在了一座学院前。
　　“老伊，出来接客了！”楚傲大吼，雄浑的声音远远扩散开去。
　　不一会儿，一名山羊胡老者出现在了大门前。
　　“楚疯子，你真的突破了啊！恭喜恭喜！”感受到楚傲体内磅礴的气息，山羊胡老者重重的拍了拍楚傲的肩膀，话语中满是羡慕。
　　“你也会有这么一天的。”楚傲整了整衣角，脸上挂着得意。
　　“这三个小家伙是你的后人？”山羊胡老者先后瞥了眼吴方、辰南楚钰问道。
　　咳咳咳！
　　听到山羊胡老者的话，楚傲脸色猛地大变，尔后将前者拉到一边，压低声音说着什么。
　　山羊胡老者表情开始变化，从困惑到诧异，再到错愕震惊…
　　好半晌后，山羊胡老者恭敬的走到吴方旁，摆了个请的手势:“之前冒犯，还请道友勿怪。道友能够光临神风学院，真乃我等之幸。我院已经备好上等客房，请！”
　　“有劳了。”吴方朝着伊风抱了抱拳。
　　“老伊，看你状态不对啊，这是遇到什么难处了？”楚傲面露困惑。
　　哎――
　　伊风长长的叹息了一口气，“往年探秘死亡绝地，我神风学院至少都有两个名额。可今年，连内定的那一个名额都要被人抢了。”
　　“具体怎么回事？”楚傲皱了皱眉头追问道。
　　死亡绝地每年都会开启一次，开启之地位于神风学院百公里外的一处茫茫山脉中。
　　因死亡绝地存有禁制的缘故，每年只能有十人进入，而且修为必须在五阶之下。
　　摸清楚禁制后，大陆四大学院，神风学院、仙武学院、战神学院、幻魔学院联合举办了大陆青年一代最强者之赛。其中，比赛的前十人获得进入死亡绝地的资格。
　　确切的说，只有六个名额是在这比赛中诞生的，因为四大学院都有一个内定名额。
　　四大学院之所以要探秘死亡绝地，除了其中存有上古仙株外，最根本的原因是，死亡绝地内存有还活着的神魔…没有人知道这个神魔的名字，只知道他无比强大，强大到可以手撕天龙、血凰。传说，若是有青年一辈能被他看中，将会得到对方传承，突破六阶，踏入那仙武之境。
　　“今年的大比中，我院没能获得那六个名额。至于内定的一个名额，原本是安排给萧风的，可那小子今天练功走火入魔了。”
　　伊风颇有些无奈，“这个消息很快就传了出去，其它三大学院认为我院除了萧风外，其他人实力够不上进入死亡绝地的资格，一致要求将这个名额让出来，给更适合的人。”
　　“名额已经交出去了？”吴方突然开口问道。
　　“暂定了四个预备人选，明天清晨会决定出最终的人选。”伊风立即回道。
　　“既然还没定下来，那你觉得他怎样？”吴方将辰南推到了伊风的跟前。
　　“他？”
　　伊风打量了一番辰南，眉头蹙起:“二阶修为，这可远远比不得那四个预备人选。而且，他又不是我神风学院的弟子。”
　　通过楚傲透露的消息，伊风知道吴方是仙武之境甚至之上的修为，他也很想卖对方一个面子，但碍于辰南的修为…其它三大学院肯定不允许啊！
　　“辰南，给他意思一下。”吴方瞥了眼辰南道。
　　辰南虽不解吴方为何要他去死亡绝地，但他知道现在追问对方也不会回答。索性，拳头一握，朝着伊风打去。
　　一道由金光交织而成的拳头，转瞬间出现在了伊风的身前。
　　伊风瞳孔骤然一缩，来不及道出口中诧异的话语，全身元气迸发，抬掌迎了上去。
　　嘭！
　　一声轰鸣，金光拳印消散。
　　“你…你是怎么做到的？”伊风错愕的看着辰南，刚刚对方施展的手段他竟然看不透，有那么一瞬间，对方的拳头似乎变成了光，他看花眼了？而且，对方明明二阶的修为，先前那一拳却有着四阶大乘的实力！
　　“老伊，有时候看人不能只看表面。他要是用上背后那包裹里的东西，恐怕你也不会这么淡定的就接下他的攻击了。”楚傲戏谑的看着伊风。
　　“后羿弓！”伊风见到辰南打开包裹时，瞳孔一缩。当又见到对方将弓弦拉开时，下巴差点惊的落在了地上。
　　“停停停！我都一把老骨头了，可不想挨上这么一箭。”
　　察觉到金光箭矢上愈发恐怖的能量波动，伊风急忙喊停。若是生死战，他有把握接下对方的一箭，但当下没那个必要。万一把老腰闪了，那就得不偿失了。
　　“现在你觉得他有资格与那四个预备人选争上一争了吗？”在吴方的授意下，辰南收起了后羿弓。
　　“实力肯定够了。”伊风搔了搔头，“但他不是神风学院的弟子啊。”
　　“这个好说，从此刻起，他就是你神风学院的挂名弟子了。”吴方笑道。
　　伊风神情激动的看向辰南:“你的意思是？”
　　“前辈的意思就是我的意思。”辰南认真的回答道。

第81章 震慑

　　翌日。
　　清晨，朝阳四射。
　　一道彩虹高挂天边，为神风学院所在的山峰增加了一道亮丽的风景。
　　此刻，神风学院的广场上人山人海。战神学院、幻魔学院，仙武学院的大批青年高手聚拢在一起，至于各学院的长老名宿都是坐在特意安排的高台上。
　　“伊兄，这四个小家伙已经蠢蠢欲动了，就由你来宣布他们之间的比斗吧。”战神学院副院长客气的超伊风抱了抱拳。
　　“今天不管是你们谁得到了这个名额，都要好好感激一下神风学院。这个名额毕竟是神风学院给的。”幻魔学院副院长起身扫了眼四个青年道。
　　“诸位，不好意思，让你们失望了。这个内定名额我神风学院不能让出去了。”伊风话音刚落，其它三院的副院长脸色变了。
　　“伊兄，听你这话，莫不是萧风恢复了？即便真是这样，以他现在的状态进入死亡绝地恐怕不适合啊。”三院副院长劝阻道。
　　“呵呵，萧风伤势还没好。只不过我院一直在外历练的真传弟子回来了，这个内定名额自然要给他。”伊风手指着辰南道。
　　“真传弟子？二阶？”三院副院长彼此相视一眼，讥讽道，“伊兄这不是在和我们开玩笑吧？他这样的实力在无名神魔的威压前，恐怕要吓的瑟瑟发抖吧。”
　　“那就切磋比试一场。”吴方前迈一步淡淡开口。
　　“我们之间的谈话，你一弟子插什么嘴…”
　　嘭！
　　战神学院副院长的话还没说完，便被一股巨力轰中，脸色惨白的同时一口鲜血喷出。接着，整个人如同炮弹般射砸在了一块石碑上。
　　“这……”
　　幻魔学院、仙武学院的副院长同时后退一步拉开了与吴方的距离，两人满脸警惕之色。
　　这年轻人的随手一击竟然能够重伤五阶大乘期的修者！
　　庆幸的是，刚才开口呵斥的不是他们，不然结局恐怕一样。
　　“他……他是谁？”
　　广场上凡是看到吴方出手的年轻一辈，无不是面露震惊之色。一个个低声议论的同时，纷纷猜测着吴方的身份。有人说其身怀仙宝，有人说是妖兽化形，有人说是返老还童的老家伙…
　　“忘了给你们介绍了，这位道友并不是我院的弟子，而是我院的客卿。还有，道友的修为早已在六阶之上。”伊风有些歉疚的看着其他学院的副院长，他也没料到吴方会直接出手震慑。
　　“六阶之上？”
　　幻魔学院、仙武学院的副院长同时出声，不难听出二人话语中的惊愕，再次看向吴方的目光中也多了些许敬意。
　　不管在哪个世界，实力永远是备受尊崇的！
　　至于刚从巨石中走出来面带杀意的战神学院副院长，在听到伊风的话后，那杀意瞬间消失，取而代之是浓浓的不甘。
　　“既然你们认为他没有资格进入死亡绝地，那就切磋一下吧。”类似的话语再次从吴方口中说出，充满了威严。
　　“战神学院雷凌，赐教！”在战神学院副院长的目光示意下，四名预备人选中的一名高大青年朝着吴方抱了抱拳。
　　“你们四个一起上吧。”辰南依次扫了眼四个预备人选后后，将后羿弓取了下来。
　　“控制好力道，不要杀人。”吴方淡淡开口补充道。
　　“听前辈的。”
　　辰南淡淡的扫了眼四个预备人选，接着将背后的后羿弓取了下来。
　　左手持弓，右手搭在弓弦上泛起点点金光，不一会儿，四根金光箭矢形成。
　　“这是楚国至宝后羿弓？怎么会在你手上！”
　　“据闻后羿弓一年只能拉开一次，你又是如何将他拉开的？”
　　“这箭矢有古怪！”
　　……
　　原本还自视甚高瞧不起辰南的四个预选青年，在见到辰南拉开后羿弓后，脸色多了些许凝重。
　　下一刻，四个青年眼神交流后，同时发动攻击打向了辰南。
　　咻、咻、咻、咻！
　　辰南松开弓弦，四道金色箭矢在空中一闪而过。
　　场中观战的众人视线还没跟上箭矢的速度，爆炸声便在空中响起。
　　紧接着，就看到那四个有着四阶修为的预选青年衣衫炸裂，脸色惨白，口中喘着粗气。
　　仅仅一个照面，比斗就有了结果。
　　四个被看好的预选青年，完败！
　　“你们现在还有什么想说的吗？”吴方目光先后扫过三个学院的副院长。
　　三个学院的副院长面面相觑，他们有心想说辰南是依靠后羿弓才获得的胜利，但对上吴方那冷厉的目光后，所有的话都咽回了肚子里，只能默不作声。
　　“既然你们都没意见，那就准备准备带这十个人选前往死亡绝地吧。”见到场中气氛有些凝滞，伊风出场打了个哈哈。
　　伊风话一说完，场中陆续有人走出与辰南并排而战。
　　这些人都是即将进入死亡绝地的青年高手，除了辰南外，战神学院两人、幻魔学院两人、仙武学院两人、澹台圣地一人、还有两人分别来自两个古老世家。
　　澹台圣地传人是一名女子，双十年华。其身穿一袭白色衣裙，乌黑亮丽的柔顺长发自然披散在肩头，雪白的肌肤如同凝脂美玉一般隐隐有辉华闪现。
　　该女子走到前排的瞬间，吴方与辰南的脸色同时有了变化。
　　吴方的表情中多了些许玩味，他一眼就看穿了女子的身份。
　　梦可儿，七绝天女之一，澹台古圣地最杰出的弟子。原本的剧情走向里，在辰南的成长之路上始终处于对立的局面，但最终却以不可思议的原因成为了夫妻，还生了三个娃。
　　尤其是那个，一百遍啊一百遍，吴方至今记忆犹新。
　　至于辰南，在见到梦可儿的刹那，原本古井无波的表情中多了一丝怒意。他根本没有心思去欣赏这个女子的沉鱼落雁之姿闭月羞花之貌，因为这个女子与万年前那个害他修为近失的女子神似！
　　万载岁月已过，他既然醒来，首要做的就是找到雨馨，然后就是找到那个女子了解恩怨！
　　眼下遇到这么个神似的女子，辰南自然要――
　　“先前与他们四人一战没有尽心，不知姑娘可否让我讨教一番？”辰南向梦可儿发出了邀请。
　　“无聊。”梦可儿淡定的拒绝。

第82章 死亡之花

　　白云飘逝。
　　数百头亚龙在遥遥高空极速飞行，下方青峰翠谷飞快倒退。每个亚龙的背上都站有近十道身影。
　　约莫半刻钟的时间，一众人来到了神风学院的百公里外。
　　“道友，那就是死亡绝地了。”伊风朝着吴方开口说道。其所指的方位是一座巍峨的高山，大山被黑压压的云朵笼罩，给人一股沉重、压抑的感觉，似妖云、如魔雾。
　　风声呼啸，在距离死亡绝地不到百米时，所有飞龙身子莫名颤抖起来，一个个开始变得焦躁不安，发出阵阵低吼。
　　“我们就到这儿吧，接下来就交给他们十人吧。”一众人跳下飞龙，注视着前方的巍峨高山，凝视的久了，心中会不由得涌起一股极其不安的感觉，升腾起一种寒意。
　　仔细看去，那巍峨高山的四周被一层浅浅的黑色烟雾所包裹，显然，这就是死亡绝地的禁制结界。
　　“晨曦，哥哥要进去一趟，你在这里乖乖的等哥哥回来。”一路上，辰南与楚钰倒也熟络了，将小晨曦托付给了她。
　　小晨曦眼中含着泪，轻咬着粉唇道：“哥哥你一定要快一点回来啊，晨曦不能离开你太久的。
　　辰南捏了捏小晨曦白嫩的脸蛋，柔声道：“哥哥也舍不得晨曦啊，一定会以最快的速度赶回来的。”
　　在辰南安抚小晨曦的时候，其他九个青年高手已经先后进入了死亡绝地。
　　好半晌后，辰南擦拭掉晨曦的泪水，偏头看向吴方：“前辈，我们也进去吧。”
　　“嗯。”吴方微微点头，迈开步子朝着死亡绝地走去。
　　望着跟在辰南身后的吴方，伊风急忙开口：“道友，这死亡绝地的结界是有限制的，以你的修为是不能....”
　　伊风话说到一半止住了，表情也变得木讷，呆呆盯着吴方消失的方向，一时间如同一个没有生命的木头人。
　　其余三院的副院长同样愣住了，那夸张的表情满是一脸不可思议之色。
　　在他们的注目下，那个六阶之上修为的‘道友’，竟然就这么悠哉悠哉的走进了结界！
　　多年以来的禁制，在他的身上似乎没有任何作用。
　　“老伊，这究竟是怎么回事？每年不是只能有十人进入死亡绝地吗？而且，修为还必须在五阶之下。”幻魔学院副院长率先回过神来，不解的看着伊风。
　　“会不会今年的死亡绝地与以往不同？没有了这些禁制？我去试试！”仙武学院副院长神情激动跃跃欲试，然而就在其身体触碰到巍峨高山四周的浅浅黑雾时，身子猛地一颤。紧接着一股无比狂暴的力量自黑雾中涌出，直接令的其一口鲜血喷出。
　　“哎，不作死就不会死。”楚傲同情的摇了摇头，“那位道友能进去，或许是因为他的实力已经超越了当年设下这个禁制的神魔呢？你们居然还去效仿，真是不知死活。”
　　仙武学院副院长恶狠狠的瞪了眼楚傲，若不是对方已经突破到六阶，他已经动拳头吆喝对方了。
　　穿过结界，便是所谓的死亡绝地。
　　所谓的死亡绝地与外面所看到的巍峨大山并没有明显的区别，除了缭绕在大山上空的魔云更加浓重了一些。
　　循着魔云升起的地方看去，那是一个巨大的山谷，山谷内漂浮着无数幽魂，恐怖景象令人心底发颤。
　　“想不到这里还有这样的香味。”没走两步远，辰南就闻到了一股如兰似麝的清香，淡淡香味沁人心脾。
　　“你可知这是什么香味吗？”吴方笑看着辰南。
　　“还请前辈告知。”辰南好奇道。
　　“你所问道的香味是死亡之花的味道。这里每死掉一个人，便会多出一朵死亡之花。”说到这里，吴方伸手指向前方，“那些便是死亡之花。”
　　循着吴方手指的方向看去，辰南心中一颤，百米开外，有着一片花海，这些花的颜色十分诡异，有的成黑色，有的成血红色....
　　若是论数量而言，至少得以千万计。再想到吴方先前所说，一朵花代表一个死人，辰南下意识的蠕动了一下喉咙。
　　换而言之，这片山谷至少埋葬了千万人！
　　“前辈，这里究竟发生了什么？死亡绝地的来源又是什么？您肯定知道些吧？”辰南深吸一口气，期待的看着吴方。
　　“不可说、不可说。”吴方摇了摇头，诡秘一笑，“这些都要靠你自己去摸索。以你现在的实力，给你讲这些也没用。你眼下要做的就是飞快的提升修为实力。”
　　“好的呢，晚辈受教了。”辰南阴阳怪气的回道。
　　“老前辈，您为何能够进来？”率先进入绝地的梦可儿等人发现了吴方的存在，眸中带着诧异。
　　“天下之大，皆可去得。”吴方淡淡回道。
　　“老前辈，既然您也进来了，要不就由您带我们去寻找无名神魔吧？我们也就不用像无头苍蝇一样乱撞了。”梦可儿一开口，其余八人纷纷点头赞同。看他们的神情，就像是找到了主心骨一般。
　　“你们随意就好。”吴方略显随意，话音落下，见闻色霸气释放到了极致，笼罩了整个死亡绝地。
　　“走吧。”
　　吴方给了辰南一个眼神后，不疾不徐的迈开脚步朝着黑雾来源的山谷走去。
　　一路所过之处尽是惨烈画面，处处可见森森白骨。在幽幽磷火的照耀下，透发着浓重的死亡气息。
　　“真是个鬼地方。”幻魔学院的一名青年高手忍不住埋怨了一句。
　　这山谷仿若地狱入口，一望无际的白骨显得格外刺眼，地上不知沉积了多少年的骨粉在微风吹佛下如同惨白雾气，令人头皮发麻。
　　步如谷内后，死亡之花的香气越发浓烈，闻之虽然沁人心脾，但想到其来源，不由得一阵恶心。
　　隆隆隆！
　　就在一行人在山谷中行进了约莫百米远时，大地突然抖动起来，紧接着中心处的浓浓黑雾像是有了意识般快速涌向了吴方、辰南等人。
　　“这黑雾有古怪，各位小心！”仙武学院的青年高手大喝一声，继而率先催发体内真气护住了身体。

第83章 恶魔果实觉醒

　　片刻间，滚滚黑雾便笼罩了整片山谷，谷内上空浓重魔云翻腾涌动，似狰狞妖魔兴风作浪。
　　一众青年高手视野消失，一片漆黑，魔气遮天蔽日。
　　“大家别分散了！”黑暗中，响起一名青年惶恐的声音。由于光线消失，一众人位置开始变得错乱，不时踩在枯骨上，发出咔嚓咯吱声，更是为当下的环境增添了一抹恐怖。
　　嗤嗤嗤！
　　滚滚魔气不停侵蚀着一众青年高手释放出的元气，二者之间的摩擦带起阵阵诡异声。
　　“你们都怎么样了？还能抵挡吗？”
　　“这魔气的能量好强，我已经快抵挡不住了。”
　　“或许来这儿就是一个错误的选择，无名神魔还没见到就死在这里了。”
　　“哎，可惜我们已经在这儿了，现在说什么都迟了。”
　　……
　　黑雾越来越浓，各大学院青年高手的气息也变得凌乱起来。若是在有光线的情况下，能看到他们一个个面容狰狞，拼尽全力的催动体内元气抵挡着魔气的侵蚀。
　　但随着时间的推移，他们体内的元气明显已经跟不上魔气侵蚀的速度，一个个脸色愈发苍白。
　　噗嗤！
　　幻魔学院的青年高手主打魔法，在元气的调动下弱于其他人，率先被魔气侵蚀，一口黑色的鲜血喷涂而出。
　　“难道我们真要死在这里了吗？”
　　就在几大学院青年高手绝望之际，黑暗中亮起两团金光。
　　“对了，还有老前辈！”
　　望着最耀眼的那团金光，一众青年高手反应过来，那庆幸的表情像是在与死神斗争的过程中寻到了一抹光明。
　　此刻，辰南体表外金光闪闪，恰好能够抵挡魔气的侵蚀，二者之间处于一种平衡的状态，谁也奈何不了谁。
　　至于吴方，其体表外的金光明显更加耀眼，其中蕴藏的能量更加庞大，这些魔气像是遇到了克星一般，刚触碰到吴方体外的金光就被净化成了虚无。
　　直到最后，这些魔气直接绕开了吴方，当其不存在一样。
　　有系统免疫存在，即便吴方什么也不做，这些魔气也奈何不得他。他只是想试试闪闪果实对这些魔气有没有效果，果然，虽不存在上下级的克制，但至少可以抵挡或者摧毁，具体是哪种就得看释放出的闪闪果实能量了。
　　“老前辈，请您出手救救我们。”青年高手几乎同时出声，目光中带着祈求之色。眼下，能够救他们的只有这位不知来历的神秘人了。
　　吴方淡淡扫了眼黑暗中的青年高手，尔后随手一挥。顿时，一堵由金光交织而成的薄幕朝前推去。
　　金光薄幕所过之处，滚滚黑雾迅速退散湮灭。不一会儿，山谷内重新有了光明。
　　“多谢老前辈相救，待到出去后，必让院中长辈厚礼相报。”魔气褪去，一众青年高手身上的压力陡然消失，彼此间相视一笑，庆幸死里逃生。
　　“今年的质量比去年的要好啊，竟然还有人能够驱散我的魔气。咦？十一个人？居然打破了这里的限制，真是怪哉！”
　　豁然，谷内原本消散的黑雾又一次浮现，相较于之前，这一次的黑雾更加浓厚。伴随而来的，还有一道夹杂着困惑的低沉苍凉之语。
　　噗嗤、噗嗤！
　　一众青年高手还来不及催动元气，就被新冒出来的魔气所重伤，鲜血喷吐。
　　“欺负几个小家伙，未免太没意思了。”
　　吴方平静的话音落下，以其为中心，四周的景色全部扭曲起来，其中包括脚下的土地，全都变成了金光。
　　一瞬间，原本的山谷变成了一个由金光交织而成的世界。金光下，黑雾刚升起就被摧毁湮灭。
　　一众青年高手稳住身形，抬眸扫过四周，一个个嘴口大张，目光中满是不可思议之色。
　　这一刻，他们仿若不在死亡绝地，而是在一个光的海洋里。
　　辰南眸中闪过一丝错愕，他能感觉到这些金光都是出自闪闪果实，只不过他的开发程度还不够，距离做到这样还有很长的路要走。
　　“前辈，这是…”辰南凝眸看向吴方。
　　“果实的觉醒状态。”吴方淡淡回道。
　　恶魔果实觉醒，是恶魔果实开发到一定程度的产物，对周边事物进行同化的能力。
　　“有点手段。”低沉苍凉的声音又一次响起。
　　下一刻，青年高手们明显察觉到了一股不同寻常的气息。一种来自本能的精神威压急骤增加，身子发自灵魂的颤栗，若不是身处在这金光世界中，恐怕要直接被这股威压压倒。
　　这时，吴方身前突然出现一团巨大的魔云，魔云震荡似怒海狂涛动荡起伏。
　　魔云的出现，浩瀚无匹的精神威压骤然而至。一众青年高手突然感觉心中像压了一座大山般压抑难受，精神仿佛要崩溃。
　　魔云内，一道高大模糊的身影渐渐变得清晰。
　　一头血红色长发任意飘扬，血发之下半颗头颅已经经破碎，左眼以上一片血肉模糊，红的、白的混合在一起，点点脑浆沾染在血发之上。
　　完好无损的的右眼无眼白和瞳孔之分，整个眼球赤红无比，透发着令人心悸的血红色光芒。
　　更可怕的是，他的胸前有一个血淋淋的大洞，心脏竟然已经不知去向，里面散发着刺眼的血色光芒。再看其背部，十二只羽翼半数被折断，凄惨至极。
　　“无名神…”
　　看清高大黑影的模样，一众青年高手表情一滞，然而他们口中的名字还没叫全，身子就被一股可怕的能量所禁锢，动弹不得。
　　青年高手们彼此间相互看了看，心中不由得涌起一阵无力感。在天玄大陆，他们的修为已经算得上出类拔萃，年轻一辈中更是最前列的人物。可即便这样，在无名魔神的面前却是如同蝼蚁般，对方甚至都没有出手就让失去了身体的控制权，丝毫没有反抗的余地。
　　“无名神魔？想不到堂堂魔主最为得意的弟子，到头来连名字都没有了，真是悲哀啊！”吴方双手背负在身后，淡淡瞥了眼高大黑影长长叹息一声。
　　尔后，屈指一弹，一抹金光先后穿过青年高手的身体。一瞬间，青年高手们又重新获得了身体的控制权。

第84章 与无名神魔对话

　　“魔主...好熟悉的名字...啊――....明明这么熟悉，我为什么就是想不起来...他是谁...是谁！”
　　无名神魔听到‘魔主’两个字时，突然抓住血红色的长发，整个人就像是受到了天大的刺激，一瞬间处在了暴走的边缘。
　　“你真的什么都不记得了吗？你连你自己是谁都不知道了吗？万年前的事，你通通都忘了吗？”吴方直视无名神魔，“你连为何守护这里也不知道吗？”
　　“我是谁...万年前，万年前发生了什么....我又为什么会在这里...”无名神魔眸中痛苦之色愈来愈甚，到得后来，眼中射出数道红光。
　　“我是谁…我是谁…我到底是谁！”无名神魔身子腾空，口中不断重复着相同的话语，状若疯狂持续大叫着。这一刻，其莫大的精神威压不受控制的爆发弥漫开来，几乎一瞬间，青年高手们体内气血翻涌。
　　“为什么受伤的总是我们？”恐怖的威压下，青年高手们只感觉天旋地转，最后无力的瘫倒在地上如同死狗一样。
　　辰南早已经元素化成了闪光，可即便如此，他也不好受，甚至一种莫名的力量在那么一瞬间强迫性的让他的元素化变回了本体。
　　若说场中依旧淡定从容的也只有吴方了。似乎，无名神魔的这种状态完全在他的意料中。
　　随着时间推移，无名神魔的表情愈加扭曲，不停的咆哮着发泄着，若是从外看去，整个死亡绝地都震荡了起来。
　　“告诉我，我是谁！你一定知道的！将你知道的一切，全部告诉我！”无名神魔的目光终究定格在了吴方的身上，毁天灭地般的磅礴能量如海水压了过去。，可就在能量在到达吴方的身体前，突然凭空消失，就像是从来没有存在过般。
　　然而，此刻的无名神魔根本没有心思去诧异震惊吴方的手段，他只关心自己是谁，还有为什么会在这里！
　　“这老前辈究竟是什么人？看他的样子，好像认识无名神魔！”
　　“你们有听到他刚刚提到的那个名字吗？魔主？这又是谁！”
　　“老前辈竟然还是嘴炮强者，三两句就将无名神魔给逼疯了。”
　　“真的论起实力，他恐怕也不弱于无名神魔吧。没看到无名神魔的精神威压，对他起不到任何效果吗？”
　　……
　　梦可儿等一众青年高手痴痴的看着吴方的背影，低声议论着。
　　辰南立于身后，眉头紧锁，不知在思索着什么。对于自己这个‘前辈’，他越来越看不透了，从一开始对方守候在他的坟前等他出世，然后给他闪闪果实，带他拿回后羿弓，寻找雨馨...再到遇见无名神魔，听到两者之间的谈话....
　　冥冥之中，直觉告诉他，万年前甚至更久远的时代发生了一场旷古绝伦的战斗。那个战斗中，有的人存活下来，甚至还埋下了某种阴谋。而他，恰恰是这场阴谋中的一个棋子。
　　至于这个前辈，在他看来，就算不是这场阴谋的策划者，那也是洞悉一切的知情者！
　　可气的是，在某些事上，对方只字不提。
　　“不知道过去，不知自己是谁，我这么活着到底是为了什么？”见到吴方依旧沉默，无名神魔摇了摇头低沉自语。
　　无名神魔不再咆哮，只是静静的立身于闪光中两眼空洞无神，高大的身影显得无比萧索孤寂。
　　“想不到这拥有无边战力的无名神魔是个失忆者，这么看来，也是一个可怜人啊。”青年高手们似乎被无名神魔的悲意所感染，心中莫名升腾起各种复杂的情绪：孤独、无助、仇恨、无奈、寂寞。
　　“我们坐下来好好谈谈吧。”吴方踱着步伐缓缓走至无名神魔的身前，然后就这么随意的盘坐了下来。
　　听到吴方的话，不论是辰南还是梦可儿亦或是其他青年高手，均高高竖起了耳朵。
　　然而，不等他们偷听到谈话，身体四周涌出层层金光将他们彻底笼罩，这些金光先是剥夺了他们的视觉、然后是听觉、甚至连嗅觉都封锁了。即便吃了闪闪果实的辰南，也没有摆脱这样的命运。
　　“请将你知道的都告诉我。”无名神魔变得无比清醒，落坐在吴方的对面。咋看之下，两人就像是久违的朋友一样。
　　“你明明有实力离开这里，但为何千万年来都不曾离开呢？”吴方笑看着无名神魔反问道。现在的他虽然拥有黄猿的闪闪果实能力以及卡普的体术，但若仅仅凭借这两点，他真没有信心能够战胜眼前这个神魔。可以肯定的是，绝对赢不了巅峰时期的无名神魔。
　　“离开？”无名神魔摇了摇头，眼中红光有些暗淡，长叹道：“潜意识里，我的灵魂时刻提醒这我，这里需要我来守护，决不允许任何人踏足这里。但凡能够威胁到这里的人，我都会将他斩杀。千万年来，只有你是一个意外。我知道，我杀不了你。”
　　“那你可知道你守护的是什么？＂吴方继续追问。
　　无名神魔摇了摇头：“我能感受到这里存在着两股让我望尘莫及的力量。一股气息让我感觉无比的亲近，这好像就是我守护的。但我始终不能把握住它，找不到它源于哪里。而另一股力量则让我觉得无比厌恶，甚至还有些恐惧。”
　　“让你熟悉的这股气息是魔主的，他是你的师父，是你最亲的人。至于那股让你厌恶的力量，它是一片天。”吴方深吸一口气平静的说道。
　　“魔主？师父...一片天？啊――”
　　无名神魔先是轻声呢喃，接着像是陷入了某种回忆中，再接着突然失控，表情又一次痛苦的扭曲起来。
　　良久。
　　无名神魔暴动的气息渐趋稳定下来。
　　“我的记忆被人封印，只要我一旦尝试着去揭开这个封印，就会受到非人的折磨。即便是我，也无法忍耐这种折磨。”无名神魔目光中透着无奈。
　　明明借助眼前之人的信息，他就能揭开过往记忆，可偏偏身体里却被人埋下了一种禁制。
　　他不甘，却又无可奈何！

第85章 太极神魔图

　　“你是何人？”平静下来的无名神魔直视吴方开口道。
　　“天道不公，你们屠天。可天外又是什么呢？”吴方淡淡的看着无名神魔，“我便是那天外人。”
　　洒洒洒――
　　吴方话音刚落，闪光构成的世界里突然阴风大作，呼呼作响。
　　“来了，他来了，就是这股熟悉的气息…”无名神魔表情骤变，两手痛苦的抱着脑袋扫视着四周，似是极力的寻找着什么。
　　“魔主，距离上一次战天时代已过去数万年。你虽斩下一片天，但也落得个身死道消的下场。想要以天为养料，等待复活的时机。这等逆天手段，放眼远古神魔恐怕也仅有两三人能够做到。但，即便你复活又怎样？新的战天时代即将开启，这天道远胜于你斩下的那片天。”
　　洒洒洒――
　　阴风呼啸愈加恐怖，密集的金光中弥漫点点黑光。隐约间，刺骨阴风中夹杂着一种森寒的悠悠之音，似神嚎似鬼泣，像是在反驳着吴方的话语。
　　无名神魔仿若明白了什么，错愕的看着吴方，他没想到眼前这人竟然能够与那股既熟悉又畏惧的能量所对话。
　　“你在布局，败天在布局，鬼主也在布局……我能做的就是加快这局的进程。”
　　“你…是…谁…你…是…谁…”虚空中传来低沉沙哑的断断续续的声音，这声音寻不到来源，就像是来自地狱一样。
　　“生于混沌，长于混沌，天道因我而生。推演天地棋局，境界大跌。好在，寻到了那破局之子。今欲借你爱徒之手，助其一臂之力。”
　　洒洒洒---
　　阴风吹散了包裹着辰南的金光，在其四周游荡了一圈后，渐渐散去。
　　“助…他…”
　　阴风平息，留下的只有两个轻轻的音节。
　　无名神魔身子猛然一颤，他知道这两个字是对他说的。
　　“前辈，你们为什么都看着我？”辰南有些丈二和尚摸不着头脑，一脸懵逼。
　　“要我怎么做？”无名神魔偏头看向吴方，话音中多了些许敬意。
　　对于无名神魔的改变，辰南瞠目结舌，他很想知道在他五官被封锁的时间里究竟发生了什么？为什么万年前的无上恐怖神魔一下子对‘前辈’这般恭敬。
　　“以你的实力，应该能看出他身上的端倪。”吴方指着辰南淡定从容说道。
　　听到吴方的话，无名神魔眉头微皱，目光定格在辰南身上时，眉宇间闪过一抹错愕。
　　“你是一个死人？”无名神魔惊愕的看着辰南。
　　“死人能站在你面前吗？”辰南翻了翻白眼，脸上丝毫没有畏惧无名之色。
　　“确切的说，你是一个活着的死人。”无名神魔沉默片刻认真的说道，“你的身体里充斥着大量的死亡气息，说明你的身体早已死亡。令我不解的是，一个死去多年的人，体内为何又会重现如此磅礴的生之气息？”
　　说完，无名神魔偏头看向吴方，眸中带着困惑。
　　“他死于万年前，后被人埋葬在神魔陵园，没日没夜的吸收神魔之气。再加以逆天手段，令其改命重获新生。”吴方淡淡说道。
　　闻言，无名神魔脸上露出骇然之色：“若是对一个性命垂危的人逆天夺命，这天地间想必有不少强大的存在可以做到。但硬是将一个死去多年的人救活，这手段真是太过恐怖了！复活他的人是谁？”
　　“其中一人，布局者之一，太古禁忌神独孤败天。”
　　吴方刚道出这个名字，无名神魔的表情又痛苦的扭曲起来，显然这也在他的记忆禁制中。
　　“前辈，好几次听到你提到独孤败天这个名字，他究竟是谁？他到底是不是我父亲的朋友？为什么要选中我？”辰南呼吸加促。
　　吴方摇了摇头没有接话，难不成要他现在就告诉辰南，独孤败天是他前世独孤小败的父亲？
　　在辰南幽怨的眼神中，吴方重新看向了再次平静下来的无名神魔：“有些记忆你就不要去触碰了，时候到了，一切自会知晓。至于这家伙，你再仔细瞧瞧他与常人有何不同？”
　　无名神魔蹙了蹙眉，背后血肉模糊的羽翼挥动，顿时滚滚魔气将辰南笼罩。魔气中，辰南身体呈大字型漂浮在空中，其力量似乎被禁锢住了一动不动。
　　“这...这个是...”
　　在无名神魔的魔气侵入辰南身体的刹那，后者胸膛处两个拳头大小的光球浮现而出。两个光球不时传出阵阵生命波动，显然是两个活物。
　　“太极神魔图。”对上无名神魔困惑的目光，吴方淡淡回道，“这是独孤败天埋下的种子，后由神魔之力滋养汇聚形成。”
　　“我要怎么做？”无名神魔等待着吴方的指示。
　　“让它彻底苏醒。”吴方手指着辰南体内的光球。
　　无名神魔略显诧异：“它们本已是活物，若是让他们苏醒过来，会不会以这小家伙为炉鼎，等时机成熟了占据他的身体？”
　　“你照做就可。至于其他的，就不用你担心太多了。”吴方面无表情。
　　“好！”
　　一字音节落下，无名神魔猛的一抖身躯，浩荡天地的恐怖气息自其体内汹涌澎湃而出。唯见他双手轻轻挥动，无尽的刺眼红芒沿着他的双手化作柔和的红光缓缓涌进辰南的体内。
　　起初，两个光球还没有什么反应，但随着周边的红光越来越多，两个光球开始躁动，疯狂的旋转起来，试图赶走身边的红光。
　　“他就交给你了。”嘱托完后，吴方化作一抹金光消失不见。
　　――――
　　神风学院西边百公里外，神战遗迹。
　　吴方穿过一座座被古神击断的山峰后，出现在了一个干涸的湖谷上空。
　　“没记错的话，应该就是这里了。”吴方低头看了眼下方的湖谷，呢喃一声后，点指尖随手一划。
　　顿时，由金光汇聚而成的刀芒挟着耀眼光芒，洞穿虚空劈向了干涸湖谷。
　　轰隆！
　　一声巨响，尘土飞扬。
　　紧接着，巨大裂痕浮现，裂痕中清泉喷涌而出，宛若水龙冲出地表三米多高。

第86章 独孤小萱

　　巨大的压力下，裂痕越扩越大直至一声巨响，湖谷塌陷。
　　不一会儿，原本干涸的湖谷就被地下冒出来的泉水所填满。
　　“果然是这里。”吴方嘴角扬起一抹笑意，继而化作金光朝着地下湖底掠去。
　　湖水冰凉刺骨，但吴方不受丝毫影响；湖中光线暗淡，视线虽极其模糊，可在见闻色霸气之下，任何细微的物体都无法隐藏。片刻间，吴方就寻到了此行的目标，一个地下溶洞。
　　溶洞内，充满了钟乳石、石笋、石柱、石花、石幔、石瀑等岩溶堆积物，千姿百态，瑰丽神奇。
　　溶洞尽头，是一个巨大的洁白如玉的手骨。定睛看去，手骨上缠绕着一根似蚕丝透明的细线。
　　细线上穿着一个拇指大小的玉如意，晶莹璀璨、光彩夺目，一望而知是极品宝玉，其上无丝毫雕琢痕迹浑然天成。
　　“有了你，接下里的路就好走了。”吴方淡然一笑，探出手将玉如意从手骨上去了下来，放在掌心把玩着。
　　“你...是...谁...你...认...识...我...”断断续续的声音从玉如意中传出。这是一个女子的声音，声音温婉好听如黄鹂般清脆，唯独声音有些虚弱。
　　“你叫独孤小萱，太古禁忌神独孤败天的小女儿。在太古一战中，你身受重伤，隐与玉如意中修养复原。”吴方搓动着玉如意平静的说道。
　　“独孤小萱？独孤败天？太古一战？好熟悉...可是想不起来...”女子的声音有些痛苦，像是在极力回忆着什么。
　　“你伤势太重，神魂几乎尽毁，记忆丢失实属正常。”吴方淡淡回道。
　　“帮我...帮我找回记忆...”独孤小萱声音中夹杂着祈求。
　　“接下来的六天里，你一切听我的。之后，我会帮你寻回记忆。”吴方循循善诱。
　　“好...听你的...”独孤小萱没有犹豫，只是声音依旧充斥着虚弱感。
　　“把我的东西放下！”就在吴方准备将玉如意塞进怀里是，身后传来了一道夹杂着怒意的吼声，奶声奶气的。
　　吴方回头看去，这是一头生有双翼长约两丈的小龙，成灰褐色的身体与岩石颜色相差无几。
　　此刻，小龙大张着嘴口发狠的朝着吴方呜呜叫着，水灵灵的大眼死死瞪着吴方，只不过由于小龙的身体太小，加之那没有杀伤力的吼叫，不仅没有任何凶狠的感觉，反倒是流露着一抹可爱。
　　让人忍不住的想抱抱，捏捏。
　　“你再不给我，我要打你了！”小龙伸出爪子指了指吴方手中的玉如意，带着威胁的话落下，一只脚狠狠剁了一下地面，顿时地上多出了一个凹陷的坑印，整个溶洞甚至都微微晃了晃。
　　吴方打量了一番眼前的小龙，突然笑了。
　　感情在这遇上了龙宝宝了啊！
　　龙宝宝，曾经一具化身为第一代光明神，本体乃大德大威天龙。远古时期因发现信仰的秘密，后为黑手广元重伤，从最高级别的天龙跌到最低层的地龙，同样失去了记忆。
　　“小家伙，你是不是神风学院的？”吴方笑看着龙宝宝。
　　“什么神风学院？没听过呢！快把我的东西还给我！”龙宝宝哼了一声。
　　“竟然被我先找到了。”听到龙宝宝的回答，吴方嘀咕了一声。
　　原本的剧情走向中，境界大跌的龙宝宝在大山中与野兽搏杀争食，不断的涅成为了五阶圣龙后被神龙学院的一名长老带到了学院。后来，它又在神风学院遇上了辰南，开始了其新的一生。
　　“听不懂你在说什么。”龙宝宝气呼呼的瞪了眼吴方，尔后嗖的一声闪掠到了吴方身前，一爪子探向了吴方手中的玉如意。
　　嘭！
　　就在龙宝宝的爪子即将触碰到吴方掌心的刹那，一堵金色光墙凭空出现。一股巨大的反震力直接震飞了龙宝宝。
　　龙宝宝在空中稳住身形后，挥打双翼，然而才刚蓄势准备发动第二次攻击的时候，视线里那个人的身影消失了。
　　“不见了...”龙宝宝郁闷的用爪子挠着脑袋四处张望寻找着吴方的踪影。
　　霍然，龙宝宝的四周出现密密麻麻的金色光点。龙宝宝面露警惕之色，然而不等他有所动作，金色光点猛的凝聚成一个巨大的金色手掌。
　　金色手掌以闪电般的速度握住了龙宝宝的脑袋，将它像提小鸡一样的提在了空中。
　　“放开我、放开我！”龙宝宝脸上出现了些许惶恐，奋力挣扎着，悬在空中的身子来回摆动，但就是挣脱不了金色手掌。这个时候，先前消失的那个人又出现了，正在不远处戏谑的看着它。
　　“你想要这个东西，是不是因为它里面有着你喜欢的气息？能够加快你的修炼？”吴方来到龙宝宝跟前，拿着玉如意在其眼前晃了晃。
　　“嗯。”龙宝宝乖巧的点了点头，“东西我不要了，你放开我，我立马消失。”
　　“吆，还挺有觉悟。”吴方被龙宝宝蠢萌的表情逗笑了，这到手的龙宝宝还能让它给跑了？
　　先不说等它成长起来会不会给自己带来帮助，单单为了辰南，也得将这个小家伙给留下啊！
　　毕竟，按照系统现在所制定的路线，他就是一奶爸。为了要个SSS级好评，他可是都在无偿的培养这些主角啊。
　　以这系统的尿性（折寿十年才激活），等他们成长起来，不让他们出点血怎么对得起送出去的恶魔果实。
　　“小家伙，我带你去见一个人。他身上有你喜欢的气息，而且他身上的这种气息源源不断，却之不尽用之不竭哦。”吴方朝着龙宝宝挑了挑眉，那表情像极了一个拐骗三岁孩童的大叔叔。
　　玉如意中吸引龙宝宝的无非就是其中蕴有的神魔气息，只要辰南体内的太极神魔图运转起来，神魔之气要多少有多少。
　　“真的？”龙宝宝眼睛亮了，声音中带着兴奋。
　　“去了就知道了。”
　　话音落下，吴方抓着龙宝宝消失在了溶洞内。
　　死亡绝地，转瞬即至。

第87章 龙宝宝

　　“太极神魔图苏醒了吗？”回到死亡绝地，吴方瞥了眼处于昏迷中的辰南，看着无名神魔道。
　　“他的体内又多了一种能量。这种能量很神奇，我竟然有种陌生感，仿佛...仿佛这不属于我们的力量，从未接触过。”无名神魔一挥羽翼，辰南的身体顿时通亮。
　　仔细看去，辰南胸膛内那两个光球正快速的旋转着，而就在两个光球的中央悬浮着一颗满是螺纹的金色果实。
　　“看到了吗？就是这小玩意，既不是仙宝又没有神魔之气，但却能够镇压这太极神魔图。而且在它的作用下，太极神魔图似乎变得异常平稳起来。”无名神魔手指着螺纹果实，“有它存在，这小子就不用担心会被神魔图反噬了。”
　　“它叫恶魔果实，乃是天外产物。”吴方淡淡说了句，“既然神魔图苏醒，那就让他醒来吧。”
　　“恶魔果实...”无名神魔呢喃了一声，记下这个名字后并没有多问，指尖一股庞大的能量涌入辰南的体内。
　　下一刻，辰南猛地张开双眼，身子就像是打了个冷颤一样，一跃到了地面上。
　　“你们对我做了什么！”辰南质问的看着吴方与无名神魔，话音刚落，其身上的气息以一种恐怖的速度增长着。
　　二阶大乘、三阶小乘、三阶中乘、三阶大乘……
　　一直攀升到四阶大乘期，辰南体内的能量才渐趋平稳下来。
　　“这...这怎么回事...”辰南惊愕的看着吴方，因为太过震惊，甚至都忽略了实力暴涨带来的激动欣喜。
　　“这就是我们此行的目的，算是为你打开本就属于你的机遇之门。”吴方嘴角噙着笑意，“你现在仔细感受一下身体的变化，看看与之前有何区别。”
　　闻言，辰南点了点头，立即神识自视查探了一番。
　　“闪闪果实，还有两个旋转的光球！它们似乎...似乎在帮助我淬体练气。”辰南有些不敢相信的说道。
　　“有它们帮助，你修炼的步伐会快上数倍。”吴方平静的回道。
　　“你说的那个人就是他吧。”龙宝宝突然从吴方的背后探出了小脑袋，爪子指着辰南体内的太极神魔图和闪闪果实道，“那里发出的气息，我好好喜欢。”
　　“喜欢的话，你以后就跟着他吧。”吴方摸了摸龙宝宝的脑袋
　　“好！”龙宝宝奶声奶气的应了一声后，屁颠屁颠的凑到辰南的身旁，鼻子嗅个不停，一脸陶醉的表情。
　　“前辈，这家伙是？”辰南瞅了眼龙宝宝，扯了扯嘴角看着吴方问道。
　　“以后你的一大助力。”吴方整了整衣角，“从现在起，它就是你的同伴了，照顾好它，它会给你带来好运的。”
　　无名神魔上下打量了一番龙宝宝，眸中闪过一丝诧异，貌似看出了对方的来历。
　　“还有什么需要我帮忙的？”无名神魔看着吴方认真道。
　　“已经够了。”吴方摇了摇头，一挥手，封锁着四大学院青年高手的金光消失不见。
　　“神魔大人，听闻您一直在寻找传承之人。今日有幸得见，不知小子能否入您法眼？”青年高手们先是一愣，回过神来后兴奋的朝着无名神魔鞠了一躬，唯独梦可儿走到了吴方的身后，警惕的盯着无名神魔。
　　你们若不是随着他一起进来的，现在已经化成一堆白骨了。无名神魔指了指吴方，低沉沙哑的森寒话音在一众青年高手耳畔响起，一股慑人的威压直撼心灵。
　　叱喝声落下，无名神魔朝着辰南微微点头，身影消失在了滚滚黑雾中。
　　当吴方再撤去闪闪果实觉醒状态时，山还是那座山，但山顶的浓浓雾气消散不见，谷内的死亡之花、森森白骨、以及山体四周的结界也不知去向。
　　死亡绝地，消失了！
　　“你的气息...”梦可儿惊讶的望着辰南，嘴口大张。来之前对方的修为明明只是二阶，可现在却是四阶大乘期，这才过去短短半个时辰。
　　“辰兄，不知你是不是得到了无名神魔的传承？”一众青年高手听到梦可儿的轻呼声，关注的焦点纷纷落在了辰南的身上，当探查到对方的雄浑气息时，一个个表情同时发生了变化。
　　辰南淡淡扫了眼这些青年高手没有回话，自从他被吴方找上后，他就知道自己与这些家伙们不是同路人。
　　咻咻咻咻！
　　蓦然，数道破空声响起。
　　四大学院的副院长、楚傲等一众强者先后到达。
　　“哥哥，抱抱。”小晨曦从楚钰的怀中飞到了辰南的怀中，见到龙宝宝时眼睛一亮，“好可爱的小龙龙。”
　　“你才可爱呢！”龙宝宝奶声奶气的哼唧道，任由小晨曦的白嫩小手揪着龙角。
　　“前辈，我们现在去哪？是去找雨馨吗？”辰南抱着小晨曦蠕动了一下喉咙。
　　“先去取玄武甲，再去见你的雨馨。”说罢，吴方化作金光朝着东边掠去。见状，辰南一手抱着晨曦一手牵着龙宝宝紧随其后。
　　“道友，你们怎么就这么走了？”望着吴方一行人消失的方向，楚傲大声吼道，然而久久无人回应。
　　“今年的死亡绝地开启时间为何这么短？一个时辰都还没到。”伊风目光扫过一众青年高手质问道。
　　一众青年彼此间面面相觑，尔后由梦可儿上前一步道：“无名神魔的传承似乎给了辰兄，他的修为已经步入了四阶大乘期。”
　　“似乎？”幻魔学院副院长皱了皱眉，“此话什么意思？”
　　“我们并没有亲眼见到无名神魔的传承。因为在无名神魔出现的时候，老前辈就将我们隔离了，直至传承完成后，才将我们放出来。”
　　梦可儿抿了抿唇，又道：“而且，老前辈好像认识无名神魔。确切的说，是无名神魔对老前辈很客气。这种感觉说不上来，就像是，就像是晚辈在面对长辈一样。”
　　嘶――
　　听到梦可儿的话，楚傲以及各大学院副院长面面相觑，同时倒吸了一口冷气。
　　这老前辈到底是何方神圣？！

第88章 痞子龙，真是欠！！

　　“前辈，这里是？”辰南呆呆的看着眼前的一幕，这是一副令人毛骨悚然的惨烈景象。
　　一座高达百丈的白骨山矗立在山谷中央，带状云雾缭绕在在骨山周围，森森白骨慑人心魄，幽幽寒光令人胆寒。
　　白骨山上有一座大殿，足有十几丈。宫殿不知用何种材料所建，整体漆黑发亮，大殿正门赫然是一个恶魔的巨口，狰狞恐怖。细看之下，整座宫殿似乎就是依据一个凶魔的头像建成。给人一股阴森、可怕的感觉。
　　轰隆隆！
　　突然，大地颤动，东边跑来了两个远古巨人。
　　“哥哥，他们体型好大！”小晨曦两眼冒光的看着远古巨人。
　　然而，远古巨人二话不说就是一拳打向了吴方一行人。
　　嘭！
　　辰南率先出手，一道金光拳印直接打飞了两个远古巨人。
　　“前辈，这是他们的地盘吗？”辰南指了指远古巨人飞出去的方向开口问道。
　　“不。”吴方摇了摇头：“他们只是世代守护这里，不容外人进入。”
　　“他们在守护什么？”辰南瞥了眼大殿追问道，门内黑洞洞没有一丝光亮，丝丝寒气向外散发而出且传出一股若隐若无的异啸。
　　“看他那些白骨了吗？这是九幽白骨大阵。它以六十四块凝元石与三百六十五块聚魂石为阵旗，摄取天地之力。六十四块凝元石分布在白骨山的八个方向，而三百六十五块聚魂石藏于魔殿之内。”
　　吴方手指着白骨山，不疾不徐的说着：“这九幽白骨大阵镇压着一头东方神龙。”
　　“叔叔，你不是带哥哥来拿玄武甲的吗？”小晨曦的这个称呼是吴方叫的，不然总是听这么可爱的娃娃叫前辈，心里怪怪的。
　　“玄武甲就在这条神龙的身上披着。”吴方笑了笑看着吴方道，“你现在走到那白骨的中心，借助果实之力全力运转太极神魔图。”
　　就在辰南听从吴方指示走到白骨中心运转太极神魔图时，两个光球自其体内飞出，环绕着他的头脚横向旋转起来。
　　光球越转越快，最后在辰南体外形成两条光带，光带彼此交织，最终形成了太极状，而两个光球则成了太极图中的阴阳眼。
　　太极图形成的瞬间，雄伟魔殿上方灵气浩荡，月华、天地精气快速向太极图涌去。
　　“前辈，这种感觉好爽！”身处太极图中的辰南忍不住惬意的叫唤了一声，他现在被灵气灌体，感觉用不了多久又要突破了！
　　一秒、两秒、三秒……白骨山、魔殿开始震动起来，隐约间魔殿的地底下方传来了阵阵咆哮声。
　　这时，吴方怀中的玉如意飞了出来，颤动个不停。
　　“别急，一会儿有能量给你补充。”在吴方的安抚下，玉如意渐渐平静下来。
　　白骨中央，两个光球旋转的速度越来越快，太极图甚至已经实质化，如无底洞一般吸纳着九幽白骨大阵的能量。
　　嘭！
　　伴随着一声沉闷之响，辰南的气息骤然暴涨，从四阶大乘期突破到了五阶！
　　当辰南的气息稳定下来时，六十四块凝元石的光华也彻底暗淡，最后在空中炸裂成粉末消散在空中。
　　也就在这一刹，一声震荡天地的巨大咆哮声自地底传出，震耳欲聋的吼声震的白骨山轰然倒塌。
　　“前辈，那神龙要出来了吗？”辰南活络了一下筋骨走到吴方身旁，太极神魔图也已回到了他的体内。
　　不等吴方开口，大地龟裂，一条百丈巨龙自地下直冲而上，腾跃九天。
　　这是一条紫金神龙，长达百丈，浑身上下紫光闪烁，在高空中盘旋飞腾，龙啸震天。
　　几乎同时，山谷上空，风云变幻，雷电交织，这是神龙出世的异象！
　　显然，这条神龙的实力要比龙宝宝高上数个层次。
　　“嗷呜，本龙大爷终于重见天日了，嗷呜――嗷呜――”紫金神龙兴奋的甩动龙尾，百丈龙躯悬在空中，一边贪婪的吸纳着天地精气与日月精华，一边口发人言肆意狂笑。
　　活像个撒泼的二哈。
　　“小东西们，是你们毁了九幽白骨大阵？”紫金神龙低下脑袋，硕大的龙目盯着吴方一行人。
　　吴方淡淡瞥了眼紫金神龙，尔后看向辰南，“看到他身上披着的那件金色盔甲了吗？那就是玄武甲。”
　　经吴方这么一提醒，辰南才发现，这个紫金神龙除了除了头尾和四条爪臂外，其他地方都没有鳞片。
　　“哈哈哈……你们这帮小东西毁掉九幽白骨大阵，该不会是在打本龙大爷玄武甲的注意吧？”紫金神龙像是听到了史上最好笑的笑话一样，“本龙大爷乃是五爪紫金神龙，龙中的皇者！”
　　说完，紫金神龙得意的扬起龙爪在吴方一行人的面前晃了晃，数一数，确实是五个爪子。
　　“正好拿你试试箭！”
　　辰南左手持着后羿弓，右手演化一根金色箭矢。相较于二阶修为射出的箭矢，这根箭矢粗上了近三倍，弓弦拉开的刹那，虚空震荡，金光如曜日灼眼。
　　咻！
　　箭矢洞穿虚空，瞬间出现在了紫金神龙的脑袋前方。
　　“什么玩意？”
　　紫金神龙不屑的扫了眼辰南，抬起龙爪准之又准的拍打在了箭矢上。
　　铿锵！
　　清脆声中，金光箭矢被拍碎。
　　望着自己射出的最强一箭被对方轻易拍碎，辰南错愕的甩了甩脑袋。
　　差距，这么大吗？
　　“小东西，就你刚刚那一箭给本龙大爷挠痒痒都不够。要不是本大爷今天心情好，早就一口将你们给吃了。”紫金神龙嗷呜着，别提多得意了。
　　“前辈，请您出手，好好教训一番这条丑龙。让它知道，什么叫天外有天人外有人！”辰南朝着吴方抱了抱拳，这条臭屁的五爪龙他越看越不爽，彻底颠覆了他心中对东方神龙的印象。
　　“咋滴？找他做帮手？就他那样，我要打十个！”紫金神龙朝着吴方招了招龙爪，言行举止充斥着挑衅。
　　“果然是痞子龙，真是欠！！”
　　吴方摇了摇头，将手中的玉如意抛了出去，“他体内的能量都是你的了，只要留条命就行。”

第89章 这人是魔鬼吗？

　　“前辈，你在和谁说话呢？”辰南面露不解，尔后瞥了眼飞出去的玉如意试探性道，“这小玩意儿能降服臭龙？”
　　“看着就好。”吴方双手环保胸前，笑容中带着自信。
　　“这是什么玩意儿？”紫金神龙一爪子接过玉如意，虽然它先前表现得猖狂，但此刻却是小心翼翼。看不出个所以然后，试探性的朝着玉如意输送进去一丝微弱的龙元。
　　“哇哈哈……想不到你竟然送了我个仙宝！这玩意儿居然可以为我快速聚集天地精气！这样一来，用不了多久，本大爷损失的龙元就可以修回来了…哇嘎嘎……”紫金神龙突然狂笑，笑声响彻天地，充斥着兴奋。
　　“小子，看在你这仙宝的份上，本大爷就不蹂躏你了，赶快滚吧。”紫金神龙得意的瞥了眼吴方，然后其讥讽的话刚说完，异变发生。
　　下一刻，紫金神龙肆无忌惮的笑声嘎然而止，取而代之的是一脸惊恐之色，看向玉如意的目光中出现了一抹恐惧。
　　“该死！发生了什么…本大爷的龙元怎会流失…”紫金神龙怒吼咆哮，这一刻，它体内的龙元竟然不受控制的朝着玉如意涌去。
　　前一秒还在为它凝聚天地精气的仙宝，下一秒就变成了攫取它龙元的吸血鬼。
　　紫金神龙试图摆脱玉如意，但惊恐的发现，它那百丈身躯竟然被定住了，动弹不得。
　　“小子，快将这玩意收回去！”体内的龙元越来越少，紫金神龙彻底慌了，朝着吴方歇斯底里的吼叫着。
　　“到了这个时候居然还看不清局势。”吴方嘴角噙着一抹戏谑的笑容，“继续，不要停！”
　　玉如意似乎听懂了吴方的话，微微一颤，绽放出璀璨夺目的光芒。光辉弥漫，顷刻间了便将紫金龙身笼罩在了里面。
　　一瞬间，玉如意的吞噬能力增强了一倍，如鲸吞牛饮般贪婪的吸纳着紫金神龙体内的龙元。
　　“嗷呜……该死的！放开我！”
　　“臭小子，快将这破玩意儿收回去……”
　　“再不收回去，本大爷要放大招了！杀得你们骨头渣都不剩！”
　　“上古大能，小龙知错了，您老宽恕我吧。”
　　……
　　紫金神龙不断哀嚎，由最初的嚣张蛮横演变为最后的低声下气苦苦哀求。
　　但即便如此，玉如意依旧不为所动，继续狂猛的吞噬着龙元。
　　随着时间的推移，紫金神龙的百丈龙躯不断缩小。
　　九十丈、八十丈、五十丈、三十丈…
　　“留它一条命。”吴方平静的话音自空气中飘荡开来，玉如意意犹未尽的飞回吴方怀中。
　　此刻的紫金神龙已经缩小到了半米多长，若不是有着龙爪和龙角，还以为是一条小蛇呢。
　　吴方偏头看向辰南:“现在它已经失去了战力，你可以肆无忌惮的折磨他了。”
　　听到吴方的话，紫金神龙打了个冷颤，本就无精打采的模样更是变得状若死灰，生无可恋。
　　这人，他是魔鬼吗？
　　“好咧！”
　　倒是辰南兴奋的应了一声，搓动着手掌一脸玩味的走向紫金神龙，笑声中透着阴险。
　　“臭龙，我让你臭屁，让你N瑟，让你猖狂…”辰南一把捏住紫金神龙的脑袋，一边狂笑，一边又捏又拉，完全将紫金神龙当成了面条。
　　“想我当年何等意气风发，如今龙元散尽，落得人类之手，竟受此等侮辱。”紫金神龙仰天长叹，“小子，你到底要怎样才肯放过我？”
　　“将玄武甲给我脱下来！”辰南回道。
　　“不可能！即便是死，本大爷也不可能将玄武甲给你。”紫金神龙视死如归。
　　“吆，还给我装！我踩，我踩，我狠狠的踩，我嚣张的踩，我狂妄的踩……”辰南将紫金神龙摁在地上摩擦，一脚又一脚的狠狠踏下。
　　一刻钟后。
　　辰南披上了一件金色的软甲，再看紫金神龙，已经被蹂躏的不成人样。
　　小晨曦、龙宝宝都不忍心的捂上了眼，真是惨不忍睹。
　　“前辈，您刚刚用来对付这条臭龙的小玩意儿到底是个什么宝贝啊？”辰南眼毛精光的看着吴方，眸中带着些许贪婪。
　　听到辰南的问话，紫金神龙抽动了一下身子，强忍着疼痛也将目光投射在了吴方的身上。
　　它更加好奇能够抽走它所有龙元的玩意儿，究竟啥子来历！
　　“这玉如意虽只是寻常的仙宝，但里面却住着一个重伤的远古神魔。它的龙元就是被这远古神魔当作了养料。”
　　说到这里，吴方从怀中取出玉如意看向辰南又道，“话说回来，这远古神魔与你还有着不一般的关系呢。”
　　独孤小萱是独孤败天的小女儿，辰南的前世是独孤小败，所以从另一个层面而言，辰南也勉强算是独孤小萱的哥哥。
　　“和我有关系？”辰南瞪大着眼咋呼道。
　　“以后你就知道了。”吴方留了个悬念。
　　辰南扯了扯嘴角，也懒得追问，“那这臭龙怎么处理？”
　　“带着它，你们会日久生情的。”吴方双手背负身后淡淡说道。
　　“什么？！”
　　吴方话音刚落，一龙一人同时惊呼。
　　“前辈，它现在就是条废龙，带上它完全就是个累赘……”
　　“它以后对你会有帮助的。”
　　不等辰南说完，吴方就将其打断，先不说后期战力，单单一百遍啊一百遍，就给辰南带来了三个孩子。
　　“好，一切听前辈的。”辰南无奈的点了点头。
　　至于紫金神龙的抗拒，那就好办多了。吴方直接抛出了两个选择，死或者与他们同行。
　　紫金神龙犹豫都没有犹豫就选择了后者，尔后如一条小蛇般盘到了龙宝宝的身上。
　　“走吧，带你去见雨馨。”一切办完后，吴方拍了拍辰南的肩膀，化作金光朝着西边飞去，辰南紧随其后。

第90章 赶尸派

　　丰都山。
　　位于楚国境内，是楚国西南部的一片山脉。
　　放眼当今整个天玄大陆，说到丰都山可谓无人不知无人不晓，因为这是赫赫有名的鬼山。
　　白天，整片山脉阴气森森，鬼啸不绝；黑夜，更是如幽冥地狱，鬼火幽幽，亡灵飘荡。
　　传闻，当年仙幻大陆和魔幻大陆刚连在一起时，东西两方交战近千年，千万士兵的尸体被埋葬在丰都山中。也正因此，丰都山成为了全大陆阴气最盛的一处鬼地。
　　对于寻常人而言，丰都山是令人恶寒的鬼地，但对于上古门派赶尸派而言，这里就成了洞天福地。原因无他，赶尸派的传人们能够从这里挖掘到无数完美奇尸，能够满足所有需求。
　　“想不到千余年过去了，曾经覆灭的赶尸派竟然又活过来了，还广发邀请帖让天下英豪来参加他们的开派大典。”
　　“曾经赶尸派内三大无敌古尸震古烁今，堪比神灵，也不知道现在是否依在。”
　　“我听说啊，就在前些天，在几大圣地传人的比斗场中，赶尸派也派出了当今的传人。那传人名叫古熙，虽然修为和混天道项天、谵台圣地梦可儿他们差不多，但凭借一具上古奇尸横扫全场！”
　　“嘿嘿...说到这个，当时我可就在场呢！项天和梦可儿联手都没能拿下古熙，可以说，赶尸派借助古熙之手成功打响了开派的第一炮啊！”
　　“据说，赶尸派的这次典礼上，会亮相一具神魔之尸。传闻，这神魔之尸抬手间便可灭杀六阶高手！”
　　……
　　丰都山脚下的一间茶馆里，三五个修道者围聚在一起，谈论着今天最热门的大事。
　　“前辈，您不是说带我去见雨馨的吗？为何会来到这赶尸派？”辰南面露困惑。
　　“你的雨馨就在赶尸派中。”吴方平静的看着辰南，“当你见到雨馨时，若是难以抑制心中的怒火，那就尽管释放吧。以你现在的修为，再配以后羿弓，当今的天玄大陆没有几人能够阻止你了。”
　　“前辈，您这话是何意？”辰南眉头皱起，脸色阴沉下来。
　　“有些事，你亲眼见了或许更好。”吴方摇了摇头唏嘘道，对于赶尸派对雨馨所做的事，他还是很愤恨的。确切的说，他对赶尸派这个门派就很厌恶。
　　生而为人，死者为大。可赶尸派这个门派，却偏偏喜欢在尸体上做文章，连尸体都不放过。
　　“前辈，他们是不是...是不是对雨馨....”辰南拳头紧紧握起，话说到一半没敢继续说下去，他害怕，害怕自己的猜测得到吴方的回复。
　　“也许结果并没有你想的那么糟糕。”吴方淡淡说道，现在他只希望赶尸派的人别做的太过分了。
　　“哥哥，这里好多骨头。”小晨曦两手搂着辰南的胳膊，撅着小嘴：“而且，大山里好像有什么在呼唤我。”
　　丰都山不愧有鬼山之称，吴方一行人刚踏足山脉，便遇到了数百具森森白骨。放眼扫去，大树下、枯草中、山石旁，随处可见到破碎人骨。
　　“呼唤你？”辰南嘀咕了一声后看向吴方抿了抿唇，“是雨馨吗？”
　　“她们两之间本就有着不可斩断的牵绊。”吴方点头示意。
　　――――――
　　丰都山中，越来越多的修炼者涌向赶尸派所开辟出来的庄园。
　　赶尸派庄园地处几座大山的一片山谷，占地极广，除了有些阴森外，四周环境倒也颇美。
　　此刻，庄园内人山人海。最中央的高台乃是为开派祭祀仪式所用，无数门派高手汇聚在高台四周有序落座，这些人中不乏几大圣地的长老，甚至连一些邪道传人都来了。
　　赶尸派此次开派之所以能引来这么多人，绝大多数的原因都归功于前些天古熙与梦可儿、项天的一战。
　　吴方挟着辰南随便选了一个地方落座后，静静等待着大典的开始。
　　“诸位，感谢你们今天能够来参加我赶尸派的开派大典。我派沉寂了千年，今日将要高调出世！要不了多久，我赶尸派便会再现千年前的辉煌！”
　　半个时辰后，一名身材佝偻的老者出现在了高台上。在与一众人寒暄客套过后，一扬手，只见大山中两道长虹划过。
　　眨眼间的功夫，庄园上空出现了两个四翼天使。一个四翼洁白如雪，另一个四翼漆黑如墨。
　　确切的说，这是两个强大的天使尸体！
　　“我宗宗卷上有记载，它们是赶尸派的黑爵、白爵！没想到千年过去了，这两个奇尸竟然还在！”
　　“看来赶尸派的实力没有没落啊！即便只有这两具奇尸坐镇，实力也远胜许多名门大派啊！”
　　“不知道那传闻中的三大无敌古尸是否保留了下来，倘若保存下来的话，那赶尸派的底蕴真是可怕到了极点，别说我们，即便是那些圣地也不是它们的对手啊。”
　　……
　　在两具奇尸出现在庄园上方的刹那，高台四周多数人的脸上都露出了诧异之色。
　　当然，其中也有少许人只是淡淡瞥了眼两具奇尸就移开了目光，这其中便有吴方一行人。
　　“道友，你这开派大典就拿白爵黑爵出来未免有些诚意不够吧？就不能请出传闻中的三具无敌古尸来，让我等瞧上一瞧？”一位圣地长老起身回道。
　　这两具奇尸虽然厉害，但也就相当于人类五阶初期的实力。他们圣地中，五阶修为的高手并不在少数。
　　倘若赶尸派的三具无敌古尸没有保存下来，那他们各大圣地之间就要谋划一番，好好打压一下甚至剿灭这个派别了。但，万一三具无敌古尸保存下来了，那他们可就得重新定义一下赶尸派的实力了。
　　“不瞒诸位，我派确实曾有过三大无敌古尸。不过其中一具古尸，在两千年前就尸毁了，现在只剩下了两具。而且，召唤这两具古尸需要消耗我派大量的底蕴，今日可能要让大伙失望了。”
　　说到这里，佝偻老者话锋一转，“虽然无敌古尸你们见不到，但却能够见到更加厉害的尸王！”
　　“尸王？！”
　　佝偻老者话音一落，高台四周的一众修炼者同时起身，眸中带着期待。
　　吴方则是半眯起了眼，一股凌厉的杀意若隐若现。

第91章 尸王雨馨

　　“尸王出世！”
　　佝偻老者一声大喝，庄园深处十六个老者跃到了高台上。
　　在众人的注目下，十六个老者手持奇形怪状的法器，以一种诡异的步伐变换着身形，同时口中念念有声。但由于距离太远，无法听清他们在祷告什么。
　　隆隆隆！
　　当十六个老者停止走动时，突然响起一声惊天动地巨响。
　　这一刻，场中所有人的目光都聚焦在了高台上。唯见十六个老者围成圈的中央区域裂开了一道深深沟壑，沟壑中一个水晶棺材缓缓浮出。
　　在阳光的照射下，晶莹别透的水晶棺闪闪生辉，隐隐有异彩流动。
　　“宝贝，都是宝贝啊！这帮家伙竟然将这么多的天材地宝喂给一个棺材，真是暴殄天物啊！本大爷看着心痛啊！”
　　紫金神龙趴在龙宝宝的背上，忍不住嗷呜了一声，只见堆积在水晶棺四周的仙参、灵芝、玄果、人形何首乌正以一种可见的速度变少。与此同时，水晶棺愈发的晶莹通透。
　　“难道那尸王就在这水晶棺中吗？这尸王比曾经的三大无敌古尸还要强吗？”
　　“头一次见到赶尸派的召尸仪式，真是令人眼界大开。”
　　“谁知这尸王的来历？既然能够成为尸王，生前想必也是震动一方的大人物吧。”
　　“真是期待啊！”
　　……
　　台下修炼者们的目光闹闹锁定着水晶棺，焦急的等待棺材盖开启的那一刹。
　　“醒尸！”
　　当佝偻老者口中吐出两个重重的音节，台上十六个老者围着水晶棺一边跳跃一边敲打起法器来。
　　随着时间的推移，祭祀仪式进入到了关键时期，老人们身上的能量波动愈发强横。
　　嗡嗡嗡……
　　低鸣声中，祭台上的水晶棺突然悬浮到了空中，接着棺材盖抖动起来，缝隙处光彩流动，各种颜色交织。
　　嘭！
　　一声巨响，水晶棺盖炸飞。
　　几乎同时，庄园上方的湛蓝天空被棺材内的颜色映照成了血红色。众人反应过来，血红色天空又变成了墨黑色，仿若地狱黑渊般给人一种压抑阴森恐怖的感觉。
　　“控尸！”
　　不知什么时候，十六个老者的手中出现了一根漆黑如墨的铁链。在佝偻老者喝声落下之际，十六人各自将手中铁链的一端抛进了水晶棺材中。
　　“诸位，在你们想来，尸王会是什么样子呢？”佝偻老者突然扫过台下众人，嘴角扬起一抹笑意。
　　“这还用说吗，既然是尸王那肯定拥有无尽的死气，全身冰凉。”
　　“你们赶尸派的尸体我见过几具，都是干尸，渗人至极。”
　　“尸王应该是远古神魔的尸体，经过你们的炼化，恐怕现在面容狰狞，四肢扭曲吧。”
　　……
　　台下众人争先恐后的议论着。
　　在听到佝偻老者这莫名其妙的问话时，辰南心头一沉，若不是身旁的吴方示意他再等等，他已经按捺不住飞到水晶棺上方看个究竟了。
　　当啷当啷！
　　在众人的注目下，水晶棺内一团白光缓缓飞出，由于白光过于刺眼，根本看不清其中有着什么。唯独能够看见的是那延伸出来的十六根被赶尸老人握在手里的漆黑锁链。
　　“老家伙，你们就别卖关子了！这样，谁能看得清尸王的模样啊！”台下一名圣地长老发出不满。
　　这时，耀眼的白光中透出两点血红色光芒，血红色光芒冷冷的扫视着八方。对上两点血芒，台下众人不由得打了个冷颤，升起一阵寒意。
　　“哥哥，就是她在召唤我。我感应到了她的气息，和我好像。看到她，我好想哭……”对上血红色光芒，小晨曦下意识的搂住辰南的脖颈，泪水难以自禁的从那水灵灵的大眼中滚滚而下。
　　“前辈，那是雨馨吗...虽然无尽死亡之气掩盖了我所曾经熟悉的一切，但我依旧能够隐约感应到那种冥冥之中与她剪不断的牵绊...”
　　“但...但你不是告诉我，她还活着吗？为何...为何会成了赶尸派的尸王...”
　　辰南呆呆的望着高台上空悬浮着的耀眼白芒，心中涌起无限悲意，口中不断呢喃似乎在质问着身旁的吴方。
　　这一切，都是为什么...你明明告诉我，她还活着...
　　辰南身子开始颤抖，他不敢相信自己的感觉，他害怕，害怕白芒中的那个尸王是他朝思暮想、夜夜思念的女孩。
　　吴方默不作声，这个时候，他能做的，便是放开手，让对方彻底释放心中的怒火杀意。
　　渐渐地，耀眼白芒开始消散。
　　率先显露在众人视线里的，是一双泛着晶莹光泽似霜赛雪的纤长玉手。
　　几乎同时，高台下方的修炼者呼吸为之一窒，这般完美的玉手，必然有着惊艳的绝世姿容。
　　这真的会一个古尸吗？
　　也许，只有手部完美无瑕吧，其它部位依旧千疮百孔。
　　一众修炼者也只能这般猜想，但当耀眼白芒散去的越来越多时，修炼者们哑然失声。
　　白芒彻底散去，一道倩影悬浮在空中，如云的秀发随风飘荡。黛眉弯弯，琼鼻挺秀，双唇红润，贝齿如玉，一张美绝寰宇的绝世仙颜出现在众人的眼前，所有人都呆住了。
　　沉鱼落雁、闭月羞花、倾城倾国，这些词如果用来形容眼前的女子，只会显得俗气。
　　这张动人的娇颜似乎不属于尘世，没有一丝尘世气息。单看姿容，女子显得有几分天真，有几分俏皮。
　　若说唯一的缺陷，那便是锁在她身体各个部位的十六根漆黑铁链了。
　　看清女子的模样，辰南再也无法控制内心悲伤的情感，泪水无声无息的顺着他的脸颊滑落而下。
　　这一刻，他心中悲意无限，仿佛已经失去了整个世界。
　　“放手去干吧。欠的债，他们必须还。”吴方轻拍了拍辰南的胳膊。
　　当啷当啷！
　　伴随着铁链撞击声响起，高台上空的女子猛地低下头，目光一凝，两道血红之光自美眸中迸射而出。
　　对上女子冰冷的目光，一众修炼者下意识的后退一步。女子的眼神是如此可怕，那血红之光更是邪异无比，令人心生刺骨寒意。
　　“可惜被赶尸派糟蹋了。”
　　台下响起一阵唏嘘声，拥有这般绝世姿容的女子，死后的归宿竟然是被炼化成了尸王。
　　“诸位，可对这尸王满意？是不是颠覆了你们心中对赶尸派的认知？”佝偻老者似乎很满意众人吃惊的表情，得意的大笑起来。
　　噗！
　　台下，辰南张嘴喷出一口鲜血。
　　他听到了自己那颗心碎裂的声音，眼前的世界是如此的灰暗，他已经失去了整个世界！
　　他起身一步一步走向高台，双眼赤红，乱发狂舞，近乎沙哑的嘶吼：“死...统统死...我要你们死啊！！”

第92章 你们通通得死！

　　“这小子什么人？他发什么疯！”
　　“看他样子，来者不善，不过也不至于傻到在赶尸派的开派大典上闹事吧！”
　　“依我看，以赶尸派的做事风格，他们肯定偷盗了这小子亲人的尸体。”
　　“哎，感觉很快就要多一具尸体了。”
　　……
　　一众修炼者的目光被辰南所吸引，口中议论纷纷。
　　“是他！他们竟然也来了！”西南角一名美艳女子嘴口微张，诧异的看着辰南。不仅仅是她，其身旁的几个青年也露出了错愕的表情。
　　“你们都认识他？”一名手持画戬的青年困惑看向身旁女子。
　　“项兄，他就是我们说的那个得到无名神魔传承的人。只是没想到，他们竟然也会来参加赶尸派的典礼。”梦可儿瞥了眼辰南淡淡说道。
　　“居然是他！他到底有何奇特之处，能被无名神魔看中？”项天目光一凝打量了一番辰南，眉头微微皱起，眸中燃起一抹战意。
　　“老楚，你有没有觉得这小子的气息似乎更加强大了？貌似不是四阶吧。”神风学院副院长伊风半眯着眼瞅了眼辰南后，对着身旁的楚傲说道。
　　“应该跨入五阶了。”楚傲深吸一口气，虽可以保持镇定，但表情中依旧流露出了诧异不可置信之色。
　　一天前，对方还只是二阶修为；后来得到无名神魔传承，修为到达了四阶…但，这又才过去几个时辰，竟然又迈过四阶的坎，步入到了五阶之列。
　　四阶、五阶之间，有着巨大的鸿沟。他们无不是用了数十上百年才突破成功。
　　可对于这青年而言，这鸿沟似乎不存在，突破就像喝水一样简单。
　　最终，楚傲、伊风等人目光落在了吴方的身上。能够培养出这么一个妖孽的人物，究竟会是怎样的存在！
　　看不透，根本就是个谜！
　　察觉到楚傲等人的目光，吴方点头微笑示意，算是打了个招呼。
　　“小子，你是哪个门派的？今日乃是我派开派大典，你若是来闹事的…哼！”佝偻老者冷冷的看着辰南，一挥衣袖，一股磅礴的气势迸射开来，震得整座高台都为之晃了晃。
　　“死…我要你们赶尸派的人，通通死！”森寒的声音响彻在赶尸派庄园。
　　辰南脸色阴沉，乱发根根倒立，体表外点点金光如火焰般燃烧，整个人爆发出一团璀璨金芒。
　　仔细看去会发现，他的胸膛部位两团光球快速的交织形成了一副太极图，而太极图的正上方，一个螺纹果实有规律的盘转着。
　　高台上，十六个控尸老者一脸愕然，吃惊的望着辰南。看着对方状若疯狂一副深仇大恨的模样，彼此间互相看了看，尔后又各自摇了摇头，显然都不明白怎么回事。
　　“不管你与我们赶尸派有何仇恨，都不该在这个时间来报仇！”
　　佝偻老者话音一落，抬手一招，斜上方的四翼堕落天使奇尸顿时眼中射出一抹红芒，接着俯冲而下。
　　辰南瞥了眼冲下来的堕落天使，右拳紧紧握起，径直的朝着堕落天使奇尸轰了过去。
　　轰隆！
　　辰南的拳头正面轰击到堕落天使的瞬间，磅礴的金光涌入进了堕落天使的身体中。
　　伴随着一声巨响，堕落天使的身子疯狂扭曲起来，接着迅速膨胀；不出片刻，如气球爆炸般化成一块块血肉，倾洒长空。
　　台下众人看着这一幕，一个个看呆了，表情渐渐僵硬。
　　“一拳灭掉了一个上古奇尸！这可是有着五阶实力的奇尸啊！”
　　“这人也不过双十年华吧，大陆顶尖年轻一辈中怎么没听过这么一号人物？”
　　“能够一拳灭杀上古奇尸，至少也有五阶大乘的实力吧。即便和那些圣地传人、邪道传人相比，也不弱下风吧，甚至更胜于他们。”
　　“这个妖孽来自哪个门派？这般实力，即便是赶尸派也有些头疼吧。”
　　……
　　台下众人从震惊中回过神来，一个个望着辰南的背影唏嘘不已。
　　“梦仙子，你们的情报似乎不准确哦。”项天一脸玩味的看着梦可儿，在辰南一拳灭杀上古奇尸的刹那，他眸中的战意就消失了，有的只是嫉妒羡慕。
　　“这…这怎么会…”梦可儿与各大学院的青年高手们面面相觑，他们想不到短短两个时辰这人的实力居然又提升了一大阶！
　　“叔叔，哥哥会不会打不过他们啊？要不你去帮帮他吧。”小晨曦朝着吴方眨巴着大眼，童声中带着撒娇式的哀求。
　　“放心吧，在场的人还没有能够阻拦他的，就让他尽情的释放心中怒火吧。”吴方轻捏了捏小晨曦粉嫩的脸蛋，“若真有他解决不了的存在，叔叔再出手相助。”
　　“年纪轻轻就步入了五阶，想来有过不少机遇吧，难怪敢在我赶尸派开业大典上捣乱。”
　　佝偻老者眯着眼，冷冷的扫过辰南，口风忽转，“倘若你能再隐忍个几年，修为踏入六阶境，恐怕会真的成为我赶尸派的一大隐患。可惜啊，你提前来了，注定要成为一具完美的尸体。”
　　说罢，在众人的注目下，佝偻老者身子飘到了半空中。
　　“六阶高手！”看到佝偻老者不借助仙宝就能悬浮于空中，一众修炼者惊呼出声，其中不乏一些圣地长老，显然他们都没料到沉寂千年的赶尸派中，还有六阶高手存在。
　　“小子，老夫会让你的死产生价值的。”
　　略显沙哑的戏谑声落下，佝偻老者右手摆动，其身体四周弥漫滚滚黑气，荡起阵阵猛烈的罡风。黑芒涌动，演化成一个硕大的漆黑拳印。拳印超着辰南轰去，所过之处虚空隆隆作响。
　　“死！”
　　冰冷的一个音节吐出，辰南身上爆发出无与伦比的杀意。
　　下一刻，左手架起后羿弓，右掌冒出点点金光形成一个箭矢。伴随着气势的攀升，黝黑的后羿弓猛然爆发出耀眼的金芒。
　　几乎同时，其体内的太极神魔图、闪闪果实的旋转频率也攀升到了一个现有峰值。
　　弓弦被拉开，金光箭矢化作长虹挟着无上威势在破空声中射向佝偻老者打出的漆黑拳印。

第93章 赶尸派的杀手锏！

　　铛！
　　金广箭矢迎向了漆黑拳印，清脆的碰撞声响起。
　　就在众人以为下一刻，二者之间会爆发出恐怖的能量波动时，金光箭矢猛然爆发出一股可怕的力量，以凌厉之势摧枯拉朽的击碎了漆黑拳印。
　　紧接着，一瞬间出现在了佝偻老者身前。
　　佝偻老者显然还没反应过来，只见瞳孔急剧放大，来不及躲开，体表外的元气铠甲就被箭矢洞穿。尔后，只感觉体内一股不受控制的能量爆炸开来。
　　嘭！
　　沉闷的巨响中，佝偻老者如先前的上古奇尸般，身体轰然爆炸开来，成块的血肉洒在高台上，不忍直视。
　　嘶――
　　无论是台上的十六个控尸老者还是台下的修炼者们，这一刻的表情都随着空气的安静而凝滞了。
　　“他...他杀了六阶！”不知是谁最先回过神来，忍不住惊呼一声，声音中充斥着浓浓的诧异。
　　“妖孽，真正的妖孽！”
　　“一箭射杀六阶高手，恐怕今天赶尸派的典礼不仅要提前结束了，甚至整个派都要灭亡了！”
　　“这小子究竟师出何门？放眼整个大陆，现在又有谁是他的对手！”
　　“后羿弓，那是楚国的后羿弓！他是楚国皇族人吗？”
　　……
　　台下修炼者们神情愈发的激动，他们亲眼见证了一个恐怖存在！至于台上的十六个控尸老者，脸上出现了些许惊恐，彼此间面面相觑，似乎思索着应对措施。
　　“老楚，你这后羿弓给了一个可怕的人啊！”伊风扯了扯楚傲的胳膊。
　　楚傲瞥了眼辰南，又瞅了眼吴方，脸上颇为无奈。现在别说是那位神秘的高手了，即便是这个青年人，都已经有了击杀他的实力了。
　　“死...你们通通都得死！”
　　辰南抬眸冷冷扫过台上十六个控尸老者，他的双眸已经变成了血红色，像是走火入魔般。森寒的话音落下，其身子一晃元素化成了一团闪光，悬停在了高台上空。
　　见到辰南的这个诡异手段，台下的修炼者们愈发的不淡定了。一个个从椅子上起身，眼睛眨也不眨的盯着辰南所化的那团闪光。
　　“用尸王对付他！”
　　十六个控尸老者做出了一致的决定，口中先后念叨起来，同时有规律的晃动着手中的铁链。
　　高空中的美丽女尸似乎受到了铁链的影响，眸中红色血光越来越甚，无暇的脸蛋也微微皱了起来，但却依旧没有任何动作。观其神情，仿若在抵抗着什么。
　　“不可能...尸王为什么会不受控制了...”
　　十六个控尸老者舞动的速度越来越快，脸色也开始变得苍白，可女尸就是没有任何动作。
　　噗、噗、噗！
　　突然，女尸痛苦的挣扎甩动起铁链来。几乎同时，十六个控尸老者口中鲜血喷吐，像是遭到了反噬一样。
　　再看向辰南所化的那团金光，金光中后羿弓悬浮，一只由金光交织而成的巨手，手持十六根细长的箭矢，同时搭在了后羿弓上。
　　弓弦拉开，十六根箭矢同时飞射了出去，每一根箭矢都有着自己的目标。
　　嘭嘭嘭……
　　一连串的爆炸声响起，不出片刻，高台上只留下了一团团的血肉，浓郁的血腥味自空气中飘荡开来，令人作呕。
　　咻咻咻咻！
　　数道破空声响起，赶尸派庄园深处，又赶来了数个老者。当他们看到高台上的血腥一幕，神情同时凝固；再看向高空中的那团闪光，以及脱离了控制的尸王，很快就猜到了先前所发生的一幕。
　　“掌门，老掌门他...他死了！”一名中年男子哆嗦着身子看向身旁的青衣老者。
　　“听我命令，血祭，请无敌古尸！为老掌门报仇！”青衣老者瞥了眼辰南，迅速做出了决定。
　　得到青衣老者的命令，二十四个赶尸派长老从怀中取出两块玉板，接着有节奏的‘啪啪啪’的相撞在一起。每一次有节奏的拍打过后，他们的眉心便会飞出些许精血没入玉板中。
　　“若是真的论起底蕴来，即便是那些圣地邪门也比不上这赶尸派吧。”吴方不由得嘀咕了一声，在见闻色霸气下，他感知到了地底正有一个强大的存在苏醒过来。
　　呜呜呜――
　　一声声令人感觉头皮发麻低沉地鬼啸自地底传出，渐渐地，整个庄园开始摇晃起来。
　　豁然，高台所在的区域猛地塌陷，紧接着裂开一道宽近三米长中的大缝。在众人的注目下，一个高达近十米的庞大古尸如机械木偶般，僵硬的爬了上来。乱糟糟黑发下，五官看的并不是太清。但长发中透出的两道森森寒光，却让人立时生出了一种想要下跪顶礼膜拜的冲动。
　　“这具无敌古尸生前，绝对是一个强大的神魔！”这是一众修炼者对上古尸那充斥着寒意目光，脑海里生出的第一个念头。
　　然而，就在众人以为只有这一具无敌古尸时，那深深沟壑中又陆陆续续的攀爬出了一排血淋淋的尸体。
　　放眼数去，这些血淋淋的尸体一共有十三具，一字排开在无敌古尸的身后。
　　“是谁将本王唤醒？”无敌古尸突然僵硬的扭转过身子，看向青衣老者叱喝道。
　　无敌古尸一开口，一股可怕的压力自其体内汹涌澎湃而出，浓重的死亡气息在在整座庄园浩荡，压的多数人都喘不过气来。
　　“无敌古尸身后的，那是赶尸派传说的十三血尸吗？”
　　“我天，不是说这十三具血尸在千年前的东西方战斗中，尽数毁掉了吗？难道这一切都欺骗世人的吗？”
　　“据闻十三具血尸，每一具都堪比六阶大乘期的高手。往往因为其感觉不到疼痛的缘故，即便是六阶大乘高手遇上了也要躲着走。”
　　“难怪这些古尸会给我一众压抑的感觉！现在看来，局势似乎反转了，那个青年处境不妙啊！”
　　“过了今天，恐怕即便是那些圣地也不敢招惹赶尸派了，底蕴真是太恐怖了！”
　　……
　　一众修炼者开始为辰南担心起来。
　　倒是楚傲、伊风等人表情没有太大的变化，隐约间还多了些许期待。他们知道，辰南虽然强，但即便有后羿弓在手，大抵也就六阶大乘的实力。真正可怕的是，对方背后的那个神秘人。
　　也许借助这无敌古尸，能够探一探那个神秘人的底。
　　“叔叔...”小晨曦似乎察觉到了无敌古尸的强大，小手紧紧捏紧，可怜兮兮的望着吴方。
　　“放心吧，有叔叔在，你哥哥他不会有事的。”吴方捏了捏小晨曦脸颊，嘴角噙着淡淡笑意。
　　【PS:目前票数，3655票比昨天3250票多了400票，依据承诺欠4更。昨天飞炎人大佬又打赏5000币，加上欠的5000币，也就是欠他2更。
　　目前总共欠6更！！玩的有点大，但敢玩就还的起！请诸位继续砸票！谢过】

第94章 别动她

　　“古尸大人，他杀死了我派老掌门还有数位长老，恳请您为他们报仇！”青衣老者手指着辰南所化的金光，恭敬的看着无敌古尸。
　　“你应该知道唤醒我的代价吧？”无敌古尸淡淡瞥了眼辰南的方向，尔后目光锁定在青衣老者的身上，声音森然恐怖无比。
　　“古尸大人，我…我…”
　　青衣老者脸色惨变，然而其口中的话还没说完，无敌古尸已经一掌穿透了他的胸膛。
　　青衣老者体内的鲜血沿着无敌古尸的手掌流进后者的体内，不出片刻，原本精神饱满的青衣老者就化成了一具干尸。
　　“味道好极了。”无敌古尸贪婪的舔了舔舌头，话语中带着享受。
　　台下一众修炼者见到无敌古尸的手段，纷纷后退了数步。
　　这无敌古尸太过凶残，赶尸派是玩火自焚啊！
　　“杀了他！”无敌古尸发出一声异啸。
　　咻咻咻！
　　十三具血尸得到命令，身形腾空而起快如闪电，瞬间分散开来将辰南所化的金光围在中央破。
　　辰南冷冷的扫过眼前这些披头散发浑身上下血迹斑斑的血尸，拉开了后羿弓。
　　金光涌动，一根强横无比的箭矢射中了一具血尸。
　　轰隆！
　　一声巨响，血尸胸膛处炸开一个足球大的豁口。但，这具血尸并没有消亡，依旧没有感情的朝着辰南口吐长舌。
　　“不愧是上古十三血尸，硬生生接了这一箭竟然都没事！”
　　修炼者们震惊的看着那被射中的血尸，先前同样的一箭可是直接击杀了六阶小乘的赶尸派前掌门。那具血尸胸口虽然炸开了一个豁口，但它本就是尸体感觉不到疼痛，这根本不影响它的战力。
　　嗤嗤嗤！
　　破空之声不绝于耳，十三具血尸从不同方位扑向了辰南。
　　无尽的死亡气息浩荡而出，血尸们一掌又一向掌的拍向辰南。如果换做寻常六阶大乘高手，甚至是初入仙武境的高手也一定会被这股磅礴尸气侵体，机体迅速衰弱。
　　但，无论是尸气还是血尸，对此刻元素化的辰南都难以造成伤害。
　　“这…青年的手段真是诡异啊！他虽伤不了上古血尸，但这些血尸也奈何不了他啊！”台下的修炼们眼睛眨也不眨的盯着高台的上空，眸中满是错愕。
　　无敌古尸也察觉到了辰南的古怪，但仅仅是不屑的瞥了眼就将目光移开了，尔后朝着美艳女尸飞去。
　　似乎相较于为赶尸派报仇而言，这具女尸才是他的兴趣所在。
　　“你在抗拒什么？”
　　无敌古尸似乎察觉到了什么，冷冷的看着美艳女尸，“为什么不杀那个男人？你认识他？”
　　美艳女尸眸中红光消散，朝着无敌古尸点了点头。
　　“你很完美，完美到令我有些嫉妒。”无敌古尸释放出的气息愈发阴森恐怖，抬手指向辰南，“给你个机会，现在杀了他！”
　　美艳女尸直视无敌古尸森寒的目光，晃动着还束缚在自己身上的漆黑锁链摇了摇头，略显空洞的眼神里却带着无比的坚定。
　　嘭！
　　得到美艳女尸的答案，无敌古尸一声冷哼，接着扬手挥下。
　　一声巨响，恐怖的能量波动爆炸开来，无边死气弥漫，天边都暗淡了下来。只见美艳女尸如炮弹般被无敌古尸狠狠拍下，在地面砸出一个深深的巨坑。
　　“不要…不要伤害她！！”
　　金光闪过，脱离十三具血尸的战场，一瞬间出现在了无敌古尸的上方。
　　辰南怒发冲冠嘶吼出声，双眸变得赤红，脸上青筋暴露，充斥着无尽的杀意。
　　几乎同时，辰南已经拉开了弓弦。
　　耀眼的金光箭矢，一瞬间脱离了后羿弓。
　　箭矢射在了无敌古尸的颈项之上，然仅仅插进去了两公分就止住了。
　　无敌古尸脖子微微扭动，无尽尸气自箭矢射中处涌出，顿时，金光箭矢犹如清水遇到干燥海绵般，被吸收的干干净净。
　　无敌古尸没有理会辰南，而是朝着深坑中的美艳女尸飞去。
　　“别动她！”
　　明白无敌古尸的意图，辰南快速拉动弓弦，一箭又一箭射出。
　　第一箭，准之又准的扎在了无敌古尸的眉心；第二箭，狠狠地射在了无敌古尸的腹部；第三箭，射在了无敌古尸的胸膛；第四箭，射在了无敌古尸的天灵盖；第五箭、第六箭…依次而至。
　　眨眼间的功夫，无敌古尸全身都被扎满了金光箭矢。可怕的是，这些金光箭矢连两秒钟都没撑过，就被尸气侵蚀殆尽了。
　　此刻，无敌古尸已经来到了深坑旁，一手抓住漆黑的锁链的一端，接着猛地用力一拽。
　　顿时，一道倩影自深坑中飞了出来。
　　啊――
　　辰南痛苦的长啸，啸声中蛮含不甘，他恨，恨自己的实力还不够！
　　金光闪过，辰南出现在了美艳女尸的前方，变回了人形，将美艳女尸护在了身后。
　　无敌古尸面带讥讽的瞥了眼辰南，硕大的拳头裹着无尽尸气又一次扬起。
　　“难道这青年是为了这赶尸派的女尸王来的？”
　　“他和尸王究竟有什么关系？那尸王是他的爱人吗？”
　　“不可能！据我此前得到的消息，千年前赶尸派就得到这具女尸了。”
　　“那这么说，这个青年和女尸之间不应该有联系才对啊！可是看他现在的样子，就像是发了疯一样，甚至不惜显露身形也要保护她。”
　　“谁知道这其中到底什么原因呢，反正他也活不了了，只是可惜了这么好的天赋。”
　　……
　　辰南没有理会众人的议论。
　　万年前，这个女孩用生命为他挡下了魔头的攻击。
　　万年后，再相遇，即便对方只是个被炼化的尸体，他也容不得别人伤害，哪怕是要拼上他的性命。
　　呼啸声中，无敌古尸的拳头挥了下来，携带着滔天威势。这一拳之下，虚空似乎都崩塌了，一道道细长的漆黑缝隙远远蔓延开去。
　　然后，就在所有人都认为辰南会在无敌古尸恐怖的一拳下变成肉渣时，一抹金光乍现。
　　一道平淡无奇的身影抬起手掌，轻轻的挡下了这一拳。
　　在这不夹杂丝毫元气波动的手掌下，无与伦比的恐怖一圈再难前进一分。

第95章 黄猿,天丛云剑！

　　“竟…竟然挡下了！”
　　“这人又是谁？他从哪儿冒出来的！”
　　“能够挡下无敌古尸的一拳，他又是什么样的修为！”
　　“他看上去好年轻啊，难不成是某个圣地或者邪道的传人吗？”
　　“你是傻了吗？无敌古尸可是神魔之躯啊！即便是六阶大乘高手，在他的一拳之下也要变成肉碎。他能这般轻易的接下，肯定是能够武破虚空的仙人！”
　　“没错，仙人都是可以返老还童的，指不定他已经活了数千年。”
　　“这仙人恰好在这个时候出手，你们说，那个用后羿弓的青年人会不会是他的徒弟？”
　　“道兄的猜测很有道理啊，依我看，绝对是！”
　　……
　　一众修炼者们，大脑仿佛已经失去指挥意识的能力，木头般地呆在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着挡下无敌古尸拳头的吴方。
　　一个个错愕的张大着嘴口，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　在无敌古尸庞大的身子前，吴方显得十分渺小，但就是这看似单薄瘦弱的身影，却硬生生的接下了无敌古尸那令人难以想象的恐怖一拳。
　　相较于那些初见吴方的修炼者们，楚傲、楚钰、伊风一行人的表情就释然多了，似乎从一开始他们就预料到了对方的出场。
　　而能够安然无恙的接下无敌古尸一拳，貌似也在他们意料之中。
　　“这就是你们先前和我提到的那个人？”邪道传人项天瞥了眼吴方的背影，偏头看向梦可儿以及各大学院青年高手。
　　梦可儿点了点头:“他就是那个连无名神魔都要恭敬对待的神秘人，来历无从得知，修为深不可测。”
　　“前辈…”看着出现在自己前方的身影，辰南不由得轻唤了一声。
　　“赶尸派的人交给你解决，至于这几具尸体就让给我吧。”吴方回头朝着点头示意，说罢，挡下无敌古尸拳头的右掌微微一震。
　　顿时，金光弥漫，一股可怕的能量波动蔓延开来。无敌古尸那庞大的身体，跌跌撞撞的后退两步，最后直接倒飞了出去，轰砸在远处的山体上，震得山石滚落。
　　一众修炼者们痴痴的看着凹陷进山体的无敌古尸，纷纷忍不住倒吸了一口凉气，看向吴方的目光中，越发的敬畏忌惮。
　　几乎同时，辰南化作金光在赶尸派众人的身边游窜起来，开启了血腥的杀戮盛宴。其每经过一人，便会多出一具布满血洞的尸体。
　　“你该死！！”
　　充斥着滔天杀意的喝声自空气中飘荡开来，回荡在整个庄园上空，久久不息。
　　远处山体剧烈摇晃震动，无敌古尸砸出的凹坑中不断涌现出浓浓黑雾。
　　等到黑雾散去，无敌古尸如同进化了一般，体表竟然披上了一层厚重铠甲，铠甲整体漆黑，唯独两眼处透着点点红光。
　　随后，无敌古尸全身响起阵阵摩擦之声，同时一股凶戾狂暴的恐怖气息，席卷开来。
　　面对这如同天灾一样的暴烈波动，场中修炼者们脸色骤变。
　　“吼！”
　　一声宛若来自上古洪荒的巨吼，响彻在这方空间。恐怖的声波游荡在庄园内，无数的建筑瓦砾震的碎碎发响，四处横飞。
　　这一刻，无敌古尸就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。
　　吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。
　　吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　然而，就是这样的恐怖存在，不等众人反应过来已经重新出现在了高台上。
　　“天丛云剑！”
　　吴方淡淡瞥了眼上空，表情没有丝毫变化，右手一挥动，掌心金光闪闪。
　　光子蓄积演化，不一会儿便形成了一柄光之剑。
　　“给我死！”
　　豁然，无敌古尸重新出现在了众人的视线里，一只巨大的漆黑手掌突兀的出现在吴方头顶上方，夹杂着滚滚死气狠狠的朝着吴方脑袋拍去。
　　“不过蝼蚁。”
　　吴方不屑的瞥了眼上方的无敌古尸，淡淡的声音落下，手中光之剑往上一挥。
　　剑尖处，一道剑芒极速放大，耀眼的金芒如一轮轮并排的曜日，一种圣洁的气息瞬间弥漫全场，与无敌古尸形成的死气恰好形成巨大的反差对比。
　　咻！
　　剑芒激射了出去。
　　以摧枯拉朽之势击碎了携带着恐怖死气的漆黑巨掌。
　　尔后，继续前行，如切豆腐般将无敌古尸自脑袋向下至脚底，从中间切成了两半。
　　在两半尸体砸下来的刹那，吴方又随意的挥出了几道剑芒。
　　砰、砰、砰！
　　无数的尸体肉块砸在高台上，一次次的撞击声直撼场中所有人的心神。
　　从无敌古尸发怒消失，出现在吴方上空发动攻击，再到吴方手持光之剑挥出剑芒，斩下无敌古尸…
　　这看似漫长的过程，一切都发生在电石火花的瞬间。
　　望着高台上的古尸肉块，修炼们一个个看的傻眼的。不久前还气势滔天威震全场的无敌古尸，眼下就落得这么个凄惨的下场。
　　这，根本不是一个等级的战斗！
　　可以说，是被瞬秒了。
　　在众人错愕的时间里，吴方淡淡扫了眼十三具血尸，又是一剑挥出。
　　剑芒没过十三具血尸，当其消散时，十三具血尸也不知去向。
　　“先秒无敌古尸，再秒十三具血尸，完全不费吹灰之力。他的修为恐怕远在我们的猜想之上啊！”
　　短暂沉寂之后，台下是震天的喧嚣惊呼呐喊声。
　　成百上千的修炼者们，眼神炽热的盯着吴方，一个个似乎想要上前结交却又有所忌惮。
　　这个时候，辰南也已经将赶尸派杀得鸡犬不留，整座庄园各个角落横七竖八的躺着一具具还带着温热的尸体。
　　“果然是仙武境之上的存在啊！”
　　看着吴方的身影，楚傲深吸一口气忍不住唏嘘道。他已经步入了六阶，也正是因为到达六阶，他才知道他的修炼一途还没有走完。皇室中记载的，武破虚空仙武境，也就是七阶是真的存在的。
　　从先前那头无敌古尸所释放出的气息来看，它的实力应该便是仙武境，甚至已经到了大乘境。
　　可即便这般的强大，在那神秘人面前依旧如同蝼蚁，和他们一般无二。
　　也正是因为见证了这场虐杀，他才肯定，那个神秘人绝对是仙武境之上的恐怖存在。
　　天外有天，人外有人！
　　这一刻，楚傲深刻的体会到了，他要走的路还很长。
　　【PS:目前4000票，比昨天多了350票，也就是3更半，加上之前6更，目前累计欠9更半，下周开始还！还请继续砸票！】

第96章 相顾无言，唯有泪千行！

　　“叔叔好棒！”小晨曦飘到吴方的身旁。
　　说了你哥哥不会有事的。吴方宠溺的摸了摸晨曦的小脑瓜。
　　天丛云剑，这是海贼王中三大将之一黄猿，通过闪闪果实将光元素压缩到极致形成的光之剑。此剑，曾与冥王雷利交手并不弱下风。
　　不同的位面，力量体系不同。但，经过刚刚那一剑，至少可以确定，他现在的综合实力灭杀神墓位面的七阶高手不成问题。
　　“你真的好强！”龙宝宝来到吴方跟前瞪大着眼，目光中满是崇拜。
　　“要是把那个玉如意丢出来，你都用不着出手的。”紫金神龙趴在龙宝宝的身上摇晃着尾巴，很是不屑的瞥了眼高台上的碎尸，这无敌古尸相较于他巅峰实力可差远了。
　　“前辈，多谢。”一抹闪光出现在吴方的前方，辰南显化身形，眸中充斥着感激。
　　道完谢后，辰南目光回到了女尸的身上，看着那张那张熟悉的绝世仙颜，突然张嘴吐了一大口鲜血。
　　“为什么，这一切都是为什么...”
　　“上天你为何是如此的残忍！雨馨死了，为何不能让他安静沉眠，死后还要受到这帮畜牲的折磨！”
　　“老天，还我雨馨来，还我雨馨来！”
　　……
　　辰南双眼赤红，乱发狂舞，仰天悲啸。
　　万年前的山盟海誓犹萦于耳，过逝的音容笑貌仍现眼前，往昔的心有灵犀至今未散。
　　万年后，再次相见，却已生死相隔。
　　倘若不是那双血红幽森的双眸，这出尘的姿容，如娇艳花朵秀丽的容颜，依旧如万年前清秀绝伦，依然美绝寰宇。
　　然而，对方无时无刻不在释放的死气告诉他，这已经万年前的雨馨了。她的灵识早已寂灭，如今的这具躯体只是被赶尸派炼化出的尸王。
　　渐渐地，辰南双眼被泪水模糊。
　　十年生死两茫茫。不思量，自难忘。
　　千里孤坟，无处话凄凉。
　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗。正梳妆。
　　相顾无言，惟有泪千行。
　　料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
　　……
　　泪水浸湿了衣衫，辰南脸色愈发的苍白，定定的望着昔日的红颜，内心忍受着万蚁噬心般的煎熬。
　　曾经的恋人，站在面前，却阴阳相隔。
　　咫尺天涯，天涯咫尺。
　　生死两茫茫，相逢不相识，惟有泪千行。
　　“前辈，您不是和我说过，雨馨还活着吗？可为什么眼前的雨馨变成了尸王...这是为什么...骗子，从头到尾你都在骗我！”突然，辰南像发了疯一样，转身两手死死抓着吴方，声音悲怆。
　　望着眼前万念俱灰的辰南，吴方摇了摇头，叹息道：“你看到的尸王是雨馨没错，但我说过的话，雨馨还活着，这也没错。”
　　“什么意思！”辰南眼睛里恢复了少许清明。
　　吴方四十五度角仰望天空，陷入了回忆中：“万年前，你父亲辰战为她逆天改命，终于使她活了下来。可在她出谷时，却又听闻你已死的噩耗。心灰意冷时，跟随你父辰战进入天界。不久后，你父辰战不告而辞。恰恰，这个时候的她又得到了太上忘情录。为了生存，她被迫修习太上忘情录，成为天界赫赫有名的无情仙子。”
　　“这小晨曦便是她当年在百花谷留下的化身，至于眼前这具灵尸，乃是她当年修炼太上忘情录褪下的真身。”
　　“活着的雨馨在天界？”辰南激动的握紧吴方的手，“要怎样才能到天界去？”
　　“眼下，你还是先解决这个灵尸雨馨吧。”吴方笑着摇了摇头没有给出答案。
　　“你认识我吗？我从你身上感受到了熟悉的气息。他们让我杀你，我拒绝了。这种抗拒来自本能，潜意识里有一种声音告诉我，不能杀你。”
　　就在这时，尸王雨馨身子动了动，透发着血色光芒的双眼定格在了辰南的身上，略带疑惑的话音似天地妙音一般，令人有一股如沐春风般的感觉。
　　听到尸王雨馨说的话，辰南猛地一颤，就像是丢了魂一样。直至过了好半晌，才面露兴奋的看着尸王雨馨：“你已经生出了自己的灵识？”
　　“嗯，我昨天就可以思考了。”尸王雨馨点了点头，眼中的冷森红光渐渐敛去露出漆黑明亮的一对眸子。水灵灵的大眼中充满了慧光，她静静的看着辰南，只是无暇的脸蛋上挂着迷惑不解的神色。
　　“前辈，她现在和先前那个无敌古尸一样吗？这种状态的她，到底该如何处理？”辰南向吴方求教。
　　“去除她体内的死气，让她和小晨曦一样，像个正常人一样的生活。”吴方平静的说道。到头来，无论是晨曦、还是眼前的尸王雨馨、亦或是天阶的无情仙子，终归是要神识合一的。
　　“你还没回答我们的问题呢，我们是不是认识？”如天籁般的声音再次响起，这一刻的尸王雨馨，如不谙世事的小女孩，有几分茫然，有几分俏皮，有几分天真。
　　“我是辰南，你是雨馨。万年前，我们从相识到相知，你是我的一生所爱。”辰南捋了捋尸王雨馨的秀发。
　　“辰南...雨馨...好熟悉的名字啊...可我怎么就是想不起来呢。”尸王雨馨那张仙颜充满了迷茫的神色。
　　“姐姐，我好像能感知到你的想法呢。”小晨曦漂浮到了尸王雨馨的身前，一双大眼眨动个不停，“姐姐，我要抱抱。”
　　“嗯，我也能感受到你的想法。”尸王雨馨好奇的看着小晨曦，就在她抱住小晨曦的刹那，两人身上同时发出了淡淡的七彩光芒。
　　“前辈，她们...”
　　“她们二人本就是由一人所化，现在只是身体上产生了共鸣而已。”吴方摆了摆手，示意辰南无需紧张。
　　“那要怎样才能去除她体内的死气呢？”辰南追问道。
　　“接下来就交给我吧。”说罢，吴方轻轻抱回小晨曦，“晨曦乖，先去和小龙龙玩。”
　　“叔叔，你不能伤害姐姐哦！它和那头古尸不一样，姐姐很好的。”小晨曦生怕吴方伤害尸王雨馨，飞走前连番叮嘱。

第97章 第三具化身

　　“辰南，运转太极神魔图。”吴方回头瞥了眼辰南道。
　　得到指令，辰南也不多问，立即照做。辰南胸膛处，光芒一闪，两色光球冲出体外，相互纠缠开始旋转，快速形成太极图，悬挂于他的头顶上方。
　　同一时间，吴方一指点在了尸王雨馨的眉心，金光渗体而入。
　　顿时，一股浓重的死亡气息自尸王雨馨体内浩荡而出。
　　尸王雨馨体内死气无比磅礴，仅仅片刻间整个高台已经魔云滚滚阴气森森，犹如幽冥地府森然。
　　好在，当死气就要扩散时，太极神魔图内涌出庞大的吸扯力，开始吞纳着。
　　吴方不断逼出尸王雨馨体内的死气，辰南则是不停地利用太极神魔图吸纳死气…
　　这是一个持续的过程。
　　“他不要紧吗？”尸王雨馨抿了抿唇面露担忧之色，瞥了眼辰南后看向吴方问道。
　　“放心吧，你这点死气和神魔陵园内的死气比起来，根本算不得什么。”吴方嘴角带着笑意。
　　随着时间的推移，尸王雨馨的脸色渐渐红润起来，虽然依旧没有生气，但也感受不到那种令人作恶心生胆寒的死气。
　　这是一种很玄的状态，既不是活人，也算不得死人。
　　又过了半刻钟，吴方收手。尸王雨馨体内的死气已经彻底被清空。
　　至于辰南，已经盘旋而坐，进入了一众玄妙的状态。神魔图疯狂净化死气，闪闪果实有规律的旋转。
　　轰隆！
　　伴随着一道低沉的闷响声，辰南睁开双眼，与此同时，其气息又拔高了一层。
　　“真是被上天眷顾的妖孽，竟然又突破了。”紫金神龙嫉妒的瞅了眼辰南。
　　此刻的辰南，单论修为已经步入了五阶大乘期，再往前一步便是六阶境。
　　“前辈，雨馨她…”一睁眼，辰南就迫不及待的询问起尸王雨馨的状况。
　　吴方笑了笑道:“你可以将她当成一个长大的小晨曦。”
　　“以后我就叫雨馨了吗？这个名字我喜欢。”尸王雨馨轻声呢喃。
　　“道兄，时候不早了，要不今晚就继续入住我神风学院吧。”
　　这时，伊风走上前来恭敬的向吴方发出邀请，楚傲等人紧随其后。
　　“有劳。”吴方点头感谢，继而看向辰南:“今日你就和她好好说说话吧，明天我们去天界。”
　　“嗯，多谢前辈。”辰南抱拳，深深鞠了一躬。
　　“这队伍是越来越壮大了啊。”
　　吴方扫过四周不由得唏嘘一声，离开神魔陵园时只有他和辰南二人。可如今，队伍里又多了小晨曦、龙宝宝、紫金神龙还有一个尸王雨馨。
　　“从今以后，再也没有赶尸派这个门派了啊。”
　　“是啊，这一次真正的被灭门了。可惜到头来，还是没想通，为什么那个青年人会和尸王认识。”
　　“真羡慕神风学院、楚国皇室啊，竟然能与这等神秘存在结交。”
　　“哎，要是能得到他的指点，让我少活十年也愿意啊！”
　　……
　　一众修炼者们望着吴方、伊风一行人离去的背影眸中带着羡慕嫉妒，其中不乏其他三大学院的副院长。
　　神风学院，学院深处。
　　翠竹摇曳，宛如碧玉雕琢而成一般，清新亮丽。十几座小院点缀在竹林内，辰南的小院附近，绿草如茵，鲜花芬芳，沁人心脾，如世外桃源一般。
　　凉亭内，尸王雨馨、晨曦一大一下两个女子异常亲热，清脆的笑声不断。
　　“真是越看越像。”紫金神龙趴在辰南的肩头，目光来回在雨馨与晨曦两女的身上切换着，不时的砸吧砸吧嘴。
　　“前辈，修炼了太上忘情录的人，真的会变得无比绝情吗？”辰南询问吴方，表情认真。
　　吴方做出掐指一算的神棍模样:“现在的雨馨虽然在天界号称无情仙子，但依旧残有万年前的灵识。若你能将这股灵识唤醒，你们便可相聚。”
　　“前辈，如何去天界？”辰南追问。
　　“我受到些许禁制，无法直接带你破碎虚空前往天界，还需借助他人的力量。”吴方故意长长叹息一声，眸中思绪万千，声音颇为无奈，“至于具体怎么做，明天你就知道了。”
　　――――――
　　第二天，天刚亮，吴方就与伊风等人告别，带着辰南、雨馨等一行人上路了。
　　他此行的目的，就是位于西方大陆的光明教会。借助其十八层地狱中，第十二层地狱的主宰西方图腾之手进入天界。
　　“哥哥，下面好像有东西在呼唤我。这种感觉和之前一样。”突然，小晨曦扯了扯辰南的胳膊，嘟着小嘴手指着下方说道。
　　“和之前一样的感觉？”听到小晨曦的话，辰南身子微微一颤快速道，“是在赶尸派庄园吗？那种雨馨姐姐呼唤你的感觉？”
　　“嗯。”小晨曦抿抿唇点了点头。
　　“我也感受到下方的呼唤了。”这时，尸王雨馨也出声附和。
　　辰南停下飞梭的身影急忙看向吴方：“前辈，这是为何？雨馨她不是在天界吗？她们两怎么会感受到来自下方的呼唤？”
　　吴方立于虚空略作沉思后道：“这应该是雨馨的另一个化身。”
　　“还有化身？！”辰南表情错愕。
　　“当年她遭人追杀，身受重伤，为了寻求生命女神的救助前往精灵部落。后来，生命女神借助生命之树的力量为其修复重伤的身躯。在生命之树中，她留下了一个种子，也就是第三具化身。”吴方瞥了眼雨馨、小晨曦，若不是这两人的反应，他都差点忘记这个角色了。
　　“遭人追杀？谁！”辰南双拳紧握，脸色瞬间阴沉下来，一股磅礴的杀意透体而出。
　　“杜家人逼迫她下嫁于一个武神，她不从，极力反抗，遂被追杀。”吴方平静的回道。
　　“这帮忘恩负义的家伙，真是该死！”辰南眸中杀意更甚，“待从天界折返，首要之事便是屠了他们家族！”
　　“叔叔，我们快下去吧。我能感受到，她很害怕，很害怕。”小晨曦晃了晃吴方的胳膊，一副可怜兮兮的模样。
　　吴方摸了摸晨曦的小脑袋，尔后化作金光，带着一行人俯冲而下。

第98章 永恒的森林

　　下方是一望无垠的连绵森林，虽然此刻正值烈日当空，但这片森林却依旧给人一种阴森森的感觉。
　　自上往下看去，森林内仿佛有重重魔影在缭绕，而且越是仔细观察，越是什么也看不清。越是靠近，越能感受到森林中的刺骨寒意。
　　落入森林中，辰南、晨曦等人的视线渐渐变得模糊，像是走进了一片巨大的阴影中。似乎，他们所在的地方并不是连绵森林，而是一处无比空旷、沉寂的死地。
　　“高人，这里是哪儿？感觉好可怕的样子！”龙宝宝扫了眼四周，缩了缩脖子朝着吴方靠近。
　　“一个失落的世界，又称为永恒的森林。”吴方脑海里浮现出关于永恒森林的种种传闻。
　　“失落的世界？是和死亡绝地一样的存在吗？”辰南出声询问。
　　轰隆！
　　就在吴方点头之际，地底突然传出一道如同惊雷般的声响，接着大地变得摇晃起来。
　　阴森死寂的氛围在这一瞬间被打破！
　　“雨馨，你们要小心，我感觉有些不对劲……”
　　然而，辰南提醒的话尚未说话，原本生长在林木四周看似平平无奇的野花像是打了激素一样快速茁壮成长起来，原本只有二三十公分的花株眨眼间就窜升到了两米多高。
　　在这些花柱狂乱舞动下，辰南、雨馨、小晨曦等人迅速被淹没。
　　“嗷呜――该死的，龙大爷我本来就不剩啥龙元了，这些妖物竟然还不肯放过我！”紫金神龙率先嚎叫了一声，只见缠绕在它身上的花蔓仿佛一条条触手，牢牢勒紧了他的龙躯。这些花蔓如海绵吸水一般，疯狂吞噬着他体内的龙元，堪比小号玉如意。
　　“呜呜呜――我还是个宝宝啊！”龙宝宝明显有些慌张，催动全身力气试图挣脱束缚，不过以他接近六阶的实力竟然难以震断那些花蔓。
　　倒是小晨曦与尸王雨馨，虽然也被花蔓缠裹，但脸上并无痛苦之色，仿若一个无事人般。
　　“叔叔，小龙龙他们看上去好难受，你出手帮帮他们吧。”小晨曦眨巴着大眼看向吴方。
　　“这叫彼岸花。花开一千年，叶落一千年。花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。”
　　伴随着吴方平淡的声音响起，以其自身为中心，无尽的金光如熊熊火焰弥漫开来，缠裹着紫金神龙、龙宝宝以及辰南等人的彼岸花迅速化成了灰烬。
　　“差点被吸成了僵尸龙。”摆脱束缚的紫金神龙不断踩踏着脚下的灰烬，疯狂的发泄着心中的怒火。
　　“前辈，传说中，彼岸花不是开在黄泉路上的的花朵吗？听说，黄泉路上有着大批大批的彼岸花，远远看去就像是血所铺成的地毯，死去的人就通过彼岸花的指引通向幽冥之狱。”
　　说罢，辰南错愕的看着吴方，“难道这永恒的森林就是幽冥地狱吗？可是...怎么不见黄泉？”
　　吴方笑了笑抬起手，只见其所指的方位成排的林木快速退去消失，取而代之的是一汪看不到尽头的水面。水的颜色很是怪异，呈现血红色，不时荡起的水龙卷如同择人欲噬的猛兽，令人产生一种心悸的感觉。
　　“卧槽！这特么到底是个啥地方？黄泉、彼岸花都出现了，再往前走，我们是不是就真的进入幽冥地狱了？那不是死人才去的地方吗，我们大活龙去哪儿干嘛？”
　　紫金神龙嗷呜叫唤了一声，尔后诚挚的看着吴方，“高人，依我看此地不宜久留，要不您还是带我们离开这儿吧。”
　　“她在那里！就是她在呼唤我！”突然，一直沉默的尸王雨馨开口了，清脆的声音如黄鹂般动听。
　　顺着尸王雨馨所指的方向望去，只见百米外，一个女子坐在血水上漂浮着的一块青石上，两手托着下颌，望着血水怔怔出神。
　　虽然是只是一个侧影，但却已经将女子完美的身材恰到好处的展现了出来。
　　优美的曲线令人遐想。一袭白衣胜雪，令她看起来带着淡淡出尘的气质。托着下颌的小臂雪白晶莹，半露在衣外，引人遐思无限。绿色长发披散在肩头，在白色衣裙的衬托下，令她的侧影显得别有韵味。
　　“前辈，她是那个雨馨分身吗？”
　　仅仅只看了一眼，辰南表情骤变，化作一抹闪光瞬息间变换了一个角度，将女子的容貌彻底看清。
　　少女曼姿绝世，有着动人心魄的仙颜，不沾染一丝尘世气息，她宛若九天玄女转世临尘一般，让人生不出半丝亵渎之意。
　　“果然是她！”辰南身子一颤，脑中轰的响起一道炸雷。
　　“姐姐，她和你长得一模一样呢。”不知何时，小晨曦已经拉着尸王雨馨出现在了辰南的身旁。
　　尸王雨馨没有说话，只是静静的看着血水中的少女。
　　“你们快走...不要过来...这里危险...”霍然，少女迷茫的眼神中出现了一抹清明，然而其话刚说完，眼神再次变得空洞无神起来。
　　“前辈，她是怎么了？”
　　就在辰南飞向少女时，下方的血水突然翻腾起来。
　　哗啦啦――
　　血水翻滚，轰隆隆诡异的闷响声中，位于少女后方的血水中出现了一个庞大的漩涡。只见漩涡中，一座庞大的古殿缓缓浮出。
　　“居然又有人闯到了我这里，真是让人难以置信啊！”古殿大门打开，其中传来一阵沉重的脚步声响。一个高大的身影不疾不徐的自内走出，浑身上下金光闪闪，散发着炽烈的神光。
　　“咿呀，这是什么怪物！”
　　龙宝宝奶声奶气的喊了一声，眸中满是震惊之色。只因这个这个有血有肉的高大身体并不完整，少了一个重要的部位，头颅。
　　这是一个天使，有着三对羽翼。不同于赶尸派中的两对羽翼天使，他的羽翼既不是洁白色也不是黑墨色，而是金灿灿的透发着神光，给人一股神圣的味道。
　　辰南瞥了眼不远处气定神闲的吴方后，满脸警惕的看着眼前这个无头天使，直觉告诉他，这个天使远比赶尸派炼制的血尸要强的多，甚至还强于那个无敌古尸，远不是他所能对付的。

第99章 光铠・拳骨陨石

　　天元大陆中部地带，神魔陵园。
　　陵园外围，高大的雪枫树整齐排列，碧绿的枝叶郁郁葱葱。微风摇曳下，洁白的花瓣如雪花一般在空中漫漫飘洒。扑鼻的花香迎面充斥在空气中，令人陶醉。
　　“已经去到那里了吗……”茅草屋前，一个瘦骨嶙峋须发皆百的老人立于门口两手拄着一条拐杖颤颤巍巍的朝着西方看去。
　　就在其呢喃声刚落，陵园内成千上万的墓碑突然剧烈摇晃起来。
　　有的墓碑仙气氤氲，圣洁的光辉洒遍陵园的每一寸土地，可以看到由远古神魔那不灭的强大神念幻化成的各种神祗，甚至能看到西方天使起舞，能听到东方仙子歌唱。
　　也有的墓碑暗黑魔气汹涌澎湃而出，可以看到传说中的凶神幻象、恶魔虚影在陵园内肆虐，可以听到远古恶灵那令人头皮发麻的凄厉长嚎。
　　“都消停吧，那一天不远了……”
　　老人满脸镌刻着饱经风霜的皱纹，瘦削的身形让人看着心惊。他的话似乎是对着陵园内所有的墓碑说的，没过多久，墓碑上的各种异象消散不见，恢复了一如既往的死寂。
　　“可他到底会是谁呢……”老人摇了摇头长长叹息了一声，最后拄着拐杖颤颤巍巍走回了茅屋。
　　――――――
　　永恒的森林。
　　“这失落的世界是你造出来的？”血水上空，辰南凝眸盯着无头天使试探性问道。
　　“不。”无头天使摇了摇手，沉闷的声音自腹内响起，“但这黄泉归我管。”
　　“那你可知这方世界是谁的？”辰南循序追问。
　　“谁知道呢，我又无法离开这里。”无头天使的话语颇有些无奈，尔后伸手指向少女道，“你认识她？”
　　“她是我的爱人。”辰南点了点头，“不知在她身上发生了什么？为何她给我的感觉像是丢了魂一样？”
　　“在那之前，你就不好奇的我的身份吗？”无头天使没有直接回答辰南的问题而是反问道。
　　“还请告知。”辰南抱了抱拳。
　　“我曾是天界的一个主神，掌管一方。”无头天使的声音中透发出一股凄凉悲怆的味道，“然而，天地不过一棋局，无论修炼者有多么强，即便是主神，也不过是博弈者的一枚棋子而已。可笑的是，芸芸众生中脱颖而出能被定位为棋子，却不知道是荣幸还是悲哀……”
　　“区区仙武大乘，满口胡言！”
　　霍然，吴方的声音如响雷般在血水上空炸响。
　　嗡嗡――
　　脑海突然响起熟悉的声音，辰南身子猛地一颤，原本恍惚的神情变得清醒过来。
　　“前辈，我刚刚是着道了吗？”辰南大惊失色的望着吴方，就在先前与无头天使对话的过程中，隐隐间他就觉得有些不对劲，感觉难以控制自己的身体，他的心神仿佛被人控制了。
　　“这该死的鸟人竟然玩阴的！你龙大爷最瞧不起的就是你这种下三滥的手段！卑劣！难怪被人剁了脑袋，真是活该！”不仅仅是辰南，紫金神龙、痞子龙也先后着了道，庆幸的是，一个个在吴方的呼唤声中，从迷茫中走了出来。
　　“快走，你们快走！他不仅修为通天，而且还能控制人的心神！你们不要着了他，立刻离开这里！”血水中的女子也清醒过来，声音中带着焦急。
　　“放心吧，已经没事了。”辰南化作闪光将少女接到了吴方身后。
　　“他不是人...你们不会是他对手的。”少女似乎见识过无头天使的恐怖，依旧催促着吴方辰南一行人离开。
　　“你竟然可以不受我精神的控制。”无头天使的声音中夹杂着错愕吃惊。
　　“嘉利斯，天界的一个小神。本身修为并不强大，但却会一种精神媚惑之术。即便是修为高于你的人，在没有防备的情况下也能够被你勾走灵魂。你因试图偷盗西方战神的仙宝，最后被其斩下头颅并扔在了这方小世界中。”
　　吴方双手环抱在胸前，一脸玩味的看着无头天使：“我说的有错吗？”
　　“你究竟是什么人！为什么会知道这些！”无头天使往后推了推，声音中出现了一抹惶恐。
　　“知道我是谁，对你而言已经没有任何意义了。”
　　平淡的声音落下，吴方体表外猛然由金光构成一个巨大的铠甲，铠甲足有百丈之高。
　　【光铠・拳骨陨石】
　　吴方立于光铠中心，一步间出现在了古殿上空，喝声一落，由金光铠甲巨人挥出的金色拳头转而变成了漆黑色如同一巨大的黑色铁块。
　　黑色的罡气朝着无头天使汹涌澎湃而去，如同奔腾的浪涛一般声势骇人。所过之处，虚空被搅的粉碎，隆隆作响。隐约间，金光铠甲中浮现点点紫色雷电，噼里啪啦交织的响个不停。
　　“该死！”
　　无头天使忍不住咒骂了一声，从对方的攻击中他虽感受不到元气的波动，但能察觉到另一股可怕的能量，这股能量绝对不是他多能够力敌的。他有心想要回到古殿内，但身体却被一种无形的力量所锁定禁锢。
　　这种感觉像是，无论他躲到哪，对方的攻击都会狠狠的落在他的身上，避无可避。
　　无奈，无头天使只能汇聚全身力量于右手，抬手间直接轰击了出去，璀璨夺目的巨大手掌狠狠的拍向了那如同怒浪般奔涌来的漆黑铁拳上。
　　轰隆！
　　一声震天大响，无头天使拍出巨掌瞬间被铁拳震散。而漆黑铁拳继续前行朝着下方的无头天闪掠而去，行进的过程中气势愈发猛烈，身后带出的长虹如滚滚长江似滔滔大河汹涌。
　　嘭！
　　漆黑的铁拳结实的砸在了无头天使的身体，只听得一声惨叫，无头天使的身体化作点点光雨消散于虚空中。
　　“前辈，他还没有死，他的魂魄离体了...”
　　辰南大叫一声，然后其话音还没有自空气中飘荡开来，铁拳猛然一颤，一股如帝王降临的磅礴气势生生定住了那逃窜的魂魄。接着惊恐的喊叫中，砰的一声，魂魄消散。

第100章 凯瑟琳

　　哐当！
　　就在无头天使消亡的同时，血水中的古殿轰然倒塌缓缓沉没。
　　“你是天界的神吗？”少女漂浮到吴方的身前认真打量着，目光中充斥着诧异。若不是天界的神，怎么可能战胜这等可怕的家伙，而且还是碾压式的。
　　辰南则是错愕的盯着少女，他没想到对方的修为竟然达到了六阶！
　　吴方摇了摇头面无表情道：“其实在你们所谓的人间界，也不乏能够解决它的存在，只不过你们没有接触道了解不到罢了。”
　　“我叫凯瑟琳，精灵部落的圣女。三年前无意来到这里后，就被那个无头天使控制住了。”良久，少女抿了抿唇抬眸看着吴方，“你们能带我出去吗？”
　　“不急，你先看看她呢。”吴方伸手指向尸王雨馨，嘴角噙着淡淡笑意。
　　这一看，凯瑟琳表情凝滞了。
　　“她...她怎么和我长得一样...”凯瑟琳突然后退一步警惕的看着吴方，话语中带着颤音。
　　“你就没有感受到和她之间，那种若有若无的联系吗？”吴方双手背负身后平静的说道。
　　听到吴方的话，凯瑟琳稳住心境再次看向尸王雨馨，眉头渐渐舒展开来：“是你们！先前是你们在与我对话？”
　　隐约间她记得，在神志不清的时候，她察觉到两股熟悉的气息。她尝试着发出求助，竟然得到了回应。
　　“这算什么事嘛，看的本大爷迷糊。”紫金神龙目光的目光来回在尸王雨馨与凯瑟琳的身上切换着，若不是衣服穿得不同，真是傻傻分不清。
　　“如果有一天……我是说如果，当你发现你要和另外的人融合在一起，你……愿意吗？”自始至终立在一旁的辰南看着凯瑟琳突然开口问道，一脸认真。
　　“我当然不愿意！”凯瑟琳没有丝毫犹豫直接摇头否定回答。
　　“嗯，我明白了。”辰南轻声自语道：“说来也是，毕竟产生了自己独立的人格，这样……谁会愿意呢……”
　　“有些事不要考虑的那么长远，时候到了，自然就有的选择了。”吴方拍了拍辰南的肩膀语重心长道，“既然已经来到了这里，那就顺便去将大龙刀取来吧。”
　　“大龙刀在这里！”辰南面露讶异之色，大龙刀和后羿弓一样都是传说中的仙宝，无论是万年前还是当下，声明显赫。
　　“走吧。”平淡的两个音节落下，吴方一挥手金光没过，一行人消失在了血水上空。
　　当他们再次出现时，已然来到了一座古城的上空。
　　不得不说，见闻色霸气真的好使，尤其是系统所赋予的见闻色霸气。即便是在永恒的森林中，也能够清晰的感知到这方小世界的每一个角落。
　　“前辈，这好像是一座荒废的死城。”古城上空，辰南大抵观察了一番，城内异常的死寂没有任何人进出。从那斑驳的古城墙，可以看出这座古城早已不知道经历了多么悠久的岁月。
　　即便是那号称永远不会腐朽的金刚岩砌成的外墙，都已经渐渐风化了，尽显岁月的沧桑。城内的建筑风格也是无比古老，根本分辨不出它们属于哪一个时代的作品。
　　“本大爷感受到了来自血脉上的威压，这城里可能生活着我的老祖宗！”紫金神龙嗷呜了一声。
　　“嗯，龙皇的气息！”龙宝宝配合的点头附和。
　　“你们所感受到的这股气息，就是来自大龙刀。”说完，吴方率先朝着下方的广场掠去，其余人紧随其后。
　　“前辈，这究竟是什么地方？似乎发生过惨烈的战斗！”辰南眉宇间多了一抹凝重，只见广场上横七竖八的散落着上百具的骸骨，有的骸骨还释放着莹莹朦光，流露出阵阵慑人的气息。
　　显然，这些骸骨生前都是无比强大的神灵。
　　“去将大龙刀取来。”吴方探出手指向不远处的一片废墟。
　　“好咧！”辰南兴奋在废墟堆上翻找起来，伴随着铿锵一声金属颤音寻到了一柄锈迹斑斑的烂刀。
　　“前辈，这烂刀会是大龙刀吧？看着不像啊！”辰南瞥了眼烂刀扯了扯嘴角。
　　“哈哈……如果这都是大龙刀，恐怕我随便吐口唾沫都是神器了。”紫金神龙没心没肺的大笑起来，“高人，想不到你也有失算的时候啊！”
　　这柄烂刀刀面铁锈斑斑，密集的已经快成渔网了，刀柄处更是有着无数个小洞，前后透亮。
　　“你说烂刀？”吴方一脸玩味的看着辰南，戏谑道，“你将它取来给我呢。”
　　辰南微微点头，尔后一手握在刀柄上。然而，这柄烂刀竟如黑铁磐石一般难以撼动分毫。
　　这一刻，辰南知道自己的想法错了，以他无限接近六阶的力量不可能连一柄烂刀都拿不动。只能说，这刀不是凡品！
　　“一柄破刀而已，有这么诡异？”紫金神龙疑惑的看着辰南，说完不信邪的飞到破刀旁，尽全身力气甩动迷你龙躯啪的抽打在了刀柄上。
　　嗡嗡嗡――
　　就在紫金神龙抽中刀柄的刹那，原本锈迹斑斑的刀身猛地爆发出一道璀璨夺目的光芒，紧接着一声巨大的龙啸，如狂雷一般炸响。
　　一瞬间，距离最近的紫金神龙、辰南被震飞了出去。
　　在众人的注目下，锈刀化成了龙体，一条足有千米长的青龙盘旋在广场上空，那硕大的脑袋正对着紫金神龙，大张的嘴口龙吟声不断，充斥着无上的威严。
　　“老祖宗，本大爷...哦不，小龙刚刚的行为不是有意冒犯您的，我只想帮您活络一下筋骨，一切都是出自好心。”紫金神龙匍匐在地上，故作一副可怜兮兮的模样，并在青龙强横的威压下缓缓挪动身躯朝着吴方靠近。
　　眼下，也只有这个神秘高人能够救它一条龙命了。
　　谁能料到，曾经威震八方的大龙刀变成如今这副模样？
　　“我滴个神啊，龙皇大人在上，小龙能见您一面真是修了几辈子的福啊！”龙宝宝瞪圆了眼，虔诚的朝着上方的青龙拜了一拜。

第101章 第二座神魔陵园

　　广场上空，龙吟声不断。
　　紫金神龙挪动着身躯已经来到了吴方身后，哆嗦着身子如同泥鳅般惊恐的看着头顶上空的青龙。
　　“龙刀有灵，你们两先前看不起这刀，它自然不愿意让你们拿起，觉得你们有辱于它。”吴方瞥了眼辰南，尔后将紫金神龙捏在手里，“尤其是你，竟然还敢主动攻击它。”
　　“高人，我知道错了，您快替我向老祖宗求求情。”紫金神龙祈求的看着吴方，上方青龙施加给它的是一种来自本能的威压，打心底的恐惧。
　　吴方将紫金神龙扔回地上，尔后抬眸看向上方的青龙，眸中流露出怜惜之色:“伤势很重啊。”
　　唯见青龙那庞大的龙躯浑身上下都是鲜血，许多巨大的伤口惊心触目，密集的血洞贯穿了它的身体致使前后透亮，可以说惨不忍睹！
　　“偶滴龙皇啊，这到底是谁干的！居然把您伤成了这幅样子。”龙宝宝移步到吴方身旁，一副义愤填膺的样子。
　　青龙似乎听到了龙宝宝的话，那宛若连绵山峰的庞大躯体不断的翻滚，轰隆声中震碎了虚空，密密麻麻的裂缝蔓延看去。嘶吼的龙吟声中夹带着痛苦，更像是在发泄心中的痛苦。
　　“作为东方神龙，你已经尽力了。最后的决战即将来临，以你现在的恢复速度恐怕难以赶上啊。”吴方双手环抱在胸前平静的看着青龙，一派高人模样。
　　青龙霍然低下那庞大的头颅，硕大夹带着血丝的双瞳死死锁定着吴方。
　　接着，突然大张嘴口。
　　龙吟声愈发沉闷，充斥着浓浓的不甘。
　　“你的本源伤的太重，一时间难以完全修复。但我可以初步为你进行治疗，迫使你可以赶上最后的决战。”平静的话音落下，吴方从怀中取出玉如意：“尽量帮助它吧。”
　　“熟悉的...气息...我尽力...”断断续续的女子声音自玉如意中传出。
　　下一刻，玉如意飞腾而起，自行沿着青龙游窜起来。随着玉如意中紫色神光向无数伤口的输送，青龙甩动的身躯渐渐平静下来，脸上的痛苦之色也逐渐减少。
　　“你可以去他的内地中进行修养，那里对你伤势而言恢复的更快。吴方探出手指向辰南。
　　“谢...谢。”
　　青龙双瞳中出现些许感激之色，摆动庞大的脑袋看向辰南，仔细看去，他的双瞳中反射出一副图案。一个金色螺纹果实悬浮着两个光球之上，光球交织隐约构成一副太极图。
　　沉闷的两个音节落下，一声龙吟回荡在整个古城池，紧接着青龙那千丈长的龙躯化作一抹光掠进了辰南的胸膛。
　　“前辈，这...这...”辰南整个人石化了。此刻，那副太极神魔图上，一条迷你青龙来回游动。
　　“无论是太极神魔图还是这东方图腾，都算得上是你的机遇。再过三天，我也要离开了。届时，当你遇到性命危险时，它们或许能够救你于危急关头。”吴方神情淡然。
　　“真是吓死龙大爷了！”紫金神龙又恢复了先前的痞子样，吊儿郎当的趴会了龙宝宝的身上。
　　“东边...那里...我要去...”玉如意飞回吴方的手中，女子断断续续的声音响起。
　　“要去那里吗？”
　　吴方轻声呢喃，在见闻色霸气的感知下，他已经知道独孤小萱想去的地方是何处。也正是因为知晓，他所以才会犹豫，因为一旦去了那里，极有可能在整个人间界甚至天界都造成难以估量的轰动。
　　沉思片刻，吴方长呼一口气，该面对的始终还是要面对，既然来了，那就走上一遭。
　　做出决定后，吴方也不再迟疑，握住玉如意化作金光朝着东边掠去。
　　辰南一行人虽不知玉如意想去的是何地方，但通过对方这几次的出手来看，必然不同寻常。
　　接下来路途中，这方死寂的世界，景物渐渐鲜活起来，绿意渐浓。可惜的是，依旧见不到任何凶兽。
　　约莫朝着东边闪掠了近千公里，吴方停下了身形，下方的地域已如同仙境一般，瑶花盛开，芳草铺地，清泉潺潺而流，一派怡人的风光。
　　“前辈，那些...是雪枫树！”闻着熟悉的沁人心脾的香味，辰南摆头看去，当寻找到香源时，脸上的表情一窒心中突突直跳。
　　高大的雪枫树枝茂叶翠，枝叶间点缀着无数雪白的花瓣，如朵朵雪花绽放在这炎炎夏季。对他而言，雪枫树是一种印象极为深刻的植物，因为他现实中只在神魔陵园见过。
　　传闻，雪枫树乃是已逝神魔灵气所化。可为什么会出现在这里呢？
　　“下去吧。”
　　随着话音落下，吴方带着身后一行人穿过外围高大的雪枫树。
　　“这...”
　　辰南错愕的看着前方的景象，眸中满是震惊之色，那是一排排一列列高大的墓碑，布局几乎与他复活的那个神魔陵园一模一样！
　　圣洁光辉笼罩墓碑之上，有八翼天使起舞，有手持黄金圣剑的主神在游荡……显然，这些都是死去神魔那不灭的强大神念幻化成的虚影。
　　“前辈，为什么...为什么这里也一座神魔陵园？”
　　辰南看向吴方喃喃道，他真的很想知道这些神魔之间究竟发生了什么？战天时代，到底是一个怎样的时代？
　　“偶滴个天，我感觉到了很多同类的气息。”龙宝宝小心谨慎的跑到吴方的身旁，在这种地方，它发现只有紧贴着这个神秘高人，心里头才会踏实点。
　　紫金神龙目瞪口呆，望着成片的神魔墓，瞳孔急剧放大：“好多强大的存在，即便是本大爷巅峰时，都不是他们的对手啊！这么厉害的存在都会死，而且一死还是一大片，这究竟发生了什么。”
　　凯瑟琳同样无比震惊，道：“听族内精灵说过，大陆的中间地带有一座神魔陵园，那里埋葬着东方仙神西方神魔。想不到这永恒的森林里，竟然也有这么一座神魔陵园，就是不知道两座神魔陵园，哪一个规模更大些。”

第102章 魔主拜将台

　　“关于战天时代的一些事，你以后自会知晓。”吴方继续敷衍着辰南，其话刚说完，玉如意脱手而出。
　　吴方一行人快速跟上玉如意来到了陵园最深处。
　　这是一间茅草屋，和天玄大陆中央神魔陵园内的那个茅草屋相似。推开房门，里面摆设很简单，仅仅一床一桌一椅一石台，再无其他物品。
　　“前辈，看样子那个守墓老人也不简单啊。”辰南联想到了那个佝偻老者不由得唏嘘道。
　　“也许吧。”吴方不置可否的笑了笑。
　　何止是不简单啊，对方乃生死盘所化，有着天阶巅峰的实力，乃是这方天地间最强大的之一。同时，他还是禁锢大神独孤败天的老婆萱萱的师父。
　　“你们看，那妖物停在了那里！”紫金神龙显然还在记恨玉如意吞噬了它的龙元，从而叫对方为妖物。
　　此刻，玉如意停在了屋中的一个石台上，散发着淡紫色朦朦荧光。
　　这个石台形状有些怪异，像极了拜将台。在它的一侧有着两行划刻，仔细看去，那是两句触目惊心的话。
　　亿万生灵为兵，百万神魔为将！
　　“前辈，这也是仙宝吗？”辰南暗自惊异，忍不住问向吴方，尤其是在看到两句气势磅礴的划刻，心头莫名升起一种战意。
　　吴方摇了摇头，确切的说来，这应该算是天地间的至宝吧，厉害程度远在仙宝之上。
　　拜将台，这可是由魔主祭炼而出！
　　即便是在那即将到来的最后一战中，他也是那最强的四大至强者之一。
　　在辰南、凯瑟琳等人的注目下，吴方缓缓上前，右手平放在了石台上。
　　下一刻，石台剧烈颤动，众人还没反应过来快速变大。
　　轰隆！
　　一声巨响，茅屋被暴涨的石台生生挤爆。
　　几个呼吸间，石台化为方圆百丈，载着吴方一行人冲腾到高空。同时，一股磅礴到难以揣测的力量爆发开来，在这片小世界中浩浩荡荡。
　　吴方立于拜将台上，扫视着下方的千万墓碑。
　　蓦然，拜将台摇曳，滚滚魔气暴涌而出，向着下方陵园倾泻而去。这股可怕的力量宛如天穹压地，这片小世界都开始发出阵阵颤音，似乎随时会破灭。
　　在魔气的笼罩下，下方的神魔陵园开始剧烈动荡起来。一座座坟墓开始慢慢龟裂，一双双手掌伸出了地面……
　　“这到底是个啥玩意啊，太诡异了。”龙宝宝缩了缩脖子。
　　突然，拜将台动了！
　　就在它将要降落在陵园内时，整片神魔墓群沸腾了。
　　一声声巨大地咆哮自古老的墓地中传出，可怕的神吼、魔啸之音，仿佛要贯通天地，直达三界六道。
　　“吼……”
　　恐怖的吼声，仿若地狱恶鬼要冲出牢笼般。大地隆隆作响不断震颤，死去的神魔那还未消散的魂魄，似乎就要冲出一样，整个神魔陵园喧嚣震天！
　　与此同时，无论是天界还是人间界，诸多圣地门派都发生了巨大的轰动性怪异事件。
　　天元大陆中部。
　　神魔陵园内，原本平息下来的神魔亡魂们又一次从地底冒出，飘荡在雪枫树的上空，凄厉长嚎，幻象肆虐。
　　“神死了，魔灭了……天碎了，地崩了……”
　　守墓老人从茅草屋中走出，遥遥望着西方，喃喃自语道：“拜将台出世了，你的出现到底是好是坏...”
　　仔细看去，守墓老人的瞳孔中有着一副倒影，倒影中显示的正是吴方一行人立在拜将台上的画面。
　　天元大陆东部，澹台古圣地内。
　　禁忌区域内，一名黑衣男子惊慌失措的飞出，直接闯入圣地大殿，高呼道：“圣主大人，大事不妙了。封印的恶魔暴动，而且...而且还出现了异象。您您快出来瞧瞧吧！”
　　道袍男子自首座上起身，脸色一变，紧接着腾空而起，率先朝着殿外飞去，殿内其余人紧随其后。
　　这一刻，澹台圣地的弟子们以及长老们，先后放下了手中在忙的事，朝着禁地的上空投去了目光。
　　禁地上空，魔气滔天，正演绎这一副生动形象的画面。
　　画面中，一行人立于一庞大的石台上。石台四周异象纷呈，下方是成千上万的倒塌墓碑，鬼影思虑，幻象惊恐。
　　“那里是什么地方....究竟发生了什么！”
　　“看着和大陆中央的神魔陵园好像，会是那里吗？”
　　“神魔陵园离我们这儿又不远，而且我们又有人时刻监视着那里。若真是那里的话，外面的师兄弟们应该已经发出消息了。”
　　“他们是什么人？还有那个庞大的石台，那是仙宝吗？竟然能够自行腾空！”
　　“更关心的不应该是那些墓碑中出现的幻影吗？竟然还有十二翼天使，那得是多么恐怖的存在啊！”
　　“令我不解的是，为何这一幕会投射在禁地的上空呢？不知其他圣地有没有这样的异象。”
　　……
　　一众弟子们三三两两围聚在一起探讨着遥遥上空的画面。
　　“老七那边怎么说？”圣地宗主回头看向身后的黑衣男子。
　　“神魔陵园虽然也传出了凄厉鬼嚎声，但并没有见到这个石台，不是同一个地方。”黑衣男子恭敬说道。
　　“那这到底会是哪呢？”圣地宗主眉头紧紧皱起。
　　“是他们！”就在这时，圣地宗主身旁的一名白衣似雪的女子惊呼出声。
　　“可儿，你认识他们？”圣地宗主急忙追问。
　　“师尊，你看到站在最前方的男子了吗？他就是我昨日和你提起的那个随手灭杀无敌古尸的神秘人。而他身后的那个黑袍青年，则是得到无名神魔传承并拥有后羿弓的人。”
　　梦可儿咬了咬唇继续道，“在我看来，这个青年应该就是神秘人的弟子。他身旁的美艳女子就是赶尸派人口中的尸王。至于那头圣龙还有女娃，在一开始就跟他们随行了。”
　　说到这里，梦可儿嘴口微张，她竟然看到了两个一模一样的尸王！
　　“这人他到底想做什么！”听完梦可儿的话，圣地传人深吸一口气，“恐怕这平息多年的大陆要因为他而再次变得混乱动荡起来啊！”

第103章 亿万生灵为兵！

　　天元东部，神风学院。
　　楚傲错愕的看着高空的画面，嘴角不由得扯了扯：“高人他到底在干些什么啊？感觉不久的将来要有大事发生啊！”
　　楚钰眸中带着困惑：“他们到底在哪里？感觉和神魔陵园很像。那些死去万载的神魔从地底冒出，这是要死而复生吗？”
　　伊风深吸一口凉气：“千百年了，我院的忘川镜都没有异样，今日却映照出这样的一副场景。但求他的到来，对我们而言是福不是祸啊！”
　　天元大陆西部，光明教会。
　　神殿之下的十八层地狱剧烈震颤，魔啸震天。
　　一个个神职人员如同谵台圣地众人一样，惊恐的抬头看着神殿的上空。
　　“教皇大人，十八层地狱暴动，史上那些被封印地恶魔可能要冲出来了。”
　　“这件事不是所能阻止的。那些恶魔本就不应该在人间界，若是真让他们冲出来，天界的人也不会不管的。”被称作教皇的老者皱着眉头看着画面中的吴方一行人长叹了一口气，“现在就连永恒的森林也难以保持沉寂了，大乱恐怕不远了。”
　　不仅仅是谵台圣地、西方教会，大陆诸多的古老势力都莫名出现了相同的画面。
　　若是吴方知晓这一切，必然会大呼，他被这方世界直播了！
　　天界，西方。
　　智慧女神神殿内，三男三女并排而坐，六人的目光均投射在前方的一幕画面上，举止投足间无不是流露着上位者的气息。
　　“这事儿你们如何看？”智慧女神雅思眉头蹙起，偏头看向身旁的另外五名主神。
　　“下方传来信息，这陵园并不是我们知道的那座陵园。依我看，它应该在失落的第三界中。”生命女神淡淡开口。
　　“可惜仅仅通过画面看不出他们的修为。不过，他们脚下的那个石台倒是有些像我印象中的一个有着灭世之威的至宝。”雷神半眯着眼，手中雷锤摆动间噼里啪啦的响个不停。
　　“这人应该是东方修道者吧。让我不解的是，他们到底做了什么，能够让那些死去万载的神魔们发生如此动乱。还好这些远古神魔的尸骨埋葬在第三界，不然即便是天界恐怕也难以安宁。”
　　……
　　不仅是西方天界，东方天界同样如此，每一个仙家洞府前，都汇聚着三三两两的修道者，谈论着突然浮现出的画面。一个个目光锁定着画面中的吴方，表情不一。
　　就在天界、人间界各方势力关注着画面中事情的走向时，永恒森林内身临其境的辰南凯瑟琳等人内心更是翻江倒海无比震惊。
　　“偶滴个神啊，这破石头竟然有这么大的能耐！”龙宝宝两手死死抓着吴方的胳膊，一双大眼使劲的眨啊眨，若不是拍了自己一巴掌有些疼，它还以为自己做了噩梦呢。
　　自始至终一副痞子样的紫金神龙，此刻倒是一脸凝重之色，安静趴在龙宝宝的背上，沉重的打量着下方龟裂的神魔墓群。
　　“前辈，好像有一股强大到难以想象的力量在禁锢着他们，使他们无法彻底摆脱各自的坟墓。”辰南察觉出了些许端倪看着吴方说道。
　　下方的墓群中，成千上万的厉爪在舞动。有的血肉模糊，有的白骨森森，宛如层层波浪在动荡，但任由他们如何挣扎如何嚎叫就是无法彻底离开墓碑。
　　霍然，吴方脚下的拜将石震荡，接着其一侧的两道划刻投射在苍穹上，透发出无尽的血光。同时，一道似乎来自上古洪荒的雄浑之音响彻在这一方世界。
　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”
　　噗通、噗通、噗通……
　　雄浑之音响起，下方突然发生了不可思议的一幕。
　　只见坟墓中冒出的千万神魔们同时虔诚的朝着拜将台跪下，口中不知在嘟囔着什么。一个个虽已死去万载岁月，但身上却依旧残留着昂扬的战意。随着这声宛若来自上古的雄浑之音响起，战意愈发的浓烈。
　　“数万年前，这些神魔究竟要和谁战斗？他们究竟又是被谁所杀？”凯瑟琳脸色有些苍白，瞥了眼脚下的拜将台，“这到底又是何物？能够令的如此多的神魔臣服跪拜！”
　　最后，凯瑟琳的目光落在了前方那个依旧淡定从容的身影上。
　　或许，也只有他才知晓这前因后果吧。
　　“前辈，您口中的天，它究竟在哪？它到底有多强？这些神魔都是在战天的时候死去的吗？还有，我们脚下的石台它到底有着怎样的来历？”辰南扫了眼下方跪拜的神魔再难保持平静，原本可以保持平和的心绪刹那间波动起来。
　　吴方抬手指了指遥遥高空，“天道他一直都在，只是你修为远远不够，以为天只是天而已。”
　　来到神墓位面后，吴方心中也有所猜想，包括魔主、鬼主等人所战的天应该始终还是局限在神墓位面中。在这天之外，才是那所谓的宇宙。
　　不同的是，神墓所在的这个位面要远高于斗破位面。萧炎进入宇宙，或许只要突破到斗帝便可；而辰南要想进入宇宙，或许得先屠掉这个神墓位面中的大反派，邪化的天道。
　　当亲眼见到魔主的拜将台所引起的轰动时，吴方内心还是起了些波澜的。
　　真不愧是幕后真正的布局者之一。
　　遥遥高空，那两道血红鲜艳的大字越发明亮。最后彼此交叉无限放大，映射在整个小世界的上空。无论在哪个角落，只要抬头便能看到这血红大字。
　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”
　　雄浑之音依旧在天地间飘荡。
　　同一时间，天界、人间但凡看到这副画面听到这雄浑之音的人，无不是感应到了一股巨大的伤悲之情。这一刻，似乎所有人都被这股情绪所左右所感染，心头莫名充满了绝望之情。
　　“我想起来了...我叫独孤小萱...我要同你并肩作战...”吴方手中的玉如意突然释放出一阵温热，其中传出清脆的女子音，接着脱离吴方掌心悬停于一方。

第104章 镇魔石

　　玉如意微微颤荡，在众人的注目下，一个女子的身影漂浮而出。
　　女子身穿一袭紫衣，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气。
　　“感情吸干本大爷龙元的，还是个惹人爱的美人胚子。”看清女子模样，紫金神龙忍不住嚎叫了一声。
　　“你是想死吗？”独孤小萱冷冷的扫了眼紫金神龙，一股上位者的气息透体而出，无上威压笼罩在紫金神龙的身上。
　　对上独孤小萱森寒的目光，紫金神龙缩了缩脖子，赶忙躲在了吴方的身后，一个屁也不敢再多放，认怂的模样像极了爱情。
　　“哥哥，叔叔的玉如意里藏着一个姐姐呢。”女童音响起，小晨曦呆在辰南怀里眨巴着大眼好奇的打量着独孤小萱。
　　独孤小萱看向小晨曦笑着点了点头，当其目光移到辰南的身上时，表情先是一滞接着身子猛地一颤。
　　回过神来，轻声呢喃：“哥...”
　　“这一世他叫辰南，不是你哥。”吴方双手环抱在胸前笑看着独孤小萱，气定神闲的开口道。
　　“我不知道你是谁，但谢谢你将我带到这里。若不是有那条泥鳅的龙元，加之拜将台的气息，恐怕我的记忆还需再过千年才能苏醒过来。”
　　独孤小萱朝着吴方微微点头，有意间一股强大的神识涌向吴方，然而这股神识有去无回。
　　下一刻，独孤小萱脸上出现了一抹凝重之色。
　　她的试探竟然没有用！
　　那个她看不透的人仿若直接无视了她的攻击，尤其是对方现在看她的表情，像极了他的父亲曾经看她的样子。
　　那是一种戏谑，漫不经心，将她所做的事看成孩子在玩闹的姿态！
　　实则不然，吴方表面虽然淡定从容，内心深处却是慌的一批。
　　他虽拥有系统所赋予的实力，但这种强大也仅仅是对那些六阶高手、七阶高手而言。当面对独孤小萱这等存在时，他现有的实力根本不够看。
　　或许有着系统的被动――免疫位面所有伤害，能够立于不败之地。可，倘若独孤小萱直接对他出手，那他该不该反击呢？
　　一旦出手反击，他的最强一击打在对方身上就像是挠痒痒一样，这不是直接毁了他在辰南面前树立起的高人模样嘛。
　　可若是不反击，那不是更加憋屈没面子了？
　　庆幸的是，独孤小萱仅仅是神识试探之后就没有了下文。
　　“你刚才叫我哥？”这时，辰南出现在独孤小萱身前，目光直视着对方。
　　“你可以当做没听到。有些事，以你现在的实力还是知道的越少越好。”独孤小萱瞥了眼辰南，伸手指向吴方，“他，告诉你的已经足够多了。”
　　独孤小萱虽然没有试探出吴方的实力，但可以十分肯定，这人要么是太古大神转世拥有曾经的记忆，要么便是经历那战天时代存活下来的远古神。
　　“呵呵，又是实力啊！”辰南冷嘲热讽，“到底要达到怎样的修为，才能得知万年前那些秘辛。”
　　吴方、独孤小萱都没有接话，对于辰南而言，这路还有很长很长。
　　天元大陆西部，光明教会。
　　整座神殿突然晃动，滔天魔气自地下涌动，冲天煞气直接令得教皇与一众神职人员变了颜色。
　　“教皇，这这发生了什么！”
　　“不好！”
　　教皇大喝一声，尔后快速腾空而起飞到神殿上方，几乎同时，又有六个苍老的神职人员飞到教皇身旁。
　　这些人不作迟疑，第一时间打出道道光明圣力，联手向神殿施加封印。四面八方，无数光华璀璨夺目，将下方的神殿笼罩在了里面。
　　然而，即便当下教会中最强大的七个人同时施加封印，依旧无法平息神殿的颤动，丝毫不能化解那地底的冲天煞气。
　　其中一名神职人员手中动作不断，掌印交错，面露不解之色：“教皇，如此之强的恐怖煞气究竟怎么回事？难道说这是十八层地狱封印的某位远古大魔，即将要破印而出？”
　　面对那从地下浩荡而出的可怕魔气，即便他六阶巅峰的实力，也是心生乏力，莫名升起心惊胆颤的感觉。
　　教皇摇了摇头，语气凝重：“这煞气并不是出自远古神魔。”
　　“不是封印的神魔，那是？”神职人员纷纷将目光投向教皇急促的追问道。
　　“一块镇魔石！”教皇叹息一声，讲述起了历代教皇传承下一任时所讲的秘辛。
　　“世人都知道我光明教会总部之下有十八层地狱，但却极少有人知道两者之间的对应关系。十八层地狱乃是远古大能创出的多层奇异空间，也是关押天地间大凶大恶之辈的一处绝域。其实十八层地狱先于我光明教会出现，万年前光明神殿之所以设在这里，就是为了镇守十八层地狱而专门设立的。”
　　“那些被关押在十八层地狱中的恐怖神魔，他们的实力远不是我们所能及。好在，我教设立之初，天外飞来一快高达三丈的魔石，落在十八层地狱之上。”
　　“魔石一落地，暴动的十八层地狱就安静了下来，似乎镇住了关押在地狱中的那些神魔。为此，神殿便以此石为基建出了如今的光明神殿。”
　　神职人员面露讶异：“教皇大人，听您的意思是，眼下的暴动是镇魔石造成的？”
　　不等教皇开口，大殿轰的一声爆响，一股无与伦比的恐怖能量震飞了教皇以及其余六个施展封印的神职老者。
　　下一刻，大殿彻底崩塌，一截黑森森的巨石浮现出一截。
　　这块巨石似乎能够吸收光线一般，原本明亮的天空瞬间暗淡了来。森森黑石仿若一个无底洞，教皇以及一众神职人员仅仅是打量了一眼便有一股丢魂失魄的感觉，像是能够将人的心神吞噬进去。
　　“它出来了！”教皇瞳孔骤然一缩。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，大地颤抖，只见镇魔石拔地而起，化作一道长虹彻底消失在众人的视线里。
　　“教皇大人，你快看那画面中！”突然，一名神职人员尖叫。
　　教皇抬头看去，当看清画面中的一幕时，表情猛地一滞。
　　只见那消失的镇魔石，正插在神魔陵园中心地带，宛如一面巨大的墓碑。

第105章 伪布局者

　　“前辈，这...这又是什么？”拜将台上，辰南手指着突然出现在下方神魔陵园中心位置的神秘物体，看向吴方的目光中带着困惑。
　　这是一面高达三丈的石碑，黑森森、死气沉沉，上面竟然沾染着丝丝血迹，看起来分外邪异。
　　“拜将台出，陵园暴乱，你终究还是来了。”吴方半眯着眼长呼了一口气。
　　黑色的镇魔石立于千万墓碑中间，它看起来比其他墓碑要高大的多，甚至比墓碑更像墓碑。丝丝鲜红血迹沾染在上面，令它看起来十分邪异，如同一个碑王！
　　因为它的到来，神魔陵园瞬间变得沉寂。其立在墓群中，虽一动不动，但浩荡出的死气之浓之烈，远胜过这片神魔陵园所有墓碑累积之和。
　　嗡嗡嗡――
　　镇魔石发出一阵颤音，原本朝着拜将台跪下的一众神魔魂魄、尸体竟然缓缓退回了坟墓中。
　　“哦滴个天啊，这是又来了一个了不得的东西啊！”望着下方怪异的一幕，龙宝宝忍不住惊呼了一声。辰南、凯瑟琳等人同样面露震惊之色，一脸错愕的表情。
　　场中也唯独吴方的表情始终没有变化。
　　独孤小萱的神情中虽没有诧异之色，但却已经红了眼，那是一种浓浓的思念。
　　眨眼间的功夫，千万神魔尸体又都退回了坟墓中。龟裂的土地也在一瞬间愈合，碎裂的墓碑也在一股未明的力量下重新愈合。
　　神魔陵园内像是什么也没有发生过般，唯独中间位置多了一块类似墓碑的带血魔石。
　　虽然一切恢复了平静，但这种不平常的死寂，却是令人莫名心悸。
　　镇魔石，原本乃是青天之物，但因沾染了太古禁忌大神独孤败天之血，最后被炼化。
　　“前辈，它们之间好像是敌对的。”辰南扫了眼下方的镇魔石，眉头微微皱起，拜将台、镇魔石之间各种光华交织暗流涌动。嗡嗡嗡――
　　霍然，拜将台爆发出耀眼的光芒，紧接着百丈长的体型快速缩小到了与镇魔石一般大，尔后朝着下方的镇魔石掠去，最终围绕在其上方十米处不断盘旋。
　　这一刻，镇魔石也不在静寂。其碑体上的鲜红血迹，愈加刺眼艳丽，透发出阵阵邪异的光芒。尔后，血迹流淌而下，染红石碑。
　　拜将台旋转的速度越来越快，最后更是化作一道巨大黑影缠绕在镇魔石的上空，沉闷压抑的气息弥漫整个神魔陵园。
　　镇魔石流淌出的邪异血迹，已经滴落到地面，咋看之下宛如一面血碑。
　　“吼！”
　　突然，拜将台内传出一道宛若来自上古洪荒的吼啸声。吼声中，拜将台猛地朝着镇魔石击砸而去。
　　镇魔石拔地而起，迎击向拜将台。
　　惊天碰撞巨响中，血浪冲天而起！
　　镇魔石的血迹流淌开来，化作遮天蔽日的血浪，挡住了拜将台的冲击。
　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”
　　拜将台悬停在血浪上空，雄浑之音落下，遥遥天穹中的交叉血红色大字，透发出无尽血光，向着下方的血浪与镇魔石印了下去。
　　轰隆！
　　滔天血浪瞬间被轰散，露出其下方如碑王般的镇魔石。
　　不过此刻的镇魔石也出现了极其异常的变化，血红的碑体四面方位，分别映射出四个森森血红的大字。
　　“绝、灭、杀、封！”
　　镇魔石上，四个血红大字从四个方向映射到空中，尔后朝着拜将台的两行血字冲撞而去。
　　铛铛铛……
　　血字交织相撞，带起阵阵震耳欲聋的铿锵之音，仿若死亡之声！
　　“这两个死物是在斗法吗？”辰南看的目瞪口呆，确切的说，眼前所发生的一幕，不像是两件死物在争斗，更像是两个人在较量！
　　莫不是这两个死物的背后各有一个操纵者？拜将台能令千万神魔跪拜，镇魔石又能镇住千万神魔令其回归神墓……这两个操纵者的实力，又得有多么的恐怖！
　　想到这里，辰南心中一阵剧烈跳动，尔后木讷的看着吴方的背影，这两个操纵者的修为与前辈相比较，又是如何？
　　若是吴方知道辰南内心所想，必然再也沉不住气的喷出一口老血来。
　　拿他和魔主、独孤败天相比较，开什么玩笑，这是一个级别的吗？
　　“为什么...为什么你们会自相残杀...你们不是同一阵营吗...”
　　独孤小萱神情呆滞的看着下方正在厮杀的镇魔石与拜将台，口中呢喃不断，眉宇间更是充斥着浓浓的困惑。
　　她不解，明明两个相识的人为何会生死相杀。
　　“它的目标是镇魔石，而不是上面的血迹。”这时，吴方偏头看了眼独孤小萱淡淡说道。
　　独孤小萱目光直视吴方：“这有何区别？”
　　“血是他的，而镇魔石却是青天的。”吴方继续说道。
　　“但这镇魔石已经被他炼化。”独孤小萱有所醒悟，“不管怎样，我都要阻止它们继续战斗下去！”
　　清脆的声音落下，独孤小萱瞬息间出现在了镇魔石的后方，右掌微微一握，盈盈紫光如藤蔓一般将镇魔石缠住。
　　吴方与独孤小萱的对话，辰南、凯瑟琳等人自然是听得一头雾水。
　　而独孤小萱加入两大至宝之间的战场，更是令得他们一脸错愕。他们如何也想不到，这玉如意中的女子，实力竟然已经恐怖到了这般境界。
　　无论是哪一件至宝，可都是能够让千万神魔拜服的存在啊！
　　“你们是何人？”
　　骤然，一道森寒的冷哼在这方世界内响起，突兀的喝声令辰南等人的灵魂一阵颤栗。
　　只见一团蒙蒙黄雾出现在神魔陵园东边，距离他们不过百丈远。黄雾中，两点青光乍现，是如此的邪异与可怕，正冷冷的注视着他们。
　　辰南面露警惕之色，直觉告诉他，那是一双眼睛。不管是人、是妖、还是兽，绝对是一个有恐怖实力的生物的眼睛。
　　这是他们进入永恒森林中，除了凯瑟琳、无头天使外，遇到的第三个活物！
　　倒是吴方在对上这双眼睛时，不由得会心一笑。
　　这方世界的‘主人’终于出现了。

第106章 闪闪果实终极奥义

　　“这又是哪尊惹不起的大神？”紫金神龙眼巴巴的盯着蒙蒙黄雾。
　　就在这时，拜将台突然脱离了与镇魔石的战斗，转瞬间出现在了那片黄雾之下。黄雾中那双摄人心魂眼睛的主人像是站在拜将台之上，两点青光令人胆寒。
　　神秘人出现的刹那，镇魔石微微颤荡，其上空的‘绝、灭、杀、封’四个大字也回到了血迹中。
　　【检测到当前环境有四股强大的力量远超宿主，宿主是否激活闪闪果实终极奥义】
　　【闪闪果实终极奥义激活成功后，系统将自动标记宿主一次】
　　突然，熟悉的机械系统音在吴方的脑海中响起。
　　吴方神情一愣，内视系统面板上的两行大字，尤其是‘激活’这个按钮闪烁个不停。
　　远超他的四股强大的力量？这里指的应该是，镇魔石、拜将台、独孤小萱还有那个刚出现的小世界的主人。
　　若是没有第二条系统音，吴方肯定会毫不犹豫的选择激活，继而感受一下闪闪果实终极奥义带来的力量增幅。可恨的是，偏偏有了这第二条系统音。
　　这让他不得不谨慎起来。
　　尤其是所谓的【自动标记宿主一次】，这是个什么鬼？
　　都没有详细说明，看的他一头雾水。
　　不过以这金手指的尿性，这自动标记一次绝对不是什么奖励，或许就是一个大坑等着他跳呢。
　　不吃嗟来之食！
　　阿弥陀佛！
　　吴方忍住了内心的冲动，仍由它闪烁去吧。
　　反正他有系统被动，就算战斗波及再恐怖，他也不会受到丝毫影响。
　　更何况，独孤小萱这个大佬还是和他们一个阵营的。她已经察觉到辰南的前世是独孤小败，肯定是不会让其受到伤害的。
　　“还以为你不会现身呢！”独孤小萱立于镇魔石旁，瞥了眼蒙蒙黄雾，悠悠之音宛如炸雷一般，飘荡在这方天地间。
　　“前辈，他是拜将台的主人吗？是这永恒森林的创建者？先前的千万神魔是朝他跪拜的吗？”
　　辰南面向吴方一连问出心中困惑，在他看来，这神秘人绝对是一个超级大人物。应该就是那所谓的布局者之一！
　　吴方看向辰南摇了摇头，没有回答对方的问题。
　　眼下这个所谓的神秘人，也算是个可怜人。他一直以为自己是天地间的最强者，是那幕后的下棋人。殊不知，他自己只是别人棋盘中的一颗棋子罢了。
　　“那块魔石从何而来！”
　　蒙蒙黄雾中，那两点青光的主人仅仅一声冷哼便引起了虚空震荡，道道裂纹蔓延。
　　“这话应该是我问你吧，拜将台为何受你控制？”说话间，独孤小萱右手一挥，玉如意中释放出淡紫色光芒，淡紫色光芒一瞬间便将这方世界笼罩起来。
　　同时，吴方、辰南一行人被一淡紫色光球笼罩在内，全方位的保护着。
　　辰南打量着四周，眸中闪过些许诧异。
　　视野里已经看不到下方的神魔陵园，有的只是无尽的紫芒，玉如意中的那个女子、她身旁的镇魔石，还有不远处的那个神秘人、以及它脚下的拜将台。
　　“正合我心意，我还生怕接下来的战斗会破坏我的小世界呢。为了更加保险，我也来加固一层。”蒙蒙黄雾中传来一阵笑声，尔后一条手臂探出，一挥间，无穷无尽的紫芒中夹杂着层层土黄色光芒。
　　“镇魔石和你什么关系？他和拜将台又是什么关系？拜将台为何要攻击镇魔石？为何……”询问前辈无果，辰南只好将主意打到了独孤小萱的身上，他真的迫不及待想要解开所有的谜团。
　　明明像是抓到了一丝半点，却又似乎什么都不知道。
　　这种感觉，他很抓狂啊！
　　“有些事情，无知为福！但有些人却不明白，苦苦追其一生，到最后也难免沉寂在神魔陵园！有些事情一旦开始就不能结束，有资格玩游戏的人其实是在玩自己的生命，中场不可退出，直到游戏结束。”独孤小萱瞥了眼辰南不由得发出一声叹息，声音虽然有些冷但却如天籁般优美动听。
　　说到这里，独孤小萱眸中射出一抹紫光：“人生如棋，天地不过一场大局，众生皆是盘中棋子。我不幸中途惨淡退场，但我终究是最具实力的博弈者之一，我又回来了……”
　　说到最后，独孤小萱的声音越来越大，最后竟然如九天神雷一般，在这方世界滚滚激荡。
　　“我又回来了……”
　　与此同时，无论是人间界还是天界，但凡是有画面投影的势力，都在回荡着这高亢激昂的声音。
　　天元大陆中部的神魔陵园内，守墓老人坐在茅草屋边目视着西方，嘴角流露出点点笑意：“这孩子和萱萱真是一个模子刻出来的啊！”
　　天元大陆东部澹台古圣地内，一众长老包括弟子们忍不住双手捂住了耳朵，可即便是这般，那画面中传来的声音依旧震得他们身子颤动。
　　天元大陆西部光明教会，教皇与一众神职人员目光死死锁定着画面中的独孤小萱。
　　“教皇大人，典籍中有关于这个女人的事迹吗？她像是认识镇魔石。”
　　“教皇大人，您可知那个拜将台所谓何物？它为何要攻击镇魔石？”
　　“教皇大人，他们到底是什么人？万年前存活下来的神魔吗？”
　　……
　　“都给我闭嘴！”教皇冷冷扫过身旁的神职人员叱喝一声。
　　关于这些问题，他知道个屁啊！
　　天界，西方。
　　智慧女神神殿内，六名主神面面相觑。
　　“你们能感受到她身上流动的气息吗？”
　　“这到底得什么样的修为才能让自己的气息洞穿虚空，连我们都能感受到？”
　　“她的气息让我心悸，这究竟是什么层次的力量。她会是神皇吗？”
　　“百年前，一次偶然的机遇下，我曾与东方的一位初阶神皇有过接触。他的实力虽然在我之上，但我敢与之一战。”
　　“听你的意思是，她至少是中阶神皇甚至是大乘期的神皇？”
　　“曾经的远古神魔一夜间销声匿迹，隐隐间，我总觉得神皇境之上还有一种境界。也许她已经触摸到甚至跨入那个境界了。”
　　……
　　六大主神表情不一，各自猜测的同时，始终关注着永恒森林中的局势走向。

第107章 你算个屁！

　　“你究竟是谁？在我的棋局里可没有你这颗棋子。”永恒森林内，滚滚魔气涌动，拜将台托着蒙蒙黄雾悬停在独孤小萱不足百丈距离远，两点刺眼青光充斥着森寒。
　　“你的棋局？呵呵……你算个屁啊！”独孤小萱一声冷笑，话语中充斥着浓浓的戏谑。
　　“算个屁……”
　　简简单单的几个字，令拜将台上隐在黄雾中的神秘人呆住了，两点青光愤怒到极点，最后黄雾中竟然显现出一个人形，气的他剧烈晃动了几下，险些一头栽落下来。
　　“真是有点意思。”吴方瞥了眼独孤小萱，对于对方的直爽豪迈，忍不住笑出声来。
　　辰南、紫金神龙、龙宝宝等人也难以掩饰自己的笑声，笑声中隐约还夹杂着小晨曦的童音。
　　“你问问他，看看他有没有将你放在眼里？”突然，独孤小萱手指向吴方。
　　听到独孤小萱的话，吴方表情一懵，他只想做个看戏的，为何突然就将话题转移到他身上了？
　　咳咳咳！
　　对上神秘人的冰冷目光，吴方轻咳一声点头示意，你们继续，你们继续。
　　“甭管你们是谁，还有那块石头有何来历，既然来到了我的内世界，那就只有死！”神秘人声音冰冷充斥着滔天杀意，胆敢蔑视他这个天地间的主宰者，无论是谁都必须死！
　　“逆乱阴阳，虚归混沌，太古封魔咒！洪荒封魔印！”
　　不等神秘人出手，独孤小萱玉率先大喝一声。喝声落下，这方被禁锢的世界里，虚空莫名涌动出无数的的‘咒’与‘印’字，嗡鸣声中朝着蒙蒙黄雾镇压而去。
　　嗤嗤嗤！
　　无数的金色大字没入黄雾，不一会儿便冲垮了蒙蒙黄雾。黄雾中那个神秘人的容貌也彻底显露在众人的视线里。
　　只见他一头红发艳如鲜血，红的刺眼，红的触目惊心，但其面孔却显得十分苍老。脸颊上的皱纹皱皱巴巴，堆积叠累，如那橘皮风干了一般。
　　深陷的眼窝中，一双青眼分外森寒，比之黑暗中泛着绿光的野兽的双眼还要可怕几分。干瘦的身躯如竹竿一般细高，没有半分光泽的皮肤包在那宛如骷髅般的躯体之上，当真称得上皮包骨，仅比骷髅多了一层皮的表象，让他看起来当真像一个来自地狱的活鬼。
　　“果然有嚣张的资本，难怪敢扬言是那天地间最强大的博弈者之一。”神秘人冷冷注视着独孤小萱，“原来你也踏入了这个境界！”
　　“这到底是个什么境界？”辰南目光在神秘人与独孤小萱的身上来回切换着，轻声呢喃。
　　“在人间界，六阶高手便已被称为绝世高手。当修为突破到七阶时，会被接引到另一个世界，也就是你们所谓的天界。七阶（仙武境），你们寻常所说的仙子、天使大多就在这个境界。赶尸派的那个无敌尸王，他的实力就是七阶巅峰。”
　　“突破仙武境后便是神王境。这个境界，在天界已经可以自立一方门派了。那些接受世人信仰自称为‘主神’的家伙便是这个境界。再往上，就是天界的最强者了――神皇境。这个境界的高手，一闭关便是数千年，即便是在天界也极为罕见。”
　　就在这时，吴方平淡的声音在辰南耳畔响起。
　　辰南面露欣喜立即摆头看向吴方，同时手指着神秘人与独孤小萱：“他们两人的修为就是那神皇境吗？”
　　“不。”吴方笑着摇了摇头，“神皇境之上是天境，天境又分初级、中级、大乘、巅峰，每一个小境界都是一道难以跨越的鸿沟，甚至闭关万载岁月也难得突破。他们二人，修为便在这天境。”
　　“天境？”辰南听得满脸错愕瞪大了双眼，直勾勾的盯着吴方，“前辈，您不是说天界修为最高人也不过神皇境吗？那神皇境之上为何还会有天境？”
　　龙宝宝、紫金神龙、凯瑟琳等人也竖起了耳朵，等待着吴方接下来的话，目光中带着震惊之色的同时夹带着浓浓的期待。
　　“在那些所谓的幕后布局者的联合下，万年前的一天已经造就了无天境之日。所有的天境高手都被封印在了第三界。这个年代若想再遇上天境高手，恐怕也只有在这些凶险万分的失落小世界中遇上了。”吴方古井无波淡定从容的说道。
　　“被封印在第三界？为什么要将他们封印？那些能够封印他们的布局者又是什么样的修为？天境巅峰吗？又或者天境之上还有更高层次的境界？前辈您到底又是什么样的境界？”
　　辰南虔诚的看着吴方，双手合十，诚恳的寻求着答案。
　　“呵呵。”吴方给了辰南一个眼神，不再多说，一切点到即止。
　　辰南扯了扯嘴角，心中一阵腹诽，目光只能再次投射向独孤小萱与神秘人。
　　“可惜啊，你才刚步入这个境界。”确定独孤小萱的境界后，神秘人脸上虽然多了些许凝重但却并不似如临大敌，“就让我领教一下你的太古封魔咒与洪荒封魔印。”
　　森寒的话音落下，神秘人双眼射出两道由符文交织而成青光。冷森森的光芒如利剑般，在无数的‘咒’‘印’大字中游窜。
　　当、当、当……
　　青光与咒印的碰撞并没有多么花哨，只是带起连绵的震耳清脆声响。它们其中蕴藏的力量尤为内敛，这就像是在看两个三阶修武者在比斗一样。
　　不同的是，碰撞中一旦有能量扩散而出，哪怕那股力量仅如丝线般忽略不计，都能够引起虚空颤荡，大量空间缝隙蔓延。
　　连绵碰撞中，咒印的数量越来越少，直至彻底消失；至于原本那两抹耀眼的青光，此刻也变得尤为黯淡，悬停在神秘人的身前，似乎随时都会消散。
　　“前辈，他们两谁会赢？”辰南瞥了眼战场后，目光落在了吴方的身上。
　　“小子，借你身体以及体内的太极神魔图一用！”就在这时，还不等吴方开口，独孤小萱的声音已经飘荡在了他的耳畔。下一刻，一抹紫光掠进了辰南的身体。

第108章 辰南的巴掌

　　“你搞什么鬼！”
　　辰南突然惊呼一声，自紫光掠进他身体的那一刹，他便失去了身体的控制权。唯独还受他控制的就是那张嘴。
　　“前辈，救救我啊！这妖女控制我了！”辰南朝着吴方出声大喊，吼声中带着惊恐。
　　“放心吧，她只是借你身体一用，不会伤害你的。”吴方朝着辰南微微笑道。
　　独孤小萱之所以借助辰南的身体，无疑是察觉到了神秘人的修为。以她当下的境界难以战胜，只能借助太极神魔图与对方一战。
　　而且，以吴方现在的能力，他有心让辰南摆脱独孤小萱的束缚，也没那个实力做到啊！
　　在独孤小萱的控制下，辰南一瞬间出现在了神秘人的近前，二者距离不到一丈远。
　　“日你个大爷板板！”近距离对上神秘人的目光，辰南忍不住爆骂了一句粗口。
　　神秘人的目光如野兽般，就这样静静凝视着辰南，像是打量着一个蝼蚁一样。然而，就是在这样的目光下，辰南几乎虚脱，精神差点崩溃。
　　不得不说，从修为上而言，辰南与神秘人简直一天一地。仅仅是对方刻意的凝视，就差点令辰南精神错乱而亡。
　　这一刻，辰南切切实实体会到了天境强者的可怕，变态到没有词汇形容，只能以卧槽卧槽来形容。
　　无从揣度，让人不可理解！
　　“这只臭虫体内似乎有些了不得的东西啊！用来给我做枚棋子，效果应该不错。”神秘人目光锁定着辰南的胸膛，话语不带丝毫感情。
　　“臭虫？臭你大爷！你丫的不就是达到天境，在修为上比我厉害点了吗？难道你一出生就是强者吗？你现在难道不是人吗？”辰南咬牙切齿强忍着来自神秘人的浩大精神威压，立即予以反击。
　　“人类？”神秘的布局人冷哼连连，毫无表情：“不要拿这种肮脏弱小的种族按在我的头上，我早已跳出人类范畴，我是金字塔最顶尖的存在，我是这个天地间高高在上，俯视你这样弱小爬虫的主宰者！在我面前，你连一粒微尘都算不上！”
　　神秘人果真不带人类的任何感情，真如俯视动物一般，这样冷漠的盯着辰南。
　　“我去你***的！”
　　听到神秘人的话，辰南直欲发狂，对方这种根深蒂固发自骨子里的蔑视让他极度不爽，若是可以，他真想一嘴炮轰死眼前这个自命清高以为自己是天地间主宰的渣虫。
　　“天境强者又不止你一个，前辈他的言行举止可没你这么令人生恶！人外有人天外有天，你这条渣虫既然如此蔑视人类，为何还保留这人类的外貌，怎么不变成一只猪狗？”辰南舔了舔唇又补充了两句。
　　“一个蝼蚁而已，他有何资格与我相提并论？”神秘人瞥了眼吴方的方向满脸不屑，“至于用人类的样貌，一具臭皮囊而已。即便我将本体转化为一只猪狗，我依然是是这片天地间的掌控者，高高在上的无上存在。”
　　察觉到被系统剿灭的神秘人神识，吴方耸了耸肩，他明明这么安静的站着，为什么时不时的就要吸引两下目光。
　　“也是，你已经不把自己当成一个人类了。你现在就是一条疯狗，对于疯狗的蔑视，我不应该动怒。人被狗咬了，难道还要咬回去？”
　　辰南苦苦的支撑着艰难的说完了这些话，其实他并不想放弃对神秘布局人的反讽，只是奈何精神实在承受不住了。在对方那磅礴的威压下，他即将崩溃。绝对实力差距之大，是无法改变的现实。
　　“咯咯咯……小家伙，你成功为我争取到了时间。”
　　就在这时，辰南体内传出独孤小萱的笑声，紧接着其身体莫名释放出淡淡晶莹的光芒。在这光芒的笼罩下，辰南只感觉神识无比清明起来，神秘人笼罩在他身上的威压也瞬间消失不见。
　　“九转神魔印！”
　　清冷的声音一落下，独孤小萱自辰南体内飞出，同时双手间推出一副太极图。太极图中，两个光球快速旋转，释放着朦朦之光。
　　嘭！
　　一声巨响，独孤小萱持着太极神魔图镇在了神秘人的胸膛之上。
　　“太古封魔咒与封魔印都能奈何我不得，竟然还想凭借区区一副图封印我，真是可笑！”
　　神秘人发出一声冷笑，然而就在下一瞬脸色突变，惊道：“你对我做了什么……这究竟是什么……”
　　神秘人脸色阴沉下来，他发现自己的身体竟然真的动弹不得了。冷静下来之后，神秘人脸上多了些许纠结之色，像是在迟疑，又像是静观其变。
　　“他这是动不了了吗？”
　　辰南发现自己重新拥有了身体的控制权，一脸兴奋之色。当再见到神秘人被独孤小萱用太极神魔图镇住时，嘴角笑意更甚了，流露着一股子阴险。
　　“踹狗三百腿！”确定神秘人动弹不得后，辰南大笑一声，继而上半身元素化成金光让自己始终保持飞行状态，至于双腿则依旧实体化。
　　喝声落下，辰南双脚连环朝着神秘人踢去。
　　砰砰砰……！
　　眨眼间的功夫，辰南朝着神秘人一连踢了近百脚。
　　“你这次臭虫，该死！待我摆脱这副破图，我定要你生不如死！”神秘人褶皱的老脸变成了猪肝色，这不是痛的。
　　准确的说来，真正感觉疼痛的人是辰南，因为神秘人胸膛简直太硬了，硬的辰南双脚欲折。
　　神秘人之所以脸色黑灰，那完全是气的。他自诩天地间的主宰者，但却被眼中的臭虫猛踹，实在让他窝火到顶点，一双青眼透发出森森羞恼的光芒。
　　“真踏马难搞！”
　　辰南取出后羿弓，接连射出好几根最强之箭，可这些箭矢刚打在神秘人的身上就被反震力震得轰然破碎了。
　　“蝼蚁终究是蝼蚁，即便宝弓在手又如何，想要伤我，真是可笑！”神秘人冷笑，话语中充斥着浓浓的不屑。
　　“我讨厌看到你这种眼神！”
　　辰南叱喝一声，紧接着扬手‘啪’的一声扇了神秘人一个嘴巴子，声音又脆又响。
　　下一刻，原本透发着蔑视神态的神秘人一下子呆住了，懵了好半晌才反应过来，尔后愤怒的吼道：“小子，你敢抽我嘴巴？！“你竟敢打我的脸？！你竟敢侮辱我这个主宰者？！我要杀了你！我要把你挫骨扬灰！”
　　吼声中夹杂着滔天杀意。
　　啪！
　　辰南反手又给了神秘人一个嘴巴子。
　　“哈哈哈……”
　　一旁观战的吴方忍不住笑了，笑的没心没肺。

第109章 神秘人的爆发

　　“咯咯咯……”
　　独孤小萱也笑了起来，声音清脆悦耳：“虽然以你的修为伤不了他，但这样的羞辱要比杀了他更是大快人心啊！”
　　“偶滴天，这家伙的做法真是太疯狂了！”紫金神龙、龙宝宝看的嘴口大张，似乎不敢相信先前所看到的一幕。
　　天玄大陆神魔陵园内，拄着拐杖的守墓老者嘴角也流露出了一丝笑意：“这小家伙，还真是有点意思。”
　　“臭虫，你竟敢这般辱我！我定要将你打入轮回，受尽百世折磨！”神秘人怒发冲冠，一对青眸凶狠的瞪着辰南。眸中都快喷出火来了，活了万千岁月，他何时受过这样的羞辱。
　　可是恨归恨，神秘人依旧没有任何动作，只是纠结且不甘的瞪着辰南。
　　“日你个仙人板板的！你说你现在动都动不了，居然还敢用这种眼神看我！甭管你是狗屁天境强者，本大爷都要打碎你的自尊！”辰南也是来了火气，左右手连连开工，正反嘴巴子连抽不断，清脆的啪啪声连绵不绝。
　　“臭小子，够给力！”紫金神龙忍不住拍爪叫绝，对于神秘人那高高在上的傲慢，它同样很厌恶。它也曾被辰南蹂躏过，但现在以旁观者的身份看到神秘人被辱，心里那叫一个畅快啊！
　　倒是独孤小萱脸上的笑容渐渐收敛，像是察觉到了什么，隐约间眉宇多了些许凝重。
　　“你说说你，真不愧是高高在上的主宰啊，脸皮厚的就像是黑铁石一样！抽的我手都疼了！”辰南阴阳怪调，两手抽动的频率越来越快。
　　顷刻间，神秘人又被抽了近百个大嘴巴。猪肝色的脸被气的已经变成了黑紫色。
　　“忍不了了，我现在就要你死！”神秘人的这句话像是是用尽全力嘶吼了出来，夹杂着滔天的杀意。
　　就在这一刻，辰南心头莫名升起一股危机感，这种感觉仿若死神已经勾住了他的喉咙。
　　辰南心头一紧，没有任何犹豫，第一时间化作金光远离神秘人朝着吴方掠去。
　　在辰南远遁的刹那，一股磅礴恐怖的能量波动以神秘人为中心席卷扩散开来。
　　滚滚能量波震的四周的紫光都炸裂了开来，向着四面八方飘散而去。几乎一瞬间，下方的神墓陵园又显露了出来。
　　这股恐怖力量下，远方数座连绵大山轰然崩塌，乱石迸射，烟尘滚滚。大片大片的森林伏倒在地，落叶飘零，数条滔滔大河更是奔腾咆哮出了河岸，改道而行。
　　神秘人挣脱太极神魔图后的爆发，可谓风云变幻，天地失色，这方小世界仿若都要崩碎了一般。
　　“想不到你竟然会血祭拜将台！”独孤小萱略显错愕的看着神秘人及其脚下已经沾血的拜将台，眸中闪过些许震惊。
　　以本命精血祭祀拜将台，虽然可以强行突破太极神魔图的束缚但自身本源也会受到重创。登临天境，通常无人会走这么极端的路，因为一旦本源被伤，日后想要再进一个层次，可是难于屠天了！
　　以神秘人的实力，独孤小萱根本就没想过凭借太极神魔图镇杀他，她只想借助神魔图束缚对方的时间里，蓄势施展旷古绝伦的远古封印阵将神秘人封印百年岁月。
　　毕竟太极神魔图也只能将神秘人短暂封印几分钟而已…然而，即便是这几分钟的时间，神秘人都等不了了，不惜本源重伤也要立即挣脱太极神魔图，可见他对辰南的恨意。
　　“你们通通都得死！”
　　神秘人如凶残的恶狼瞪了眼辰南后，率先扬起一拳朝着身后的独孤小萱轰击而去。独孤小萱眉宇凝重，毫不迟疑捏拳迎击。
　　轰隆！
　　霸绝天地的碰撞，令的这方世界动荡不安。所有的山峦都在塌陷，下方地面沟壑不断龟裂。
　　“还好你机灵跑得快。”吴方瞅了眼辰南笑道。
　　“嘿嘿…第六感准点儿。”辰南庆幸的抖了抖肩，他若是迟疑片刻，即便不死也得重伤。
　　在神秘人血祭拜将台爆发出恐怖能量时，永恒森林外的天界、人间界各大势力也发生了惊天剧变。
　　天玄大陆，神风学院。
　　一个长大百丈的魔爪倒扣在画面的上空，魔爪血淋淋的，像是被某种利器径直切断，释放着滔天魔气。
　　“老伊，这鬼爪哪儿来的？是你们镇院之宝？我两关系这么铁都没听你谈及过，你隐藏的也太深了吧。”楚傲埋怨的瞥了眼伊风，再次看向高空魔爪时，眸中震惊之色更甚。
　　前一瞬，画面中的那个神秘人爆发出一股无与伦比的恐怖能量。这股能量竟然直接从虚空画面中渗透了出来，仅仅是一丝能量就摧毁了下方大片的山林。
　　庆幸的是，就在楚傲伊风等人脸色大变担心学院被摧毁之际，一个巨大魔爪自学院地底冒出，及时罩住了画面中神秘人那逸散出来的能量。
　　“老楚，我们相识近百年了，你看我何时瞒过你？对于这魔爪，我是真不知情啊！而且，这魔爪就在上面，仅仅流露出的气息就让我生出了膜拜的冲动。试想一下，这魔爪要是为我们所控，我院怎会还在四大学院垫底？”伊风有些无奈的摊了摊手。
　　澹台圣地。
　　一众弟子长老们错愕的看着遥遥高空。
　　映射画面的上空，莫名出现一个血肉模糊的头颅。头颅已经无法辩清性别，只是两眼红光照射进画面中，抑制着画面中的磅礴能量。
　　“师尊，这是…”梦可儿捋了捋额前青丝，诧异的盯着血色头颅。
　　梦可儿身旁的老者摇了摇头，目光中同样饱含困惑。
　　光明教会，教皇以及一众神职人员也是痴痴的望着禁地上空，那里有一半十二翼天使的躯体漂浮在画面上空，以自身为中心释放一股奇异的能量庇护着整座教会。
　　除此之外，天玄大陆但凡有异宝投射永恒森林画面的各大势力，在神秘人力量暴动的刹那，都出现了诡异之物来抵御这股力量的外泄，或仙宝或远古神魔残肢。

第110章 血祭拜将台

　　天界，西方，智慧女神殿中。
　　六大主神并排而坐，同时催动着体内元力阻挡着来自永恒森林中神秘人的力量。
　　“我敢断言，这人绝不是神皇境！神皇境之上肯定还有更高的境界，他就是那个层次的存在！”
　　“赞同！不然仅凭自身释放出的力量，而且还是隔着万里虚空震荡而来，可即便如此还能伤到我们！哪怕是大乘的神皇境也不可能做到！”
　　“这天地间究竟还有多少连我们都不知道的存在。”
　　……
　　六大主神嘴角挂着鲜血，脸色苍白。
　　“臭虫，死吧！”
　　神秘人一拳震退独孤小萱，尔后一声大喝，抬手一挥间，远方两座高大的山峰拔地而起，几乎一瞬间出现在了吴方辰南一行人的方位，继而前后夹攻。
　　望着两侧的山峰，吴方眉头皱了皱，就在其准备出手时，独孤小萱率先左手一扬，两道如长虹般的紫色彩带掠来分别轰击在了两座山峰上。
　　“你的对手现在可是我！”独孤小萱轻喝一声，纤纤素手一招，镇魔石落在了她的身侧。
　　“那就先杀了你！”神秘人血发根根倒立，皮包骨的身躯显得更加枯瘦活像一个骷髅般仰天狂啸：“若不是你偷袭在先，我怎会受他屈辱，又怎会血祭伤及本源！”
　　神秘人怒喝，抬手间形成一股狂沙风暴朝着独孤小萱席卷而去。这是一股令天地失色的能量龙卷风暴，中心形成一个巨大的能量漩涡，转瞬间就围住了独孤小萱。
　　面对如此可怕的天罡风暴，独孤小萱表情没有丝毫变化，曼妙身姿微微一颤，数道紫霞以其自身为中心弥漫开去。紫霞涌进狂暴的天罡风暴，二者交织相融，嗤嗤声不绝于耳。道道紫霞虽没有瓦解风暴，但风暴也再难前进一分。
　　“你…你究竟是太古哪个强者？”见到独孤小萱挡下自己的攻击，神秘人眉头皱了皱。
　　论境界，他要比对方高上一个层次，可是两次交手后，他都没有明显优势。
　　“呵呵……”独孤小萱如银铃般的娇笑声响彻了这方世界，清脆悦耳的声音如天籁一般，道：“就凭你这个小卒子还没有资格知道我是谁，倘若我的修为还在巅峰期，又怎会在这里与你纠缠！”
　　“真是猖狂！这世间我为尊，我若是小卒，谁敢为王？”神秘人冷笑连连，脚下拜将台飞至其身旁，当其将血章贴至拜将台之际，体内磅礴的气息顿时又暴涨数分。
　　“可笑！你若为尊，为何又要血祭拜将台？”独孤小萱不屑的瞥了眼神秘人，尔后伸手指向吴方，“别说是你，即便是他，恐怕也不敢称自己是这世间的尊！”
　　不远处，见到矛头又指向自己的吴方，忍不住扯了扯嘴角。
　　你们要是打就快点打，打个架还扯这么多嘴皮子，有完没完？
　　“它不过是一件死物，就算再厉害不还是为我所用！”自神秘人将掌心贴在拜将台上，拜将台的颜色便愈发血红，而神秘人自身则脸色开始惨白，不过其气息却是越发的恐怖。
　　察觉到神秘人的变化，独孤小萱神情变得无比认真起来，两手托着黑森森的镇魔石。
　　在她的抚摸下，那点点鲜红的血迹仿若刚从鲜活的尸体上洒上去的，汩汩流动冒着腾腾的血气。
　　轰隆！
　　神秘人与独孤小萱像是达成了共识，一人持着拜将台一人托着镇魔石，同时朝着对方轰去。
　　透发着磅礴气息的拜将台和邪异的镇魔石猛烈的撞在了一起，响声震天。这一刻，虚空彻底塌陷，西方神魔陵园凹陷进了虚无的黑暗空间中，一座座山峰化作虚无，无尽的山林尽数粉碎变成光雨。
　　在这恐怖的撞击下，原本美好的世界彻底崩塌，有的只是交织的紫色光芒与血红色光芒。
　　远处的辰南、凯瑟琳一行人，若不是身处独孤小萱的保护范围内，恐怕已经灰飞烟灭。
　　轰隆！
　　一次碰撞之后，拜将台与镇魔石立即分开，各自飞旋了一圈后，又在神秘人与独孤小萱的手持下，轰击在了一起。
　　周而复始。
　　虚空越发破碎，每一次撞击过后，虚无的空间中都会涌出大量的漆黑色雷霆，密密麻麻的黑色雷电交织响个不停，这一幕场景如地狱一般。
　　轰隆隆！
　　终于，在一次碰撞过后，镇魔石、拜将台二者没有继续轰撞，而是各自悬停在了一方。
　　此刻，神秘人四周魔气滔天，衣衫褴褛，混身上下破碎不堪，皮包骨的身躯都被撞的变形了。独孤小萱虽然依旧保持着先前的模样，但气息明显变得紊乱，一双美眸中渗透着紫红色的血光。
　　“女人啊！”
　　神秘人突然大笑一声后扭了扭身子，破烂的衣衫还有那变形的身躯都恢复成了原样，“我看你还能再撑多久！”
　　“若不是旧疾未愈，又怎会有你猖狂之时！”独孤小萱不甘的瞪了眼神秘人，动用镇魔石需要消耗大量本源之力，在先前一次次的碰撞中，她几近耗掉了体内所有力量。
　　更让她不甘的是，在她继续调动自身力量时，体内一股潜藏的莫名力量突然暴动，致使她无法在继续使用镇魔石。她知道再这么下去，恐怕结局不妙。
　　略作迟疑，独孤小萱掠向了辰南所在的方向。
　　“想逃？从我血祭开始，你们只有一个下场，受尽折磨而死！”
　　神秘人似乎看出了独孤小萱的想法，另一只手也贴在了拜将台上。顿时，拜将台释放出滔天血红色光芒。几乎同时，神秘人彻底沦为了骷髅骨，体内鲜血似乎完全被抽空。
　　嗡嗡嗡！
　　血红色拜将台猛然颤动，接着层层红芒如叠浪朝着四周扩散。所过之处，一切皆被禁锢。
　　“放心，我不会让你们死的那么痛快的。”神秘人不疾不徐的飞到独孤小萱的身旁，嘴角洋溢着得意的笑容。
　　此刻，镇魔石悬停在独孤小萱的四周，不时发出如上古洪荒凶兽的低吼声。
　　“你的对手是它不是我。”神秘人瞥了眼镇魔石后，将手中的拜将台抛了过去。
　　顿时，两大至宝又一次轰撞在了一起。
　　至于神秘人，已经出现在了独孤小萱的身前，嘴角的笑容愈发的阴险。

第111章 激活闪闪果实终极奥义

　　“前辈，她好像局势不妙啊！您还要再观望一番吗？”辰南指了指被禁锢住独孤小萱后。凝眸看着吴方说道。
　　“叔叔，您快出手帮帮姐姐吧，姐姐好像打不过那个骷髅坏人。”小晨曦扯动着吴方的胳膊，两眼瞪大的布灵布灵的。
　　“高人，您倒是出手啊，让小龙我也瞻仰瞻仰一下你真正的滔天手段！”紫金神龙说话阴阳怪气，也不知在打什么鬼主意。
　　对上四周一众人期盼的目光，吴方表面平静，内心却是翻江倒海。
　　让他上去帮忙也没用啊，虽然有系统傍身，神秘人伤不了他。但他对神秘人也无可奈何啊，更别说救下独孤小萱了。
　　难不成真的要他被劳什子系统标记一下？
　　关键是，这系统都没有详述，这标记一下会带来什么后果啊！
　　“前辈，倘若您真的修为通天有把握战胜他的话，还请快快出手吧。”尸王雨馨、凯瑟琳同时看向吴方，目光中带着哀求。
　　“早知道救下凯瑟琳就直接离开了。”吴方内心腹诽一句，有些后悔。
　　倘若早点出去，也就不会让独孤小萱感知到拜将台的存在。拜将台不苏醒，神秘人也就不会关注他们了。
　　长长叹息过后，吴方摇了摇头，无奈的点了‘激活’按钮。
　　【检测到宿主点击闪闪果实终极奥义激活按钮，系统自动标记宿主一次】
　　按钮点下的瞬间，熟悉的系统音响起，同时，系统面板上他的头像框后面多了两个大大的红色字符‘-1’。
　　【宿主当前闪闪果实开发程度基于海贼王位面，三大将黄猿果实开发能力】
　　【黄猿闪闪果实开发程度百分之十，系统将在此基础上为宿主增强闪闪果实开发程度】
　　【闪闪果实开发程度达到百分百，即为终极奥义激活】
　　【闪闪果实开发程度增强中：百分之十五】
　　【闪闪果实开发程度增强中：百分之二十】
　　【闪闪果实开发程度增强中：百分之三十】
　　……
　　“你说我是灭杀你的魂识将你变成一具无意识的傀儡呢，还是抹杀你的肉体给你种下血印让你做我的奴仆呢？”神秘人围着独孤小萱走了两圈，黑黝黝的眼珠子渗透着残忍嗜血。
　　“随你。”独孤小萱表情依旧没有任何变化，只是看向辰南时，目光中流露出少许不甘。
　　――――――
　　天元大陆中部神魔陵园内，守墓老者遥遥望着西方，眸中映射着独孤小萱的模样，喃喃自语：“天伤尤在，可惜啊。”
　　“你到底会不会出手呢...”守墓老人又叹息了一声，此刻眸中映射的人已经变成了吴方，“你若不出手，那就只能我来活动活动筋骨了。”
　　守墓老人晃了晃手中的拄拐，其目光陡然变得凌厉，神魔陵园内的亡魂们又一次从地底冒出，飘荡在雪枫树的上空，凄厉长嚎，幻象肆虐。
　　天元大陆西部，光明教会。
　　“教皇，与镇魔石相关的那个女人落败了！”独孤小萱与神秘人的战斗落幕，一众神职人员变了脸色。
　　“我眼睛没瞎！”教皇没好气的瞪了眼一众神职人员，再看向那画面中的独孤小萱时，眉宇间满是凝重之色。
　　“教皇，那女人知晓镇魔石的来历，您有办法救下她吗？”一个神职人员上前一步。
　　“有你个屁！”教皇直接爆了粗口，手指着画面中的神秘人，“你看我和他是一个级别的吗？即便隔这么远，他要想杀死我，一指头都够了！你让我怎么从他手上救人？”
　　开口的神职人员被教皇喷的满脸唾沫，尴尬的挠了挠头后，只能继续关注着那方小世界中的局势走向。
　　画面中，只见神秘人右手抬起，朝着独孤小萱一个横劈。
　　顿时，虚空隆隆作响，裂开一个漆黑的豁口。豁口内，一长达百丈的黑色刀芒掠出，所过之处空间接连破碎。就是这样恐怖的刀芒，看似缓慢却定住虚空的劈向了独孤小萱。
　　漆黑刀芒的威势有着通过画面透射出来的趋势。
　　吼！
　　画面上空的半具十二翼天使的躯体凄惨的嘶鸣着，吼声震天。他在拼尽全力的抑制着漆黑刀芒之威。
　　或许因为肢体残缺已经不复巅峰修为，又或者因之前抑制镇魔石与拜将台碰撞的力量消耗太多，此刻虽几乎阻挡了漆黑刀芒的威势，但依旧有少许之威渗透了出来。
　　隆隆隆！
　　渗透出来的刀芒之威径直落在了教会的一座主峰上，顿时主峰被硬生生切成了两半，一条深深的沟壑触目惊心。
　　“这……恐怖如斯！”
　　教皇以及一众神职人员面面相觑，即便是隔着虚空渗透出的一丁点威势就劈断了一座山峰。
　　那此刻正面遭受这一刀的那个女子，岂不是唯有死亡？
　　光明教会的所有人蠕动了一番喉咙，目光继续投射向遥遥高空的那副画面。
　　画面中，就在那气势滔天的黑色刀芒要劈在独孤小萱身上时，独孤小萱身后金光弥漫，一个由金色符文交织而成的巨大手掌自虚空突然冒出。
　　接着，金色符文手掌哐当一声，硬生生的接下了黑色刀芒。
　　尔后，只见金色符文手掌指尖一握，咔嚓清脆声中，气势滔天的黑色刀芒碎裂，化作黑色光雨消散在虚空中。
　　“教皇大人，你…你看到了吗？那刀芒没了，没了！”神职人员彼此相视一眼，目光中带着错愕。
　　“教皇大人，那是她的后手吗？”又一名神职人员开口询问。
　　“不，这不是她的气息！”
　　教皇的视线定格在独孤小萱身后的金色符文巨掌，支支吾吾道，第三人，除了他们两外，还有第三个无上强者！
　　“是他！”
　　下一刻，教皇瞳孔骤然一缩，目光从金色符文巨掌上移开，落在了一个男子身上。
　　男子虽身穿一袭普通长袍，但此刻横在虚空中，却绽放着无比神圣的光辉。
　　这股圣洁的气息似乎已经跨越了虚空的阻碍，仅仅是透过画面看上一眼，心头都会莫名涌上一股暖流，令人神清气爽，四肢百骸无比舒畅。

第112章 独孤败天，来战！

　　战场中，吴方双手背负在身后就这样静静的立于虚空中，全身被金色光芒包裹，无形中透发出一股威严。
　　他就像那高高在上的帝皇一般，一股睥睨天下的强者姿态自然外放而出，让人有一股顶礼膜拜的冲动。
　　在其四周，原本紫色黑色交织的光芒纷纷避退，被带着符文的金色光芒所取代。
　　“到头来，你还是出手了。”大陆中央的神魔陵园内，守墓老人的气势急剧回落，嘴角噙着点点笑意，“安逸太多年了，真的不想再参与进去了。只是这气息看不透啊。”
　　呢喃声中，守墓老人拄着拐杖坐在了破旧的椅子上，两眼看着西方。
　　“你…你…”
　　战场中，独孤小萱神情有些恍惚，一脸错愕的看着吴方，似乎想说些什么却又不知说什么。
　　她不是被对方那股强大无匹的气息所慑服，而是这股气息她很陌生，自打出生起，从未接触过的一种陌生力量。
　　对方释放出的气息明明没有任何元力波动，却让她莫名生出一种警惕感。能够给她这种感觉的人，千万年来，她只从寥寥几人身上感受过。
　　而这寥寥几人无不是天地间的最强者，那真正的幕后布局人！
　　“你两这个层次的战斗，我本不愿参与，但介于几个小家伙苦苦相求，只能出手救你。”
　　吴方说的是真心话，他是真的不想出手。为了救她，被系统标记了一次，天知道获得这股力量的代价是什么。
　　自打闪闪果实究极奥义被激活，他就发现自己的身体构造发生了变化。
　　冥冥中，他似乎被这方天地同化了，也可以换种说法，他像是掌控了这天地间的一种特定能量，光！
　　天地间的所有光子，为他所用，为他所控！
　　在他的身体里，那闪闪果实像是变成了一颗种子，承载着他沟通天地间光子的乔梁。
　　吴方现在很膨胀，膨胀到想仰天大吼:
　　独孤败天、魔主、鬼主，来战！
　　略有遗憾的是，这股力量他只能动用三个时辰。
　　说罢，吴方袖袍一挥，一道金色长虹在独孤小萱的身旁绽放开来。
　　下一刻，独孤小萱的禁锢消失不见，又重新获得了自由身。
　　“哦滴亲娘，货真价实的啊！”
　　紫金神龙趴在龙宝宝的背上，一双龙目瞪的滚圆，目光定格在吴方的身上，下巴都快惊的掉下来了。
　　之前，它一直对吴方的修为持怀疑态度，毕竟在龙元被独孤小萱抽去之前，它也算的上一方强者。
　　通过吴方此前的出手来看，虽然实力不弱，但在它看来应该还远不及独孤小萱这个妖女。
　　然而，眼前的一幕，确是彻底粉碎了它的猜测！
　　不仅强，甚至强过了那个吞噬它龙元的妖女独孤小萱！
　　紫金神龙有一股怅然若失的感觉，不过很快就醒转过来。再次看向那全身被金芒包裹的男子时，赫然发现对方的无形气质竟然能够影响它的心神。
　　“高人就是高人，真不愧为睥睨天下的至尊级强者。”龙宝宝嗷呜了一声，吼声中不难听出谄媚之音，一阵溜须拍马。
　　“叔叔给我的感觉变了。”小晨曦眨巴着水灵的大眼，忽闪忽闪的看着辰南。
　　辰南捏了捏小晨曦的粉嫩脸颊，视线自始至终没有移开过吴方。
　　就在刚刚，他体内的闪闪果实像是受到了牵引，又像是遇到的君王，竟然自行旋转起来，释放着光之能量。
　　“你又是何人！”
　　神秘人警惕的看着吴方，虽然他察觉不到吴方的元力波动，但直觉告诉他这人不简单！
　　“万古棋盘，以众生为棋，你不过是其中一个执棋者手中的棋子，有何资格知晓我的名号？”吴方双手背负在身后，平静的看着神秘人。
　　“我乃天地至尊、天地主宰，才不是什么所谓的棋子！”神秘人两眼透着红光，斥喝声落下，双臂舞动，虚空颤动隆隆作响，无尽空间裂缝中涌出道道漆黑光芒。漆黑光芒变化万千，有的呈宽刀状、有的呈短剑状，有的呈长枪状，有的呈重锤样…
　　“死！”
　　一声冷喝自虚空中响起，神秘人施展出的百道黑芒同时掠向了吴方。
　　吴方笑了笑，表情没有丝毫变化，甚至动都没有动。
　　仅仅一个神念，那位于独孤小萱后方的金色符文巨掌就迎向了百道黑芒，所过之处，炽烈金芒在留下阵阵祥和的气息。
　　几乎碰撞的一瞬间，金色符文巨掌就湮灭了百道恐怖的黑芒。
　　望着继续前掠，迎面镇杀而来的金色符文巨掌，神秘人瞳孔一缩骤然变色。没有丝毫迟疑，一招手将正在与镇魔石碰撞的拜将台呼唤到了身前，用来抵挡这携带着浩然圣洁气息的符文巨掌。
　　哐当！
　　金光弥漫，符文肆虐。
　　拜将台剧烈摇晃起来，隐隐间发出似鬼神哀嚎的低沉声。
　　一声惊天巨响，拜将台虽成功为神秘人挡住了金色符文巨掌，但自身也被金色巨掌拍的倒飞了出去。
　　仔细看去，甚至能够发现拜将台那不知何种材料祭炼而出的光滑表面竟然出现了少许裂痕。
　　只不过裂痕正以肉眼可见的速度愈合着。
　　神秘人瞥了眼渐渐消散的金光符文巨掌，又看了眼被击飞出去的拜将台，最后视线落在了吴方的身上，眉宇间多了些许凝重，脸色阴沉到了极点。
　　迟疑了片刻，神秘人长呼了一口气，狠毒的目光依次扫过吴方、独孤小萱、辰南等人，像是做出了某种艰难的决定。
　　“结！”
　　森寒的一个音节落下，神秘人双手交织快速结了一个印结。嗡鸣声中，其全身释放着黝黑光芒，一圈圈魔气以其自身为中心向四周扩散开去。
　　被击飞的拜将台重新回到了神秘人的身前。
　　只见神秘人痛苦的大喝一声，全身贴在拜将台上，先是其身体四周的黑气没入拜将台中，接着其已经变成骷髅的身子也缓缓融入了拜将台内。
　　轰隆！
　　当神秘人彻底与拜将台相融时，拜将台猛然爆发出一股更为渗人的血红色光芒，光芒中隐约可见慑人魔气涌动。
　　一股毁天灭地的恐怖能量爆发开来！

第113章 碾压神秘人

　　“你这是在搏命啊！”
　　独孤小萱眉头微蹙，凝眸看着魔化的拜将台摇头叹息了一声，话音中夹杂着些许惋惜。
　　一个天境强者竟然彻底将自己献祭给了拜将台！
　　“死，你们通通都要死！”
　　拜将台内传出一阵似乎来自地狱的沙哑声，声音中透着滔天杀意。
　　定睛看去，拜将台的表面浮现一具白森森的骷髅骨，骷髅头的眼部射出两道血芒，直勾勾的盯着吴方。
　　咻！
　　破空声响起，长虹划过，镇魔石出现在吴方的身前释放着浅红色的光芒。微微颤动中，发出阵阵低鸣声。
　　“还不需要你帮忙。”
　　吴方淡定从容的拨开身前的镇魔石，看着远处体型越来越大气势越来越恐怖的拜将台，嘴角扬起一抹笑意。
　　天界，西方，智慧女神殿。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声惊天巨响，智慧女神殿轰然倒塌，碎石瓦砾横飞，顷刻间变成了一堆废墟。
　　灰烟中，六道身影如炮弹般倒射而出。稳住身形时，正是原先待在神殿内的六大主神。
　　“竟然恐怖到了这种地步！”
　　六大主神满脸不可置信之色，错愕的盯着画面中的拜将台。就在刚刚，那股爆发出的强横能量竟然直接震退了他们，并且一瞬间摧毁了整个女神殿。
　　“这究竟是什么层次的战斗！”
　　“这样的旷古强者究竟还有多少！”
　　六大主神面面相觑，一个个目光最终定格在了吴方的身上，对方打出的攻击明明没有丝毫元力波动，却是硬生生将那神秘人逼上了绝路。
　　永恒森林的战场中，拜将台的体型已经足有千丈长，在拜将台前吴方、独孤小萱一行人如同蚂蚁一般渺小。
　　嗤嗤嗤！
　　拜将台轻轻一颤，四周涌现出密密麻麻的黑紫色电流，滔天魔气弥漫。
　　几乎一瞬间，辰南凯瑟琳等人就发现自己失去了身体的控制权，像是被禁锢了一样动弹不得，只能眼睁睁的看着那庞然大物轰砸下来。
　　“都给我死吧！”拜将台内的骷髅骨舞动双臂状如疯狂。
　　“我来助你一臂之力。”独孤小萱瞥了眼掠来的拜将台，看向吴方神情无比认真。
　　“一旁看着就好。”
　　吴方朝着独孤小萱摇了摇头，尔后右手抬起，掌心正对着拜将台微微一握。
　　咖嚓！
　　一刹那，这方世界发出一道清脆音，仿若凝滞静止在了这一刻。
　　这方小世界中的各色光芒开始化作光雨朝着千丈长的拜将台的涌去。
　　不一会儿，辰南一行人所在的一方空间彻底沦为了黑暗。
　　确切的说，这方小世界都失去了光明变成了伸手不见五指的黑暗世界。
　　所有的光元素都涌向了拜将台！
　　至于拜将台外的金色光芒，愈发凝实如实质般。其将拜将台包裹在内，初看之下，仿若一个庞大无比的金色光球裹着一个血红色的石台。
　　金色光芒汇聚越来越多，当这方世界的光元素全部涌到拜将台的周边时，吴方微微弯曲的手掌猛地握成了拳。
　　啊――――！
　　金色光球急剧收缩，伴随而来的还有神秘人那痛苦凄惨的哀嚎声。
　　在吴方出手的瞬间，辰南一行人就恢复了自由身，一个个抬眸望着拜将台，各自表情不一。
　　在金色光球的压缩下，千丈长的拜将台体型开始缩小。
　　五百丈、百丈、五十丈、二十丈……
　　最后停留在了几米长。
　　拜将台内，隐约可见神秘人挣扎的扭动身子，那森森白骨在金色光球的压迫下开始碎裂、分化。
　　砰、砰！
　　拜将台内接连发出两声沉闷声响，碎裂的森森白骨彻底与拜将台融合在了一起。
　　“前辈，那个家伙死了吗？”
　　就在辰南刚出声询问，只见吴方右手一招，拜将台外的金色光球上衍生出一个金色圆盘，圆盘仿若混沌黑洞般，一股恐怖的吸扯力先是扯碎虚空接着罩在了拜将台上。
　　在这可怕的吸扯力下，唯见拜将台内一道呈半透明状的魂魄痛苦掠出。
　　魂魄容貌面孔十分苍老，隐约间可见脸颊上皱皱巴巴的皱纹，堆积叠累如那橘皮风干了一般。深陷的眼窝中，一双青眼充流露着痛苦之色，就像是在经历十八层地狱磨难般。
　　这正是神秘人血迹拜将台前的模样。
　　金色圆盘束缚着神秘人的魂魄来到了吴方的身前。
　　“我明明是天地至尊，天地间的主宰，为何还会败！为什么！明明我已经登临修道巅峰，为何还会败！”神秘人状若疯狂，两眼死死的盯着吴方，面部表情狰狞扭曲：“即便是死，我也不会沦为你的奴仆！”
　　充斥着浓浓不甘的声音飘荡在这方世界里。声音还未消逝，神秘人的魂魄开始摇晃膨胀。
　　然而，就在神秘人要自爆神魂时，脚下的圆盘涌出一股金色光芒硬生生的将他的自爆给压了下来。
　　“我没让你死，你死不了。”
　　吴方嘴角带着笑意平静的望着神秘人，“你自诩天地主宰，那为何对付我时还需要血迹拜将台？在你看来，祭练出拜将台的主人他的修为与你相比又是如何？既然这方小世界为你所创，为何在你刚刚要自爆神魂的时候，它依旧坚如磐石……”
　　“不，你不要说了！”
　　神秘人摆手打断吴方的话语，脸色难看到了极点。他不想再听下去了，从对方出手轻易压制他的时候，他心中就已经有了答案。
　　他知道他错了，而且一错就是千万年！
　　他真的只是一个棋子，一个可悲到没有选择甚至连执棋人是谁都不知道的棋子！
　　“你们到底是什么人？又在布什么局？这个境界还有多少人，他们又都在哪里！”神秘人几乎用尽全身力气嘶吼出声，面部扭曲到了极点。
　　“别囔囔。”
　　吴方掏了掏耳朵，“我本欲抹杀你，但考虑到你的修为，在未来的一战中，还可以充当一个炮灰的作用。我改变注意了。”
　　“回答我先前的问题！”神秘人作势就要扑向吴方，“还有，未来一战，那又是什么！”
　　吴方不在理会神秘人，而是偏头看向独孤小萱，“现在他只是一缕魂魄，封印他不难吧？”
　　“交给我。”独孤小萱领会了吴方话中的意思点了点头。

第114章 我来自天外天

　　战场中，吴方摆头扫过四周，袖袍一挥，那包裹在拜将台四周的光元素迅速退散。
　　眨眼间的功夫，这方小世界又恢复了明亮。或许是察觉到战斗的平息，先前消失的神魔陵园又从下方的虚无空间中冒出。可惜的是，不同于神魔陵园这个存在，先前的山峰、河流却是一去不返，有的只是连绵无尽的废墟。
　　此时，独孤小萱手中也在不断结着印结，掌心中一道道紫色符文交织。
　　“洪荒封魔印”
　　伴随着独孤小萱的喝声，掌心印结朝着金色圆盘上的神秘人魂魄浩荡而出。
　　无比璀璨的印结彻底将神秘人的魂魄笼罩，而后包裹着他向下方的神魔陵圆冲去。接着轰的一声大响，将它封在了神魔陵圆中一块空地之下，俨然间成为众多坟墓中地一员。
　　做完这一切后，独孤小萱招来了镇魔石抚摸着上面的血迹，轻声呢喃道：“既然你找到了这里，那就常驻于此吧。待到下一个时代来临时，你再出世吧。”
　　通灵的镇魔石在听到独孤小萱的话语后，其上的血迹缓缓流淌，尔后轰的一声，插在了先前被封印的神秘人的坟墓旁。
　　“已经彻底将他封印，而且有镇魔石在，他想要出世也不可能了。”独孤小萱看向吴方的同时手指着不远处的拜将台，“关于它，你怎么处理？”
　　拜将台不断摇晃，其中发出一种怪异的声音，似乎对吴方有所忌惮。
　　“该回哪里就回哪里去吧。”
　　淡然的话语落下，吴方一指点出一道金光，金光洞穿虚空远远延伸了出去，“你的主人并没有彻底死去，他一直在等待，等待复活的那天。你，回到他身边去吧。”
　　听到吴方的话，拜将台竟然如同一个孩童般，欢呼雀跃的上下跳动了起来，尔后嗖的划过长空，沿着吴方点出的金光掠去。
　　若是有修为通天者在此，必能一眼看到金光所指的尽头――死亡绝地！
　　一切事了，独孤小萱面对吴方，犹豫了片刻认真道：“你究竟是谁？你的力量气息怎么回事，现在到底是何修为？与我父亲是否相识？”
　　“你可知天外还有天？”吴方伸出手指着遥遥高空，“而我，便来自天外天。”
　　“天外天？”独孤小萱瞳孔骤然一缩，眸中带着错愕诧异。
　　若是放在此前，眼前这人对她说这样的话，她只会嗤之以鼻。可现在，她亲眼见识过了对方的手段，她不得不信！
　　对方的力量手段没有丝毫元力波动，甚至她都无法判断对方的修为究竟在什么层次，这一切完全就是个谜。
　　倘若天外真的还有天，对方来自天外天……也许真的有这个可能。
　　“要如何才能去到天外天？”独孤小萱立即追问，辰南、凯瑟琳、紫金神龙等人也高高竖起了耳朵。
　　“很简单，屠了这天。”吴方笑了笑。
　　“呵呵……”独孤小萱扯了扯嘴角，“这可一点都不简单啊！”
　　“那天不会远的。”吴方点到即止也不再多说。
　　闪闪果实究极奥义激活的时间可是有限制的，他要好好把握这段时间。
　　让他略感可惜的是，明明他已经感知到了天界的存在，可冥冥中似乎有股力量在遏制他，似乎并不允许他直接以蛮力打穿空间壁垒去到天界。
　　吴方也曾想过直接与这股力量正面刚一波，但又担心刚不过，到时可就连累辰南这些家伙了。
　　最终，吴方还是决定按照之前的计划进入天界。
　　“走吧，准备带你进入天界寻万年前的雨馨。”吴方拍了拍辰南的肩膀。
　　“嗯！”辰南应了一声重重点头。
　　“我的记忆已经苏醒，实力也有所恢复。有些事我还要去处理。我就不与你们一道了。”独孤小萱在与吴方说完道别的话后，临走时又瞥了眼辰南，“早点成长起来，我等着你。”
　　辰南身子一颤，刚欲说些什么的时候，独孤小萱的身影已经融入虚空消失不见。
　　“前辈，她到底与我什么关系？”辰南咕哝道。
　　“你相信转世轮回吗？”吴方反问道。
　　“这时间真的有轮回吗？”辰南有些迷茫。
　　“你以后会知晓的。”吴方笑了笑。
　　辰南也不再追问这个话题，而是问出了心中的另一个困惑：“前辈，您刚刚动用的力量，我体内的闪闪果实好像产生了共鸣。我能感受到，那是一股纯粹的光之能量。”
　　吴方不置可否的点了点头：“当你将闪闪果实开发到巅峰程度时，也能拥有我现在的实力。”
　　“这一天不会远的！”辰南就像是打了鸡血一样，眼中满含激动。
　　吴方摇了摇头不忍心打击辰南，天知道将闪闪果实开发到百分百需要多久。
　　就连黄猿老哥也只是将闪闪果实开发到百分之十而已，他可是海贼王位面中的三大将之一，常年游走于QQ浏览器各大帖子回复的超级IP存在啊！
　　“是时候离开了。”
　　唏嘘声落下，吴方手一挥磅礴金光弥漫，一行人消失在了虚空中。
　　天元大陆中部神魔陵园内，不知何时，守墓老人已经从椅子上起身，身子微微颤抖着：“天外真的还有天吗……天外天，一把老骨头了，也很想去看看啊……”
　　随着永恒森林内的战斗平息，那些飘荡在雪枫树上空凄厉长嚎的神魔亡魂们也先后回到了墓棺中。
　　天元大陆东部，澹台古圣地内。
　　“师尊，画面消失了，那个残肢也不见了。”梦可儿手指着先前投射画面的虚空轻声呢喃，其错愕的神情表明，她尚未从震惊中的回过神来。
　　“他到底是何方神圣！这样的恐怖存在不该出现在大陆上啊。他们的谈话你听到了吗？他说他来自天外天，天外天是个什么地方？去那里，要先屠天，这又是什么意思！”梦可儿身旁的老者一脸迷茫，喃喃自语。
　　“师尊，刚刚所发生的一幕，要我去向天界的开派祖师禀告吗？”梦可儿抿了抿唇道。
　　“不用你去，我亲自去。”说罢，老者转身朝着大殿走去，脚步急促。

第115章 十二层地狱

　　“落幕了。那个恐怖存在不仅败了，还被封印了！那股力量究竟怎么回事？”
　　“万古棋盘，以众生为棋，他到底在说什么。即便是那样的恐怖存在，也只能是一个棋子吗？”
　　“这天地间强者究竟去了哪？那个石台又去了哪？”
　　“谜，一切都是谜！万古岁月前，到底发生了什么？谁能揭开这个谜底！”
　　……
　　西方天界，六大主神木讷的看着开始消散的画面，各自表情带着异样。
　　此前，他们以为自己距离修道一途的巅峰只剩最后一道坎了，他们已经是天界的主宰，一方至尊。
　　可亲眼目睹刚刚的战斗后，一个个对修道一途有了重新的认识。神皇境不是终点，在其之上，还有很长的路要走。
　　而且，从画面中人的谈话中，万古岁月前神皇境之上的存在不在少数。只是历史有了断层，这些恐怖存在不知去向。
　　天元大陆，光明教会。
　　教皇以及一众神职人员痴痴的看着那消失的画面以及离去的半截十二翼天使的躯体。
　　“教皇，战斗结束了，那人被封印了。”一名神职人员将目光移到了吴方的身上，“镇魔石被那女子留在了永恒森林，我教地下十八层地狱里的凶魔怎么办？”
　　“这件事已经超出了我的职权，我必须向天界的人禀报，交由他们定夺。”
　　然，教皇刚欲转身离去，其身前的虚空荡起一片涟漪。
　　紧接着，视线里出现一团耀眼的金光，金光中一行人徐徐走出。
　　看清一行人的样貌，教皇的面色一刹时地变成了灰色。整个人好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　一切来得这样突然和意外，让他措手不及。
　　四周的神职人员，也是倒吸了一口冷气，一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　“是…是你们！”教皇瞠目结舌，他的大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着为首的吴方。
　　“你认识我们？”吴方有些困惑的看着眼前手执权杖的老头，这可是他第一次来光明教会啊。
　　“你们先前在永恒森林中与那人的战斗，我们全程观看了。”教皇警惕的盯着吴方，全身紧绷得像一块石头，他的心沉坠得像灌满了冷铅，“我是光明教会的教皇，不知你们来此所谓何事？”
　　“全程观看？”
　　吴方眉头皱了皱，在教皇又详述几句后反应了过来。
　　感情拜将台苏醒，神魔陵园异常的时候，他们就被直播了！
　　“有点意思。”
　　吴方嘴角扬起一抹笑意，他释放王霸之气的一幕，这些人都看在眼里了！
　　这对他是好事啊，接下来的路就更顺畅了！
　　“别紧张，我来此没有什么特别的目的，只是要去一下第十二层地狱。”吴方说出了此行的目的。
　　“十二层地狱？那里可是大凶之地！不知您的目的是？”得知吴方此番前来没有恶意，教皇紧皱的眉头舒展开来。
　　“这你就不需要知道了。”吴方双手背负在身后道。
　　“具我教记载，下方的每一层地狱都关押着无数的神魔，其中更有数头强横无比的存在。即便是天界中人入内，也得小心翼翼。”说到这里，教皇似乎回想起了之前吴方施展的手段，口风忽转，“不过以您的实力，应该无恙。”
　　“不知是否需要我为您开启...”
　　“不用了，我自己去。”
　　吴方摆手拒绝教皇的好意，尔后袖袍一挥，一道金色光圈自地面浮现而出。
　　辰南、凯瑟琳等人紧随吴方，先后踏入金色光圈消失不见。
　　“前辈，这里真的是地狱吗？”辰南偏头看向身旁的吴方，几乎一瞬间，他就从外面明亮的世界坠入了漆黑无光的黑暗世界，即便他已经达到了五阶大乘境界，依旧看不清任何景物。
　　尤其是空气中透发着森森煞气，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　“这所谓的‘十八层地狱’其实不过是十八个小世界罢了。只不过这十八个小世界被人以无上手段上下交叠在一起，后来被光明教会发现，也就成了他们口中的十八层地狱，专门用来封印邪恶之徒。”
　　说着，吴方一挥手，圣洁的光元素涌散，顷刻间黑暗世界拥有了光明。
　　放眼看去，这里广阔无边，就像是一个没有遍及的大草原，只不过这草是黑色的。
　　“叔叔，我们去天界之前，为什么要先来这里啊！”小晨曦眨巴着水灵灵的大眼。
　　咯嘣、咯嘣……
　　不等吴方回答小晨曦的问题，东边传来了阵阵仿若骨裂又类似咀嚼的声音，声音听着令人毛骨悚然。
　　“他们是被光明教会封印进来的吗？”辰南化作金光率先出现在了声源的上空。
　　只见下方有着两个四翼堕落天使正在与一群白毛僵尸、红毛尸煞战斗。
　　“前辈，他们……”
　　“嘘！”
　　吴方带着凯瑟琳等人出现在辰南的身旁，比了个噤声的手势，示意其安静的看着就好。
　　在来到这十二层地狱的刹那，吴方就寻到了他此行的目标，好巧不巧的是，他的目标就在这两个堕落天使战斗的下方。
　　隆隆隆！
　　突然，大地轻颤，紧接着剧烈抖动，仿佛有千军万马在奔腾，各种各样的吼啸之音自远处传来。
　　下方战斗的两个堕落天使似乎察觉到了情况的异常，扫了眼四周的白毛僵尸、红毛尸煞刚欲脱离战斗离去，大地龟裂。
　　一个看起来古朴、沧桑的石棺自沟壑中缓缓浮出，石棺上满是血水，正在不断向里渗透而去。
　　在石棺出现的瞬间，白毛僵尸红毛尸煞停止了战斗，像是奴仆一般跪倒在石棺四周。
　　见到石棺，辰南不由得扯了扯嘴角，尔后忍不住看向吴方挑了挑眉。
　　意思很明显：这棺材里该不会又是一具雨馨的化身吧？
　　好在，吴方朝他摇了摇头，示意他别紧张、放宽心。
　　嗡嗡嗡――
　　石棺颤鸣，竟然直接竖立了起来。

第116章 战西方图腾

　　两个堕落天使像是察觉到了石棺内透发出的阵阵邪恶波动，彼此相视一眼，尔后分别朝着不同的方向掠去。
　　只是，一切都已经晚了，他们还没掠出去百丈远，邪异的染血石棺中透射出两道血红色光芒，分别攫住了两个堕落天使。
　　几乎同时，两个堕落天使的躯体爆裂开来，全身血液受到某种牵引涌进石棺里。
　　下一刻，一声凄厉的长嚎响彻在这十二层地狱。
　　石棺炸裂，一个浑身上下透发着血光的男子立于虚空，睥睨八方，长啸不断。
　　男子披头散发，血红色长发无比妖异，半露的上半身布满魔纹，至于下半身不是双腿，而是一条巨蛇的尾巴，长足有两三丈。
　　最为奇特的是他那布满魔纹的额头正中央，居然多生出一只竖眼，怪异至极。
　　“这...这是西方图腾...”
　　看清石棺中男子的模样，凯瑟琳瞳孔骤然一缩，甚至忘却了吴方的叮嘱，忍不住惊呼出声。
　　“西方图腾？”辰南目光落在凯瑟琳的身上。
　　“图腾不同于西方大陆的其他妖族、魔兽，他只有一个。虽然我没有亲眼见过他，但从流传下来的古籍来看，人首、蛇身，生具三眼、浑身魔纹缭绕，他的特征与西方图腾完全吻合。”
　　凯瑟琳继续道，“传说，西方图腾修为通天，乃是天地间最为强大的神之一！”
　　“我的龙妈啊，真是亮瞎了我的龙眼！西方图腾，真正的超级大鳄啊！”听到凯瑟琳的话，紫金神龙咽了咽喉咙，忍不住仰天长啸。
　　“前辈，这么一个超级久远的神o，究竟是谁将它封印在这第十二层地狱的？它可是西土图腾啊，谁又有这么大的能耐！”辰南面露震惊之色。
　　“它不是被封印在这里，确切的说，这十二层地狱就是它的内世界。”吴方淡淡扫了眼辰南平静的说道。
　　“一醒来就有这么多祭品，而且还不乏美味，真是足够我好好享受一番了。”蓦然，一股强大到极点的精神波动自下方荡散开来，冰冷森寒地声音在辰南等人的耳畔响起。
　　碎裂石棺上的西方图腾正炽热的盯着吴方，贪婪的舔舐着舌头，那目光就像是在看待猎物般。
　　咻！
　　西方图腾像是看出了辰南的不凡，率先朝其抽出了一尾，空间顿时出现一道漆黑的裂缝。
　　辰南大骇，身体急忙元素化朝着一旁闪去。
　　不过，西土图腾毕竟是传说中的强大存在，在辰南化作光元素的刹那，那长硕的蛇尾猛地暴涨，同时释放出淡黄色的波纹。
　　一股奇异的能量硬生生的将元素化的辰南逼回了人形。
　　淡黄波纹缭绕在身体四周，辰南只感觉五脏六腑如同沸腾了一样，腔腹中的所有器官都要碎裂了。
　　此刻，西方图腾双眼中射出两道血芒，浑身上下的魔纹也透发出妖异的光芒，整个人看起来邪异无比，一点也没有传说中的神o样子，现在他就像一个饥肠辘辘的饿狼，而辰南则是那个肥美的绵羊。
　　“小家伙，想不到你体内竟然有这么多宝贝。”西方图腾有些错愕的看着辰南。
　　只见辰南胸膛处，一副太极图、一条青龙、还有一个螺纹状的果实交替盘旋，各自释放着自身的力量。
　　“不管你是被谁选中了，既然来到我这儿了，那也只能怪你倒霉了。”西方图腾声音冰冷，“不过你很幸运，因为你将会成为数千年来，唯一一个被我记住的人。”
　　森寒话音落下，西方图腾尾端血光闪耀，直欲将辰南瞬间斩杀。
　　只是，就在这时，辰南的背后涌现出无数手指大的光球，这些光球弥漫着圣洁的气息。仔细看去，每一个细小光球内，都有着一股奇怪的能量在膨胀在收缩。
　　这仿佛就像是，每一个看似微不足道的小光球都是经由庞大无匹的能量压缩到极致而成，给人的感觉很是怪异。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　光球迸溅，顷刻间击溃了西方图腾蛇尾释放出的淡黄波纹，同时将其逼退了出去。
　　“前辈，你再迟些出手，我的小命就毁在这个妖人手上了！”辰南恶狠狠的扫了眼西方图腾，现在他可不会将对方再当成传说中的神灵，先前的敬意在对方出手要杀他的一瞬间消散殆尽。
　　若不是实力不够，他真想将对方给反杀了！
　　“嗯？想不到还有一个厉害角色，你若不出手，我还真没看出来！隐藏的够深啊！”西土图腾将视线从辰南的身上转移到了吴方的身上，眸中血芒一闪，两道血色神剑凝形而成，快速激射向吴方。
　　“原本此行是有件小事想要你帮忙，之前还在想，这个人情该如何偿还。现在，你对我出手了，那这事就好办多了。”
　　吴方突然笑了，笑的很开怀，右手握拳金光璀璨，摧枯拉朽的震碎两道血色神剑后，身影消失了。
　　见到吴方消失不见，西方图腾脸色大变，心头莫名涌上一股危机感。
　　上次令他生出这种感觉的人，还是万年前一个能与天一战的至尊强者！
　　西方图腾像是捕捉到了什么，突然仰天一声长啸，血色红发乱舞，全身魔纹绽放出愈发耀眼的邪异光芒，同时额头上的那第三只竖眼，射出一道漆黑的光束。
　　“图腾圣眼睁开了，天啊，传说能够毁灭世间万物的图腾圣眼!”凯瑟琳想起了古籍中记载的传说，嘴口窝成了圆形。
　　“可惜你尚未恢复巅峰修为。”平静的声音响彻在这方世界。
　　吴方的身影出现了，出现在了西方图腾的正上空。只见他右掌径直拍下，掌心前有着一个由光子构成的圆形光圈，确切的说，应该是一个深不见底的光洞。
　　西方图腾眉心处的圣眼射出的漆黑光束，在轰击上那如巨魔之口的光洞后，快速消融尔后彻底消失；更为准确的说，应该是被光洞吸纳了。
　　“这...这不可能！”
　　望着上空发生的一幕，西方图腾三只瞳孔骤然一缩。
　　然而，就在其准备避开那继续朝他打来的光洞时，他的身体莫名被凭空出现的一条条由光子构成的锁链所束缚。
　　这些锁链其中蕴藏着恐怖的能量，即便是强如他，一时间也无法挣脱。
　　眼睁睁的看着上方的光洞落下，这一刻，西方图腾的心，沉到了谷底。

第117章 进入天界

　　“轰隆！”
　　吴方右掌中的光洞结结实实的轰在了西方图腾的脸上。
　　伴随着耀眼的璀璨金芒以及震耳欲聋的惊天巨响，下方的黑色草原刹那间龟裂，转眼间崩碎。
　　这‘十二层’不断崩塌，隆隆之响不绝于耳。
　　这宛若一场巨大的灾难，巨大的空间裂缝接连浮现。也许是吴方刻意控制力量，就在这方世界要被彻底毁灭的最后关头，能量风暴渐趋收敛。
　　接着，天穹中出现一个巨大的金色光圈，它将这片小世界内的能量风暴全部吸纳了，尔后金光点点，涌动进有裂缝的混沌地带，令那些空间大裂缝慢慢闭合，恢复为初始的完好状态。
　　吴方的掌下，西方图腾无尽的魔气在浩荡，他依旧被金光锁链束缚着。
　　只不过模样尤为凄惨，半边脸已经被劈飞了，额头中间的那只竖眼也不知滚落到了哪里。
　　“俺靠，碰上这高人，图腾也要蔫！”紫金神龙瞥了眼一副凄惨模样的西方图腾忍不住惊叹道：“这以后，我也是有靠山的龙了啊！”
　　“西土图腾要是把它炼化炖蛇羹，一定很大补。”龙宝宝小声嘟囔着。
　　“曾经的一线战士，如今沦落到吸食血液为生，真是悲哀。”吴方目光直视西土图腾。
　　“你…你究竟是谁！”
　　西土图腾身子微微一颤，表情扭曲抓狂的瞪着吴方，仅剩的半张脸被金色光芒包裹，其中蕴藏的能量阻止着他恢复原貌。
　　“我是谁并不重要，重要的是，最后的决战即将来临，你就准备一直待在这里吗？”吴方话语平静。
　　“若不是我的内世界被人做了手脚，我又怎会留在这里！”西土图腾目光一凝，眸中带着浓浓的不甘。
　　“倒是你，恐怕那一战都没敢参加吧。”西土图腾口风互转，话语中带着讥讽。
　　吴方笑了笑没有接话，只是右手扬起，又是一掌拍下。
　　轰隆！
　　璀璨金芒横空，西方图腾的蛇尾直接断裂成两截。
　　“要杀就杀！我乃西土至尊，何曾惧死！”西方图腾杀意腾腾。
　　“你还有用，我不会杀你。”吴方摇了摇头声音淡漠，尔后偏头看向辰南朝其胸膛一指点出。
　　顿时，辰南体内游荡的小青龙掠出，一声龙啸响彻虚空。
　　“东…东方图腾！”见到小青龙，西方图腾仅有的一只眼瞳孔骤然一缩，尔后有些无奈的摇了摇头，叹息着，“想不到你比我还要凄惨，哎。”
　　“什么？大龙刀是东土图腾！”
　　听到西方图腾的话，辰南和紫金神龙满脸诧异之色，震惊的望着小青龙。尤其是辰南，表情更为怪异，一个东方图腾竟然暂住在了他的身体里！
　　“既然你不杀我，那到底想逼我做什么？”西方图腾发现束缚着自己的金光锁链消散，面露不解的看着吴方。同时，他那失去的半侧脸重新长出了血肉，竖眼飞了回来，渐渐恢复原貌。
　　对方既然在滋养东方图腾，那在阵营上，就不是它的敌人。
　　“我要去天界。”吴方一字一铮。
　　“天界？”西方图腾狐疑的看着吴方，“以你的修为，这算事儿？”
　　“冥冥中，我似乎被一股力量监视着。一旦我强行打破天界壁垒，这股力量恐怕就会苏醒。”吴方说出自己的猜测。
　　闻言，西方图腾眉头深皱，忍不住深呼吸一口气:“你指的是天道？”
　　“也许吧。”吴方微微点头。
　　西方图腾沉默了半晌后，双手开始结印，一股浩瀚的能量波动，在整个第十二层地狱浩荡起来。甚至，这股剧烈的能量波动引得其他地狱中被封印的凶神恶煞都跟着咆哮了起来。
　　“教皇，大事不妙，十八层地狱暴动了！”一名神职人员慌慌张张的跑进光明神殿。
　　“动乱的根源在第几层地狱？”教皇连忙追问。
　　“是在……第十二层地狱！”神职人员回道。
　　印证心中的猜想，光明教皇倒吸一口气：“真是一个多事之秋啊！希望他…不要弄出什么大幺蛾子啊！”
　　这个时候，西方图腾再次睁开了第三只竖眼，一道漆黑光束在之前形成的阵纹上破开了一个豁口。豁口内虚空破碎，一个仙雾氤氲的空间通道浮现。
　　“通道已经打开，你们可以进去了。”西方图腾朝着吴方摆了个手势，他乃第一批发现天界存在的神灵，也是仅有几个可以随时传送别人进入天界的神灵。
　　恰恰，对方找上了他。
　　在他看来，眼前之人绝对是那第一批神灵中的转世之人，对他知根知底。
　　通道慢慢关闭，吴方一行人的身影消失在了豁口内。
　　“就要到天界了。”
　　空间通道中，辰南紧握着拳头，神情有些激动。他感觉自己仿佛徜徉在时间长河中，像是穿越了无尽久远的岁月，最后光芒一闪，飞出了空间通道。
　　“好舒爽啊！”磅礴的灵气迎面扑来，紫金神龙忍不住嚎叫了一声。
　　这是一座秀丽的矮山，漫山遍野鲜花烂漫，空气中充满了让人迷醉的馨香。自峰顶流淌下来的温泉，在半山腰形成数十个连在一起的泉池，一个个温泉池就像一颗颗珍珠一般，点缀在满山遍野的鲜花从中，实在是一处圣地。
　　“哥哥，这里的气息和百花谷好像，好舒服。”小晨曦眯着一双大眼，攥着小拳头一副陶醉的样子。
　　龙宝宝也已经跳进了温泉中扑棱着水花，迷醉的享受着。
　　至于凯瑟琳、尸王雨馨则是嗅吸着各种花香，神表情舒缓。
　　“你们说这些主神为什么急着将我们号召来？最近发生了什么大事吗？”
　　“我听说啊，雷神和智慧女神打了一架，智慧女神殿都被毁了。”
　　“别瞎说，明明是智慧女神渡劫引来天雷击毁智慧女神的。”
　　“我发现外来入侵者！还是一条东方龙！大家快来，一起将它拿下！”
　　……
　　哗啦啦！
　　泉水翻腾，龙宝宝一个纵身跃起，继而朝着吴方大呼:“高人，快救救我，我被鸟人追了！”
　　只见龙宝宝身后跟着一群四翼天使，黑的、白的、红的、黄的……
　　望着慌慌张张朝自己奔来的龙宝宝，吴方嘴角抽了抽，这怎么感觉像是带了一个熊孩子逛大观园呢。
　　眼看着龙宝宝要被四翼天使追上时，吴方抬手一挥，耀眼金光如海浪般涌向一群四翼天使。

第118章 无情仙子

　　“怎么回事？为什么我不能动了！”
　　“你到底对我们做了什么，快放开我们！”
　　“你们这群东方人，竟敢擅自进入我西方的领域，主神大人不会饶恕你们。”
　　……
　　金光扫过，追族龙宝宝的一群天使瞬间定在了原地，动弹不得。
　　位于后方并未参与追逐的天使见到自己的同伴们被禁锢，彼此间面面相觑，一时间没有人敢轻举妄动。
　　直至东边六道长虹划过，这些警惕的天使们就像是打了鸡血一样！
　　“主神他们来了！”一众天使仿若等来了救星，一个个神情激动。
　　“你们都在干什么！”冰冷的声音自一道长虹中传出，透着无上威严。
　　这是一位有着绝丽容颜的女子，金色的长发、碧蓝的眸子、如雪的肌肤，随风飘舞的雪白衣衫，举手投足间充斥着圣洁。
　　“各位主神大人，这些东方人不经允许擅自来到您的领地！”
　　听到一名天使的话，六大主神察觉到了吴方等人存在，当看清吴方等人的模样，一个个诧异的表情不下于当初光明教会的教皇。
　　“你……”
　　智慧女神微张着嘴口，满脸错愕的盯着吴方，话刚出口似乎意思到了用词的问题，急忙改变称呼：“您……您怎么会在这里？”
　　其余五名主神同样目光中带着不可置信之色的看着吴方，他们此番召集天使大军的目的，就是为了下达命令寻找到这个拥有恐怖战力的存在并探查一下对方的底细。
　　可好巧不巧的是，他们的命令还没有下达，这所要找的人就出现在了他们的面前。
　　“你们是？”
　　吴方先是一愣，尔后反应过来试探性道：“难不成你们也看到了？”
　　女子率先点了点头：“我是智慧女神，这片区域也是我的领地。不知您的到来所谓何事？有什么需要我帮忙的？”
　　“倒是我们擅自来到这里，反而引起小误会了。”既然对方这么客气，吴方自然也不会太摆架子，随手一挥解除了对先前一众天使的束缚。
　　“这人到底什么来头啊？连主神大人都对他这么恭敬！”
　　“他会不会是东方的某个大佬啊？”
　　“也没听过东方哪个神王有这么大的面子啊！”
　　……
　　就在一众天使猜测吴方身份时，智慧女神目光冷冷扫过：“你们还愣在这里干嘛？这里已经没你们什么事了，还不速速退去！”
　　待到四翼天使离去后，场中只剩下了六大主神以及吴方一行人。
　　当智慧女神自报身份时，紫金神龙和龙宝宝一点也不认生的一左一右晃晃悠悠的飞到了智慧女神的身旁。
　　“喔，智慧女神在上，请接受我的赞美。”紫金神龙一副虔诚模样，“想不到本龙有一天竟然会离智慧女神如此之近，喔，我与女神同在。”
　　“智慧女神，请赐予小龙我无上的智慧吧！”龙宝宝有模有样的学着紫金神龙，半眯着眼睛，龙爪合在了一起。
　　智慧女神微笑了起来，左右看了看两个家伙，尔后伸开双手，口中轻轻念道：“生命礼赞。”
　　两道圣洁的光辉自她双手透发而出，分别冲进了紫金神龙和龙宝宝的体内。
　　吴方瞅了眼一脸享受的紫金神龙与龙宝宝，莫名有些后悔将它们带上了，太给他丢人了！
　　“我是西方生命女神，可否冒昧问一句，您的修为是不是在那神皇境之上？还有，您此前口中的战天时代，天地棋局、执棋者、棋子……这些是何意呢？”这时，一名身穿绿色纱裙的女子朝着吴方抱了抱拳。
　　咳咳咳！
　　见到龙宝宝和紫金神龙又要对着生命女神溜须拍马，吴方急忙干咳一声。好在，这两个家伙领悟力够强，没有再继续给他做掉份的事儿。
　　“在那之前，你们先看看她两呢。”吴方将凯瑟琳、尸王雨馨招到了身前。
　　“无情仙子！”六大主神打量着凯瑟琳与尸王雨馨，尔后彼此眼神确认过后同时惊呼。
　　“什么无情仙子？”辰南不淡定了，两眼目光锁定在生命女神的身上。
　　“难道她们都不是无情仙子吗？可是长的一模一样啊！”六大主神眉宇间带着困惑。
　　“前辈，她们口中的无情仙子就是仙界的雨馨吗？可她为什么会被称为无情仙子？”辰南偏头看向吴方。
　　“雨馨？无情仙子好像就叫这个名字。”生命女神秀眉微蹙继续道，“在东方天界，倚靠父母的血缘关系，在天界出生时就为神灵的人被称为神。而由人间界破碎虚空，升入到天界的神灵被称为仙。这无情仙子便是万年前破碎虚空，进入天界的一个仙子。”
　　“传说她具有冠绝东方天界的美貌，传说她法力通天，传说她是一方仙尊澹台仙子的亲生妹妹……总之这是一个谜一样的女子，她在天界自划一地，被称为无情界，从不允许外人进入无情界半步。初始时不知道有多少仙神不服，但当无数仙神陨落在无情界后，那里成了一处禁地，再也没也人敢冒犯。”
　　一旁的智慧女神又补充道：“据闻无情仙子非常低调，她只静静的在无情界中默默修炼，从不参与天界的任何盛会，以致别人在提到无情仙子时，总是有一种遗忘的感觉，不过一旦醒过神来，又会立刻想到她的无情、美艳、神秘。”
　　“划地而居，仙神止步，无情界内陨神灵……我的雨馨为什么会变成这样……”
　　听完生命女神与智慧女神的描述，辰南仿佛丢了魂口中呢喃，最后目光定格在了吴方的身上，“万年前的雨馨是那样的纯洁善良，对于人间界的种种凡俗礼节都不甚明了，纯真如天山之巅最为晶莹的白雪一般，而现在的她杀伐果断，这一切都是因为修炼太上忘情录吗？”
　　“嗯。”
　　吴方淡然点了点头，“因修炼太上忘情录，如今的她体内有两个灵魂。原本的灵魂已经不再占据身体的主导。”
　　“前辈，那您能除掉那个后来诞生的灵魂吗？”辰南忐忑的等待着答案。
　　“若是不能，那带你来此又有何意义呢。”吴方嘴角噙着笑意。
　　得到吴方的回答，辰南长呼了一口气，整个人似乎都变得轻松了。

第119章 再见雨馨

　　“你刚刚提到的澹台仙子是澹台璇吗？”辰南似乎想到了什么偏头看向生命女神试探性的问道。
　　“不是她还能是谁呢？”生命女神会心一笑。
　　“澹台你果然了得啊，竟然真的成了一方仙尊（神王境）！”得到答案，辰南不由得发出一声感慨。
　　每当想起澹台璇，辰南心中便有一股失落感。尤其是在得知对方已经是天界一方仙尊，而他才勉强算得上踏入六阶，这种失落感更为加剧。
　　“澹台，当年你为何要如此对我呢？若不是你，我的修为又怎会倒退。”辰南长长叹息一声，心中有些苦涩，毕竟澹台璇是他遇上雨馨前曾经喜欢过的女子。
　　“放心吧，要不了多久你就会追上她的步伐。”吴方看出了辰南的心思拍了拍其肩膀道。
　　“您还没有说明来意，不知有何需要我们帮忙的？”智慧女神看着吴方，回到了最初的问题上。
　　吴方嘴角噙着笑意：“我们此行目的便是这无情界，只是恰巧路过你们这里罢了。不知可否带路？”
　　“无情界，无情仙子最无情。在东方，任何仙武境修者都不敢在她的仙府附近徘徊，否则杀无赦！万年来，也有一些傲气的神灵不服气去硬闯，结果都殒命在那里了。即便是我们，也不太愿意与她打交道。不过既然是您要去，我们自然可以带路。”智慧女神微微摆动身后洁白的羽翼。
　　“那就有劳了。”吴方点头示意淡然笑道。
　　天界西方的主神喜欢广建神殿，大肆招纳信徒。而东方修者则是喜欢将自己的修炼场所，建在风景秀丽的山巅、或灵气浓郁的洞府中。
　　一路东行，可见越来越多的琼楼玉宇。
　　有六大主神带路，吴方一行人很快就来到了一片如梦似幻的仙境。这里仙气氤氲，峰青谷翠，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，寿猿欢跳，每一座山巅之上，琼楼玉宇皆连成片，当真如诗如画，让人沉醉。
　　“咦，今天是怎么了，你们为何都往澹台圣地去啊？”
　　“你是活傻了吧！今天可是澹台仙子讲座的日子，而且据说，无情仙子也会参加呢。”
　　“无情仙子也去？那我这必须得去瞧瞧！”
　　“瞧归瞧，你可别心生其它想法，死在她手中的人没有一万也有八千，我可不像你变成下一个花下亡魂。”
　　……
　　一行身穿道袍的修武者汇聚在一起彼此交谈着。
　　听到不远处的交谈声，智慧女神偏头看向吴方：“或许我们不要去无情界了，无情仙子来澹台圣地了。”
　　“算算时间，每年这个时候澹台仙子都会现身讲道论法，无论是谁都可以来这里聆听她对修道一途的感悟。只是没想到，长年不出无情界的无情仙子今日也会来讲道，还真是巧，让我们碰上了。”雷神晃了晃手中的雷神锤道。
　　“下去瞧瞧。”
　　吴方平淡的话音落下，一挥手，带着辰南等人出现在了澹台仙境的一座悬浮在空中的巨大广场上。
　　此刻，广场上聚集了无数人，有各大门派的传人、弟子，也有许多散修。放眼看去，处处都是人影，至于数量根本无法数清。
　　昔曰祥和宁静的仙境，这会儿也是人声鼎沸，热闹至极。
　　就在这时，广场上空响起一阵美妙动听的仙乐。
　　也就在仙乐响起的瞬间，原本沸沸扬扬的仙境安静了下来。一众修者抬头仰望着高空的一座琼楼玉宇，只见一名青衣仙子徐缓缓飞来。
　　清丽绝伦的容颜，秋水般的眸子，如雪的肌肤，瀑布般黑亮的长发，修长娇俏的身躯，这是一个如梦似幻般的女子，整个人透发着一股灵气，可谓钟天地之慧。
　　“悠悠万载岁月，竟然没有在她身上留下半点沧桑。还是当年那个如慧星划破仙幻大陆的奇女子，一如往昔啊……”
　　辰南自语，声音微弱到不可闻，只是瞥了眼澹台璇后，目光便落在了后从琼楼中飞出的白衣女子身上。
　　看清其样貌，辰南呼吸一滞，身子猛地一颤。
　　白衣飘飘，那绝世姿容还和从前一般出尘，那如娇嫩的花朵一般秀丽的容颜，还如万年前一样清秀绝伦，依然美绝寰宇。
　　黛眉弯弯，琼鼻挺秀，双唇红润，贝齿如玉，娇俏的嘴角微微上扬，透露着几分天真，透露着几分俏皮。似笑非笑间，比阳光温暖，比海水轻柔，比冰雪纯洁，比鲜花芬芳……她就那样体静立在虚空中，白色衣裙随风飘动，宛若九天仙女。
　　这个她不是化身，而是万年前的那个真正的雨馨！
　　熟悉的气息，没有变！
　　“真是两个绝代佳人啊！这一刻本龙大爷愿意愿意舍弃神龙身来做人，只为能够与两位仙子携手遨游天界！”紫金神龙趴在龙宝宝身上，两眼不断的在雨馨与澹台璇的身上切换着，眼睛里直冒精光。
　　辰南狠狠瞪了眼紫金神龙：“再敢多说一句，我就把你炖了来碗龙羹。”
　　“两位仙女在上，辰南小子来找你们了！”龙宝宝一双亮晶晶的大眼睛朝着辰南眨了眨，话中竟然带着些许调戏，也许是近距离与紫金神龙接触，被带偏了。
　　“你们两和无情仙子到底是什么关系呢？”智慧女神瞥了眼尸王雨馨和凯瑟琳，眸中带着好奇，又打量了一番小晨曦，“还有你，你的气息和无情仙子之间，也有着相似之处呢。”
　　凯瑟琳踱着步伐来到辰南的跟前，目光直视着对方，神情无比认真：“在永恒森林的时候，你问过我，如果有一天当我发现要和另外的人融合在一起时，我愿不愿意……你说的那个人是她吗？”
　　凯瑟琳伸手指着空中的‘无情仙子’，尸王雨馨也来到了辰南的身前，二女似乎看出了什么，等待着辰南的答案。
　　“不，你们就是你们，无需和任何人融合。”辰南坚定的回道。
　　这个问题，他心中已经有了答案。
　　“这还差不多，我就是我，才不要与别人融合呢。”听到辰南的话，凯瑟琳嘴角绽放笑容如盛开的百合花美艳。

第120章 爱情冲昏头脑

　　“当在虚空镜中看到你时，我就料到你一定会来，只是没想到来的这么快。”突然，广场上空的仙乐停止，取而代之的是澹台璇冰冷的声音。美眸中射出一道森寒的目光，投射在辰南的身上。
　　“我来了，但并不是为你而来。”辰南化作一道金光，自原地消失，出现在了雨馨的身前。
　　“这家伙是谁啊？竟然能够引起澹台仙子的注意！”
　　“不过听澹台仙子的口气，她对这人似乎并不友好啊。”
　　“你们说，他会不会和澹台仙子一样也是万年前从人间界飞升上来的？”
　　“不可能！若是万年前从人间界飞升上来，现在早已是一方仙尊了。我们怎么可能没听过他的名号？而且，你们仔细感受一下他的气息，才堪堪步入六阶而已。”
　　“更让我诧异的是，他好像不仅仅认识澹台仙子，还认识无情仙子！”
　　……
　　广场中，无数人的目光聚焦在辰南的身上，一个个眸中带着困惑震惊。
　　当然，广场上也不乏其他门派的仙尊。不同的是，这些神王境高手的目光并没有落在辰南的身上，而是落在了吴方以及六大主神的身上，眉宇间充斥着错愕，目光中带着不可置信之色。
　　“他……他究竟是什么人！为何会在这个时候出现？”
　　“他是西方的远古神吗？不然为何会与西方的主神站在一起？”
　　“倘若真的是这样，那东西方之间的平衡恐怕要因为他的存在而打破啊！”
　　“据闻，这等人物不都是被封印在了第三界吗？他为何能够在天界走动？”
　　……
　　三三两两的仙尊走到了一起，各自警惕的盯着吴方。
　　不同于场中的仙武境修者，他们可是亲眼目睹了这人在第三界施展的无上神通，举手投足间释放的威压都能生出一种让人顶礼膜拜的冲动。
　　即便强如他们，在那股气势之下，都生不起任何抵抗之心。
　　高空中，辰南静静的看着‘无情仙子’，默不作声。
　　泪水无声无息的自脸颊滚落而下，水雾渐渐模糊了他的双眼。纵使在前辈的帮助下，他先后寻到了小晨曦、尸王雨馨、凯瑟琳，可这三人终究不是万年前的那个雨馨。
　　而眼前的‘无情仙子’身上流露出的气息，却是真正的那个能够温润着着他孤寂心灵的女孩。
　　“坏人，你为什么总是跟着我。”
　　“坏人，不要为自己找借口。我不要你跟着我，这里有两条道路，通向相反的方向，我们一人走一条。”
　　“坏人，你是不是在故意跟踪我。”
　　“我叫雨馨，在一个雨夜，被师傅在花丛中捡到的。”
　　“当你老去的时候，还能够想起一个叫雨馨的女孩。”
　　辰南莫名破涕为笑，眼前的女子彻底与他脑海中那个身穿白衣不沾染丝毫尘世气息宛若谪落仙子的少女重叠在了一起。
　　前辈没有骗他，那个女孩真的还活着！
　　“雨馨……”
　　辰南饱含深情的望着眼前女子，再相见，心中纵有千言万语，到最后也只化成了“雨馨”二字。
　　“你该死！”
　　然而，回应给辰南的并不是他熟悉的温柔，而是充斥着浓浓杀意的冰冷的三个音节。
　　拥有绝美容颜的白衣女子双眸中射出两道冷电，如实质化的剑芒一般，接着右手抬起，晶莹如玉雕一般的五根纤纤细指并拢在一起，在空中划过一道优美的轨迹，斜斩而下。
　　只见一道璀璨无比的实质化剑芒，自女子指尖一直延伸到了辰南的腰腹间，狠狠的劈斩在了上面。
　　“铛！”
　　一声清脆的金属颤音，璀璨的金芒劈斩在了玄武甲之上。
　　可即便如此，没有任何防备的辰南依旧在这股巨力之下被震得轰在了广场的地面上，带起一个深深的巨坑，口中鲜血喷吐。
　　“为什么……为什么……”辰南从深坑中飞出，嘴角的鲜血都顾不得擦拭就重新回到了白衣女子的身前。
　　这一刻，辰南状若疯狂，重复的话语中带着质问。明明是那一模一样的气息，但是她却……向他挥动了神剑，用她那傲世天界的剑气毫不留情的劈在了他的身上。
　　“真是让爱情冲昏了头脑啊！”看着如白痴一样的辰南，吴方摇了摇头忍不住翻了翻白眼。
　　“没有为什么，我就是要你死！”白衣女子森寒的声音回荡在澹台仙境，掌中两道比先前更加恐怖的剑芒浮现。
　　好在辰南这次反应快，在剑芒打出的瞬间，身体元素化成了金光，任由剑芒穿透。
　　在经历过白衣女子的两次攻击后，白痴状态下的辰南似乎反应了过来，目光一凝：“你的身体是雨馨，但现在操控这具身体的却是那个因太上忘情录而生出来的新的魂识！”
　　“真是可笑，她竟然会为你而死！”白衣女子眼神淡漠。
　　“走……你走……”
　　就在白衣女子手中再次捏出剑芒时，其绝情的目光突然多了一丝温柔，原本森寒冰冷的话音也变得柔弱起来。
　　几滴晶莹的泪珠，正挂在那有几分茫然、有几分天真的绝世仙颜上。
　　“雨馨！”
　　辰南身子一颤，一手搭在白衣女子的肩胛上，一手为其擦拭眼角的泪珠，呢喃道：“雨馨，雨馨……”
　　这一刻，辰南神情无比的激动，他能感受到万年前那个娇憨、天真、纯洁的女孩回来了！
　　“滚！别碰我！”
　　然而，辰南脸上刚挂起兴奋之色，白衣女子的目光中又被寒芒充斥，同时滔天的杀气弥漫开来。
　　一股强横的力量以其为中心，直接将辰南震飞了出去。
　　“你居然还活着，还没死透吗？鼎炉不灭，我焉能永生！”白衣女子像是在自言自语，尔后手指着辰南，“是他将你唤醒的吗？他对你就这么重要吗？居然让你死灰复燃！这样看来，他更加要死了，只有这样你才会彻底死寂！”
　　冰冷绝情的话音落下，白衣女子纤长素手交叠结起了诡异的印结。灿灿神光中，一方蓝色囚牢若隐若现。
　　只见白衣女子屈指一弹，蓝色囚牢消失不见，再次出现时已经将辰南笼罩在了其中。

第121章 吴方出手

　　辰南被困于蓝色囚牢内，虽全身元素化，但尝试着离开囚牢时赫然发现囚牢的光壁上竟然有股强横的力量阻止着他。
　　再看向‘雨馨’那凝聚出横在上空的百丈长神剑，辰南心中明了，对方这是要利用囚牢彻底将它灭杀，即便它已经元素化成了闪光。
　　“死吧！”
　　白衣女子一声冷哼，决绝的目光扫过辰南，右手一挥，遥遥高空中的百丈神剑径直朝着蓝色囚牢劈下。
　　嗤嗤嗤！
　　百丈神剑带起破空声，所过之处虚空塌陷，恐怖的威势震得仙境内的飞鸟走兽纷纷逃离，即便是广场上一些修为较弱的修者都被剑波震得气血翻滚。
　　场中的仙武境修者们同情的看着囚牢中的辰南，他们久闻无情仙子的绝情，但不曾想这讲座还未开始，就亲眼目睹了无情仙子的杀戮。而这可怜之人，似乎还是无情仙子的老相识。
　　至于场中仙尊，目光则是仅稍稍瞥了眼吴方，目光就回到了吴方的身上。
　　他们可是知道被困于囚牢中的人乃是和对方一起来的，对方不可能坐视不管的。
　　果不其然，那个狠人的身影动了。
　　一瞬间消失了。
　　他出现在了蓝色囚牢旁。
　　只见一指点出，耀眼的璀璨金芒弥漫，蓝色囚牢破了，化作漫天光雨消散在虚空中。
　　接着，抬指迎向了那径直劈下拥有恐怖威势的百丈神剑。
　　咔嚓！
　　两者碰撞并不是惊天的震耳欲聋的轰鸣爆炸声，而是清脆的如玉器碎裂的声音。
　　碰撞的一刹那，甚至，那指尖距离百丈神剑还有些许距离，百丈神剑就像是受到了一股难以抵抗的天灾之力般，轰然断裂破碎，消散瓦解。
　　“他……他又是什么人！”
　　“好恐怖的实力！竟然弹指间就瓦解了无情仙子的攻击！”
　　“无情仙子自划无情界，可是一方仙尊，有着神王境的修为啊！她的攻击怎么会这般轻易的被摧毁！”
　　“好陌生的面孔！传闻，无论是我东方天界还是西方天界，都有几尊常年闭关不出的神皇境大佬，你们说，这人会不会就是神皇？”
　　“无情仙子修为已臻神王大乘，能够做到他这般的，或许也只有神皇了吧。”
　　“难怪那小子如此嚣张，仅凭六阶初期修为就敢来此挑衅澹台仙子和无情仙子，感情这背后是有神皇境高手坐镇啊！看来今天没有白来，就算听不成讲座，至少也能看场好戏了。”
　　……
　　吴方出场的瞬间就成了场中众人的焦点。
　　一众人错愕的目光汇聚在吴方的身上，交谈接耳议论纷纷。
　　“你还是出手了。”白衣女子冷冷的看着吴方，当对方出手的瞬间，她就知道自己今日杀不了辰南了。
　　虽然她常年不出无情界，但永恒森林内的那一场战斗她还是看到了。以她的修为，完全可以肯定，眼前这个来历神秘看似寻常的男子绝不是什么神皇境，而是那神皇境之上的未知境界！
　　“既然你知道我，那为何还要对她下杀手？”吴方双手背负在身后面无表情的看着白衣女子，脸色渐渐阴沉下来，“你这是不把我放在眼里吗？”
　　不夹杂丝毫感情的淡漠声音落下，吴方袖袍一挥。
　　顿时，耀眼的金芒笼罩整个澹台仙境。
　　琼楼玉宇不见了、偌大的广场不见了、连绵绝峰不见了……有的只是无尽的光芒。
　　这一刻，所有人都像是置身在了光的世界了。
　　视线里，除了人影便是光。
　　“这……这真的是神皇的手段吗？”
　　“好圣洁的气息，感觉全身都暖洋洋的，真是舒服。”
　　“要是能够在这里修炼，恐怕修炼速度要远超外界十倍百倍啊！”
　　“这就是他的内世界吗？感觉好神奇啊！”
　　……
　　一众修者满脸陶醉之色，如同徜徉在爱的海洋里，那表情像极了爱情。
　　不同于其他人的惬意感受，白衣女子只感觉自己来到了死神的领域，四周弥漫的每一个光元素都充斥着杀机，似乎只要对方一个念头，她就有可能被金光吞没，彻底的化为虚无。
　　“这具身体本就不属于你，何必如此执迷呢。”
　　吴方瞥了眼白衣女子，平淡的话音落下，白衣女子四周的金光中冒出一根根细线的光线。
　　几乎不给白衣女子任何反应的时间，这些光线就缠裹住了白衣女子。
　　白衣女子脸色骤变，她发现自己的身体在这些光线的束缚下竟然动弹不得，更可怕的是，她体内的元力也停止了流动，宛若一潭死水。
　　“啊――不要，不要出来――”
　　当金色光线没入白衣女子的体内时，白衣女子那倾国倾城的绝美容颜顿时变得扭曲起来，口中更是发出凄惨痛苦的叫声，惊恐的声音像是在害怕什么。
　　“前辈，你别伤害雨馨……”辰南神情十分慌张，第一时间想要阻止吴方，不自觉间，滚滚泪水再次不受控制的流淌而下，眉宇间充斥着怜惜。
　　看着白衣女子痛苦的模样，小晨曦咬着唇，水灵灵的大眼变得通红，眼泪吧嗒吧嗒的掉个不停。
　　凯瑟琳、尸王雨馨二女彼此相视了一眼，眸中均带着不忍。
　　“偶滴个龙啊，高人真是太残忍了。这么美的仙子都忍心欺负。”紫金神龙嗷呜了一声，与龙宝宝同时捂住了双眼。
　　“放宽心，别紧张，她不会有事的。”吴方给了辰南一个安抚的眼神示意其安心，同时继续操控中光线进入白衣女子的体内，如同抽丝剥茧般的在分离着什么。
　　“我不管你是谁，什么修为，绝不容许你伤害无情！”
　　澹台璇森寒的声音回荡在这光的世界里，下一刻其身影闪动，转瞬间出现在了吴方的跟前，同时右手捏起道诀，一阵青光涌现，磅礴的元力波动打向了吴方。
　　“她不会有事，但你出手攻击我，可就不会有什么好的下场了。”带着戏谑的声音响起，吴方左手抬起，随意一挥。
　　顿时，光元素汇集，一个巨大的实质性的金光拳头横在了吴方左手侧。
　　咻的一声，拳头破开虚空，迎向了攻来的澹台璇。

第122章 又来狗粮

　　众人意料中的轰隆爆响声没有出现，这完全不像是一个级别的战斗。
　　只见那金光拳头轻而易举的就击碎了澹台璇捏出的道诀，继而实打实的轰击在了她的身上。
　　顿时，澹台璇全身被金光包裹。
　　当金光消失时，其已经彻底变成了一个血人。
　　望着澹台璇凄惨}人的模样，不仅仅是一众仙武境的修者，就连那些一方仙尊都被镇住了，一个个蠕动着喉咙，满眼惊恐的望着那个寻常的背影。
　　“这根本不是一个层次的！”
　　“仙尊大人，您可知他到底什么来头？强如澹台仙子在他眼里，竟然都如蝼蚁一般。”
　　“具体来历老朽也不清楚啊，你只需知道他不是我天界中人，来自那些迷失的小世界。至于修为，恐怕已经突破神皇境，臻至那我们根本不知晓的境界。”
　　“澹台太不理智了，明明知道他的可怕，竟然还主动出手。好在，这人没有下杀手，只是对她略施惩罚而已。”
　　……
　　修者之间，不断有人向各大仙尊询问着吴方的身份；其中，也不乏一众仙尊对澹台璇的惋惜叹息。
　　澹台璇不甘的瞪着吴方，体表外的鲜血渐渐被吸收，当其准备再次出手时，数条金光锁链缠绕在她的四肢之上。同时，她发现自己的嘴口竟然被一股未知的力量所封印，连声音都无法发出，只能眼睁睁的看着眼前的一切。
　　啊――!
　　白衣女子的叫喊声愈发痛苦，听之令人心生怜惜。
　　“这……这是怎么回事？为何无情仙子的身体里有两个魂魄？”
　　就在这时，一众修者瞠目结舌的看向了‘雨馨’，只见其曼妙的身子里，有两个灵魂在交织。其中一个灵魂目光中带着感激，像是一种释然；另一个灵魂中，目光则时充斥着浓浓的恨意。
　　场中知晓无情仙子修炼太上忘情录的各大仙尊以及六大主神，看着对方身体中的两个魂识，目光渐渐变得清明起来。
　　这一刻，他们似乎明白了吴方的目的。
　　同时，也对吴方的手段有了新的认知，竟然能够硬生生的剥离神王境大乘修者的魂识！
　　“出来！”
　　伴随着一声低沉的冷喝，吴方右手朝后一个牵引，顿时那没入白衣女子体内的细小光线将两个魂识中的一个拖拽了出来。
　　那充满恨意的灵魂一离体，白衣女子便缓缓倒了下去，就像是睡着了一样。
　　一直注视着局势变化的辰南，急忙一个掠身，将白衣女子抱在了怀中。
　　“我恨你们！你们为什么要出现！明明……明明我就要成功了，为什么……为什么！”离体的‘雨馨’不甘的目光锁定在吴方的身上，声嘶力竭的嘶吼着。
　　望着因太上忘情录而生，此刻状若疯狂的灵魂体，吴方摇了摇头：“你本不该出现在这世上，天道好轮回，去寻找你新的归宿吧。”
　　叹息声落下，吴方一指点出，成片的光雨涌向前方的灵魂体。圣洁的气息中，灵魂体不甘的表情开始舒缓开来，就像是得到了解脱一般。
　　光雨中，灵魂体越来越淡，直至彻底消失。
　　“我们此行的目的已经达到，至于你们，原本准备干嘛就继续干嘛吧。”
　　随着吴方袖袍一挥，四周金光渐渐散去，琼楼玉宇、广场、连绵山峰……一众修者又重新回到了澹台仙境。
　　澹台璇重新获得了自由身，扫了眼辰南怀中的雨馨后，再次看向吴方的目光中虽流露着恨意，但没有再轻举妄动。
　　场中修者们面面相觑，一个个似乎有些恍惚，若不是那昏迷的无情仙子，还以为刚刚发生的一切是场梦呢。
　　“走吧。”吴方挥手扫过辰南等人，率先朝着东边掠去。
　　“哎，无情仙子也不知怎样了。”
　　“话说回来，无情仙子被带走了，今天的讲座还会继续吗？”
　　“你看澹台仙子现在的状态，你觉得她还有着方面心思吗？依我看，还是早点各回各家吧。”
　　……
　　修者们看着吴方一行人远去的身影唏嘘不已。
　　――――
　　无情界，地域方圆百里。
　　景色之秀美不差于澹台仙境，花香扑鼻，沁人心脾。
　　无情界中间地带是一光滑如蓝宝石般的湖泊，各种奇花异草点缀在湖泊边上。再往远望，一座清碧翠绿的山峰上，是一片亭台楼阁，仙雾飘渺。
　　楼阁中，白衣女子悠悠醒了过来，眼睛是如此的纯净，不沾染丝毫凡尘气息。
　　“雨馨……”辰南大叫了一声，颤抖着抚摸着白衣女子的脸颊。他知道，怀中的这个女子是万年前的那个少女。
　　这一次，不会错了！
　　一想到雨馨曾经受到的种种苦难，到头来还被人当做炉鼎，辰南不禁泪流满面。
　　“辰南……真的是你，我们终于再次相见了，我真的……真的好高兴……呜呜……”白衣女子轻咬着唇，就像是一个走丢的孩子般无助的哭泣了起来。
　　“雨馨……能够再见到你，真好……”辰南擦干眼角的泪水，露出一个笑脸，尔后又为雨馨擦拭泪水，神情无比坚定：“这一次，我不会再让任何人带走你了。以后，你在哪，我在哪。”
　　雨馨刚刚醒来，还有些很虚弱，声音断断续续：“辰南……你知道吗，我一直幻想着这天的到来……只是没想到你真的来了，这简直就像是梦境一样。刚刚她要杀你的时候，我的心好痛好痛……”
　　“一切已经过去了。”辰南捋了捋雨馨额前的青丝，神情的吻了上去。
　　一旁的吴方看到这一幕，忍不住扯了扯嘴角。
　　在斗破位面被萧炎小子撒狗娘，来到神墓位面又被辰南丢狗粮……
　　做奶妈保姆他乐在其中，毕竟做的越好系统给的评价也就越高，奖励也就越加丰厚！
　　但为什么总是要他承受这些位面主角来自灵魂上的攻击？
　　为了避免再吃狗粮，吴方朝着西方六大主神走去：“趁着我还在天界，你们有啥困惑就问吧，能说的我知无不言。”
　　听到吴方的话，六大主神眼睛瞬间亮了，顷刻间就围成了一个圈将吴方包围在了中间。

第123章 往事匆匆

　　楼阁西南角，吴方安逸的坐在一张椅子上给六大主神解惑。
　　六大主神围在吴方的身旁，听着对方的讲述，一个个就像是打开了新世界的大门一样，神情不断的变幻，迷茫、困惑、诧异、震惊、错愕……
　　楼阁东北角，紫金神龙、龙宝宝、小晨曦、凯瑟琳、尸王雨馨则是环绕在雨馨的身旁，听她讲述着过往的事情。
　　“万年前，我在古仙遗地百花谷九死一生，后来辰伯伯再入遗地，他以大法力又一次帮我强行扭转命局，终于使我活了下来。可是当我出谷的时候，你……你已经不在了……”
　　雨馨在讲述，辰南听的一阵黯然。
　　“那个时候天界的神灵，不知道遇到了什么灾难，几乎死亡殆尽。有些侥幸未死的神灵躲到了人间界，结果却发生了混战，令人间大乱。辰伯伯带着辰姨和我反其道而行，他将我们带上了天界。”
　　“可是，平静的生活持续没多久，那些存活下来的神灵又回来了一部分。结果天界越来越动乱，有天一个自称辰家的人找上了辰伯伯，那个人很强很强。自那天起，就不断的有神灵追杀我们。辰伯伯为了保护我们，天天战斗、天天杀戮……”
　　听到这里，辰南挥手打断了雨馨，眉头皱起：“辰家人？哪个辰家人？”
　　“不知道。”雨馨摇了摇头，“他说辰伯伯是辰家的叛徒，再到后来，越来越强大的辰家人找上辰伯伯。直到有一个身穿精盔头发银白的中年男子找上辰伯伯，不知他和辰伯伯说了什么，辰伯伯将我安排在了一个安全的洞府，便带着辰姨跟着那中年男子走了，就此一去不返。”
　　“辰家人？为什么没听父亲说过。”
　　辰南眉头越皱越深，下意识的瞥了眼吴方的方向，他也曾经多次追问对方辰战的下落，然对方的回答千篇一律：等实力够了，自然就会见到。
　　“后来我在那个洞府中发现一本奇书，为《太上忘情录》，被称作天界第一奇功。那个时候，要想在混乱的天界活下去就必须有足够的实力。于是，我就按照书上所述，修炼了下去，结果……”说到这里，雨馨咬了咬唇顿住了，有些躲闪辰南的目光。
　　辰南宠溺的捏了捏雨馨的脸蛋，替她说道：“结果，你的修为突飞猛进，还成了天界的一方仙尊。但试问世间谁能够做到太上忘情？所谓的太上忘情不过是杀死原本的自己，再重新塑造一个新的自己。就这样，你一路修行下来，身体里产生了另一个自己。而且随着时间的推移，这个新的‘你’将你给取代了。”
　　雨馨偷瞄了眼辰南后点了点头，默不作声。
　　这时，辰南似乎想到了什么：“杜家人逼婚怎么回事？”
　　“我修为达到了仙武境的时候，那个时候我的意识还没有被她侵占。我想回家看看，于是就去了人间界。可没想到，那个时候杜家的三个仙武境高手会逼我下嫁他人。我不愿意，就和他们打了一场。”
　　“我杀了他们中的一人，但也重伤濒危。后来逃到西方，求助了上一任生命女神。”雨馨探出纤纤素手指向凯瑟琳，“后来在生命之树的帮助下，我不仅伤势得以恢复，还有了她。”
　　“该死的杜家！”
　　听完雨馨的讲述，辰南双拳紧紧捏起，眸中升腾起怒火。
　　“姐姐，那我是你在百花谷留下的吗？”小晨曦水灵灵的大眼望着雨馨。
　　雨馨捏了捏小晨曦粉嫩的鼻子：“虽然因为姐姐才有了你，但现在你就是你啊。”
　　“晨曦喜欢哥哥、也喜欢姐姐们，晨曦要一直和你们在一起。”小晨曦喃喃道。
　　一旁的尸王雨馨自始至终都保持着沉默，她也猜到了自己的来历，乃是眼前这个女子为了追寻修为的更高境界从而褪下的真身。
　　――――
　　“失落在第三界的天境强者就要回归了吗？”
　　“新的战天时代不远了吗？还有多久？”
　　西南角，六大主神木讷的看着吴方，短暂的交流中，他们所得到的讯息已经足以让他们大脑产生回路了。
　　“具体还要多久谁知道呢，也许十年百年，也有可能一千年。但即便是一万年，也不过弹指匆匆间。”吴方双手环抱在胸前，仰首四十五度仰望远处的风景。
　　待到西方六大主神离去后，辰南牵着雨馨的手来到吴方跟前。
　　二人同时朝着吴方深深鞠了一躬。
　　“前辈，谢谢你。”辰南诚挚的看着吴方，目光真诚：“以后您要是有用得着我的地方，哪怕是给您做一个棋子，我也绝对倾尽全力帮助你！”
　　吴方内心呵呵一笑，他现在就想提第一个要求，能不能先把牵着雨馨的手给放开？能不能别在我面前秀恩爱？
　　想归想，吴方当然不然真的这么要求辰南做，毕竟他扮演的可是一个拥有无上神通来历神秘活了千万年岁月的老怪物。
　　到了最后，也就是拍了拍辰南的肩膀，淡然一笑。
　　“前辈，雨馨身体尚未完全恢复，今日我想在这里停留一天。”说着说着，辰南身上渐渐迸射出杀意，“至于明天，我要回到人间界，去找杜家讨一下万年前的债！”
　　“随你。”吴方摆了摆手，尔后转身欣赏起无情界的美景来。
　　翌日。
　　仙云缭绕的无情界内，吴方一行人来到了一琼楼玉宇座落的山巅。
　　山巅之上，镌刻着一奇异的上古大阵。只见雨馨双手连连结印，上古大阵开始扭转。一丝丝仿若来自太古洪荒的气息弥漫开来。
　　“前辈，这就是当年我寻到的传送阵。此阵每隔百年可以开启一阵，通过此阵，便可进入到人间界。”雨馨回到辰南身旁，看向吴方的目光中带着敬意。
　　通过一晚上与辰南的进一步接触，对于这个前辈她也有所了解。
　　一个来历神秘、修为在那天境之上的天地至尊！
　　“既然好了，那就走吧。”
　　平淡的话音落下，吴方率先踏上了上古大阵，其余人紧随其后。
　　随着阵眼处光华涌动，吴方一行人消失不见。

第124章 讨债

　　天元大陆东大陆，有三大霸主国家，分别为拜月国、楚国和安平国。其中拜月国国土面积最为广大，多高山地带。
　　拜月国西部，太行山区域。
　　山脉绵绵不绝，一道道崇山峻岭，宛如一条条凶龙一般趴伏在地上。
　　“雨馨，你还记得具体的位置吗？”辰南询问着身旁的雨馨。
　　“数千年过去了，岁月变迁，这里已经变了。”雨馨摇了摇头。
　　闻言，辰南不得不向吴方求助：“前辈，不知您是否……”
　　“去那座山峰瞧瞧吧。”
　　吴方探出手指向南边五百米开外的一座山峰，虽然已经过了闪闪果实究极奥义的时间，但在见闻色霸气的感知下，他还是察觉到了那座山峰的不同。
　　相较于其他山峰而言，这座山峰竟然能够自主吸纳四面八方的天地灵气。
　　“前辈果然慧眼如炬，杜家玄界肯定在这里！”辰南已经出现在了山腰处，那里有一个高约五米的方形屏障，屏障上流转着淡蓝色光华。
　　“哥哥，我好像感应到了一个可怕的怪物。”小晨曦飞到屏障前，小手刚触碰到屏障就嘟起了小嘴。
　　“可怕的怪物？有多可怕？”辰南眉头皱起，小晨曦在百仙谷中汲取天地灵气生长，这方面的感知远超于强人。
　　“比在那个陵园里遇到的还要可怕。”小晨曦看着辰南一脸认真的说道。
　　“什么？比那个人还可怕！”得到小晨曦的回答，辰南大吃一惊脸色骤变，连忙看向吴方，“前辈，这杜家结界中有天境的恐怖存在吗？”
　　他是来讨债的，倘若杜家里面有天境强者坐镇，那一万个他都不够对方打的啊！
　　“天境强者吗？”吴方呢喃一声，尔后陷入了回忆中。
　　好半晌后，吴方像是想起了什么，嘴角扬起一抹笑意：“经你这么一说，这杜家结界中确实是有一个天境存在。不过，他并不影响你讨债。”
　　“有前辈这话，我就放心了。”看着吴方自信的表情，辰南心中的石头落了下来。尔后，偏头看向雨馨，指了指身前的屏障。
　　眼神交流之后，雨馨微微点头，一股可怕的力量汇集在掌心中，继而轰的一声击打在了屏障上。
　　只见屏障荡起点点涟漪，一条细微的缝隙蔓延开来。
　　杜家结界虽然比不得天界的仙境，但和人间界的圣地比起来，有过之而无不及。
　　“你们是何人，未经允许竟然胆敢闯进我杜家玄界！”或许是此前雨馨打破屏障时的动静太大，吴方一行人刚来到玄界，就有一队人马包围了过来，足有三十多人上下。
　　“我是来讨债的。”辰南看着领头之人，漫不经心的说道。
　　“讨债？我看你们是活腻了！”听到辰南的回答，领头人脸色瞬间阴沉了下来，尔后朝着身后的人比了手势：“将他们拿下！”
　　“给你时间去将你杜家老祖请来，就说我辰南来讨债了！”辰南目光扫过领头人，冰冷无情的声音落下后，右手抬起正对着那些朝自己杀来的杜家年轻一代。
　　咻、咻、咻！
　　只见辰南右手一个横劈，数道金芒如死神镰刀一般射了出去。
　　几个眨眼间，地上就多了一堆尸体，血流成河。
　　领头之人望着地上的尸体，直接愣住了，其中最弱的人都有着三阶修为，若是外面那可都是天之骄子。然而，一个照面竟然全被杀了！
　　“还不去将你们老祖叫来！记得，要报上我的名号！”
　　冰冷的喝声中，领头人从失神状态下清醒过来，恐惧的看了眼辰南后，朝着来时的方向跑去。
　　不一会儿，数道长虹自东方掠来。
　　“辰南，那画面中人果然是你。万载岁月匆匆而过，你果然还是来了。”人未到，一道苍老的叹息声已经远远飘了过来。
　　来人足有数百人，其中为首之人是一名身材佝偻须发皆白的老者。在其身后，跟着足有上百人。
　　这近百人御空飞行而来，显然已经迈入了六阶境。在外面，一个六阶强者都足以撑起一方势力，不得不说，杜家的底蕴远超外界各大势力。
　　“老祖，他究竟是什么人？竟然值得您出关！”
　　“以您的修为即便是在天界，也有一席之地。有必要亲自对付这么一个毛头小子吗？还将我们全部召集来。”
　　老者的身后，一些人先后出声，话语中带着不解。
　　当然，其中也有少许人一脸凝重之色，他们虽不知道辰南是谁，但却亲眼目睹了画面投射出来的那一旷古绝伦的恐怖战斗。
　　恰恰，画面中的那个恐怖存在就站在他们的身前。
　　“他是万年前的人，真论起身份来，我还得叫他一声少爷。”
　　佝偻老者沙哑的话语落下，其身后一众人的目光中几乎同时露出不可置信之色。他们难以想象眼前这个年轻人，竟然会是他们老祖宗的少爷！
　　“杜涛，想不到你还知道我曾经是你的少爷！”辰南面无表情的看着佝偻老者，“杜海他人呢？当年的事，可不止你一人啊！”
　　“杜海没能够突破到神王，已经去了。”佝偻老者摇了摇头唏嘘道。
　　“真是便宜他了！”辰南看着佝偻老者，声音愈发冰冷，“当年你们对雨馨做的事，现在想怎么解决呢？”
　　“雨馨小姐恐怕已经是天界的一方仙尊了吧。”察觉到雨馨那还远胜于自己的气息，杜涛凹陷的眼眸中闪过一丝错愕。
　　“老祖，他们是来寻仇的吗？我们杜家与他们究竟是什么关系？”
　　“老祖，玄孙愿意请战！先由我试探一下他们的虚实。”
　　“老祖，以您的修为还会拿不下他们吗？而且，我们杜家还有天魔大人坐镇。就算是仙界的那些大人物来了，也不敢在此造次啊。”
　　……
　　杜家的六阶高手们充满敌意的看着吴方一行人，只要自家老祖点头，他们会毫不犹豫的动用最强的手段。让这些敢于侵犯杜家的人，有来无回。
　　“全部给我闭嘴！”
　　听着身后的喧嚣声，佝偻老者突然转头，一声叱喝下，喧嚣声瞬间被沉寂所取代。

第125章 天魔

　　“杜涛，真是想不到啊，你不仅突破到了神王，还建立了一个杜家玄界。这方势力要是放在外面，即便是那些圣地、邪道也要退避三分吧。”辰南话语中带着讥讽。
　　“少爷真是说笑了。”杜涛朝着辰南抱了抱拳，神情很是恭敬。若是不仔细看，很难察觉到其目光中一闪而过的狠戾。
　　若不是有那神秘人在，他第一时间就对辰南出手了。
　　“说了半天，话题是不是该回到正路上来了？说罢，万年前的事想如何解决呢？”辰南半眯着眼锁定着杜涛，声音冰冷。
　　“小少爷，在杀我之前，您就不想知道一下关于你父亲真正的身份吗？”杜涛偷瞥了眼吴方，见到对方一副事不关己的模样后，目光重新回到了辰南的身上。
　　在来之前，他已经吩咐人去唤醒天魔了。只要天魔醒来，他就不用在忌惮这个神秘人了。
　　“哦？难不成我父亲还有什么特殊的身份？倒是说来听听呢。”想到雨馨口中的辰家人，再结合杜涛当下所说，辰南来了兴趣。
　　当然，他并不知道杜涛打的什么如意算盘。在他看来，反正前后也不过让对方多活几分钟而已。
　　“万年前的天界，曾有一些避世家族，这些家族若是出世，无不是一方巨头。其中，辰家便是这实力最为恐怖的家族之一。”
　　“你的父亲乃是同辈中的第九人，天生惊才绝艳，被赞为一代天骄。出生后数百年内便破入了那神皇境之上的境界，而且他还掌控了一方残破的世界。因为他天资聪颖，被当代的辰家掌舵人确立为复活辰祖的最佳人选。”
　　“你的父亲不肯屈从于为复活辰祖而死去的命运，虽极力反抗，但终究寡不敌众，最后被辰家众人联合制服，封印功力并修改了记忆，打入到了这人间界。进入人间界后，他成为了逍遥王并与一女子结婚，生下一子。”说到这里，杜涛看向辰南，“那个孩子就是你。”
　　“这个辰家现在在哪？我父亲他人又在何处？”辰南立即追问。
　　一旁的吴方则是赞许的看了眼杜涛，想不到这个老家伙知道的还挺多。
　　辰战，太古狂人转世，在最后的一战中，和独孤败天、魔主、鬼主一样，乃是四大最强者之一！
　　让吴方印象最深的便是曾豪言呐喊出的一句：“无须复活远祖，我将超越远祖！”
　　隆隆隆！
　　就在辰南等待杜涛回到他的问题时，玄界深处突然爆发出一股无与伦比的巨大能量波动。尔后，滔天魔气弥漫，转眼间，一团黑雾出现在了杜涛的上空。
　　仔细看去，黑雾中是一个血淋淋的头颅，狰狞可怕。
　　“天魔大人，杜家玄界被侵犯。来犯者，修为高深，晚生不得不请您出世。”空中头颅的到来，杜涛顿时露出原本应有的峥嵘嘴角，再度看向辰南目光中的杀意丝毫不加掩饰。
　　“难怪你在拖时间，原来是留了这么一手。”辰南冷冷的看着杜涛，“你是真的该死！”
　　“我能对付他。”雨馨给了辰南一个安心的眼神后，身影闪动朝着杜涛而去。
　　感受到迎面而来的强横气息，杜涛脸色一沉，急忙朝着上空黑雾中的头颅喊道：“天魔大人，恳请您出手！”
　　嗡嗡嗡！
　　天魔头颅似乎为了回应杜涛，微微摇晃，虚空一道道漆黑缝隙蔓延开来。
　　几乎同时，雨馨的身子像是被某种无形的力量禁锢了，原本蓄势完毕打向杜涛的攻击也瞬间消散。
　　“我……看过……你”天魔头颅虽然禁锢住了雨馨，但并没有对其下手，而是将一双血眸投射在了吴方的身上。
　　听到天魔的话，吴方表情没有太大变化，对方看过他肯定也是通过永恒森林内的战斗。
　　“你执意要保护他吗？”吴方笑了笑伸手指向杜涛平静的说道。
　　“他不能死……我和人有约定……要守护杜家玄界……”黑雾中传来的声音断断续续，但却充斥着坚定。
　　“和人有约定？”不仅仅是杜家的六阶高手，即便是杜涛在听到这话时，神情也有了变化。他们知道天魔是杜家结界的守护神，但却不知这其中的缘由。
　　“那你可还曾记得那个和你约定的人叫啥吗？”吴方目光直视空中的那团黑雾，不疾不徐的问道。
　　“辰……战……”两个重重的音节自黑雾中传出。
　　听到这个名字，杜涛身子猛地一颤，心头莫名涌出一股不妙的预感。
　　“那约定的内容，你可还曾记得！”吴方掷地有声。
　　“在这里等待……等待一个叫辰南的人……助他”
　　黑雾中的声音传出，杜涛脸色彻底变了，眸中被恐惧所替代。到了这个时候，其身后的杜家六阶高手们也反应了过来，彼此间面面相觑，神情惶恐。
　　“记得就好。”吴方笑了，手指着辰南，“你要等的人，他来了！”
　　对于这个天魔，吴方还是有些印象的。万年前的战天时代，他也是个无敌的存在。尤其是对方的身份，太古禁忌大神独孤败天与月神司徒明月的儿子。
　　话说回来，他与辰南的前世独孤小败还是同父异母的兄弟呢！
　　“他是……辰南”困惑的话音响起，只见那团黑雾中飞出一滴殷红的鲜血。这滴鲜血像是有意识般的飞到了辰南的跟前，围绕着他盘旋了几圈后，渗透进了他的眉心中。
　　“是你。”天魔像是得到了印证，隐约间话语中带着兴奋，更像是得到了一种解脱。
　　下一刻，在众人的注目下，天魔头颅洞穿虚空，一瞬间转进了辰南的身体。
　　“前辈，他……他……”辰南有些惶恐的看着吴方。
　　“别担心，从现在起，你又多了一个强大的助力。”吴方笑着拍了拍辰南的肩膀。
　　'“这怎么又来了一个！”
　　辰南低头看了眼胸膛中盘旋着的缩小版头颅，忍不住扯了扯嘴角。
　　闪闪果实、太极神魔图、东方图腾大龙刀，在加上这个天魔头颅，他的身体里现在有着四个非常规的存在！

第126章 返回玄荒大陆

　　当见到天魔头颅掠进辰南的身体中时，杜涛的心彻底沉到了谷底。
　　几乎同时，不再受到束缚的雨馨重新攻击向了杜涛。
　　神王境大乘与神王境初阶之间的战斗，虽然也算得上花里花哨，但二者战斗的时间并不是太长。
　　以杜涛肉身被毁魂识破碎落下了帷幕。
　　至于那些六阶高手，也先后死在了辰南的后羿弓下。
　　放眼看去，这一片区域血流成河，空气中弥漫着血腥的味道。
　　“辰小子，杜家剩下的那些人你准备怎么处理？”紫金神龙飞到辰南的身旁问道。
　　辰南看向吴方，吴方耸了耸肩：“你决定就好。”
　　尔后，辰南又看向雨馨，雨馨咬了咬贝齿：“他们都不知道当年的事，杜涛还有这些六阶高手已经死了，至于他们就算了吧。”
　　“听你的。”辰南捋了捋雨馨的青丝，开始收敛自身的杀气。
　　解决完杜家玄界的事后，辰南一行人就应小晨曦的要求前往了百花谷。
　　吴方也是悠哉悠哉的在百花谷享受了起来。
　　直至第二天的到来。
　　【宿主七天售后服务已满，系统即将检测契约人满意度】
　　【系统检测中】
　　【检测结果:SSS级满意度】
　　【售后评价奖励将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主一刻钟内返回玄荒大陆，一刻钟后若是继续停留，系统将强制将宿主遣返玄荒大陆】
　　蓦然，一连串的机械音在吴方脑海响起。
　　“该来的，终于来了。”吴方扭了扭脖子舒展了一下筋骨，听着熟悉的系统音，莫名感觉全身舒爽。
　　来到神墓位面，为了得到系统的丰厚奖励，他虽然又一次扮演了奶妈保姆的角色。
　　可当看到自己培养的主角变得这般优秀时，还是很有一股自豪感的。
　　即便辰南这家伙前一天给自己撒了一堆的狗粮……
　　可真的要到离开的时候，隐隐还有些不舍，毕竟也算是朝夕相处了七天。
　　这种感觉就像是养了一个孩子，而这孩子已经长老，自己要放手让他去自行闯荡了。
　　至于对方SSS级的满意度，这在他的意料之中。
　　一旁的辰南像是意识到了什么，牵着雨馨的手来到吴方跟前：“前辈，您怎么了？为何这般看着我？”
　　“辰南小子，时候到了，我也该离开了。”吴方轻拍了拍辰南的肩膀平静的说道。
　　听到吴方的话，辰南先是一愣，但又很快恢复原样，试探性的道：“前辈是要回天外天吗？”
　　吴方默不作声，只是点了点头。
　　“前辈，我们还有再见的一天吗？”辰南深吸一口气目光直视吴方，心头五谷杂粮有一种说不出的滋味。
　　这七天一路走来，从最初的质疑警惕到感激涕零。
　　不知何时他已经将眼前之人当做了亲人，确切的说，更像是一个亦父亦师的存在。
　　“或许吧。”吴方没有给出明确的回答，毕竟他还没有摸透恶魔果实系统，谁知道还有没有机会再回到神墓位面呢。
　　“下次再见，前辈定会对我刮目相看！”辰南握了握拳，话语中透着一股难以言明的自信。
　　“这是必然的。”吴方笑看着辰南，语重心长的道：“你的路还有很长很长，努力吧，小子！”
　　作为神墓位面中的主角，气运光环加身，成为一方大佬那是迟早的事儿。
　　“嗷呜――”
　　正在玩耍的紫金神龙、龙宝宝以及小晨曦听到了吴方、辰南二人之间的谈话，先后飞了过来。
　　“高人，您手中还缺棋子吗？您看老龙我如何？要是看上的话，临走前给我来场机遇吧！”紫金神龙一脸谄媚的看着吴方。
　　“偶滴大能，本宝宝也愿意成为您手中的棋子，请赐善缘。”龙宝宝双爪合在了一起，一脸虔诚的看着吴方。
　　看着身前的两条龙，吴方会心一笑，尔后故作一副高人模样，搓了搓手指：“老夫掐指一算，只要你们紧随辰南的步伐，日后成就不可限量。均能步入那天境高手之列。”
　　听到吴方的话，紫金神龙、龙宝宝眼睛顿时亮了，直接兴奋的围住了辰南。
　　其实它两不知道的是，它们本就是远古大神转世，即便不跟着辰南，随着修为的恢复也会迈入天境。
　　吴方之所以这么说，无非就是想给辰南提前安排一些帮手罢了。
　　忽悠完两条龙后，吴方目光扫过凯瑟琳、尸王雨馨点头意思了一下，算是打过了招呼。尔后，伸手将小晨曦抱在了怀中。
　　“叔叔，你有空了一定要回来看我们。你离开时间太长，晨曦会想你的。”小晨曦搂着吴方脖颈，水灵灵的大眼红透了，白嫩的小脸蛋上挂着一副依依不舍的表情。
　　“好的呢。”吴方捏了捏小晨曦的琼鼻将其送回辰南的怀中后，右手一扬，其前方的虚空出现一条漆黑的空间豁口。
　　“辰南小子，再见了！”
　　随着声音的渐渐消逝，吴方的身影消失在了空间豁口中。
　　----
　　玄荒大陆，西大陆，紫云宗。
　　一座精致院落的屋子里，一道豁口自虚空裂开。
　　踏出豁口的刹那，吴方便感觉到自己体内在神墓位面所拥有的力量一瞬间消散。
　　好在，这种感觉他已经经历过一次，也没啥好惊讶的力。
　　出了神墓位面，他还是那个三星武灵。
　　不过有了系统奖励…
　　【任务完成奖励发放:星罗裙一件（激活后可抵挡九星武王以下攻击伤害，时限一个月。）；随机修为:武灵八星；闪闪果实一个，时限二十分钟。】
　　【七天售后奖励发放:随机修为:武将二星；大龙刀一柄（复制版）；逆天七魔刀（刀诀待激活）；见闻色霸气三次（每次限时1个时辰)】
　　和前一次一样，系统提示音来的十分准时。
　　只见系统面板的奖励一栏上多了又七个亮闪闪的小图案，正好对应着七种奖励。
　　看着奖励栏，吴方心情很愉悦。可当视线移到那头像框上时，‘-1'两个红色的字节尤为显眼。
　　这是他在神墓位面中激活闪闪果实终极奥义后被所谓的标记一次的印记。
　　即使他已经回到了玄荒大陆，可系统依旧没有任何说明。

第127章 我还没死呢

　　屋子里，就在吴方准备点开系统奖励时，屋外传来了阵阵喇叭声。
　　吴方眉头微皱只好先打开门，看看外面发生了什么。
　　“鬼、鬼啊！”吴方的身影刚出现在了门口，耳畔边就响起了一阵惊恐的尖叫声。
　　只见一行抬着棺材的和尚走进了他的院落，队伍一共十六人。走在最前方的四人，此刻表情惊悚，吓得松手将棺材都砸在了地上。
　　其余人看清吴方的模样时，同样面露惶恐之色，纷纷后退数步，一个个躲在棺材的后方，瞳孔放大到了极致。
　　吴方目光扫过院内，发现各个角落都张贴了一张白纸，白纸上大大的‘奠’字尤为显眼。
　　“这特么什么鬼！”吴方不由得咕哝了一声。
　　“你……你别过来！”棺材后方的和尚们一脸恐惧的盯着吴方，一个个已经退到了院落外。
　　“怎么回事？为何还不进去超度！”蓦然，门外传来一道如黄鹂般清脆的声音。
　　只见一名青衣女子踱着步伐一脸不悦的走到了院落门口。
　　当青衣女子见到站在里屋门口的吴方时，曼妙的身子猛地一颤，脸色一刹时地变成了灰色。整个人好似晴天霹雳当头一击，就像个泥塑木雕的玩偶一样。
　　显然，这个不该出现之人的出现，让她有些触不及防。
　　“寒烟侄女，许久不见，甚是想念啊！”见到夏寒烟，吴方不由得朝其挥了挥手。
　　“你现在是人是鬼！”夏寒烟倒吸一口凉气，两眼死死盯着吴方。
　　“小师叔，你可算回来了！”不等吴方开口说话，一名身着紫色衣裙的少女，淡雅的跑进了一座别致的院落。
　　慕雪儿的出现，吴方嘴角不由得扬起一抹发自内心的笑意。
　　“七天不见，我家雪儿更加有魅力了呢，小师叔都快Hold不住了呢。”吴方笑看着跑到自己跟前的慕雪儿，忍不住盘了盘对方的青丝。
　　“小师叔，你说什么呢！”慕雪儿虽有些听不懂吴方在说什么，但从对方的语气中，她知道对方肯定是在打趣自己。当下，白皙的脸蛋渗透出一抹晕红，偷偷嗔了吴方一眼。
　　“雪儿，他没死？”夏寒烟蹙着眉头走到慕雪儿的身边。
　　“烟姐姐，我答应过小师叔的，谁都不能说。”慕雪儿咬了咬唇，有些躲闪夏寒烟质问的目光。
　　听慕雪儿这么一说，吴方倒是回忆起来了，七天前幻界消失的时候，所有人都以为他死在了里面。他也就是叮嘱过慕雪儿不要向别人解释，就让这些人以为自己死了。
　　可是，眼前的棺材、和尚吹喇叭还有那些个大大的‘奠’字是个啥玩意儿？
　　当初众人以为他跌落悬崖的时候，也没见搞出这些个名堂啊！
　　“你为什么诈死！”夏寒烟逼视着吴方，话语中夹带着愠怒。
　　“这里已经不需要你们了，都离开吧。”吴方扫了眼院子外的和尚将他们赶走后，脸色凝重的看着夏寒烟，“这七天里，李贤那边有什么动作吗？”
　　“国不可一日无君，自从师尊大人去世后，紫云宗一直没有新的宗主。而你这个名义上的少宗主，还死在了幻境中。这三天，陆陆续续有长老从外赶了回来，准备投票推举新的宗主。”
　　“目前热度最高的宗主人选便是大长老李贤。这次幻境中死去的弟子太多，甚至连李傲也死在了里面，分批超度死去的弟子就是他的主意。”
　　说到这里，夏寒烟口风忽转：“这和你诈死有什么关系？”
　　“想不到动作还挺大啊！”吴方呢喃一声，半眯着眼沉思片刻追问道，“目前有哪些长老是支持李贤上位的？”
　　“目前有三长老、五长老、六长老、七长老，九长老，十一长老，在人数上已经过了一半。”说到这里，夏寒烟美眸中闪过一丝诧异，狐疑的看着吴方，“你是故意死给李贤看的？”
　　“三、五、六、七、九、十一……”吴方口中重复着，将这些数字记在了脑海里。
　　尔后，看着夏寒烟笑着说道：“他们人现在在哪？我这个名义上的少宗主还活着，紫云宗暂时不需要新的宗主！”
　　“紫云大殿。”
　　听到吴方的话，夏寒烟表情有些错愕，她感觉自己都有些不认识眼前这个从小一起长大的‘师叔’了。
　　“走，去亮个相。”说罢，吴方甩了甩衣袖朝着紫云大殿的方向走去。
　　与此同时，半山腰出的紫云大殿内充斥着肃杀之气。
　　大殿内，一条红毯远远延伸开去，红毯尽头是一张檀香木制成的豪华龙椅，只不过龙椅上却是无人落座。
　　红毯两侧有序的排列着十二个座位，其中十个座位已经有人落座。
　　“老四，你们为什么就这么固执呢？由大长老坐这个宗主之位有什么不好呢？”三长老劝导着对面的一名中年男子。
　　“至今没有人亲眼见到吴方死在了幻境中，而且就算他死了，这才过去七天，你们就要立宗主之位，未免有些太赶了吧。”四长老冷哼道。
　　“老四，不管你如何反对，在人数上，支持者已经超过了反对者。就算你们反对，这个结果也不会变。喊你们回来，只是象征性的走个过场而已。”一旁的五长老出声附和道。
　　“依我看，立新宗主这件事，还是等二长老回来再定夺吧。”八长老开口道。
　　……
　　大殿内，一众人在是否拥立李贤上位的立场上分成了两个派系，不过在人数上显然支持的一派要多于反对派。
　　“就算白峰回来了，他反对又如何？宗主已经去世三个月，名义上的少宗主‘吴方’也死在了幻境中。这宗主之位，除了我之外，还有别的人选吗？”
　　李贤从座位上起身，目光冷冷扫过四长老、八长老等反对派，冷哼道:“既然是铁板钉钉的事，你们这么阻扰我有何意义吗？又或者，他白峰自己也想坐上这个位置？”
　　“我这还没死呢，你们就在这儿讨论拥立新宗主的事儿，不太好吧？”
　　蓦然，一道带着戏谑的声音自殿外飘了进来，接着一道身影悠哉悠哉的走进了大殿。

第128章 吴方背后的神秘老者

　　吴方的到来，大殿内本就肃杀的气氛瞬间又攀升了一个巅峰。
　　“怎么会……你没死！”五长老一脸错愕的盯着吴方，似乎不相信眼前所看到的。
　　李贤、三长老等人，脸色同样难看到了极点，尤其是前者，眸中杀意一闪而过。他的宝贝儿子死在了幻境中，可吴方却活着出来了！
　　“老五，我听你这话，你是很希望吴方死在幻境中吗？”四长老戏谑的逼视着五长老，尔后嘴角勾勒出一抹笑意，“吴方他还活着，这不应该是一件喜事，值得庆贺一下吗？”
　　“我怎么会希望吴方死呢。”五长老深呼吸一口气，所说的每一个音节都咬的很重，聪明人都能听出来其话中的言不由心。
　　“若是非要立一个新的宗主，就由我这个少宗主直接上任如何？”
　　在众人的目光下，吴方整了整衣衫，沿着红毯走到尽头，尔后啪的一声直接坐在了龙椅上。
　　大殿内，吴方的年纪虽然是最小的，但论辈分，他却和这些长老是平辈的。更何况，他深知自己的‘老爹’是怎么死的，为此从头至尾他都对这些长老们没有半点的恭敬。
　　看着吴方坐在首位上，李贤眉头紧皱，表情甚至有些狰狞，极力压制心中的怒火后，道：“担任宗主之位的首要条件就是修为达到武将境，你虽然是少宗主，但修为不过淬气八层，还远远不够资格！”
　　“其实吧，也差不了多少了。”吴方淡然一笑，体内真武气涌动透体而出。
　　“三……三星武灵！”
　　察觉到吴方的气息，大殿中包括李贤在内的所有长老都猛地变了脸色。
　　这样的修为在宗内都有资格做一名导师了！
　　“不可能，你怎么可能拥有这样的修为！”从震惊中回过神来，李贤目光逼视着吴方，眸中充斥着困惑、不解。
　　三个月前，对方的修为明明被黑骨毒尽废。即便后来对方在外得到了一些机遇，能够重新修炼。
　　但短短半个月不到的时间，怎么可能从一个废人将修为修炼到武灵三星！
　　“没什么好惊讶的，或许这就叫置之死地而后生吧。可能老天爷看我修为被废，于是赏赐了我一些天材地宝，并让我遇见了一个神秘老者。”吴方嘴角带着笑意，看着脸色难看到极点的李贤，满口胡诌。
　　“神秘老者？”一众长老目光中带着好奇。
　　“幻境中的幻玉就是他给我的，也正是因为吸收了幻玉，我的修为才会突飞猛进。”吴方摊了摊手随意的说道。
　　“什么？你口中的那个神秘老者就是幻境中的那个火焰老者！”
　　长老们听到吴方的话，彼此间面面相觑，表情愈发的错愕。
　　幻境结束时，他们就从天榜上的那些弟子口中得知，守候幻玉的怪物根本就不是他们所能力敌的。庆幸的是，就在危急关头，一个火焰老者凭空出现将他们给救下了，只不过幻玉也被对方拿走了。
　　可谁料到，这火焰老者竟然将幻玉送给吴方了！
　　“真是宗主在天有灵啊！少宗主年仅双十，修为便已达到武灵三星！”八长老突然大笑起来。
　　“不管你得到了什么机遇，你依旧不是武将，这宗主你还当不得。”李贤冷着脸说道。
　　“我也不急，这位置就让他再空上一段时间吧。等到我成为武将，再来坐这个位置。”
　　吴方拍了拍屁股从椅子上起身，其实只要他想，现在就可以点开系统奖励，直接将修为飙到武将二星。
　　但，眼下的情况，他没必要这么高调，留点底牌总是好的。
　　反正他的目的已经达到，其一知道了哪些长老该杀，其二也成功阻止了李贤上位。
　　“大长老，既然我没死而且修为也得以恢复，你该不会还觊觎这个宗主的位置吧？”吴方打趣着李贤，话语中带着讥讽。
　　“我们走！”
　　李贤一声冷哼，甩了甩袖袍后带着怒意朝着殿外走去。三长老、五长老等人紧随其后。
　　倒是四长老、八长老这些站在李贤对立面的人，将吴方围在了中间，问着吴方这段日子的经历。
　　吴方只能继续胡诌，在忽悠走这些长老后，一直在殿外偷听的夏寒烟、慕雪儿走了进来。
　　“吴小子，你现在真是让我刮目相看啊！以前的你，虽然也有些城府，但至少表面上对大长老他们还是很恭敬的。可现在呢，你看看刚刚将大长老他们气成啥样了！”夏寒烟吃惊的看着吴方，忍不住比了个大拇指。
　　吴方笑了笑没有接话，若是他舍得的话，刚刚激活闪闪果实，一瞬间就能灭掉这帮人。
　　――――
　　回到院落后，吴方率先点开了两个修为礼包。
　　顿时，其身体弥漫一层朦胧紫光，在紫光的沐浴下，吴方只感觉道道暖流流遍全身，这种感觉就像是做了一次大保健，舒爽极了。
　　随着脉穴中的真武气愈发充盈，吴方脸色渐渐变得潮红，口中也喘息起了粗气。
　　四星武灵！
　　五星武灵！
　　六星武灵！
　　……
　　九星武灵！
　　一星武将！
　　……
　　这股攀升的气息一直到二星武将才渐趋稳定下来。
　　渐渐地，吴方睁开双眼，只见其双脚缠裹着一层灰蒙蒙的气旋，一步迈出竟然从屋子的最西边来到了最东边，足有五米多远。
　　在玄荒大陆的境界划分中，淬气境炼体，蜕凡境初步真武气外放；而触武境，这个大境界中，武灵已经可以凝聚灵铠；武将则是体内凝聚气旋，可以短距离御空飞行；到了武王，则是真正拥有飞空的能力。
　　修为提升后，吴方又依次点开了大龙刀图标，以及逆天七魔刀的图标。
　　只见一抹光华闪过，吴方的手中多了一柄镌刻着青龙图案的宽刀。同时，脑海中被硬塞了一股信息流，讲述的是施展逆天七魔刀的真武气运转线路。
　　大龙刀虽说是复制般的，相较于真正的大龙刀而言少了刀灵，但依旧带有着点点龙威。
　　让吴方惊喜的是，这大龙刀竟然可以随时收进系统面板中。

第129章 呵，女人！

　　七个系统奖励，吴方已经点开了四个。
　　让吴方有些欢喜的是，这闪闪果实的时效竟然达到了二十分钟。
　　和之前的烧烧果实三分钟时效想比，吴方觉得系统有点人性了。
　　见闻色霸气奖励也属于消耗品，在没有必要的情况下，还是不激活的好。
　　为此，吴方实际上也只剩下一个奖励礼包可以点了。
　　单单看名字，星罗裙，虽然激活后可抵挡九星武王以下的攻击伤害而且时限还是一个月。
　　但，难不成要他做个女装大佬？
　　吴方鄙视了一番系统的尿性，还是点开了奖励。
　　“真香！”
　　当一件美轮美奂的裙子出现在了吴方的手中时，脸上的幽怨瞬间消失不见。
　　星罗裙入手，一丝冰凉的触感直入手心。
　　其整体呈现天蓝色，超凡的质感，薄如蝉翼；它虽没有什么花哨的纹饰花样，但处处透露着精致高贵，可谓清新自然，浑然天成。
　　最为关键的是，这星罗裙的表面释放着淡淡的光芒，若有若无，很是妖异。
　　吴方砸吧砸吧嘴，他若不是男儿身，必定毫不犹豫的先穿上身试一试。
　　压制住内心有些偏离正常男人的变态想法，吴方拿着星罗裙朝着慕雪儿的院落跑去。
　　虽然夏寒烟与吴方从小一起长大，但这个吴方是曾经的‘吴方’。对于现在的他而言，夏寒烟在他心中的份量可远远不及慕雪儿。
　　“小师叔，这...好美的裙子啊！”
　　慕雪儿一见到吴方手中的星罗裙，眼睛顿时亮了，小嘴微张蕴藏着丰富的表情，诧异、欣喜、激动。
　　作为一个女生的本能，慕雪儿不由自主的探出手抚摸起了还在吴方手中的色彩梦幻天蓝色裙子。
　　超凡的质感，冰凉的触感，浑然天成的绣工，最为惊艳的莫过于那淡淡的蓝色光芒，梦幻至极。
　　“星罗裙，给你的惊喜。”
　　吴方将裙子递给慕雪儿后，背手而立，嘴角含笑。只要是个女人就无法拒绝美的诱惑。
　　“小师叔，这……这真的是给我的？”慕雪儿咽了咽口水，舌头就像是僵住了一般，支支吾吾的凑出一句完整的话来。
　　“不然呢？”吴方耸了耸肩。
　　再次得到肯定回答，慕雪儿笑了，若隐若现的酒窝显得异常甜美。
　　“谢谢小师叔。”慕雪儿的心里就像是灌了一瓶蜜，眉角含笑，就连双颊隐隐间都泛起了一丝红光。
　　“回神了！去屋子里把衣服换了，穿给师叔瞧瞧。”吴方朝着慕雪儿挑了挑眉，继而指了指后面的屋子。
　　“嗯！”
　　慕雪儿重重点了点头，尔后在吴方的注目下，一溜烟的回到了自己的屋内。
　　“踏踏踏...”
　　约莫半个时辰后，欢快的脚步声自里屋传来。
　　“小师叔，好看吗？”
　　来到吴方跟前，慕雪儿嘟了嘟嘴：“这么美的裙子穿在我身上，是不是被糟蹋了？”
　　望着换上星罗裙的慕雪儿，吴方面色一怔，愣了好一会连连摇头：“气若幽兰，美撼凡尘！”
　　听着吴方给出的评价，慕雪儿脸色一红，略显羞涩，嗔怪的瞥了眼吴方：“小师叔，以后不准打趣我！”
　　吴方略显尴尬的挠了挠头，他知道自己刚刚看的有些失态了。
　　他现在可算是有些理解辰南了，或许当初对方初次见到雨馨的时候，就和他刚刚差不多吧。
　　“雪儿，你站在这儿别动，师叔让你瞧瞧这星罗裙真正厉害之处。”吴方示意慕雪儿站好。
　　“嗯。”慕雪儿乖巧的轻应了一声。
　　一分钟后。
　　“小师叔，你别对着我脸砸，万一它突然失灵了就不好了。”慕雪儿轻咬着贝齿，目光锁定着吴方手中的石块，纤纤素手紧张的捏着裙摆。
　　“放心吧，不会让你破相的。”安抚完慕雪儿，吴方抛出了手中的石块。
　　咻！
　　破空声响起，在吴方的抛掷下，石块精准的朝着慕雪儿砸去。
　　哐当！
　　然而，就在慕雪儿害怕的紧闭上双眸之际，其体表外的星罗裙释放出了天蓝色的光芒。
　　天蓝色光芒譬如一道坚硬的墙壁，稳稳的将石块震飞了出去。
　　“吓死我了，还好它没失灵。”
　　慕雪儿瞥了眼落在不远处的石块，轻拍了拍胸脯，继而目光落在了吴方的身上。
　　秀眉一蹙，一双漂亮的丹凤眼，毫无意外地立了起来：“小师叔，我让你别砸脸，你就改砸...改砸那里了是吗？”
　　吴方避开慕雪儿吃人的目光，挠了挠头，快速瞄了眼对方胸膛的饱满处，讪讪一笑：“有风，这没掌控好精度。”
　　他真的只是随便一抛，因为他知道系统出品必然精品，可谁料，咋哪个部位不好，偏偏定位到了那饱满处……
　　“不理师叔了！”慕雪儿轻哼了一声，转身就回到了自己的屋子。
　　关上门，任由吴方一个人在风中摇曳。
　　透过窗户隐约看着翻脸比翻书的还快的慕雪儿，吴方摇了摇头：“呵，女人！”
　　【宿主得到一枚幻境种子，可以开启诸天供应第三站，斗罗大陆】
　　突然，脑海中机械音响起。
　　“有点小期待啊。”
　　吴方先是一愣，继而嘴角泛起一抹弧度。斗罗大陆，一个玩武魂的位面。
　　不过一想到前提是得到一枚幻境种子，吴方嘴角的笑容又收敛了起来。
　　活着的幻境，每隔一年就会出现一次。那些拥有幻境的势力，在幻境开启的这段时间里，会进去寻找机遇，追寻幻玉的存在。
　　但也有一些不为人发现的幻境，或许因为时间久了，又或者其他特殊的原因，当它不再生产幻玉的时候，便被叫做‘死去的幻境’。
　　它还有另一个称呼，叫做遗迹。
　　幻境一旦死去，它将永久的停留在一个地方，即便其中的机遇被掏空，也依然不会消失。
　　每一个幻境刚死去的时候，都会引起一方轰动。
　　因为它会诞生一颗种子，据闻若是得到这颗种子，只要方法得当，便有可能生出一个新的幻境。
　　“去哪找遗迹呢，还要是一个种子还在的遗迹。”吴方呢喃一声后，转身朝着宗内的贡献堂而去。

第130章 四宗一域

　　贡献堂，紫云宗一个发布任务的地方。同时，这里也是收集信息最广的一个地方。
　　宗内的弟子可以在此接纳发布的任务，完成后可以获取一定的贡献点，这些贡献点可以用来典兑藏宝阁内的武技、灵丹妙药等。
　　来到贡献堂，吴方直视转了转，视线便被一则任务所吸引。
　　或许上天是眷顾吴方的，这则任务正是与遗迹相关。
　　只不过看到这任务发布人的名字时，吴方眉头皱了皱。
　　柳北，紫云宗的九长老，五星武将，一个支持李贤上位的人。
　　这个死去的幻境地处凌云城，乃是四天前被当地的一名樵夫在落日谷发现的。
　　以凌云城为中心，方圆百里内共有五大势力，四宗一域。
　　紫云宗便是四宗之一。
　　也许是为了彼此和谐，这五大势力第一时间封锁了这个消息，并各自派人守在了遗迹四周。
　　约定在五天后，也就是明天，一同进入遗迹。至于幻境种子的归属问题，全凭各自实力。
　　遗迹虽说是死去的幻境，但其同样也有着禁制。此番遗迹，只允许修为在武将五星及其之下的人通过。但凡修为超过武将五星的，一触碰到遗迹外的禁制便会被一股怪异的力量所震伤。
　　看完任务的讯息后，吴方毫不犹豫的报了名。
　　寻找幻境种子这种事儿，之所以还要发布任务让弟子参加，无疑就是找些炮灰而已。但，吴方可不觉得自己会成为炮灰。
　　有闪闪果实在手，冥冥中，他已经看到了幻境种子在朝他招手。
　　――――
　　“为什么我儿死在了幻境中，而这本就该死的吴方竟然还活着！傲儿的死肯定这小子脱不了干系！”一间豪华的屋子内，李贤一掌拍在了桌子上，顿时桌子四分五裂，嘶吼声中带着滔天恨意。
　　“更想不到的是，这小子居然还得到了偌大的机遇。若真的让他这么下去，恐怕还真有可能让他突破成一名武将。”
　　三长老端起桌子上的茶水抿了抿:“要是真到了那个时候，这个宗主之位恐怕真得让给他了。”
　　“宗主之位，我势在必得！老三，你给我想想，有什么好的办法神不知鬼不觉的除掉他？”李贤看向三长老。
　　“眼下，正值敏感时期，老四、老八他们肯定紧盯着吴方的一举一动，确保他的安全。要想在不惊动他们的情况下除掉那小子嘛，还得容我想想。”说完，三长老陷入了沉思。
　　踏踏踏。
　　就在这时，一道身影敲门走了进来。
　　“老九，什么事儿让你这么开心。”李贤一脸不悦的看着柳北，现在的他可是一点都高兴不起来。
　　“大兄，我是来告诉你一件喜事的。”柳北拉过一张椅子坐下后笑道，“落日谷遗迹的事儿你知道吧，吴方那小子刚刚也报名了。”
　　“什么？！”
　　李贤和三长老同时从椅子上起身，先是一惊，尔后彼此相视一眼，从各自的目光中不难看出欣喜之色。
　　“天堂有路他不走，地狱无门偏偏找上来。”李贤拳头捏紧眸中闪过一丝狠戾，目光落在柳北的身上，“老九，你应该知道怎么做吧？这一次，不容有误，他必须死！”
　　“嘿嘿……大兄放心，我保证做的干净利落。”柳北拍了拍胸脯，眉宇间洋溢着自信。
　　一天的时间，吴方没死的消息就像是自来水效应一样，很快就被宗内所有人知晓。
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮，吴方就起身了。
　　当吴方来到柳北指定集合的地点，他竟然见到了两个熟悉的身影。
　　青梅竹马的夏寒烟，还有那关系不错的同为天榜有名的刘飞。
　　“吴方，这些天你都藏哪儿去了？自幻境中分开后，我还以为你死在里面了呢，真是白费了我烧的那些纸钱。”
　　刘飞忍不住给了吴方一拳，“据说你还认识那火焰老人，他连幻玉都给你了，让你的修为直接飙到了武灵三星。”
　　“有句话怎么说来这，坏人不长命，好人活千年。我怎么也不会死在你前头啊。”吴方朝着刘飞打了个哈哈。
　　“吴方，你没事儿在宗内待着不好吗？”夏寒烟一脸不悦的看着吴方。
　　“寒烟侄女，为啥你能去而我不能去？我的修为现在可不弱于你。”吴方朝着夏寒烟耸了耸肩，气的对方身子直打颤。
　　“既然人齐了，那就出发吧。”作为领队人的柳北，目光淡淡扫过吴方后，清了清嗓子说道。
　　一行队伍足有二十多号人，其中有一半以上的弟子在天榜上挂名。
　　凌天城，城北十公里外，落日谷。
　　谷外，人群密集，喧喧嚷嚷。
　　放眼望去，足足有成百上千人，三三两两的聚在一起激烈的讨论着。
　　看他们的穿着，显然只是凌云城内的寻常百姓，或许是得到了什么消息，来此也就是图个热闹。
　　“大家快看，有人来了！”
　　人群中，不知谁大喊了一声，随后诸多之人齐刷刷朝着东边看去。
　　只见这一行队伍所穿袍服一致，身后一柄长剑图案尤为显眼。
　　“他们是神剑宗的人！”人群中有些眼力劲的人咋呼一声。
　　“你们看，离火宗也到了！”又是一行队伍到来，来人一个个身穿火红道袍，袍服的胸口处，印着一团炽烈燃烧的火焰图案。
　　“真不愧是洛水宗，竟然一个男的都没有。”西边也来了一个队伍，队员全是女性，为首的是一名中年妇女。
　　“想不到他们还挺准时的。”刘飞拍了拍吴方的肩膀，同时手指着其余三宗忍不住说道。
　　“遗迹这种事儿，不管哪个宗门都很重视，不会有缺席的。倘若真有缺席的，那对我们也是好事儿，毕竟少了一个竞争对手。”夏寒烟瞥了眼刘飞开口道。
　　“柳北，没想到紫云宗带队的人会是你。”洛水宗为首的中年妇女冷眼看了眼柳北，尔后目光落在了吴方的身上试探道，“你是吴方？”
　　“红姨，也就五年没见，你就认不出我了吗？”凭着脑海中的记忆，吴方与中年妇女打了个招呼。

第131章 狗爷殿

　　由于洛水宗与紫云宗之间的距离还算近，所以两大宗门之间来往也比较密切。
　　中年妇女名叫谢红，她和柳北一样，修为也是武将五星。
　　神剑宗的为首之人叫做泉光，离火宗领队人叫做朱毅，同样是五星武将。
　　“现在只差圣域来人了，也不知他们这次会派多少人来。”刘飞在吴方的耳边低语了一声。
　　不同于四大宗门，圣域虽同为五大势力之一，但尤为神秘。明面上，只知道它的底蕴不弱于四大宗门，但具体有多强就不得而知。
　　咻！
　　就在这时，远处一道长虹急速掠过，半秒之后一道身影悬在了吴方一行人的上空。
　　这是一名青年，看约二十来岁，长眉若柳，身如玉树、肤色古铜、五官轮廓分明而深邃、乌黑的头发披散在耳边。
　　最引人注目的是他脚下的那柄长剑，道道流华旋转，释放着一股可怕的凌厉杀意。
　　“圣器！这圣域真是好大的手笔！”夏寒烟目光落在了青年脚下的长剑上，眸中闪过些许诧异，能够带人御空飞行的剑，绝对是有灵的圣器。
　　“各位前辈，晚辈路上有事，来的迟了，还望莫怪。在下韩阳，圣域当代圣子。”青年微微一笑，同时散发出自身强大的气息。
　　感受到韩阳迸发出的气息，泉光几人脸色微微一变，神情骇然：“圣子年纪尚小，一身修为却达武将五星，让我们这些老家伙们很是惭愧啊。”
　　“前辈过赞了。”韩阳保持微笑，一脸和煦。
　　“圣域只有圣子一人前来吗？”柳北上前一步问道。
　　“域中长辈说，武王之下，我已无敌手。此番，我一人足矣。”韩阳朝着柳北抱了抱拳，话语中带着自信。
　　“武王之下无敌手，你这长辈对你期望值挺高啊。”柳北有些不悦的说道。
　　自韩阳到来，他便成了场中的焦点。除了其是那神秘的圣域当代圣子外，还有那武将五星的修为。
　　“吴方，你说这个妖孽的年纪也就和我们差不多，但这修为咋就超过我们这么多呢？都比肩九长老了。再过十年，我们也达不到他现在的境界吧。”刘飞一手搭在吴方的肩膀上，满脸崇拜的看着韩阳。
　　“同辈中人，他确实很优秀。”夏寒烟没有吝啬夸赞的话，眸中带着赞许之色。
　　“呵呵。”
　　吴方瞥了眼韩阳的方向，嘴角扯了扯，不以为然。
　　也就一个装逼货！
　　让吴方有些在意的是，对方身后所背的黑色包裹。隐隐间，他有一种直觉，对方包裹里的东西不简单。
　　“既然我们五方人都到齐了，那就进去吧。种子的归属，到了里面就各凭本事。”离火宗朱毅开口说道。
　　由于幻境死去的时间不长，此刻落日谷中，光雾萦绕。
　　密密麻麻的五彩璀璨光幕连成一片，像是一张由五彩丝制成的天罗地网，将落日谷笼罩在内。
　　“跟我进去吧。”说这话时，柳北看了眼吴方，眼珠子转了转，像是在筹划着什么。
　　察觉到柳北眼中一闪而过的杀意，吴方笑了笑，表情不动声色。
　　有了之前紫云幻境中李傲的袭击，当他看到任务的领队人是柳北时，他就已经猜到对方会在遗迹中下手了。
　　但，他不care。
　　先不说闪闪果实傍身，仅凭自身实力，谁杀谁还不知道呢。
　　吴方、夏寒烟一行人紧随柳北身后，双掌贴于五彩光幕上，只见一阵涟漪荡起，随之身影消失不见。
　　穿过光幕，吴方只感受到一股浓郁的天地灵气扑面而来。这股灵气的浓郁程度，甚至远在紫云幻境之上。
　　这是一片奇异的天地，光雾氤氲，一片朦胧，神秘而又深邃。
　　“幻境死去后就是这样吗？”吴方呢喃一声，周围雾霭朦胧，犹若混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊。
　　放眼望去，四周只有他们紫云宗的人。
　　神剑宗、离火宗等其他势力都不见了踪影，似乎被打散了。
　　刘飞望向柳北：“九长老，你能判断出种子的位置吗？”
　　柳北摇了摇头：“先往深处去。”
　　行进了一段时间后。
　　朦胧白雾渐散，视线逐渐好了起来，吴方再次打量起眼下的遗迹。
　　这像是一片废弃的世界，入目一片荒凉，显得无比的苍凉与悠远。
　　向着前方望去，看到的是大片的废墟，曾经或许是金碧辉煌的大殿，如今只剩下了断壁残垣。
　　废墟巨大而空旷，遍地尽是瓦砾。
　　“这是岁月流逝造成的还是经过一场恐怖的战斗？”看着曾经宏伟的宫阙、殿宇等都变成了瓦砾，吴方忍不住皱了皱眉头。
　　眼下这片遗迹，在活着的时候，它又是什么等级的幻境。
　　咔嚓！
　　来到废墟上，脚下一声清脆之响。
　　这是一块石匾，不知是何种石头雕刻而成，即便宫阙殿宇都被摧残成了废墟，而其却还缭绕着雾气，没有一丝破损。
　　好奇心的驱使下，吴方拿起石匾，清凉之感没入掌心。
　　只见上面刻有三个大字，每一个字都发出淡淡的光芒，若隐若现。
　　这三个大字铁画银钩，气势雄浑，苍穹有劲，宛若游龙一般，栩栩如生。
　　“狗爷殿！”
　　吴方脱口而出，这殿的名字真是清新脱俗，让人过目不忘啊！
　　当其翻看石匾的背面时，身子刹那一滞，眉角不由得抽了抽。那表情就像是见到了鬼一样。
　　确切的说，恐怕真的见到了鬼，吴方也不会像现在这般失态。
　　石匾的背面镌刻着一副图案，一群衣着怪异的人虔诚的跪倒在一个高台前，高台上一条小黑狗如仙神般享受着众人的供奉。
　　没错，图案中受人供奉的神狗就是当初在紫云幻境中烤肉的那条小黑狗！
　　“汪！”
　　就在吴方看着失神之际，图案中的小黑狗像是活了过来，竟然张口大吼了一声。
　　突如其来的狗叫，吓的吴方一个激灵，两手一哆嗦，手中的石匾差点摔落在地。
　　当他再看向石匾时，只见图案中的那条小黑狗朝他龇着牙，露出一抹人性化的笑容，只不过笑容中带着戏谑讥讽。
　　不等吴方反应过来，咔嚓一声，石匾碎裂，化作点点光雨消散。

第132章 吴方，蠢猪！

　　“卧槽！”
　　望着消失在手中的石匾，再回想起小黑狗那欠虐的笑容，吴方忍不住爆了一声粗口。
　　也许是在神墓位面溜达了的一圈，他都开始怀疑这幻境的来源了，会不会幕后也有一个布局者…
　　还有这条小黑狗，究竟啥来历…
　　玄荒大陆到底有多大？
　　触武境之上的境界还有多少境界？
　　这方世界的武力值到底怎样？和斗破、神墓相比呢？
　　“真是职业病啊！”压住心中的好奇，吴方仰天轻吼了一声。
　　“吴方，你刚刚这儿怎么有狗叫声？”夏寒烟走到吴方的身旁询问道。
　　“是你幻听了，这儿怎么会有狗呢。”吴方笑道。
　　“幻听？”夏寒烟蹙了蹙秀眉，狐疑的看着吴方，她总觉得吴方有什么事儿瞒着她。
　　“九长老、吴方，你们快看那些是什么？”就在这时，刘飞大吼一声。
　　吴方目光转向刘飞所指的方位，只见地面之上尽是巨大恐怖的凹坑，每一个凹坑都有数十丈之长。
　　在柳北的带领下，一行人登上高处，巨坑的轮廓愈加清晰可见。
　　“九长老这…这是脚印吗？”刘飞有些惶恐的看着柳北。
　　柳北默不作声，眸中带着错愕，吃惊之色丝毫不亚于一众弟子。
　　吴方深吸了一口凉气，有些失神的看着那足有二十丈的脚印，内心翻江倒海。
　　玄荒大陆，水很深啊！
　　“别看了，继续上路吧。”
　　柳北扫了眼身后的废墟，带队继续朝着遗迹深处行去。
　　“九长老，你怎么停下了？”望着突然停下步伐的柳北，刘飞不解的问道。
　　“冥冥中，我觉得这片区域可能有机遇。”柳北瞥了眼吴方后看着刘飞说道。
　　“这里就两座破寺庙能有啥机遇？九长老，你的直觉肯定不准。”刘飞反驳道。
　　“我说有就有。”
　　柳北一声冷哼，尔后目光扫过一众弟子:“吴方、刘飞、夏寒烟还有李超、陆虎，你们五个跟我进这座寺庙。其余人，去搜寻对面那座寺庙。”
　　“是，九长老。”没被柳北点名的弟子应了一声后，同时向着对面的寺庙走去。
　　“你们跟我进去。”柳北扫了眼吴方刘飞等人。
　　吴方一脸玩味的看着柳北，嘴角挂着戏谑的笑容，就在其准备跟上时，夏寒烟伸手将她拦了下来。
　　“柳长老，对面那座寺庙要比这座大很多，我怕那边人手不够，我看我和吴方还是去那边吧。”说着，夏寒烟就拽着吴方的胳膊向对面的寺庙走去。
　　“夏导师，你别忘了，我才是带队人。我说的话，不容反驳。”柳北冷着脸沉声道。
　　“那要不就别让大伙儿分散了，挨个搜索寺庙也行啊。”夏寒烟提出了建议。
　　“不行，那样太浪费时间了。你们三跟我进来。”柳北指了指身后的寺庙，话语中夹带着些许怒意。
　　听到柳北的话，夏寒烟表情变得凝重了。
　　一开始，柳北特意将她、吴方还有刘飞挑出来，直觉告诉她有些不对劲。至于李超、陆虎两人，本就是柳北的亲传弟子。
　　于是，她就试探了一下。
　　谁知对方竟然如此执着，这显然印证了她的猜测，对方肯定有所图谋。
　　再想到近日来，柳北与李贤频频接触更是支持其担任宗主之位…夏寒烟脸色瞬间阴沉下来。
　　她有了一种很可怕的猜测，也许自打吴方参加了这个任务，对方就埋下了一个阴谋。
　　“九长老，要不我们三就在外面等你们吧。里面真有机遇，就让给你们了。”刘飞似乎也看出了什么，有些尴尬的笑了笑。
　　“我的命令你们不听吗？”柳北逼视着夏寒烟、刘飞，话音森寒，一股强横的气息迸发开来，真武气波动袍服珊珊作响。
　　“听，当然得听。紫云宗宗规的第一条不就是，无条件的执行上层命令嘛。”
　　吴方大迈步走到夏寒烟、刘飞的前方，笑看着柳北道，“一起进去吧。”
　　“吴方！”
　　夏寒烟立即拽住吴方的胳膊，凑到对方的耳边低语道:“你疯了吗？他可能想要你命！”
　　此刻，夏寒烟有些懊悔，清晨的时候，她就应该请来四长老阻止吴方前来的。
　　更让她气恼的是，她昨天还夸赞吴方的呢，今天咋又蠢的跟头猪一样，这么明显的阴谋都看不出。
　　“放宽心吧，没事的。”
　　就在夏寒烟以为吴方听到她的话会醒悟时，对方竟然摆头朝她亮了亮洁白的牙齿，一副没心没肺的笑容。
　　尔后，挣脱她的束缚，悠哉悠哉的跟在了柳北的身后。
　　“蠢猪！”
　　看着吴方的背影，夏寒烟气的咬牙切齿，恶狠狠的咒骂了一句后跟了上去。
　　“把门关上。”
　　吴方三人刚走进寺庙，柳北就示意他的两个弟子将寺庙铁门合上，并分站大门两侧，以防有人入内。
　　“柳长老，你这是何意？”夏寒烟手指着被合上的大门质问着柳北。
　　“你们刚刚不是已经猜到了吗？”柳北整了整衣角，戏谑的目光扫过夏寒烟、吴方三人，“既然门都关上了，那我也就不用再遮遮掩掩了。”
　　话音落下，柳北嘴角的笑容消失不见，冷厉的目光中流露出一股杀意。
　　“我很好奇，你就这么杀了我，不怕引起外面那些弟子的怀疑吗？他们那边，你准备如何解释？难不成，还要将他们全部灭口？”吴方双手环抱在胸前，一脸玩味的看着柳北，话中带着好奇。
　　“都这个时候了，你问这些还有什么意义。”夏寒烟气急败坏的瞪了眼吴方，说了别进来还非要跟进来。
　　“不仅仅是杀你，还有他们两个也得死！”
　　柳北探出手依次指过夏寒烟、刘飞，又道：“至于外面的那帮弟子，我当然不会杀。毕竟我作为这次的带队人，要是我没死，而弟子们全死了，宗门那边我如何也不能置身其外。至于怎么和他们解释你们的死，昨天我就想好了计策。”
　　柳北表情带着得意，说完，从怀中取出一个精致的檀木盒。
　　盒子打开，里面存放的是一枚浑圆饱满的白色丹药。

第133章 逆天七魔刀

　　“将丹，这可是我曾经花高价买来的。七星以上武灵吃了它，可以直接步入武将境。”
　　柳北嗅了嗅将丹的香味，拿在手中把玩着：“到时，我就和外面那帮小家伙们说，你们在这寺庙里寻到了一枚将丹。可惜，这将丹有灵物守候，当我赶到的时候，你们三已经被灵物给杀了。至于证人嘛，就是我的两个好徒儿。”
　　啪、啪、啪！
　　“真是一个不错的说法，虽然有点牵强，但听上去也没什么太大的漏洞。”掌声响起，吴方有些满意的点了点头。
　　“吴方，你是吓傻了吗？你以为他在和你开玩笑吗？他是大长老的人，而你又是大长老上位的绊脚石，他是真的要杀你啊！”看着依旧气定神闲从容不迫的吴方，夏寒烟低吼了一声。
　　下一刻，秉着先下手为强的道理，夏寒烟抽出了腰间长剑，双脚连连点地，剑尖舞花，银芒四射，杀向了柳北。
　　“区区三星武灵。”
　　柳北不屑的瞥了眼攻来的夏寒烟，丝毫没有将对方看在眼里，抬手一挥，一股由真武气演化而成的风刃激射了出去。
　　望着迎面疾驰而来的风刃，夏寒烟瞳孔一缩，急忙将手中长剑横在胸前。
　　铛！
　　风刃击打在长剑中，剑身颤鸣，即便已经卸去了风刃的大部分力量，那残余的力量依旧震得她气血翻腾，前掠的身影朝后退去。
　　然而，就在这时，柳北的身影动了。
　　她的身形还没稳住，柳北就已经出现在了他的身前，那缠裹着真武气的拳头已经轰击向了她的脑门。
　　夏寒烟心头一沉，对方狂暴的真武气已经倾泻在了她的脸蛋上，带起阵阵刺痛感。
　　望着近在咫尺的拳头，她是头一次觉得死神离她如此之近。
　　“没啥实力就不能不逞强吗？自己给自己找罪受，活该！”
　　就在夏寒烟不甘的闭上双眼，等待脑袋被轰开脑浆四溅之际，耳畔边回荡起一道熟悉的、令人极度不爽的戏谑声。
　　夏寒烟刚想喊出‘吴方，老娘做鬼也不会放过你’这句豪言壮语时，下一刻，只觉得腰间被一双大手环绕。
　　紧接着，轰的一声！
　　她的视线里又出现了一个拳头，这个拳头稳稳的怼上了那个要她命的柳北的拳头。
　　巨响声中，她被一个身影环抱着朝后退了两三步。
　　“吴……吴方，你……你……”
　　夏寒烟挣脱吴方的怀抱，感受着对方身上流露出远超于她数倍的强横气息，两眼满是不可思议之色。
　　整个人立在那里如木头一样，仿若大脑已经失去了只会能力，仅仅愣着两只眼睛痴痴的盯着吴方，连讲话都变得支支吾吾。
　　“卧槽，你竟然接下了柳长老……我呸，竟然接下了柳北这个小人的一拳！”一旁的刘飞接连咽了咽几口唾沫，嘴张得像球一样大。
　　守在门口的李超、陆虎两人也像是目瞪口呆，就像头上被人打了一棍，两眼睛瞪得跟铜铃似的。
　　“二星武将！这……这怎么可能！”柳北的表情就像是见了鬼一样，又像是大白天被雷给劈了，愣在原地死死的盯着吴方，眼珠子都快瞪出来了。
　　“为什么？明明你昨天在大殿上还只有三星武灵的修为；这才过去仅仅一天，你的修为就变成了武将二星。”
　　柳北满脸错愕，质问着吴方：“你究竟是怎么做到的！”
　　“世界这么大，你不能理解的事儿多了去了。这少知道一件，对你也没什么影响。”
　　吴方耸了耸肩，戏谑的扫了眼柳北，脸色陡然冷了下来，口风忽转：“反正你都将是一个死人了。”
　　听到吴方的话，柳北先是一愣，接着就像是听到了天底下最好笑的笑话一样，仰首大笑起来。
　　笑过之后，面容狰狞的看着吴方：“不得不说，你确实隐藏的很深，就连大兄他们都被你那人畜无害的表面给欺骗了。倘若你能再隐忍一些，恐怕我还真会栽在你手里。但现在的你，二星武将，我还不放在眼里！”
　　冷喝声落下，柳北衣袍震震，狂霸的紫色真武气汹涌澎湃而出，他的周围仿佛涌起了滔天紫色大浪一般。
　　“死！”
　　一个冰冷的音节自空气中飘荡开来，柳北再次捏拳朝着吴方轰去，奔腾的紫浪发出震耳欲聋的狂啸之音，这一拳的威势远超先前打向夏寒烟的那一拳。
　　“寒烟侄女、老刘，让你们两对付陆虎、李超二人不是什么问题吧？”
　　吴方扫了眼夏寒烟、刘飞后，浑身真武气同样透体而出。面对那咆哮而来的紫色真罡气浪，只见他一把接过夏寒烟手中的长剑，尔后猛地劈了出去。
　　咔嚓！
　　柳北不用兵器，完全凭借一双铁拳轰向了吴方手中凌厉的长剑。
　　然而，碰撞仅仅持续了一秒，吴方手中的长剑咔嚓一声断裂成两截。
　　眼看着柳北的拳头就要轰在自己的胸膛上，吴方急忙以掌相迎。
　　轰隆！
　　低沉的闷响声中，吴方直接被震得倒退了出去，脚下更是在地面上拖出了一条长长的痕迹。
　　“这就是五星与二星的差距。”
　　柳北得意扬了扬拳头，如战胜的公鸡一样，戏谑的看着吴方，讥讽道：“绝望吗？”
　　门口处，正在于陆虎、李超战斗在一起的夏寒烟刘飞二人，见到吴方失利，眸中顿时带起一抹担忧之色。同时，二人手中的攻击力道越加凶猛，打的陆虎李超两人节节败退。
　　望着柳北一副自以为是高高在上的猖狂表情，吴方报以呵呵一笑。
　　如对方所说，他刚刚确实只是想看看他与五星武将之间的纯力量比拼有多大的差距。
　　现在既然心中有数了，那么，对方也该死了。
　　只见吴方掌心一翻，一抹光华闪过，手中多了一柄镌刻着青龙图案的宽刀。
　　“逆――天――七――魔――刀!”
　　吴方目光直视柳北，话语低沉，一字一顿，‘刀’字出口，便开始运用脑海中的七魔刀心诀催动体内真武气沿着固定路线行走。

第134章 龙刀之威

　　喀嚓、喀嚓！
　　吴方手中大龙刀有规律的舞动着，刀锋所过之处伴随着一道道细长的黑色闪电，不知从何而来的无尽暗黑魔气汹涌的涌进了大龙刀中。
　　电闪雷鸣中，大龙刀疯狂的吸纳着魔气。刀刃外渐渐形成寒气四射的刀芒，并且刀芒快速变长变阔，隐隐间已经趋于实质化。
　　最后，连同刀芒在内的大龙刀足有三丈之长，刀柄处镌刻的青龙也像是活了过来一样，龙头双眼不断开合，隐约间传出一声龙啸。
　　随着大龙刀周围的黑色闪电消失，铿锵一声金属颤音响彻在座寺庙内。
　　这一刻，吴方内心竟然有一种怅然，内心不由得升起一种无敌之势，那是一种自信，仿若一刀在手，试问天下英雄谁与争锋的豪迈。
　　虽然他没有自己想的那么强。
　　但，拥有一往无前的气势甚至连生命都可以舍弃，这就是逆天七魔刀的奥义所在！
　　望着吴方手中气势不断攀升的大龙刀，柳北脸色渐渐凝重了起来，护体灵铠愈发的强盛起来，紫色的真武气如同熊熊燃烧的烈焰一般在他体外跳动。
　　当啷！
　　柳北将缠在腰间的软剑取了下来，这是一柄剑体呈金色的剑。
　　也许是迫于吴方手中大龙刀的压力，柳北直接动用其最强的剑招。手中软剑舞动，每一剑划出，剑身的金芒便会愈发强盛。
　　蓄势完成，柳北率先发动攻击。
　　这一刻，柳北手中的软剑如一轮金色的太阳般，炽烈的金芒漫天激射。
　　“来的正好！”
　　吴方一步迈出，刀锋直指柳北，他猛力挥落了下去。
　　一刀挥出，却有七道刀芒激射而出。后出现的刀芒，在速度上似乎略快于前一道。很快，这些刀芒便叠加在了一起。
　　每叠一道，刀芒的气势便会攀升一个层次。当七个刀芒重新叠为一体时，原本消失的黑色闪电重现出现在了刀芒的周围。
　　刹时，气势攀升到了一股无与伦比的巅峰！
　　“铿！”
　　先是一道刺耳的金属交击声响，碰撞的能量震的下方的青石砖震动，震得大门处一边战斗一边偷瞄的夏寒烟四人心惊胆跳。
　　金属交击声还未消逝，柳北手中的金剑便被刀芒生生劈碎了，洒落一地。
　　刀芒继续前行，嗤啦一声，径直从柳北的眉心中间穿了过去。继而狠狠的劈在了地上，伴随着一声轰然大响，大地被劈开了一道巨大的裂痕。
　　回首再看向柳北，原本直立的身子突然自眉心到两腿中间部位，一分为二，轰然倒地。
　　脑浆、肠子、五脏六腑……流落一地。
　　血淋淋的画面，令人作呕，不堪入目！
　　不仅仅是吴方这边的战场，大门处夏寒烟刘飞与李超陆虎的战斗也有了结果。
　　只见李超、陆虎两人跪倒在地，口中不停呼喊着夏导师，对着夏寒烟连连磕头求饶。
　　呕~呕
　　夏寒烟仅仅是看了眼柳北的尸体，就差点将胃里的东西全部吐了出来。
　　即便是刘飞这个大老爷们，都忍不住用手遮住了双眼，不敢再多看柳北死状一眼。
　　太特么吓人了！
　　至于李超、陆虎早已经吓得浑身直打哆嗦，颤抖个不停。
　　“吴方，这两个人你准备如何解决？”夏寒烟一脚踏在李超的肩上，询问着吴方的意见。
　　“你觉得我们要是被柳北杀了，他们会怎么做？”吴方笑看着夏寒烟。
　　“当然是为柳北作证，说我们是被灵兽所杀。”夏寒烟无比肯定的回道。
　　“那你说该如何处置他们呢？”吴方目光突然变冷，“当然是杀了！”
　　“小师叔，我们这一切都是被师尊，不，是被柳北逼的。”
　　“小师叔，求您饶过我们，饶过我们啊！”
　　听到吴方的话，陆虎、李超二人满脸恐惧，裤子都被吓湿了，拼命的求饶。
　　可，等待他们的，依旧是一抹刀芒。
　　“吴方，你的修为究竟是怎么回事？”夏寒烟瞥了眼陆虎、李超二人的尸体后终究问出了心中的困惑，一旁的刘飞也是高高竖起了耳朵。
　　“谁还没有点秘密呢。我只能告诉你们，我现在的实力离不开幻境中你们所看到的那个火焰老者。他算是我的恩师。”吴方脸红也不红，眼睛眨也不眨的胡诌起来。
　　“那个火焰老者，他究竟是什么人？为什么会出现在我宗的紫云幻境内？”夏寒烟继续追问。
　　“我答应过恩师，关于他的事不能告诉任何人。”吴方叹息一声，故作一副无奈的表情。
　　“也罢，那我就不强人所难了。”夏寒烟有些失落，“咦？你刚刚用的那柄刀呢，怎么不见了？那刀有些不简单啊，竟然能够让你以武将二星的修为击杀五星武将！快拿出来让我瞧瞧呢。”
　　“那刀也是恩师赠予的，不能外借观看。”吴方继续将锅甩给了自己编撰出来的火焰老者。
　　“吴方，现在你让我有些看不透了呢。”夏寒烟突然认真起来，重新打量起吴方来。
　　察觉到夏寒烟的目光，只见吴方仰头四十五度角望向天空，目光无比幽邃：“人总是会成长的，有时候，隐忍也是一种态度。”
　　听到发自内心的感慨，夏寒烟心头莫名涌上一股异样，就在她想上前安抚一下时，对方的下一句话让她愣在了原地，甚至想要残虐对方。
　　“不要因为你看到了真正的我，从而因此倾心于我。自始至终，我只是将你当成师侄女，辈分有别，我们是没有结果的。”
　　吴方的话，久久回荡在夏寒烟的脑海中。
　　夏寒烟怒火越烧越盛，最后汇聚成一个夹带着滔天怒意的音节。
　　“滚！”
　　吼声震天。
　　“吴方，现在我们要怎么处理这三具尸体？还有一会儿要如何与师兄弟们解释？”见到场中气氛不对，刘飞识趣的扯开话题。
　　“这个好办，先前他不是连说辞都给我们想好了吗？我觉得不错，可以用一下。”吴方指了指柳北的尸体，嘴角扬起一抹笑意。
　　说完，吴方悠哉悠哉的迈着步子走到柳北左半边尸体旁，弯腰捡起了一个精致的檀木盒。

第135章 吴方的演技

　　“小师叔，发生了什么，你为何这么慌慌张张的。”
　　“小师叔，你别急，喝口水，慢慢说。”
　　“你到底想说什么啊？别怕，我们人多。”
　　“刘飞、夏导师，小师叔他究竟怎么了，看上去像是受到了惊吓一样。”
　　……
　　对面的寺庙中，一众紫云宗弟子围在吴方的身旁，一个个脸上带着焦急。
　　再看吴方，哆嗦着身子，脸色煞白，那流露的惊恐表情就像是刚经历了一场地狱般的噩梦一样。
　　“九师兄……他……他……”吴方话中带着颤音，支支吾吾了半天愣是没说出个所以然来，只是右手一直不停的指着另一座寺庙的方向。
　　“九长老他怎么了？”
　　“走，我们快过去看看！”
　　一众弟子再也顾不上吴方，纷纷撒开腿以最快的速度跑到了对面的寺庙。
　　当他们看到柳北尸体的惨状时，顿时一个个吓得双腿发软，有的人更是直接瘫在了地上呕吐个不停。
　　“当时九师兄带着我们五个搜索这座寺庙，他凭着直觉找到了一枚武灵丹。可谁料，这枚武灵丹有着一头万分凶狠的灵兽守护。”
　　“激烈的战斗中，九师兄他……他惨死在了灵兽的利爪下。好在，灵兽也被九师兄重伤，在又偷袭击杀了陆虎、李超两位师侄后，立即远遁。”
　　吴方说的一把鼻涕一把泪，那认真的表情，描述的好像事实就是这样一般。
　　接着，吴方更是两手抱着脑袋，青筋暴露，一副懊悔不已的表情：“我恨啊，恨自己实力不够！倘若我也是一名武将，也许九师兄就不用死了，死的就是那头畜牲了。”
　　说到最后，吴方小心翼翼的从怀中取出一精致的檀木盒，打开盒子取出那枚浑圆饱满的丹药：“这就是九师兄拼死护下的武灵丹。”
　　“这该死的畜牲，竟然杀了九长老和两位师弟！若是让我遇见它，一定要剥了它的皮！”
　　“九长老死的好惨啊，我们就地将他埋了吧。但愿来生，他能投个好人家。”
　　“九长老，愿您走好，天堂无凶兽。”
　　……
　　一众弟子红着眼，陆陆续续忙碌起来，开始埋葬起柳北、李超、陆虎三人的尸体。
　　“吴方，你的演技真是让我大开眼界啊！假的被你说的比真的还真！”刘飞忍不住给吴方比了个大拇指，连连夸赞。
　　“能将这么无耻的事做的如此完美，整个大陆恐怕也找不出来几人了。”夏寒烟一脸鄙夷的看了眼吴方。
　　吴方直接忽视了夏寒烟的眼神，权当对方的话实在变相夸赞自己了。
　　他可是来自地球的二十一世纪，当代十全青年，更是熟读千万本小说。
　　穿越到了异界，要是这点演技都没有，那还混什么？
　　洋洋自得一番后，吴方将手中的武灵丹递给了夏寒烟：“我已经是武将了，这丹对我没啥用，你拿去吃吧。”
　　“还算你有点良心。”夏寒烟也不客气，接过武灵丹就收入了怀中。
　　吴方像是想起了什么，神情变得无比认真对着夏寒烟、刘飞说道：“关于我的实力，我希望你们能够替我保密。”
　　夏寒烟有些不解的看着吴方，“以你二星武将的修为，已经可以名正言顺的担任宗主之位。届时，也就粉碎了大长老的野心。”
　　吴方摇了摇头：“现在还不是暴露的时候。”
　　“为什么？”夏寒烟眸中困惑更甚。
　　“这关系到我爹的死。”吴方平静的说道。
　　“你是说宗主的死与……”一旁的刘飞深吸一口气，口中的话尚未说完就被吴方一个噤声的手势打断。
　　“你们只要答应我帮我保密就行，剩下的就交给我。”吴方继续说道。
　　一刻钟后。
　　一众弟子成功将柳北三人埋葬，围在了吴方的身旁。
　　柳北死去，这里就属吴方的辈分最高了。
　　“小师叔，九长老死了，我们现在是继续去寻幻境种子还是打道返回宗门？”一名弟子开口询问。
　　“当然是继续啊！九师兄死了，但我们不是还有夏导师在吗？”
　　吴方指了指身旁的夏寒烟，又道，“就算我们现在不是其他势力的对手，但这并不妨碍我们去凑凑热闹啊。运气好的话，万一也能得到种子呢？就算真的与种子无缘，他们打起来了，我们也能看场精彩的戏啊。‘
　　“听小师叔你这么一说，还挺有道理。”在吴方的蛊惑下，一众弟子连连点头赞同。
　　于是，以吴方为首的这一行队伍又继续上路了，朝着遗迹深处而去。
　　一路东行，越过了大河山林，又穿过一片荒芜之地。
　　终于，吴方一行人来到了一广袤的平坦地带。
　　这里的林木虽然已经变得十分稀少，但天地间的元气却是愈发的浓郁。
　　这片地带有着无数的古建筑群，远远望去，成片的古建筑多是已经残破的，保存完整的极少。
　　其中更有一些建筑如最初看到的‘狗爷殿’一样，已经化成了废墟，可即便如此，从那些堆积的如同小山般的瓦砾来看，依旧能够想象出曾经的恢弘。
　　“这真的是幻境中吗？竟然有这么多的建筑。难不成，这个幻境曾经还居住过人？而且看眼下的架势，这人数还不少啊！”刘飞扫过成片的建筑不由得说道。
　　夏寒烟沉默不语，刘飞的疑惑也正是她在想的问题
　　“你们说，那会不会就是我们要找的幻境种子？”吴方突然开口。
　　听到吴方的话，一众人纷纷循着吴方手指的方向看去。
　　几乎一瞬间，一众人的脸上出现了兴奋之色，洋溢着欣喜激动。
　　建筑群的东边，有着一座巨大的秃山，山中无林木，也看不到凶兽。
　　秃山的四周，分散着连绵无尽的古建筑，环形的山口上方火光冲天。离得虽远，可依旧能够听到滚滚岩浆沸腾咆哮的声音。躁动的岩浆虽然还在山口内，没有往外流出，但却已经很吓人，远处的半边天空都被烧红了。
　　在火山口的正上方，一团红光漂浮，光芒闪耀，一道道恐怖的电弧围绕在它的周边。

第136章 幻境种子

　　秃山很高，吴方一行人来到山顶的环形山口时，下方的古建筑群已经如蚂蚁般大小。
　　“吴方，他们已经都到了。”夏寒烟抿了抿唇开口说道。
　　眼下，离火宗的朱毅、神剑宗的泉光，洛水宗的谢红以及圣域的韩阳，统统都到齐了。
　　这会儿，一个个正分散在环形山口的四周，目光紧紧的盯着山口正上方的红芒。
　　虽然各自眸中都带着炽热，可奇怪的是，竟无人动手抢夺山口上方的幻境种子。
　　吴方一行人的到来，很快就成了其他四方势力的焦点。
　　“嗯？怎么只有你们来了？你们的九长老呢？”离火宗的朱毅眉头皱了皱，目光落在吴方的身上询问着柳北的下落，眸中带着困惑。
　　只见吴方一副伤心状，难受道:“九师兄在来的路上遇到碰到凶兽，不敌最终惨死了。”
　　得到吴方的回答，朱毅、泉光等人面面相觑，他们来的路上别说是凶兽了，就连一只鸟的尸体都没见到。
　　不过朱毅也没有继续追问，对于他们而言，柳北死了，变相就少了竞争对手。这是好事啊。
　　“红姨，这应该就是幻境种子吧？”吴方伸手指着山口上方的红芒，面露不解的看着谢红，“你们怎么没人动手呢？”
　　“还没到时候。”谢红瞥了眼红芒摇了摇头，“而且这幻境种子似乎没我们想的那么容易得到。”
　　谢红话音刚落，红芒突然变大，越发的刺眼，并且轰然爆发出阵阵嗤嗤声。
　　在众人的注目下，红芒一阵变幻，接着一个拳头大小形状类似核桃的物体隐隐浮现。
　　“原来幻境种子长这样，真是开眼了。”刘飞两眼盯着红芒中的'核桃'说道。
　　隆隆隆！
　　蓦然，幻境种子四周喷射出炽热的火焰，伴随着火焰的熊熊燃烧，阵阵轰鸣声响起，同时一道赤红光束直射天际。
　　不到片刻，火山口的上空，半边天便被染得赤红。
　　“各位，幻境种子就在眼前，你们谁先去试试？”泉光前跨一步看向众人，淡淡开口。
　　“既然你提出来了，那这个机会就先让给你吧。”谢红笑道。
　　感受着幻境种子释放出的怪异能量，泉光讪讪一笑，目光落在了朱毅的身上:“这个嘛…朱兄先到的，那就按照规矩，先来后到，由朱兄先上吧。”
　　看着彼此推脱的泉光几人，吴方心中腹诽，都特丫的老油条。
　　在没摸清幻境种子的情况下，谁都不愿先上去，都等着对方来做这个小白鼠。
　　“罢了，那就由我先探探虚实吧。”
　　僵持了好半晌，朱毅叹息一声，手持长枪弹跳而起，双脚连点虚空。
　　接着，长枪一挥，枪声发出清脆的鸣声，寒意弥漫，一条半透明的冰锥瞬间由枪尖处激射而出。
　　冰锥的速度极快，眨眼间就出现在了幻境种子的近前。下一刻，冰锥刺在了幻境种子的外壳缝隙中。
　　“回来！”
　　只听朱毅一声叱喝，手中长枪一挑，那刺中幻境种子的冰锥如同变得有灵性一样，竟然调转方向，带着幻境种子直奔朱毅而去。
　　朱毅并没有掉以轻心，而是依旧与幻境种子保持了一小段距离，像是在等待着什么。
　　隐隐间，他总觉得这幻境种子中蕴藏着一股让他心悸的力量，为此他才这般小心谨慎。。
　　然而，冰锥携着幻境种子在他的五米处悬停了好一会儿，后者依旧没有任何动静，如同陷入了沉睡。
　　“咦？难道是我多疑了？”朱毅皱着眉头，目光锁定盯着幻境种子，脸上露出疑惑。
　　又过了好半会，幻境种子依旧很是安静，没有任何暴走的迹象。
　　这时，谢红、泉光、韩阳三人彼此相视了一眼，像是做出了同样的决定，三人身上的真武气都开始涌动。
　　至于吴方，表情没有什么变化，只是目光不曾从幻境种子上移开。
　　“哈哈，看来是我们多虑了。它根本就没有什么威胁，感谢你们让我先出手。”朱毅眼中冒起精光突然大笑起来，同时伸手抓向了幻境种子。
　　也就在这一刻，谢红、泉光、韩阳三人身上的气势攀升到了巅峰。
　　然而，就在他们三人准备出手争抢之际，下方的环形山口内发出阵阵恐怖的沸腾声。
　　紧接着，山口内的岩浆沸腾而出，化作一条长达数丈的岩浆火龙。
　　岩浆火龙携着滔天之势，飞出山口的第一时间，便朝着幻境种子外的冰锥扑去。
　　嗤嗤嗤...
　　一连串刺耳的烧灼声响起。
　　几乎一瞬间，朱毅挥出的冰锥便被岩浆火龙给磨灭了。
　　同时，幻境种子嗖的一下落在了岩浆火龙的头顶上方，来回晃动。
　　这一刻，它就像个孩子般，在那欢呼。
　　“我靠，感情这幻境种子不是死物啊，竟然是活的！”看着充满灵性的幻境种子，刘飞眼中闪着光芒，忍不住咋呼了一声。
　　“果然，想要得到得到幻境种子还是有点难度的。”感受着岩浆火龙中蕴藏着的能量，吴方摸了摸下巴。
　　至少可以确定的是，以五星武将的灵铠防御力，绝对无法抵御岩浆火龙的烧灼。
　　望着突然出现的岩浆火龙，朱毅瞳孔骤然一缩，迟疑片刻，手中长枪舞动的同时，体表外凝聚出厚实的紫色灵铠。
　　接着脚下生风，身子前掠，枪尖直指幻境种子。
　　幻境种子似乎感应到了朱毅的敌意，一度拔高，接着发出一声怪异的颤鸣，其下方的岩浆火龙猛地攻向了朱毅。
　　岩浆火龙的速度如闪电般，带着破空声转瞬间就出现了长枪前方，尔后一甩巨尾。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，火光满天，灼热的气浪瞬间向四周辐射。
　　下一刻，场中众人能够清晰的感觉到，空气中的温度陡然攀高。
　　火光中，一道身影倒飞而出。此刻的朱毅，身体摇摇晃晃，嘴角挂着血。手中那原本弥漫着寒意的长枪，通体赤红，就像是刚从熔炼炉中取出来一般，正冒着滚滚灼热气浪。
　　嗡嗡嗡…
　　不远处悬浮着的幻境种子似乎在嘲讽狼狈的朱毅，得意的晃来晃去，有节奏的欢叫着。

第137章 太初神隐

　　“朱兄，真是感谢你打头阵，接下来就交给老弟我吧。”望着被朱毅消耗的差不多的岩浆火龙，泉光大笑一声，尔后右脚猛地点地，目标直指幻境种子。
　　“该死，小人！”朱毅气的咒骂了一声，一动怒，胸膛出被火龙灼烧出的伤口愈发撕扯的疼。
　　泉光已经来到了空中，灵铠覆盖在体表，化掌为爪，抓向了那正洋洋得意的幻境种子。
　　咻！
　　一道长虹划过，幻境种子轻易的就避开了泉光的偷袭。拉开一段距离后，只见幻境种子围绕着泉光转起了拳拳，同时其体表外的红芒越来越盛。
　　“不好！”
　　蓦然，泉光心头升起一股不妙的感觉，然而不等其有所动作，幻境种子四周的红芒绽放开来，体型如同一个足球大小。
　　紧接着，破空声响起，在泉光急剧收缩的瞳孔中，那幻境种子犹如陨石般朝着他轰砸了过来。
　　先是灵铠破碎的清脆声，继而胸膛处剧烈阵痛，身子犹如断线的风筝不受控制的朝着下方砸去。
　　轰隆！
　　一声巨响，环形山口的边上多了一个深深的凹坑。
　　“哈哈哈！”
　　望着坑中比自己还要狼狈凄惨的泉光，朱毅大笑起来，笑的没心没肺：“还有谁想上去试试的？”
　　谢红立在原地没有接话，只是瞥了眼空中的幻境种子，眉头深深皱起。
　　“现在看来，这遗迹禁制只准五星武将及其之下的修者通过，是有道理的。”夏寒烟目视着吴方猜测道，“以武将的修为根本不可能拿下这幻境种子，恐怕至少也得三星武王以上的修为才行。”
　　“那这么说，我们岂不是都白来了？有实力拿下种子的进不来，能进来的人没实力。”刘飞摊了摊手，“这是在逗我们玩吗？”
　　吴方笑了笑沉默不语，目光落在了圣域圣子韩阳的身上，对方正蠢蠢欲动呢。
　　“既然前辈们都暂不出手，那就由晚辈上前一试吧。”在众人的注视下，韩阳背着一个黑色包裹，脚踏长剑，缓缓朝着幻境种子飞去。
　　韩阳御剑飞行的速度并不快，而且一边靠近手中一边结印。
　　待得结印完毕，韩阳一脚提出脚下的长剑。
　　剑若闪电，疾驰而去，就在即将刺中幻境种子时，以一化九。片刻间，九柄一模一样的长剑环状分布，将幻境种子围在中间。
　　尔后，九柄长剑的剑尖处，同时银光闪闪，电流浮现。
　　下一刹，只见幻境种子所在的那一方小空间内，骤然浮现些许扭曲，旋即灰色雾气急速涌现，最后竟然凝聚出了一尺多厚的灰色牢层。
　　牢层的内表面上密密麻麻的遍布银色闪电，噼里啪啦的电极声响个不停。
　　“这……这是困元牢笼！”
　　灰色牢层刚一出现，重伤的朱毅、泉光二人同时脱口而出，声音中带着震惊。
　　“真不愧是当代圣子，想不到这般年纪就能施展这一招。”谢红错愕的看着韩阳的背影，显然她和朱毅泉光二人一样都认出了韩阳所施展的这一招。
　　圣域虽然极度神秘，但其域中强者也曾在外施展过一些手段，这困元囚笼便是被人熟知的一种。
　　“吴方，一会儿出去了，要不你和他切磋一下吧？就用你恩师给你的那把刀。”夏寒烟扯了扯吴方的胳膊，又伸手指着韩阳突然开口道。
　　吴方翻了翻白眼，继而像看白痴一样的看着夏寒烟，也不知道对方脑海里在想着些什么。
　　这没好处的事干着有何意义？
　　空中，困元牢笼的出现似乎彻底激怒了幻境种子。
　　也许是为了回应对方的挑衅，幻境种子竟然学起了韩阳的那柄剑，居然也一分为九，接着彼此呈环形快速转动开来。
　　同一时间，暴涨的火红光芒与牢笼内的银色流光交错开来，刺啦声不绝于耳。
　　“轰轰轰！”
　　仅仅是数十秒的时间，那一尺多厚的灰色牢层便被轰的支离破碎，化成无数的灰色光片。
　　始终一脸平静的韩阳，这一会终于动容，表情变得严肃起来。
　　下一刻，唯见其右手一招，长剑飞回他的手中。
　　“太初神隐！”
　　喝声一落，韩阳手持长剑，身子有序舞动。
　　长剑每挥动一次，剑尖之上便会凝结出庞大的气势。
　　这股气势不断累加，直至金色的剑芒如曜日璀璨。
　　“真是个妖孽！”
　　朱毅、泉光、谢红三人瞠目结舌的看着韩阳舞动的身影。此刻，他们总算明白对方的长辈敢说他‘武王之下无敌手’了。
　　对方当得起这个说法！
　　太初神隐，圣域中唯有每代传人才能修炼的剑诀，而且修炼的难度极高。即便是历代传人中，能够练成之人也是少之又少。
　　圣域的太初神隐之所以有这么高的名气，无异于在这一招刚出世时，那代的圣子以四星武将的修为跨越了七个小境界击杀了一名二星武王！
　　吴方重新审视起了韩阳，不得不说，对方在没有系统的情况下，确实挺有修炼天赋的。尤其是这招‘太初神隐’，竟然与‘逆天七魔刀’在意境上殊途同归。
　　随着韩阳手中长剑舞动次数的叠加，剑尖处的金芒越来越多，当剑势攀升到巅峰时，剑芒竟然交织成了一条宛若黄金浇铸的麒麟。
　　剑吟声中，由剑芒构成的黄金麒麟以闪电般的速度直扑向了的幻境种子。
　　嗡嗡嗡！
　　幻境种子似乎察觉到了危机所在，发出诡异的颤鸣声后，身子剧烈摆动起来。
　　在这一瞬间，下方环形山口内的岩浆暴动，升腾而起。只见滚滚岩浆像是受到了控制一样，疯狂的涌进那只有拳头大小的幻境种子中。
　　顷刻间，原本外壳呈暗灰色的种子通体变成了赤红色。接着，如流星般划破虚空迎向了黄金麒麟。
　　嘭！
　　碰撞处，如烟花绽放，绚丽至极。
　　恐怖的余波如海浪般荡散开来，震得空气嗤嗤作响。
　　只见由剑芒交织而成的黄金麒麟不甘的张开了血盆大口，接着扭曲起来，直至化作光雨消散在了虚空中。

第138章 我尿急

　　摧毁黄金麒麟后，幻境种子似乎并不准备放过韩阳。咻的一声，洞穿虚空出现在了后者的身前。
　　韩阳瞳孔一缩，没有丝毫迟疑迟疑，立即将手中长剑横在胸前。
　　铛的一声脆响，剑身出现了一道细长的缝隙。而在这巨大的反震力下，韩阳的身子也如炮弹般射向了地面。
　　也许是为了面子，亦或是为了不让后背着地，就在要砸到地面上时，只见韩阳如鲤鱼打挺猛地一个翻身，同时一道剑气挥出。在前后两种力相冲的情况下，韩阳艰难的在倒地起直立了起来。
　　当他再次抬头看向幻境种子时，神情却是无比凝重起来，就像是在面对一个前所未有的对手一样。
　　“连太初神隐都拿它没有办法吗？”
　　“就它刚刚冲击的那股力量，少说也得六星武王才能接下来吧。”
　　“难道真的是白来一趟？没有办法能拿下它了吗？”
　　“要不还是先各自回去吧，看看宗主他们如何说。”
　　……
　　泉光、朱毅、谢红三人面面相觑，连连叹息，一脸无奈的表情。
　　“吴方，你要不也上去试试？幻境种子就在眼前啊，要是我们得到了再将它养活，我宗就又多了一个幻境啊。”
　　夏寒烟晃了晃吴方的胳膊，眼中亮起精光，“而且我敢断定，这个幻境的等级绝对高于紫云幻境。有了这个幻境，我宗的实力至少提高两个层次。”
　　“他们四个都不行，你觉得我能行吗？”吴方耸了耸肩反问道。
　　“你背后不是有个恩师吗？他就没有给你留个什么联络方式？你现在给他一个信号，以他的实力肯定能拿下这种子。上次他在幻境中得到的幻玉不都给了你吗？”回想起上次在幻境中看到的那个火焰老者，夏寒烟无比相信对方的手段。
　　至于这所谓的遗迹禁制，对对方而言肯定也不是个问题，毕竟对方都能无视活着的幻境的禁制。
　　吴方呵呵一笑，不再理会夏寒烟。
　　环形火山口边沿，韩阳盯着幻境种子看了好半晌，表情无比纠结，看其样子似乎在艰难的犹豫着什么。
　　又过了约莫三十秒的时间，只见他深吸一口气，放下了身后的黑色包裹。
　　“元力魔偶！”
　　当看清包裹中所装的东西时，泉光、朱毅、谢红三人同时惊叫一声，眸中的错愕程度甚至远超见到韩阳施展太初神隐之时。
　　圣域当中有三大镇域之宝，这其中之一便是由圣域初代圣主所造的元力魔偶。元力魔偶本身虽没有什么实力，可当他一旦注入真武石，便会吸纳真武石中的能量为己用。
　　可以说，真武石中的能量有多庞大，元力魔偶就能施展出多么强大的能量。甚至，在其将真武石中的能量压缩后再使用，会更加的恐怖。
　　也正是为此，当泉光三人见到韩阳所背包裹中的是元力魔偶时，才会无比失态。
　　到头来，感情圣域才是准备最为充分的一方，连镇域之宝都让韩阳给带上了。
　　当他们再见到韩阳从包裹中又取出七块真武石……不对，是七块幻玉的时候，神情更是彻底僵硬了！
　　“卧槽，他该不会以七块幻玉为动力源吧！这也太奢侈了吧？”刘飞嘴口大张惊呼了一声。
　　“就算即便真的得到种子了，可以七块幻玉为代价，这真的值得吗？”夏寒烟秀眉微蹙，呢喃声中同样带着诧异。
　　吴方没有出声，但也借此初步了解到了这个圣域的底蕴。和紫云宗一比，雄厚的太多了！
　　事实上，韩阳也却是是这么做的。
　　只见其两手一甩，掌中的七块幻玉化作七道流光打进元力魔偶的身体中。
　　机械声中，魔偶的身体剧烈震动，就像是有了生命一样，全身上下涌现出一阵黑雾。
　　等到黑雾散去，元力魔偶仿若进化了一般，体表居然披上了一层黑雾盔甲。同时，眼睛的部位射出两点红光。
　　紧接着，元力魔偶全身响起阵阵摩擦之声，一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　感受着魔偶身上释放出的恐怖元力波动，场中一众弟子包括泉光等人在内无不脸色骤变。
　　“吼！”
　　一声宛若来自上古洪荒的巨吼，响彻在这方空间，恐怖的声波回荡在秃山四周，就连下方的建筑瓦砾都震的碎碎发响。
　　这一刻，元力魔偶就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　“就算以师尊的修为对上了这具魔偶，恐怕也讨不了好吧。”夏寒烟咽了咽口水，惊恐的看着元力魔偶。
　　吴方没有反驳，他老爹的修为是武王巅峰，当下这具魔偶的实力即便没到武王巅峰也相差不远了。
　　当韩阳咬破食指将鲜血滴在魔偶的眉心时，咻的一声，魔偶爆射了出去。
　　刹那间就出现在了幻境种子的近前。
　　幻境种子似乎意识到了危机，一道红芒闪过，朝着远方遁去。
　　可惜的是，在速度上，元力魔偶更胜一筹。两只手啪的一声，将幻境种子夹杂了中间。
　　嗡嗡嗡……
　　幻境种子开始颤鸣，鸣叫声中带着人性化的惶恐。下方的岩浆中不断有火龙掠出，然而，这些能够重伤朱毅的火龙在元力魔偶前根本不够看。
　　只见魔偶滔天黑气自脚掌下喷涌而出，瞬间就轰散了一条条灼热的火龙。
　　在韩阳的控制下，魔偶两手夹杂幻境种子徐徐自高空落下。
　　朱毅、泉光、谢红三人彼此相望一眼，虽然都对幻境种子心生贪恋，但眼下的情况他们也只能干瞪着眼。先别说元力魔偶的存在，单单能够施展太初神隐的韩阳就已经不是他们所能对付的了。
　　“看眼下的情形，这幻境种子就归圣域了。不过这代价也不小，七个幻玉啊！”夏寒烟唏嘘了一声。
　　“寒烟侄女，我突然尿急，先去方便一下。”
　　说着，吴方快步离开，再不出手，这系统点名要的幻境种子就真的沦落到他人手中了。

第139章 吴方出场

　　“各位前辈，韩阳就此与你们别过了。若是以后有空，欢迎来圣域做客，我韩阳必尽地主之谊。家中长辈急着要种子，我就不逗留了。”
　　然而，就在韩阳踏上飞剑在与泉光等人道别后，准备带着元力魔偶与幻境种子离开之际，远方一道金光掠过，一瞬间就出现在了他的身前。
　　这是一团无比璀璨的金光，金光中只有一个脑袋。
　　这是一个老人，头发花白，脸上布满了皱纹。
　　“你……你是谁？为何要拦我去路？”韩阳后退一步警惕的看着身前这个诡异的来客。
　　从出生起，他还从未见过其他部位缺失只留一个脑袋还能活着的存在！
　　下方环形山口的泉光朱毅等人以及一众弟子，在这一刻，一个个也像是见了鬼一样。两眼死死的盯着空中的那个脑袋，那表情似乎想要说些什么，但因为大脑反应顿住了，又迟迟喊不出来。
　　“吴方，你恩师出现了！”
　　或许场中也只有夏寒烟一个人是个例外了。只见她一脸兴奋的朝着高空中的那个脑袋挥着手，像是在打着招呼。喊完吴方的名字后，才意识到对方尿急不在这里。
　　高空中，踏在飞剑上的韩阳扭头看了眼夏寒烟，眉头皱了皱后，目光又重新回到了身前的那个头颅上。
　　“小小年纪做什么不好呢，非要做盗贼。”头颅发出一道沙哑的声音夹带着叹息。
　　“不知前辈这话是何意？难不成你想说这种子是有主之物？”韩阳半眯着眼目光直视头颅，身体紧绷。
　　“没错，它是我的。”只有一个头颅的老者点了点头。
　　“前辈这是在和晚辈开玩笑吧？众所周知，遗迹中的东西都是无主之物。而且就算它真的是你的，你为何不早点出现？偏偏要等我动用七块幻玉之后才出现！”韩阳的声音越来越冷，强行压制着声音中的怒意。
　　“这个……”
　　老者干咳了一声，一时间竟然没能接上话。
　　起初，因为他想着在不动用闪闪果实的情况下得到幻境种子，所以一直在等。可结果却是，等着等着幻境种子就要被别人给抢走了。
　　“前辈，在下乃是圣域当代圣子韩阳。这枚种子乃是域中长辈看上之物，若是可以的话，还请行个方便。”韩阳朝着吴方抱了抱拳，在没看透眼前老者的底细前，先自报了家门。
　　“原来是圣域圣子啊――”老者故意将音调拉长，尔后口风互转，“可关我屁事啊！我的东西，天王老子来了也抢不走！”
　　戏谑的声音落下，老者身后的金光演化成一个巨掌，直接拍向了元力魔偶。
　　韩阳瞳孔一缩，急忙操控这元力魔偶迎击了上去。
　　吼！
　　只听元力魔偶发出一道低沉的吼声，继而全身弥漫黑色气焰，化作一道黑色长虹迎向了金色巨掌。
　　嘭！
　　元力魔偶四周的黑色气焰在触碰到金色巨掌的瞬间，嗤嗤声中便化作了虚无。
　　紧接着，只见金色巨掌实打实的轰击在了元力魔偶的身上。伴随着一道沉闷的撞击声，元力魔偶直接倒射在了下方的地面上，带起一个深达数米的凹坑。
　　元力魔偶中的七块幻玉滚落了出来，已经暗淡无光。
　　“这……这……”
　　场中众人看着深坑中的元力魔偶，先是一愣僵硬如同木头人一样，待到反应过来时，再次看向空中的那个头颅，眸中除了震撼还是震撼。
　　前一秒还叱咤风云、轻易降服幻境种子的元力魔偶，下一秒就连幻玉都给拍出来了，直接变回了死物。
　　元力魔偶与老者，根本就不是一个层级的。
　　可以说，这是一场碾压式的战斗！
　　嗡嗡嗡……
　　就在这时，幻境种子成功自元力魔偶的掌心中挣脱了出来，摇摇晃晃，开心的像个孩子。
　　尔后，下一刹那身形一晃朝着东边远遁。
　　“小家伙，你还跑得过光吗？”戏谑的声音还未自空气中飘荡开来，老者身影便消失了。
　　再次出现时，手中已然握着一个不断挣扎的拳头般大小的‘核桃’，正是那远遁的幻境种子。
　　“太初神隐！”
　　韩阳瞥了眼下方的元力魔偶，脸色难看到了极点。冷冷的目光扫过身前的那个头颅后，一声大喝。
　　喝声一落，手中长剑随着身子的舞动而挥动。每挥动一次，剑尖之上便会凝结出庞大的气势。不一会儿剑势就攀升到了巅峰，剑芒交织成一条黄金麒麟咆哮着扑向了老者。
　　“八咫镜！”
　　老者一副云淡风轻气定神闲的模样，清冷喝声落下，光芒中探出两个白皙的手臂。
　　只见两手掌心呈上下之势做圆形状，交叠成环形的区域中出现一块由光子蓄积而成的镜子。
　　蓦然，镜子内一抹耀眼光束射出，形成一条光之轨道射向了黄金麒麟。
　　咔嚓！
　　几乎一瞬间，黄金麒麟就被光束摧枯拉朽般的击碎。
　　摧毁黄金麒麟，光束继续前行轰击在了韩阳手中的长剑上。
　　清脆声起，剑身尽数碎裂自高空洒下，如银色光雨。
　　望着手中仅剩的剑柄，韩阳身子猛地一颤，下意识的往后退了退。倘若刚刚，那个恐怖光束再往前进一点，恐怕就直接洞穿他的胸膛了。
　　他知道，是那个老者对他刻意留情了！
　　韩阳回过神来，可当他再次抬眸看向前方时，哪还有那个老者的身影。
　　至于下方的泉光、谢红等人更是眼睛都瞪直了，他们似乎不相信先前所看到的一幕。
　　那个有着无比恐怖实力的神秘老者，在轻易击败韩阳后，竟然做起了窃贼，带走了对方的元力魔偶！
　　【宿主获得幻境种子，诸天第三站斗罗大陆位面开启】
　　【宿主可随时前往】
　　【系统将为宿主炼化第一枚幻境种子】
　　【幻境种子炼化中】
　　【炼化进度百分之十】
　　【炼化进度百分之二十】
　　……
　　吴方刚来到一片无人的地带，脑海中便响起了数道系统音。
　　再看那枚先前得到的幻境种子，已经消失在了他的手中，而是悬浮在了其识海中，正散发着妖异的光芒。

第140章 兄dai,看的爽否？

　　【炼化进度百分之五十】
　　【炼化进度百分之六十】
　　【炼化进度百分之七十】
　　……
　　【炼化成功】
　　当最后一个系统音落下时，吴方只感觉一阵暖流遍布全身，接着神奇的发现，自己的神识竟然与那枚幻境种子沟通了。
　　神识深入幻境种子，对方就像是一方小世界，只不过其中一片混沌，啥都没有。
　　吴方看了看手中缴获而来的元力魔偶，神念一动，只见元力魔偶化作一道光芒消失不见。
　　“果不其然，有着空间戒指的功能。”吴方搓了搓手掌，这以后他就更加方便了。
　　此刻的吴方，已经撤去了面子果实的能力变回了其自身的模样。
　　“汪、汪、汪！”
　　就在吴方准备神不知鬼不觉的回到队伍当中时，耳畔边响起一阵狗叫声，同时，右脚环处只感觉有什么东西在撕咬。
　　吴方蹙了蹙眉，这狗叫声他很是熟悉啊！
　　再低下头看去，卧槽，可不就是那条小黑狗在咬裤腿嘛！
　　“老实说，你到底是条什么狗？”吴方一把将小黑狗抱起，出声质问着。
　　这条小黑狗可了不得啊！
　　不仅能够自己烤肉吃，还能喷火球，还能隐身，甚至能够在幻境结束的时候来个投影！
　　更厉害的是，竟然还有不少的人供奉它，还给它建了一个殿，狗爷殿！
　　“还有，你是如何找到我的？一切从实招来！”吴方一手掐着小黑狗的脖子，一手扬了扬拳头，阴险的笑道，“我的手段你可是见识过的。”
　　“汪、汪、汪！”
　　小黑狗一脸鄙视表情的朝着吴方翻了翻白眼，尔后小爪子不停的指着东边。
　　“那边有宝贝？”吴方狐疑的看着小黑狗试探性的问道。
　　“汪！”小黑狗嚎叫了一声，重重的点了点头。
　　“有宝贝你告诉我？貌似，我两关系没这么好吧？”吴方警惕的看着小黑狗，越瞧对方越觉得怪怪的，总感觉对方有阴谋。
　　“汪~汪汪”小黑狗的叫声变得委屈起来，那滚圆滚圆的大眼中竟然泛起了泪花。
　　“别这样看着我。”对上小黑狗那故作可怜的目光，吴方一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“罢了，我就当你这次说的是真话。”其实他还是很怀疑小黑狗的用心的，不过他现在的果实能力还没有消失，去上一趟也无妨。
　　“汪！”
　　见到吴方动身，小黑狗兴奋的叫了一声。尔后，张口一吐，一道淡蓝色的光圈覆盖住了吴方全身。
　　“想不到你还有这能力！”吴方诧异的看了眼小黑狗，对方吐出的这淡蓝色的光圈竟然可以将他的气息彻底与外界隔绝，就仿佛与这方世界同化了一样。
　　小黑狗昂着脑袋，甩了甩尾巴，那得意表情就像是在告诉吴方：本狗爷厉害的手段多了去了！
　　在小黑狗的带领下，吴方停在了一座幽森的殿堂前。殿堂没有门，只是一层薄薄的光幕。
　　“要我进去？”
　　看着小黑狗那怂恿的目光，即便此刻有着闪闪果实能力在身，吴方还是有点慌。
　　小黑狗似乎有些不耐烦了，竟然率先穿透了光幕。
　　吴方略作犹豫，也穿过了光幕。
　　望着眼前的一幕，吴方愣住了，这哪里是什么殿堂，可以说是自成了一个小世界。
　　前方不远处，有一个巨大的湖泊，放眼望去，似乎看不到尽头。
　　遥遥上空，竟挂着一轮通圆的明月，皎洁的月光倾洒而下。湖面升腾而起的朦胧雾气，在月光的照射下，宛若仙气一般。
　　定睛望去，隐约间还能看到半空中那随风而扬的片片桃花，飘飘洒洒落入湖中。
　　此景如仙境！
　　“哗啦啦...”
　　淙淙水声响起，吴方下意识绕过一块山石。
　　或许先前由于山石的遮掩，他只能看见远处的湖面。
　　而如今，当他立于湖边时，近处的湖面在他的视线里显露无疑。
　　瞥了眼水花溅起的位置，吴方的神情骤然起了变化，尤其是那大大张开的嘴口、瞪圆了的双眸，更是述说着他对此情此景的讶然。
　　湖中，一名女子正背对着吴方所在的方向，半截身子没入水中。
　　如雪如玉般的冰肌，晶莹绝美的后背，湖水刚刚漫过那若隐若现的美背，纤细动人的腰肢，洁白如雪的香肩，湿漉漉的一袭长发...
　　这一切，共同勾勒出了一副令人喷血的画面。
　　看着湖中的画面，吴方心头百感交织，翻江倒海，波涛汹涌。
　　要是硬要他用一句话形容他此刻的心情，千言万语汇成两个字。
　　卧槽、握草、我屮……!
　　或许因为站位的问题，吴方无法看清女子的模样，但光光是对方那完美无瑕的背影，便已足够牢牢吸引住他的目光。
　　只见晶莹的水珠在女子纤纤素手的带动下，流过全身，光彩照人。朦胧水汽中，女子时不时的捏起一片落在水面上的桃花，轻轻的拍向那柔滑的肌肤。
　　凝神望去，女子的每一个动作都无比优美，似乎她很享受湖水的滋润。
　　“哗哗哗...”
　　湖中女子缓缓升起，先是绝美的玉背完全呈现在吴方的视野里，接着是修长的大腿、笔直的小腿依次显现。
　　就在吴方内心挣扎是要继续做禽兽还是禽兽不如的时候，小黑狗如泰日天一样，直立起了身子，一只爪子拍了拍他的小腿，一只爪子指向湖水中肌肤雪白的女子。
　　同时人性化的朝着他挑了挑眉似乎在问他：“兄dai，看的还爽不？”
　　吴方也与小黑狗相处了好几次，对于这条狗的脾性他有所了解，对方的眼神他又怎会看不懂？
　　可，就在他思考着如何用动作表情回答对方的问题时，小黑狗忽然往后跳了一段距离。
　　并且，龇着洁白的牙齿朝着他挥了挥爪子，那像是在告别的意思。
　　看着小黑狗的一系列举动，尤其是对方最后的那一抹充斥着阴险的}人笑容，吴方心头猛地一凉。
　　果不其然，下一秒，只见小黑狗张口一吸，他身上隔离外界气息的蓝色光圈消失不见。
　　伴随着而来的，还有一声震耳欲聋的狗叫声！
　　这声狗叫仿佛是小黑狗用尽全身力气嘶吼出一样。
　　狗叫声还未消逝，小黑狗已经消失不见，湖岸边徒留下一脸发懵的吴方。
　　寒意四起！

第141章 姑娘，我愿意负责！

　　“谁！”
　　一个冰冷的音节响彻在这方世界中，直撼吴方心灵。
　　这一刻，吴方只感觉全身冰冷，就像是被一条毒蛇盯上了一样。
　　好在，这股刺骨的寒意在其动用闪闪果实能力的瞬间，消散了。
　　视线里，湖水翻腾，只见女子的四周升起一道道金色水柱。
　　水柱间彼此相连，很快便将女子完全遮掩。
　　轰鸣声退去，金色水柱消失之际，湖中的女子俨然转过身来。
　　此刻的女子已经披上了一层黑紫色的纱衣，清迈着步伐在水上缓缓前行，在其走过的身后，水中闪烁着诡异的黑色符文。
　　美，美的异常！
　　不同于慕雪儿那种让人想要一亲芳泽的美不同，眼前女子的美是生人勿近的美。
　　用前世的讲法，一种高冷御姐的美。
　　女子乌黑的长发，湿漉漉的披在肩上，如玉般的脸颊带着点点水滴，宛若出水芙蓉一般。
　　“你该死！”女子冷冷的注视着吴方，那如钻石般璀璨的明眸中杀意尽显。
　　“呼...”
　　吴方深深的吸了一口气，极力的让自己平静下来。
　　“姑娘，那个…我要是和你说，我不是故意闯进来的，而是一条小黑狗把我坑进来的，你信吗？”
　　说这话时，吴方心里都有点虚，放眼四周，别说那小黑狗了，连狗毛都见不到了。
　　“可你看了。”女子的声音不夹杂丝毫的感情，她只是静静地立于湖面上，就那样平静的看着吴方。
　　吴方不敢直视女子的目光，不是因为对方那极度内敛难以判断的修为，而是因为对方所说的那简短的四个字。
　　不论前因，只论结果，他确实看了。
　　而且，看的时间还不短。
　　一个大姑娘，就这么平白无故的被自己给看了…
　　一时间，吴方没敢接话。
　　“我愿意对你负责。”
　　憋了好半天，吴方口中吐出七个铿锵有力的音节，神情认真到了极点。
　　“死！”
　　听到吴方的话，女子秀眉蹙起，绝美双眸猛地一凝。
　　骤然，一股恐怖冰冷的气息拂过吴方的身体。
　　这种感觉，让得吴方全身猛的一僵，先前消失刺骨的冰冷再次出现，直入脑海深处。
　　这一刻，吴方似乎觉得自己的血液停止了流动，心脏仿若也停止了跳动，整个人仿佛就失去了知觉一般。
　　“这么狠！”
　　承受着女子强大的威压，吴方凝眸与其相对时，莫名朝后退了两步。
　　同时，体表外金光弥漫，瓦解着女子的威压。
　　“嗯？”
　　见到在自己的精神威压下依旧能够神志清醒的吴方，女子呢喃了一声，眉宇间闪过一丝诧异。
　　女子悬停在湖面上，容颜依旧美到极致，但当下她的气质已经完全发生了变化。
　　先前在湖中的她，给吴方的感觉虽说是生人勿近但依旧带着点点清雅圣洁，如仙子一般。
　　然而，现在的感觉却是截然相反，那是一种冷血无情。
　　尤其是那种阴寒刺骨的气息，此刻在女子的身上，更是被演绎到了极致。
　　“姑娘，你的眼睛…”压抑的氛围中，吴方蠕动了一下喉咙。
　　只见女子原本明眸璀璨的瞳孔，正以肉眼可见的速度彻底变黑。
　　一种深邃的黑，黑的异常。
　　吴方发现，在女子这双黑瞳的注目下，闪闪果实的能力他依旧可以使用，但元素化的优势像是被克制了。
　　对于激活过闪闪果实终极奥义的他，当然不会认为女子的这双黑瞳是恶魔果实的克星，只是他目前对闪闪果实的开发程度只是基于黄猿的程度，才会被压制。
　　“死！”
　　同样的音节又一次在吴方的脑海中响起。
　　只见女子右手扬起，掌心中滚滚黑雾涌动，渐渐形成一朵黑色的莲花。
　　咻！
　　莲花的速度极快，几乎一瞬间就洞穿了虚空出现在了吴方的身前。
　　察觉到黑色莲花中蕴藏的恐怖能量，吴方眉头一皱，既然无法彻底元素化，那也只能硬刚了。
　　当下，也不迟疑，第一时间凝聚出一道金色掌印拍了上去。
　　轰隆！
　　黑色莲花与金色掌印相撞，带起一声惊天动地的巨响，碰撞之处的虚空都裂开了，无数的漆黑缝隙蔓延开来。下方的湖水更是在这余波下掀起滔天巨浪，一个又一个巨大的漩涡浮现。
　　黑色莲花与金色掌印在僵持了片刻后，二者能量同时耗尽显然。
　　“姑娘，就算我真的看了，也不至于要我命吧。再者，我都说愿意对你负责了，你还想怎样哦！”吴方身子离开地面与女子平齐，声音中带着些许无奈。
　　也许是因为吴方的话，女子的脸色愈发阴沉了，眸中的杀意似乎就要凝成实质了。
　　女子厌恶的瞪了眼吴方后，纤纤素手结了个印结。
　　顿时，遥遥高空暗淡下来，一道道蛇形闪电浮现。
　　“卧槽！”
　　抬头望着上方成片的乌云，吴方忍不住爆了一声粗口。
　　还是那黑色莲花，只不过这次不是一朵，而是成百上千朵的从乌云中冒出头来。
　　咻咻咻！
　　天空中就像是下起了黑色的莲花雨，只不过落下来的这些莲花都是有目标的掠向了吴方。
　　“八尺琼勾玉。”
　　音节落下，吴方两手在空中快速摆动，以手作画，盘出了一块方形区域。
　　只见那被吴方圈出的方形区域内猛地涌出数以千万计的光弹。
　　咻咻咻！
　　这些光弹如雨滴般密密麻麻，在吴方一挥手下，以闪电般的速度扑向掠来的莲花群。
　　嘭、嘭、嘭！
　　连绵的爆炸声在空中响起，金黑两色交织，虽不及烟花绽放绚丽，但威力却远胜千万倍。
　　“溜！”
　　八尺琼勾玉打出之后，吴方丝毫不恋战，直接朝着来时的那扇光幕掠去。
　　让他对一个被他看过全身的姑娘下手，他着实做不到啊！
　　当然，根本的原因，这姑娘实力很强，强到他即便以当下的状态也没把握一定能战胜啊！
　　最可怕的是，他的闪闪果实是有时间限制的，眼看着时间就要到了啊。
　　再不走，小命就真的要丢在这里了啊！
　　【PS：诸君，周末两天在梳理斗罗大陆位面内容的大纲，所以两更。明天进入斗罗位面，继续开始还更】

第142章 玫瑰花下死，做鬼也风流

　　然而，就在吴方前脚想溜，女子后脚就跟了上来，并且手中抛出了一块蓝色方盒。
　　不等吴方穿过光幕，那蓝色方盒骤然变大，顷刻间就变成了一个巨大的菱形空间。
　　恰恰，这方空间将吴方和女子笼罩在了其中。
　　“你逃不了，你必须死！”女子似乎看穿了吴方的想法冷冷开口。
　　吴方右手贴在了菱形空间壁垒上，狠狠一拳轰了上去。
　　然而，空间壁垒纹丝不动，一点涟漪都没有。
　　“封神器，你打不破的。”女子一步一步走向吴方。
　　盘算着所剩时间不多，加之这什么幺蛾子封神器无比坚硬，吴方索性放弃了逃跑的念头。
　　他现在要做的，就是在果实能力消失前，击败眼前这个女子。
　　【光铠・拳骨陨石】
　　平淡的声音落下，吴方体表外猛然由金光构成一个巨大的铠甲，铠甲足有百丈之高。
　　吴方立于光铠中心，一步间出现在了女子的上方。喝声一落，由金光铠甲巨人挥出的金色拳头转而变成了漆黑色如同一巨大的黑色铁块。
　　黑色的罡气朝着女子汹涌澎湃而去，如同奔腾的浪涛一般声势骇人。所过之处，虚空被搅的粉碎，隆隆作响。隐约间，金光铠甲中浮现点点紫色雷电，噼里啪啦交织的响个不停。
　　“黑莲叠印！”
　　望着上方轰来的铁拳，女子终于变了脸色，漆黑妖异的眸中多了些许凝重。
　　轻喝声落下，只见女子身后浮现一道足有十丈高的黑色莲花印记。莲花疯狂的旋转着，每转动一圈其四周的滚滚黑气便会愈加凝实一分。
　　当其停止旋转时，女子纤纤素手牵引，直接推动着其迎向了上方径直轰下的铁拳。
　　轰隆！
　　两股不同的黑色能量交织爆炸开来。
　　碰撞余波带出的长虹如滚滚长江似滔滔大河汹涌，朝着外围延伸开去，甚至菱形空间壁垒都为之晃了晃。
　　“卧槽，这都能接下！”
　　吴方气血翻滚，错愕的看着下方的女子，有一种骂街的冲动。
　　要说心中的震撼，下方的女子还要超过吴方。自始至终她都没想到对方居然会这么强。
　　起初，她以为对方是个蝼蚁，一指头就能碾压死。熟料，对方的实力竟然能够与她匹敌。
　　让她有些不解的是，对方身上的波动气息很古怪，是一种她从未接触过的能量。
　　吴方脸上已经出现了焦急之色，身影不断闪动，一拳又一拳朝着女子打去。
　　让他颇感无奈的是，他的每一拳都被对方接下来了，虽然看对方的样子，也并不轻松。
　　但，此刻的他实际上并不是在和女子战斗，而是在和时间战斗啊！
　　始终无法攻下下方的女子，吴方脸上焦急之色越甚，略作沉思，将大龙刀召唤了出来。
　　他有一个想法，但从未尝试过，也不知道会不会带来啥不确定的后果，可眼下的情形他不得不这么做。
　　【光铠・逆天七魔刀】
　　吴方手持大龙刀沿着脑海中的运转路线有规律的舞动着，同时将体内的果实能量疯狂的挤压进大龙刀中。
　　渐渐地，吴方身体外那庞大的金光铠甲手中多了一柄刀芒。
　　大龙刀疯狂的吸纳着四周的金光，刀刃渐渐都变成了金色，璀璨耀眼。
　　在闪闪果实的加持下，刀柄处镌刻的青龙仿若披上了一层金色铠甲，龙目开合，发出一声龙啸。
　　吴方一刀挥下。
　　感觉全身力量被抽空。
　　偌大的金色刀芒碾碎虚空劈向了下方的女子，刀芒中青龙游动，一声龙吟震慑虚空。
　　感受着上方的那股恐怖气势，女子曼妙的身子微微一颤，这股力量竟然让她有些心悸。
　　【封神・罗生门】
　　女子已经来不及犹豫，一口鲜血喷在了两只白皙的手掌。快速结印后，双掌猛地一合。
　　顿时，虚空炸裂，一堵泛着黑芒镌刻着莲花印记的沉铁门从缝隙中冒了出来，横在了女子的上方。
　　铛！
　　直撼心灵的金属撞击声足足持续了数秒。
　　一刀一门，碰撞产生的光芒直接照亮了这方原本暗淡的世界。
　　光芒渐渐消散，一刀一门不知去向。
　　吴方依旧悬在上方，只不过他体表外的金光铠甲已经消散。他的果实能力还在，但多半的能量在刚刚施展逆天七魔刀时被抽空。现在他虽还有余力，但也只能对付一下韩阳那等喽了。
　　若是用来对付下方的女子，那就是一个笑话。
　　相对于吴方而言，女子看上去似乎还更加虚弱点。美艳的脸蛋，此刻惨白到了极点，那漆黑诡异的双瞳也恢复了原样。
　　女子一边警惕的看着吴方，一边往口中丢了一枚晶莹通透的丹药。
　　丹药入口，女子立即拉开了与吴方的距离，炼化药效的同时似乎在防止着吴方的偷袭。
　　可让女子讶异的是，对方明明占据了上方，却并没有要出手的意思。
　　而且，对方那股让她陌生的气息正在退去，取而代之的是再熟悉不过的能量波动。
　　武将二星！
　　半空中，吴方的身子垂直降落，砸落在了空间壁垒上。
　　“为什么…”女子来到吴方身前，话语冰冷，目光中带着困惑。
　　“刚刚施展的那招触动了我体内的禁制，我的修为被强行封印了。”吴方做出一副无奈的表情。
　　“禁制？”
　　女子似懂非懂的点了点头，右手抬起，掌心中浮现出一朵黑色莲花:“最后，你还有什么想说的吗？”
　　“能放过我吗？”
　　“不能！”
　　冰冷的音节中，女子目光一凝，一掌拍向了吴方的眉心。
　　望着越来越近的黑莲，这一刻，吴方突然释然了。
　　前一秒对死亡的恐惧莫名消失了。
　　玫瑰花下死，做鬼也风流。
　　也许这就是对他最好的诠释吧。
　　更何况他还看遍了对方全身。
　　三个多月来的一幕幕在脑海中翻滚。
　　自己明明就是个穿越者，可真要死了，还有些舍不得。
　　也许是那个还在院子里等他回去的慕雪儿吧。
　　恨吗？
　　当然恨！
　　恨不得把那条小黑狗折磨致死，油炸狗腿、清蒸狗鞭、红烧狗头、狗肉大葱拌面……

第143章 杀狗爷

　　【检测宿主受到致命一击，宿主进入假死状态，时间一刻钟】
　　【系统自动标记宿主一次，期间免疫任何伤害】
　　就在吴方静静等待死亡时，脑海中突然响起了系统音。
　　也就在这一刹，吴方进入了一种很玄妙的状态。他的脉穴停止了吸纳，真武气停止了流转，细胞停止了跳动，呼吸没了，心脏不跳了……好在，还有意识。
　　吴方立即动用了一次见闻色霸气，感知着外界所发生的一切。
　　轰隆！
　　女子的一掌稳稳的贴在了吴方的眉心上，漆黑的莲花爆炸开来。
　　“嗯？”
　　女子望着吴方的‘尸体’，眉头皱了皱，在她的一掌下，对方竟然连衣衫都没有破。
　　带着困惑，女子手中一抹光华扫过吴方的‘尸体’，渐渐的眉头舒展开来。
　　“罢了，就给你留一个全尸吧。”
　　女子一挥手，四周的菱形空间壁垒变回一个蓝色方盒回到了她的手中。接着，修长美腿一脚踢在吴方的腰间，将‘尸体’踢到了湖水岸边。
　　尔后，飘飘然离去，消失在了湖水尽头。
　　见闻色霸气的感知下，确定女子远去后，吴方意识放松了下来。
　　然而，此刻的他依旧动弹不得，假死状态的时限还没有消失。
　　一分钟、
　　两分钟、
　　三分钟、
　　就在这时，吴方的感知下出现了一个鲜活的生命。
　　“汪、汪！”
　　那条该死的小黑狗又回来了！只见它警惕的四处张望一番后，蹦蹦跳跳的来到了吴方的‘尸体’旁，一边得意的叫唤着，一边狗刨出了一个深坑。
　　这条小黑狗围在吴方‘尸体’周边转了转，两只前爪子一推，将吴方推进了深坑中。
　　然后，又狗刨起来，将装有吴方尸体的坑重新填埋起来后，终身一跃，在上面跳跳踩踩。
　　“汪！”
　　做完这一切后，小黑狗欣喜的叫吼了一声，接着嗖的一声，跳进了湖水中。
　　当其从湖水中出来时，口中叼着两条硕大的肥鱼。
　　找来石块搭好烤架，小黑狗口中喷出一团火球，尔后轻车熟路的烤起肥鱼来。
　　随着时间的推移，鱼香味渐渐自空气中飘荡开来。
　　被埋葬在坑内的吴方，已经气的神识都快炸了，对于他来说，每等一秒都是煎熬。
　　他在倒计时，死亡倒计时！
　　又过了三分钟。
　　“汪!”
　　小黑狗嗅了嗅鼻子，搓了搓手掌，惬意的叫唤了一声。
　　然而，就在它拿起烤鱼张开嘴，准备好好享受一下美食时，身后被填满的坑突然炸裂开来。
　　突如其来的爆炸声吓得小黑狗浑身一哆嗦，爪中的烤鱼都丢在了地方。
　　可，可还没等它远遁出去，一只强有力的大手已经掐住了喉咙。
　　“汪、汪汪、汪汪汪汪汪汪汪汪……”
　　当看清吴方的模样时，小黑狗瞳孔猛地一缩，狗尾巴夹得紧紧的，口中更是叫唤个不停，声音充斥着惶恐。目光中除了恐惧之外，竟然还夹杂着困惑，似乎不解吴方为什么没有死。
　　吴方左手掐住小黑狗的脖子死死将他按在了地面上，右手握成了拳头，真武气缠绕。
　　嘭、嘭、嘭……
　　没有丝毫保留，吴方灌注全身的力量于拳头上狠狠的朝着地上的狗头砸去。
　　“说带我寻宝的呢？”
　　“还给我隐藏气息是吧？”
　　“把我带到这儿，让我看她洗澡？”
　　“撤去我身上的球，让她发现我？
　　“我被打死了，你还会来替我收尸是吧？”
　　“吆，还知道挖个坟给我埋了。”
　　“不仅会烤肉，连鱼都会烤，技术不错呦！”
　　“贱狗，老子要弄死你啊啊！”
　　……
　　吴方口中一边念叨，一边用拳头疯狂的发泄着心中的怒火。
　　低沉的撞击声连绵不绝。
　　慢慢的，吴方的拳头上布满了血迹，凄惨的狗叫声也越来越弱，直至消失。
　　吴方也不知自己挥出了多少拳，只知道自己打累了，小黑狗也被他锤的血肉模糊都快变成肉饼子了。
　　对于一个想要自己命的家伙，就算是条狗，他也绝不轻易放过！
　　“你挖的坑，就留给你自己了。”
　　吴方随手将已经死的不能再死的小黑狗丢进坑中后，擦掉手上的狗血，拿起烤架上已经烤好的肥鱼大吃特吃起来。
　　真特么饿！
　　不过别说，这小黑狗的手艺还真不错。
　　三下五除二的将肥鱼吃的只剩下鱼骨头后，吴方扭了扭脖子活动了一番筋骨后，朝着光幕走去。
　　就在吴方穿透光幕不久，湖水上空发生了诡异的一幕。
　　只见虚空中浮现一座漆黑诡异的大殿，大殿的门前有着一座石碑，石碑上刻有三个晃眼的大字。
　　狗爷殿！
　　大殿内，倾洒出一阵黝黑的光芒照耀在小黑狗的尸体上。
　　尔后，坑中已经变成肉饼的小黑狗尸体以肉眼可以的速度膨胀、恢复。
　　在过了两分钟后，小黑狗突然一个鲤鱼翻滚，又变得活蹦乱跳起来。同时，湖水上空的狗爷殿也消失不见。
　　汪、汪――！
　　小黑狗瞥了眼地上被吴方吃剩下的鱼骨头，爪子一挑，将其扔进了口中咀嚼起来。
　　吃完，朝着光幕所在的方位大肆狂吠，不甘吼叫声中带着滔天怒意。
　　落日谷外围。
　　“吴方，你一泡尿要撒到地老天荒？”
　　夏寒烟一见到吴方，脸上本来挂着的担忧之色消失不见，取而代之的是一脸怒意：“还以为你死在里面了呢！”
　　“小的过后，又来了大的。嘿嘿，没办法，就耽搁了一会儿。”吴方挠了挠头圆谎道，“其他势力人呢？”
　　“已经走了。”刘飞拍了拍吴方的胳膊，“圣域的圣子韩阳临走时说了，有空就去我宗拜访你一下呢。”
　　“为啥？”吴方故意露出诧异的表情。
　　刘飞清了清嗓子，可以拉长音调：“你知不知道，最后是你的那个恩师夺走了幻境种子，还是从韩阳手中的抢的。不仅如此，你那恩师还抢走了韩阳带来的镇狱之宝元力魔偶！”
　　“什么？恩师竟然做出了这样的事！”
　　吴方配合的大呼一声，露出一脸不可置信的表情。事实上，那个幻境种子已经躺在它的脑海中，为它开辟了一个小世界了。

第144章 斗罗大陆

　　“你恩师没有将幻境种子给你？”夏寒烟狐疑的看着吴方。
　　“当然没有啊！”吴方毫不迟疑的摇了摇头，“我连他的面都没见上。”
　　“等你恩师下次来找你了，你看看能不能将种子要过来。毕竟，幻境种子若是真能养活了，那可就是一个新的幻境。对于一个宗门而言，可谓价值连城。”夏寒烟捋了捋青丝说道。
　　“没问题。”吴方随口的应付了一下。
　　这次倘若不是遇上小黑狗，他的行程算是圆满的。虽然动用了闪闪果实，但却得到幻境种子还有元力魔偶，可谓血赚。
　　唯独，因为小黑狗的存在，被系统强行进入了假死状态，又特丫的被标记了一次。系统面板上的那个红色字符‘-1’已经变成了‘-2’。
　　――――
　　吴方回到紫云宗的院落，虽说慕雪儿还因前一天的事对他刻意冷着脸，但桌上为他精心做好的饭菜已经说明了一切。
　　“雪儿啊，吃完这顿饭，师叔又要去远门了。这一次，还是七天。”吴方夹了一块肉丢进口中道。
　　“这还没待两天，又要出去啊！”听到吴方的话，慕雪儿刻意板着的脸瞬间绷不住了，转而为一脸的幽怨。
　　“跟着恩师去历练，只有强大了，才能更好的保护你啊。”
　　吴方伸手便将慕雪儿拉到了身旁。在经历过与那女子的一战后，吴方迫切的想要提高实力，单单凭借着系统赐予的果实能力，他遇到了瓶颈。
　　在与慕雪儿道别后，吴方回到了自己的院落。
　　宿主：吴方
　　供应诸天第三站：斗罗大陆
　　契约人：吴方
　　恶魔果实：幸运转盘随机
　　任务完成奖励：暗器佛怒唐莲；随机修为；契约果实一个，时限三分钟。
　　七天售后评价：根据契约人满意度而定
　　评价奖励：根据契约人满意度而定
　　……
　　“斗罗大陆，三儿，我来了！”
　　看完面板上的信息，吴方嘴角泛起一抹弧度，尔后点开面板右下角的幸运转盘。
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　伴随着机械音的落下，转盘上的图案飞速的变幻起来。
　　【契约果实：金属果实】
　　【附赠：系统自制暗器谱】
　　转盘停止旋转的刹那，虚空中漂浮出一个表面布满螺旋花纹的黑灰色果实。同时，还有一本不知何种材质制成的厚重书籍。
　　“金属果实？这是谁的能力？”
　　吴方把玩着手中的黑灰色果实，眉头皱了皱，这个果实貌似在海贼王位面中还没有出现吧。
　　他只知道有个名叫吉尔德・泰佐洛的家伙吃了黄金果实，建立了一个黄金城，被称之为黄金帝。
　　单听果实的名字，这至少应该不弱于黄金果实吧，而且再搭配上系统赋予的【暗器谱】，貌似这果实能力很适合唐三啊。
　　简直就是量身定制啊！
　　将金属果实放进包裹，吴方手指再一次移动到了系统面板上。
　　尔后，点击‘供应诸天第三站’前的金色按钮。
　　漆黑的缝隙浮现，巨大的吸力将吴方扯入缝隙中，消失在了屋内。
　　――――
　　“你说什么？老九死了！还是为了保护吴方死的？”
　　大殿内，李贤表情狰狞，砰的一声巨响拍碎了身前的圆桌，指着大殿外对着一名弟子咆哮道：“滚，这里已经没你事了！”
　　在那名弟子颤颤巍巍的离开后，李贤看向了正在喝茶的三长老，眉头紧皱：“老三，此事你怎么看？”
　　“老九不可能是被所谓的灵兽杀死的，他的死肯定与吴方那小子有关。李超、陆虎两人也死了，偏偏他和夏寒烟活了下来，哪会有这么巧的事！”三长老捋着胡须，呢喃道：“就是不知道他是如何做到的。”
　　“会不会是他身后的那个恩师干的？毕竟这个恩师连幻境种子都给夺去了。”李贤猜测道。
　　“这个可能性很大。”三长老点了点头，“大兄，现在你准备这么做？”
　　李贤半眯着眼：“我等不及了。趁着这小子还没成长起来，老二还没回来，直接来剂狠的吧。”
　　“大兄，你该不会准备在宗内动手吧？”三长老有些诧异。
　　“你觉得现在的形势，还允许我们再步步小心继续拖下去吗？”李贤声音寒冷。
　　圣域，一座大殿内。
　　殿内，一道身影坐在正中央的首位。
　　此刻，韩阳正恭敬的站在台阶的前方，在他的两侧分别坐着三道身影。
　　左侧为首的是个鹤发童颜、身材高瘦的老头。右侧为首的是名中年女子，一身淡蓝色的精致长袍将其完美身躯的凹凸起伏映衬的若隐若现。
　　在这两人下首的分别是两位身披黑斗篷的身影，不同的是左侧高瘦老头下首的是两名男子，而右侧中年女子下首的则是两名女子。
　　算上那坐在在高台之上的身影，这会儿的大殿之内共有八人。
　　“听你这么一描述，那神秘人的修为定然在入圣境了？”高台上的男子开口，他的声音不大却带着一丝不容置疑的威严。
　　“回禀师尊，他的气息很古怪，我无法判定他的修为。但可以肯定的是，他确确实实轻易就击败了七块幻玉的元力魔偶。”韩阳抱了抱拳说道。
　　“刚刚听你说这神秘老者与紫云宗有关系？”男子继续询问。
　　韩阳点了点头：“那神秘老者是当今紫云宗少宗主吴方的恩师。据我猜测，幻境种子以及元力魔偶很有可能已经落到了紫云宗的手中。师尊，恳请您让我带上两位执事大人走上一趟紫云宗！”
　　“在那之前，你还是先去黑木崖领罚吧！”男子再次开口声音无比冷冽。
　　“是，师尊！”韩阳叩首败退，目光中带着不甘。
　　“遗迹中的这件事，你们怎么看？”待到韩阳离开后，高台上的男子目光落在下方左侧为首的老头身上。
　　“此人来历神秘，我们对他一无所知。单凭圣子的描述，还无法判定他的修为。万一，他的修为还在入圣境之上，我们贸然得罪这样的人，得不偿失。”左侧首位的高瘦老头沉思了片刻开口道。
　　“我同意阳老的看法。圣域之所以屹立千年不倒，无非秉持这知己知彼方能百战百胜的理念。还是先摸清那人的底细，再做决定。”端坐于右侧首位的中年女子附和道。
　　高台上的男子挥了挥手：“这件事就交由你们决定吧。”

第145章 忽悠唐三

　　斗罗大陆位面。
　　天斗帝国西南，法斯诺行省，圣魂村。
　　一片农耕之地的上空，一道漆黑缝隙浮现，一道身影自其中徐徐走出。
　　望着四周种植的粮食和蔬菜，吴方略有些错愕。
　　若不是坚信系统不会出问题，他还以为这是给他穿回到了地球的某个农场里呢。
　　视野里出现了一个玩泥巴的小女孩，吴方急忙走上前去：“小妹妹，你可知圣魂村怎么走？”
　　第一次传送时，系统将他传送到了乌坦城；第二次传送时，系统将他传送到了神魔陵园外；无论哪一次传送，距离主角的位置都不远。
　　按照前两次的节奏，这次系统也不会将他传送的太远。
　　“大哥哥，我们这儿就是圣魂村啊！你看那些屋子，我们村人都挨在一起的。”果不其然，小女孩的回答印证了吴方的猜想。
　　斗罗大陆，一个属于武魂的世界。
　　这里没有魔法，没有斗气，没有武术，却有神奇的武魂。
　　大陆上的每个人，在自己六岁的时候，都会在武魂殿中令武魂觉醒。
　　按类别分，武魂有动物，有植物，有器物。
　　觉醒的武魂可以辅助人们的日常生活，而其中一些特别出色的武魂甚至可以用来修炼并进行战斗。
　　能够用来修炼战斗的武魂造就了一个职业，也是斗罗大陆上最为强大也是最荣耀的职业，“魂师”。
　　这个村庄之所以叫做圣魂村，是因为百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村人永远的骄傲。
　　“小妹妹，那你认不认识唐三啊？”吴方蹲下身子询问着小女孩。
　　“当然认识啊，他们家就在我们家隔壁。我和唐三一起长大的，他们家是打铁的。他爸打出来的铁，又便宜又好用。”小女孩很健谈，指着东边不远处一座只有百余米高的小山道，“这个点，唐三应该在那山上一个人发愣呢。”
　　“谢谢你了。”
　　吴方摸了摸小女孩的脑袋后，一步迈出，眨眼间就到了五米开外。
　　他本身固有的实力，也就是玄荒大陆上的修为在任何一个位面都是通用的。换而言之，即便现在还没有果实傍身，他现在也有着武将二星的修为。
　　很快，吴方就来到了山顶，并且寻了一块干净的石头安然落座。
　　在他的正前方是一个瘦削的孩童，孩童只有五六岁，也许是经常承受太阳的温暖，他的皮肤呈现出健康的小麦色。黑色短发看上去很利落，一身衣服虽然朴素倒也干净。
　　或许因为太过专注的原因，又或者吴方刻意收敛气息的缘故，男孩儿并没有发现突然到来的吴方。
　　只见他双腿扎着标准的马步，两眼死死的盯视着东方那抹渐渐明亮的鱼肚白色，鼻间缓缓吸气再从口中徐徐吐出。
　　男孩儿有规律的吸气、呼气，周而复始。
　　若是仔细看去，会发现他的眼眸中竟然闪烁着一层淡淡的紫意。尽管这紫色并没有持续太长时间就悄然收敛，但当它存在的时候，却是那么清晰。
　　“哎，为什么就是无法冲破第一重的瓶颈呢。这都已经过去整整三个月了，到底是哪里出了问题？”
　　男孩儿突然盘膝坐在了地上，颓然一叹，露出一个绝不应该出现在他这个年龄的无奈表情。在前世的时候，他从第一重巅峰突破第二重，仅仅只会了七天时间而已。
　　“很困惑吗？因为你现在所在的这方世界与你原来的世界不同。你要想将玄天功修炼到第二重，那就必须先拥有魂环。”身后突然响起的声音吓得男孩一个哆嗦，直接从地上爬了起来。
　　“你是什么人！”男孩儿转身看向长袍男子，脸上虽强装镇定，但内心早就翻江倒海了。
　　尤其是在对方说出‘这方世界’与‘你原来的世界’、还有道出‘玄天功’这三个字眼时，男孩儿内心的震撼更是攀升到了一个层次。
　　“唐三，前世活到了二十九岁。你在刚出生的时候，就被亲生父母抛弃。唐门外门长老唐蓝见你可怜，就将你带回了唐门。”
　　“唐门从建立时开始就分为内外两门，外门都是外姓或被授予唐姓的弟子，而内门，则是唐门直系所属，家族传承。”
　　“你因出生不久就进入唐门，且在外门弟子的辈分中排名第三，因此外门弟子喜欢称呼你为三少。当然，到了内门弟子口中，就变成了唐三。”
　　“你从小就表现出了对唐门暗器那超人的天赋，更是因为热爱，违背唐门门规。偷入内门藏经阁，偷学唐门绝学。最终更是捣鼓出了唐门失传了两百年的第一暗器，佛怒唐莲。”
　　“可惜，你终究还是无法跨过心中的那道坎。在将完成的佛怒唐莲送给唐门门主后，以死谢罪，纵身跃下了山崖。”
　　吴方依旧端坐在石头上，气定神闲的看着男孩儿，一副云淡风轻的模样。
　　“你……你怎会知道这些？你到底是什么人？”男孩儿后退了一步，一脸紧张的看着吴方。话语中带着惊恐的同时，隐约间还带着兴奋激动。
　　惊恐是因为他不知道对方的来历，而对方却对他的底细一清二楚。
　　兴奋激动是因为来这到方世界五年了，他终于遇到一个知道他的人，能够为他解惑。
　　吴方笑了笑，尔后从石头上起身，不急不缓的走到唐三的身前，整了整衣角平静的道：“我是谁？我是那个将你带到这斗罗大陆的人。”
　　听到吴方的话，唐三身子猛地一颤，瞳孔骤然一缩，哆嗦着唇角支支吾吾：“是……是你！是你让我死而复生？！”
　　“你相信这个世上有神吗？”吴方目光直视一脸震惊的唐三，抛出了一个反问。
　　“神，真的存在吗？”唐三目光中带着茫然，轻声重复了一遍。
　　“在这个位置上待得太久了，累了，也就想着退位了。”
　　吴方摆头四十五度角仰望长空，“恰恰这个时候，你在唐门选择了死亡，而我就选中了你。”

第146章 金属果实

　　“选中了我？让我继承你的位置？什么位置？”
　　唐三诧异的看着吴方，眸中闪过一抹紫光，心中有了一个大胆的猜测，也许这人就是那传说中的…
　　“你心里已经有了答案，不是吗？”吴方笑看着唐三，“你的命是我给的，那就理应接受我的传承。当然，日后你若是觉得这个位置也不适合你，你大可再传承给别人。”
　　吴方话说的很玄，每一句都透着高深。
　　恰恰，唐三又似懂非懂的点了点头。
　　“可我现在还是个孩子啊，想要达到你的要求至少还要数十年吧。”唐三目视着吴方，“而且，现在的我连玄天功第一重都无法突破。还有，你刚刚所说的阻碍玄天功突破的魂环又是什么意思？”
　　“你在这里也生活了快六年，对这斗罗大陆的修炼体系又有多少了解呢？”吴方没有直接回答唐三的问题，而是笑着反问道。
　　“这里的人，一旦到了六岁就要进行觉醒仪式。觉醒中，每个人都会得到一个叫武魂的玩意儿。武魂有强有弱，即便是最普通的武魂，也会有所帮助。”
　　唐三走近吴方：“我知道的只有这些，毕竟也没有人给我讲过。”
　　说完，唐三抬头期待的看着吴方，这个要让他接受传承的男人。
　　“魂师的根基是武魂力，根据武魂力的强弱，分为十大境界，每个境界对应一个称号。每一个称号（境界）又分为十级。”
　　“只要武魂觉醒，也就是刚刚入门的，叫做魂士。如果武魂能够修炼的话，当魂力达到十一级的时候，就会进入下一个称号，也就是魂师。”
　　“具体的十个称号依次是，魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗。这斗罗大陆的名字，就是由此而来。”
　　“要想从一个称号跨越到下一个称号，不仅仅武魂力要达到前一个称号的巅峰，同时还需要得到一个魂环。”
　　“没有魂环，就算你再努力修炼，也不可能进入下一个称号。就像你现在这样，已经达到了满魂力，再继续冥想也没用了。必须先得到一个魂环，迈入下一个层次后，才能继续修炼。”
　　吴方踱着步子盘坐在一块石头上，很有耐心的为唐三讲解着斗罗大陆的修炼体系。
　　“满魂力…这怎么会！我压根就不知道如何修炼这魂力…”听到吴方的话，唐三嘴口微张，震惊过后似乎想到了什么，瞳孔一缩，“难不成，我修练的玄天功内力就是这方世界的武魂力？”
　　吴方点了点头，算是认可了唐三的话。
　　“那这魂环又要如何获得？”唐三追问。
　　“在那之前还是先接受我的传承吧。”吴方嘴角擒着笑意，手一翻，掌心中出现了契约金碗。
　　“如何接受传承？”唐三瞥了眼吴方手中的金碗，目光中带着困惑。
　　“滴一滴血进来。”吴方晃了晃金碗。
　　“这么简单？”
　　唐三狐疑的看着吴方，倒不是他怀疑吴方的话，毕竟对方能够道出他的前世今生，而且现在的他也没什么值得对方好觊觎的，对方没理由诓骗他。
　　只不过这所谓的传承未免有些太敷衍了，难道不应该是那种醍醐灌顶式的花哨吗？更何况这还是那等存在的传承！
　　“滴完血后，它们两就是你的了。”吴方看出了唐三心中所想，手一招，从幻境种子所化的小世界中取出了金属果实与系统加强版的暗器谱。
　　唐三瞥了眼吴方手中布满螺纹的灰黑色果实与不知各种材料所制的厚重书籍，略做迟疑，咬破食指滴入鲜血入碗。
　　【契约人唐三，签订成功】
　　【第三站任务完成，奖励将在宿主回到玄荒大陆后发放】
　　【宿主获得金属果实能力，果实能力开发程度百分之二十，此能力仅在斗罗大陆位面有效；附赠技能：鹰眼米霍克剑术、三色霸气；黑金机关枪、陨铁印章、紫银战斧、星空陨杀】
　　……
　　机械音在吴方的耳畔响起。
　　下一刻，一股庞大的信息流涌入吴方脑海，身体的每一个细胞、每一根骨骼、每一块肉都在疯狂的强化着。
　　这股暴增的力量，甚至超越了在神墓位面的力量！
　　神墓中，闪闪果实的开发程度基于黄猿的开发程度只有百分之十。
　　而此番系统对于金属果实的开发程度则有百分之二十。
　　金属果实，系统的标注是超人系果实，但因为进入了觉醒状态，吴方倒感觉不出与自然系太大的区别。
　　除此之外，吴方还多了一种对剑道的感悟，这种感觉像是，再强大的敌人，只需一剑！
　　这是源于对七武海鹰眼米霍克的自信！
　　海贼王位面，剑道的感悟中，站在金字塔尖的大剑豪！
　　“吃了吧。”梳理完脑海中的信息流，吴方随手将金属果实抛给了唐三。
　　唐三也不犹豫，接过金属果实就大口吃了起来。
　　“这……这……”
　　感受着身体上的变化，唐三顿时张大了嘴口。
　　仅仅一个神念，他的右手竟然变成了一块偌大的生铁。
　　随着心中所想，他将那块生铁不断地压缩，直至只有拳头大小。
　　生铁变成了铁母！
　　再然后，循着记忆里的图纸，将这块铁母不断的拉伸、折弯、凹角、润边……
　　花了约莫五分钟的时间，一系列操作下，一个袖箭成型。
　　唐三惊愕的看着手中的袖箭，或许因为太过震惊，以至于支支吾吾了半天，口中啥都没能说出。
　　对于唐门弟子而言，袖箭是最普通的机括类暗器。
　　它的制作关键在于机璜的力量以及本身设计的精巧程度，难度虽然不大，但即便在材料充足的情况下，制作起来也要花上半天的时间。
　　就算是以他前世的天赋，至少也需要两个时辰。
　　可刚刚，他居然只花了五分钟不到的时间就整出来了。
　　这还是他初次接触这种莫名多出来的未知力量，若是足够熟悉，他有信心在十秒内做出这把袖箭。

第147章 我要打造一个新的唐门！

　　“你刚刚吃的果子叫做金属果实，他能赋予你金属的能力。只要你想，可以制造出任何的金属，并随意的对它进行改动制作。当然，能造出什么品质的金属，那就看你对果实的开发程度了。”对上唐三询问的目光，吴方适时开口为其解惑。
　　“原来这股神奇的能力就是拜那果子所赐吗？这能力，真是太适合我了！”唐三神情激动，有了这个果实能力，他可以轻易的制造出各种强大的暗器。
　　压制住内心的兴奋，唐三将袖箭对准了远处的山石。
　　轰隆！
　　一声巨响，山石炸裂开来。
　　动用这果实能力造出的袖箭威力远超他正常打造的袖箭。
　　“传承可不仅仅只有金属果实，还有它。”说着，吴方将手中的暗器谱又丢给了唐三。
　　“这又是……”
　　翻看暗器谱，唐三表情瞬间凝固了。
　　眸中的错愕和了解金属果实能力相比，有过之而无不及！
　　这是一本暗器排行谱，对每一个暗器的制作都有着详细的讲述。
　　随便翻了两页，唐三就看到了那些前世熟悉的不能再熟悉的名字。
　　孔雀翎、阎王帖、暴雨梨花针、菩提血、观音泪、佛怒唐莲……
　　这些唐门巅峰暗器竟然都能在这本暗器谱上找到，而且似乎还进行了强化，原本有的一些瑕疵均进行了改善，简直做到了完美！
　　除此之外，还有一些排名在这些暗器之上，他听都没听过的至尊暗器！
　　唐三小心翼翼的合上暗器谱，深吸一口气。
　　良久。
　　目光直视吴方，表情无比认真。
　　“我要打造一个新的唐门！”唐三一字一铮。
　　金属果实在手，再有这暗器谱，他有信心创立一个远超前世的唐门。
　　“我也很期待那一天，一个叫唐门的势力矗立在斗罗大陆的巅峰。”
　　吴方赞许的看着唐三：“既然你接受我的传承，那我就必要的给你一些帮助。在这七天里，我会最大化的提高你的实力，并且为你初步打造唐门。”
　　“小三啊，你果然在这儿。快跟爷爷走，去参加觉醒仪式了。”
　　就在这时，一道苍老的声音响起。来者是一名老者，看上去六十多岁的样子，身材瘦长，衣服干净整洁，头发也梳理的一丝不苟，显得精神矍铄。
　　“他是圣魂村的村长，老杰克爷爷。”唐三为吴方介绍着老者。
　　“小三儿，这位是？”老杰克目光落在了吴方的身上，眸中带着困惑。
　　“他是……”唐三眼珠子转动，就在思索着怎么和老杰克说时，察觉到了吴方的神情。
　　作为一个两世活了三十多岁的人而言，唐三自然读懂了吴方的意思，那就是随便给他安排个角色。
　　“爷爷，这位是我远房叔叔，这两天刚好来看望我的。”唐三随口编道。
　　“没听唐昊说起过啊。”老杰克嘀咕了一声，也没有多想，只是拉起唐三的小手儿迫不及待道，“快跟爷爷走，武魂殿的执事来村里了，让他帮你觉醒武魂。”
　　“觉醒武魂吗？”唐三轻声呢喃，扭头看向吴方，似乎在询问着对方的意见。
　　“走啊，我也很好奇你会觉醒出什么武魂呢。”吴方虽然早已知晓，不过既然来了，他还是很好奇斗罗大陆这个位面的武魂觉醒仪式。
　　在老杰克的带领下，吴方、唐三两人很快就来到了村子中央的武魂殿。
　　据吴方所知，斗罗大陆上不论是天斗帝国还是星罗帝国，任何一座城市都有武魂殿的存在。武魂殿共有五个等级，不同的城池对应的级别也不同。
　　小一点的城池一半是武魂分殿，分殿之上是武魂子殿，再高一级则是武魂主殿。再网上，则是只有两大帝国首都才有的武魂圣殿了。圣殿之上，则是教皇殿，也是武魂殿最崇高的地方，通常只有只有达到斗罗级别的魂师才有进入教皇殿。
　　当然，至于这圣魂村中的武魂殿不过是一间大点的木屋罢了。
　　“老杰克，这就是你说的那个小孩？”木屋中有一个青年，剑眉星目，一身白色劲装，胸前正中心的位置，一个拳头大小的‘魂’字尤为显眼。
　　吴方打量了一番青年，目光在对方左胸上短暂停留了一下。那里有一枚长剑徽章，徽章上三柄长剑交错。长剑代表对方是战魂师，剑的数量代表对方已经拥有了第三称号，30级的大魂师。
　　“执事大人，我和您说的就是他。三儿这孩子从小就和别人不一样，特别聪明，做起事来就像个小大人。”老杰克对青年很是恭敬。
　　“希望他是个好苗子吧。”
　　青年叫做素云涛，话说完后，从怀中取出六块黑色的石头，摆成了一个圆形。尔后，一扬手，六道淡淡的绿光注入到黑色石头之中。
　　“站进来吧。”素云涛朝着唐三招了招手。
　　当唐三走进圆形区域，顿时一个淡金色的光罩将其笼罩，只见一个个金色光点黑色石头中飘出，没入到唐三的体内。
　　“右手伸出来。”素云涛开口道。
　　唐三听话的将右手伸出平摊，只见蓝色光点汇集在掌心，渐渐的，一株淡蓝色的小草演化而成。
　　“哎，想不到是个废的不能再废了的武魂。这蓝银草随处可见，既没有攻击力有没有防御力，真是浪费我的时间。”素云涛有些不满的看着老杰克，“老村长，这就是你给我说的好苗子？”
　　“执事大人，我想问一下，一个人只能拥有一个武魂吗？”唐三突然开口问道。
　　“这是当然，你见过谁有第二个武魂吗？机会只有一次，你已经注定这辈子碌碌无为了。”素云涛摇头叹息。
　　“哦。”唐三应了一声，不再说话。
　　“老村长，以后这种事，可别自信满满的。一个人能觉醒出什么样的武魂，和聪不聪明懂不懂事，没有一丁点儿的关系。”素云涛拍了拍老杰克的肩膀，失望的走出了屋子。
　　“执事大人，真是让你白跑了，我送你一程。”
　　待到素云涛、老杰克走后，屋子里只剩下了吴方与唐三。

第148章 昊天斗罗，唐昊！

　　“为什么不将你第二个武魂亮出来给他看看呢？”吴方坐在了椅子上平静的看着唐三。
　　“您……您怎么知道我还有第二个武魂！”唐三嘴口大张，略显稚嫩的小脸蛋上满是错愕。
　　唐门玄天宝录总纲第一条：永远不要让无法完全信任的人知道你真正的实力有多少。
　　也正是因为他将玄天宝录总纲烂熟于心，在得知没有人会有第二个武魂时，他才选择了保密。这万一暴露出来被抓去研究，那就不好玩了。
　　可谁料，还是被眼前这个人看穿了。
　　“这世间，又有什么我是不知道的呢？”吴方一脸玩味的看着唐三，“将第二个武魂拿出来看看吧。”
　　“嗯。”
　　唐三轻应了一声，点了点头后，像之前抬起右手那样缓缓抬起的左手。
　　这一次，不再是蓝光，淡淡的黑色光芒从他掌心之中喷涌而出，光华瞬间凝聚，一个奇异的东西出现在他掌心之中。
　　这是一柄通体乌黑的锤子，锤柄大约有半尺长，锤头是圆柱体，看上去很像是缩小版的铸造锤。
　　但是，在那锤子乌黑的表面上，却有着一股特殊的光芒，圆柱形锤头上盘绕着一圈淡淡的花纹。
　　当这柄锤子出现在唐三手中时，整个房间内的空气似乎都变得有些压抑起来。至于唐三，则正运用着体内那股因吞下果实而得来的力量托着小锤，
　　直觉告诉他，若不是吃了那个果实，恐怕仅凭他自己原先的力量，都吴方承受这柄小锤的重量。
　　“这就是昊天锤吗。”吴方打量一番小锤后，微微点头示意唐三可以收起来了。
　　“武魂殿的那个执事不是说，一个人不会有两个武魂的吗？为什么我会……”
　　“不，一个人可以同时拥有两个武魂。只不过，这个案例少的可以忽略不计。近百年来，你是第三个拥有双武魂的人。至于前两人，都已经站在了这片大陆的巅峰。”
　　不等唐三将话说话，吴方就挥手打断，并指了指柜台上素云涛留下的蓝色水晶球球：“你先前不是问我，你的玄天功内力与武魂力是不是贯通的吗？去试试就知道了。”
　　听到吴方的话，唐三快步跑到柜台前。右掌刚一贴上蓝色水晶球，唐三就发现自己体内的玄天功内力不受控制的涌进了水晶球中。
　　不一会儿，水晶球就爆发出一阵耀眼的蓝芒，球体表面的十个光柱依次被点亮。
　　这是满魂力的象征！
　　测试结束，唐三移开了手掌。
　　一切果然如眼前人所说，他的玄天功要想再做突破，就必须要得到所谓的魂环。
　　可是到现在，这个人还没有给他讲关于魂环的相关信息。
　　“唐三，带我去你家坐坐，我想和你父亲谈谈。”吴方突然开口。
　　“我爹就是一打铁的，您见他干嘛？”唐三眸中带着不解。
　　“我要说通他，不然他怎会让你跟我出去历练呢？”吴方平静的说道。
　　“行。”唐三点头，继而领着吴方朝自己家的方向走去。
　　唐三的家住在圣魂村西侧，位于村头的位置。可以说，在整个村子里也找不到比他们家还简陋的了。正中大屋顶上，挂着一个直径一米左右的木牌，上面画着一个简陋的锤子，右侧则有三个大字：打铁铺。
　　“老杰克带你去觉醒武魂了？”
　　吴方一进入屋子，就见到屋内踉踉跄跄的走出了一个高大的身影。
　　这是一名中年男子，看上去大约有接近五十岁的样子，身材十分高大魁梧，只不过打扮却是令人不敢恭维。
　　破损的袍子穿在身上，甚至连补丁都没有，露出一片片古铜色的皮肤。原本还算端正的五官蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧的样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸的胡子已经不知道有多少日子没有刮过了。目光呆滞而昏黄，身上满是扑鼻的酒气。
　　看着眼前的中年男子，吴方心头莫名涌起一抹悲意。论起经历来，这个曾经强大的存在，也是一个可怜人啊。
　　“你是谁？村里没见过你啊。来打铁的吗？”唐昊的目光落在吴方的身上，酒意未醒。
　　“不是。”吴方摇了摇头，“唐昊，我来此是有话想与你谈谈，里屋说吧。”
　　“唐三，你就留在这里。”见到唐三也要进屋，吴方摆手示意。
　　至于唐昊，在吴方走进里屋的时候，那原本呆滞而昏黄的目光已经变得清明起来。
　　这一刻，整个人的气势似乎都发生了变化。
　　“你是谁？”里屋龋唐昊目视着吴方，虽问的是同样的问题，但前后给人的感觉明显有了区别。
　　“这些年隐藏在这里过得可好？”吴方没有回答唐昊的问题，而是随意的坐在了一张椅子上，倒了杯茶水抿了起来。
　　“你是武魂殿的人？”听到吴方的话，唐昊身子微微一颤，接着脸色瞬间阴沉下来，一股可怕的气势自身体中迸射而出。
　　即便是在唐昊刻意压制的情况下，这股气势依旧震裂了虚空，撕开一道道漆黑的空间豁口，
　　“唐昊，昊天宗最杰出的天才，与你兄长唐啸并称为“昊天双星”，更被定为下代昊天宗宗主。”
　　“在一次外出历练时遇到了十万年成熟期魂兽蓝银皇所化形的女子，日久生情，没过多久并与其成了亲。”
　　“然而，在回宗门的途中遇到武魂殿追杀。那个女子为了保护你，自杀取环献祭于你。那一战，你突破到了九十级，成为最年轻的封号斗罗。十万年魂兽在手，杀死武魂殿两位封号斗罗，更是重伤武魂殿教皇千寻疾，致其不治身亡。”
　　“恶战武魂殿后，为了避免他们的追杀，便带着刚出生的唐三来到了圣魂村，做了一名每天喝着劣质麦酒的铁匠。”
　　……
　　吴方丝毫没有理会唐昊身上越来越强盛的气息，继续悠哉悠哉的讲述着对方的过去。
　　“说！你到底是谁！”
　　充斥着森寒的话音落下，唐昊一步迈出，右掌中浮现一团漆黑的铁锤。
　　铁锤扬起，狠狠的朝着吴方砸去。

第149章 我是神！

　　不同于唐三的昊天锤，唐昊手中的昊天锤外缠裹着一层红黑色的光球，光球内黑紫色的闪电彼此交织。在它被召唤出来的瞬间，四周虚空塌陷，所过之处尽是虚空碎片。
　　唐昊挥出昊天锤的同时，吴方轻飘飘的抬起了手掌。
　　就在昊天锤要砸中吴方时，其手掌中出现一层淡淡的光幕。
　　昊天锤轰砸在光幕上，既没有惊天动地的爆炸声，也没有恐怖的能量波动。
　　只见，在这层淡淡的光幕下，昊天锤外那缠裹着的红黑色光球迅速消失，那毁天灭地般的能量自光幕中消散。
　　唐昊眉头皱起，扬起昊天锤，再次砸下。
　　然而，结局并没有变，依旧被对方轻飘飘的瓦解了。
　　“别紧张，我若是武魂殿的人就不会坐在这边与你聊天了。”吴方放下了手掌，继续不疾不徐的喝着杯中的茶水。
　　望着眼前一副云淡风轻的神秘人，唐昊的内心却是如何也平静不下来。即便换做是当今武魂殿的教皇来了，也不敢这般任由他的昊天锤蓄势砸下，更别说轻易瓦解了。
　　“你究竟是什么人？”得知吴方不是魂殿的人，唐昊收起了昊天锤，眸中的杀意虽然消失，但却愈发的警惕起来。
　　“我是神。”
　　对方平静的三个音节回荡在他的脑海，久久不息。
　　“这世上真的有神吗？”唐昊回过神来，轻声呢喃，目光中带着些许迷茫。
　　“我不就在你的眼前吗？”吴方继续喝着茶。
　　唐昊沉默不语，只是静静的看着眼前这个神秘人。
　　他以前是不相信神的存在的，但即便在封号斗罗中，他也是最顶尖的存在了。可对方，刚刚却不费吹灰之力就瓦解了他的昊天锤。
　　现在，他犹豫了。
　　“你为什么要来找我？”沉默了良久，唐昊再次开口。
　　“你错了，我的目标不是你，而是唐三。”吴方放下茶杯，抬眸平静的看着唐昊。
　　“他还是个六岁的孩子啊。”唐昊道。
　　“我选中了他，他已经接受了我的传承。”吴方起身整了整衣角，“我来找你，就是想告诉你，我会带他离开七天。”
　　唐昊摇了摇头：“我只想让他做个普普通通的打铁匠。”
　　“这不是你所能决定的。”吴方踱着步子走出了里屋，将正在烧饭的唐三叫到身旁，“将你的两个武魂亮出来给你爹看看。”
　　“这……难道就是冥冥之中注定的吗……蓝银草……和她的一样……”
　　唐昊怔怔的看着唐三召唤出的两个武魂，一阵失神，口中也不知在呢喃着什么。
　　唐三看了眼唐昊，面露不解的看向吴方，眸中带着困惑询问之意。他从未见过父亲的脸色如此精彩过，各种复杂的情绪不断交织变换。
　　良久。
　　唐昊深吸一口气，低下头无比认真的看着唐三：“小三，我问你，你想不想成为一名魂师？”
　　唐三愣了一下，看向唐昊，他不愿意欺骗父亲，略作犹豫，还是点了点头。
　　“记住，在你的未来，一定要用你左手的锤保护好你右手的草。永远。”唐昊突然欣慰的笑了，将唐三的左手搭在了右手。
　　唐三有些懵，虽然没明白唐昊话中的意思，但还是点头做了回应。
　　“收拾一下，跟着你的师尊走吧。”唐昊指了指吴方，说完就又回自己的房间去了。
　　“师尊？我这算您的徒弟吗？”唐三昂着头看向吴方。
　　“你已经接受了我的传承，当然算是我的门下。”吴方捋了捋空气胡须，微昂着头看向屋外，一副神秘高人姿态。
　　“师尊，您到底和我爹说了啥？”唐三改了称呼好奇的问道。
　　“这个，等哪天你去问你爹吧。”吴方指了指里屋笑道。
　　唐三掏了掏耳朵，权当自己刚刚的话没说，以他对自家老爹性格的了解，才不会跟他说呢。
　　当下，只能切换个问题：“师尊，那我们接下来去哪？”
　　“当然是助你得到第一个魂环。”说着，吴方整了整衣角朝着门外走去。
　　“师尊，到底什么是什么魂环？”唐三随手拿了一个装满衣服的包裹屁颠屁颠的跟在了吴方身后。
　　“魂环产于魂兽。每一个魂师在杀死魂兽时，都会得到一个魂环，不同的魂环附加属性也不一样，每个魂师可以根据自身的武魂性质选择适合自己的魂环。”
　　“按照当下大陆的标准，魂兽按照存活年限划分，有五个级别。分别是，十年魂兽、百年魂兽、千年魂兽、万年魂兽和十万年魂兽。修炼时间越久的魂兽，其实力自然也是越强，击杀其所掉落的魂环附加属性自然也是越高。”
　　“魂环的年限可以从颜色来区分。其中，十年魂兽的魂环是白色，百年的是黄色，千年魂兽的魂环是紫色，万年魂兽是黑色，而十万年魂兽的魂环则是红色。”
　　吴方一边将手搭在唐三的脑袋上，一边为其讲述着关于魂环是信息。
　　“那岂不是拥有势力越大的人，所能得到的魂环就越好么？那些拥有斗罗的后代们，完全可以让自己的长辈去猎杀更强的魂环，然后送给自己啊。”唐三追问道，眉宇间带着疑惑。
　　吴方摇了摇头：“魂环的附加要求是极其苛刻的，必须是本人击杀的魂兽，才会得到该魂兽的魂环。而且魂环只会存在极短的时间，在一个时辰内不附加在自己身上就会失去效果。再者，年限越高的魂兽越是骄傲，它们绝不允许自己被俘虏。如果被敌人打成重伤，发现对方想要俘虏它们，那么，它们会在第一时间选择自爆身亡。”
　　“这么说，虽然不可以请人代杀，但完全可以与家中长辈同行，先由长辈重伤魂兽，然后再由他进行最后的击杀。这不就可以获得魂环了吗？”唐三眼珠子转了转继续说道。
　　吴方笑了笑，拍了拍唐三的小脑袋：“你很有想法。我现在带你走的不就是这个捷径吗？”
　　听到吴方的回答，唐三讪讪一笑，眼下的情况貌似还真的是这样。

第150章 天斗六皇牌

　　诺丁城东北，猎魂森林。
　　“师父，这貌似是私人森林啊。”唐三抬头看着吴方问道。
　　森林外围，排布着一圈巨大的钢铁栅栏，栏杆顶部插着锋利的尖刺，显然这坚实的铁栅栏是用来防止外人偷渡进去的。
　　而且，透过栅栏隐约可见栅栏内不时有一队队士兵游弋着、即便是栅栏外，也有一些士兵认真的巡逻着。这些士兵全部身穿精铁铠甲，手持长枪，给人一种肃杀的感觉。
　　“这种有栅栏的森林都是被帝国圈养的，唯有获得武魂殿颁发手令的魂师才能进入其中进行猎杀魂兽。你现在所看到的，只是外围的巡逻士兵，在森林内围则有着武魂殿专门的执法团。”
　　“要是偷偷进去被发现了怎么办？”唐三继续追问。
　　“当然是抓起来关进武魂殿大牢啊。”吴方笑着回道。
　　“那我们岂不是还得小心点？”唐三转动着眼珠子。
　　“为师可是有证的人。”吴方晃了晃临走时唐昊给他的令牌，又道：“即便没证，就凭他们又能奈我何？”
　　“你们不要打我爷爷，求你们放过爷爷，我们第一次来，以后再也不敢了……”
　　就在唐三准备追问吴方说的什么‘证’时，大门处一队士兵压着一老一少走了出来。
　　老者约莫六七十岁，头发花白，身材佝偻，此刻衣衫破烂，破烂处一条条细长血痕清晰可见，那是被鞭子抽的。
　　在老者身旁，有着一个八九岁的小男孩，小男孩个子比唐三略高点，穿着同样很简朴，一袭麻黄大衣，正哭哭啼啼的囔囔着，眼睛里充满了惊恐。
　　“各位军官大爷，求你们行行好。我跟你们走，但奥斯卡他是个孩子，他还不懂事，什么都不知道，是我强行将他带过来的。求求你们放过他吧……”
　　老者完全不顾身上的伤势，噗通一声跪倒在士兵们的身，不停的磕着头，咚咚声中额头鲜血直流。
　　“奥斯卡？”
　　听到老者口中的名字，吴方瞥了眼小男孩，表情先是一愣，接着嘴角流露出一抹难以言明的笑容。
　　“老东西，你现在知道求饶了？怎么说你也是个十八级的魂师，既然明知道后果，为什么还要抱着侥幸的心态？你这样的人，我们一天都要捉上上百个，要是都看着年纪的份上饶过你们，那以后犯法的人岂不是越来越多？”
　　一名士兵冷笑一声，说着，一脚踹到老者，尔后扬了扬手中的长鞭。
　　“这帮该死的家伙，竟然如此对待一个老人家！”唐三拳头握起，小脸上充斥着怒意，系扣在手腕上的袖箭已经装好了三个箭矢。
　　然而，就在唐三准备射出袖箭时，其身旁的身影已经掠到了一群士兵的跟前。
　　那士兵手中的长鞭还没落在老者的身上，一股强横的力量席卷开来。
　　顿时，围在老人与小男孩身边的士兵们如炮弹般倒射在了森林外围的铁栅栏上。
　　几乎同时，凄惨的哀嚎声自这些士兵们的口中发出。
　　“好汉啊，他们是帝国的人，你们不应该出手的啊。”老人感激的看着吴方，目光中却又带着浓浓的担忧。
　　“爷爷，爷爷……”小男孩两眼通红，见到士兵们被打飞立即将老者从地上扶起。
　　“魂环得到了吗？”吴方看着老者平静的问道。
　　老者摇了摇头，声音中带着懊悔：“连魂兽都还没看到就被发现了，真的不该铤而走险啊。我一把老骨头也就算了，可毁了奥斯卡的前途啊。”
　　叹息声落下，老者将小男孩抱在了怀里，满是沟壑的手不停的抚摸着小男孩的脑袋。
　　“你是什么人！竟敢袭击我们，不要命了吗？”一群士兵艰难的从铁栅栏上爬起，强忍着身上的疼痛将吴方围了起来，一个个将手中长枪对准着吴方。
　　“难不成你们还想对我动手？”
　　戏谑的话音落下，吴方扬了扬手中的令牌。
　　“这……这是天斗六皇牌！”
　　看清吴方手中的令牌，一群怒气冲天满脸杀意的士兵们先是一愣，反应过来后，脸色同时大变。
　　眼神交流一番后，一众士兵同时放下手中长枪，目露惊恐之色的同时，弯膝鞠躬：“不知大人驾临，还望恕罪。若是您有需要，随时可以进入猎魂森林。”
　　吴方淡淡扫了眼一众士兵收起手中的令牌，尔后看向老者与小男孩：“不是还没有魂环吗？那跟我一起进去吧。”
　　望着吴方、老者一行人渐行渐远的背影，一众士兵彼此间面面相觑，震惊之色尤在。
　　“他……他究竟是什么人？拥有天斗六皇牌的存在，怎么会出现在我们这种小地方。”
　　“不知道，还是第一时间先向上面反应吧。能够拥有六皇牌的人，可都是了不得的人物啊！”
　　……
　　猎魂森林内。
　　空气十分新鲜，让人不由得心神舒畅。
　　唐三跟在吴方的身旁，想起先前士兵们的态度转变，忍不住好奇问道：“师父，您刚刚那究竟是什么令牌啊？”
　　在唐三问这话时，老者与小男孩也竖起了耳朵，他们同样也很好奇。
　　吴方笑了笑，随手将令牌丢给了唐三。
　　这是一块由檀香木打造的令牌，不过其中似乎封进了一种特殊的能量，竟然能够释放出一众独有的七色光芒。七色光芒彼此交织，尤为绚丽。
　　只见令牌上刻有六种图形，分别是一柄利剑、一柄锤子、一条龙、一朵菊花、一个金冠以及一个骷髅骨。
　　“当年武魂殿颁发的手令有六个等级，最低等的令牌上只有一柄剑，每往上一级便会多一个图形。你现在拿着的便是最高等级的令牌，又叫做天斗六皇牌。”
　　说完，吴方还不忘得意的补充：“当今大陆，只有六个。有了这牌子，大陆上的任和的圈养森林皆可去得。”
　　听完吴方的讲述，老者和小男孩脸上升起了惊讶的表情，看向吴方的目光中，愈发充满了敬意了。
　　倒是唐三，表情没有太大的变化，他只是好奇吴方从哪搞来的这个天斗六皇牌。

第151章 未来食神，奥斯卡！

　　“奥斯卡，你的武魂是什么发展方向的？”
　　猎魂森林外围，唐三好奇的询问着奥斯卡。来的路上，他就从吴方的口中得知，武魂的发展方向可分为强攻系、敏攻系、控制系、辅助系、食物系等等。他的蓝银草属于控制系，而昊天锤则属于强攻系。
　　“我的武魂是香肠，属于食物型的辅助系。”说着，奥斯卡右手张开，掌心中出现一个红色的香肠。
　　“这孩子觉醒的时候便是满魂力，可惜啊，跟了我。”老者叹息声中带着惋惜。
　　“什么？满魂力！”听到老者的话，唐三一脸错愕的看着奥斯卡，先天满魂力的概率只有百万分之一，而且还是个辅助系的先天满魂力，这更是难得一见了。
　　他虽然也是满魂力，但却是他从小就修炼玄天功内力的缘故。真正说起来，他还算不得先天满魂力。
　　至于吴方，表情当然没有丝毫变化。
　　第一次听到老者叫出‘奥斯卡’这个名字时，他就觉得这个世界真是太小了。
　　按照剧情的正常发展，这个奥斯卡会被史莱克学院的院长弗兰德看上，然后成为史莱克七怪中的一员。最后甚至获得食神的传承。
　　但，既然他来了，而且还被这奥斯卡还被他碰上了，那说什么也要改变一下对方人生轨道。
　　咻！
　　就在这时，一道破空声响起。
　　只见一道白色身影自东边的一棵巨树后蹿出，出现在了吴方一行人的视线中。
　　“百年的治愈兔！”
　　看清那道身影的模样，老者脸上瞬间扬起了兴奋之色。
　　这是一个全身白毛的兔子，不同于寻常兔子，这只白毛兔子的耳朵上方有着十撮圆形卷毛，正好百年。
　　“奥斯卡，你的魂环有着落了！”老者拉起奥斯卡的小手，一脸激动的说道：“一会儿爷爷出手制服它，你把握时机击杀它，听到没？”
　　“嗯。”奥斯卡乖巧的点了点头，紧紧握着手中的匕首。
　　老者之前虽然被巡逻士兵重伤，可好歹也是十八级魂师，虽然费了些功夫，但最后还是成功将治愈兔按在了地上。
　　“奥斯卡，就是现在！”
　　老者大喝了一声，然而，就在奥斯卡手中的匕首插进治愈兔的脑袋时，一块拳头大的石头飞了过来。
　　铛的一声，匕首被击飞。
　　“各位，我家小姐很需要这个魂环，不知可否让给我们？”丛林中一队索索的声音响起，七道身穿金色盔甲的士兵率先走了出来，尔后一名中年男子牵着一个六七岁的小女孩走出。
　　“你们……你们是皇室的人？”看到这一行人走出，老者脸色骤变。
　　“看来你还有点见识，竟然能够认出金羽卫。这样的话，那事情就简单了，治愈兔就让给我家小姐吧。”
　　中年男子随手从怀中取出一袋金币丢在了老者的身前，尔后恭敬的对着身旁的小女孩说道：“小姐，记得杀死它之后，按照我之前教你的去做。”
　　“好。”小女孩应了一声，抽出腰间的迷你小剑走向至于兔。
　　“爷爷，我……”小奥斯卡看了眼小女眼，又看了看被老者摁住的治愈兔，眼睛里泛起泪水一脸的委屈。因为懂事，似乎想说些什么，却又生生的憋了回去。
　　“奥斯卡，乖，这只兔子就让给他们。爷爷一会儿带你去找更适合你的。”老者长呼了一口气，苍老的声音中带着些许无奈，对方是皇室的人，他惹不起啊。
　　小女孩已经来到了奥斯卡的身旁，傲慢的瞥了眼奥斯卡后，扬起了手中的迷你小剑。
　　铛！
　　清脆的金属撞击声响起。
　　和先前的一幕类似，不过这次飞出去的却是小女孩手中的迷你小剑。
　　“谁这么大胆！”眼看着就要击杀治愈兔，手中的剑却被人打了出去，小女孩脸上顿时带起了怒意。
　　“拿回你们的臭钱，先来后到不懂吗？”唐三一脚踢开中年男子抛在地上的钱袋，同时扣在手腕上的袖箭对准了小女孩。先前打飞小女孩手中迷你小剑的就是其中的一根箭矢。
　　“奥斯卡，将你的匕首捡起来。不用管他们，这魂环就应该是你的。”唐三回首看了眼抽泣的奥斯卡，明明身高还不如对方，讲话的态度却像个长辈一样。
　　“可……可他们是皇室人。”奥斯卡依旧没有敢捡起匕首，只是擦了擦鼻涕，止住了泪水。
　　“小子，我看你是嫌命长了！”一名金羽尾怒喝一声，三步并两步的跑到唐三的跟前，似乎根本不顾及唐三还是个小孩，直接抽出腰间大刀朝着唐三的脑袋劈去。
　　“唐三，快跑！”看着亮晃晃的大刀，奥斯卡惊恐的大叫一声，迈开腿跑向唐三的同时，两手伸出似乎要将唐三拉出金羽卫的大刀范围。
　　然而，此刻的唐三并没有丝毫要跑的想法，只见其眸中一抹紫光闪过，在捕捉到对方大刀的劈砍轨迹后，身子微微一侧，如不倒翁一样，险之又险的避开刀刃后，身子又回归了原位。
　　同时，伴随着咻咻两道破空声，手腕上还剩下的两根袖箭同时射出。
　　“啊――！”
　　几乎在袖箭射出的刹那，那名金羽卫丢下了手中的大刀，滚倒在地，两只手痛苦的摸着眼睛的部位；凄惨的叫唤了两声后，又抽搐了片刻，继而再也一动不动。
　　唐三淡淡扫了眼地上被自己两根袖箭分别从眼部插穿的金羽卫，眸中没有丝毫的怜悯，对于一个想要他命的人，若是可以，他自然也不会让对方活着。
　　“唐三，你居然可以杀了他！”奥斯卡已经来到了唐三的身旁，小脸蛋上写满了惊讶，他都没看清唐三是如何避开那个金羽卫的大刀的。
　　最后，奥斯卡的目光移到了唐三手腕的袖箭上，目光中满是羡慕。
　　“做的不错。”一旁旁观的吴方赞许的给了唐三一个眼神。
　　对方先是使用唐门的紫极魔瞳预判大刀的劈砍轨迹，尔后又以唐门的鬼影迷踪身法避开大刀，再以唐门暗器袖箭配以紫极魔瞳成功将对方射杀。

第152章 吴方挥挥剑

　　“小家伙，想不到你竟然能够杀掉一个金羽卫！你手上的那玩意儿，似乎很有意思啊！”
　　与小女孩一道的中年男子踱着步子不急不缓的走上前来，“真是个培养死侍的好苗子啊。”
　　“周叔，他变成死侍后，就让他跟着我。”小女孩恶狠狠的瞪了眼唐三。
　　“好，一切听小姐的。”
　　中年男子声音一落，再次看向唐三的时候，目光一凝，身体骤然膨胀。
　　原本就足够足够结实的恐怖肌肉猛地膨胀一倍之多，紧接着躯体外围出现一头带着角的狼形凶兽，脚下四圈绚丽的魂环升起，两黄一紫。
　　“魂……魂尊！”
　　见到中年男子身上的三个魂环，老者脸色瞬间惨白，那摁住治愈兔的双手都开始颤抖起来。
　　若是对方只是一个大魂师，他还想着抱着拼上老命为其他人博取一些逃跑的时间。可，对方却是魂尊，这根本就是难以逾越的鸿沟。
　　“小家伙，现在害怕了吗？”中年男子化身成独角狼，戏谑的话音刚落，弹跳而起，锋锐的利爪直接拍向了唐三。
　　唐三第一时间又装上三根箭矢射出，然而这能够击穿金羽卫的箭矢击打在中年男子的身上就像是饶痒痒一样，根本不起丝毫作用。
　　望着已经近在眼前的利爪，唐三来不及由于，身子一阵变幻，直接变成了一块铁母。
　　这是得到传承吃下那个果实后，所得到的能力！
　　当啷！
　　中年男子的利爪击打在唐三所化的铁母上，带起一道低沉的闷响声。
　　唐三被震退出去一米多远，稳住身形后又重新变回了人身。
　　望着身上没有丝毫伤痕的唐三，再想起先前的一幕，中年男子面色一刹时地变成了灰色。
　　刚刚到底是怎么回事？怎么突然变成一块铁母了？
　　中年男子好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　“你们看到了吗？这小子竟然接下了周大人的一击！”
　　“他到底是怎么做到的？它的武魂是铁母吗？”
　　“就算它的武魂是铁母，可他连魂师都还不是啊，顶多也就将铁母召唤在手里玩玩啊。”
　　“没错，而且他之前那副模样也根本不像是武魂附体，好像自身彻底变成了铁母。”
　　……
　　小女孩身后的六个金羽卫彼此间面面相觑，一个个似乎不敢相信先前所看到的一幕。
　　一旁的老者也是倒吸了一口冷气，一脸错愕之色，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　“唐三，你是怎么做到的？！”小奥斯卡瞠目结舌，如木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着唐三。
　　“这是要保密的哦。”
　　唐三拍了拍奥斯卡的肩膀，露出一副神秘兮兮的表情后看向吴方，“师父，这能力真的好用！”
　　吴方笑了笑，沉默不语。
　　“小子，你真是让我吃惊啊！”森寒的话音落下，中年男子的身影又动了。
　　只不过在中年男子利爪落下之际，唐三又一次变成了铁母。
　　类似的一幕再次发生。
　　“既然伤不到你，那就将你带回去，好好研究一番。”
　　中年男子身上的紫色魂环突然亮起，只见其所化的独角狼背后蔓延出一根根长满倒刺的藤蔓，眨眼间就将铁母牢牢捆住。
　　“师父，你要是再不出手，我可就被他给带走了。您老的传承，从我这儿也就断了！”唐三的叫喊声响起，隐约间带着一丝威胁，却没有丝毫的慌张。
　　也许，从一开始，他就断定自己不会有事。
　　事实上也确实如此，在中年男子用第三魂技束缚住唐三的时候，吴方已经不急不缓的走上前来。
　　“你是他师父？能教出这样的货，想必你也有些不寻常的手段，一并带回去研究。”中年男子目光落在了吴方的身上，不屑的声音落下，一部分藤蔓掠向了吴方。
　　“研究我？想法倒是不错。”
　　吴方笑了笑，只见其两指捏起演化成一柄银色金属小剑，轻轻一挥，一道剑气激射而出。剑气原本只有拇指般大小，但掠到中年男子身前时已经变成了两丈多长。
　　凌厉的剑气击溃藤蔓，直接径直打在了中年男子的身上。
　　只听嗤嗤一声，中年男子附体的独角兽武魂连同本体在内，从中间一分为二。
　　“周叔……”
　　望着地上血淋淋的尸体，小女孩直接吓得瘫倒在了地上，面色苍白没有丝毫血色，就像是受到了偌大的惊吓一样。
　　“周大人死了，死了！”
　　“他到底什么人？居然轻易就杀了周大人。周大人可是魂尊啊！”
　　“他是魂宗吗？这样的人物为什么会来猎魂森林？”
　　“他是来自上三宗还是下四宗？会不会是武魂殿的人？”
　　……
　　小女孩身后的六个金羽卫，惊恐的看着吴方，尤其是望向吴方手中的那柄小剑，眸中满是恐惧之色。
　　“师父，你这是剑术？”中年男子死去，那些原本束缚在唐三身上的藤蔓自然也消失不见。
　　“你想学？这可不在我的传承范围内。”吴方笑着摸了摸唐三的脑袋，不是他不肯教，而是这剑术乃是系统赋予的鹰眼米霍克剑术，他本能的就会了，无从教起。
　　果然，听到吴方的话，唐三失望了撇了撇嘴。
　　在见到吴方一剑轻易击杀中年男子后，奥斯卡不由得的张开了嘴口，两眼瞪得滚圆。至于老者，那本就僵着的脸愈发麻木了。
　　老者呆滞的看着吴方，就像是在看一个怪物一样。
　　那可是一名货真价实的魂尊啊！
　　就这么被轻描淡写的一剑劈了，还是那般的随意！
　　“师父，这些人您准备如何处置？杀了吗？”唐三瞥了眼小女孩说道。
　　“你来杀吧，我看着就好。”吴方耸了耸肩，让他杀一个孩童，还是一个没有对他露出杀意的五六岁的小女孩，他有些不忍心啊。
　　听到吴方的话，小女孩身子明显颤动了一下。
　　“这个……可要是不把她杀了，她又是皇室的人，以后肯定会有麻烦上身的。”唐三有些犹豫，显然不太下得去手。
　　“记住，在绝对的实力面前，没有什么所谓的麻烦。即便有，那也就挥个手的事儿，无妨。”吴方双手背负在身后，那神态像是在阐述着真理一样。

第153章 老子有根大香肠！

　　斗罗大陆这个位面，在没触碰到神位前，武力值和神墓相比，简直差的太多太多。
　　可以说，根本不是一个层级的。
　　在神墓位面，吴方以黄猿那百分之十开发程度的闪闪果实配以卡普体术，虽没有和神王境打过，但吊打仙武境大乘的尸王。
　　而当下，他有着百分之二十开发程度的金属果实配以鹰眼米霍克剑术，他对自己的战力虽还没有评估过，但想来吊打个封号斗罗啥的，还是挥挥袖袍的事。
　　“你们还不走？”唐三扬起手中的袖箭对准小女孩喝道。
　　小女孩身子哆嗦了一下，立马起身，在余下金羽卫的拥护下朝着东边跑去。
　　“奥斯卡，还傻愣着干嘛？还不快取魂环！”唐三目光回到了奥斯卡的身上催促道。
　　“哦。”奥斯卡先是一愣，回过神来后捡起地上的匕首，尔后在老者的示意下，准准的插进了治愈兔的脑袋中。
　　“唐三，看清楚了，魂环就要出现了。”吴方拍了拍唐三的肩膀道。
　　伴随着治愈兔的死亡，其身上渐渐升起一圈淡淡的白光，白光在空中虚无飘渺的荡漾着，似乎随时都有飘散的可能。
　　“奥斯卡，按照我教你的去做。先用魂力去牵引魂环到自己身上，然后开始冥想，吸收魂环的能量。”
　　“是，爷爷。”
　　只见淡淡白光从奥斯卡手上亮起，朝着治愈兔产生的魂环一招手，那魂环已经飘飞而至，缓缓没入奥斯卡的体内。
　　约莫半刻钟后，奥斯卡的脚下升起一个黄色魂环。
　　“成功了！”老者神情激动，面露兴奋之色。
　　“奥斯卡，让我看看你的魂技呢。”唐三目光中带着好奇。
　　奥斯卡重重点了点头，尔后右手张开，口中念叨：“老子有根大香肠!”
　　咒语念完，只见黄色光芒骤然在奥斯卡掌心之中凝聚，紧接着，一根冒着热气的香肠出现在了掌心之中。
　　“呃……这咒语……”
　　在奥斯卡念出‘老子有根大香肠’的时候，唐三整个人都有些僵住了。
　　先不说这香肠品质和味道怎样，单单这充满歧义的奇葩咒语就让人没了食欲啊。
　　然而，让唐三更加崩溃的是奥斯卡接下来的话。
　　“唐三，我这魂环的魂技是治愈，就算你没伤，吃下去也会很舒服。刚刚谢谢你为我出头，我这根香肠你就趁热吃了吧。”
　　对上奥斯卡那天真的目光，唐三扯了扯嘴角，连连摆手：“那个……奥斯卡，我现在一点都不饿，你自己吃吧。等我饿了，再来找你讨要。”
　　“小三，为师问你，是生命重要还是面子重要？当二者只能选择其一的时候，你会选哪个？在你看来，奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但他却是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。”
　　“同时，这也是对你心态的训练，如果你连这点歧义的咒语都克服不了，将来如何在魂师界生存？为了生存，就要不择手段。别说是吃这样的一根香肠，真到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”
　　吴方一脸认真的看着唐三，如长辈一般，语重心长的教导道。
　　奥斯卡一脸蠢萌的看着吴方，很显然他不明白吴方在说什么。倒是唐三，神情变得凝重起来，像是悟透了什么。
　　“师父的话，徒儿铭记在心。”
　　说着，唐三拿起奥斯卡掌心中的香肠丢入口中。
　　香肠入嘴，唐三表情一变，再次看向奥斯卡的目光中带着些许诧异。
　　不得不说，香肠的味道十分可口。入腹之后更是立刻变成一股热流行遍全身，让人感觉精神一振，身体力量愈发充盈。
　　“唐三，我的香肠怎样？”奥斯卡期待的看着唐三。
　　“非常棒！将来的你，必将成为大陆第一辅助系魂师！”唐三给奥斯卡竖起了大拇指。
　　“老子有根大香肠!”
　　对于唐三的夸赞，奥斯卡面露欣喜，念完咒语又变出一根香肠后，递到了吴方跟前：“叔叔，谢谢你打跑了那帮家伙。你也尝尝吧。”
　　咳咳咳……
　　望着奥斯卡递过来的香肠，吴方连连干咳一声，摆手道：“这世间已经再也寻不到能够伤到叔叔的人了，叔叔不需要，这香肠还是送去给你爷爷吃吧。”
　　“师父，这香肠味道很好的，可以填饱肚子的，你完全就当解解馋了。”唐三开口出声道。
　　“为师已经不食人间五谷。”
　　在吴方的连番拒绝下，奥斯卡只能撅着小嘴将手中的香肠递给了老者。
　　至于唐三，怔怔的看着吴方，甚至有些怀疑对方先前对他所述的大道理是不是在诚心的了。
　　隐隐间，他已经觉得自家这个师父，有些坑徒弟啊！
　　“恩人，你的武魂是剑吗？先前听你说，在这大陆上已经寻不到对手了，难不成你已经是封号斗罗了吗？”老者吃完奥斯卡的香肠，来到吴方跟前问出心中困惑。
　　“当你足够强大的时候就不再需要武魂了，点指间便是杀招。至于封号斗罗，也许可以封号了。”
　　吴方一副云淡风轻的模样，回答完老者的问题后，拍了拍唐三，凝眸看向森林深处：“是时候去取你的魂环了。再不去，你的魂环就要被人夺去了。”
　　“师父，您到底为我准备什么魂环啊？也是百年魂兽吗？”唐三不解的看着吴方，这一路上他询问了对方好几次，但对方都是说，到了就自然知道了。
　　“我要带你去的便是这猎魂森林的王者，一头活了三千年的人面魔蛛。”吴方望着唐三平静的说道。
　　“什么？三千年！”
　　不等唐三开口，一旁的老者已经忍不住惊叫出声。
　　老者两眼诧异的盯着吴方，急忙道：“恩人，小三现在需要的是第一魂环啊，你怎么可以给他寻找一头三千年的魂兽？！第一魂环，百年就已经是上限了啊。要是让小三吸取三千年的魂环，肯定会爆体而亡的。”
　　吴方不以为然的笑了笑：“小三身子特殊，不会有事的。”

第154章 武魂殿的对立面！

　　“师父，魂环的吸收还有上限吗？”听着吴方与老者的对话，唐三眉头蹙起。
　　“在这里，通常情况下，第一魂环的最大魂力所能吸收的魂兽，大约在一百年。”
　　吴方指了指奥斯卡，“像那百年的治愈兔，对于奥斯卡而言就是上限了，当然，这个魂环也非常适合他。而到了第二魂环，上限则是八百年。第三魂环，上限一千七百年。第四魂环，上限五千年。第五魂环，上限吸收是一万两千年。第六魂环吸收上限是两万年。第七魂环，则是三万年到五万年之间……”
　　“叔叔，听你这么说，那三千年的人面魔蛛，得到了第四魂环才能吸收啊。”奥斯卡吃着自己制作的香肠问道。
　　“小三的身体构造有些特殊，若不是他魂力实在太低，我现在带他去找的就是万年魂兽了。”吴方笑着说道。
　　唐三若有所思的点了点头，自从吃了果实之后，他身体的构造确实变了，已经不能按照常理而言了。
　　“还有什么问题，等吸收完魂环再问吧。”察觉到唐三又皱起了眉头，吴方率先开口。见闻色霸气感知下，已经有一拨人马围堵在了人面魔蛛的老巢外。
　　说罢，吴方一扬手，下方的大地蠕动起来，紧接着变成了一种不知名的液态金属，驮载着吴方一行人飞速朝着森林深处而去。
　　“这……这手段……”
　　望着四周急速后退的林木，老者以及奥斯卡一脸撞鬼的表情，至于已经见识过的唐三，倒是还算淡定一些。
　　在赶路这方面，吴方还是比较喜欢闪闪果实的。虽说这金属果实在觉醒状态下，利用液态金属的快速推动也能起到不弱于飞行的速度，但和闪闪果实那瞬间万里的速度比起来还是相差了许多。
　　“师父，那里有人！”
　　吴方撤掉果实能力，一行人刚落在地面，唐三就忍不住手指着前方不远处的一座巨大洞窟叫道。
　　“他们是武魂殿的人！”老者眉头皱起。
　　只见五米多高的洞窟前，有着四名黑衣人，这些黑衣人的衣袍背后都印有一个极为显眼的‘魂’字。
　　“你们是何人？”见到吴方一行人，其中一名黑衣人脸色阴沉下来，冷声道：“武魂殿人办事，速速退去！”
　　“来取魂环。”吴方气定神闲的朝着洞窟走去，一脸平静。
　　而此刻的老者，在见到四个黑衣人胸前佩戴的徽章时，眉头皱的更深了。其中三人徽章上五柄长剑交错，还有一人四柄长剑交错。
　　也就是说，四人中只有一人是魂尊，其余三人都是魂宗。再想到这洞窟中活了三千年的人面魔蛛，显然三个魂宗都是帮助那一名魂尊取魂环的。只不过这四人此刻并没有进入洞窟，似乎在等待着什么。
　　“恩人，我们真要在武魂殿手里抢魂环吗？武魂殿的人，万万不能招惹啊！”
　　老者深吸一口气看向吴方，“单单我所知道的武魂殿封号斗罗就有菊斗罗和鬼斗罗，那教皇更是恐怖的存在。你虽然也是封号斗罗，但毕竟只有一人，要是与他们作对，恐怕讨不了好啊。”
　　“放心吧，我做事有分寸。”吴方淡然一笑，已经走到了四个黑衣人的身前。
　　“你说取魂环？你知道这里面住的是什么吗？”一名黑衣人冷笑，“若是不想死的话，就赶紧滚！”
　　“真是聒噪。”
　　吴方眉头微皱，抬手间挥出一团液态金打在了先前说话的那名黑衣人身上。不等黑衣人挣扎，包裹着其的液态金迅速凝固。
　　眨眼间的功夫，原本还生龙活虎的黑衣人就变成了一个固态金属雕塑。
　　“你这是与武魂殿的人作对！”
　　余下三名黑衣人瞥了眼同伴，眸中带起一阵惶恐之色，纷纷后退出去两步，与吴方拉开了距离，保持着警惕。
　　吴方不屑的扫了眼三名黑衣人后，转身看向身后同样一副吃惊的表情的唐三、奥斯卡：“还不快跟上。”
　　“师父，原来这能力还能这样子用啊！真是长见识了。”唐三目光中带着兴奋，不过略可惜的是，以他对果实的开发程度还无法做到随手甩出这么一大团液态金。
　　“现在我们该怎么办？就这样子任由他们进去吗？”
　　“对方的武魂太诡异了，我们还是先等丘执事来吧。再者，里面那头人面魔蛛也不是容易对付的。”
　　“你们就一点不困惑吗？他们既然来这了，那肯定也是奔着人面魔蛛的魂环去的。可是，以刚刚那人的实力定在魂宗之上，他肯定是不需要这个魂环的。可余下的三个人，一个是半截身子埋到土里的老家胡，另外两个还是小孩，你们说这魂环会是给谁的？”
　　望着已经走进洞窟的吴方一行人，三名黑衣人面面相觑，没有任何阻拦。
　　就在吴方一行人深入洞窟约莫五十米时，一阵怪异的声音响起。
　　悉悉索索的声音像是树叶的摩擦声，又像是石子与石子之间的碰撞声。
　　很快，声音的始作俑者就出现在了吴方一行人的视野里。
　　这是一头主体直径超过一米五，八条如长矛的长腿超过三米的大蜘蛛。其通体呈黑色，甲壳锃光瓦亮。
　　仔细看去，蜘蛛的下腹有着些许白色纹路，与他黑色的身体形成鲜明对比。恰恰，这些白色纹路却组成了一张狞恶的人脸形态。
　　“叔叔，它就是那个人面魔蛛吗？”小奥斯卡瞥了眼大蜘蛛那无比尖锐的纤细长腿，害怕的躲到了吴方的身后。
　　滋滋滋――
　　人面魔蛛就像是见到了猎物一样，口中发出兴奋的声音，八条长腿快速朝着吴方一行人狂奔而来，尖锐的长腿底部轻易的撕开了地面，带起一条条深深的沟壑。
　　然而，就在这头活了三千年的人面魔蛛距离吴方还有五米的距离时，其头顶上方一块巨大的银色物体轰然砸下。
　　兹兹――兹兹
　　银色物体径直轰砸在人面魔蛛的身上，那看似无比的坚硬的甲壳瞬间龟裂，整个身子直接被压在了地上，仅仅留下一个狰狞的脑袋凄惨的哀嚎着。

第155章 撑不过一秒的魂帝

　　“境界高，真是好啊！办起事来，真的方便。”望着前方瞬间被秒的人面魔蛛，老者意味深长的瞥了眼吴方，不由得发出一声感慨。
　　三千年的人面魔蛛，即便是魂宗来了，在这狭小的空间内也要避一避其锋芒。不然，武魂殿的那些人也不会仅仅是守候在门外了。
　　人面魔蛛喷出的蛛网不仅具有粘姓而且坚韧无比，其上附带着的恐怖神经姓剧毒，一瞬间就能毒死上千年的魂兽。其那八条尖锐的长腿，更是极具盛名的杀伤器。
　　可就是这样的强大存在，在眼前之人的眼中却如同蝼蚁一般，抬手间镇压。
　　“小三，该你动手了，去杀了它。”吴方瞥了眼唐三说道。
　　“嗯。”唐三朝着吴方点了点头后，缓缓走到了人面魔蛛的身前。
　　尔后，在奥斯卡与老者震惊的目光中，唐三双手合在了一起演变成了一根金属长棍，长棍朝着人面魔蛛的一端不断的变细，反射着点点寒光。
　　滋滋滋――
　　人面魔蛛像是察觉到了什么，极力挣扎着身子柄不停的朝着唐三发出警告的嘶鸣声。然而，还不等其口器喷出蛛网，唐三已经狠狠刺下了手中的长棍。
　　插下、
　　拔出、
　　一次、两次、三次……
　　人面魔蛛的脑壳中不断喷出白色的脑浆。
　　至此第七次插下的时候，人面魔蛛的身子停止了挣扎，生命彻底流逝。紧接着，点点蓝紫色光芒在它身体上方凝聚成环形。
　　唐三面露欣喜，他知道是时候吸收魂环了。右手抬起，蓝银草武魂带来的蓝光出现在掌心中。
　　深吸口气，唐三向人面魔蛛的魂环发出了召唤。
　　感受到唐三的蓝银草武魂，汇聚在人面魔蛛尸体上方的蓝紫色光芒就像是寻找到了宣泄的缺口，顿时如同海纳百川一般朝着唐三的身体蜂拥而去。
　　几乎一瞬间，唐三的身体便被蓝紫色光芒笼罩。
　　“这就是三千年的魂兽魂环吗？果然不是我的百年魂环所能比的。”奥斯卡看着唐三，目光中有些羡慕：“可惜，我的身体构造和普通人一样，做不到像你这么变态。”
　　感受着涌进唐三体内的磅礴能量，奥斯卡也明白，若是这股力量涌进他的体内，恐怕他会立即爆体而亡。
　　可事实上，即便是此刻的唐三，他也并不好受。
　　这一股庞大的热流骤然涌入体内，他还没反应过来，热流就已经如滚烫的烈焰一般开始灼烧着他的身体。
　　噗！
　　强大的魂力波动下，唐三只觉得自己的身体像是要爆裂开一般，剧烈的痛苦令他直接喷出一口鲜血。
　　“叔叔，唐三他不会有事吧？他看上去好痛苦啊，要不您出手帮帮他吧。”奥斯卡有些不忍的看着唐三，晃了晃吴方的胳膊说道。
　　“吸收魂环是不能借助任何外力的，否则只会产生反效果，现在只能靠他自己。”吴方摸了摸奥斯卡的脑袋，如他所料，现在的唐三所能吸收的魂环上限也就在三千年左右。
　　随着时间的推移，唐三的皮肤开始溢出一层细密的血珠，血珠经过魂力蒸腾，渐渐变成一种淡红色的雾气。
　　乍看之下，这会儿唐三就像是身处在迷蒙的红色的大雾中。
　　血雾中，唐三眉头紧锁，嘴唇抿的紧紧的，身体开始痉挛抽搐，不时传出骨骼的劈啪声，显然他正承受着无比剧烈的痛苦。
　　踏踏踏……
　　就在这时，洞窟入口的方向传来一阵脚步声。
　　“丘执事，就是这个人杀了方海！”一名黑衣人探手指着吴方，在他的身旁是一名身材高大的青衣男子。
　　“你们竟然已经杀了人面魔蛛。”青衣男子瞥了眼地上的人面魔蛛尸体，当其目光落到正在吸收魂环的唐三身上时，瞳孔骤然一缩，表情中满是不可思议之色。
　　其身旁的三个黑衣人这个时候也注意到了正在吸收魂环的唐三，一个个彼此相看了一眼，均都带着难以置信的表情。
　　一个五六岁的小孩，竟然在吸收一个三千年的魂环！
　　“我是邱旭，法斯诺行省武魂殿的执事。不知阁下是何人？可否报上名来。”
　　青衣男子瞥了眼吴方，话音落下，身上释放出一股无比强横的气息。只见浓郁的红色光芒从其身上骤然释放而出，一根有着无数细密纹路的长枪出现在他右手之中。
　　最为恐怖的是，一共六个魂环从他脚下升起，光芒顿时映射在了洞壁上，绚丽至极。六个魂环的颜色分别是两黄，三紫，一黑。也就是两个百年魂环，三个千年魂环和一个万年魂环。
　　“魂帝！”
　　吴方身旁的老者痴痴的看着青衣男子，嘴口大张。
　　他没想到这个看上去只有四十来岁的中年男子，竟然是一位六十级以上的魂帝。这样的超级强者，就算在整个法斯诺行省，都是屈指可数。
　　来猎魂森林前，他活了一辈子见过的最强者也就是大魂师。可今天，不仅见到魂尊、魂宗、还见到了魂帝，以及一个可能有着封号斗罗实力的存在。
　　“没看见我的徒儿正在吸收魂环吗？若是不想死，就立即滚！”
　　吴方冷冷的扫了眼青衣男子，森寒的话音似乎有着特定的指向，在没有惊扰到唐三的情况下，如滚滚响雷般，清晰的传入到了武魂殿一行人的耳中
　　“真是大胆！你是我遇到的第一个敢对武魂殿不敬的人！”
　　青衣男子怒喝一声，身上的六个魂环同时绽放出璀璨的光芒。接着，其脚下生风，手中那布满无数条纹路的长枪挟着破空声刺向了吴方。
　　“死！”
　　不夹杂这丝毫感情的平静音节落下，吴方右手抬起，平摊开的掌心变成了一块金属圆盘。
　　只见金属圆盘中，浮现出成百上千的迷你金属锥。
　　咻、咻、咻、咻……
　　不等青衣男子到达吴方跟前，圆盘中的迷你金属锥如机关枪一般射了出去，密密麻麻的以吴方为起点，充斥到洞窟外。
　　几乎一瞬间，青衣男子身上的六个魂环湮灭。
　　武魂殿一行人包括青衣男子在内，还没有反应过来，就全身被打成了通孔。
　　望着地上已经死的不能再死的四个尸体，老者与奥斯卡下意识的咽了咽口水，再次看向吴方的目光中只剩下了敬意。
　　一名魂帝，同样撑不过一秒！
　　真是恐怖如斯！

第156章 教皇比比东

　　武魂殿总部，教皇殿议事大厅。
　　“启禀教皇大人，法斯诺行省邱旭的魂灯灭了。”一名黑衣男子急迫的跑进诺大的议事大厅中，神情恭敬。
　　“什么时候死个执事都要向我汇报了？”清冷的声音中带着些许不满。
　　这是一个女子，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。白皙的皮肤，近乎完美的容颜，令她看上去是那样的与众不同。
　　尤其是身上流露出的那种无形的高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪。
　　比比东，当今武魂殿的教皇，万人之上的存在。
　　“教皇大人，死个执事这样的小事自然不该惊动您。但，邱旭死前通过魂球传回来的画面却是有些怪异。”说着，黑衣人将手中捧着的约莫足球大小的水晶球递给了金冠女子。
　　比比东接过水晶球，目光投射到球内的画面上，秀眉皱起。
　　“教皇大人，您能看出这人的境界吗？他的武魂又是什么？”黑衣人指着画面中的吴方问道。
　　“有些怪异，看不出来。”
　　比比东摇了摇头，当目光落到唐三的身上时，瞳孔骤然一缩:“第一魂环竟然就吸收三千年的魂环，还没有爆体！”
　　“去，派一个魂斗罗找到他们！将他们带到我的面前来！”震惊过后，比比东晃了晃手中的宝石权杖冷声道。
　　“是，教皇大人。”黑衣人恭敬的应了一声后，鞠躬退去。
　　与此同时，猎魂森林深处，人面魔蛛洞窟。
　　“叔叔，唐三这样的状态还要多久啊。”望着一脸痛苦之色的唐三，小奥斯卡不忍心的偏头看向吴方。
　　此刻，唐三身上骨骼发的噼啪摩擦声愈加密集，这听上去并不大的声音给人一种惊心动魄的感觉，仿佛对方整个身体随时都有可能破裂似的。
　　“他已经挺过来了。”
　　吴方嘴角勾勒出一抹笑意，其话刚说完，红色血雾开始渗透进唐三的身体。几乎同时，唐三那原本狰狞的表情也舒展开来。
　　再看其掌心中的蓝银草，体积也增大了一圈，闪闪发亮的光泽像是涂了一层釉质。
　　“啊――”
　　突然，唐三舒展的眉头又一次皱紧，并且口中发出一声惨叫。盘膝坐着的身体一阵剧烈痉挛，胸口猛的挺起，整个上半身弓起，样子恐怖的骇人。
　　“唐三――。”小奥斯卡疾呼一声，泪水夺眶而出。
　　老者也是大惊，脸上带着困惑，刚刚不是成功了吗？
　　“别担心，对他而言，这是机遇。”吴方抛给了奥斯卡和老者一个安心的眼神。
　　砰砰砰！
　　就在这时，唐三衣衫炸裂，只见背后脊椎两侧各自鼓起四个拳头大小的凸起。
　　尔后，八个深紫色的物体从那八个凸起处钻了出来，并且以惊人的速度疯长着。
　　当那八个凸起破裂生长出深紫色物体的时候，唐三整个人似乎像放松了似的，脸上神情舒展了许多，但身体的痉挛却依旧在继续。
　　在奥斯卡和老者吃惊的注目下，那深紫色物体已经长出了一米多长，并且依旧以惊人的速度延伸着。当它的长度超过一米五时略微停顿了一下，在末端长出如同关节似的东西，深紫色再次延伸时则从关节处朝着另一个方向延伸。
　　八根紫黑色的物体一直长过三米才停了下来，通体紫亮，表面看上去极为光华，靠近唐三后背的位置最粗，随着向外延伸而逐渐变细，到末端的位置已经变得如同尖锥一般锋利。
　　“这，这是……人面魔蛛的蛛腿！”奥斯卡忍不住惊呼。
　　此时的唐三，就像是多了八条长达三米的手臂一般，看上去极其诡异。他的身体也因那八条三米长的蛛腿而悬在了空中。
　　“舒服～”
　　又过了一刻钟，惬意的声音响起，唐三扭动了一下筋骨缓缓睁开了双眼。
　　不过当其看到自己背后伸出的那八根蛛腿时，也被吓了一跳。
　　“师父，这啥玩意儿？”唐三看向吴方急忙问道。他就感觉这八根蛛腿已经成了自己身体的一部分，收缩自如。
　　“小三，你可知这次最大地收货并非三千年的魂环，而是这八条蛛腿，或者说，是这块外附魂骨。”
　　“外附魂骨？”唐三呢喃一声，眸中困惑更甚。
　　“对于魂师而言，外附魂骨的珍贵仅次于十万年魂环。千万头魂兽才有可能产出一个外附魂骨，至于它的妙处，日后你慢慢摸索吧。”吴方笑道。
　　“我运气这般逆天吗？千万分之一的概率竟然让我碰上了！”唐三收起八根蛛矛，话语中带着兴奋。
　　看着唐三激动的模样，吴方笑而不语。
　　你可是斗罗大陆的位面主角啊，有着主角光环，你不逆天谁逆天！
　　“唐三，你的魂技是什么？”奥斯卡羡慕的看了眼唐三背后的八个凸起询问道。
　　“蛛网束缚。”
　　只见唐三魂环骤然闪亮，亮紫色的光芒弥漫全身。
　　“去。”
　　伴随着唐三一声低喝，掌心中蓝光大盛，紧接着一团蓝绿色光芒脱手而出。
　　这是一张直径达五米的巨大蛛网，一环套一环，极为紧密，整个蛛网都是由蓝银草勾织而成，只是这蛛网上那一滴滴碧绿色的液体有些}人。
　　这张蛛网不仅韧性强，还伴随着剧毒，配合我的暗器，非常完美。唐三很是满意的看着吴方，有了魂环后他的玄天功也突破到了第二重。
　　而且，也许是三千年魂环的力量太过庞大，玄天功内力在突破第二重后继续前探，直接触摸到了第三层的瓶颈！
　　也就是说，他的魂力再一次满了，直接可以吸收第二个魂环了！
　　“师父，要不趁热打铁，直接助我将第二个魂环也给吸收了吧。”唐三抬头看着吴方嘿嘿笑道。
　　吴方先是一愣，明白唐三话中的意思后，忍不住扯了扯嘴角。
　　眼前这个位面主角，开挂开的有些狠了吧！
　　第一魂环刚得到，魂力就立即满了，能够吸收第二魂环了！

第157章 星斗大森林、上三宗

　　一旁的老者和奥斯卡像是也明白了过来，一老一少大张着嘴，在他们眼里，唐三俨然成为了超级怪物。
　　倘若唐三成功吸收第二魂环，进入下一个境界，那他将是六岁的大魂师！
　　纵观斗罗大陆千百万年历史，绝对第一人！
　　“第二个魂环嘛，试试万年的吧。”
　　吴方话一出口，老者差点一个趔趄跌倒在地。
　　徒弟是妖孽，这师父则是个疯子！
　　第二魂环竟然要直接上万年魂环！
　　老者似乎想说些什么，但又想到唐三第一魂环成功的吸收了三千年的人面魔蛛，到口的话又憋了回去。
　　这对师徒根本就不能以常理而论，也许真的就能成功呢。
　　“万年魂环好啊，一切听师父的。”唐三一副跃跃欲试的表情，“不过师父你觉得什么魂兽做第二魂环好？”
　　“等去了再说吧。”吴方摸着唐三的脑袋说道。
　　“不在猎魂森林吗？”唐三试探性问道。
　　“猎魂森林隶属于国家圈养的森林，这里面可没有万年魂兽。要想寻到万年魂兽，还是得去魂兽的家园，星斗大森林。”吴方解惑道。
　　“那我锤子武魂可以在这儿吸收魂环吗？”唐三似乎想到了什么追问。
　　吴方摇了摇头:“不急，等你身体素质上去了，那武魂全部加持十万年魂环不是更好吗？”
　　听到吴方的话，唐三先是一懵，反应过来后眼中冒起精光:“还是师父考虑的长远。”
　　“万年魂兽的防御能力可不是这三千年的人面魔蛛所能比的，在去星斗大森林的路上，弄一个目前你能做最强的暗器吧。”吴方提醒道。
　　“嗯，徒儿明白。”唐三连连点头。
　　“恩人，老朽有个不情之请，还望你能够答应。”
　　突然，奥斯卡的爷爷噗通一声跪倒在了吴方的跟前。
　　“有什么话你起来说。”老者的举动吓了吴方一跳，赶忙将老者托起。接受一个六七十岁老人家的跪拜，要折寿啊！
　　“恩人，我这辈子也就停留在魂师了。奥斯卡这孩子的天赋你也看到了，他要是继续跟着我，这天赋肯定也被埋没了。我希望你能收下他，让他跟在你的身边，哪怕做个打杂的也行。”
　　说着，老者便将奥斯卡拉到了吴方身前，一脸真诚。
　　“这正合我意。”
　　吴方会心一笑，目光落在奥斯卡的身上:“你可愿和唐三一样，做我的徒儿？”
　　奥斯卡一愣，先是看向老者得到对方的鼓励后，朝着吴方重重点头，尔后拜倒:“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　――――
　　星斗大森林。
　　一片巨大的原始森林，森林内地形复杂，有湿地、沼泽等等。
　　斗罗大陆最著名的三大魂兽聚居地之一。
　　其横跨天斗帝国和星罗帝国国境，其中五分之二的面积天斗帝国，另外五分之三则位于星罗帝国。
　　越是靠近森林中央，魂兽也就越强大。据说，森林最深处，存有十万年的魂兽。在这里，任何魂师只要实力够运气好，都能找到最适合自己的魂环。
　　“听说上三宗的人结伴进去猎捕魂兽了？”
　　“据闻原本这上三宗的队伍是进行弟子间的友谊切磋的，但后来有人在森林外围见到了万年的地穴魔狼。恰巧，昊天宗那个带队的长老又是49级的魂宗急需第五魂环，于是他就邀请了七宝琉璃宗和蓝电霸王龙宗的人帮忙一起猎杀。”
　　“他们已经进去小半个时辰，现在恐怕已经找到那头万年地狱魔狼了。”
　　“上三宗啊，我要是也能进去就好了，哪怕只是个外宗弟子。”
　　“别做梦了，还是继续和我砍材吧。那样的宗门，你若是出生不在里面，这辈子也就别想进去了。”
　　……
　　星斗大森林最外层，一帮樵夫一边砍材一边聊着八卦。
　　“万年地穴魔狼吗，听着还不错吧。”
　　吴方嘴角扬起一抹笑意，见闻色霸气感知起来，很快便寻到了上三宗的人所在。不过，他们的处境并不太妙。
　　“师父，他们刚刚说的那上三宗很厉害吗？”唐三抬头看着吴方好奇的追问道。
　　“斗罗大陆的宗门有四个等级，这第一等级的宗门内要有两个及其之上的封号斗罗坐镇。如今有两个以上封号斗罗的宗门有三个，昊天宗、七宝琉璃宗、还有蓝电霸王龙宗，也就是所谓的上三宗。”
　　“至于第二个等级，宗门内则有一个封号斗罗坐镇，这样的宗门有四个，也就是所谓的下四宗。至与第三等级、第四等级的宗门那就多了去了。”
　　吴方一边带着唐三、奥斯卡朝着上三宗人所在的方向而去，一边为两个小家伙讲述着大陆的势力分布情况。至于奥斯卡的爷爷，离开猎魂森林时就独自离开了。
　　“师父，那以您的实力，我们要建的那个唐门，那岂不是直接就是第二等级，和下四宗并列的了吗？”小奥斯卡瞪大着眼看着吴方。
　　“下四宗？也许吧。”吴方淡然一笑，别说是下四宗，就算是上三宗他都没有看在眼里。
　　“真不愧是星斗大森林，简直就不是猎魂森林能比的。”望着遮天蔽曰的茂密林木，唐三忍不住发出一声感慨。
　　进入森林，只感觉到阵阵清气吹拂而来，那带着植物清香的味道沁人心脾，说不出的舒服。深吸一口清新的空气，全身三万六千个毛孔仿佛全部舒展开来似的，那种感觉是难以言喻的舒爽。
　　运起紫极魔瞳极目远眺，那是一片绿色的海洋，一望无际。
　　“师父，您是要带我去抢上三宗的那头地穴魔狼吗？”唐三深吸一口气森林内新鲜的空气，扭头看向吴方问道。
　　“可不止一头哦，我们现在赶过去，指不定还是他们的救命恩人呢。”吴方会心一笑，脚下液态金的推动速度越来越快。
　　与此同时，星斗大森林内围与外围的交界处，一片略显空旷的地带，林木尽数倒塌，一块块山石炸裂成碎石。
　　空旷地带的中心位置，接连发出道道震耳欲聋的战斗声以及雄浑的狼嚎声。

第158章 诸位，能否分我们一头？

　　“玉兄、宁兄，这次真是我连累你们了。”
　　空旷地带的中心，三名男子正与两头头上带角两侧长着翅膀的魔狼战斗在一起。从三人不断后退的情形来看，显然没占优势。
　　“这又哪能怪你。谁能想到这数量是两头呢。”一名身后印有霸王龙标志的男子摇头叹息一声，声音中带着些许无奈。
　　“别说这些有的没的了。”身后应有九层塔标志男子淡淡说了句后，扭头看向后方的三个队伍：“三宗弟子听令，现在立即退走，越快越好！”
　　然而，在男子命令下达之后，三队弟子却无一人动身。
　　“昊天宗弟子绝不退走，愿与长老共存亡！”
　　“蓝电霸王龙弟子绝不退走，愿与长老共存亡！”
　　“七宝琉璃宗弟子绝不退走，愿与长老共存亡！”
　　三宗弟子就像是早已做好了决定一样，不仅没有离开，反而一个个捏紧了拳头，似乎若不是长老们阻止，他们已经不要命的加入战斗了。
　　唐珂、玉衡、宁峰三人彼此相视了一眼，尔后又各自苦笑着摇了摇头。
　　“拼死保护这些小家伙吧。”
　　七宝琉璃宗的宁峰有些无奈的回首看了眼身后的弟子，尔后目光一凝，出声喝道：“七宝转出有琉璃。”
　　只见宁峰身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从他体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，其右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔，宝光闪烁，贵气逼人。
　　同时，两黄两紫四个魂环从他脚下升起，围绕在其身上悄然盘旋。
　　“七宝有名，一曰：力量增幅。”
　　“七宝有名，二曰：敏捷增幅。”
　　“七宝有名，三曰：魂力增幅。”
　　“七宝有名，四曰：力量增幅。”
　　喝声落下，宁峰身上的四个魂环笼罩七彩宝塔之上，尔后在其左手指点之下，四道彩光同时释放而出，依次笼罩在唐珂、玉衡两人的身上。
　　“啊――”
　　只听蓝电霸王龙的玉衡大喝一声，身上四个魂环同时亮起，化身成为一头三米多高的霸王龙，龙头处电流声嗤嗤响个不停。
　　“雷霆龙爪！”玉衡利爪拍向一头地穴魔狼，蓝紫色雷电凝结而成的龙爪电射而出。
　　在宁峰的辅助加持下，昊天宗的唐珂右手黑光涌动，一柄长约一米的黑色昊天锤骤然而出、同样是两黄、两紫四个魂环释放开来，黑光闪耀。
　　“魔狼受死！”
　　唐珂冷冷的看着另一头魔狼，喝声一落，只见一道道深紫色的纹路从锤上蔓延至手臂，无比强横的气息渲染的他的双眼也变成了紫色。
　　“嗷呜――嗷呜――”
　　面对唐珂、玉衡两人的攻击，两头地穴魔狼似乎根本不以为意，仰头嚎叫的同时，拍打着背上的翅膀，密密麻麻的黑色电蛇环绕在身体四周，结成雷电之矢在空中爆闪密布成一张雷霆之网。
　　咻、咻！
　　破空声中，两头魔狼张开狰狞的嘴口显露出锋利的牙齿，整个身子在黑色雷霆网中疯狂旋转起来如同高速旋转的陀螺。
　　嘭、嘭！
　　或许是巨大的实力差距，即便是在宁峰的加持辅助下，唐珂、玉衡两人依旧被魔狼轰撞了出去，巨大的冲击力直接轰的二人在地上带起了一个深深的巨坑。
　　“唐兄、玉兄，你们怎样？”望着从深坑中爬出的唐珂、玉衡二人，宁峰急忙出声询问。此刻的唐珂、玉衡衣衫破烂，在魔狼的冲撞下，全身鲜血横流，脸色惨白，气息虚弱至极。
　　唐珂、玉衡彼此相视一眼，嘴角带着苦笑，他们的身体只要自己最为清楚。全身肋骨多处被撞断，现在浑身上下都入蚂蚁噬心般的疼，体内魂力也是混乱不已，几近失去了战斗力。
　　三宗弟子似乎看出了这两人的状态，纷纷跑到了两人的身后，共同逼视着两头魔狼，眼神中带着坚毅。
　　“我们死了就算了，只是可怜了这帮小家伙。”宁峰有些无奈的摇了摇头，话语中带着自嘲。
　　眼下，唐珂、玉衡都失去了战力，而他又是个辅助型的魂宗，在两头魔狼面前根本不够看的。至于这些堪堪大魂师的弟子，更不用说了。
　　“嗷呜――”
　　两头魔狼舔了舔唇，就像是看待猎物一样的看着三宗之人，猩红的目光中透着狠戾。
　　可即便两头魔狼已经来到了距离三宗之人不到五米远，虽然其中有些弟子眸中带着恐惧，却依旧不曾后退一步。
　　“真应该独自一人前来啊，就算是死也只死我一个。”唐珂话语中带着浓浓的懊悔，若不是他想要魔狼的魂环，也不至于让所有人陷入死境。
　　“都这个时候说这些也没啥意义了，来生又是一条硬汉。”玉衡大笑起来。
　　“就算是死也要让这两头魔狼掉点皮下来！”
　　宁峰声音一落，包括重伤的唐珂、玉衡以及一众弟子在内，身上的魂环同时亮起，光芒绚丽璀璨。
　　“各位，两头魔狼可否让给我的徒儿一头？想必你们也用不到两个魂环吧？”
　　然而，就在三宗之人准备殊死一搏时，东边的丛林中传来了一道夹带着笑意的声音，尔后只见一名青年带着两个小孩悠哉悠哉的走了出来。
　　“小子，想活命的就赶紧逃！”
　　唐珂运转体内魂力，声音刚出口便察觉到一头魔狼的目光已经投射到了吴方的身上，只能摇头叹息：“来不及了，可怜你命该如此啊，只可惜那两个小孩还没有好好享受人生。”
　　“诸位，两头魔狼可否让一头给我的徒儿？”同样的问题再次由吴方口中传出，清晰的回荡在唐珂、玉衡一行人的耳边。
　　闻言，唐珂就像是看待白痴一样的看着吴方：“你要是胃口真有这么大，这两头魔狼都给你了。若是还能行行好的话，给我留一头奄奄一息的，让我沾沾光。”
　　玉衡、宁峰彼此相视一眼，同时笑了，想不到临死前还会遇上这么一个疯子逗他们一乐，那原本对于死亡的畏惧也是烟消云散。

第159章 吴方出手

　　“那我就待我的徒儿谢过了。”吴方平静的声音响起。
　　尔后，在三宗之人的注目下，缓缓抬起了右掌。
　　嗷呜――
　　其中一头魔狼似乎感受到了吴方的挑衅，怒嚎一声，拍打背上的翅膀，密密麻麻的黑色电蛇环绕身体四周，结成雷电之矢在空中爆闪密布成一张雷霆之网。
　　咻！
　　破空声中，只见那头魔狼张开狰狞的嘴口显露出锋利的牙齿，整个身子在黑色雷霆网中疯狂旋转起来如同高速旋转的陀螺，朝着吴方轰砸而去。
　　见到魔狼的这招，唐珂、玉衡两人相视一笑，他两在宁峰的全属性增幅下都扛不住，更别说这个看起来只有二十岁的青年了，也许即便是魂王来了，若是大意的话也要在这冲撞下吃点苦头吧。
　　“小家伙，你的胆子倒是不小，竟然还敢主动出击。”吴方戏谑的看着如旋转陀螺攻来的魔狼，继而右手一阵演化，猛地变成一个巨大的纯金手掌。
　　下一刻，五米多高的纯金手掌探出，一把捏住了地穴魔狼。
　　嗷嗷嗷嗷――
　　顿时，凄惨痛苦的狼嚎声响起，自空气中飘荡开来。
　　只见被纯金巨掌捏住的魔狼就像是一个任人宰割的玩物一样，不时的被揉捏成一团，那狰狞的狼头因为痛苦近乎扭曲成了球形。
　　噶几！
　　纯金巨掌一握，只听一道像是挤海绵的怪异声音响起。
　　紧接着，在众人的目光下，金色巨掌摊开，一道黑影从掌心中落下。
　　前一秒还气势滔天、表情狰狞、周身雷霆霹雳的地穴魔狼，眼下就如同一个三菱机器挤压过的肉饼，全身血淋淋的，不忍直视。若不是那若有若无微不足道的痛苦嘶鸣声，还以为已经彻底死掉。
　　“老唐，我眼睛没瞎吧……”
　　望着吴方脚下的那头几乎死亡的地穴魔狼，玉衡下意识的拍了拍唐珂的胳膊，两眼瞪得滚圆。
　　“要是你瞎了，恐怕我也瞎了。”唐珂咽了咽口水，神情有些呆滞，两眼懵懵的盯着吴方，那目光就像是在看一个十万年魂兽一样。
　　“也许我们不用死了。”宁峰不由得张开了嘴口，麻木的表情中带着一丝庆幸。
　　无论是唐珂、玉衡、还是宁峰，三人的表情中无疑都是夹带着浓浓的震惊之色。
　　他们似乎还不能接受先前所看到的一幕。
　　一个二十岁的青年，轻描淡写的就解决了能威胁到魂王的地穴魔狼！
　　强的是那样的随意！
　　“那人实力好恐怖啊！他到底什么人？”
　　“连长老都对付不了的地穴魔狼，竟然被他瞬间秒了！而且，他看上去是那么的年轻。”
　　“境界高了是可以做到返老回童的，看他的实力，说不定已经是百岁高龄了呢。”
　　“嘘！你声音小点儿，这等大人物耳朵都很灵的。”
　　“可以肯定的是，因为他的出现，我们不用死了！”
　　……
　　在见到吴方碾压一头地穴魔狼后，三宗弟子紧皱的眉头纷纷舒展开来，看向吴方的目光中满是敬意。
　　“嗷呜――”
　　余下的那头地狱魔狼瞥了眼地上凄惨哀嚎的同伴，抬头看了眼吴方，眸中竟然多出了一丝人性化的恐惧。
　　一声狼嚎之后，立即拍动双翅。
　　可是，还不等它振翅高飞，那纯金巨掌已经来到了它的身体上空。
　　“高人，掌下留狼命！”望着落下的纯金巨掌，唐珂从震惊中回过神来焦急的喊道。好不容易遇上万年魂兽，这要是被一巴掌拍死了那就真的太可惜了。
　　好在，不远处的那个青年似乎听到了他的话，纯金巨掌拍下，一个重伤濒临死亡的魔狼出现在了他的身前。
　　“多谢高人救命之恩，以及赠予魂环之恩！”
　　望着脚下的地穴魔狼，唐珂朝着吴方深深鞠了一躬：“高人，倘若您以后遇上困难，凭此牌大可来我昊天宗。我昊天宗上下，必会报答您今日的恩情。”
　　说罢，唐珂从怀中取出一个小锤子般的信物递给了吴方。
　　“我蓝电霸王龙宗（七宝琉璃宗）同样如此！”玉衡、宁峰二人也带着宗内的弟子朝着吴方鞠了一躬，并递上了宗门的信物。
　　“我也只是顺便路过而已，这不也得到了一头魔狼嘛。”吴方淡然一笑，尔后看向唐三：“三儿，准备击杀魔狼吸收魂环？为师替你掠阵。”
　　“是，师父！”唐三点头重重应了一声，尔后走至魔狼身旁，取下背在身后形状怪异的一张漆黑弓弩。
　　诸天弩，唐门暗器排行二十八，也是他目前金属果实开发程度能够做出的最精密的暗器。
　　咻！
　　破空声中，一根箭弩射进了地穴魔狼的脑袋。
　　一瞬间，地穴魔狼口中那微不可闻的嘶鸣哀嚎声戛然而止。紧接着，点点黑色光芒在它身体上方凝聚成环形。
　　“师父，那我开始了！”得到吴方的眼神示意，唐三盘膝而坐，右手抬起，掌心中蓝银草武魂浮现，开始吸收地穴魔狼的魂环。
　　顷刻间，唐三的身体便被黑色光芒笼罩。
　　“疯了、疯了！高人啊，这可是万年魂环，你竟然让一个孩子吸收，就算是我，也得小心翼翼才行。你真是……”
　　“老唐，你冷静点，你先瞧瞧这孩子的第一个魂环颜色极其通透度！”
　　然而，唐珂口中的话还没说完就被玉衡打断，当唐珂的目光落在唐三的第一个魂环上时，瞳孔骤然一缩。
　　紫色！
　　再看这通透度，至少也是三千年魂兽。
　　“嘶――这孩子的第一魂环竟然就吸收了三千年以上的魂兽！”
　　想到这里，唐珂立即倒吸了一口凉气，眼前这个孩子完全颠覆了他对常理的认知！
　　一众人再看向吴方时，表情中也是多了一股难以言明的异样，就像是在看某个史前巨怪一样。
　　“那一头魔狼，你要是再不动手，它可就自己死掉了。”
　　吴方瞥了眼唐珂，戏谑的话音刚落，后者如晴天霹雳般，立即回到魔狼身旁下了杀手。
　　尔后，也是如唐三异样，双腿盘膝而坐，轻车熟路的吸收起了魂环。

第160章 妖孽，恐怖如斯！

　　“三儿，万年魂兽不同于千年魂兽，吸收它的魂环除了要身体扛得住外，还要稳住心神，当心它的灵魂震荡。”吴方看着已经准备就绪的唐三提醒道。
　　“徒儿明白。”唐三应了一声，开始吸收地穴魔狼的魂环。
　　“师父，灵魂震荡那是什么？”小奥斯卡好奇的看着吴方。
　　吴方一手搭在奥斯卡的肩膀上解释道：“灵魂震荡是高级魂兽在死亡后，灵魂尚未消散之前所产生的特殊能力。只有万年以上的魂兽才会具备。一般来说，吸收万年魂兽的魂环，至少需要五十级的魂力。精神世界一旦被灵魂震荡破坏，那么就将变成白痴。”
　　“五十级！可唐三他才十九级啊？他承受的住吗？”奥斯卡一脸担忧的看着唐三。
　　“强者之路，每一步都必须突破极限。”吴方教导着奥斯卡。唐三两世为人，拥有前世记忆，可以说是魂穿，灵魂力量远超常人。
　　而此刻，作为魂环吸收的当事人，唐三只感觉已经失去了对身子的控制一样。
　　不同于吸收人面魔蛛带给他的是肉体上的痛苦，这地穴魔狼的魂环吸收带给他的是来自灵魂上的恐怖攻击。
　　每一次冲击，都令他感觉自己如同风雨大浪中飘摇的木舟一样，随时都会倾翻。这种无法控制的感觉，比吸收人面魔蛛魂环时的疼痛更令人难以忍受。
　　好在，有了之前魂环吸收的经验，唐三知道，无论多么难以忍受，意志都必须坚定。
　　黑色的气流不断从万年地穴魔狼身上涌出，最后涌入唐三的身体中。黑色气流无孔不入，渗透进唐三的四肢百骸每一条经脉之中。
　　时间一分一秒的过去。
　　地穴魔狼的身体随着能量消失变得愈发干瘪，再看唐三的脸，不断变换着颜色。一会儿白、一会儿红、一会儿黑。而他身上在原有的一个紫环之外，又渐渐凝聚出了一个黑色的魂环。
　　“真的…真的成功了！万年魂环，竟然被一个五六岁的孩子吸收了！”
　　“纵观整个大陆，他恐怕是唯一一个第二魂环就吸收万年魂兽的吧。”
　　“先不说身体上的能量冲击，单单那灵魂震荡，凭他究竟是怎样扛过来的！”
　　“想不到到头来，他吸收魂环的速度竟然还快于唐长老，真是难以置信！”
　　“你们看，它的武魂！这，这是蓝银草吗？那不是废武魂吗！”
　　“好像还真是。也许这就是上天的公平吧，给了他一个妖孽天赋的同时，也给他一个废武魂。”
　　……
　　三众弟子的目光投射在唐三的身上，先是满脸震惊，当看到后者武魂时，眸中又流露出些许惋惜。
　　只见唐三掌心中蓝银草浮现而出，看上去它的粗细和之前并没有什么区别，唯一的差别在于颜色。此时的蓝银草已经变成了纯黑色，给人一种压抑的感觉。
　　黑色魂环悄然亮起，与紫色千年魂环相比，万年魂环给人地感觉是沉凝而内敛的。
　　“师父，我成功了！”
　　唐三起身，兴奋的看向吴方。这一次吸收万年魂环，玄天功虽然突破到了第三重但并没有直接突破到下一个瓶颈，26级大魂师。
　　“不错。”吴方赞许的看了眼唐三。
　　“唐三，你这次魂技又是啥？”奥斯卡好奇道。。
　　“蓝银突刺。”
　　唐三话音落下，没有半点预兆，近百根漆黑的蓝银草突然从奥斯卡的身体右侧地面奔涌而出，尔后彼此交织旋转形成一个顶端无比尖锐的突刺。
　　轰隆！
　　一声巨响，蓝银草形成的突刺直接轰碎了一块高大三米的巨大山石。
　　“这…这真的是废武魂蓝银草吗…”
　　相较于奥斯卡的震惊，三宗弟子的表情更为夸张，看着一地的碎石，眼珠子都要瞪出来了。就刚刚那个突刺，要是打在他们身上，恐怕就直接戳穿身体了。
　　再联想到唐三的年龄，这些弟子表情中只剩下了震撼。
　　妖孽，恐怖如斯！
　　而此刻，唐三的视线却投向了正在吸收魂环的唐珂身上，确切的说，是他掌心中的那个锤上武魂上。
　　“师父，他的武魂和我的武魂好像！”唐三抬头看向吴方，似乎想到了什么，“那些弟子叫他唐长老，他也姓唐，他们是昊天宗的人…会有这么巧的事吗？”
　　对上唐三的目光，吴方淡然一笑，拍了拍对方的脑瓜:“关于你和昊天宗之间的事，时机到了，你父亲会和你讲的。”
　　“徒儿知道了。”见吴方没有要说的意思，唐三微微点头，也没有继续追问。
　　又过了约莫一刻钟的时间。
　　唐珂也睁开了双眼，当其看到唐三在其之前吸收完武魂时，眸中明显闪过一丝诧异。
　　“高人，不知你们接下来去哪？”唐珂整了整衣衫看向吴方。
　　然而，不等吴方开口回话，东方一道长虹划过。
　　破空声中，那道长虹眨眼间就悬停在了一众人的上方。
　　望着上方白衣男子袖袍处那大大的魂字以及其胸前的徽章，唐珂、玉衡、宁峰三人瞳孔猛地一缩，只见徽章上并排交织着八柄长剑。
　　武魂殿的魂斗罗！
　　“尊敬的斗罗大人，不知您怎么会出现在这里？碰巧路过还是？”唐珂上前一步，恭敬的朝着白衣男子打了个招呼。
　　“昊天宗、七宝琉璃宗、蓝电霸王宗的人，你们又怎会在这里？”白衣男子冷冷扫过三宗之人。
　　“猎捕魂兽，吸收魂环。”唐珂回道。
　　“看样子魂环应该吸收了吧？既然已经完事了，就立即离开吧。这里，没你们什么事了。”
　　白鹤瞥了眼唐珂身后的地穴魔狼尸体淡淡说道，当其发现唐三的身前也有一头地穴魔狼尸体时，眉头微皱，眸中带起一抹困惑。
　　“斗罗大人是奔着高人来的？”玉衡面露凝重之色，隐隐间似乎察觉到了什么。
　　“本座同样的话，不喜欢说第二遍！”
　　冰冷的声音落下，白鹤身上亮起八个魂环，两黄两紫四黑。同时，一股强横的气息透体而出，笼罩在唐珂、玉衡、宁峰三人的身上。

第161章 吴方的金属领域

　　“武魂殿的魂斗罗阁下，高人乃是我三宗的救命恩人。倘若你是针对他们来的，之前有过什么误会，还望给我上三宗一个面子，让我们在中间为你们调和一下。”
　　唐珂玉衡三人同时释放出自己的魂环，抵抗着白鹤的威压，脸上的恭敬之色消散不见。
　　“我武魂殿办事还需要给你们上三宗面子吗？”白鹤发出一声冷笑，眸中闪过一丝不屑。
　　“邱旭是你杀的吧？”白鹤的目光移到了吴方的身上，声音冰冷，一副高高在上的表情。
　　“师父，这魂斗罗是来报仇的。”奥斯卡捏了捏吴方的衣角，神情有些紧张。虽然这是他第一次见到魂斗罗，但从小就知道这样的存在是矗立在斗罗大陆顶层的。
　　“别怕，师父他老人家很强的。”唐三轻拍了拍奥斯卡，一点儿也不慌张，那悠哉的姿态倒更像是看戏的，隐隐间还有些期待。
　　“怎么？你要为那家伙报仇？”吴方双手环保在胸前，一脸玩味的看着白鹤。
　　“我才不关心他的死活。”
　　白鹤冷哼一声，半眯着眼沉声道，“只是教皇大人对你们有些兴趣，让我将你们带到他的面前。所以，跟我走吧。”
　　“没空。”吴方摊了摊手，两个平静的音节自口中吐露而出。
　　“你可没有选择的权利。”白鹤发出一声冷笑，身子微微一震，滔天气势涌向吴方。
　　“高人，我们助你一臂之力！”就在这时，唐珂、玉衡、宁峰三人出现在了吴方的身旁。
　　“你们上三宗这是要和武魂殿作对吗？”白鹤眉头皱起沉声道。
　　“高人救了我们的命。你对他动手，我们又怎能袖手旁观？确切的说，应该是你武魂殿不把我们上三宗放在眼里吧！”唐珂三人脸上没有丝毫惧意。
　　“七宝有名，一曰：力量增幅。”
　　“七宝有名，二曰：敏捷增幅。”
　　“七宝有名，三曰：魂力增幅。”
　　“七宝有名，四曰：防御增幅。”
　　只见宁峰身上的四个魂环笼罩七彩宝塔之上，咒语念完，其左手一点，四道彩光同时释放而出，笼罩在了吴方的身上。
　　同一时间，玉衡大喝一声，化身成为一头三米多高的霸王龙，龙头处电流声嗤嗤响个不停。
　　唐珂右手黑光涌动，一柄长约一米的黑色昊天锤骤然而出、同样是两黄、两紫、一黑五个魂环释放开来，黑光闪耀。
　　吴方有些欣赏的看了眼唐珂玉衡三人，想不到这些家伙还挺讲义气，即便是面对魂斗罗都敢站出来。
　　“区区两个魂尊一个魂王，真是丢人现眼！”
　　白鹤身上一个黑环亮起，尔后袖袍一挥，弥漫的黑光中三杆光枪射出。
　　三杆光枪转瞬间就划破长空出现在了唐珂三人的身前。
　　感受着光枪上蕴藏的恐怖气势，唐珂、玉衡、宁峰瞳孔骤然一锁，气势锁定下，他们的魂力都像是受到了禁锢一般。
　　咔嚓！
　　就在唐珂三人面对光枪的凌厉攻势升起无力感时，一个巨大的银色金属拳头自他们身前贯穿而过，摧枯拉朽般的击碎了三杆光枪。
　　“手段果然怪异。”白鹤视线聚焦在吴方的身上，望着下方的银色金属拳头眉宇间多了些许凝重。
　　之前他从邱旭传来的光球画面中，对方击杀邱旭的手段便是挥手打出密密麻麻的金属锥。而眼下击碎他武魂攻击的，同样是一种他没见过的金属。
　　“这人到底是什么武魂？他为何从未见过这样的武魂。”白鹤脸上困惑之色更甚。
　　“不想死的话，现在就滚回武魂殿。告诉比比东，等我有空了，会去找她喝茶的。”吴方双手背负在身后，淡淡的扫了眼空中的白鹤，释放出一股俾睨天下之势。
　　“大胆！教皇大人的名讳是你能够直言的吗？”白鹤一声叱喝，杀意弥漫，魂环亮起。接着手中一杆蓝色长枪浮现，只见其持枪俯冲而下。
　　破空声中，白鹤人枪合一，挟着恐怖之威攻向了吴方。
　　“明明已经给了你一条生路，你为什么就是不珍惜呢。”
　　长长的叹息声落下，吴方右手扬起，继而掌心朝着白鹤猛地一握。
　　顿时，大地隆隆作响。
　　紧接着四周的林木、山石、土地都变成了一种不知名的金属。
　　“这…这是领域！”
　　望着四周涌来的金属，白鹤瞳孔骤然一缩，恐惧之色乍现。
　　这一刻，他知道自己踢到了铁板上，他有心想逃，但已经为时晚了。
　　上天无路，下地无门，四周八方皆金属！
　　白鹤脸上带着懊悔，他已经收起攻势，改为防守，随着第七魂环的亮起，体表外覆盖了一层厚厚的铠甲。
　　无论如何，他也不会想到眼前之人竟然会是封号斗罗！
　　最让他失望的是，武魂殿对大陆封号斗罗的信息掌控。他可以肯定，眼前这个人绝对不是武魂殿已知封号斗罗中的任何一人！
　　倘若提前知道眼前这人是封号斗罗，他绝不会自持魂斗罗的身份，而是客客气气的将这人请到教皇殿，即便对方此前杀了武魂殿的一个执事。
　　毕竟，不管在哪儿，实力都是立根之本。
　　领域，只有在魂师达到封号斗罗境界，第九个魂技的时候才有可能出现。而且出现的几率也只有十分之一。领域类魂技，又称之为极品魂技。
　　在属于自己的领域内，自己的实力会被放大，而对手的实力会被压制。如果应用得当，效果将是极其恐怖。
　　轰隆！
　　一声震耳欲聋巨响回荡在这方空间。
　　在无尽的金属挤压中，白鹤第七魂环撑起的铠甲一瞬间破碎。
　　噗！
　　第七魂环暗淡，白鹤口中当即喷出一口鲜血。望着继续挤压而来的金属，白鹤眸中升起一抹绝望。
　　甚至还来不及发出凄厉惨叫，整个人已经被四面八方的金属所吞没，成为了金属的一部分。
　　良久。
　　无尽的金属彻底消失，唐珂、玉衡、宁峰三人才堪堪从震惊中回过神来。
　　可即便如此，各自目光中的错愕诧异尤在，未曾退去。

第162章 吴方，封号斗罗？

　　“敢…敢问高人封号？”在玉衡、宁峰二人的推耸下，唐珂咽了咽唾沫，极力平复下波动的心境，恭敬的朝着吴方抱了抱拳。
　　不动于先前因为感激救命之恩的那种客气，这次纯粹是对强者的敬畏。
　　封号斗罗，屹立在斗罗大陆之巅的存在！
　　“封号？没有。”吴方平静的看着唐珂，笑道：“我就一山野闲人。在山中呆的久了，出来透透气。”
　　“原来是隐世高人。难怪以您的实力，我们以前从未听说过。”听到吴方的话，唐珂、玉衡、宁峰三人彼此相视一眼，有所释然。倘若对方常年在世间行走，而他们又不曾知晓此人，那他们宗内的情报部门就未免太过失责了。
　　“唐三，咱师父真的好强啊！”小奥斯卡仰头望着吴方的背影，眼睛直冒精光，一股自豪感由心底自然升起。
　　唐三瞥了眼奥斯卡并没有说什么，自家这个师父到底有多强，谁知道呢。
　　毕竟对方可是坐在那个位置上，俯视着众生的存在。眼下对他而言，根本就是游历人间，所谓的人间高手，在他眼里也不过就是一个笑话。
　　至于三宗的弟子，一个个看向吴方的目光无不是带着崇拜。这是他们头一次近距离的接触封号斗罗，而且这个封号斗罗还是他们的救命恩人，再看向唐三与小奥斯卡时，眸中充斥着羡慕嫉妒。
　　封号斗罗为师，多少魂师的梦想！
　　“高人，你日后若是有空，还望能够来我昊天宗做客。我昊天宗必然以最高层的礼仪，浓重款待。”
　　“我七宝琉璃宗（雷电霸王龙宗）同样如此！”
　　在唐珂向吴方发出邀请后，宁峰、玉衡两人先后发出邀请。
　　“有机会定去拜访。”吴方嘴角噙着笑意，点头示意。
　　武魂殿总部，教皇殿议事大厅。
　　“启禀教皇大人，白鹤斗罗他……他……”一名黑衣男子急迫的跑进诺大的议事大厅中，表情慌张，脸色略有些苍白。
　　“既然任务完成了，为什么白鹤不直接将人给我带过来？”
　　比比东冷冷的看着黑衣男子，清冷的声音中带着些许不满。黑色镶金纹的华贵长袍、九曲紫金冠、配以镶嵌着无数宝石的权杖，尽显华贵。尤其是身上流露出的那种无形的高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪。
　　“教皇大人，不是您想的那样。任务……任务失败了，白鹤斗罗的魂灯灭了！”黑衣男子深吸一口气道。
　　“什么？白鹤死了！”比比东脸色骤变，无暇的脸蛋上带起一抹诧异。即便是武魂殿，魂斗罗的数量也并不算多，每死一个就少了一个强大的力量。
　　“教皇大人，这是白鹤斗罗死前传回来的画面，您过目一下。”说着，黑衣人将手中捧着的约莫足球大小的水晶球递给了比比东。
　　“领域！”
　　比比东接过水晶球，目光投射到球内的画面上，秀眉顿时蹙起，脸色也彻底阴沉了下来：“他竟然是封号斗罗！为何我以前从来没听说过这号人物？你们的信息都是如何收集的？”
　　“教皇大人，相较于上三宗而言，我殿对斗罗之上强者的信息已经是最全的了。但，大陆这么大，终归也会有漏网的。”黑衣男子恭敬的回道。
　　“这就是你们办事不利的理由吗？”比比东冷哼一声，“传我口谕，重新筛查大陆上封号斗罗的存在，一个都不要放过！”
　　“是，教皇大人！”
　　在黑衣男子退走之后，比比东坐回到了首位上，重复的观看着白鹤死前最后的画面。
　　“他的武魂到底是什么？这是金属领域吗？”
　　呢喃声中，比比东的气势不断攀升，在这股强横的气势下，整座教皇殿都为之摇晃起来。
　　――――――
　　隆隆隆……
　　星斗大森林内，唐珂一行人刚和吴方试图道别准备离去，地面突然颤动起来，像是发生了地震一般，林中小鸟尽数高飞。
　　紧接着，一阵小女孩的哭泣的声音自森林深处的方向传来。
　　很快，这个哭泣的小姑娘就出现在了众人的视线里。
　　小女孩约莫五六岁的年纪，身穿一袭白裙，黑色的长发梳理成一个蝎子辫垂过臀部，身高大抵和唐三相同。俏丽的小脸白里透红，粉嫩的样子就像熟透的水蜜桃让人很有咬上一口的冲动。
　　只不过那哭的通红的水汪汪大眼，不由得令人心生怜惜，想要拥入怀中好好安抚。
　　望着出现的小女孩，吴方嘴角扬起一抹不易察觉的笑容。
　　这丫头，还是来了！
　　自他出手解决地穴魔狼的时候，小姑娘就出现在了他的见闻色霸气感知范围内。然后，一直躲在一旁，直至现在才出现。
　　“唐三，这小女孩她到底经历了什么，哭的好可怜，她怎会一个人出现在这里呢？”奥斯卡的视线落在小女孩的身上，目光中夹带着些许同情。
　　“求求你们救救我……呜呜呜……救救我……”小女孩一边大哭一边跑向吴方，口中发出求救声。
　　“小丫头，别害怕。告诉我们，到底是谁要伤害你？”
　　唐珂朝着小女孩招了招手，刚出声安抚，小女孩后方两棵高大的树木突然被拨断，一个庞大的身影显露出来。
　　看到这个大家伙，三宗之人包括唐珂、玉衡、宁峰的呼吸仿佛都停止了。
　　那是如同一座山岳般的存在，全身黝黑的毛发在阳光照耀下闪烁着淡淡的光彩，尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过了七米。如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。
　　外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑。
　　不得不说，这个大家伙的身体实在太雄壮了，雄壮到不可思议的地步，它不但身体庞大，而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起的宛如小山包一般。
　　而就是这么一个庞大的家伙，此刻，那如灯笼般大小的眼睛正死死的盯着小女孩。
　　这一刻，众人也明白了追着小女孩的究竟是怎样的存在！

第163章 我叫小舞，跳舞的舞！

　　“森林之王，泰坦巨猿！”
　　望着不远处那庞大的家伙，唐珂、玉衡、宁峰三人眼神彼此交流了一番，确认没有看错后，话语中都带着颤音。
　　“师父，他们说的这泰坦巨猿很厉害吗？”奥斯卡抬头看向吴方。
　　吴方低头瞥了眼蜷缩在自己身旁的小女孩，笑道：“泰坦巨猿无论出现在哪个魂兽森林，都绝对是霸主般的存在。没有魂兽敢于得罪它，因为结果必然是死亡。哪怕只是百年级别的泰坦巨猿，甚至都可以和其他万年级别的魂兽较量。”
　　“它们拥有着无与伦比的力量和速度，攻击、防御几乎没有任何缺陷。最为可怕的是，它们还可以施展类似于魂技一般的技能。即便同样是万年魂兽，实力也是决然不同的，这就是本身属性的原因。”
　　“而你们现在所看到的泰坦巨猿，在所有魂兽中则是站在金字塔顶端的少数几种魂兽之一。曾经不知道有多少魂师觊觎泰坦巨猿的强大，希望能够杀死它作为自己的魂环，可有这种想法又去努力的妄图实现的人，几乎都死在了对方的利爪下。”
　　“简短的说，在森林之中，它就是绝对的王者。”
　　在给唐三和奥斯卡充完电后，吴方目光落在了泰坦巨猿的身上，嘴角挂着玩味的笑容。
　　他在思考，思考着如何配合这头森林之王呢。
　　“尊敬的森林之王，她还是孩子，恳请您放过她。若这是您的领地，我们愿意立刻退走。”唐珂指了指吴方身旁的小女孩，恭敬的朝着泰坦巨猿鞠了一躬。
　　不管是唐珂还是玉衡，他们怎么都想不到，这种明明生活在星斗大森林核心位置的森林之王为什么会出现在这里。而且，还追着一个小女孩。
　　据他所知道的信息，星斗大森林内只有一头泰坦巨猿，且对方的修为已经超过了八万年。
　　很显然，这八万年的泰坦巨猿就是眼前这头。
　　泰坦巨猿只是淡淡瞄了眼唐珂，仅仅是一声冷哼，其脚下的地面就震开了数道裂缝。尔后一步迈出，已经出现在了吴方的身前。
　　在泰坦巨猿庞大的身子面前，吴方就显得尤为渺小。
　　三宗之人的目光几乎同时投射到了吴方的身上，一个个心都提到了嗓子眼。
　　一边是人类的巅峰存在，封号斗罗；一边是有着八万年以上修为的森林之王，泰坦巨猿。
　　这两方要是打起来，得摩擦出多么惊天地泣鬼神的火花？
　　即便他们现在立马退走，恐怕也已经来不及了，必然会被战斗余波所波及。
　　呜呜――
　　只听泰坦巨猿仰天长啸一声，可怕的音波还未弥漫开来，那强有力的爪子已经拍向了吴方。
　　望着打来的巨爪，吴方表情没有丝毫变化，只是随手一捏，一个巨大的金属拳头迎击了上去。
　　轰隆！
　　伴随着一声惊天巨响，泰坦巨猿一个趔趄猛地后退两步。
　　下一刻，在众人的注目下，泰坦巨猿哀嚎一声，硕大的两眼盯着吴方，眸中充满了恐惧。
　　尔后，又是一声长啸，扭头就朝着森林深处跑去，啸声中带着浓浓的不甘。
　　“这……这什么鬼！”
　　“就这样结束了？”
　　“老唐，这真的是那头有着八万年修为的森林之王吗？会不会有点太怂了？”
　　“确实与我想象中有些不大一样，竟然就这么逃了。”
　　“不过话说回来，高人强的也太离谱了！居然一拳打跑了森林之王，他恐怕得有巅峰斗罗的实力啊！”
　　……
　　对于这雷神大雨点小的战斗，三宗之人先是一阵唏嘘，尔后再度看向吴方的目光中，崇拜之意攀升到了巅峰。
　　“这就完了？”
　　看这那落荒而逃的泰坦巨猿的背影，吴方不由得扯了扯嘴角。他知道对方在演戏，是故意将小女孩送到人类跟前的，但好歹你也多过两招啊！
　　“小姑娘，你怎么会被那头泰坦巨猿追呢？”唐珂一行人来到了吴方跟前询问着小女孩。
　　“我是个孤儿，自小就跟着义父一起。这次义父带我来这里吸收魂环，没想到误入了那头大猩猩的领域……然而……呜呜呜……”说着说着，小女孩嚎啕大哭起来，哭声令人心生怜悯。
　　听到这里，三宗之人也猜到了接下来的发生的事，她的那个义父铁定在之前已经被泰坦巨猿给杀了。也就这个小女孩运气好，误打误撞跑到了这里从而被救下。
　　“小丫头，你还有别的去处吗？”吴方低下头看着小女孩适时开口，目光中不经意间流露着玩味之意。
　　小女孩红着眼，一边抽泣一边摇头。
　　“既然这样，那以后就拜入我门下如何？”吴方嘴角噙着笑意开口道。
　　小女孩轻咬了咬唇，乖巧的点了点头后，弱弱的叫了声：“师父……”
　　“唐三，你听到了吗？以后我们有小师妹了哎。”小奥斯卡脸上带着兴奋。
　　“你好，我叫唐三。你叫什么名字呢？”唐三上前一步，朝着小女孩伸出了手。
　　小女孩两手揉捏着裙角，忍住抽泣：“我叫小舞，跳舞的舞。”
　　成功收小舞为徒，吴方不由得会心一笑。
　　这一切都在按照小舞的计划在走，殊不知，小舞的计划也落入到了吴方的计划当中。
　　魂兽从出生开始修炼，分为十年、百年、千年、万年和十万年五个级别。每一个级别的跨度，对于魂兽来说，都是质的变化。当魂兽修为突破万年后，智慧就会快速增长，到了一定程度时，不会逊色于人类。
　　当魂兽修炼到了十万年境界，任何魂兽都会达到一个奇妙的层次。在这个层次的魂兽，实力几乎相差无几。但是，到了十万年级别，魂兽也要面临一个选择。
　　一条是保持本身的实力，就这样浑浑噩噩的过下去，到了十万年级别，已经是逆天存在，自身实力再强的十万年魂兽，最多也只能再活一千年。一千年后，它们必然会死亡。而另一条路，则是一条冒险的路，那就是化形。
　　小舞，就是选择了第二条路，化为人形。

第164章 建立唐门！

　　十万年魂兽化形成为人类后，需要重新修炼。如果能够修炼到封号斗罗级别，再顺利突破百级大关，那么，他们就能不受寿命的限制，永生不死。成为神一般的存在。
　　但在这重新修炼的过程中，这些化为人形的十万年魂兽，则必须要与人类接触，感受人身上的气息，修为才能进步。
　　这也是为何，小舞会出现在这里的原因。
　　从吴方灭杀地穴魔狼的时候，他就已经被小舞注意到了。再到后来，他轻松将魂斗罗白鹤击杀，最终成为了小舞的选择目标。
　　而那头有着八万年修为的泰坦巨猿，自然也是与小舞认识的。
　　泰坦巨猿，它叫小明，配合着小舞演了一出苦肉戏，只是为了顺利的让小舞成功接触到吴方一行人。
　　关于小舞是十万年魂兽这个秘密，吴方并不打算告知唐三与奥斯卡。时间到了，他们自然会知晓。
　　至于小舞为何不担心吴方会发现他的秘密，乃是因为其随身带着一朵名叫断肠红的奇异花朵，这朵花能够彻底隐藏他魂兽的气息。
　　“小舞你的武魂是什么？有魂环了吗？”唐三似乎想到了什么，看着小舞开口问道。
　　“我的武魂是个兔子，已经吸收了第一魂环。”只见小舞摊开手掌，掌心中出现一个白色可爱的小兔兔，同时身上亮起一个黄色的百年魂环。
　　“你也是先天满魂力？”唐三试探性的问道。
　　“嗯。”小舞点了点头应了一声。
　　“又是一个妖孽啊！”唐三不由得发出一声感慨，之前是奥斯卡满魂力，现在又是小舞满魂力，这个师父的眼光真不是一般的毒辣啊！
　　“师父，我们接下来去哪？”奥斯卡抬头困惑的看着吴方。
　　“既然你们暂时都不需要新的魂环了，那自然是去将我们宗门建起来。”
　　听到吴方的回答，唐三顿时眼睛亮了起来，眉宇间带着激动。
　　“师父？我们宗门叫啥？”新加入的小舞好奇的扬起了头。
　　“唐――门！”吴方一字一铮。
　　――――――
　　圣宗城，位于星罗帝国与天斗帝国的交界处，地处星斗大森林的北方。
　　之所以叫做圣宗城，并不是因为这个城池中有着一个叫做圣宗的宗门。而是因为，这个城池坐落着一个圣阁，这个圣阁恰恰又是给宗门定级的地方。
　　斗罗大陆，宗门千万。但真正得到圣阁认可的宗门，却不足上百。
　　圣阁对宗门的评级分为四级，其中第一等级的宗门级别最高，第四等级的宗门级别最低。
　　当今大陆，通过圣阁认证的第一等级有三个宗门，分别是昊天宗、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙宗，也称之为上三宗。
　　通过圣阁认证的第二等级有四个宗门，白虎宗，风剑宗，象甲宗和火豹宗，也称之为下四宗。
　　但凡是通过圣阁认证的宗门，均会被发放特有的宗牌。据闻当年上三宗通过圣阁认证时，大陆上只要是灵气充裕的地方，都显露出了异象，尤为壮观。
　　无人知晓圣阁存在了多久，只知道圣阁内存活着意识死去的神使。据闻，他们曾是神的代言人，只不过因为缺乏了意识，从而成为了鉴定宗门级别的存在。
　　如今的圣阁，分为内阁和外阁。
　　内阁由工作人员驻扎，外阁则有武魂殿以及上三宗的人共同驻扎。
　　通常宗门评级的话直接前往内阁，而外阁存在的原因，则是震慑那些想在内阁捣乱之人。
　　今日的圣宗城如往常一样，街上车水马龙，人来人往，好不热闹。
　　走进圣阁外阁，入眼所见到的是一堵深红色高围墙和一些巡逻的男守卫。经过外阁再往里，可见一座雄伟壮丽的大殿，这就是内阁所在。
　　由于大殿面积足够大，即便此刻殿内有着上百人，也并不算太拥挤。
　　大殿中若说最为显眼的，莫过于四个分散开来的高大黑铁门。直接四个黑铁门分别对应着六个大字，【四级宗门评定】、【三级宗门评定】、【二级宗门评定】、【一级宗门评定】
　　放眼看去，此刻【四级宗门评定】的大门前有序的排着一队人，【三级宗门评定】的大门前虽然也排着队，不过人数明显少于前者。至于【二级宗门评定】和【一级宗门评定】两个大门前，则是空旷无人。
　　“是来宗门评级的吗？”吴方领着三个徒儿刚走进殿内，一名工作人员就迎上前来。
　　“对。”吴方走着流程。
　　“哈哈哈，我的宗门终于评上四级了！十年，整整十年，我的宗门终于有牌了！”就在这时，【四级宗门评定】的那个大门打开，一名中年男子状若疯狂的跑了出来，神情激动。
　　两手紧紧的握着一块玉牌，玉牌上道道光华流转，极为绚丽。仔细看去，只见玉牌上印有‘落风宗’三个大字，大字的下方还有‘四级’两个金色的小字。
　　“真是皇天不负有心人啊！罗宗主，恭喜恭喜！”门外排队的人纷纷祝贺着中年男子。
　　“哈哈，希望你们也能通过啊！有了这牌子，弟子就容易招多了。”或许是因为中年男子太过兴奋的缘故，自身魂环都释放了出来，两黄两紫两黑，俨然是一名魂王！
　　“这场景见多了也就没啥了。每天来评级的宗门中，只有不到百分之一的概率能通过。一旦评级通过，哪怕是他们这些魂王们，这般失态也正常不过了。”
　　工作人员指着那个魂王多说了两句后，继续询问着吴方：“宗门叫什么？”
　　“唐门。”吴方答道。
　　“宗门现有几人？”工作人员追问。
　　“四人。”吴方指了指自己，又指了指唐三、奥斯卡、小舞。
　　“确定就四个人？”
　　听到这个数字，工作人员扯了扯嘴角，一脸狐疑的看着吴方。
　　当其再次确认后，只能继续问道：“你是准备评几级宗门？”
　　“一级宗门。”吴方平静的回道，就像是在回答一个再平常不过的问题。
　　“什么？你要评一级宗门！”
　　工作人员以为吴方要评四级宗门，先是下意识的哦了一声。然后发现不对后，顿时惊叫一声。

第165章 你是不是放水了？

　　工作人员这么一咋呼，顿时吸引了殿内所有人的注意。
　　“你刚刚说什么？这家伙要评一级宗门？我没听错吧！”
　　“小子，你是来搞笑的吗？别说一级宗门了，有本事你先把四级宗门评定给过了。”
　　“看样子你也是个愣头青，太过好高骛远。你知道那一级大门的后面是什么吗？神的代言人啊！你以为进去是闹着玩玩的？曾经有两个魂斗罗进去后，就再也没出来过。”
　　“没错，你以为你是封号斗罗吗？能不能把九个魂环放出来让我们瞧瞧呢？”
　　“为了自己安全，也为了不给工作人员添麻烦，你就别闹了。要么试试四级评定，要么就赶紧离开，别徒增笑话。”
　　……
　　殿内一众人的目光纷纷投射在了吴方的身上，喧嚣声不断，有戏谑讥讽，也有善言相劝。
　　吴方目光扫过殿内众人，只是笑了笑没有过多机会，继续对着工作人员说道:“我要评定一级宗门。”
　　“道友，你这是自己找死啊！”
　　听到吴方重复的话，殿内一众人看白痴一样的看着吴方，之前原本还好言相劝的人也选择了放弃，任由吴方自生自灭。
　　工作人员眉头紧皱:“不知阁下能否释放一下魂环呢？”
　　“有这个规定吗？”吴方一脸玩味的看着工作人员。
　　“这个…倒是没有。”工作人员脸色有些难看，“不过，由于第一评级、第二评级的特殊性，在进入前，我们都专门安排了审核人员。倘若你连审核人员的考察都无法通过，那是没有资格进去评级的。”
　　“哦，有点意思。”吴方嘴角带着笑意，“那如何个考察法呢。”
　　“这是又来了一个不知天高地厚狂妄至极的家伙啊！”不等工作人员回答吴方的问题，大殿东南角走来了一名虎背熊腰的高大男子。
　　大笑声中，高大男子身上亮起八个魂环，两黄两紫四黑，俨然一名80级以上的魂斗罗。
　　“听说熊斗罗已经一个多月没有出手了，这一出手就让我碰上了，看来最近运气还不错啊。”
　　高大男子朝着吴方走来，所过之处，殿内众人纷纷避让，一个个目光中带着敬意。
　　“熊大人，就是这人要评一级宗…”
　　“我知道了。”
　　工作人员刚开口，高大男子便挥手将其打断，继而目光落在了吴方的身上，眉宇练带着戏谑:“想要评定一级宗门，我的考察很简单，能安然无恙的接下我一拳。”
　　说着，高大男子朝着吴方扬了扬砂锅般大小的拳头，拳面之上光芒涌动，磅礴的魂力摩擦着空气，嗤嗤声不绝于耳。
　　“出拳吧。”吴方耸了耸肩漫随意道，一副漫不经心的表情。
　　“你确定想好了？本斗罗出拳有时可是掌控不住力道的，上个月就误杀了一个嚣张的魂帝。”看着依旧从容淡定的吴方，高大男子眉头皱了皱，刻意抬高音调将误杀魂帝这几个字咬的极重。
　　“出拳吧，我还赶时间。”平淡的声音响起，回荡在殿内却如同炸锅一样，轰击着每个人的心弦。
　　“小子，这是你自找的。”
　　只听高大男子一声冷喝，右拳扬起，虚空颤荡，径直打向了吴方。若是有细心者，能够看出，在高大男子出拳的时候，他拳头表面的光华有所收敛，显然他并没有动用全力。
　　几乎同时，吴方很是随意的抬起了右手，掌心摊开。
　　嘭！
　　没有想象中的惊天巨响，只有一道低沉的拳掌相撞声。
　　这声音就像是两个普通人在推拳一样，空气中没有丝毫的波动。
　　“嗯？”
　　望着眼前巍然不动的身影，高大男子口中发出一道困惑的呢喃声。
　　尔后，拳头抽回，其表面的光芒猛地升腾而起。
　　又一拳挥出！
　　相较于第一拳而言，这一拳在气势上明显拔高，所过之处，虚空都裂开了道道细缝。
　　嘭！
　　然而，剧情是如此的相似。
　　眼前的这道身影，脚下依旧没有丝毫移动，甚至那看向他的目光中还带着些许玩味。
　　“怎么？不是说，只要接下你一拳就通过了吗？难不成你还准备挥第三拳？”
　　就在高大男子抽回拳头不信邪的准备打出第三拳的时候，戏谑的声音自空气中飘荡开来。
　　顿时，高大男子身子一颤，蓄势完成就待挥出的拳头停在了空中。
　　“现在能开门了？”
　　听到吴方的话，高大男子似乎还有些懵，下意识的点了点头后，连忙问道:“不知道友已达何种境界？”
　　“比你略强而已。”吴方淡然一笑。
　　“请道友跟我来。”高大男子讪讪一笑，既然对方不肯回答，那他也就没有必要继续追问。当下，摆了个请的手势后，率先朝着那一级评定的大门走去。
　　“我靠，这什么情况！难不成那小子通过熊斗罗的考核了？”
　　“开什么玩笑，熊斗罗刚刚那两拳是在放水吗？看上去软绵绵的。”
　　“会不会熊斗罗跟这小子有仇啊？故意将他放进去的。”
　　“哎，看来又要多一具尸体了。”
　　……
　　望着跟在高大男子身后的吴方，殿内众人一脸木讷，目光中带着茫然。显然，他们还处于为何吴方能通过熊斗罗考核的困惑中。
　　咔！
　　刻有一级评定几个大字的古朴铁门缓缓打开，一股充斥着悠久历史的岁月气息扑面而来。
　　吴方朝着高大男子点头示意后，双手背负在身后淡定从容的走进了幽邃黑暗的大门内。
　　“熊斗罗，你刚刚怎么回事？是不是放水了！”
　　“就是，一拳打出去竟然和普通人没两样，你可是84级的魂斗罗啊！”
　　大门刚关上，殿内众人就上前围在了高大男子的四周，里三层外三层，一个个迫不及待的询问着。
　　“你们别问我，我比你们还郁闷呢。”高大男子摊了摊手，脸上的迷茫还没有散去。明明第二拳他已经出尽全力了，可对方依旧轻飘飘的接下了，甚至连武魂都没动用。
　　他也曾经和91级的封号斗罗切磋过，那位封号斗罗的实力也不想对方让他这么迷啊。
　　“真是怪哉。”
　　想不出个所以然来，高大男子直接拖过一张椅子坐下，看着紧闭的大门静静等待着。

第166章 碾压神的代言人

　　吴方走进门内，入眼一片黑暗，偶尔有两团幽火亮起又熄灭，空中不时响起的索索声，令的这方空间无比阴森。
　　吴方手握着一块工作人员给的印有唐门二字的门牌，动用见闻色霸气感知着这方空间。
　　一根根粗大的石柱有序排列，石柱上镌刻着腾飞的神龙图案，其中每隔五米便会有一堆白森森的人骨。
　　显然，这些人骨生前都是强大的存在，因为评级失败连安然退走的资格都没有，从而永久留在了这里。
　　蓦然，这方空间突然亮起，紧接着一道人形身影出现在了吴方的身前。
　　这是一个手持权杖的中年男子，头上戴着一个金色皇冠，在其手中拿着一块银色方碑。方碑中心有一块凹下去的地方，观其形状与大小恰好与吴方手中的那块令牌相当。
　　此刻，皇冠男子那双空洞无神的眼睛正牢牢锁定着吴方。
　　踏、踏、踏！
　　其每走一步，身上就会亮起一个魂环，直至九个黑色的魂环全部亮起。
　　若是旁人在此，看到这一幕必会惊呼，眼前这个没有意识的存在竟然是有着九个万年魂环的封号斗罗！
　　但，吴方的注意力全并不在对方的万年魂环上。毕竟，就算对方拥有十个魂环，他也无惧。
　　他更加在意的是对方的来历，对方的身份。
　　“据说你是神的代言人？这所谓的神是修罗神？天使神？海神？龙神？凤凰神？食神？战神？”吴方目光直视皇冠男子出声询问。
　　然而，皇冠男子似乎根本没有听进吴方的问题，只是全身气势不断的攀升。四周的虚空开始龟裂，密密麻麻的缝隙以其为中心弥漫开去，缝隙中隐约带起阵阵的嗤嗤电流声。
　　“一个无意识的傀儡。罢了，问了也白问。”吴方耸了耸肩不由得唏嘘一声。
　　吼――
　　骤然，皇冠男子口中发出一道类似魂兽般的咆哮声，恐怖的声波回荡在这方空间，地上的森森白骨震的碎碎发响。
　　吼声落下，皇冠男子那空洞的双眼透射出两道红色光束。同时，一股凶戾狂暴的恐怖气息，席卷开来。皇冠男子就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽，在魂环加持的刹那，身影掠向了吴方。
　　一股可怕的气息自皇冠男子的拳头处爆散开来，仿佛是火山，堆积了数千年，一朝喷发，毁天灭地！
　　【陨铁・印章】
　　面对皇冠男子恐怖的攻击，吴方脸上没有丝毫慌张之色。只见其右手演化成某种未知金属，尔后朝着后方一甩，那化成金属的手臂远远出去，足有近十米。
　　突然，这十米多长的手臂疯狂扭曲旋转起来，就像是拧麻花一样，不断的压缩扭曲。在这个过程中，虚空都随之而扭曲变形，一块块空间碎片不停掉落。
　　当金属手臂扭曲到极致时，吴方双肩一抖。
　　顿时，已经压缩至三米长的金属手臂回弹，回弹的速度甚至超过了光速，一瞬间就轰在了皇冠男子的身上。
　　嘭！
　　几乎同时，一道炸裂的轰鸣声回荡在这方空间中。
　　也许是因为实力上的绝对碾压，二者之间的对决发生在电石火花间，转瞬间就结束了。
　　前一秒还气势滔天的皇冠男子，下一秒直接化作光雨消散。
　　紧接着，便是其手中银色方碑落在地上的清脆声。
　　“有点意思。”
　　吴方整了整衣角，从地上捡起银色方碑。先前出现的皇冠男子虽有着封号斗罗的实力，但却也是个复制体。换而言之，当吴方出去后再次进来，对方依旧还会出现。
　　就在吴方将手中的令牌放进银色方碑中间的凹处时，银色方碑顿时释放出耀眼的璀璨光芒。同时，一股奇异的能量流入令牌中。
　　片刻间，吴方手中的令牌就像是活了过来一样，牌面道道光华流转，绚丽至极。
　　而此刻的外界，但凡灵气充裕之地都发生了惊天异象。
　　“天哪，你们快来看！”
　　“原来传说是真的，真的会有异象！”
　　“想不到他竟然真的通过了，而且三分钟不到的时间！他到底是如何做到的！”
　　“而且还是以一己之力通过的，据我所知，哪怕是现在的上三宗都是至少有两位封号斗罗结伴才通过的。”
　　“那人到底什么境界？95级之上的封号斗罗吗？”
　　“难怪熊斗罗的拳头打在对方身上没有丝毫作用，感情不是熊斗罗放水，而是那人的境界完全碾压了熊斗罗啊！”
　　“唐门，当今大陆第四个一级宗门啊！”
　　“若我没听错的话，这个宗门目前只有四个人吧。我在想要不要放弃宗主之位加入呢？指不定还能弄个长老当当。”
　　……
　　圣阁外阁，大殿内的众人纷纷涌至门口，一个个目光投射到遥遥上空的异象中，满脸震惊之色。
　　只见璀璨的六个红色大字投射虚空:【唐门，一级宗门。】
　　武魂殿总部，教皇殿外。
　　比比东脸色难看的望着教皇殿上空的异象，秀眉紧紧皱起。在她的身后，恭敬的站着武魂殿的一众长老。
　　“封号斗罗的信息收集有误，你们的解释是大陆这么大，难免会有漏网之鱼。那这个唐门又是怎么回事？这样的一个一级宗门，不可能凭空冒出吧？为什么这么大的目标，你们也没有一点信息？”
　　比比东冷冷的扫过一众长老，森寒的话音中不难听出其中夹杂着的愠怒。
　　“这…这…”一众长老彼此间面面相觑，一时间无人敢接话。
　　“你们还愣在这里干嘛？还不给我联系外阁的人去调查一番？一个时辰后，我要知道关于这个唐门的所有信息！”比比东一声叱喝，尔后持着权杖走进了教皇殿内。
　　天斗帝国首都，天斗城以东三百里外。
　　群山环抱的后方是一座与圣魂村相差不大的小村子。
　　村庄的正后方是一座山峰，山本身并不高，但却极为陡峭，整个山壁几乎是垂直于地面，并且极为光滑，没有任何植物存在，竟是一座石山。
　　山峰顶端，虽然没有亭台楼阁，但放眼望去，也是一座如座同城堡般的建筑，建筑通体灰色，看上去就像是山的一部份，几乎占据了整座山顶。
　　这里，正是避世的上三宗之一的昊天宗所在。

第167章 【唐门，一级宗门！】

　　“避世太多年，想不到大陆上又出了一个一级宗门。不过为何没听那些偶尔外出交流的弟子谈及此宗？”山巅之上，一道身影望着高空呈现出的异象，口中发出浑厚的声音，眸中带着困惑。
　　男子身材高达两米开外，虎背熊腰，刀削斧凿一般的面容，花白短发。虽身穿简朴的灰衣，但他站在那里，却给人一众俾睨天下的气势。
　　没错，这个人就是昊天宗当代宗主，唐啸。昊天宗一门双斗罗的另外一位，封号啸天。
　　“啸哥，我们可是大陆第一宗，这样的日子我们还要过多久？找回昊哥吧。避世太久了，也该让他们重新了解一下我宗了。我就不信了，武魂殿能拿我们怎么样。”
　　说话之人是一名雍容华贵的美妇，乍一看去，似乎是二十七、八岁的样子，可她那双眼眸却像是看透了世间一切，绝非二十七、八岁女子所能相比。
　　“你是想他了吗？”唐啸远眺着山的另一边，“可谁又知道他在哪儿呢。小银的死，他到底有没有释怀呢。”
　　――――
　　天斗帝国，七宝琉璃宗。
　　“大陆格局要变了啊，这个叫唐门的势力隐藏的真是够深啊。”
　　琉璃大殿外，一名儒雅的中年人望着大殿上空的异象不由得发出一声感慨。中年人正是七宝琉璃宗宗主，享有大陆第一辅助魂师之称的宁风致。
　　“老骨，你还记得当年我们两与那家伙的一战吗？”这是一个白衣老者，站在宁风致的右手侧。
　　“怎么可能忘记呢。那一战，差点都死在里面了。”回话之人是一个枯槁老者，全身瘦的就像是皮包骨一样。
　　“一晃数年过去了。也不知这叫做唐门的势力，是几个封号斗罗一起进去的。”白衣老者目光中似乎带着追忆。
　　“想必那些驻扎在外阁的弟子已经去调查了，要不了多久就有消息传回来了。”枯槁老者半眯着眼望着圣宗城所在的方向。
　　宁风致身旁的这两位老人，便是是七宝琉璃宗的擎天柏玉柱，架海紫金粱，宗门的两尊保护神。
　　白衣老者封号为剑，名尘心。有攻击最强封号斗罗之称，魂力高达九十六级。
　　枯槁老者封号为骨，名古榕。魂力高达九十五级，以诡变难缠著称。
　　七宝琉璃宗之所以能称为上三宗之一，固然与宁家的超级辅助武魂有关，但也绝对离不开这两位封号斗罗的支撑。
　　用武魂殿对七宝琉璃宗的评价则是：当剑与骨相交，七宝琉璃宗宗主现身时，闪烁的将是无敌之光。
　　“剑爷爷，剑爷爷，半个时辰没见，你有没有想荣荣啊？荣荣可是想死你了。呜呜……”
　　就在这时，一名五六岁的小女孩从殿内跑出，直接跑向了那白衣老者的怀中，假模假样的哭了出来。
　　白衣老者赶忙痛惜的搂着的小女孩的娇躯，“乖，我的小宝贝哦，半个小时这么久了，剑爷爷当然想你啊！想的不得了。”
　　小女孩抬起头，“真的嘛？”
　　白衣老者正色道：“当然是真的。”
　　小女孩又看向枯槁老者：“骨爷爷，那你想我吗？”
　　“当然想啊，我可比剑爷爷还想你呢。”枯槁老者赶忙从白衣老者怀中接过小女孩。
　　“你放屁。”白衣老者一点也不给枯槁老者面子，“明明是我想荣荣更多一点。”
　　“你才放屁。”枯槁老者身上迸发出强横的气息，“明明是我想的更多点。”
　　“怎么滴，找地方单挑去？”白衣老者身上的气势也开始攀升。
　　“好了，好了。剑叔，骨叔，你们都打了一辈子。”宁风致急忙平息两位老者，尔后瞪了小女孩一眼：“荣荣，不准调皮！”
　　“哼。”白衣老者和枯槁老者几乎同时哼了一声，谁也不看对方，目光都落在了小女孩身上。
　　小女孩大眼睛滴溜溜一转，道：“我有办法证明，两位爷爷谁更想我。两位爷爷，这样吧，你们都送荣荣一件礼物，谁的礼物荣荣更喜欢，就是谁想荣荣想的多一点。”
　　“呃……”两个老者对视一眼，同时扯了扯嘴角，感情又是着了这小魔女的道啊。
　　――――――
　　几乎同一时间，大陆各方势力包括两大帝国皇室在内，都在讨论着【唐门】这个新的一级势力。
　　圣宗城，内阁。
　　“你们快看，他……他出来了！”
　　咔的一声，随着大门打开，吴方手握着一张令牌悠哉悠哉的从中走出。
　　殿内众人先是一愣，反应过来后急忙涌向吴方周边，但或许是碍于吴方的强大，即便是最内圈的人都与吴方保持这一米以上的距离。那一个个目光中，充斥着对强者的敬意。
　　至于那个最初接待吴方的工作人员，脸色一阵发烫，尤其是发现对方那看向自己的目光中流露着的笑意时，工作人员更是恨不得找个地缝钻进去。
　　“恭喜道友成功评级。”熊斗罗朝着吴方抱了抱拳。
　　“嗯。”吴方报以微笑点头示意。
　　“师父，刚刚天生异象，唐门这个名字在天空显露出来了呢。”奥斯卡跑到吴方身旁，小脸上满是兴奋。
　　小舞虽然谈不上有多激动，但眉宇间也洋溢着欣喜，她知道自己加入的这个师门，现在可是大陆上的顶尖四大宗门之一，虽然她这个师门包括师父在内才四个人。
　　“小三，唐门为师已经建成了。而且，它的名字已经响彻整个大陆。”吴方低头看着唐三，长叹道：“至于它以后究竟能发展到什么样的高度，那可就看你们的了。”
　　“徒儿，必然不会让师父失望！”唐三拳头捏起，抬头直视吴方，目光中带着浓浓的自信。
　　“这里距离星罗帝国皇城不远，走吧，去下一个地方。”吴方话音落下，扬手一挥，脚下生出液态金属，推动着师徒一行人远去。
　　就在吴方等人离开半刻钟不到的时间，外阁中数队人马从不同的方向赶到了内阁中。
　　这些人马身穿不同的袍服，其中人数最为庞大的三个队伍，一队衣袍上印有‘魂’字，一队衣袍上印有一个‘霸王龙’图案，还有一队则是印有一个‘九层塔’的图案。

第168章 唐门门主，吴方

　　“唐门的人呢？他们在哪？”武魂殿的一名魂帝进入大殿直接找到了工作人员。
　　七宝琉璃宗、蓝电霸王龙宗等其他宗门的人也先后出声询问。掌握一切关于唐门的信息，这是他们目前首要的事。
　　“走了，已经离开了。”工作人员指了指殿外。
　　“来迟了吗。”武魂殿的魂帝皱了皱眉，“你是负责统计宗门信息的，可知这唐门有多少人？宗门位置在哪？宗门内有多少魂斗罗？又有多少封号斗罗？”
　　“说来你可能有些不信，这唐门啊，上上下下就四个人。除了门主外，还有三个小孩，两男孩一女孩。最大的年纪都不超过八岁。”
　　不等工作人员开口，熊斗罗走上前来率先出声，并拍了拍武魂殿的那名魂帝，“这宗门评级，从头到尾都是那门主一人搞定的。据我猜测，他的修为至少在96级以上。这么重要的信息，赶快传回去吧。”
　　“什么？唐门只有四人！而且除了门主外的三人，都是孩子？”
　　“96级的封号斗罗！”
　　听到熊斗罗的话，各方势力前来的人纷纷倒吸一口凉气，话语中带着震惊，显然这与他们想象的出入很大。
　　其他信息询问无果后，各方势力纷纷离开内阁，第一时间向宗内传递所知的信息。
　　星罗帝国，大陆两大帝国之一。
　　湛蓝的天空下，宫殿那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。
　　大殿的四周，古树参天，绿树成荫。大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。
　　此刻，主殿外巡逻的上百士兵正手持长枪将吴方师徒四人围在中间。
　　“擅闯皇宫者，死！”为首的士兵警惕的看着吴方，然而其话音刚落尚未有所动作，便被一股无形的力量所震飞，狠狠地砸在了地上。
　　“你到底什么人！”
　　一众士兵围着吴方，瞥了眼地上痛苦挣扎的同伴，再看着嘴角带笑的吴方，很明显这是对方的杰作。
　　“我来找你们的皇帝。”吴方双手背负在身后，完全没有理会四周的士兵，带着唐三三人不急不缓的朝着主殿走去。
　　“看似二十来岁的青年，带着三个孩童，两男一女…想必阁下就是唐门门主吧。”
　　这时，大殿内传出一道雄浑的声音。尔后，只见一名身穿龙袍头戴皇冠的中年男子从内走出，在他的身后跟着一帮文武大臣。左右两侧分别是一个十一二岁的男童，一个十六七岁的少年。
　　“陛下的消息真够灵通啊。”吴方笑着与星罗皇帝打了个招呼，脸上不见丝毫该有的敬意。
　　“听说唐门门主是一人通过一级宗门评定的？不知可否与老朽切磋一下。”
　　突然，星罗皇帝身后走出一名白发老者，其发出挑战后还不等吴方点头同意，一步迈出，全身气势攀升。
　　“吼――”
　　只听白发老者怒吼一声，眸中精光暴射，身体骤然膨胀开来。身上八个魂环亮起，眨眼间的功夫，就化身成了一头体长七米开外，通体灿金色的猛虎。
　　咻的一声，金色猛虎后股发力，悍然扑出。
　　由于本就相距不远，几乎只是身形一展，金色猛虎那弹出锋刃的利爪就已经到了吴方的身前。
　　“这就是你们星罗帝国的待客之道吗？”
　　吴方话语中夹带着戏谑，平静的声音落下，点指间一柄银灰色金属长矛激射而出。没有任何的装饰，看上去是那样的简单平凡。
　　然而，就是如此普通的金属长矛在射中金色猛虎时，爆发出了一股无与伦比的恐怖能量。
　　震耳欲聋的爆鸣声响彻在皇宫中，一连串火星在长矛与白虎的碰撞中爆发。
　　金属长矛稍稍一滞，落在地面，化作液态金属回到了吴方的体内。而金色猛虎则被轰击的倒飞而出，撞击在身后不远处的主殿房梁上。
　　房梁倒塌砖瓦碎裂声中，金色猛虎变回了先前的白发老者，身上的八个魂环已经变得暗淡。炸裂的衣衫，惨白的脸色，嘴角挂着还未擦拭的鲜血…气息虚弱到了极点。
　　“一击…就打败了三供奉！”
　　“这青年究竟是什么人？”
　　“陛下说他是唐门门主，这个势力为何以前没听过。”
　　“他的武魂是矛吗？魂环都没亮起，竟然就击败了三供奉，难道这人也是封号斗罗吗？”
　　……
　　围在吴方四周的士兵以及星罗皇帝身后不明所以的文武百官，一个个死死的盯着吴方，眼中满是诧异。
　　“陛下，他…他很强。”白发老者拖着沉重的步伐来到星罗皇帝身旁压低了声音，再次看向吴方的目光中，多了些许警惕与忌惮。
　　“三叔他太过莽撞，还望门主别与他计较。”星罗皇帝朝着吴方抱了抱拳，话语中带着客气。
　　“陛下还要再找人试探吗？不过话先说在前头，再有人来，我可不保证他还能站起来。”吴方目视星罗皇帝，嘴角噙着淡淡的笑意，笑容中不经意流露出点点寒光。
　　“呵呵，门主说笑了。”听到吴方的话，星罗皇帝讪讪一笑，表情略有些尴尬。
　　他本身也是魂斗罗，自然能够看出刚刚的一击对方有意控制了力道，不然现在的三叔已经是一具尸体了。
　　“不知门主此番前来所谓何事呢？”星罗皇帝问出心中困惑。
　　“收徒。”两个平静的音节自吴方口中吐露而出。
　　“收徒？”
　　星罗皇帝讶然，眉头微微皱起:“或许门主有所不知，我皇室自有邪眸白虎传承，不需要拜入其他宗门。”
　　“别紧张，我只收一人。”吴方摆了摆手笑着说道。
　　“哦？门主看上谁了呢？”星罗皇帝双眸一凝，带着些许好奇。
　　“你的小儿子，戴沐白。”吴方探出手指向星罗皇帝左手边的约莫十一二岁的小男孩。
　　“我？”
　　见到吴方指向自己，小男孩明显有些惊慌失措。
　　“没错，就是你。”
　　吴方摸了摸小男孩的脑袋，又指了指身后的吴方、奥斯卡、小舞，说道:“要和他们一样，成为唐门的一份子吗？”

第169章 唐门唐三，应战！

　　“门主，你莫不是在与本皇开玩笑吧？沐白可是未来的太子人选之一，怎么能拜入你的师门？而且，你又有何信心觉得，你会比我皇室对他的栽培更好？”
　　不等戴沐白给出答案，星罗皇帝一把将其拉至身后，脸色有些难看起来。
　　“小家伙，你有信心与我的徒儿一战吗？”吴方朝着唐三招了招手将其唤到身旁后，笑看着星罗皇帝身后的戴沐白。
　　“不行，他太小，我会伤到他的。”戴沐白看了眼唐三连连摇头。
　　“别担心，他的实力可是和年纪不对等的。”吴方平静的说道。
　　“上吧，为父也想看看他教出来的弟子质量如何。”星罗皇帝给了戴沐白一个眼神，又道，“不过出手要掌控力度，适当切磋。”
　　在星罗皇帝的鼓励下，戴沐白点了点头。
　　尔后，走上前来，朝着唐三抱了抱拳:“戴沐白，11岁，21级。”
　　声音落下，戴沐白身上亮起两个黄色魂环，其中一个黄色魂环中已经出现了些许紫色。只听其一声大喝，体表外覆盖起一层虎型光甲。
　　望着戴沐白，星罗皇帝嘴角扬起一抹得意的笑容，再次看向吴方的目光中带着炫耀。
　　他的这个小儿子可以说是皇室近千年来天赋最好的一人。年仅11岁便已跨入大魂师的境界，而且第二魂环还是900年的魂环
　　“唐三，6岁，26级。”
　　就在唐三自报信息时，星罗皇帝表情一怔，当其再看到对方亮起的魂环时，身子骤然一颤，瞪圆的双眼就像是见到了鬼一样。
　　不仅仅是星罗皇帝，但凡是场中对魂环有所了解的人，表情都猛地僵住了，一个个大张着嘴口，一脸不可思议之色。
　　这一刻，场中所有人的目光都投射在了唐三身上先后亮起的紫色魂环与黑色魂环上。这两个魂环若是放在魂王身上也许没什么，但此刻出现在一个六岁的孩子身上，却撼动了在场每个人的心灵。
　　“千年魂环…万年魂环…这…这怎么可能！”
　　先前被吴方重伤的三供奉率先从震惊中回过神来，声音中带着颤音。
　　纵观斗罗大陆历史，天赋最好的人也不过第一魂环百年，第二魂环无限接近千年。而且看对方紫环的通透度，魂环年限至少在三千年，这至少要第四魂环才能吸收。
　　更加不可思议的是，对方身上亮起的第二魂环，竟然是万年魂环。先不说万年魂环其中蕴藏的能量至少要45级以上才能吸收，单单是万年魂环产生的精神震荡，对方又是如何扛过来的？
　　想到这里，三供奉、星罗皇帝等一众人纷纷倒吸一口凉气。
　　眼前这个小家伙，身上必然有着不为人知的秘密！
　　可就在场中众人内心的悸动有所平息时，唐三的下一个举措再次刷新了众人的认知。
　　只见唐三衣衫炸裂，背后脊椎两侧钻出八个深紫色的蛛矛。
　　在众人的注目下，八根蛛矛以惊人的速度延伸着，直至达到三米长才停了下来。
　　在八根蛛矛得支撑下，唐三身体悬在了空中，咋一看，整个就像一头巨大的魔蛛。
　　“外…外附魂骨！”
　　星罗皇帝、三供奉以及场中少许人惊呼出声，看向八蛛矛的目光中升起了贪婪。正是因为认识，他们才会表现得如此失态。
　　外附魂骨，别说是魂斗罗，即便是放在封号斗罗这个境界也是被疯抢的存在！
　　“陛下，这小子…”
　　三供奉咽了咽口水，两眼牢牢锁定着唐三，他已经想不到什么词汇能够形容眼前这个妖孽了。
　　26级，第一魂环三千年，第二魂环万年，外附魂骨…这竟然出现在一个6岁的孩童身上！
　　又是什么样的人能够调教出这样的弟子？
　　心中升起这个念头，三供奉、星罗皇帝以及一众文武百官的目光重新回到了吴方的身上，一个个目光中带着异样。
　　尤其是三供奉，强行压下了内心深处的炽热。若不是领会过眼前之人的厉害，他真想将这个超级妖孽收入皇室。以对方的天赋，五十年、不、三十年便能成为武魂殿教皇那样的存在！
　　“真是厉害。”
　　一旁的小舞两眼锁定着唐三，下意识的嘀咕了一声，神情有些恍惚。至于奥斯卡，小脸蛋上洋溢着些许自豪，就好像那成为焦点的人是他一样。
　　“26级的大魂师，更是拥有千年魂环和万年魂环，你的武魂一定很厉害吧。”
　　当眼前这个比自己还小五岁的家伙报出修为时，戴沐白表情就凝重了起来；再看到对方两个魂环，一个是千年一个是万年时，直接丧失了与对方一战的信心。尤其是，对方还有一个连父皇以及三爷爷都动容的所谓的‘外附魂骨’。
　　“你说武魂吗？”
　　唐三轻声呢喃，右手一摊，掌心中出现一朵摇晃的蓝银草。不同于寻常可见的蓝银草，唐三掌心中的蓝银草颜色是黑色的，给人一种压抑的直视感。
　　“我没看错吧，他的武魂是……是蓝银草！”
　　“怎么会是一个废武魂！”
　　“为什么这种武魂都能承受千年魂环？万年魂环？”
　　“真是可惜啊。原本还期待他的武魂是能够比肩邪眸圣虎的存在，现在看来，真是浪费了那外附魂骨。”
　　……
　　在唐三亮出武魂的刹那，场中众人面露诧异，像是不相信自己的眼睛。反应过来后，一个个话语中带着惋惜。
　　星罗皇帝以及三供奉显然也被唐三的蓝银草武魂所惊到了，两人面面相觑，一时间似乎不知道该说些什么。
　　“星罗皇室戴沐白，请战！”
　　在唐三亮出武魂的刹那，戴沐白眸中原本消失的战意再次浮现。虽然对方的等级以及魂环年限都比他高，但他的武魂质量却远远超过对方的废武魂，他有信心凭着自己的武魂越级战胜对方！
　　“唐门唐三，应战！”
　　唐三朝着戴沐白抱了抱拳后收起了八蛛矛，对付戴沐白他根本不需要用到外附魂骨。他之所以将八蛛矛露出来，只是为了配合吴方，让这些人知道吴方的的培养是多么的优秀。

第170章 杀戮之都

　　“这小子竟然收起了外附魂骨，未免有点太看不起小皇子了吧。”
　　“就是，若是他动用外附魂骨，谁胜谁负还很难说。但要是仅仅依靠武魂蓝银草，铁定是小皇子赢啊。”
　　“毕竟还是个孩子，心高气傲能理解。”
　　……
　　一众文武百官见到唐三收起外附魂骨忍不住议论起来，也就在这时，戴沐白身影动了。
　　“白虎护身障！”戴沐白第一魂环亮起，体表外的白虎泛起点点金光就像是披上了一层铠甲。
　　“白虎烈光波！”随着第二魂环亮起，戴沐白弹跳而起如猛虎出笼扑向唐三，掌心中浮现一团白色光束。
　　“蛛网束缚。”
　　几乎同时，唐三紫色魂环亮起，伴随着其平静的话音落下，掌心中蓝光大盛，紧接着一团蓝绿色光芒脱手而出。
　　这是一张由黑色蓝银草交织而成直径达五米的巨大蛛网，一环套一环，极为紧密。
　　不等戴沐白掌心中的白色光束打出，巨大蛛网便更快一步的打在了他的身上。
　　“啊――”
　　只听戴沐白大吼一声，掌心白色光束猛地朝着蛛网拍下。然而，雷声大雨点小，那被白色光束击打的蓝银草依旧坚挺，竟然没有一丝断裂。
　　“蓝银突刺。”
　　就在戴沐白百般挣扎无果之际，唐三黑色魂环亮起。
　　没有半点预兆，近百根漆黑的蓝银草突然从戴沐白的身体右侧地面奔涌而出，尔后彼此交织旋转形成一个顶端无比尖锐的突刺。
　　咔嚓！
　　几乎一瞬间，蓝银草形成的突刺就击穿了戴沐白体表外的白虎罩，尔后轰击在其身体上。
　　伴随着嘭的一道沉闷声响，束缚着戴沐白的蓝银蛛网消失不见，与此同时，戴沐白的身子在蓝银突刺的冲撞下，身子如炮弹般倒飞出去两米多远，重重砸在了地上。
　　“小皇子，你没事吧？”见到戴沐白被击飞，一众文武百官都来不及惊叹唐三的实力，就慌慌张张的跑向了戴沐白。
　　“我没事。”戴沐白从地上爬起，快步回到星罗皇帝的身旁。
　　“是我输了。”戴沐白深吸一口气，两眼牢牢锁定着唐三，目光中带着些许不甘，更多的是困惑不解。
　　“小家伙，要不是你手下留情，恐怕刚刚那一击能直接要了小儿的命吧。”星罗皇帝从恍惚中回过神来，作为一个魂斗罗，刚刚的战斗他看的很透彻。
　　在那蓝银突刺击碎白虎罩的时候，原本锋锐如利刃的尖端突然散开，以弯曲的姿态轰在了戴沐白的身上。
　　“你的蓝银草明明只是一个废武魂，为什么能击败我？”戴沐白拳头握起咬着嘴唇。
　　“什么叫废武魂？即便是蓝银草，不断的进化最后也能成为植物界中的王者蓝银皇。没有废武魂，只有废人。”
　　吴方弯着腰平静的看着戴沐白，淡淡说道：“只要你拜入我门下，加入唐门，七天，我会让你的实力比现在强百倍千倍！”
　　说到这里，吴方嘴角陡然上扬，口风互转：“你相信我说的话吗？若是信，愿意加入唐门吗？”
　　“我……”
　　对上吴方的目光，戴沐白有些犹豫，支支吾吾了半天，似乎想说些什么又咽回了肚里。最后，抬头看向星罗皇帝。
　　“想去就跟他去吧。”星罗皇帝长呼了一口气，那轻松的姿态就像是放下了心头一直压着的巨石。
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”听到星罗皇帝的话，戴沐白神情激动，立即跪倒在吴方的跟前。
　　“唐门中，你们几人没有师兄弟之分，彼此间直呼其名便可。”吴方托起戴沐白，目光扫过唐三四人淡淡说道。
　　“是，师父！”唐三四人并排而立，同时点头应声。
　　待到吴方师徒五人离去，星罗皇帝朝着身后文武百官挥了挥手，示意他们退去。
　　“三叔，你说我这样做对吗？”星罗皇帝望着吴方一行人离去的方向，偏头看向身旁的白发老者问道。
　　“也许这是对沐白和维斯最好的结果吧。”白发老者长叹了一口气，“这样至少不要看着两兄弟为了皇位而生死相杀。沐白跟了这位唐门门主，也许未来的前途要比留在皇宫中更要好呢。”
　　“希望我的决定是对的吧。”星罗皇帝抬眸看着远方，目光幽邃。
　　“师父，我们的唐门在哪啊？”一片不知名的森林中，戴沐白有些困惑的看着吴方。
　　在和唐三短暂的交流中，他才知道自家这个唐门有多么的厉害。虽然目前只有他们师徒五人，但却已经是一级宗门。这可是和昊天宗、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙宗并列的存在！
　　“这个……其实唐门还只是停留在口头上的存在，现在并没有基地所在。”不等吴方开口，奥斯卡有些尴尬的讪讪一笑。
　　“啥？连洞府都还没有！”
　　奥斯卡的一句话打碎了戴沐白的美好幻想，原本在他想来，唐门一定是位于某个灵气充裕的山峰之巅，山内万年魂兽随处可见，一座座建筑仙气氤氲。
　　“别急啊，做啥都要一步一步来，为师这不就是带你们去建唐门了嘛。”吴方拍了拍戴沐白，示意对方放宽心，他才不是什么人口贩子。
　　――――
　　安宜镇，位于天斗帝国、星罗帝国、星斗大森林三方的交界处。
　　由于地理位置特殊的原因，安宜镇是一个真正意义上的三不管地带。
　　这镇的名字虽叫安宜镇，但这里生活着的人却并不安宜，甚至连睡觉都要提心吊胆。
　　它还有一个名字，杀戮之都！
　　“师父，我们真的要将唐门建在这里吗？”唐三抬眸看着吴方再度询问。这座小镇面积不大，但他刚一踏入就感觉到周围的气氛有些怪怪的。他也说不出为什么，但总是觉得周围的人身上都有一种特殊的寒意。
　　“这里很适合唐门的发展，而且在这里，你们的修为也会得到飞快的提升。”吴方师徒走在小镇的街道上，或许是一个青年带着四个小孩的缘故，很快变成了街道两侧行人的焦点。

第171章 徒儿，杀了他们！

　　“师父，这到底是个什么地方？我怎么总感觉，这些人看我们的眼神不善呢？”奥斯卡扯了扯吴方胳膊，伸手偷偷指了指四周的行人。
　　“不用管他们。”吴方淡然一笑，“你只需要知道，以后唐门就是这里的王。”
　　说罢，吴方带着唐三四人走进了一间酒馆。
　　酒馆内的空气十分浑浊，这里所有的装饰都是黑色的。外面虽然是白天，可一走进这里，却有一种阴冷黑暗的感觉。
　　此时，酒馆内大约坐了三成左右，虽然这里空气浑浊，但却很少有人说话，显得十分安静。
　　吴方师徒五人的到来瞬间吸引了馆内众人的目光，但多半也是匆匆一瞥，就将目光移开了。
　　“客观，喝点什么？”吴方还没走到柜台边，一名身穿黑衣脸色淡漠的服务员就走了过来。
　　“不要，给我开门就好。”吴方嘴角噙着笑意淡淡说道。
　　“客观真是说笑了，不经过考验又怎能为你开门呢。”服务员脸色微变。
　　“若是一定要喝些什么的话，那就给我来五杯白开水吧。”吴方有些玩味的看着服务员。
　　“客观确定要喝白开水？”服务员脸色彻底阴沉下来，声音冷厉。
　　“这是哪儿来的雏儿？竟然来这儿喝白开水！你们不知道这是什么地方吗？若是误入这里，赶快从哪儿来滚回哪儿去吧。”
　　“哈哈哈，快带着你这几个娃娃回家吸奶吧。别一会儿，尿都被吓出来。”
　　“真是头一次遇到这样的白痴，难道不知道这儿的人，只喝鲜血吗？”
　　……
　　各种戏谑讥讽的声音在酒馆中弥漫，那些酒客似乎在压抑中找到了一个宣泄的点，毫不保留的讽刺谩骂着吴方一行人。
　　“三儿，用最快的速度给他们每人配一把诸葛神弩。”吴方拉过一张椅子坐下对着唐三指了指奥斯卡戴沐白小舞三人平静的说道。
　　“是，师父。”唐三虽不明白吴方的用意，但还是立即执行了吴方的命令。
　　只见其双手变成演变成一种银色金属，有规律的拉伸、折弯、凹角、润边……等等一系列动作。
　　很快，一张精密复杂的弓体形成。
　　唐三将弓体递到奥斯卡的手中后，又拉伸出两根与弓体匹配的箭矢也交给了对方。
　　第一套做完之后，唐三又如法炮制的做起了第二套、第三套……
　　“三哥，你这是什么能力？”小舞大张着嘴口，无暇的脸蛋上写满了震惊二字。
　　戴沐白虽然没有说话，但从其瞪得滚圆的双眼不难看出他此刻的讶异。
　　这是他们两第一次见到唐三施展金属果实能力！
　　“这小家伙看来有点意思啊！他这手段，老子我还是头一次见呢，真是有趣。”
　　“你们谁都不要和我抢，这小家伙大爷我看上了。谁要是也有想法，先问问爷爷手中的剑！”
　　“呵呵，老子的大刀早已饥渴难耐，是时候让它饮血了。”
　　“真想知道这小家伙的武魂是什么？居然可以给他带来这样的能力。有了他，以后我的兵器是不是都不用花钱买了？”
　　……
　　酒馆内，一个个刀疤大汉放下手中的筷子，先后从椅子上起身，朝着唐三靠拢。一个个表情中带着贪婪，眸中充斥着嗜血。
　　“师父，徒儿已经完成您的任务。”唐三抬头看向吴方，他已经做好了三套诸葛神弩，先后递给了奥斯卡、小舞、还有戴沐白。
　　吴方淡淡点头，尔后抬起手，指向那些正在靠近的大汉：“现在，开始杀了他们。”
　　“呃……”
　　听到吴方的话，唐三、奥斯卡、小舞、戴沐白四人同时一愣，尔后面面相觑，显然他们没想到自家这个师父会下达这么一个指令。
　　“哈哈哈，你们听到了吗？这小子竟然要让这几个娃娃杀了我们？”
　　“这是我从出生起听过最好笑的笑话，真是笑死我了！”
　　“小子，我看你是活腻了吧？老子的大刀就先拿你祭血了！”
　　……
　　一众大汉先是因为吴方的话表情一怔，继而猖狂的大笑起来。
　　“这里是杀戮之都，来到这里的人，没有一个无取死之道。他们任何一人，手中都沾满了至少十人的血。因为在外界活不下去，从而来到这里寻求庇护。在这里生存，对敌人仁慈就是对自己残忍。”
　　吴方的声音清晰的传到唐三四人的耳畔：“我给你们上的第一课就是，该杀之人，绝不心慈手软！若是想要变强，想要屹立在这个大陆的巅峰，按照我说的去做，杀了他们！”
　　“小子，忽悠了几个小孩还做起了师父，你就真把自己当个人了？”一名大汉手握大刀的男子猛的越过一张椅子，“老子先剁了你！”
　　然而，不等男子的大刀挥出，咻的一声，一根黑色箭矢直接从其眉心穿了过去。
　　哐当！
　　大刀砸落在地带起一阵清脆的声音，那名男子还没反应过来就被射杀，即便身体已经倒地，两只眼睛依旧瞪的大大的，死不瞑目。
　　率先出手的自然是唐三，对于杀人而言，他并不陌生。
　　更何况，他十分认可吴方的所说的话：该杀之人，绝不心慈手软！
　　咻！
　　杀掉一人后，唐三再次将诸葛弓弩对准一人，又是一根箭矢射出，一名刀疤大汉轰然倒地。
　　有了吴方带头，戴沐白第二个行动了起来，架起诸葛弓弩对准了距离最近的一名男子。
　　“小舞，我们……”
　　“师父的话，当然要遵守。”
　　不等奥斯卡将话说完，小舞嫣然一笑，持着诸葛弓弩与唐三并排而立，第一根箭矢射了出去。
　　奥斯卡依旧没有任何动作，只是两手紧紧的抱着诸葛弓弩，站在原地犹豫不决。
　　“杀了这几个小家伙，你们就能通过考验，进入真正的杀戮之都！”
　　就在服务员冰冷的声音落下时，酒馆内的气氛顿时沸腾了。一个个大汉眼中冒着血光，即便原先没有兴趣参与进来的人，也在服务员的这句话下，持着兵器杀向了吴方师徒。
　　“小家伙，就先杀你了。”
　　突然，一名高瘦男子潜到了奥斯卡的身旁，身上魂环亮起。

第172章 该杀之人，绝不仁慈！

　　从一开始，高瘦男子就注意到了奥斯卡。由于诸葛神弩的威力实在太大，大到他不敢直面硬碰。
　　可进入杀戮之都的考验却又是必须杀掉这队人，好在，这队伍里有个胆小如鼠的家伙虽持着诸葛神弩但却不敢杀人。
　　掠到奥斯卡的身旁，只见高瘦男子身上魂环亮起，两黄一紫。同时，手中大刀朝着奥斯卡的脑袋狠狠劈下。
　　“奥斯卡，小心！”
　　“白虎护身障！”
　　距离奥斯卡最近的戴沐白，察觉到高瘦男子的存在后，一声大喝，魂环亮起，体表外浮现一层白虎罩。继而身子一个猛冲，挡在了奥斯卡的身前。
　　“你是要替他死吗？想不到还是个大魂师！”
　　望着突然出现的戴沐白，高瘦男子舔了舔唇，手中宽刀加重劈了下去。
　　嘭！
　　一声轰隆巨响，戴沐白的白虎罩虽成功挡住了高瘦男子的一击，但那狂暴的刀气还是透过光罩狠狠地轰击在了他的胸膛上。
　　“沐白哥！”
　　望着倒飞出去狠狠砸在柜台旁的戴沐白，奥斯卡脸色猛地惨白，急忙朝着对方跑去，脚下步伐趔趄。
　　“小家伙，你还是先管好自己吧。”
　　高瘦男子有些诧异的瞥了眼戴沐白，他似乎没想到对方竟然能够硬接下他的一刀。手中宽刀再次抬起，目标直指奥斯卡。
　　咻！
　　然而，高瘦男子手中的刀这次还没落下，耳畔边凌厉的破空声响起。还来不及做出反应，一根漆黑的箭矢自太阳穴横穿而过。
　　射杀掉高瘦男子，唐三又继续将诸葛神弩瞄准了其他人。
　　“沐白哥，你怎么样？”
　　奥斯卡已经跑到了戴沐白的身旁，看着对方嘴角的鲜血，眼泪不受控制的就流了下来。对方如果不是为了救他，也就不会受伤了。
　　“没事儿，休息一下就好了。”戴沐白艰难的爬起身子，擦拭掉嘴角的鲜血，在拍了拍奥斯卡的肩膀后，又架起了诸葛神弩。
　　随着一个又一个的大汉猛男倒下，酒馆内还存活着的人都渐趋冷静下来。一个个警惕的望着唐三小舞手中那威力强大的诸葛神弩，一时间没人再敢上前。
　　“师父，是我害沐白哥受伤了。他要不是为了救我，就不会被那人打伤了。”小奥斯卡站在吴方身旁，眼中还含着泪水，小脸蛋上满是愧疚。
　　“你们同为唐门人，手足一体，他出手救你是应该的。”
　　吴方目光直视奥斯卡，神情认真:“这个世界上弱肉强食，要想生存下去，手上必然会沾满鲜血。更何况这里没一个好人，他们都是该死之人。你对他们仁慈，他们却并不会对你感恩戴德，依旧想着如何置你与死地。有时候，杀人不仅是为了保护自己，更是为了保护同伴、亲人。”
　　“你手中的诸葛神弩足以杀死他们中的任何一人，倘若你从一开始就加入他们，那人就不会有机可乘。沐白也就不用为了救你而被他砍伤。”
　　“这次因为你的仁慈，有人受伤。下次也许就会有人因为你的仁慈，而走向死亡。”
　　“记住，在战场上，你们是彼此信任依靠的唐门人。不要因为仁慈而成了别人的拖累。”
　　……
　　“师父，可我以前没有杀过人。”奥斯卡擦掉泪水。
　　“既然迟早都要迈出这一步，为何不让它早点迈出呢？更早的迈出，便可以更好的保护你想要守护的人。”吴方无比认真的道。
　　对上吴方的目光，奥斯卡不再多闪，沉默了片刻，深吸一口气，持着诸葛神弩走到了戴沐白的身旁。
　　咻！
　　一根箭矢射出。
　　看着被奥斯卡所射杀的那个尸体，吴方嘴角带起一抹笑意，笑容中像是带着些许欣慰。
　　在眼下所收的四个弟子当中，唐三两世为人、小舞十万年魂兽所化、戴沐白出生皇室见惯生死，也只有奥斯卡真的活的像个八岁的孩子一样，纯真的就像个白纸。
　　好在，目的算是达到了。
　　“杀了这些人，就能够进入真正的杀戮之都！从此以后，能够获得杀戮之王的庇护！”服务员似乎为了激励一众大汉，冰冷的声音再次响起。
　　果不其然，服务员的话再次起到了很好的效果，原本已经冷静下来的一众大汉又一次疯狂的扑向了唐三小舞等人。
　　然，这次还不等唐三等人发动诸葛神弩，一个达五米多宽的金属巨掌横扫了过来。
　　巨掌所过之处，顿时血肉横飞。几乎一瞬间，那些涌向唐三等人的大汉就变成了一坨坨肉饼，血腥至极。
　　闻着空气中弥漫的令人作呕的味道，再对上吴方那森寒的目光，服务员脸色瞬间一白，手中端着的两杯猩红饮料直接脱手砸落在地。
　　“我是受到杀戮之王庇护的，你…你不能杀我…”服务员惊恐的看着眼前那越来越近如同魔鬼一样的身影，哆嗦着身子倚靠在墙角，瑟瑟发抖。
　　吴方看也不看已经吓的如死狗般的服务员，只是抬起手，一掌重重地拍在吧台之上。
　　轰然巨响中，吧台化为碎片四散飞扬，一个巨大的方形豁口显露出来。阴冷的寒风从豁口内由下吹拂而上，寒意刺骨。
　　“你们不能就这么下去，你们还没有得到认可，贸然闯入是不符合杀戮之王的规矩的。”
　　见到吧台下的豁口露出，服务员脸上明显增添了惶恐之色。要是让这行人成功进入杀戮之都，那他就算是失职。
　　在杀戮之都，失职只有一个下场，那就是死！
　　想到这里，服务员也不知哪儿来的勇气张开双臂横在了吴方师徒的跟前。
　　服务员似乎还想说些什么，话未出口，视线里一只银色巨手扣在了他的脖子上。
　　只听咖嚓一声，服务员两眼一白，身子瘫倒落地，气息全无。
　　“下去吧。”
　　吴方一脚踢开服务员的尸体，回首看了眼四个徒弟后，纵身跳到了方形豁口中。
　　唐三小舞死人彼此相视一眼，紧随吴方身后。
　　身入黑暗，只是下坠数米，一行人就已经脚踏实地。

第173章 修罗神的地盘

　　这是一条长长的甬道，向下斜斜延伸，阴冷的气息不断吹拂而上。
　　“师父，这是通往哪里的啊？”唐三抬头，面露困惑的看着吴方。
　　“真正的杀戮之都。”吴方淡然一笑。
　　“欢迎来到杀戮之都。这里是地狱的都城，是充满杀戮的世界。在这里，你可以获得自己想要的一切，代价就是你地生命。”
　　就在这时，一个冰冷的声音突然从四面八方传来，清晰的传入吴方一行人的耳中。
　　“师父，前面好像有人。”转过一个弯角，视线里一抹光亮传来。唐三微眯双眼，运转紫极魔瞳，那是一扇开启的大门。
　　大门的后方竟然是一座黑色的城池，厚实的黑色城墙极为宽阔，也不知有着多少年的历史。城池的上空，悬挂着一轮紫色月亮。月亮很低，似乎距离地面只有不到五百米的距离。再向上看，所有的一切都是黑色，就像是黑夜一般的存在。
　　“站住！”
　　吴方一行人刚穿过大门，一阵急促低沉的脚步声响起，紧接着近百人拦住了他们的去路。
　　这些人全部是黑色铠甲装扮，头上戴着头盔，面部被完全遮挡。一个个手持重剑。唯有最前方的为首之人端坐于高大的战马之上，他的马身上也覆盖着厚实的黑色铠甲。
　　“你们是什么人？为什么要拦住我们的去路？”
　　戴沐白上前一步，目光与为首之人相视，神情中不见丝毫畏惧。然而，就在他亮起魂环准备动用魂技时，眉头一皱。他赫然发现，自己的魂技竟然无法顺利施展出来。
　　“师父，这是怎么回事？”戴沐白错愕的看着吴方，眸中满是不解。唐三、奥斯卡、小舞也发现了问题所在，一个个目光先后投到了吴方的身上。
　　“曾经有一个神祗叫修罗神，是他建造了这里。在这里，他制定了一个规则，任何人都无法施展魂技，只能以自身的身体素质去生死相杀。进来的人，若是能闯过他留下的一条路，便可获得他的杀神领域。”吴方扫了眼四个徒儿淡淡说道。
　　“没想到你对杀戮之都了解的还挺多！”
　　为首的黑甲骑士眸中带着些许诧异，数十年前他就来到了杀戮之都，他只知道杀戮之都是一位百级成神的人所留下的，并不知道究竟是哪位神祗。谁料，眼前这个看似只有二十来岁的外来者竟然知晓，而且对杀戮之都的了解貌似并不少。
　　“可惜你终究违背了杀戮之王定下的规则，注定命丧于此！”黑甲骑士半眯着眼注视着吴方，低沉的声音听起来极其冰冷。
　　森寒的话音落下，只见黑甲骑士右手做了一个横劈的手势。顿时，其身后的百人大军手持重剑浩浩汤汤的涌向了吴方师徒。
　　“不过蝼蚁。”
　　不夹杂丝毫感情的平淡声音响起，只见吴方并指为剑，随意一个挥扫。
　　顷刻间，其身前的虚空裂开一个细长的漆黑豁口，豁口内掠出一道足有百米多长庞大剑芒。凌厉的剑芒携带着刺耳的破空声，一瞬间就从百人大军的第一人掠到了最后一人。
　　所过之处，这百人大军皆被尽数腰斩。
　　“你……你……”
　　望着堆砌在一起的满地血肉，黑甲骑士瞳孔骤然一缩。原本看向吴方目光中的不屑尽数消失，取而代之的是满满的恐惧之色。
　　黑甲骑士两手紧紧拽着下方的马绳，身子不受控制的颤抖着。前一秒，这百人还是他的得力手下，然而仅仅一瞬间，就被眼前这个魔鬼变成了一堆尸体。
　　“师父，够狠！”
　　看着眼前如地狱修罗场的一幕，唐三忍不住朝着吴方竖起了大拇指。自家这个师父，要么不出手，一出手便是血流成河。
　　他用诸葛神弩单个单个的杀人，和对方比起来，简直就是小巫见大巫。
　　戴沐白、奥斯卡彼此相视一眼，同时咽了咽口水，两人的表情中各自带着异样。也不知是被吴方施展的手段所惊到了，还是被吴方的狠戾所折服了。
　　小舞的表情虽没有什么变化，只是一手伸进怀里，紧紧握了握那用来掩盖自己十万年魂兽气息的断肠花。
　　“为什么……为什么在这里，你还能使用魂技……即便是封号斗罗来了，也无法做到，你到底是谁……你到底是何人……”
　　黑甲骑士似乎想到了什么，声音中带着颤音，就连说话都是断断续续，一脸不可置信的看着吴方。
　　据他所知，鼎盛时期的武魂殿曾经打过杀戮之都的主意，动用两名封号斗罗前来。然而，这两名封号斗罗到了这里魂技丧失，最后被杀戮之王轻易斩杀。
　　也正是因此，自那之后，即便是强如武魂殿也没再敢升起占领杀戮之都的想法。
　　吴方没有回答黑甲骑士的问题，只是双手背负在身后，嘴角噙着淡淡的笑意，荡悠悠的朝着黑甲骑士走去。
　　“我是代表杀戮之王的使者，你不能杀我！杀了我，你会受到杀戮之王的制裁！”对上吴方那戏谑的目光，黑甲骑士脸上恐惧之色加甚，连连后退。同时，身上五个魂环亮起，两黄两紫一黑。
　　他是56级的魂王，因为是杀戮之王的使者，在这里他甚至可以动用魂技击杀无法使用魂技的70级魂圣。可不知为何，在面对眼前这个年轻人的时候，他生不起一丝战意。
　　对方笼罩在他身上的那股威压，虽然不同于杀戮之王的杀神领域，但不知为何，在他看来，对方的这个莫名威压更让他产生一种无力感。
　　这种感觉就像是，对方是那高高在上俾睨天下的王者，而他则是那匍匐在地的子民。
　　“不能杀你？每一个想要对我动手的人都死了，你为什么会是个例外？”
　　吴方冷冷的看着黑甲骑士：“别说是杀戮之王，即便是修罗神在这儿，你也必须死！”
　　淡漠的音节落下，吴方一指点出，凌厉的剑气转瞬间就轰击在了黑甲骑士的身上。
　　伴随着一声巨响，战马悲鸣，一柄长达四米的重型骑士枪破空而起远远的飞了出去。
　　黑甲骑士已经不在马上，整个身体被剑芒洞穿，砸落在地仅仅抽搐了片刻便一动不动，气息全无。

第174章 让杀戮之王过来

　　“师父，其实我也很好奇，为什么您的那些手段还能用？而没有被这里的规则所束缚呢？”奥斯克瞥了眼黑甲骑士的尸体后，抬头看向了吴方。
　　吴方摸了摸奥斯卡的脑袋，尔后看着同样一脸困惑的唐三戴沐白小舞三人，笑道：“记住，在绝对的实力前，任何的规则都是无用的。”
　　唐三四人先是一愣，反应过来后激动道：“师父，您比那修罗神还要强吗？”
　　吴方轻咳一声，没有接话，只是微微点头，四十五度角仰望天空，摆出一副高深姿态。
　　能不能打的过修罗神，谁知道呢？反正又没打过。
　　但，在几个徒弟面前，无论如何也不能说打不过吧。
　　这气势必须得给它整到位了，有本事修罗神你出来啊！
　　至于他为何可以无视修罗神的规则，当然是因为他的所有手段都和魂技无关啊。
　　灭杀掉黑甲骑士这些拦人的蝼蚁后，吴方师徒五人朝着远处的城池行去。
　　漆黑的城门，给人一种极为压抑的感觉，巨大的城门上，高悬着【杀戮之都】四个大字。门前，两排黑甲武士静静的站在那里。
　　“你们……你们怎么会来到这里？思嘉特大人没将你们赶走吗？”吴方师徒刚来到城池下，一名原本守在城墙边的面罩黑纱的女子面露惊恐之色。
　　“你是说那这披着黑甲的怪人吗？已经被师父杀了。”戴沐白上前一步看着黑纱女子说道。
　　“什么？你们竟然杀了思嘉特大人！”黑纱女子身子微微一颤，“杀戮之王会惩罚你们的。”
　　“去通知你们这儿的杀戮之王，告诉他，半刻钟内出现在地狱杀戮场。”说到这里，吴方双手背负在身后冷冷的盯着黑纱女子，口风忽转声音低沉：“否则，这杀戮之城将会变成一片废墟。”
　　语罢，吴方目光一凝，空气瞬间凝滞，以其自身为中心，虚空荡起一片涟漪。涟漪所过之处，城墙两排的黑甲武士轰然倒地。
　　“这……这……”
　　望着突然倒下两眼空洞丧失意识的黑甲武士，黑纱女子瞳孔猛地一缩，脚下更是不由自主的吓得后退了一步。
　　“我的话，你没听到吗？”吴方的目光聚焦在了黑纱女子的身上，霸王色霸气笼罩过去。
　　黑纱女子脸色瞬间惨白，大张的嘴口似是受到了惊吓般，反应过来后脚下一个趔趄，跌跌撞撞的跑进了城内。
　　“师父，您对他们的用是精神攻击吗？”
　　小奥斯卡指了指地上的黑甲武士们开口问道。不仅仅是奥斯卡，唐三、戴沐白、小舞同样是脸上带着困惑，自始至终他们都没见到吴方出手。
　　“算是吧。”吴方也懒得和他们解释霸王色霸气了，随口敷衍了事后，迈步前行。
　　入了城池，街道两旁悬挂着蓝紫色的照明灯。因为只有这两种光芒释放，咋看之下，可以说是一方蓝紫色地世界。
　　街道上行人虽然不少，不过并没有太多人注意吴方师徒。这座地下城池似乎除了阴暗一点外，和两大帝国管辖内的城池也并没有什么不同。
　　沿着主干道一路前行，尽头处又是一堵城墙，城墙上方挂着的【内城】二字尤为明显。
　　吴方一行人刚进入内城，刺鼻的血腥味道便是扑鼻而来。
　　不同于外城，这内城可以说是极其的糜烂。仅仅是大抵扫过四周，便能看见数个不堪入目的画面。
　　“师父，您该不会真想将唐门建在这里吧？”
　　唐三探出手指着右侧突然倒下的一具男性尸体，前一秒，这个男的还在和杀死他的那个女的啪啪啪，下一秒高潮来临时便被女的以利刃划破喉管，体内的鲜血更是被女的当做可口饮料一般吸食着。
　　吴方默不作声，只是表情罕见的有了变化。虽然在来杀戮之城前，他就已经有了心理准备，但眼前的一幕幕还是让他有些作呕。
　　很快，吴方师徒五人就来到了杀戮之都的核心所在，地狱杀戮场。
　　这是一个特殊的建筑，其整体呈现为圆形，更准确的说是一个不标准的锥形。下方面积最大，越向上会随之收窄。到了差不多距离地面三十米的高度，才保持同样的直径向上延伸，一直到五十米。
　　进入地狱杀戮场，耳畔边响起喧嚣的吵闹声，其中不乏呐喊助威声。
　　首先映入眼帘的便是一个巨大的圆形比斗台，比斗台的四周安置了一排排自下而上的精致座椅。特殊的布局，能够确保椅子上的每一个人都能看到比斗台上的战斗。
　　此刻，比斗台上正有两名男子激烈的搏斗着，其中一人双手持握锯齿大砍刀，他的动作看上去并不快但却有一种泰山压顶的感觉，有着强烈的魂力波动。
　　另一人则是手持一柄寒光硕硕地弯刀，魂力波动丝毫不弱于对方。
　　在比斗台的后方，有着一排最为醒目的精致座椅，座椅共有七个，其中已经坐满了人。从七人的穿着来看，俨然是这地狱杀戮场的负责人。
　　“他们都好强。”
　　戴沐白目光落在比斗台上的两人，从二者碰撞间荡散过来的恐怖威力来看，这两人至少都是五十级以上的魂王。这样的强者，若是放在星罗帝国，至少也是一方武将。
　　“走，为师带你们去那儿坐坐。”吴方摸了摸小舞的脑袋，探出手指向比斗台的方位，准确的说，其所指的位置是那地狱杀戮场七个负责人正坐着的位置。
　　小舞、唐三四人看了看四周并不缺少能坐人的椅子，一个个虽不明白吴方的用意，但还是紧随其后朝着比斗台走去。
　　吴方师徒五人刚走进地狱修罗场的时候并没有引起任何人的注意，但随着一行人悠哉悠哉的走向比斗台且距离越来越近时，渐渐开始吸引杀戮场内众人的目光。
　　最终，当吴方师徒五人踏上阶梯登上比斗台时，瞬间成了场中所有人的焦点。
　　即便是那正在比斗的两名魂王都不约而同的停下了战斗，将目光投射到了吴方师徒五人的身上，表情有些懵逼。

第175章 绝对震慑

　　“卧槽，这家伙在搞什么鬼！他是疯了吗？没看到场上有人正在比斗吗？”
　　“竟然还带着四个小孩，以前没见过他们啊。这是新来的吗？但他们既然能够安全来到地狱杀戮场，就说明他们还是有些本领的，不应该不懂这里的规矩啊？”
　　“来杀戮之都十年了，从没见过眼下的这种情况，今天真是开眼了。这家伙真是不怕死吗？”
　　“他们到底想干什么？难不成他们是被人给控制了？”
　　“甭想那么多，我只知道接下来有好戏看了。”
　　“嘿嘿，很快台上就要多五具尸体了，其中还有四个小孩的尸体，想想还有些激动，真想尝尝他们鲜血的味道啊。”
　　……
　　在吴方师徒五人登上比斗台的刹那，地狱杀戮场内沸腾了。甚至多半的人从椅子上站起，一个个眼含兴奋，简直像炸开了锅一样。
　　“小子，你该不会是带着身后的四个小家伙要加入我们的战斗吧？说吧，你是准备帮我们两哪一方呢？”比斗台上，那名双手持握锯齿大砍刀的男子玩味的看着吴方，话语中带着讥讽。
　　其话一出，他的对手包括杀戮场上正在观战的人几乎同时发出戏谑的笑声。
　　吴方扫了眼砍刀男子，淡淡笑了笑，也没有理会比斗场四周观战人的喧嚣议论声，只是依旧带着唐三四人朝着比斗台后方的那排座椅走去。
　　“看样子你们是新人的啊。老夫担任杀戮场主执事将近二十年，也是第一次遇到这种情况下。没有先例，老夫一时间也不知该如何处置你们，真是难办啊。”
　　七个座椅中，坐在最中间位置的佝偻老者站起身来，其身穿一袭黑色长袍，长袍背后两个大大的‘杀戮’二字尤为显眼。
　　“向主事这是要亲自处理吗？这么看来，这帮家伙还算是有福气的咯。”
　　“哈哈……真没想到竟然会惊动向主事。在我记忆里，自从向主事成为魂斗罗之后就没怎么管过事吧。即便有时呆在地狱杀戮场，坐在那个位置上，也只是打个盹走个过场而已。”
　　“你们觉得向主事会如何处理那小子还有他身后的四个孩子？”
　　“肯定是杀鸡儆猴啊！不然，以后还有人不知死活的像眼下这个情形一样打断场上比斗怎么办？”
　　……
　　见到佝偻老者起身，比斗台四周观战的人纷纷投去了期待的目光。
　　然而，一众人夹杂着兴奋的声音还未自空气中彻底飘荡开来，台上一道凄惨痛苦的哀鸣声率先回荡在杀戮场中，喊声撕心裂肺。
　　下一刻，观战众人一个个瞳孔猛地一缩，原本喧嚣的气氛一瞬间凝滞，能听到的声音仅仅剩下了他们蠕动喉咙吞咽口水的声音。
　　放眼看去，一众观战人的表情极度扭曲，眼珠子都要瞪得掉了出来，就像大白天是见了鬼一样。
　　比斗台上原先战斗的那两个人表情也猛地僵住了，就像是突然中了邪一样，两眼呆滞的望着前方，模样诡异到了极点。
　　此刻，吴方的右手变成了黑紫色的莫名金属，顶端是一个巨大的金属手掌，掌心中正握着这个地狱杀戮场的首席负责人。
　　凝眸看去，这个首席负责人的全身都被巨掌握住，仅仅露出了一个狰狞的脑袋在外面。
　　伴随着金属巨掌搓动，佝偻老者脸色愈发的惨白，口中嘶鸣哀嚎愈加凄厉。只见其头顶上空，八个魂环亮起，然而仅仅亮了片刻又瞬间黯淡下去。
　　咔嚓、咔嚓。
　　地狱杀戮场愈发的死寂，响起的只剩下了那骨头磨裂的清脆声以及佝偻老者痛苦的哀嚎声。
　　两种声音的交织宛若来自真正地狱的魔音，敲击着在场每一个人的心灵。而那个演奏之人，就是先前被他们看成猎物用来取乐的那个年轻人。
　　佝偻老者的鲜血沿着巨掌流下，几个呼吸的功夫，鲜血便侵染了一方台面，触目惊心。
　　啊――
　　伴随着一声惨叫，佝偻老者眼球猛地凸出，尔后喊叫声戛然而止，表情彻底凝固。
　　“他……他竟然杀了向主事！”
　　“他到底是什么人！那可是魂斗罗啊！”
　　“难道他是封号斗罗吗？不是说即便是封号斗罗，在这里也无法使用魂技吗？那他现在的手段又是怎么一回事？”
　　“这样的人来到地狱杀戮场，他的目的又是什么？”
　　……
　　佝偻老者最后的惨叫声唤回场中一众人的神魂，众人回过神来后，一个个目光全部聚焦在了吴方的侧背影上，眸中带着震惊。
　　“不过蝼蚁。”
　　冰冷的声音落下，吴方甩手一挥，那被金属巨掌捏成肉泥的佝偻老者尸体落在了一旁。
　　至于先前台上的那两名战斗者，在瞥见佝偻老者尸体的瞬间，惊恐的看了眼吴方的背影后，颤颤巍巍的跳下了比斗台。
　　“该死，竟然敢偷袭向主事！”
　　原先佝偻老者所坐的那排座椅，有两个负责人率先反应过来，充斥着杀意的喝声落下，两人身上同时亮起七个魂环。
　　“幽冥烈火炮！”
　　“黄泉寒冰！”
　　只见两名负责人同时自椅子上弹射而起，全身迸发出恐怖的魂力波动。尔后，第七魂环同时跳动。
　　其中一人掌心中喷涌出一团足有足球般大小的火球，火球的一瞬间拔高了比斗台上的温度，炙热的火焰烧灼着虚空嗤嗤作响。另一人，则是双手握拳，恰恰与前者相反，拳头表面刺骨寒意弥漫，一个巨大的冰锥凭空出现。
　　“花里花哨。”
　　不等这两名负责人的攻击落在吴方的身上，金属巨掌先是一个前推，继而弯曲一个横拍。
　　轰隆一声巨响，火球湮灭，冰锥消失。
　　两团碎肉拍打在了比斗台上，与先前佝偻老者的碎尸遥相呼应。
　　“咕嘟。”
　　地狱杀戮场内，再一次又喧嚣变成了死寂。
　　随手解决完两个蝼蚁，吴方淡淡瞥了眼还剩下的四个负责人。
　　对上吴方森寒的目光，四个负责人彼此相视一眼，像是做出了同样的决定，毫不犹豫的起身离开座位。

第176章 杀戮之王，唐晨！

　　比斗台四周观战的众人，看着四个负责人让开座位，一个个目光中不仅没有丝毫鄙视，反而还带着赞许。
　　换成他们，也会做出同样的选择。
　　一个能够轻易灭杀魂斗罗的恐怖存在，绝对不是他们所能招惹的。
　　望着眼前空荡荡的座椅，吴方嘴角噙着笑意，轻轻一挥，巨掌化为液态金属回到了其体内。尔后，在场中所有人的目光注视下，迈步前行，坐在了先前佝偻老者所在的那个主位上。
　　唐三先是扫过四周一个个面露惊恐的观战人，尔后再看向退至一旁的四个负责人，最后目光落在了吴方的身上，心头颤动。
　　这一刻，他算是彻底明白了自己这个师父曾对他所过之话的奥义。
　　绝对的实力，可以无视任何的束缚！
　　“还傻站着干嘛？坐过来。”吴方朝着唐三、小舞四人招了招手。
　　“哦。”唐三四人应了一声，依次坐在了吴方的身旁。
　　坐下后，唐三、小舞两人表现还算淡定；至于戴沐白和奥斯卡，两人就像是如坐针垫，这是他们头一次被这么多异样的目光注视着。
　　“你们谁去催一下杀戮之王？留给他过来的时间不多了。”吴方森寒的目光投射到一名负责人的身上。
　　对上吴方的冰冷目光，那名负责人打了个冷颤，瞥了眼不远处的三血肉后，快速朝着地狱杀戮场的门口跑去。
　　“这人是来找杀戮之王的吗？多少年了，终于可以见到杀戮之王的真面目了。”
　　“他先后杀了一名主事两名副主事，应该算是站在杀戮之都的对立面了吧。你们说，他要是和杀戮之王打起来谁会赢？”
　　“依我看，应该是杀戮之王吧。毕竟，这里是杀戮之王的主场，他是这里的主宰。曾经武魂殿的两个封号斗罗都死在了这里。”
　　“这不太好说吧，那两个封号斗罗是因为无法施展魂技。而他，好像根本不受这方面的束缚。”
　　……
　　比斗台四周的众人，一个个偷瞄着坐在主位上的吴方时，压低着声音小声讨论。
　　杀戮之都内城，一个黑暗而宽阔的房间。
　　那是一张格外巨大的椅子，椅子上镶嵌着蓝紫两色水晶。这些水晶勾勒成一个鼓楼状的形态。除了这张椅子之外，这里的一切都是暗红色。
　　“杀了我的人，还扬言让我在半刻钟内出现在地狱杀戮场。若是赶不到，就要让我的杀戮之都变成一片废墟。哈哈哈……多少年了，没听过真么嚣张的话了。”一个高大的身影坐在那巨椅上，在黑暗中看不清他的相貌，只能隐约看出他的身材瘦长。
　　“伟大的王，您要过去吗？”黑纱女子恭敬的站在高大男子身旁出声问道。
　　“你认为他有资格让我过去吗？去让向骨找到他，杀了他将其尸体带到我的面前来。我倒是要看看，这嚣张的家伙长的什么样。”端坐在椅子上的高大男子一声冷哼，两道血红色的光芒从眼中喷吐而出，周围的空气明显变得粘稠起来，浓重的血腥味儿四散纷飞。
　　“伟大的王，奴婢这就去告知向主事。”黑纱女子朝着高大男子鞠了一躬，然而刚欲退走，门外响起了急促的敲门声。
　　“进来。”
　　高大男子淡漠的声音落下，一名男子推门小跑了进来跪倒在高大男子身前，来人正是地狱杀戮场的负责人之一。
　　“发生了什么事吗？这般慌慌张张的。”杀戮之王冷冷的扫了眼男子质问道。
　　“伟大的王，大事不好，有人在地狱杀戮场闹事。向主事、南主事、蒙主事已经都被他杀了。”男子话语急促，“他催促我，让我赶来通知您，说您剩下的时间不多了。”
　　“什么？连向骨都被他给杀了！”听到男子的话，杀戮之王从椅子上起身，话语中明显多了一丝诧异。
　　向骨可是八十三级的魂斗罗，在能够动用魂技的情况下，足以对付一个不能使用魂技的封号斗罗。在他看来，外来之人已经无人能够威胁到向骨。
　　可眼下的事实却是，向骨被人给杀了！
　　而这人，恰恰就是让黑纱女子给他带话的那个人！
　　“伟大的王，这人的手段有些怪异。他好像不受这里您所制定的规则的限制。虽然没见到他的魂环亮起，但那手段确实有过之寻常的魂技，以前我从来没见过。”
　　男子似乎看出了杀戮之王的想法，连忙将先前地狱杀戮场中的一幕详细描述了一番。
　　“真是有趣。我倒要会会他，看看他究竟是怎样的存在。”
　　听完男子的讲述，杀戮之王似乎来了兴趣，大手挥动，一股浓郁的暗红色液体飞入他的口中。仔细看去，在那黑暗之中，他面前竟然是一个巨大的血池，里面都是粘稠的鲜血。
　　张口将鲜血吞如腹中，在那黯淡的光芒中，隐约露出了两只獠牙。
　　――――――
　　四分钟后。
　　三道身影走进了地狱杀戮场。
　　在场中紫蓝色光芒的照射下，为首那道身影的模样显露出来。
　　这是一副虽谈不上帅气但却充斥着刚性的面庞，右脸颊上那一道看不出何种兵器所伤的刀疤尤为明显，嘴口对称分布的两只獠牙更是给人一种幽森的感觉。
　　“还以为你会赶不上呢。”吴方从椅子上起身，视线汇聚在杀戮之王的身上。嘴角虽噙着淡淡的笑意，但心头却有一种说不出的感觉。
　　眼前的杀戮之王，他除了是杀戮之都的主宰外，还有另一重身份。
　　唐三的曾祖父，昊天宗的创立者。
　　他的本名叫唐晨，当世三大极限斗罗之一，曾在昊天峰打败天使斗罗千道流成为大陆第一强者。
　　突破99级后在海神岛遇见了波塞西，在整日切磋的过程中，他深爱上了波塞西。后来离开之际，更是许下‘不成神，不归来’的诺言。
　　可惜的是，他在进行修罗九考的第八考时被修罗神所害而迷失心智，在杀戮之当上了杀戮之王。
　　“我若是不来，你岂不是要毁了整个杀戮之都？”杀戮之王发出一声冷笑，不疾不徐的走向了比斗台。

第177章 吴方 VS 杀戮之王

　　“这就是杀戮之王，杀戮之都的主宰吗？这么多年，总算是见到真人了。”
　　“不愧是杀戮之王，那股凌厉浓郁的杀气远远不是我们所能比的。”
　　“待会儿杀戮之王要是和那人打起来了，你们说，我们要不要去帮忙？万一被杀戮之王看上了，能够作为他的亲信，那可就不得了了啊。”
　　“你可拉倒吧。先不说他们那个层次的存在，会不会有什么狗屁的强者尊严，就你一个连魂技都不能用的魂宗就算上去帮忙了，那和蝼蚁有什么区别？”
　　……
　　四周看台上的一众人纷纷将目光投射到了杀戮之王的身上，一个个眸中带着炽热，眼冒精光。
　　“阁下先是杀我守门卫硬闯我杀戮之都，后在地狱杀戮场闹事，杀我三名主事。这么多年来，你是第一个如此不将本王放在眼里的人。”
　　杀戮之王登上比斗台，瞥了眼台面上正散发着浓郁血腥味的三团碎尸，冰冷的目光定格在吴方的身上。
　　充斥着浓浓杀意的森寒话音刚落，大片红色的血雾以其自身为中心弥漫开来，不一会儿便笼罩了整个地狱杀戮场，血雾弥漫的空气中不时响起噼里啪啦的魂力爆炸声。
　　眨眼间的功夫，地狱杀戮场就像是变成了血红色的海洋般，空气中充斥着刺鼻的血腥味道。
　　看台上，被血雾笼罩的众人脸色瞬间惨白，身体莫名感觉到一股刺骨的寒冷。这并不是真正的温度变化，而是杀气带来的寒意。最纯净的杀戮之气，飞快的侵袭着他们的身体。每一次侵入，都令他们为之颤抖。
　　嗜血、杀戮、恐怖，各种负面气息因为血雾的笼罩而从每个人的心底升起。
　　“这就是杀戮之王的杀戮领域吗？真是恐怖！”
　　“在他的领域里，我竟然生不起丝毫反抗之心，他到底杀了多少人才能领悟出这样的领域。”
　　“还好这股杀气不是针对我们的，否则我也不能安然坐在这儿了。”
　　“我的心智好像都被这领域影响了，真是可怕又令人嫉妒羡慕的能力。也难怪那么多人不畏死亡的去闯地狱之路，这真不是一般的诱惑。”
　　……
　　台上一众人疯狂的运转体内魂力，极力抵抗着四周血雾中杀气的侵入，那看向杀戮之王的目光中满是敬意。
　　“一来就用动手吗？”吴方双手环抱在胸前，依旧淡定从容的坐在椅子上，那云淡风轻的模样丝毫不受四周血雾的影响。
　　“和一个将死之人还有什么好说的呢。”杀戮之王地声音没有一丝情绪波动，只有无尽地冰冷和邪异。
　　说罢，杀戮之王的皮肤上涌现无数诡秘地血纹，额头眉心渗透一个宛如剑形地魔纹。背后，一对巨大地血红色翅膀凭空生出。
　　双翅挥动，杀戮之王血光骤然大放，转瞬间便已经来到吴方身前。紧接着，两只有着血红长甲如同爪子一般的手直插吴方的胸膛。同时，身上一股浓重的血腥味骤然蔓延开来，令人作呕。
　　就在杀戮之王的双手即将触碰到吴方之际，只见其身前浮现一个金色的光圈。光圈内，凭空探出一个银色金属拳头。只见金属拳头在迎向杀戮之王的双爪时，莫名又镀上了一层漆黑色。
　　轰隆！
　　武装色霸气加持的金属拳头对上杀戮之王的双爪，顿时带起一阵惊天巨响。
　　碰撞之处，虚空裂开无数道漆黑的缝隙。恐怖的余波荡散开去，看台上距离最近的一波人首当其冲，一个个还没反应过来，胸口气血翻涌，口中鲜血猛地喷吐而出。
　　比斗台上，剧烈的碰撞之下，那凭空浮现的金属拳头回到了光圈中；至于杀戮之王，则是被震得倒飞了出去。
　　然而，就在杀戮之王要撞上外墙壁垒时，其双翅如同利刃一般猛地朝着后方一挥。利用反推力稳住身形后，身子一个前倾，再次掠向了吴方。
　　这一次，杀戮之王收起双手，身体侧空，行云流水的动作带起左腿，同样是充满邪恶气息的红色光芒，在避开吴方身前的光圈后，宛如巨斧从天而降朝着吴方脑袋扫去。
　　面对杀戮之王的又一次攻击，吴方神情依旧保持着淡定。看也不看杀戮之王踢来的飞腿，并指如剑，在空气中划过一个优美的弧度后，一道凌厉的剑芒劈了出去。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，剑芒与血红色光芒交织，嗤嗤声不绝于耳。
　　攻击再次被挡，杀戮之王拍打双翅落在了最初的位置，并没有在急着动手。而是冷冷的目光重新打量起吴方来，眉头蹙起，表情中不难看出多了些许凝重。
　　两次试探性的攻击，他可以确定，对方的‘魂力’绝不在其之下；看对方气定神闲的模样，‘魂力’甚至还在他之上。
　　“杀戮之王为何停手了？这人的实力真的有这么恐怖吗？连杀戮之王都拿不下？”
　　“从刚刚的两次碰撞来看，杀戮之王确实好像处于了下风。这人究竟是什么来历？竟然能让杀戮之王吃瘪！”
　　“现在孰胜孰弱还不好说，毕竟先前的攻击杀戮之王只是纯粹的动用魂力。在这里，他的优势可是魂技。而且，至今他连武魂都还没动用。”
　　“反正不管怎么说，这人注定要在杀戮之都留名千古了。只是不知道，他的目的究竟是什么，为何要在杀戮之都闹事。”
　　……
　　看台上一众人在见到杀戮之王两次攻击失利后，一个个倒吸一口凉气，再次看向吴方的目光中异样更甚。
　　至于唐三、戴沐白、小舞、奥斯卡四人，眼中只剩下了崇拜。杀戮之王能够击杀两名封号斗罗，这实力想都不用想就知道是无比的恐怖。可就算是这样的强大存在，在自家这个师父面前依旧讨不到任何的好处。
　　对方笼罩着整座地狱杀戮场的所谓的杀戮领域对他们而言根本不起丝毫作用，完全就像是不存在一样。
　　只因在血雾蔓延到他们四周的时候，一股莫名的气势自他们师父的身上涌出，将他们身体尽数包裹，硬生生的逼退了血雾。

第178章 【紫银・战斧】

　　“果然有些手段，难怪赶来我杀戮之都闹事。”
　　杀戮之王凝眸锁定着吴方，“本王有一点倒是很困惑，你为何会不受杀戮领域的影响？你先前的手段应该是出自魂技吧。”
　　吴方没有回答杀戮之王的问题，而是笑着反问道：“怎么？放弃对我动手了？”
　　“真是猖狂！”
　　看着吴方一脸玩味的表情，杀戮之王顿时一声冷喝，继而双拳紧紧握起。
　　下一刻，其身上亮起九个魂环，九个魂环的颜色分别是，黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红。
　　看台上，一众人看清杀戮之王身上的魂环数量以及魂环颜色，一个个瞳孔骤然一缩，大张的嘴口述说着讶然。
　　“八黑一红，这……这怎么会……”
　　“八个万年魂环，一个十万年魂环，他究竟如何做到的！”
　　“前三个魂环他怎能吸收万年魂环？不说万年魂环对身体素质的要求，单单精神震荡他是如何扛过来的？”
　　“这杀戮之王完全打破了我对魂环的认知！单单这八黑一红，即便放在封号斗罗中也具有一定震慑里吧。”
　　“话说回来，杀戮之王到底是多少级的封号斗罗？依我看，绝对超过了96级！”
　　……
　　一众人的目光聚焦在杀戮之王的身上，还没从震惊中回过神来，其亮出的武魂再次将杀戮场内的气氛助推到了一个新的高潮。
　　只见杀戮之王手掌中的红光悍然凝聚成了锤形，红色巨锤随着魂环的闪烁变得愈发巨大，巨锤表面无数瑰丽魔纹闪耀。
　　“武魂是……是昊天锤！”
　　“杀戮之王和昊天宗有什么关系吗？难道他是昊天宗的人！”
　　“不会吧，倘若杀戮之王真是昊天宗之人，那这昊天宗的整体实力岂不是已经不弱于武魂殿？那为何，昊天宗还要避世呢？”
　　“这之间到底是怎样的关系，或许也只有杀戮之王他自己知道吧。”
　　……
　　不仅仅是看台上的一众人，那跟着杀戮之王一起来的黑纱女子以及吴方身旁的唐三等人，在杀戮之王亮出武魂的时候，表情中都第一时间出现了错愕之色，满脸的诧异。
　　若说整个地狱杀戮场中唯一保持镇定的，也就只有吴方了。
　　“师父，他的前几个魂环为何会是万年魂环？难道他也是吃了恶魔果实，身体构造发生了变化吗？”
　　“还有，他的武魂为什么和我一样？他和第一大宗昊天宗又有怎样的联系？”唐三从震惊中回过神来后，扯了扯吴方胳膊，一连抛出了两个问题。
　　吴方偏头看着唐三，笑着摸了摸对方的脑袋瓜：“第一个问题，他的魂环并不是一开始就是万年魂环，而是在接受修罗神九考时。作为奖励后期拔升上去的。第二个问题，以后你自行去摸索。”
　　“修罗九考？那是什么？”既然对方不肯回答第二个问题，唐三索性深究第一个问题，小舞、奥斯卡、戴沐白三人也高高竖起了耳朵。
　　“算是修罗神留下的一种测试吧。不仅仅是修罗神，其他的一些神祗比如海神、天使神等，在寻找继承人时，都会有相对应的神考。通过者，都会给予相对应的奖励。提高魂环年限，便是其一。”
　　吴方目光依次扫过四个徒儿：“在修炼一途上，你们的道路才刚刚开始。所谓的终点可不仅仅是封号斗罗，在那之上还有跨院百级坎的神位。即便在众神之中，也有强弱。”
　　说到这里，吴方的目光重新回到了杀戮之王的身上。
　　这一刻，杀戮之王的气势已经攀升到了一种临界值并彻底稳定了下来。
　　蓦然，杀戮之王的身影动了，背后翅膀挥动。其身形猛地旋转起来，以其为中心四周瞬间扬起一阵由血雾形成的龙卷。
　　同时，其手中巨大的昊天锤有规律的舞动着，锤子所过之处，虚空尽数塌陷。锤子表面更是闪现一道道细长的黑色雷电，雷电与红色血雾交织相融，最后汇聚进了巨锤之中。
　　破空声中，杀戮之王的昊天锤外包裹出了一层大约两倍之大的锤影，在雷电与红色血雾的涌入下，锤影渐趋实质化。
　　“修罗之锤！”
　　血红色龙卷中传来杀戮之王的咆哮声，下一刻，只见龙卷中探出一个无比庞大的巨锤狠狠朝着吴方所在的位置砸下。
　　在巨锤的后方，有着数道锤影，锤影每叠加一层，巨锤上的威势便会拔高一分。当所有的锤影尽数叠加在巨锤上时，巨锤猛地爆发出绚丽的黑血红色光芒，气势滔天。
　　“师父，您小心。”
　　感受到昊天锤上的恐怖威势，小舞、奥斯卡、戴沐白三人同样拽起了拳头，紧张的神情中带着些许惶恐。从他们眸中能够看出，显然担忧吴方接不下杀戮之王的这一锤。
　　在他们心中，吴方无比强大，即便是放在封号斗罗当中，那也是最为顶尖的一批封号斗罗。但眼前这个杀戮之王所展露出来的实力，同样是冠绝其他封号斗罗，尤其是对方的魂环，更是八个万年魂环一个十万年魂环！
　　四个徒弟当中，也只有唐三没有露出担忧之色。他承认，杀戮之王很强，强到他生不起任何反抗的念头，甚至他都怀疑唐门绝顶暗器佛怒唐莲能否伤到对方。
　　可即便如此，他依旧丝毫不为吴方担心。
　　毕竟他是知道吴方的另一层身份的。
　　神，那个百级之上的存在！
　　杀戮之王再强又如何，终究还是凡人，又怎会是神的对手！
　　吴方从椅子上起身，脸上玩味的表情消失不见。一刹那，整个人的气息都发生了变化，似乎是认真了起来。
　　【紫银・战斧】
　　淡漠的话音落下，只见吴方身子在众人的注目下变成了一种紫色银色交织的金属。
　　金属迅速演化，最后竟然变成了一个巨大的斧头。
　　巨斧虽不像杀戮之王手中的昊天锤那般花里花哨，但它静静矗立在那，就像是天地间的王者。不动，却自带恐怖的威势。
　　咻！
　　尖锐的破空声中，巨斧自原地消失，迎向了上方气势滔天的昊天锤。

第179章 我是神！

　　看台之上，一众人的目光死死的盯视着昊天锤与紫银巨斧。
　　这一刻，一个个心都悬在了嗓子眼，气氛也骤然变得死寂。
　　轰――！
　　紫色、银色与血红色，刹那间融为一体再骤然爆发。
　　惊天巨响中，看台上的众人只觉得一股山崩海啸般的庞大能量扑面而来，他们能做的只是将自己的身体尽可能的蜷缩在一起，抵挡着那恐怖的碰撞余波。
　　然，即便如此，一道道身影依旧如弹丸般被抛飞而起，狠狠的朝着杀戮场的墙壁砸去。其中一些境界在魂尊之下的，身体还在空中就已经失去了的意识。
　　至于境界稍高些的，虽还保留着意识，但一个个气血翻腾，脸色极其苍白，呼吸急促且凌乱。
　　那由黑铁石堆砌而成的比斗台，在二者碰撞的能量下直接化为虚无，仅仅留下了唐三、小舞四人所坐着的那一小方区域。
　　“好、好、很好！多少年了……你是第一个伤到我的人……”
　　突然，战场中的龙卷消散，一道身影倒飞而出如炮弹般被掼入了远处的坑壁之中。即便是坚硬的岩石墙体也无法阻挡这道身影的内陷，整整内陷一米之深，几乎贯穿整个墙体。
　　很快，那道身影便在众人的目光下自内陷处飞了出来。
　　此刻的杀戮之王，可谓是无比凄惨，衣衫尽数炸裂，露出其中一道道猩红的伤痕。一双炽热的目光死死锁定着吴方，眼神中充斥着浓烈的战意。
　　“你很强，强到能够幸运的死在修罗剑下！”
　　杀戮之王突然平静下来，原本血红的双眸竟然变得清明，之前给人那种嗜血凶兽的直视感消散不见。
　　几乎一瞬间，杀戮之王的气息发生了翻天覆地的变化，就像是变了一个人般。
　　同时，他的面容也出现了些许改变，虽然依旧是中年人的模样，但却要变得英俊了许多。
　　这一刹，杀戮之王所有的邪恶都像是被一腔正气所代替。脑后黑发无风自动，站在那里，再没有其先前的虚浮之态，眼下沉凝如岳。
　　“修罗剑，现！”
　　伴随着一声大喝，杀戮之王全身上下的气势再度攀升，相较于之前尤有过之，已经强大到了一个无法形容的地步。
　　尔后，只见一个充满无限杀机的红色虚影在其背后闪现，那原本被杀戮之王握着的昊天锤仿佛融化了一般，转化成了一柄长度超过两米的血色巨剑。
　　“修罗灭世！”
　　杀戮之王双手握剑，在与身后的红色虚影熔于一体后，重剑以举火撩天之势自上而下，朝着吴方所化的紫银巨斧一剑劈下。
　　“绝对的实力之前，一切的挣扎都是虚妄！”
　　紫银巨斧中传出一道淡然的声音，下一刻，巨斧的体型猛然又暴涨了一倍，释放着璀璨耀眼光芒的同时，迎向了修罗剑。
　　嗡嗡嗡！
　　金属碰撞的颤鸣声自虚空中弥漫开来。
　　在这夹杂着恐怖能量的音波下，看台上的众人痛苦的捂住双耳，表情极度扭曲，狰狞的表情像是受到了偌大的璀璨。
　　颤鸣声彻底消失时，看台上还站着的人寥寥无几，无疑，这些人都有着魂圣以上的修为。至于那些倒下的人，七窍流血，死状凄惨。
　　存活下来的几人稳住身形，当凝眸再次看向战场时，一个个表情猛地凝滞，瞳孔骤然一缩。
　　杀戮之都的主宰，杀戮之王，败了！
　　战场中，璀璨的光芒消失了，红色血雾消散了，修罗剑、紫银色巨斧也不知去向。
　　宽敞的地面上多了深大五米的巨坑，深坑中仰躺着一道身影，凝眸看去，正是那杀戮之王。
　　而在深坑的边缘，一个衣衫完好的年轻人双手背负在身后，表情淡然的注视着坑中的杀戮之王。
　　“为什么……这是为什么……”
　　杀戮之王喷出一口鲜血，口中出声呢喃，两眼死死锁定着吴方，目光中充斥着浓浓的不甘，更多是不解。
　　他不明白，他为何会败！
　　明明已经动用了修罗之力，唤出了修罗剑，可依旧败了！
　　“99级的巅峰斗罗，你确实很强。借助修罗剑的威势，更是踏入了半神之境。放眼整个大陆，不会再找出第二个能战胜你的人。可惜，你的对手是我。”吴方目视杀戮之王平静的说着。
　　“你是神！”
　　杀戮之王似乎想到了什么，身子猛然一颤：“你是活着的神，一个真正的神！”
　　吴方右手一招将杀戮之王从深坑中托起，淡然点头笑了笑：“所以你败的不冤。”
　　“神？这世上真的有神吗？”
　　“以前我不信，现在我信了，我还亲眼见到了！”
　　“也许只有这样才说的通吧，难怪杀戮之王会败，原来是碰上了神。”
　　“神为何会出现在杀戮之都？是为了曾创建这里的修罗神而来吗？”
　　“我居然见到了真神，不枉我在杀戮之都呆了整整三十年！”
　　……
　　看台上仅活着的几名魂圣，在听到吴方与杀戮之王的谈话，神情骤变，满脸都是不可置信之色。
　　“师父他老人家原来是神……神啊！”
　　戴沐白、小舞、奥斯卡三人彼此对视一眼，面面相觑。也只有唐三表现的淡定点。
　　“三哥，你为何一点也不惊讶？你是不是早就知道了！”小舞视线微移目光落在了唐三的身上，出声询问。
　　唐三不置可否的点了点头，从对方找上自己的第一天他就知道了，毕竟他可是被对方选中而且接受了对方传承的人啊！
　　只不过，他到现在还不知道自家这个师父到底是什么样的神祗。
　　“唐三，你隐藏的好深啊！这么大的事儿竟然都不和我们说。”奥斯卡惊呼一声。
　　小舞目视着唐三，眸中带着些许异样。她甚至已经怀疑这个三哥到底是不是真的六岁了，关于吴方是神这个信息，若是换成戴沐白或者奥斯卡，早已经透露出来了。可对方，居然如此沉得住气。
　　“你的神位是什么？天使？食神？大力神？战神？”杀戮之王艰难的站立在吴方身前，直视后者的眼睛，开口询问。

第180章 另一个身份，唐门门主！

　　“神位那已经是过去了，现在的我，在大陆上有着另一个身份，唐门门主。”吴方平静说道。
　　“什么？你就是唐门门主！”杀戮之王表情一凝，话语中带着些许讶异。
　　虽然他常年呆在杀戮之都，但外界的风吹草动通过探子他都了如指掌。来地狱杀戮场前，他就收到信息，大陆上出现了一个叫唐门的新的一级宗门。甚至，他还安排了人去调查这个宗门的实力。
　　可笑的是，前脚刚安排去人去调查，后脚这个唐门门主就出现在了他的杀戮之都。
　　看台上的几个魂圣，脸上出现了茫然的表情，显然他们从未听过唐门这个势力。
　　“你知道我是谁又有何用呢？你可知，你自己是谁？”吴方会心一笑，开口反问起杀戮之王来。说这话时，眉宇间带着些许玩味。
　　杀戮之王身子颤动，先是一愣，反应过来后两手激动的抓着吴方的胳膊：“你……你知道我是谁？”
　　“我不仅知道，而且还能助你寻回担任杀戮之王前的记忆。”吴方嘴角扬起，一副高深莫测的姿态。
　　“你要我怎样做？只要我能做到，必将全力配合！”杀戮之王立即开口，对方既然莫名来到杀戮之都，在击败他之后却又没有杀他，显然是有目的前来。
　　“唐门虽名义上已经成立，但实际却连洞府还没有。”吴方平静的说道。
　　“你是想将唐门建在杀戮之都？”杀戮之王眉头微皱，沉思了片刻道：“我可以答应你，不管是内城还是外城都行。”
　　“我才不要将宗门建在这么令人作呕的地方。”
　　吴方摇了摇头，伸手指着上空，“我要你在今天之内，清光上面安宜镇上的所有居民，并将所有院落整理打扫干净。至于那个酒馆内的入口，仅供于我唐门弟子进入。至于外来之人，你得在安宜镇外重新建一个入口。”
　　“还有，广散消息，告知大陆所有人，明天，唐门在安宜镇招纳弟子！”
　　“虽然有些麻烦，不过可以做到。”杀戮之王点头应允，“不知你什么时候，可以助我寻回记忆呢？”
　　“再过六天，我可能会离开斗罗大陆一阵时间。在我离开之后，你要确保唐门的安全。”吴方笑看着杀戮之王，“当我再次回来时，便是你记忆寻回之时。不过，眼下我可以道出一个曾经与你相关甚大的人名。”
　　“谁！”杀戮之王目光一凝。
　　“波塞西。”吴方一字一怔。
　　“波塞西……波塞西……好熟悉的名字……”
　　杀戮之王口中重复念叨着‘波塞西’三个字，虽然全身依旧释着血色光彩，但他的双眼却变得格外清明深邃，眼神中流露着思索和一些复杂的情绪。
　　“她是谁……她究竟是谁……和我又是什么关系……”杀戮之王表情突然变得痛苦起来，不知不觉间两行血泪顺着眼角处流淌而出。
　　“想不起来就别想了，先去完成我交代的事吧。”吴方一挥手，一股磅礴的威压硬生生将杀戮之王从痛苦的深渊中拉了回来。
　　只听杀戮之王长呼了一口气，看向角落里的那四个杀戮场的负责人：“传本王口谕，今天日落之前，清光安宜镇上所有居民，并将每一个院落整理打扫干净。同时，散发消息，确保大陆上的每个人，都要知道明日，唐门在安宜镇招纳弟子！”
　　“是，伟大的王！”四名负责人朝着杀戮之王鞠了一躬，尔后惊恐的瞥了眼吴方的背影后，立即退走。
　　“你们有谁知道杀戮场中刚刚经历了什么吗？为什么会有这么多的尸体！”
　　“怎么有大量的守卫军离开内城朝着外城的方向去了？他们这是要离开杀戮之都前往外界吗？外界发生什么事了，能引起这么大的阵仗？难不成是武魂殿的人来进攻了？”
　　“这是经历了一场恐怖的战斗吗？战斗的双方各是什么人？”
　　“不该打听的就别打听了，知道的越多，死的越早。”
　　……
　　吴方师徒五人与杀戮之王一行人离开后不久，地狱杀戮场内陆陆续续又来了一些人。
　　这些人闻着空气中弥漫的刺鼻血腥味再看着一具具死状凄惨的尸体，脸上满是困惑。
　　两个时辰后。
　　武魂殿总部，教皇殿议事大厅。
　　“启禀教皇大人，唐门的位置查到了。而且，他们已经广发消息，明天招纳弟子。”一名黑衣男子急迫的跑进诺大的议事大厅中，神情恭敬。
　　“哦？位置在哪？”比比东手持宝石权杖，目光落在黑衣男子的身上，清冷的声音中带着好奇。
　　“安宜镇。据闻，现在整个安宜镇都是唐门的宗门范围。”黑衣人上前一步，表情愈发恭敬的回道。
　　“安宜镇？”
　　比比东秀眉蹙起，连忙追问：“是杀戮之都上方的那个安宜镇？”
　　“正是。”黑衣人点了点头。
　　“你确定消息来源可靠？”比比东美眸一凝。
　　“这个消息已经在大陆上蔓延开来，可信度达九成。”黑衣人说道。
　　“他怎么可能将唐门建立在安宜镇内，而且还囊括了整个镇！”再次从黑衣人口中确定答案，比比东脸色微变带着些许诧异，“杀戮之都怎会允许一个一级宗门建立在他们的头顶上空，杀戮之王会坐视不管吗？”
　　“教皇大人，明天就是唐门的招纳弟子的日子。您看，我们要安插弟子进去吗？”黑衣男子强调另一个信息。
　　“多挑几个天赋好的，务必打进这个叫唐门的内部。”说罢，比比东朝着黑衣男子挥了挥手，示意其尽快去办此事。
　　天斗帝国首都，天斗城以东三百里外，昊天宗。
　　“宗主，根据我所了解的信息，那唐门门主应该就是救下我们的人。”山巅之上，唐珂恭敬的立在唐啸身后。
　　“看来我们昊天宗这是欠下了他唐门一个大人情啊。”唐啸眺望着远方唏嘘道。
　　“明天就是唐门开派招纳弟子之日，我们要去恭贺一番吗？”唐珂出声请求。
　　唐啸微微点头：“这件事就交由你去办吧，记得带上厚礼。”

第181章 马红俊与朱竹清

　　天斗帝国，七宝琉璃宗。
　　“想不到这唐门包括门主在内，居然只有五个人。”琉璃大殿内，宁风致坐在首位上，眉宇间带着些许诧异。
　　“老骨，你觉得这唐门门主会是多少级的封号斗罗呢？”白衣老者剑斗罗捋了捋胡须看向身旁的枯槁老者。
　　“当年我两评级时，你95级我94级，两人联手的情况下险胜那个神的代言人。这唐门门主能够以一己之力战胜，而且还是轻轻松松的获胜，想必他的魂力至少在97级。”枯槁老者骨斗罗思索了半晌认真答道。
　　“有一点，我倒是想不通，这杀戮之王为何会同意他将唐门建立在安宜镇？难不成这两人认识？又或者已经打过了交道？”宁风致皱眉道。
　　“关于杀戮之王流传出来的一些信息，以他的脾性，恐怕决不允许别的势力建在安宜镇，更何况还是一个一级宗门。”剑斗罗沉声道。
　　“你的意思是，这杀戮之王与唐门门主交过手了？而且还没有讨到好处，这是他选择了妥协？”枯槁老者说道。
　　“这也是我的猜测。对于这个唐门门主我倒是很好奇呢，明天我先去瞧上一瞧。老骨，你就继续坐镇宗内。”剑斗罗说道。
　　“罢了，这次让你去，我就下次再去吧。”枯槁老者叹息一声。
　　在宁风致、剑斗罗、骨斗罗三人讨论着关于唐门之事时，并不知道殿外有一名五六岁的小女孩正在偷听着谈话。
　　只见小女孩眼中带着兴奋，那表情就像是寻到了什么好玩的东西一样。
　　――――――
　　几乎同一时间，大陆各方势力，都在讨论着【唐门】招纳弟子的事。
　　天斗帝国东南，距离安宜镇五十公里外，火鸡村。
　　这个村庄之所以叫做火鸡村，是因为这个村子里的人，武魂觉醒都是兽武魂中的火鸡。
　　“你们有听到长辈们的谈话吗？大陆上又有了一个新的一级宗门。这个宗门叫做唐门，好像连门主在内才五个人呢。”
　　“嘿嘿，我还知道这个宗门明天招纳弟子呢。”
　　“要是我们能成为唐门的弟子就好了，以后一定能成为一个厉害的魂师。”
　　“你做梦呢吧！那可是一级宗门啊，招纳弟子的条件肯定十分苛刻。就我们的天赋，连四级宗门都不要，你还想着进入唐门，快醒醒吧。”
　　“我也就开个玩笑而已，别当真嘛。”
　　……
　　一片农耕地上，一群孩童一边玩着泥巴一边嬉笑着。
　　“马红俊，你去哪？”突然一名女孩朝着一个小胖墩喊道。
　　“回家收拾行李，前往唐门！”看似只有五六岁的小胖墩应了一声后，脚下步伐加快，奔跑的赘肉在夕阳下一颤一颤，那姿态像极了爱情。
　　“不就是一个会喷火的变异火鸡武魂嘛，还真把自己当成天才了，竟然傻到认为唐门会收他为徒。”一帮孩童朝着叫做马红俊的小胖墩扮了个鬼脸。
　　星罗帝国，星罗皇城。
　　长乡街，最为繁华的地段并排的林立着大大小小的府邸。
　　这些府邸多以姓氏命名，它们的主人在星罗帝国内均是上等的贵族。
　　这些贵族中，尤以朱氏与皇室的来往最为密切。
　　朱府。
　　放眼望去，这座府邸很大，府内佳木茏葱，奇花烂漫，假山、小池、碧色荷藕、粉色水莲，彼此映搭显得幽静美好。
　　三五交叉的青石道路上，来来往往的行走着手持佩剑的侍卫与忙碌的丫鬟。其中一条道路的尽头，是一座精致的小屋。
　　立身于屋内，映入眼帘的首先是一粉紫色的帐幔，帐幔下是一张柔软的木床，精致的雕花装饰甚是不凡。床尾是一袭一袭的流苏，轻轻摇曳。侧身望去，古琴立在角落，铜镜置在木制的梳妆台上，满屋子都是那么清新闲适。
　　“爹爹，无论如何我也要去。”说话的是一个只有五六岁的小女孩，身着一袭黑色长裙，年纪虽小，但已经给人一种生人勿近的高冷感。
　　“竹清，帝国好的宗门不在少数，你为什么就一定要去那唐门呢？”中年男子幽幽叹息一声，这唐门就像凭空冒出太过神秘，更不知这门主脾性如何，他实在不放心自己的宝贝女儿加入这个门派。
　　“因为他去了。爹爹，您知道的，孩儿决定的事，就算是您也拉不回头。”小女孩直视着中年男子说道。
　　“罢了，既然你要去，那明天就让海叔送你过去。爹爹话说在前头，要是这个唐门是邪类，说什么也要帮你带回来。”中年男子强硬道。
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮。
　　“师父，这杀戮之王的效率还挺高。”
　　“就是，镇上竟然真的一个人都没有了。”
　　“还派了这么多护城军将那些来报名的人隔离在了镇外。”
　　此刻，偌大的安宜镇空荡荡的，街道上、商铺内，不见任何原居民。而且，每一间屋子都被打扫的干干净净，里面摆放的家具就像崭新的一样。
　　吴方师徒五人正站在地处镇中心最大的一座府邸前，精致檀香木搭成的拱门上悬挂着一块醒目的纯金牌匾，上面镌刻着两个磅礴大气的字眼。
　　唐门！
　　安宜镇的镇外，已经聚满了从四面八方前来参加唐门考核的人，大多数都是十二岁以下的孩童，其中也有少许十五六岁的少年，多半都由父母或家中长辈随行。
　　因为时间未到，这些人都被一列列持着长枪身穿铠甲的士兵拦在了镇外。
　　其中，虽有一些人很是不满，但也强忍着没有发作。先不说这里原是杀戮之都的地盘，单单新一级宗门这个身份就已经具有足够的震慑力。
　　“师父，您这次准备招多少弟子啊？需不需要聘请一些长老呢？”走进府邸，奥斯卡扫了眼府内环境，两眼直冒精光，一脸兴奋之色。
　　“3个。”吴方瞥了眼奥斯卡，竖起三根手指淡淡说道。
　　“什么？就3个！”
　　听到吴方的回答，包括唐三在内的四人同时大吃一惊，奥斯卡更是做了做掏耳朵的动作，那模样似乎生怕自己出现幻听了。

第182章 ？？？

　　“师父，您确定只收3个？不是开玩笑的吗？镇外可是来了数百上千人啊，那您这招收弟子的要求得有多苛刻啊。”戴沐白嘴口大张，震惊之色尚未退去。
　　“这招纳新弟子的任务就交给你们四个了，为师负责镇场维持秩序。”吴方平静的说道。
　　“呃…”
　　唐三、小舞四人面面相觑，有些不敢相信吴方的决定。
　　“师父，这么重要的事，您真的放心交给我们？就我们这修为，根本无法准确判定一个人的天赋资质啊。”诧异片刻，唐三作为代表连忙开口说道。
　　“别紧张，没那么繁琐。只要你们耳朵没问题，就能完成我交代的这个任务。”吴方会心一笑，眉宇间流露着一丝神秘。？？？
　　唐三四人彼此相望一眼，同时困惑的看着吴方，愈加迷茫。
　　“为师要新收的这三个弟子分别叫宁荣荣、马红俊、朱竹清。你们只要记住这个名字就好，若不是，就不允通过。让他们从哪儿来回哪儿去。”吴方双手怀抱在胸前，目光依次扫过四个徒儿淡然说道。
　　“朱竹清！”
　　吴方话音刚落，戴沐白就忍不住惊呼一声。顿时，唐三、小舞、奥斯卡三人的目光就投射到了他的身上。
　　“沐白哥，你怎么突然一惊一乍的？难道你认识的人中有叫朱竹清的？”奥斯卡不解的看向戴沐白。
　　“那个…没有没有，只是觉得这名字很好听。”戴沐白意识到自己失态了，讪讪一笑干咳了几声。
　　“师父，弟子不明白，宗门招纳弟子哪有按名字来的？万一起这名字的人，天赋极差呢？”小舞昂着脑袋望着吴方。
　　吴方笑着摸了摸小舞的脑袋，语重心长的道:“一些强大的神祗，他有着预知未来的能力。”
　　“预知未来…！”
　　唐三四人的口中同时发出一道震惊的话音，尔后目光死死锁定着吴方:“那师父您也是那强大的神祗之一吗？”
　　“这是当然，若是看不到未来，为师的做法又有何意义？”
　　说罢，吴方转过身子，唇瓣动了动，一道雄浑响亮的声音回荡在安宜镇的上空。
　　“让外面的人都入镇吧，唐门开始收徒。”
　　安宜镇外，众人听到这期待已久的声音，一个个面露兴奋。在那些铠甲军退走后，纷纷朝着镇内涌去。
　　顷刻间，原本空荡的主干道上人山人海，喧嚣不断。
　　“想不到这个安宜镇真的成了唐门的地盘。”
　　“就是啊，以前的安宜镇龙蛇混杂，是那些亡命之徒的聚集地。像我这种老实人，都不敢踏足的。”
　　“我去，这不是开玩笑吧？考官是四个小屁孩？”
　　“你们看那个年轻人，他应该就是唐门门主吧。”
　　“可别被他的外表所骗，能够担任一级宗门的门主，肯定是个强大的封号斗罗。说不定，他已经是百岁高龄了。”
　　……
　　众人涌进唐门府邸，当看到那所谓的四个考官时，一个个眸中带着怪异，表情错愕，似乎不相信自己所看到的。
　　这考官居然是四个孩子！
　　最大的不过十一二岁，最小的只有五六岁。
　　“请大家有序排队，依次由我们考核。”唐三年纪虽小，但此刻站在柜台后方的板凳上说话的表情，宛若一个小大人。
　　很快，首批进入府邸的人拍成了四条长龙。
　　“你叫什么名字？”唐三坐回到了椅子上，看着柜台前约莫十一二岁的男孩问道。
　　男孩看了眼唐三，内心虽然对这个比自己还小上许多的考官有些抵触，但还是道出了自己的信息。
　　“我叫李通，11岁，兽武魂白鹤，9级魂……”
　　“下一个。”
　　不等男孩将话说完，唐三挥了挥手。
　　“你叫什么名字？”同样的问题，唐三对着第二个男孩问道。
　　“王宣，10岁，器武魂剑，12级魂师。”说着，男孩掌心中浮现一柄小剑武魂。
　　然而，其脸上的得意之色还未收敛，就见唐三再次挥手：“下一个。”
　　男孩脸色难看起来，刚欲开口，其身后的中年男子率先阴沉着脸，手指着唐三道：“你们唐门收徒条件为何不明说出来？我儿可是南丰城最具天赋之人，连他都没有达到条件吗？”
　　“不要质疑每一个考官的考核，他们说不过，那就是不过。”
　　中年男子话音刚落，一道直撼心灵充斥着恐怖威压的雄浑之音在整座府邸回荡。
　　下一刻，只见中年男子脸色一白，一口鲜血喷吐而出。
　　嘶――
　　见到这一幕，排队的众人倒吸一口凉气，目光从中年男子的身上移到了不远处坐在首位的唐门门主身上。对上对方那淡漠森寒的目光，一个个不由得打了个冷颤。
　　“我们走。”中年男子不甘的看了眼吴方，拉着男孩转身就走。刚刚，他可算是领会到了这个唐门之主的恐怖。
　　单单气势威压，就震得他这个魂尊气血翻滚。
　　有了杀鸡敬候，接下来的考核就顺利的多了。虽然陆续有人眸中带着不满，但硬是将这股不满压了下来，并没有表现出来。
　　“下一个。”
　　“下一个。”
　　“下一个。”
　　……
　　不仅仅是唐三，奥斯卡、小舞、戴沐白口中都重复着类似的话。
　　十分钟过去，陆续淘汰近百人，无一人通过。其中有八层，只是报了名字连武魂都还没来得及消失，就被挥手淘汰。
　　“这排队的速度也太快了吧。看他们的脸色，这些折返的人难道都是被淘汰了吗？”
　　“也不知现在有多少人通过了，唐门招收弟子的条件到底是什么。”
　　排在队伍后面的人，看着两侧一个接一个的折返之人，目光中带着困惑。
　　“算了吧，你们还是别排了。”
　　“没错，排了也是浪费时间。这唐门招纳弟子就像是玩儿一样，一点诚意都没有。”
　　“确实是这样，我儿只是报了个名字就被否决了，年龄、武魂、境界都还没来得及说呢。”
　　“刚刚有先天满魂力的妖孽都没有通过，也不知这唐门门主到底想收什么样的弟子。指不定就是通过这个噱头，让他的唐门名气更甚呢。”
　　……
　　一帮被淘汰的人结对走出，似乎处于好心，劝诫着还在排队的众人。

第183章 剑斗罗前来要人！

　　闻言，尚在排队之人一个个眉头紧皱，显然他们没想到一刻钟过去了，竟然连一人都没有通过。
　　“这么难吗？看来真的是白跑一趟了。”唐三那一列队伍中，一个小胖墩挠了挠头，身后背着一个鼓鼓囊囊的包裹。
　　队伍行进的很快，不一会儿就排到了小胖墩。
　　“叫什么名字？”
　　“马红俊。”
　　“下一…什么？你再说一遍你的名字！”
　　原本下意识就要挥手否决的唐三，在听到小胖墩报出的名字后，脸上困意瞬间消失，就像是打了鸡血一样。
　　“我叫马红俊，6岁，9级魂士，兽武魂变异火鸡。”小胖墩重复了一遍，神情有些忐忑。
　　“好，很好。”再次确认小胖墩的名字，唐三面露欣喜:“恭喜你，你通过了。现在，可以去拜见师傅他老人家了。”
　　小胖墩瞥了眼吴方的方向，先是一愣，反应过来后比唐三更加激动:“真的吗？我通过了！我是一级宗门的弟子了！”
　　兴奋过后，小胖墩掸了掸身上的尘土，恭敬的跑向了吴方。
　　“这什么鬼？连魂师都不是就通过了？”
　　“之前比这小胖子天赋好的不在少数吧？他们都被拒绝了，为何他能通过？太不公平了吧！”
　　“真看不出他哪点优秀了？考官大人，你能告诉我们，他为何能入你眼吗？难道这小胖子有大背景？”
　　……
　　排在马红俊身后的人，见到马红俊通过考核，一个个先后出声话语中带着浓烈的怨意。
　　唐三没有理会这些人不满，继续口中念叨着:“下一个。”
　　另一边，戴沐白一手托着下巴，一手无聊抚摸着柜台上的花纹:“报上名来。”
　　“朱竹清。”
　　耳畔边响起清冷的声音，一脸乏味的戴沐白浑身一颤，抬头看清女孩的模样时，更是猛地打了个激灵。
　　“竹清，你…你怎么来了…”戴沐白蠕动了一番喉咙，错愕的盯着女孩，话语中充斥着诧异。
　　女孩淡淡瞥了眼戴沐白，并没有回答对方的问题，继续道:“朱竹清，6岁，12级魂师，兽武魂幽冥灵猫。不知考官是否通过？”
　　“通过。”
　　戴沐白从讶异中回过神来，看了眼吴方的方向后点了点头。
　　没想到，对方口中的朱竹清，真的是他认识的这个朱竹清。
　　“那我直接过去了。”朱竹清扫了眼戴沐白后，朝着吴方走去。
　　“这是第二个。”见到朱竹清通过考核，余下排队的人眉头舒展开来，在他们看来，通过的概率似乎增大了。
　　然而，事实确是，自朱竹清通过之后又过了半个时辰，再无人通过。
　　“到我了，终于到我了！”一道兴奋的声音传进奥斯卡的耳中。
　　奥斯卡抬眸看去，眼睛顿时一亮，这是一个比他小上两三岁的女孩，此刻正激动的搓着手掌，一副跃跃欲试的表情。
　　“叫什么名字。”一想到师父是点名招徒，奥斯卡就忍不住摇了摇头，这么可爱的小女孩注定和他无缘了。
　　“宁荣荣，6岁，11级魂师，武魂是七宝琉璃塔。”
　　然，奥斯卡的叹息声还没落下，小女孩的话音就已经响起。
　　奥斯卡先是一愣，继而神情激动，那模样恨不得两手抓住小女孩：“你再说一遍，你叫啥？”
　　“我叫宁―荣―荣！”小女孩瞪了眼奥斯卡，以为对方耳鸣，每一个音节都咬的极重。
　　“通过！”奥斯卡忽然从椅子上起身，突入起来的动作甚至吓到了小女孩。
　　“一惊一乍，真是有病的家伙。”宁荣荣朝着奥斯卡扮了个鬼脸后，小跑向了吴方。
　　“你刚刚听到她说的武魂了吗？七宝琉璃塔啊！”
　　“想不到连上三宗的七宝琉璃宗的人都来加入唐门了，这唐门到底有什么魔力！”
　　一众人不可思议的看着宁荣荣的背影，议论声中带着不解。
　　此刻，吴方正打量着身前的三个小娃娃，满意的点了点头。
　　胖墩马红俊，兽武魂火凤凰，未来的凤凰之神。
　　高冷朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，未来的速度之神。
　　机灵鬼宁荣荣，辅助武魂九宝琉璃塔，未来的九彩神女。
　　吴方嘴角带起一抹欣慰的笑容，想不到此番招生这三人都来啊，主角光环果然牛掰。
　　这下子，史莱克七怪都被他整齐了。
　　“诸位，感谢你们的到来。唐门此番招生到这里就结束了。诸位若是舟车劳顿，今晚可在镇上随意找个府邸落榻休憩，待到明日清晨再行离开。”吴方目光扫向四周还在排队的一众人。
　　“门主，您这是在开玩笑吧？还有许多人都没考核呢，您就说招生结束了？”
　　“就是啊，您至少告诉我们招生的条件吧？他们三个虽然优秀，但我儿和他们相比也不差啊！凭什么他们能通过，我儿就不能通过？”
　　“没错，你今天要是不给个说法，我们就赖在这儿不走了。”
　　……
　　府邸内，喧嚣声四起，其中并不缺少讨伐吴方的声音。
　　“你们别忘了这里是谁的地盘？我并没有强迫你们来，既然你们来了，那就听从我的指示。重申一次，唐门招生已经圆满结束，你们可以离开了。”
　　吴方的声音突然变得低沉，继而目光一凝，空气骤然凝滞。一刹那，以其自身为中心，虚空荡起一片涟漪。涟漪就像是有生命一般，有针对性的涌向少许人，但凡被涟漪扫过之人，瞬间倒地。
　　“这手段……”
　　没有受到涟漪波及之人，望着突然倒下两眼空洞丧失意识的一众人，瞳孔缩了缩不由得深吸一口气，这些倒地的人均是先前喊得最凶的人。
　　“荣荣，你怎么偷跑过来了？还加入了唐门！真是胡闹！快跟我回去！”
　　就在这时，虚空中浮现一道长虹，一道略显苍老的声音从中传了出来。
　　来人是一名老者，身穿一袭长袍，头发花白，身材略显高大。此刻，悬停在府邸上空，颇有一番气势。
　　听到熟悉的声音，宁荣荣不由得缩了缩脖子，朝着吴方挪了挪身子。

第184章 吴方VS剑斗罗！

　　“剑斗罗，尘心！”
　　府邸内，一个身穿黑色长袍背后印有‘魂’字的中年男子混在考核的人群中。当其看清老者的模样时，眉宇间出现一抹凝重，忍不住惊呼出声。
　　老者一尘不染的白色长袍，银白色发丝梳理的极为整齐，他身后背有一柄剑，长约三尺，没有任何装饰，通体纯银的长剑。
　　老者的目光落在下方宁荣荣的身上，口中的话说完便不再开口，只是静静的站在那里。但即便他什么也不做，却依旧给人一种天地万物唯我独尊的感觉。
　　“什么？他就是七宝琉璃宗的两位终极守护者之一，剑斗罗尘心！”
　　“据闻他一声沉浸在他那柄长剑武魂之中，即便在封号斗罗这个层次，论攻击力，敢与他相比的人不超过五指之数。在剑道上更是无人超越，为此又有人称呼他为剑道尘心。”
　　“连这种存在都来唐门了吗？他好像是奔着那个小女孩来的。”
　　“这女孩在七宝琉璃宗到底有着怎样的地位，竟然能够惊动剑斗罗！该不会是那宁宗主的女儿吧？”
　　……
　　在听到魂殿那名男子道出白发老者的身份时，其四周之人纷纷一声惊呼，不由得激烈议论起来。
　　“剑爷爷，我已经拜入唐门门下了。不要跟你回去，你自己回去吧。”宁荣荣躲到吴方身后，朝着剑斗罗尘心做了个鬼脸。
　　“荣荣，这里不是你胡闹的地方！”尘兴眉头竖起瞪了眼宁荣荣后，有些歉意的看向吴方：“门主，荣荣她有些调皮给你带来麻烦了，还望你不要放在心上。老朽这就将他带回去。”
　　“师父，我不要回去，我就要留在唐门。”宁荣荣抬头望着吴方，轻咬着嘴唇眨巴着大眼。
　　吴方会心一笑，他又怎么不知宁荣荣这副委屈的表情是装出来。只是眼下的情形，既然这丫头不愿回去，那他自然也不能让对方将她带走。
　　“剑斗罗尘心是吧，想必你也听到了她是如何称呼我的了。她已经拜入我唐门，只要她不愿意，别说是你，就算再加上骨斗罗与宁风致，你们三人也无法从我这儿将她带走。”吴方负手而立，嘴角噙着淡淡的笑意，平静的看着上空的白发老者。
　　“门主这是在故意刁难我吗？”剑斗罗尘心眉头微皱，脸色渐渐阴沉下来，一声冷哼，背后的长剑出现在手中，同时一股凌厉的气势涌向吴方。
　　“何来刁难之说。”
　　吴方笑了笑，一挥手轻易瓦解掉涌来的那股气势后，脚下浮现一层层游动的金属托着其身子徐徐升空：“你若是想要与我切磋一番，那我接下便是。”
　　“老朽只想带走荣荣而已。不过既然门主愿意给个试剑的机会，那我自然要领教一下门主的高招，探一探门主的实力。”说罢，剑斗罗手中长剑一抖，身上九个魂环亮起，气势节节攀升。
　　“剑爷爷，人家好不容易认了个师父，你可不能伤到他！你要是伤到师父，荣荣以后就不理你了！”见到白发老者拔剑，宁荣荣脸上出现一抹焦急之色，目光中更是多了些许担忧。
　　“不用担心的，师父他很强的。”不知何时，奥斯卡已经出现在了宁荣荣的身旁，脸上堆着谄媚之色。
　　“你懂啥，剑爷爷可是号称攻击最强的封号斗罗！”宁荣荣瞪了眼奥斯卡。
　　望着空中遥遥相对的两人，府邸一众人的表情瞬间精彩了起来，各自的目光中带着浓浓的期待。
　　显然，他们都很好奇这唐门门主与剑斗罗尘心谁更强一点。
　　空中，剑斗罗尘心袖袍展动，虚虚一迎：“当年我和老骨两人才险胜圣宗城的那位神的代言人，而你却以一人之力在三分钟内将其击败。得知这个消息的时候，我就想领教一番了，请出手吧。”
　　吴方神色漠然：“既然你爱耍剑，那我便和你拼拼剑道。”
　　语罢，只见吴方右手一招，掌心一团黑紫色金属拉伸扭动变成了一柄长约两尺半的细剑。细剑虽没有过多的花纹装饰，但剑刃透发出的寒光让人不经意间打了个冷颤。
　　“你的武魂也是剑？”瞥过吴方手中的细剑，尘心目光一凝瞳孔骤然一缩。
　　吴方摇头：“不是。”
　　尘心眉头皱起：“那你剑为何凭空而来？”
　　吴方抖了抖细剑：“你无须知道。”
　　尘心一愣，尔后突然长声大笑：“好，那就让我领教一下门主的剑道如何！”
　　淡漠的声音落下，尘心身上亮起九个魂环，手中所持长剑猛地颤鸣。几乎同时，其正下方的青石砖震颤起来，发出嗡嗡嗡的轰鸣声。
　　其魂力更是如被无形丝线牵引，一点点灌入进手中长剑之中。
　　另一边，吴方一只手也是按住了剑柄，从其身上虽感受不到魂力的波动，但却有着另一种未知的莫名气息在攀升着。这股强大的气息相比于魂力而言，有过之而无不及。
　　“这两人的战斗是演变成了剑道的比拼吗？剑斗罗号称剑道最强，可为何这唐门门主给我的感觉，他的剑意并不弱于剑斗罗呢？”
　　下方，众人的目光死死的盯住尘心、吴方二人，忽觉两股锋锐的气息几乎同时喷吐，随即轰然一声暴响。
　　两人并未出手，仅仅是将手中长剑抬起，但即便是剑气的冲撞已经撕碎了虚空，带起一声惊天巨响。
　　剑气碰撞爆发产生的气劲，即便隔着数丈距离，下方众人依旧只觉得脸面一寒，被宣泄的劲气的刮中，竟如刀割一般生疼，一个个下意识的又朝后方退了退。
　　“不愧是唐门门主。”
　　尘心目视吴方，仅仅是先前剑气的碰撞，他就知道对方在剑道上的感悟并不弱于自己。
　　赞许的话语落下，尘心神情变得无比认真起来，只见其舞动长剑，缥缈凌厉，变化之迅疾，剑术飘忽如清风，如流水，如白云，如涛浪……变化万常。
　　“门主，接剑！”
　　蓄势完毕，尘心轻喝一声，手中剑光惊艳如龙，搅动江海。唰的一声，如冷电精芒朝着吴方激射而至。

第185章 剑道的奥义！

　　咻！
　　吴方嘴角噙着笑意，不闪不避，袖袍飘飞，一剑斜挥。
　　若说剑斗罗尘心的剑快得难以捉摸，剑势诡异离奇，那吴方的剑则是平平无奇。
　　仅仅是一道纯粹的森白剑芒。
　　不过这剑芒虽看似普通，却如清光如惊鸿电射而出，其所过之处劲气更是横流激荡，涛浪如被雷霆轰击。
　　凌厉肆虐的剑意中，虚空绽裂，两道剑芒交织相映，闪电狂舞。
　　下方众人瞧见这惊人一幕，都是骇然失色。
　　他们何曾见过如此惊心动魄的对决场面，而且还是纯粹的剑术比拼。
　　轰隆！！
　　一声巨响，两道剑芒同时散去，肆虐的剑气随之消散。
　　“痛快，自从老朽跨入96级，剑道大乘以来，尚是首次有此酣畅淋漓的一战。”望着消散的光芒，剑斗罗尘心一声长啸，脸上骤然露出笑容，话语中充斥着兴奋。
　　“再接我一剑！”
　　“你已经败了，我若再出手，便是杀人剑。”
　　然而，就在剑斗罗扬起手中长剑准备再次挥扫而出时，吴方手中的细剑已经不知去向，同时那淡然的声音回荡在整座府邸。
　　“你此话是何意……”尘心眉头紧锁，还欲说些什么，瞳孔猛地一缩。
　　只见其身上所穿的白色长袍，一前一后同时自上而下裂开，切口处平整至极。
　　“这……这怎么可能……”
　　尘心一把撕掉身上的白色长袍，两眼呆滞的望着长袍前后的切口处，一时间就像是中了邪一样，身形连连后退差点跌落虚空，口中更是不停的念叨着什么，就像是得了失心疯一样。
　　“剑爷爷、剑爷爷……你怎么了？”望着空中一瞬间又苍老了数岁的剑斗罗，宁荣荣突然鼻子一抽，眼泪不受控制的就流了下来，哭喊声令人怜惜。
　　“别担心，他没事儿。也许，他能借此突破。”吴方已经回到了宁荣荣的身旁，探出手摸着对方的小脑袋，出声安抚。
　　“明明我已经剑道大成，为何还会败……我究竟败在了哪……”剑斗罗尘心渐渐恢复了理智，身形降落在吴方的跟前，两眼直视后者，目光中充斥着困惑不解。
　　先前的剑道对决，他败了。那一剑，若不是对方留手，恐怕就不是击碎他的长袍，而是直接连带着他的人切成两半了。
　　吴方笑看着尘心：“你学剑多久？”
　　尘心道：“九十三载。”
　　吴方追问：“你觉得你的剑道如何？”
　　尘心道：“大成。遇到你之前，剑道已经问鼎大陆第一，无人争锋。”
　　吴方会心一笑：“既已大成，为何又会败于我？”
　　尘心凝噎：“这……”
　　吴方继续道：“你知不知道剑的精义何在？”
　　尘心一字一铮：“人剑合一。”
　　吴方摇头：“错。”
　　尘心眉头皱的更深：“你说。”
　　吴方凝眸看向远方，轻吐：“剑道之奥义为无剑。”
　　尘心面露困惑：“无剑？”
　　吴方直视尘心：“只有当你心中无剑时，才算是真正跨入剑道大成的行列。心中无剑，亦可说，举手投足皆为剑。点指为剑，并指亦为剑，剑无处不在。”
　　“心中无剑……心中无剑……心中无剑……”
　　尘心口中重复念叨着这四个音节，脸上的困惑渐渐消散，眸中开始恢复清明。
　　“我还未懂，但又好像懂了一些。”
　　尘心说出一句莫名其妙的话后，踱着步伐走到了宁荣荣的身旁：“荣荣，刚刚一战中，你的师父他手下留情了。剑爷爷没事儿，哪儿都没伤着，都快哭成大花脸了。”
　　“你若执意留在这里，记得听话，不要耍家里大小姐的脾气。唐门，是当今大陆最安全的地方，没人能够伤到你。”
　　尘心擦掉宁荣荣眼角的泪水后，转身朝着吴方抱了抱拳：“感谢门主指点，荣荣这丫头虽有些调皮但本性很善良，还望门主好生教导。”
　　“这，不用你操心。”吴方淡然点头。
　　“门主，待我突破之后，再来请你赐教。”说罢，尘心腾空而起，就像是有了某种剑道上的感悟一样，迫不及待的朝着七宝琉璃宗的方向飞去。
　　“这唐门门主竟然在剑道上胜了剑斗罗尘心！”
　　“他到底是如何胜的？那一剑我都没看明白。”
　　“呵呵，看不懂才正常。你要是看懂了，也是剑道高手了。”
　　“话说回来，这唐门门主到底是何许人也？为何以前从未听闻过他的封号？”
　　“可惜啊，我儿与唐门无缘。否则，在他的教导下，必然有个无比光明的前途。”
　　……
　　望着剑斗罗尘心离去的背影，一众人纷纷回过神来。震惊过后，目光回到了吴方的身上，眸中充斥着敬意与崇拜。
　　其中人群中一名背后印有‘魂’字的中年男子在剑斗罗尘心离开之际，几乎同时拉着一个小男孩离开，这个小男孩正是先前被拒绝的唯一一个先天满魂力的妖孽。
　　“诸位，既然戏已经看了，是不是也该走了？”吴方目光扫过府邸内一众人，嘴角微微上扬。
　　对上吴方眸中那若有如无的寒芒，一众人也不再迟疑，领着自家孩子快速离去。
　　“师父，您好强！您和刚才那个爷爷的战斗虽然我没看懂，但依旧热血沸腾。”小胖墩马红俊仰着头一脸崇拜的看着吴方。
　　宁荣荣轻咬着唇没有说话，只是那看向吴方的目光中多了许多异样，她原本只是觉得好玩才偷跑出来加入这个唐门拜对方为师的。在他看来，这个师父的实力放在他的宗门内，根本就不入流。
　　所以在此前剑斗罗尘心动手之际，她才喊着要尘心不得伤害吴方。
　　然而，战斗的结果却是，自己闹着玩拜下的师父竟然比剑爷爷还要厉害。听剑爷爷的口气，厉害了还不止一点两点。甚至说出，只要在唐门，整个大陆都无人能够伤害到她。
　　朱竹清的表情中同样带着震撼，显然她也被吴方的强大惊到了。
　　至于唐三、小舞、戴沐白、奥斯卡神情倒是没有什么变化，这样的场面见的多了也就没啥了。
　　毕竟，在神的面前，再强大的凡人亦是蝼蚁！

第186章 天下有情人终成兄妹

　　“师父已经让你们离开了，你为何还不走？”唐三微皱着眉头看向中年男子问道。
　　前来参加招生考核的人陆续离开府邸，唯有这中年男子依旧矗立在原地，丝毫没有要走的打算。
　　中年男子看上去大约四、五十岁的样子，身材略微偏瘦，黑色短发三七分开，相貌很普通，双眼开阖之间带着几分炽热。
　　“小兄弟，我也是来参加考核的。”中年男子整了整衣衫道。
　　“啥？”
　　唐三一愣，反应过来后扯了扯嘴角:“先不说招生已经结束了，单单您这个年纪师父他也看不上吧。”
　　“那个，你误会了，我不是来当弟子的，我是来应聘导师的。”中年男子一脸认真的模样。
　　“导师？你的魂力貌似没比我高多少吧。而且，我们的师父他是全能的，没有这个需求。你还是早点离开…”
　　“你是玉小刚吧。”
　　唐三口中回绝的话尚未说完，吴方走上前来，看着中年男子询问道。
　　“门主，您听说过我？”中年男子面露欣喜。
　　“你出自蓝电霸王龙家族，本该前程似锦，却万万没想到自己武魂负向变异，从而饱受讥讽。”
　　“在魂力上有瓶颈，你就将所有的心思都投入到了武魂理论的研究上。”
　　“在离开家族后，遇到了弗兰德和柳二龙，打出了赫赫有名的黄金铁三角称号。巧的是，你和弗兰德同时爱上了这个柳二龙。幸运的是，你最终赢得了柳二龙的心。不幸的是，你在新婚之夜得知二龙是自己的堂妹。”
　　“至于你的初恋情人则是武魂殿前教皇的弟子，也就是现在的教皇比比东。”
　　“总的来说，你这半生也算是十分悲惨。”
　　说罢，吴方双手环抱在胸前：“我说的有错吗？”
　　“这大叔真的好可怜啊，相爱之人到了新婚之夜才发现，新娘是自己的堂妹。真的应了那句话，天下有情人终成兄妹。”
　　“现今的教皇比比东是他的初恋？这背景很大啊！”
　　“黄金铁三角，我听爹爹谈及过，一个很厉害的组合！”
　　……
　　唐三、戴沐白几人在听完吴方的话后，一个个目光均投到了中年男子的身上，有惋惜有讶异。
　　玉小刚则是有些发懵的看着吴方，眸中带着错愕之色，这唐门门主不仅实力通天，还是个百晓生啊！
　　对方先前所述的情况，知晓之人少之又少，尤其是他和比比东的关系。
　　“门主，这些都是过去的事了，就别来打趣我了。”玉小刚嘴角勾勒出一抹苦味的笑容。
　　“你可以留在唐门，成为我这些徒儿的理论导师。”吴方平静的开口。
　　“呃――这就能留下了？”
　　玉小刚嘴口微张，一脸诧异的看着吴方。先前对弟子的考核，千百人中只有三人入选。按理说，这导师的应聘要求怎么也要比招纳弟子要求更高吧。
　　然，事实却是，他都没有展现自己的优势所在，对方就让他通过了。
　　这不禁让他想到，难道这个门主是看他的人生太过悲惨？可怜他吗？
　　“师父，这导师有何特殊之处吗？”唐三困惑的看着吴方，他才不会认为吴方是看玉小刚可怜才留下的，对方的眼光别提多毒辣了。
　　吴方没有直接回答唐三的问题，而是笑道:“三儿，把你武魂亮出来给小刚看看呢。”
　　唐三眸中带着困惑，立即照做。
　　“黑色蓝银草！”
　　望着唐三掌心中浮现的武魂，玉小刚表情猛地一变，连忙追问唐三:“你的魂力多少级？觉醒时，魂力又是多少级？”
　　“26级，先天满魂力。”唐三答道。
　　“万年魂环，还是双生武魂！妖孽，真是妖孽！”激动过后，玉小刚眉头不由得皱起，“你是如何做到成功吸收万年魂环的？”
　　“你怎么知道我是双生武魂的！”
　　相较于玉小刚而言，唐三脸上的震惊之色犹有过之。他是双生武魂这个秘密眼下只有他、他父亲还有师父三人知道。
　　连小舞、奥斯卡等人都不知道，然而眼前这个大叔，仅仅是看了他的武魂、问了两个问题就道出了他这个秘密。
　　“三哥，你真的是双生武魂！”小舞错愕的看着唐三惊呼出声。
　　“小三，你的另一个武魂是啥？能看看吗？”奥斯卡脸上同样带着震惊之色。
　　“一个锤子。”唐三摊开左手，掌心中出现一柄精致的小铁锤。
　　“昊天锤！”
　　看清唐三另一个武魂的模样，戴沐白瞪圆了眼睛:“小三，你是昊天宗的人！”
　　宁荣荣、朱竹清自然也认出了昊天锤，小脸上带起不可置信之色，倒是胖墩马红俊一脸蠢萌的样子。
　　“不是，也许是有些联系吧。”
　　唐三摇了摇头，目光回到玉小刚的身上:“你是如何知道我是双生武魂的？”
　　“我曾经调查过六百四十七个武魂为蓝银草的人，其中，拥有魂力的有十六个，几率不到百分之三。而即使是拥有魂力的这十六个人也没有一个魂力能够超过一级的，而你却是先天满魂力的十级。”
　　“再者，天斗帝国与星罗帝国在最近一百年以来，双生武魂虽然只出现过两个，但天生满魂力却出现过十九位，我仔细研究过他们每个人的武魂，无一不是强大的存在。”
　　“按照我所研究的武魂十大核心竞争力中的一条，先天魂力大小与武魂素质成正比来看，蓝银草显然无法让你拥有先天满魂力。所以，我可以肯定，你应该还有另一个武魂，而且是一个非常强大的武魂。”
　　“原来是这样。”唐三平静下来，再次看向玉小刚的目光中多了些许异样。
　　“而且，根据我的理论，你这两个武魂一个来自你的父亲，一个来自你的母亲。”玉小刚补充道。
　　“母亲吗…”唐三轻声呢喃，不难看出其脸上的失落。自出生起他就没有见过自己的娘亲，他的父亲也从未和他提及过。
　　“小三，关于你母亲的事，日后你的父亲自会告诉你。”
　　吴方拍了拍唐三的肩膀，尔后目光扫过新收朱竹清几人:“给你们时间，彼此间认识一下吧。现在你们就是同门手足了，修炼上遇到什么困难，大可请教玉小刚导师。”
　　说罢，吴方双手背负身后朝着府邸深处的一间屋子走去。
　　在见闻色霸气感知下，唐门迎来了一个客人。

第187章 巅峰斗罗，千道流

　　吴方走进屋子，屋内茶桌旁坐着一个高大的身影。
　　这是一名中年男子，看上去大约有接近五十岁的样子，身材十分高大魁梧。
　　对方的穿着与吴方第一次见到的时候，有了明显的区别。
　　原先破损的袍子不知去向，取而代之的是一袭华丽长袍。古铜色的皮肤，加以一块块略显凸出的肌肉，给人一种充斥爆炸性力量的直视感。
　　这名男子正是唐三的父亲，昊天斗罗唐昊。
　　“门主的感知力果然惊人。我这屁股刚坐下，椅子还没捂热你就到了。”唐昊倒了一杯茶水推到吴方跟前。
　　“你来此便是客人，哪有让客人久等的道理。”吴方接过唐昊倒的茶水笑道。
　　“击败神的代言人，建立一级势力唐门，闯杀戮之都败杀戮之王，唐门定址安宜镇招徒。两天的时间，门主就搅动了大陆风云呢，恐怕现在已经被武魂殿盯上了。”唐昊继续说道。
　　“区区武魂殿而已，我还不放在眼里。”吴方抿了抿茶水，话语中带着不屑。
　　“也是，连杀戮之王那样的存在都败在了你的手里，武魂殿又有谁能威胁到你呢。”
　　唐昊目视吴方，幽幽叹息:“不过，我有一事不明，杀戮之王的武魂为何会是昊天锤？他和昊天宗有何关系？”
　　“因为他是唐晨。”
　　吴方放下手中茶杯，轻飘飘的一句话从口中吐露而出。
　　但，就是这简短的六个字，却是令得始终平静的唐昊猛地变了脸色。
　　“唐晨！我的祖父唐晨！”
　　唐昊瞳孔一缩，惊的从椅子上死神，整个人如同晴天霹雳，眸中充斥着不可思议之色。
　　对他而言，这个消息真是太震撼了。
　　“那祖父他为何会成为杀戮之都的杀戮之王？”良久，唐昊平息下内心的悸动，深吸一口气追问道。
　　“他在追逐成神路时，修罗九考第八考，因为罗刹神的干扰，导致被血红九头蝙蝠王寄生，从而迷失了本性。”吴方回道。
　　“罗刹神？”
　　唐昊呢喃一声，见到吴方没有多说的意思，只能压制住心中困惑，转而道:“那如何才能唤回祖父的本性？”
　　“这事儿就交给我吧。”吴方瞥了眼唐昊，“倒是你，准备什么时候和三儿讲讲你过去的事呢？”
　　“等这次外出再回来的时候吧。”
　　说到这里，唐昊看向吴方的目光中多了一抹感激:“感谢你对三儿的教导，这份恩情无以为报。若是你日后有所需要，我唐昊必将舍命付出。”
　　通过这两天的跟踪，他已经彻底相信了眼前这个神，也放心将唐三交给对方了。
　　他是时候去了结曾经的恩怨了。
　　“有把握吗？”吴方问道。
　　“试试吧。”唐昊回道。
　　“做不到别逞强，你还有三儿。”吴方继续道。
　　“若我有你的实力，该有多好。神，好遥远的称谓。”在与吴方打过招呼后，唐昊拉开屋门，化作长虹远去。
　　天斗帝国，七宝琉璃宗。
　　“剑老头，你可算回来了，荣荣这丫头不见了！”骨斗罗神情慌慌张张，一见到尘心就忍不住嘶喊道。
　　“骨叔，您别紧张啊。她肯定是溜出去玩了，玩累了就回来了。”宁风致安抚着骨斗罗，他这个做父亲的都没对方紧张呢，也只怪对方太过宠溺宁荣荣了。
　　“荣荣她没事儿，现在在唐门呢。”尘心示意骨斗罗别慌。
　　“唐门？她去唐门干嘛？”听到尘心的话，骨斗罗长呼了一口气，心中悬着的巨石似乎放了下来。但一想到荣荣去了唐门，眉头又不由得皱了起来。
　　“你忘了今天什么日子了吗？她已经成功加入唐门，是唐门的一份子了。”剑斗罗说道。
　　“什么？她加入了唐门！真是胡闹！”
　　宁风致大惊，袖袍一挥，不难看出其脸上的愠怒:“剑叔，您怎么不把她带回来呢？”
　　“宗主，老朽尽力了。我在剑道上败给了唐门门主。受到他的指点，也许此次出关后，就能真正触摸到剑道的奥义了。”剑斗罗捋了捋胡须，凝眸看向远方，目光深邃。
　　“剑叔，你说你在…在剑道上败了！”宁风致嘴口大张，那浮夸的表情就像是被雷击了一样。
　　“唐门门主很强，强的离谱！也许由他教导荣荣，荣荣能够走的更远。对她而言，也许这是一场机遇。”
　　说到这里，剑斗罗转身看向骨斗罗：“老骨，这段日子宗内就交给你了，我去闭关冲击更高层次的剑道！”
　　语罢，剑斗罗朝着宗内深处飞去。
　　“看来我也要抽空去找那唐门门主切磋一下，说不定对方也能指点我一下呢。”望着剑斗罗远去的背影，骨斗罗目光中升起羡慕嫉妒。
　　武魂殿，斗罗殿。
　　斗罗殿位于武魂殿神山的最顶端，大有会当凌绝顶之势。它和教皇殿相比，面积上虽要小一些。但是，整体的建筑风格却更加给人一种气势恢宏的感觉。
　　斗罗殿之中，并没有任何华丽的装饰，整体是由古朴的岩石修兼而成。放眼看去会发现，在这些古朴的岩石上，凹陷着一块块灿金的方形牌匾。这每一块牌匾，都象征著斗罗殿建成以后在此获得封号的一位封号斗罗，数量不下百枚。
　　斗罗殿正中，伫立着一尊雕像。那是一个高达十米，通体灿金的雕像，三对羽翼在背后舒展开来，手中高举一柄巨大的金剑直指苍穹，就像是一个圣洁的天使。
　　此刻，一个身着黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠手握宝石权杖的女子正静立在雕像前。
　　女子正是当今武魂殿的教皇比比东。
　　“你来找我何事？”骤然，威严而平静的声音在斗罗殿中响起。
　　只见金色光芒涌动，一道身影不知道什么时候已经出现在比比东与那巨大的雕像之间，身影渐渐清晰，周围的金色光芒也明显变得强盛起来。尤其是那尊巨大的六翼天使雕像。巨大的金色长剑上喷吐出长达丈余的光焰。令整个殿内充满了难以名状的神圣气息。
　　这出现在比比东面前的身影，乃是武魂殿大供奉，斗罗殿殿主，千道流。
　　他也是当下武魂殿修为境界最高之人，九十九级的巅峰斗罗！

第188章 高级魂师大赛！

　　“你虽然常年不出斗罗殿，却知晓外界的任何风吹草动。想必这两天关于那个唐门门主的事，你了解的也不少吧。”比比东冷冷的看着千道流，脸上没有丝毫的恭敬。
　　“能够击败尘心，想来他的魂力应该已经达到了97级。怎么？你对付不了吗？”千道流戏谑的看着比比东。
　　“不。”比比东摇了摇头，我只是想听听你的意见，“你觉得是把他拉入武魂殿好呢，还是直接将这个刚刚兴起的一个宗门给扼杀在摇篮里呢？省的它变成上三宗那样，成为武魂殿的绊脚石。”
　　“当然是优先拉拢。不过他已经前后杀了武魂殿一个执事一个魂斗罗，你认为他还会诚心归顺于武魂殿吗？”千道流身上金光弥漫，给人的感觉愈发神圣。
　　“你的想法和我一样。”比比东瞥了眼千道流，淡漠的声音落下，转身就要离去。
　　“比比东，寻疾的事希望你能放下……”
　　“呵呵，这笔账我记着呢。迟早有一天，会让你们天使一族付出代价的。”
　　不等千道流将话说完，比比东目光一凝，身上迸发出一股滔天气势。冰冷的森寒话音落下，一步一步走向了殿外。
　　安宜镇，唐门。
　　“小刚，你刚刚和他们提到的高级魂师大赛具体给我说说呢？总决赛是在四天后？”
　　吴方踱着步伐来到一亭子内，目光落在了玉小刚的身上。经过一个多时辰的相处，新加入朱竹清、马红俊、宁荣荣俨然已经和唐三四人玩在了一起。
　　“门主，这大陆年轻一代高级魂师大赛，是由天斗星罗两大帝国皇室发起主办，由武魂殿协办的魂师界规模最盛大的武魂大赛。为了保证大赛的顺利进行，两大帝国以及武魂殿每年都会放出丰厚的奖励来吸引各大学院或者势力来参加比赛。今年的奖励大赛奖励便是三块外附魂骨。”
　　“由于是集体比赛，每个队伍方得有七人才能参赛，而且队伍中的每个人年纪不得超过25岁。”
　　“因为比赛涉及整个大陆，所以来报名参加比赛的队伍会有很多。为此，每年的高级魂师大赛都要持续三个月的时间。期间，初选与二选便会淘汰掉九层的队伍。三天前的排名赛中，已经决出了前六名的队伍。”
　　“四天后，包括这六个队伍在内的十一个队伍将进行总决赛，决出最后冠亚季军。”玉小刚整了整思路，对高级魂师大赛大抵做出了说明。
　　“既然已经决出前六名的队伍，那为何在四天后的总决赛中会有十一个队伍？”唐三眉头皱起，目光中带着不解。
　　玉小刚微微一笑，道：“忘了说了，除了层层筛选上来的六个队伍外，两大帝国皇室、武魂殿、上三宗，均可保送一个种子队伍直接进入总决赛。由于上三宗的昊天宗今年依旧没有保送队伍参加这个大赛，所以最后的队伍有十一个。”
　　“原来是这样。”唐三若有所思的点了点头，又道：“往年的决赛一定很精彩吧？”
　　“当然！高级魂师大赛可是汇聚了当下大陆最强的年轻一代，尤其是决赛，那更是年轻一代最强者之间的对决。”说着，玉小刚目光中出现了些许期待，显然往年的决赛都给他留下了难以忘却的印象。
　　“这比赛会死人吗？”小舞出声问道。
　　“会死，而且数量还不在少数。”玉小刚点了点头，“毕竟，高级魂师大赛不是儿戏，很多队伍为了胜利，都会动用最强的魂技。死伤自然在所难免。
　　说到这里，玉小刚笑了笑：“当然，在你感觉到自己要被杀死的时候，完全可以选择认输。这样，对手就可以停止攻击了。”
　　“师父，要不等决赛那天，您带我去看看？”唐三视线微移定格在了吴方的身上搓了搓手掌。
　　“我举双手赞同！”宁荣荣兴奋的跳了起来，连连出声附和。
　　同时，奥斯卡、戴沐白、小舞等人，均是满含期待的看着吴方。
　　“都想去？”吴方目光依次扫过七个徒儿，笑着问道。
　　“嗯！”七人重重应了一声。
　　吴方嘴角上扬：“不过，为师的意思可不仅仅是让你们做个看客。这高阶魂师比赛你们也的参加，而且必须得到冠军！“
　　“什么？！”
　　听到吴方的话，不仅仅唐三七人，就连玉小刚也被吓了一跳。那看向吴方的目光，就像是在看一个疯子一样。
　　“门主，您让他们七个小娃娃参加高级魂师大赛？莫不是开玩笑吧？”玉小刚目光扫过唐三、奥斯卡等人，不由得扯了扯嘴角。
　　戴沐白，11岁，21级大魂师，兽武魂邪眸白虎。
　　奥斯卡，8岁，11级魂师，辅助型武魂香肠。
　　唐三，6岁，26级大魂师，控制系武魂蓝银草，强攻系武魂昊天锤。
　　马红俊，6岁，9级魂士，兽武魂变异火鸡。
　　小舞，6岁，11级魂师，兽武魂柔骨魅兔。
　　朱竹清，6岁，12级魂师，兽武魂幽冥灵猫。
　　宁荣荣，6岁，11级魂师，辅助型武魂七宝琉璃塔。
　　这七人当中，也就戴沐白与唐三两人能够稍微拿的出手，也许勉强能够去参加一下大陆初级魂师大赛。至于其他五人，连初级魂师大赛的要求都还相差十万八千里。
　　虽然在同龄当中，这些人都算是天赋极佳的，尤其是唐三，可谓是妖孽中的妖孽。但，魂师大赛的上限可是25岁，别的队伍又不会拿同龄的人来和你比试。
　　“门主，您可知道去年夺冠的那个武魂殿队伍，他们七人的平均水平吗？50级的魂王啊！其中最厉害的那个家伙，其实力直逼60级的魂帝！”玉小刚看着吴方继续道，试图让对方了解这高级魂师大赛夺冠的难度。
　　“师父，星罗帝国的那个种子队伍我比较了解，他们都是父皇精挑细选出来的精英中的精英。每一个在同级别中，几乎都是立于不败之地的。”戴沐白沉思了片刻如实说道。

第189章 唐门报名参战！

　　“怎么？你们不相信自己能夺冠吗？”吴方整了整衣角，斜靠在凉亭栏杆上，戏谑的看着七个徒儿。
　　“师父，我们都还是个孩子。您让我们去和那些二十多岁的人争夺冠军，是不是有点太牵强了？”戴沐白偷瞄了眼朱竹清后，上前一步朝着吴方说道。
　　“师父，沐白哥说的在理。依我看，要不今年我们就观看观看比赛，明年再根据修为而定，看看能否参加这个高级魂师大赛。”奥斯卡嘿嘿一笑。
　　“徒儿连个魂环都还没有，要是真参加这个魂师大赛了，指不定被人家一拳头就死了。”马红俊挠了挠头道。
　　吴方笑了笑，目光落在了唐三的身上：“三儿，你觉得呢？”
　　“对上他们，徒儿一个人可以立于不败之地。但这是个团体赛，想要保护其他人有些困难。至于取胜，若是我的魂力能够达到30级，我可以做几个威力更大的暗器出来。”
　　“但这些暗器的使用，本身就对魂力有着要求。想要让小舞他们也使用这些暗器，除非他们的魂力能达到25级。”唐三沉默思索了片刻，抬头看着吴方认真道。
　　“三天内，我若是成功将他们还有你的魂力提高到相对应之上的级别，你有信心取胜吗？”吴方反问道。
　　“有！我对唐门暗器有着绝对的信心！”唐三一字一铮，眉宇间带着自信。
　　一旁的奥斯卡、戴沐白、包括玉小刚在内等人，听着吴方与唐三的对话，一个个脸上涌现出困惑之色。
　　“门主，您说要在三天内将他们的魂力提高到25级以上？”玉小刚着重指了指还是个魂士的马红俊。
　　若说三天内，将戴沐白这个21级的大魂师提高到25级，他也许不会有什么惊讶，但若是要将一个9级的魂士在三天内变成一个25级的大魂师，这可就是完全不可能的事了！
　　“三天，足矣。”吴方竖起三根手指。
　　听到吴方的话，马红俊、朱竹清、宁荣荣、奥斯卡四人彼此相望一眼，一个个表情有些恍惚。
　　万一自家这个师父说的是真的，三天的时间真的可以让他们变成25级的大魂师，那他们岂不是要做除唐三外的第一妖孽了！
　　想着想着，几人脸上就不由得浮现欣喜的表情，宁荣荣、马红俊两人更是激动的摇摆起来。
　　“门主，您的方法该不会是用某种秘法强行将你的魂力灌输给他们吧？这会影响他们根基的，日后他们的成就也会有上限，甚至连魂斗罗都成不了。”玉小刚想到了一种可能，脸色微变。
　　“放心吧，他们七个都是我的徒儿，我比你更加关心他们的前途。我的方法不仅不会影响他们的根基，反倒会让他们走的更远。”
　　吴方负手而立，看着玉小刚又道：“我唐门也是一级宗门，应该也可以安排种子队伍直接进入总决赛吧？”
　　“理论上可以。今年的魂师大赛举办地点在天斗帝国的天斗皇城。”玉小刚开口道。
　　“那就先去报个名吧。”说罢，吴方一扬手带着一行人朝着天斗皇城而去。
　　――――――――
　　天斗城。
　　距离皇宫百米远的主干道上，吴方师徒一行人悠哉悠哉的走进了一家装修豪华气派的阁楼。
　　武魂阁，修建的宏伟华丽，乃是天斗城中的标志性建筑之一。
　　这武魂阁阁位于皇城最为繁华的主干道上，且因为其常年有魂王级别以上的强者坐镇并宣导讲课，为此武魂阁内每天都有着大量的人进进出出。
　　当然，由于今天的魂师大赛在天斗城举办，这武魂阁也承担了一项重任，便是负责接纳各方前来报名比赛的势力或者学院。
　　“请问你们是？”一名身姿妖娆的女性工作人员立即迎了上来。
　　“来报名参加高级魂师大赛。”吴方淡然说道。
　　“不好意思，魂师大赛早已经过了报名时间。四天后便是魂师大赛的决赛，若是各位舟车劳顿，大可在武魂阁住下，四天后前往天斗比斗场观看决赛。”工作人员很是客气的说道。
　　“我们不参与选拔赛，直接进入决赛。”说着，吴方从怀中取出那代表身份的令牌丢了出去。
　　“唐……唐门！您就是唐门门主！”
　　女子接过令牌，当看清令牌上显眼的【唐门】二字时，两眼骤然一缩，表情骇然。
　　她自然不会怀疑眼前人的身份，先不说这令牌的质感以及那无法仿制的荧光，别说是一级宗门，就算冒充四级宗门在被发现后都难逃死亡的下场。
　　“那工作人员刚刚喊啥？唐门？难不成他就是那个唐门门主！”
　　“不会错的，他真的是唐门门主！上午，我还带着我儿去参加考核呢，还亲眼见证了他与剑斗罗的那一战！是他，就是他！”
　　“唐门门主怎么会来武魂阁？以他的修为根本不需要听那些魂帝的讲课啊。”
　　“刚才好像听到他带着弟子来报名参加总决赛的。”
　　“难不成就是他身后的那七个小孩？这不可能吧！看他们最大的才十一二虽，多半都是在五六岁，这武魂才刚刚觉醒吧。”
　　……
　　女子这么一喊瞬间吸引来了不少人，其中一些见过吴方的人，更是激动的围在了他的身旁。
　　“门主大人，上三宗确实都可以有一支种子队伍直接进入总决赛。但唐门是这两天才刚刚成为一级宗门的，我也不知道有没有这个资格。请您稍坐一会儿，我立即将此事向上呈报。”
　　女子恭敬的安排吴方一行人坐在了一间豪华屋子里后，拿着令牌快速离去。
　　天斗皇宫，主殿。
　　坐在中央首位上的一人身穿金红色的长袍，头戴金钻耀天冠，虽然有些苍老，但端坐在那里却自带一股无形的气势。此人正是天斗帝国的帝皇，雪夜大帝。
　　雪夜大帝左侧的第一个位置上，所坐之人身穿白色长袍，头戴象征身份的七宝紫金冠，正是七宝琉璃宗的宗主宁风致。
　　雪夜大帝右侧的第一个位置，则是坐着一个红袍人，从他头顶的五角白金冠就能判断出，这个人乃是天斗城武魂圣殿的殿主，整个武魂殿的白金主教。

第190章 因为它是蓝银王！

　　“此事，你们怎么看？”雪夜大帝目光扫过宁风致与白金主教淡淡开口。
　　“我刚请示了教皇陛下，她的意思是，既然唐门已经成了一级宗门，自然有推举种子队伍的权利。”白金主教开口说道。
　　“我也不反对。不过这唐门门主真的要让那七个孩子参赛？”宁风致皱了皱眉，这其中的一个孩子还是他的宝贝女儿。
　　对于宁荣荣有几斤几两，他可是比谁都清楚。论闹腾论调皮，七宝琉璃宗没人是她对手，但论修为，随便一个都能拍翻她。
　　“既然没意见，那种子队伍就再加一队。”雪夜大帝做出了决定，“只要他们的队伍符合参赛要求，孩子又如何。”
　　皇城主干道，武魂阁。
　　工作人员推开了吴方一行人所在屋子的门:“门主大人，经过高层决定，你们有权利推举一个种子队伍直接进入决赛。至于队员…”
　　“就是他们七个。”吴方探出手指了指唐三七人，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“请跟我来登记信息。”工作人员深吸一口气，虽然从一开始就有所猜测，但当确定是由这七个孩子作为种子队伍参加高级魂师大赛时，内心还是忍不住起了波澜。
　　斗罗大陆，植物森林。
　　“哇哈哈，从现在起，我也是魂师了！”望着身上亮起的黄色魂环，马红俊兴奋的大叫起来。他之所以这么激动，除了晋升为12级魂师外，还有一个更为重要的原因。
　　他的师父告诉他，他的武魂并不是变异火鸡，而是邪火凤凰。
　　凤凰，兽武魂中的顶尖存在！
　　望着开心的跳起来的马红俊，吴方会心一笑，这些孩子真是太容易满足了。他帮马红俊挑选的魂环，乃是出自一只百年喷火鸡。
　　“胖子，看看你的魂技呢。”戴沐白好奇开口。
　　“凤凰火线！”
　　只见马红俊身上的黄色魂环亮起，继而口中喷出一道呈直线的火焰。火焰落在最近的一棵树木躯干上，顿时带起一片焦黑。
　　然而，魂技施展不久，马红俊脸上的得意之色还未显然，脸色骤然变得潮红，呼吸也变得急促起来。
　　“热，好热…”马红俊突然一手开始脱衣服，一手疯狂的挠着身子，鼻尖喘着热息。
　　“师父，胖子他怎么了？”看着马红俊痛苦的样子，戴沐白等人连忙看向吴方。
　　“他这是邪火上身了，也是他这个武魂的弊端之处。”说罢，吴方袖袍一挥，一股清凉气息涌向马红俊。不一会儿，马红俊潮红的肌肤就恢复了正常，呼吸也变得平稳了起来。
　　“师父现在有您在还好，若是以后您不在身边了，他邪火上身该怎么办？”戴沐白追问道。
　　“放心吧，为师很快就会解决他武魂带来的这个弊端的。”吴方干咳一声，他总不能告诉这些未成年们，解决邪火最直接的办法便是啪啪啪吧。
　　“门主，您若是为了帮助马红俊获得魂环没必要特意跑到这植物森林来吧？”玉小刚面露不解的看着吴方。
　　植物森林占地面积不大，至少和星斗大森林是无法相比的。以吴方的实力，完全可以横行星斗大森林，猎个魂兽根本没有必要来到更远的植物森林。而且，植物森林内多以植物为主，魂兽数量尤为稀少。
　　“此行的目的一是帮助马红俊寻找合适的魂环，二是帮助小三二度觉醒武魂。”吴方看了眼唐三，领着一行人继续朝着森林深处行去。
　　进入森林内围，可以发现，这里的植物看上去都十分古老像是经历了漫长地岁月。随处可见高耸百米地参天大树，就连阳光都很难从这些茂密地植物中射到地面。
　　“武魂还能二度觉醒？”玉小刚不可置信的看着吴方，他研究武魂理论数年，都还不知道这么个说法。
　　“你一会儿就能见识到了。”吴方淡然一笑，笑容中渗透着些许神秘。
　　隆隆隆！
　　在吴方一行人刚来到森林中心地带时，就感觉到了大地剧烈颤抖，耳边更是响起连续不断地轰鸣声。
　　“师父，有战斗！”唐三手指着前方并看向吴方道。
　　“嗯。”吴方微微点头，似乎早已知晓。
　　――――
　　一块略显空旷的地带，两道身影彼此交织，配合着打出一道又一道恐怖的攻击。
　　只见这两人均身穿一袭火红色长袍，袍服的背后印有一个大大的猎豹图案，不同于寻常的豹子，这豹子全身赤红。
　　他们的目标是一株怪异的植物，修长的藤蔓攀沿而上，纠结着直到十米左右的空中。看上去。那像是无数藤蔓凝结在一起组成的特殊植物。通体都是澄澈的蓝色，表皮闪烁着一种特殊的晶莹。
　　此刻，这怪异植物的那一根根直径超过一尺粗细的藤蔓有规律的舞动着。
　　每一次挥下，都会带起一抹蓝光撕裂虚空，携着破空声抽打向那两道身影。
　　“该死，想要获得一个植物性的五万年魂环都这么难。要是能借此突破到90级成为封号斗罗，那我宗得到那块宝地的几率就大多了。”
　　“据闻现在又冒出一个新的一级宗门，倘若我们能得到这块宝地，指不定也能一跃为一级宗门。”
　　“可是有毒斗罗那老家伙守着，还有白虎宗、风剑宗、象甲宗、甚至武魂殿的人虎视眈眈，想要得到不容易啊。”
　　两道身影交谈了几句后，身上第八魂环亮起，接着同时化身成一头庞大的火豹。
　　吼――
　　咆哮声中，两头火豹全身燃烧起炽热的熊熊火焰，一左一右的攻向了那怪异植物。
　　“贪婪的人类！”
　　只听那怪异植物发出一道苍老的声音，尔后其甩出的藤蔓骤然亮起璀璨蓝芒，爆发出一股可怕的能量迎击向了两头火豹。
　　轰隆！
　　惊天巨响中，红蓝两色光芒交融，碰撞的余波震得四周的树木摇晃作响。
　　“他们是下四宗火豹宗的人！”看清两人袍服身后的图案，戴沐白立即说道。
　　“师父，这是什么植物？为何我觉得它很亲切？”唐三偏头看向吴方，眸中带着困惑。
　　“因为它是蓝银草的王，蓝银王。”平淡的声音落下，吴方向前迈步而去。

第191章 吴方碾压魂斗罗！

　　余波中，火豹宗的两名魂斗罗飞速后退，脸色略显苍白。蓝银王那抽打出去的两根藤蔓，也尽数折断，断口处还冒着点点火焰。
　　显然刚刚的碰撞中，两方都没占到便宜。
　　“打够了吗？打够了，我有点问题想问问你们。”吴方朝着两名魂斗罗招了招手。
　　“哪儿来的疯子！”两名魂斗罗望着突然到来的吴方，听到对方那漫不经心的问话，先是一懵，回过神来直接一声叱喝，那表情就像是看白痴一样。
　　“你们先前谈及独孤博守着的那块宝地是什么意思？给我讲讲呢。”吴方没有理会两名魂斗罗讥讽的目光，脸上依旧保持着平静。
　　“你算什么东西！不想死就滚远点。”两名魂斗罗瞥了眼吴方，显然来了火气，其中一人更是直接扬手拍下。
　　然而，那充斥着高温的火球还未到达吴方的跟前，便被一股无形强横的力量所湮灭。
　　望着打出的攻击突然消失，两名魂斗罗彼此相望一眼，各自的目光中出现了一抹错愕。
　　显然，他们也意识到了吴方的不寻常。可是，尚未等他们打出第二道攻击，他们的身后莫名传来一阵凌厉的劲风。
　　两名魂斗罗后辈莫名升起一股寒意，立即转头看去，这一看，两人吓的瞳孔急剧放大。
　　只见一个高达近十米的庞大金属巨掌横扫而来。
　　两名魂斗罗不敢有丝毫迟疑，第一时间重新变回火豹，同时体表外亮起一道厚重的铠甲。
　　嘭！
　　可即便如此，两人依旧承受不了金属巨掌上的恐怖能量。
　　一瞬间，两人铠甲破碎，如炮弹般被狠狠砸在了地面上。
　　咳咳――
　　“你到底是什么人！”两名魂斗罗从深坑中爬起，嘴角挂着鲜血，警惕的看着吴方。
　　“回答我先前的问题。”吴方负手而立，神情淡漠。
　　两名魂斗罗面面相觑，似乎想要说些什么但又想到先前对方的诡异攻击，略做迟疑开口道:“几天前，毒斗罗发现了一块宝地，那块宝地仙气氤氲，七彩光芒笼罩。但这块宝地貌似还未完全成型，被一股神奇的能量隔离着。”
　　“天下没有不透风的墙，武魂殿的人以及下四宗的人都开始觊觎这块宝地。至于上三宗，倒是不见他们有什么动作。就在昨晚，那块宝地突然喷涌出浓郁的天地灵气，这块宝地应该就在今明两天成型了。”
　　闻言，吴方眉头皱了皱:“那块宝地中是不是有个泉眼？”
　　“你怎么知道？难不成你已经去过了？”一名魂斗罗诧异道。
　　“详细说说那泉眼的情况？”吴方追问。
　　“因为宝地尚未彻底成型，有着神秘光膜阻隔，我们只能远远的在外观望。那泉眼面积不大，但却由乳白、朱红两种颜色分成两块区域，很是诡异。”其中一名魂斗罗补充道。
　　“果然是冰火两仪眼。”吴方目光一凝，呢喃一声后看向两个魂斗罗，“你们可以离开了。”
　　两个魂斗罗蹙了蹙眉，回首瞥了眼蓝银王:“莫不是阁下也看上这五万年魂环了？”
　　“还不走，是想永远留在这里吗？”吴方冷冷的目光扫过两个魂斗罗，一股无比强横的气息透体而出。
　　两名魂斗罗脸色一惊，有些不甘的看了眼吴方后，眼神做出交流，同时化作长虹远去。
　　“又是一个贪婪的人类！”
　　蓝银王摇晃着藤蔓，相较于之前面对那两个魂斗罗时，其话音明显多了些许忌惮。作为一个修炼了八万多年的蓝银王，它能够感受到吴方身上的气息波动，虽然这股波动并不是魂力波动，但却更甚于魂力。
　　以它的实力对付两个89级魂斗罗，就算赢不了也不会败；但若是让它对上眼前这个人，十死无生。
　　“别紧张，我并不需要魂环。”吴方撤掉身上释放而出的气势，笑看着蓝银王。
　　“那你为何还不离开？”蓝银王依旧保持着警惕。
　　“你仔细感受一下他的气息呢。”说着，吴方将唐三拉到了自己的身前。
　　“这…这…皇的气息！皇，你终于回来了！”蓝银王沉默了片刻后，沧老的声音中突然夹带着无比的兴奋。
　　“你为什么称我为皇?”唐三错愕的看着蓝银王。
　　“因为您身上流淌着比我更加高贵的血脉。如果说我是蓝银草之王，那么，您就是蓝银草中的帝皇。”交织的藤蔓中央浮现一张沧桑的老人脸，老人脸嘴角带着慈祥的微笑。
　　“距离您这样的血脉境界，我至少还要再修炼一万五千年。能见到您，能感受到您身上的血脉气息，我似乎找到了通往更高贵血脉的方法了。谢谢您，我的皇。””咳咳，那个……你恐怕认错了。我只是一个拥有蓝银草武魂的人类，本体并不是蓝银草。“
　　“不。”蓝银王有些急切的说道:“伟大的皇，我是不可能认错的。您身上的气息，是蓝银帝后的气息，这绝不会错。我感受到的气息，不是你武魂的气息，而是你自身身上所携带的气息。您身上流着的血，是蓝银皇族的血脉啊!伟大的皇，您是蓝银帝后的后代啊！”
　　唐三呆住了，“蓝银帝后的后代？”
　　“不会错的。您的母亲就是我们蓝银一脉上一任的蓝银皇。伤感的是，蓝银皇永远都是一脉相承。只有上一代蓝银皇去世，下一代蓝银皇才会出现。”说到这里，蓝银王的声音中充斥着悲伤：“帝后仙去，从今往后，您便是蓝银皇，所有蓝银一脉都是您的子民。”
　　“我的母亲是蓝银帝后？她……她已经去世了……”唐三口中呢喃，他不知道眼前这个蓝银王所说之话的真假，只能将求助的目光投向吴方。
　　“它说的没错，你的母亲正是蓝银帝后，她叫阿银，一个十万年植物系魂兽。”对上唐三哀求的目光，吴方开口说道。
　　“小三的母亲竟然是十万年魂兽！”奥斯卡、戴沐白等人嘴口大张，一个个脸上带着震惊诧异。
　　“原来是这样，所谓的武魂二度觉醒，对于唐三而言，其实就是真正意义上的觉醒！”玉小刚眼睛一亮，一副幡然醒悟的模样。
　　“也是十万年魂兽么……”小舞看了眼唐三微抿了抿唇，不知在想些什么。

第192章 唐三，蓝银领域！

　　“师父，那我母亲它是怎么死的？”唐三压制住内心的悸动，问出最核心的问题。
　　吴方摇了摇头：“关于你母亲的事，日后你再见到你的父亲，他会向你说明一切。”
　　“皇，就让老生为您将武魂真正激活吧。能够从您身上感受到帝后的气息，真好。”两滴蓝色的液体从蓝银王那张人面的眼睛位置处流淌而下。
　　“师父……”唐三没有立即回答蓝银王，而是看向吴方呢喃了一声。
　　“去吧，在这个过程中，你可以见到你的母亲，感受到她的气息。”吴方摸了摸唐三的脑袋。
　　“嗯。”唐三应了一声缓缓走向了蓝银王，按照对方要求所做，双腿盘膝坐下。
　　就在蓝银王的藤蔓搭在唐三的肩膀时，整片森林内升腾而起一股无比庞大的气息。这股气息并不是从面前的蓝银王身上发出的，而是来自植物森林中的所有蓝银草。。
　　森林内，无数的蓝银草上悄然冒出蓝幽幽的光芒，亿万蓝银草冒出的蓝光凝聚在一起，汇聚成蓝色的海洋。
　　身处这蓝色海洋的中心，唐三只感觉他的身体就像一个巨大的吞噬之口，疯狂的吞噬着外界急速涌来的蓝色能量。
　　这不同于吸收魂环的力量，魂环的力量是外界的，而这股能量却是与他同脉，就像是其自身的力量般。
　　一股前所未有的热流从体内最深处升起，这一刻唐三既没有感受到庞大能量带来的冲击和压力，也没有感受到体内的膨胀。他惊奇的发现，当体内那股热流涌起的时候，一股极其温柔的气息轻轻的从全身拂过。
　　感受到这股温柔气息的时候，唐三突然有种想要哭泣的冲动。那似乎是一种濡沐的情绪，仿佛自己此时承受的是母亲的爱抚一样。
　　“这就是我的母亲吗……”
　　唐三轻声呢喃，在他的视线里，他似乎看到了自己在这个世界刚出生时的一幕。
　　一名有着蓝色长发的绝色女子将他搂在怀中，晶莹的蓝色眼泪顺着女子那柔嫩的面庞滑落，滴在了他的心口上缓缓渗入。
　　尽管他感受不到那幅画面中的声音，但他却能清晰的感受到那女子对他爱的呼唤。
　　“母亲……”
　　随着时间的推移，视线里那画面中的女子开始淡化。
　　此时真正的唐三，依旧盘膝坐在蓝银王的跟前，早已是泪流满面。他的皮肤表面已经完全变成了晶莹的蓝色，无数蓝银草从他身上冒出盘绕。
　　唐三的魂力开始攀升。
　　27级、
　　28级、
　　29级、
　　其身上的紫色魂环、黑色魂环依次亮起。
　　这个时候，植物森林内那些原本晶莹的蓝银草变得更加通透，直至变成了蓝宝石一般的璀璨透明。
　　至于唐三，整个人看上去更加协调，那一头黑发渐渐变成了暗蓝色，隐隐间还夹杂着淡淡金色的光彩。
　　“我的皇，您的武魂已经真正觉醒，现在我就为您塑造第三个魂环。担心你承受不了这自身带来的魂环力量，我会缓慢为你提升魂环的年限。”当蓝银王的声音落下，唐三的身上亮起了第三个魂环。
　　魂环最初是黄色，渐变成紫黄色，尔后是紫色、深紫色、紫黑色……
　　一万年、
　　两万年、
　　三万年、
　　“皇，您的身体素质要远远超过我的预期值，难怪您第一魂环就能吸收千年，第二魂环就能吸收万年。”
　　当唐三第三魂环的颜色变成深黑色的时候，蓝银王那张脸上终于出现了诧异之色。
　　而此刻，魂环的颜色依旧再加深。
　　六万年、
　　七万年、
　　八万年、
　　当魂环的颜色由黑红色彻底转为红色时，蓝银王的那交织的躯干猛地一颤，那张脸或许是因为太过震惊的缘故，已经扭曲的没有人样了。
　　“我的皇，您真是天赋异禀，真不愧是蓝银帝后的后人。这身体素质，是我八万多年来见过最恐怖的。”蓝银王讶异的声音飘荡在这方空间中。
　　红色魂环，十万年魂环！
　　良久。
　　唐三睁开双眸，看着身上的红色魂环，双眸中渐渐升起了水雾。
　　他能承受十万年魂环的身体素质虽是拜金属果实所赐，但这十万年魂环，却是她的母亲留给他的财产，承载了他母亲的爱。
　　“伟大的皇，您别哭。帝后的事已经过去了，以后我们这些子民还需要您的庇佑。”蓝银王轻轻的呼唤着。
　　唐三擦了擦泪水看向蓝银王：“谢谢您。”
　　唐三有些哽咽，他并不是感谢蓝银王帮助自己觉醒了真正的蓝银皇武魂。而是感谢它让自己见到了母亲，感受到了母亲的气息。
　　“三儿，将你的蓝银领域释放出来。”吴方一句话将唐三从思念中拉回到了现实。
　　“领域！”
　　听到吴方口中蹦出的这个词汇，戴沐白、小舞、朱竹清同时瞪大了眼，不可置信的看着唐三，一脸不可思议之色。
　　尤其是玉小刚，他研究武魂理论数年，自然知晓领域的存在。那看着唐三的目光，就像是看着一坨香喷喷一样，眸中满是炽热。
　　六岁，拥有天赋领域！
　　纵观大陆发展史，绝对第一人！
　　“师父，是这个吗？”唐三确实觉得自己身体多了一种无法想像的特殊属姓。
　　只见唐三体表外涌现一团蓝色光芒，这个光芒以唐三为中心向着四周扩散开来。不一会儿，直径百米的范围内，均被这蓝色光芒所笼罩。
　　笼罩的区域中，地面上的蓝银草疯狂生长起来，片刻间就长到了寻常蓝银草的三倍高，身上释放的生命气息也明显变得更加强烈起来。
　　“这就是三哥的领域吗？在他的领域里，我感觉自身气息一下子强大了好多，这种感觉好惬意。”小舞闭上眼享受着。
　　“蓝银草的特姓就是坚忍不拔，拥有顽强的生命力。在这蓝银领域中，三儿可以让你们每个人的魂力、生命气息都有所加成。当然，若是他想，也可以削减你们。”立身于唐三的蓝银领域中，吴方满意的点了点头。
　　此行，目的已达成，是该去争一争那所谓的宝地了。

第193章 吴方出场！

　　“师父，小三现在魂力多少级了？我感觉现在一丁点儿看不透他了。”戴沐白望着吴方开口道。
　　“34级魂尊。”不等吴方开口，一旁的玉小刚率先答道。
　　6岁，34级的魂尊啊！
　　不知何时，他竟然有些相信吴方说的话，也许他真有能力让这些小家伙成功拿下高级魂师大赛的冠军呢。
　　“三儿，你的蓝银领域会随着你魂力的增加而增强。”
　　吴方的表情渐渐变得认真起来，“但可别只顾着魂力的修炼，果实的开发才是最重要的。魂力百级，你也只能问鼎斗罗大陆而已。金属果实，则可以让你走的更远。”
　　“师父的话，徒儿铭记。”
　　唐三重重点了点头，“徒儿现在的魂力已经足够支撑制作那些能够伤到50级魂王的暗器。三天里，徒儿可以做出足够多的暗器，现在就差师父您提升他们的修为了。”
　　“你做好自己的事便可，为师这边，你就不用操心了。”说罢，吴方扬了扬手，“走吧，去下一个地方。”
　　天穹山，地处天斗帝国境内。
　　天穹山山顶的中心是一个是一个倒锥形的山坳。
　　此刻，山坳的四周有着一个巨大的七彩球罩，在山坳的边缘地带汇聚着数方势力。
　　确切的说，应该有六方势力。
　　一方势力的人所穿袍服背后印有一头张开狰狞血口的白虎，下四宗之一的白虎宗。
　　白虎宗旁的势力，所穿袍服胸前印有一柄凌厉的长剑，下四宗之一的风剑宗。
　　风剑宗旁的势力，众人背后则是印有一头赤红色猎豹图案，下四宗之一的火豹宗。
　　第四方势力的人，背后印有一头长着龟甲的猛犸象图案，下四宗之一的象甲宗。
　　第五方势力，一众人背后印有一个大大的‘魂’字，大陆第一势力，武魂殿。
　　至于第六方势力，准确的说，应该是一个人。
　　这是一个身材瘦长的老者，看上去像标枪一般，须发竟然皆是墨绿色。
　　他静静的立在那里，双眼紧闭，整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。
　　唯见其面无表情，或者说是脸上表情完全是僵硬的，两腮深陷，头上绿发乱蓬蓬的，身上衣服也只是朴素的灰色长袍。
　　“我发现的宝地，你们竟然也敢觊觎，真是太不把我放在眼里了吧。”
　　老者睁开双眼的一瞬间，空气的温度仿佛都骤然降低了几分，那是一双墨绿色的眼睛，不带丝毫生命气息的眼睛，流露出的不仅是冰冷，还有冷酷的邪异。
　　“毒斗罗，话可不能这么说。这块宝地虽然是你先发现的，但它依旧还是无主之物，我们为何不能争上一争？”象甲宗的为首之人开口道。
　　“就怕你们的胃口没那么大。”老者一声冷哼，身体四周顿时弥漫开些许朦胧的墨绿色气体，}人至极。
　　老者正是封号斗罗之一的毒斗罗，独孤博。
　　“这山明明已经被我们封了，为何你们还能上来？若是误入，快快离去！”
　　吴方师徒一行人来到山顶，所处的方位正是风剑宗的势力所在。位于风剑宗最后方的一名弟子，在发现吴方师徒一行人的第一时间责令退走。
　　“你们再不走，可就别归我们动手了！”见到吴方一行人没有离开的意思，风剑宗那名弟子眉头顿时皱起。
　　“你们找死！”
　　眼看着吴方一行人就要继续前行，那名弟子掌心中直接出现了一柄长剑。
　　然而，长剑还没劈砍到吴方，那名弟子就闷哼一声，整个人身体剧烈的颤抖了一下，就那么轰隆一声摔倒在地，一动不动。
　　“发生了什么事？”听到动静，风剑宗的为首之人一声叱喝。当看到吴方一行人，脸上顿时带起不悦之色。
　　近日来，他们这行人一直守在这天穹山，静等着下方宝地的成型，自然不知道大陆上新冒出了一个叫唐门的势力，对吴方也并不了解。
　　“薛长老，他杀了木师弟。”一名弟子立即说道。
　　“真是一群废物！让你们办点小事都办不好！”
　　薛超冷冷的扫过四周的风剑宗弟子，尔后目光落在吴方师徒的身上，袖袍一挥，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑，一共八个魂环自身上亮起。
　　只见第八魂环亮起，其手中出现一柄紫红色的长剑。
　　长剑颤鸣，一道凌厉的剑芒撕碎虚空，掠向吴方师徒。
　　吴方冷笑，几乎同时，并指如剑，点指射出一道剑气。
　　嗤啦！
　　嗡鸣声中，薛超的剑芒被摧枯拉朽的击毁。
　　下一刻，不等其反应过来，吴方的剑气已经穿过了他的身子。
　　鲜血迸溅，倾洒长空。
　　原本一个完好的大活人，转瞬间就分成了两半血人。
　　尸体倒落在地，血腥至极。
　　“薛……薛长老死了……”
　　“不可能，这不可能！薛长老可是88级的魂斗罗，怎么突然就死了！”
　　“是他杀的，一定是他杀的！”
　　……
　　看着地上薛超的尸体，风剑宗的弟子表情先是猛地凝滞，从茫然中回过神来后，一个个惊恐的看着吴方。
　　他们的长老被杀了！
　　甚至，他们都不知道长老是这么死的。
　　明明前一秒还是好端端的，可下一秒就变成了……
　　这电石火花间究竟发生了什么！
　　他们看到薛长老拔剑了，按理说，死的应该是这帮闯山之人才对，可为何死的会是薛长老。
　　相较于风剑宗弟子的不明不白迷茫而言，不远处的毒斗罗独孤博则是深深皱起了眉头，脸上出现了凝重之色。
　　以他的修为，自然是看清了薛超的死因。
　　也正是因为看清了，才会一脸骇然之色。
　　薛超的实力即便放在风剑宗也是前五的存在，88级的强攻系魂斗罗。
　　就算是他对上薛超，也要费上一些力气才能战胜，而那个人，却是在一瞬间就将对方击杀，还是在对方动用第八魂环的前提下！
　　而且，看对方的样子，似乎并没有什么消耗，依旧一副云淡风轻的姿态。
　　若要说天穹山山顶，这会儿表情最为错愕的莫过于火豹宗的那两个89级的魂斗罗了。
　　他们无论如何也想不到，对方竟然也来了！

第194章 不知阁下封号是？

　　许杰和陈旭感觉自己很幸运，还好在植物森林的时候，他两选择了让步，否则恐怕也已经变成了尸体。
　　“许兄，看你们的表情，可是认得此人？”象甲宗为首之人注意到了许杰的异样开口问道。
　　许杰摇了摇头:“打过交道而已，只知道他很强，极有可能是95级以上的封号斗罗。”
　　“不知这位封号斗罗出自哪个势力，既然敢直接击杀薛超，显然不惧其身后的风剑宗。”白虎宗的为首之人目光定格在吴方的身上，猜测着其身份。
　　吴方淡淡瞥了眼薛超的尸体，对方出手就想要他的命，他自然也不会留情。
　　“不知阁下封号是？”独孤博看向吴方，“你也是为了我这块宝地来的吗？”
　　“天材地宝有能力者得之。”吴方领着一行人已经不疾不徐的来到了山坳的边缘处，占据了一个方位。
　　“好一个有能力者得之！”独孤博冷哼一声，“那就一会儿各凭本事！”
　　“你想要得到这块宝地，应该是认为它能压制你体内的毒素缓解痛苦吧。”吴方平淡的声音落在其他势力人的耳中，无异于晴天霹雳。
　　“那可是毒斗罗啊，一个玩毒的人怎会中毒？”
　　然，就在众人以为吴方在开玩笑时，独孤博脸色骤变。
　　“你是怎么知道我被毒素反噬了？”独孤博冷冷看着吴方，身上的气势开始攀升。
　　近年来，他的两肋时不时就会出现麻痒感，难受无比。每到午时和子时，他的脑袋都会出现针扎般的刺痛，全身痉挛。这个过程，痛不欲生。
　　为了缓解毒素反噬的痛苦，他百般方法用尽却依旧无果。直至发现了这块宝地，发现待在这里，身上的疼痛感能够有所减轻。
　　“什么？毒斗罗竟然真的会中毒！”听到独孤博承认，各方势力众人露出了错愕的表情。
　　“你年纪大了也活够了，忍受个几年也就过去了，只可惜你那小孙女了。”
　　“她一旦毒素反噬，恐怕未必有你这样的毅力来忍受这份痛苦。她的毒只会发作的比你更剧烈，因为她是从娘胎开始，就被这种毒素所浸没。”吴方双手环抱在胸前笑看着独孤博继续道。
　　“你究竟想说什么！”独孤博眸中涌现杀意，一团黑色的雾气掠向吴方。
　　“你的毒，我不仅可以缓解，还可以完全治愈。”吴方随手挥了挥袖袍打散黑色雾气淡然道。
　　“你能解我身上的毒？”
　　独孤博眉头一蹙，压制住心中悸动，试探性道:“你凭什么让我相信你？如何证明？若是想通过这个方法，让我放弃对宝地的争夺，那你可要失望了。无论如何，这块宝地我都势在必得！”
　　吴方摇了摇头，笑而不语，转而看向了山坳。
　　透过光罩，下方椭圆形的水潭中，泉水颜色分为乳白色和朱红色。奇异的是，这两种颜色的泉水虽然在同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。
　　那滚滚而上的水蒸气，在半空中变成了七彩色，源源不断的为光罩提供着能量。
　　“师父这，这是……”
　　唐三看着下方的泉水，先是一愣，反应过来后，身体因为激动不由自主的颤抖起来。
　　他无论如何也想不到，竟然会在斗罗大陆看到如此瑰丽的一幕。
　　在上一个世界的玄天宝录的暗器百解中，除了暗器以外，专门有一篇关于毒的秘录。里面记载的，都是一些极为珍奇的药物，有剧毒的，也有天材地宝一类。而在这篇秘录的最后，详细记载着一个聚宝盆。
　　当然，这所谓的聚宝盆，指的不是黄金白银，而是稀世珍株。
　　聚宝盆拥有着得天独厚条件，乃是钟灵天下之秀，天地灵气所聚集之所。
　　眼前的景象，正和玄天宝录中形容的聚宝盆一模一样。尤其是下方那乳白、朱红二色相融却又泾渭分明的泉水，这是最易辨认的特征。
　　“你想的没错，这方泉水就是冰火两仪眼。”吴方看了眼唐三淡淡说道。
　　“冰火两仪眼？”
　　戴沐白、朱竹清一众徒儿，包括独孤博、下四宗等人都将目光投到了吴方的身上，眸中带着困惑。
　　“冰火两仪眼，指的是眼前你们所看到的这方得天独厚地泉眼，一眼双生，两仪互克。即便是千万年也未必能够形成一处。”
　　“它虽然可以养物，但对寻常人而言却并什么益处。因为只要在冰火两仪眼旁边生活，短时间内，身体必将被两种极端属性的天地灵气冲击。如果不能及时离开，将会爆体而亡。”
　　“当然，机遇往往伴随着风险。若是能够扛过这极端属性的冲击，那修为将得到飞跃式的提高。”
　　说到这里，吴方视线落到了独孤博的身上:“之所以在这里，你因毒素反噬的伤痛会缓解，就是因为极热与极寒对毒物都有克制作用。”
　　“听你这么一说，这块宝地我更加要得到了！”独孤博目光中升起贪婪之色。
　　下四宗、武魂殿的人，一个个眼中同时泛起了精光。
　　吴方淡然一笑，那从容的姿态似乎根本不把这些人当作对手，只是两手负在身后静静等待着聚宝盆的彻底成型。
　　哗啦啦――
　　蓦然，在众人的等待中，冰火两仪眼沸腾起来，翻滚着水泡。紧接着，在众人的注目下，其周围那浓浓的白雾散去。
　　这一刻，场中众人终于得以看清冰火两仪眼四周的情况。
　　这像是一个植物的乐园，遍布着各种各样的植物，千姿百态。放眼看去，每一株植物无不是珍稀之物。
　　只是大抵扫去，即便是下四宗、武魂殿这样拥有庞大底蕴的势力，都有些看的目瞪口呆了。
　　独孤博更是搓动着手掌，面色潮红，那模样似乎恨不得现在就穿透七彩光罩下去采摘一番。
　　啪嗒！
　　伴随着一声清脆的炸响，一个孢子型的植物炸裂开来。
　　这是一个表面晶莹光泽，整体呈蓝绿色，上有环纹八对足的虫草。
　　“蓝雪蚕！”
　　认出孢子中的灵物，场中众人惊呼一声，尤其是以唐三与独孤博表情最为兴奋。
　　雪蚕，虫草中极品中的极品。而蓝雪蚕，更是雪蚕中的至尊。

第195章 你是唐门门主！

　　啪嗒！
　　又是一声清脆炸裂声。
　　这是一株类似莲花的植物，外皮黄褐色，断面黄红色。单叶互生，叶柄细长而弯曲，叶片卵状心形。
　　“这是朱砂莲？居然能长的这么大！”众人再次惊呼。
　　与虫草的滋补不同，朱砂莲性喜阴寒，本身寒性很强，克燥热，也是一种稀有奇株药，对于火毒治疗有奇效。
　　不论是蓝雪蚕还是朱砂莲，都是价值连城不可多得的宝贝。
　　如果是平时见到这两种灵株，恐怕场中众人都会好生观摩一番。但在这里，众人的目光很快就落到了一株超级奇珍上。
　　那是一朵淡粉色的无叶大花，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透。淡粉色的花朵随着水雾轻轻摇摆，它的花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里。
　　一众人的目光落到这朵粉红色的大花上时，一个个无不是先神情一滞，继而眼含兴奋，呼吸加剧。
　　幽香绮罗仙品！
　　十大稀珍仙品之一。
　　它是百毒克星，能够中和一切毒素。它本身不能解毒，但却能够克毒。但凡吞服幽香绮罗仙品者，将不再畏惧任何毒素。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　……
　　冰火两仪眼的四周不停发出清脆的炸裂声。
　　八角玄冰草、
　　烈火杏娇疏、
　　魂元花、
　　天极风火棠、
　　……
　　看着一个又一个极品灵株出现，场中众人的呼吸都停滞了，一个个眸中的炽热之色愈来愈甚。
　　“这块宝地蕴藏的财富远比我们想的恐怖，必须请宗主前来！”
　　“没错，以我们现在的实力根本无法从毒斗罗和那个神秘人的手中夺取这块宝地。”
　　“你们继续留在这里看守，我去将菊斗罗请来！”
　　……
　　很快，象甲宗、火豹宗、白虎宗三宗各有一名魂斗罗化作长虹飞速远去。武魂殿、风剑宗紧随其后，也分别有一人离开队伍，各自离去。
　　哗啦啦――
　　随着时间的推移，冰火两仪眼中的泉水沸腾的愈加厉害。当沸腾到一个极限值时，又开始平息下来。
　　其四周的那些孢子植物也几乎全部炸裂开来，露出其中的珍稀灵株。
　　半个时辰后。
　　天穹山上空数道长虹划过，落在了山顶。
　　“参见宗主！”象甲宗的弟子齐声大喝。
　　这是一名体型壮硕的中年男子，林斌，象甲宗宗主，94级封号斗罗。
　　咻！
　　林斌刚落下，又有数道身影落下，为首的是一名身穿火红色长袍的男子，王阳，火豹宗宗主，94级封号斗罗。
　　“到底是谁不将我风剑宗放在眼里？竟敢袭杀我宗长老。”
　　就在这时，天穹山上空响起一道如响雷般的声音，声音中充斥着浓浓的杀意。
　　人未到，声先到。
　　很快，一道身影悬停在了风剑宗的上方，视线落在薛超分成两半的尸体上，目光愈发冰冷。
　　李海，风剑宗宗主，95级封号斗罗。
　　“宗主，就是他杀了薛长老！”一名弟子怒气腾腾的指着不远处的吴方道。
　　“犯我宗者，杀！”
　　李海气势攀升，身上九个魂环亮起，掌中出现一柄浅蓝色长剑。剑刃透着寒芒，颤鸣声尖锐刺耳。
　　然而，就在李海准备一剑挥出之际，他要杀的那个人转过了身子。
　　看清那人的模样，李海瞳孔一缩，身子猛地一颤，那已经蓄势完成的一剑，无比凌厉的剑势几乎一瞬间土崩瓦解。
　　“唐…唐门门主！”李海眉头紧皱，声音中带着些许错愕。
　　“收手还挺及时，不然现在已经是一具尸体了。”吴方戏谑的看着李海，声音无比平静。
　　听到吴方的话，李海脸色虽阴沉到了极点，但却没有任何反驳的话语。只是一声冷哼，收起掌中剑，目光转而看向了下方的冰火两仪眼。
　　作为下四宗的宗主，大陆上的风吹草动他都了如指掌，更别说唐门这个刚冒出来的轰动性一级宗门了。
　　尤其是，对方在剑道上打败七宝琉璃宗的剑斗罗，这则消息更是如自来水一样疯传开来。
　　他不是剑斗罗的对手，自然更不会是唐门门主的对手。
　　为此，他的剑才没有挥出去。
　　“宗主他…他竟然收手了！”
　　“唐门门主？以前为何没有听过这个人？连宗主都忌惮他！”
　　“他是才出关的老妖怪吗？这么说来，薛长老岂不是白死了？”
　　“安静点吧，宗主他自有分寸。”
　　……
　　风剑宗的弟子见到李海收起长剑，一个个脸上顿时带着诧异之色。
　　他们似乎不敢相信自家的宗主，在面对一个击杀长老的仇人时，竟然会选择隐忍！
　　“能在这里见到唐门门主，真是有幸啊。”
　　又是一道长虹自远处掠来，只不过这次直接下落到了吴方的跟前，雄浑的声音随之飘荡在这山顶之上。
　　吴方朝着身旁男子点了点头，报以微笑。
　　“皇叔。”看清来人，戴沐白立即上前打了个招呼。
　　男子身穿一袭白色长袍，袍服身后印有一头白虎，戴天涯，白虎宗宗主，95级封号斗罗。
　　“跟着门主好好修习，别丢皇室的脸，听到没？”戴天涯看了眼吴方，说罢，化作长虹掠到了白虎宗一行人的最前方。
　　“宗主，这唐门究竟到底是个啥宗门？还有这人他到底是谁？”火豹宗的许杰和陈旭两名魂斗罗同时看向王阳开口问道。
　　“关于唐门，一个突然冒出来的一级宗门。至于这人具体有多强，我也说不上来，不过他昨天在剑道上败了七宝琉璃宗的剑斗罗。”
　　说到这里，王阳略作停顿后又补充道：“迄今为止，还无人见过他的武魂，甚至连他的魂环都没有见过。若不是他以一人之力打败了神的代言人，恐怕也没人会认为他是封号斗罗，毕竟他的外表真是太年轻了。”
　　“一己之力击败了神的代言人，还在剑道上打败了剑斗罗！”听完王阳所述，许杰、陈旭两人彼此相望一眼，继而同时倒吸一口冷气，再次看向吴方的目光充斥着异样。
　　他们很庆幸，有时候选择退让真的是一种明智的决定。
　　至于先前那种抱着的等宗主来了再报仇的想法，早已抛到了脑后。

第196章 吴方 VS 比比东

　　“武魂殿的人，这是不来了吗？正好，少了个对手。”
　　戴天涯看了眼武魂殿的方向，然其口中的话刚落下，三道长虹自远处掠来，转瞬间就落在了武魂殿的最前方。
　　“菊斗罗、鬼斗罗、还有……教皇！”
　　看清武魂殿的三个来人模样，白虎宗戴天涯、风剑宗李海、象甲宗林斌、火豹宗王阳，下四宗的宗主同时惊呼一声，满脸震惊之色。
　　剑斗罗独孤博那两墨绿色的瞳孔也不由自主的缩了缩，眉头紧紧皱了起来，目光中带着些许错愕。
　　显然，他们都没料到武魂殿竟然会将这块宝地看的如此重要，不仅出动了两大封号斗罗，就连教皇本人都亲自出动了！
　　吴方表情没有什么变化，只是稍稍将菊斗罗、鬼斗罗以及教皇三人打量了一番。
　　倒是吴方身后的玉小刚，在见到武魂殿教皇时，表情猛地变色，身子更是像僵住了一样。
　　“小刚导师，那不是你的初恋情人吗？你不上去打个招呼吗？”唐三脸上带着些许玩味，小手指了指比比东。
　　“闭嘴，大人的事不要你们小孩子操心。”玉小刚没好气的瞪了眼唐三，尔后就像是无事人一样将比比东忽视了。
　　武魂殿前方的比比东朝着吴方看来时，当其目光落到玉小刚的身上时，曼妙的身子有那么一瞬狠狠一颤，不过那讶异的表情也仅仅一闪而过，很快又恢复了以往的平静。
　　尔后，款款迈着步子朝吴方走去，菊斗罗、鬼斗罗两人紧随其后。
　　今天的比比东和往常一样，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米镶嵌着无数宝石的权杖。身上流露出的那种无形的高贵神圣，令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪。
　　“师父，这两人身上的标志我好像从你那天斗六皇牌上看到过。”望着菊斗罗和鬼斗罗袍服胸前上的标志，唐三不由得开口道。
　　“那牌子上的菊花和骷髅骨正是指的他们两。”想到这菊斗罗的称呼，吴方不由得会心一笑，月关，菊花关。
　　“唐门门主，真是想不到你也来了。虽然这是我们第一次见面，但我却是从你杀掉我武魂殿一个小小的执事开始就关注你了呢。”
　　比比东持着权杖走到吴方跟前，嘴角勾勒出一抹温和的笑意：“之后，我派了一名魂斗罗想将你请来武魂殿一坐，谁料那魂斗罗也被你给杀了。再到后来，你就打败神的代言人，创立一级宗门唐门，直接就进入了所有人的视线。”
　　“什么？这唐门门主竟然杀了武魂殿的人，还是魂斗罗！”
　　“这么说来，唐门岂不是已经站在了武魂殿的对立面？”
　　“以武魂殿那睚眦必报的作风，对付唐门那是迟早的事。看来，这所谓的新的一级宗门存活不了多久啊！”
　　……
　　听到比比东的话，场中众人再度看向吴方的目光中，似乎多了一种五体投地的敬意。居然敢杀武魂殿的斗罗，这是一般封号斗罗都不敢做的事啊。
　　至于风剑宗的宗主李海，眸中则多了些许期待，倘若能够借助武魂殿之手击杀这个唐门门主，那真是再好不过了。
　　“怎么，教皇大人莫不是准备替你的手下报仇？”吴方摊了摊手，有些戏谑的看着比比东，脸上带着玩味的表情。
　　原著中，比比东乃是武魂殿历代教皇中最年轻的一位，也是杀戮之都的杀神之一。同样，她也是双生武魂，甚至最后还得到了罗刹神的传承，继任成了新的罗刹神。
　　“门主多虑了，一个执事一个魂斗罗，还不值得我为他们动手。我此番前来的目的和你们一样，都是为了这即将形成的宝地。”比比东摇了摇头后，视线从吴方的身上移开。
　　下一刻，比比东、玉小刚两人的目光就那样在空中碰撞在一起，没有任何火花迸发。
　　玉小刚幽幽叹息一声，淡漠的目光中多了些什么，有歉然、有回忆，更多的却是怅然。
　　“多年不见。”比比东柔和动听的声音，很容易让人产生出如沐春风的感觉。
　　“是啊，多年不见。这些年，你还好吗？”玉小刚的目光变得艰涩起来。
　　比比东脸上流露出一丝淡淡的笑容：“万人之上，当然好。作为武魂殿的统治者，哪怕是两大帝国的帝王见到我也要礼让三分。你认为我会有什么不好么？”
　　“东东，我知道你心中的苦。”玉小刚再次叹了口气，一瞬间像是苍老了十岁。
　　“东东？已经记不清多少年没人敢这样的叫我了。”比比东声音突然变得冷淡，“请叫我教皇，或者称我一声冕下，我早已不是当初那个傻傻的比比东了。”
　　“教皇冕下，过去的事就让它过去吧。”玉小刚的瞳孔收缩了几分，一丝痛苦从眼眸中流淌而出，他转过身，似乎不想再看着那熟悉的面容。
　　“哈哈――你说的过去的事让它过去？”
　　比比东突然大笑一声，就像是彻底变了个人一样，身上原本的那股圣洁气息消失不见，取而代之的那一抹令人心悸的疯狂：“玉小刚，当年你是怎样离开我的，你还记得么？为了自己的妹妹，好笑，真是太好笑了。”
　　“你竟然为了自己的妹妹而不肯接受我。我能成为教皇，固然拜你所赐，但是，我恨你！你是我这一生中，最恨的人。我已经站在了大陆的巅峰，我要让你痛苦，我要折磨柳二龙，还要毁了你所在乎的一切！”
　　比比东的情绪变得愈发激动起来，她那双眼睛冰冷的像毒蛇一样。
　　“是我离开你吗？事实究竟是怎样，谁又知道呢。”望着状若疯狂的比比东，玉小刚脸上浮现痛苦之色。
　　“比比东，小刚现在可是我唐门之人，你要是想要伤害他，又或者将主意打到我唐门身上来，我希望在动手之前，你好好掂量掂量你武魂殿的实力，我唐门可不是你们能轻易吃下的。”吴方平静的看着比比东，不难听出其话中隆隆的威胁。
　　“来日方长！”比比东一声冷哼，尔后折返回到了武魂殿众人所在的位置。

第197章 【星空金・宝塔】

　　“你们刚刚听到武魂殿教皇和唐门那个导师的对话了吗？他们之间竟然是那种关系！”
　　“谁知道唐门那个导师究竟是什么来历啊？能够被教皇大人看上，必然也是个大人物吧。”
　　“不过那男的貌似将教皇大人抛弃了啊，到头来娶了自己的堂妹，真是有意思。”
　　“放着教皇大人不要，这人也真是牛掰啊。不过看教皇那失态的样子，想必一定恨极了这个人，日后武魂殿与唐门一战不可避免啊！”
　　……
　　“所有人不得讨论教皇大人的私事！”
　　就在场中众人小声探讨比比东与玉小刚两人之间的事时，鬼斗罗那带着威严的雄浑之音在天穹山顶飘荡开来。
　　不过若是仔细看去，无论是鬼斗罗还是菊斗罗，两人眸中的错愕之色都还没有退去，显然他们两也被比比东先前的一番话所吓到了。
　　“你们为了我的宝地，真是出了大手笔啊！宗主不坐镇宗门，就连教皇也不坐镇武魂殿了。”独孤博目光依次扫过各方势力，脸色阴沉。
　　若是放在之前，他还有把握抢到这块宝地，可现在看来，只能动手抢一些稀世奇珍了。
　　其实在场的下四宗，无论是哪一宗，在看到武魂殿的鬼斗罗、菊斗罗以及教皇都出动时，他们已经放弃了这块宝地。毕竟，他们虽是二级宗门，但和武魂殿这个庞然大物相比还是远远不可及。
　　他们现在的想法和独孤博一样，在宝地彻底形成，七彩光罩消失的时候，尽可能的多抢些泉水边上的稀世奇珍，尤其是那十大稀珍仙品之一，幽香绮罗仙品！
　　隆隆隆！
　　蓦然，七彩光罩发出一阵轰鸣声。
　　几乎同时，下方的泉水彻底停止了沸腾，只见其水面上方缓缓形成淡淡的有色水雾，绚丽至极。
　　“看来是宝地成型了，这光罩要破了！”
　　见到光罩震动，一道道细小的裂纹出现，下四宗宗主、独孤博、以及武魂殿的菊斗罗、鬼斗罗都变得兴奋起来。
　　轰！
　　在众人期待的注目下，五分钟后，七彩光罩咔嚓一声化作光雨消散。
　　也就在这一刹，白虎宗戴天涯、风剑宗李海、象甲宗林斌、火豹宗王阳、毒斗罗独孤博、菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅同时将自身速度发挥到了极致，化作长虹掠向了山坳。
　　【星空金・宝塔】
　　霍然，一道平淡的声音自空气中蔓延空来。
　　就在一众封号斗罗将要涌进山坳的刹那，山坳内喷涌出一层耀眼的金光。
　　下一刻，只见山坳四周那陡峭的山壁莫名变成了一种未知的神秘金属。
　　不等众人反应过来，一个巨大的九层金塔扣在了泉水的上方，确切的说，是连泉水四周那些但凡长有灵株的区域都给罩上了。
　　金塔生有八角，每一角都是由三条交织的神龙盘旋而成，单单看去便给人一种气势恢宏的感觉。那不知名的金属材质，除了能够释放出璀璨的耀眼光芒外，其中还掺杂着点点蓝绿色光芒，就像是夜晚的繁星，颇为奇妙。
　　“这是什么鬼玩意！”
　　一众封号斗罗看着突然出现在身前的九层金塔，一个个眉头紧锁，同时悬停在了空中。
　　再沿着九层金塔其中的一角看去，当看清那一角上的金属蔓延至的方向时，众人瞳孔猛地一缩。
　　此刻，吴方的双手俨然也变成了星空金，正连着九层金塔。
　　当一众封号斗罗的目光投向吴方时，吴方甩了甩变成星空金的双手，恢复原样。但，那九层金塔却依旧笼罩着冰火两仪眼，气势恢宏。
　　“这……这就是那唐门门主的实力吗？真是恐怖如斯！”
　　“你们刚刚看到那唐门门主的武魂吗？还有他的魂环？”
　　“没，我只看到他双手双手莫名其妙就变成了那种金属。难道这就是他武魂的能力？”
　　“难不成那个巨大的九层金塔就是他的魂技？可不应该啊，还从未见过这种能力的魂技！”
　　……
　　各方势力的弟子看着九层金塔，一个个瞪大了双眼，一脸不可置信之色。
　　“不愧是唐门门主，真是好手段！”
　　独孤博冷冷扫了眼吴方，尔后身上九个魂环浮现，第九魂环闪动。
　　“碧磷神光！”
　　独孤博化身一条庞大的蟒蛇，蛇鳞呈绿色，泛着慑人的光芒。伴随着一声大喝，那巨大的蛇尾猛地抽向了九层金塔，蛇尾扫过的虚空尽数塌陷，隆隆作响。
　　“猛犸盾！”
　　象甲宗林斌同样是浮现九个魂环，第九魂环亮起后，一声大喝，化身为一头庞大的古代种猛犸象，只见其那蕴藏着恐怖能量的象蹄狠狠的踹向了九层金塔。
　　“豹炎！”
　　火豹宗王阳化身一头赤红色的猎豹，第九魂环闪动的刹那，仰天长啸一声，身体中猛地涌出一道与其体型一般大小的火焰豹子，掠向了九层金塔，所过之处虚空烧的嗤嗤作响，四周的温度都为之拔高。
　　“白虎破灭杀！”
　　白虎宗戴天涯化身白色巨虎，张口一吸如牛饮鲸吞，口中魂力汇聚，尔后喷涌出一道交叉的金光。金光携带慑人之威，朝着九层金塔打去。
　　“幽冥剑杀！”
　　风剑宗李海掌心中出现一柄浅蓝色长剑，剑刃透着寒芒，伴随着其喝声落下，剑尖处迸射一道剑芒，破空声尖锐刺耳。
　　“鬼神附体！”
　　鬼斗罗鬼魅一声大喝，九个魂环亮起的同时，其身影变得漂浮不定。弥漫的黑气中，一掌拍向了九层金塔。
　　“菊花残，满地伤，花落人断肠！”
　　菊斗罗月关摊开右掌，一层淡淡的紫色气流出现掌心中。紫光弥漫，一朵硕大的紫色菊花生长而出。
　　奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩。
　　其喝声响起，紫色菊花花瓣散开，一片片化作寒刃掠向了九层金塔。
　　几乎同时，七大封号斗罗动用了第九魂技，朝着九层金塔打出了最强一击。
　　魂技所带的各种奇异光芒，攻击在九层金塔上顿时交织出绚丽的色彩，美艳至极。

第198章 吴方 VS 七斗罗

　　轰隆隆――！
　　七大封号斗罗的恐怖攻击几乎同时落在九层金塔上，带起一阵惊天巨响。
　　巨响声中，只见塔身微颤，带起丝丝金属连绵声。
　　尔后，不等七大封号斗罗反应过来，塔身猛然爆发出一股无与伦比的滔天气势。
　　璀璨的耀眼金光中，一股可怕的能量波如同涟漪自塔身荡散开来。能量涟漪脱离塔身后，立即化作迅猛的奔腾江流，如那择人欲噬的荒古凶兽扑向七大封号斗罗。
　　嘭嘭嘭……
　　这股反震能量来的太过突然，七大封号斗罗还来不及做出应急反应，一个个已经被轰撞的倒飞了出去，直至飞出百米远才稳住身形。
　　当七大封号斗罗重新回到山坳上方时，一个个彼此相望一眼后，目光落在九层金塔上，眸中满是不可置信之色。
　　联合他们七人的最强一击，竟然都没能打碎这个九层金塔！
　　“这金塔的防御力好强啊，真的会是那唐门门主的武魂吗？”
　　“唐门门主的武魂不应该是剑吗？毕竟他昨天可是在剑道上击败了剑斗罗！”
　　“七大封号斗罗不仅没击碎它，反而还被对方震得倒飞了出去！这塔真是可怕！”
　　……
　　各方势力望着屹立在冰火两仪眼上方的九层金塔，再看向金塔四周的七个封号斗罗，纷纷倒吸了一口凉气。
　　此刻，比比东之前那状若疯狂的模样已经消失不见，又恢复了最初的高贵神圣，手持宝石权杖全身释放着圣洁的气息，
　　她站在武魂殿众人的最前方，只不过在瞥了眼不动如山的金塔后，秀眉蹙起，脸上多了些许凝重之色。
　　玉小刚的目光在金塔与吴方的背影间来回切换，眸中除了震惊外，更多的是好奇困惑，以及一种渴望。
　　他研究武魂理论多年，从没见过有这种能力的。他现在迫切的想要看看自家这个门主的武魂究竟是啥，魂技又是啥。
　　也许，从门主的身上，他能打开武魂的新一扇大门。
　　宁荣荣、朱竹清等人虽然也没看懂吴方的手段，但却脸上洋溢着兴奋，他们只晓得自己这师父一己之力从七个封号斗罗的手中护下了这块宝地。
　　至于唐三，两眼炙热的看着九层金塔，这星空金对他有着无比的诱惑！
　　他能感受到，这星空金同样出自果实的能力，只不过他对金属果实的开发程度还远远不够，无法创造出星空金来。
　　“尚可。”
　　吴方满意的点了点头，星空金的最大特性除了无比坚硬之外，便是能够吸收外界能量并予以反弹。
　　当然，这能量的吸收也是有极限值的，超过这个极限值，也许这金塔就真的炸了。
　　显然，独孤博等七个封号斗罗的力量还没有触碰到极限值，最终被金塔吸收又反弹的能量震飞。
　　“唐门门主，你可真是好手段啊！我们只是想抢些灵株而已。可你，想要的确是整块宝地，甚至连一个灵株都不愿让我们得到啊！”
　　风剑宗李海手中浅蓝色长剑抖动，指着罩住整个山坳的九层金塔一声冷哼。
　　吴方笑了笑，不予反驳，因为对方说的没错，他要的就是整块宝地。
　　从一开始，他就没想让任何人从中拿走任意一个灵株。
　　“我武魂殿看上的东西，可容不得他人觊觎。既然这金塔我们破不了，但想必只要打败你，它也就自动消失了吧。”菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅两人眼神做出交流后，同时将目光落在了吴方的身上，冷冷说道。
　　“话虽如此，但想要做到，可不容易啊。”吴方双手环抱在胸前，戏谑的看着月关、鬼魅二人。
　　下一刻，其背后生出六对十二翼纤薄的紫色金属羽翼。十二翼扇动，身子腾空而起。
　　之所以将战场选在空中，自然是担心戴沐白等人受到战斗余波。
　　为何让背后生出十二翼，还不是因为金属果实没有自带飞行的能力。至于为何用十二翼，显得有逼格些。
　　事实也确实如此，当各方势力众人见到吴方背后的十二翼时，一个个忍不住张开了嘴口，眸中诧异之色更甚。
　　“难道也是天使族吗？”
　　比比东略有些呆滞的看着吴方，双手不由得捏成了拳头，目光中杀意涌现。
　　“就让我二人领教一下唐门门主的高招。”菊斗罗、鬼斗罗也被吴方身后的十二翼惊到了，但很快表情就恢复了平静。
　　“两级静止领域！”
　　菊斗罗、鬼斗罗同时大喝一声，两人身上九个魂环亮了起来。
　　喝声落下，只见鬼斗罗身上释放出一种不同于先前深邃黑色雾气的银色光芒。那是灿烂的银色火焰，几乎在一瞬间就已环绕在其身旁。
　　同一时间，他身边的菊斗罗月关，身上也冒起一层金色火焰。
　　在众人的注目下，鬼魅、月关两人面对而立，四手相握，尔后身体骤然融合，他们身上一共十八个魂环瞬间凝聚成了一个硕大的金银双色光环悄然飞出。
　　众人只觉得眼前一花，突然间，天地仿佛都变成了金银二色，周围的一切也似乎在这一刻完全静止了。
　　“武魂融合技！”
　　在金银双色光环出现的刹那，玉小刚口中蹦出五个重重的音节，那看向吴方的目光中也多了些许担忧。
　　独孤博、李海、王阳等一众封号斗罗同时变了色，他们并不知道鬼、菊两斗罗还可以武魂融合。
　　在当今大陆上，能够拥有武魂融合技的魂师本就很少，封号斗罗拥有武魂融合技的就更是少之又少。
　　两个封号斗罗的武魂融合技，得有多么恐怖！
　　几乎一瞬间，鬼斗罗与菊斗罗的身体都在那金银双色光环形成之际消失不见。
　　当鬼菊两斗罗再次出现时，已经分别位于吴方的左右两侧。
　　“定！”
　　尔后，只听两人掌心同时对准吴方并一声大喝，不远处那金银光环霍然洞穿虚空，转瞬间笼罩在了吴方的身上。
　　“不好！他们两的武魂融合技是控制系能力，门主因为大意被控住了！”看着悬在吴方头顶上空的金银光环，玉小刚瞳孔骤然一缩，话音中充斥着浓浓的担忧。

第199章 吴方的实力

　　“小刚导师，你不用担心的，师父他老人家不会有事的。”戴沐白踮起脚尖，人小鬼大的拍了拍玉小刚的肩膀，给了对方一个放宽心的眼神。
　　“师父他超强的！”奥斯卡附和道。
　　“你们不懂武魂融合技的可怕，尤其还是由两个封号斗罗施展而出。倘若门主一开始就提防这招，也许能够成功避开，有机会战胜他两。但，现在恐怕迟了。”玉小刚深吸一口气，拳头紧紧捏起。
　　“在绝对的实力面前，一切的束缚都是摆设。”唐三淡淡看了眼玉小刚，将吴方的原话丢给了对方。
　　玉小刚摇了摇头不再接话，他研究武魂理论多年，看的远比这几个小毛孩更加透彻；当下，目光又重新投回到了空中战场中。
　　“这唐门门主警觉性有些差啊。”
　　独孤博、王阳等一众封号斗罗彼此相望一眼，若是换做他们，必然会先暂避鬼、菊两斗罗的武魂融合技，至少不会像对方这般没有还手之力。
　　比比东的目光依旧落在吴方身后的十二翼天使上，不过在看到吴方被控时，眸中多了些许失落。
　　“唐门门主，对上我们你不该大意的。”望着被金银双环控制住的吴方，月关、鬼魅二人相视一笑，眉宇间带着欣喜。
　　别说是吴方，就是他们魂殿中的最强者，巅峰斗罗千道流，曾为了试探他两的武魂融合技故意被金银双环击中，都被限制了整整两分钟。
　　下一刻，两人身上第九魂环同时亮起。
　　“菊花残，满地伤，花落人断肠！”
　　月关武魂奇茸通天菊爆散，化为漫天花瓣。花瓣交织汇聚，顷刻间形成一个巨型龙卷，朝着金银双环下的吴方掠去。
　　“鬼神附体！”
　　几乎同时，鬼魅一声大喝，身后一个庞大的虚幻黑影浮现，黑影右掌抬起，猛然拍向了吴方。
　　同样的攻击，两人先前曾击打在九层金塔之上。因为金塔的超强防御，他们无可奈何。但，眼前的吴方却是凡人肉体，更是被他们的武魂融合记所控动弹不得，不可能承受得住他两的攻击。
　　在场中众人的注目下，一掌一龙卷，两个封号斗罗的最强一击，夹带着破空声挟着恐怖之威朝着吴方轰击而去，所过之处虚空隆隆作响，一道道漆黑缝隙蔓延开去。
　　【辉月・金雷掌】
　　然，就在两大斗罗的攻击将要落在吴方的身上时，五个淡然的音节自其口中吐露而出，平淡的话语中带着戏谑之音。
　　一瞬间，其身形变化，通体释放绚丽的蓝金色光芒。
　　“他……他还是人吗？”
　　各方势力众人仰着脑袋，看着空中吴方的变化，下意识的蠕动喉咙咽了咽口水。
　　此刻的吴方，已经不再是人，身后十二翼也消失不见。整个人化成了一个直径达百米的巨大手掌，和这巨掌相比，鬼斗罗、菊斗罗两人施展出的金银双环则显得比较迷你了。
　　只不过这手掌不是人类的手掌，而是由一种蓝金色金属构成，其手背之上，蓝色电芒闪烁，噼里啪啦的响个不停，掌心中更是出现一团如月亮的洁白色光芒，散发着圣洁的气息。
　　霍然，只见蓝金色巨掌猛地一个上扬，准之又准的拍向了金银双环。
　　咔嚓！
　　二者碰撞的刹那，清脆声中，金银双环消散化作光雨。
　　不等众人反应过来，蓝金色巨掌又是一个横扫，迎向了鬼、菊二人的最强一击。
　　轰鸣声中，那鬼菊两斗罗的攻击就跟闹着玩的一样，瞬间被摧枯拉朽的击散。
　　“不可能！你……你明明被定住了，为何还能……”
　　望着继续拍来的蓝金色巨掌，月关、鬼魅两人瞳孔骤然一缩，可还来不及做出任何应对措施，一股无与伦比的恐怖能量已经轰碎了他们体表外的防御罩，狠狠的冲击在了他们的身体上。
　　轰隆！
　　只见巨掌下，两人以闪电般的速度划破长空砸在了百米开外的一座山体上。巨大的冲击力下，那座山体轰然倒塌，山石迸溅，漫天灰飞扬起。
　　从月关、鬼魅两人打出最强一击，再到吴方化身蓝金巨掌拍飞二人，这看似漫长的过程，其实不过发生在电光火石之间。
　　望着远处倒塌的山体，天穹山顶一时间竟然陷入了沉寂中，一个个目光不约而同的定格在了空中那蓝金巨掌上。
　　直至过了数秒，武魂殿一行人中才有一道身影化作长虹掠出，朝着那崩碎的山体而去。
　　当场中众人看着那道身影接回的鬼斗罗、菊斗罗两人时，一个个不由得倒吸一口冷气。
　　此刻的月关、鬼魅二人，已经彻底化成了血人，炸裂的衣衫浸染的鲜红，甚至隐约能见二人胸膛之处深深凹陷进去，还有部分裸露在外的内脏，模样凄惨无比。
　　“教皇大人，菊斗罗、鬼斗罗他们……死了……”查探完月关、鬼魅两人的生命特征，那道身影跪倒在比比东的跟前，话语中带着颤音。
　　“我知道了。”比比东表面虽依旧平静，但从其那握着宝石权杖略显颤抖的手可以看出其内心的悸动。
　　九层金塔四周，独孤博、王阳、李海等一众封号斗罗有些痴呆的望着下方月关、鬼魅的尸体，彼此间面面相觑，气氛压抑到了极点。
　　无论是月关、还是鬼魅，两人的实力都不弱于他们任何一人，可依旧是这么轻易的就死去了。
　　自从成为封号斗罗后，他们便是屹立在斗罗大陆金字塔尖的存在，高高在上的指点江山。别说死亡，就连受伤都已经是多少年前的事了。
　　在他们看来，他们即便是死，也必然是自然老死。因为封号斗罗之间，实力相差无几的，没有谁会真的生死相斗。
　　权利、金钱、地位……他们都有了，还有什么值得用命去换呢。
　　然而，就在刚刚，他们亲眼见证了同为封号斗罗的月关、鬼魅的死亡。
　　这一刻，他们忽然觉得就算成为了封号斗罗，死神离他们依旧很近，近到可能只是一个错误的选择。

第200章 双重领域

　　“那唐门门主不是被定住了吗？他为何还能发动攻击！”
　　“直接斩杀鬼斗罗、菊斗罗，这唐门门主究竟多少级啊！”
　　“这下子，武魂殿彻底是与唐门不死不休的局面了，就看教皇怎么处理了。”
　　……
　　各方势力的目光都投射在空中那已经重新变回人类模样的吴方身上，彼此间激烈的议论着。
　　不仅仅是这些弟子，就算是独孤博、王阳这些封号斗罗，他们同样困惑吴方为何能够不受静止领域的影响，这可是两个封号斗罗的武魂融合技。
　　“小刚导师，我就说师父他不会有事的吧，你竟是瞎担心。”戴沐白再次拍了拍玉小刚的肩膀。
　　这一次，玉小刚依旧没有反驳，对于先前的一幕他已经懵的无法用言语来表达了。
　　他研究了数十年的武魂理论，彻底在自家这个门主身上成为无用论了。甚至，他都开始怀疑，自己的武魂理论是不是一开始就是个错误了？
　　“这等手段，难怪能够以一己之力击败神的代言人。”一道清冷的声音自天穹山山顶飘荡开来。
　　比比东瞥了眼月关、鬼魅两人的尸体，表情并没有太大的变化，尔后身子缓缓升空悬停在吴方的正对面。
　　“这可怨不得我，是他们先动手的。”吴方朝着比比东摊了摊手，一副老流氓的表情，“你想为他两报仇？”
　　比比东沉默不语，只是冷冷的看着吴方。
　　良久。
　　“不知唐门门主究竟从何而来？两天前，你出现在我们的视野里，就像是凭空冒出一般。以你的修为，即便真的长年在深山中闭关，也不可能在外界一点传闻都没有留下。”
　　比比东目光一凝直视吴方，一手指着其背后正在扇动的金色十二翼：“你和天使族什么关系？”
　　“呃……”
　　听到比比东的话，吴方先是一愣，不过再看向对方的表情很快就反应过来，对方这是将他与斗罗殿的巅峰斗罗千道流联系在了一起。
　　“看你的表情，你们之间应该并没有关系。”
　　比比东眸中透着一股智慧，清冷的话音落下，手中的权杖甩插在了下方的地上。
　　下一刻，比比东身上亮起诡异的光芒，尔后双腿消失，从腹部向下变成了一个巨大地圆形球状体。
　　只见这球体处生长出八条粗壮的长腿，上面生长着大蓬的绿毛。绿毛上的粘液自空中滴落地面，不断发出噗噗地声音，强烈腐蚀。
　　渐渐地，其上半身的皮肤上也开始覆盖着一层紫黑色的甲伲就连脸部都被一块甲壳遮挡。双眼之下。还有四只生长出来地小眼睛。
　　这一刻，比比东身上的圣洁气息消散殆尽，怎么看都不再是那万人之上的武魂殿教皇，更像是是一头巨大的毒蜘蛛。
　　“看上去好恶心啊！”宁荣荣一副作呕的表情。
　　“想不到武魂殿教皇竟然这样子的武魂。”奥斯卡也忍不住嘀咕了一句。
　　几乎同时，场中各方势力都围绕着比比东的模样小声议论起来，即便是一种封号斗罗们也不由得皱了皱眉头，显然他们也是第一次见到比比东施展武魂。
　　比比东不予理会四周人的议论，只是冷哼一声。她之所以不愿在人前显露武魂，就是因为她施展武魂之后地样子太丑。
　　而且，以她的地位已经根本用不着她施展武魂了，她只需要开口发出命令就行。
　　但，因为吴方的出现，击杀月关、鬼魅两斗罗，她不得不亲自出手。
　　绚丽的光芒中，黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑、红，九个魂环整齐地排列在比比东的身上。
　　“传言是真的，她果然有十万年的魂环！”独孤博、王阳等人相视一眼，眸中均带着吃惊之色。相较于万年魂环，十万年魂环有了质的飞跃，其所属的魂技也远比万年魂环恐怖的多。
　　令他们这般失态的根本原因是，比比东的实力竟然已经强横到可以杀死十万年魂兽！
　　“就让我领教一番门主的手段。”
　　比比东以蜘蛛形态冷冷的盯着吴方，一双大眼再配以四个小眼尤为}人。被这样的目光盯上不由得寒毛倒立。
　　平静的话语落下，一股黑色的光芒以比比东自身为中心蔓延开来，顷刻间便笼罩了整个苍穹山顶。
　　“这……这是领域！”
　　立于黑色光芒中，独孤博瞳孔骤然一缩，第一时间运转魂力抵御着黑色光芒的入侵。王阳、戴天涯等一众封号斗罗也做出了同样的反应。
　　“这就是武魂殿教皇的实力吗？”场中势力一些修为偏弱的弟子，在黑色光芒的笼罩下，身子直接不受控制的哆嗦起来，脸色一阵惨白。
　　然而，一众人还没回过神来，一股红色的光芒又从比比东身上蔓延开来，与先前的黑色光芒交叠在一起。
　　“双重领域！”
　　感受到体内魂力的运转又一次短暂停滞，独孤博等人同时惊呼出声，目光死死锁定在比比东的身上，眸中满是不可思议之色。
　　即便是成为了封号斗罗，领域也是可望不可得的能力！能够获得一种领域，已经算是上天的恩赐。
　　然而，教皇比比东却是拥有双重领域！
　　黑色光芒、红色光芒两色交织，处于这光芒中的众人，心底不由得升起死亡、嗜血、杀戮、恐怖，各种负面情绪。
　　“数年不见，已经强大到这种地步了吗？”玉小刚呆呆的看着比比东，神情恍惚有些愣神。
　　“这就是你的死亡领域和杀神领域吗？”吴方淡然的看着比比东平静说道。
　　闻言，比比东身子微颤，她似乎没料到自己的双重领域竟然会被对方一眼看穿并道出。
　　“三哥，你有没有觉得她的第二重领域和杀戮之王的领域有些相似？”小舞扯了扯唐三衣角开口问道，因为吴方的庇护，他们并没有收到比比东双重领域的影响。
　　唐三半眯着眼：“就算不是同一领域应该也是类似的，不过单论领域而言，她的领域不及那杀戮之王。”
　　听着唐三与小舞的谈话，吴方认同的点了点头，杀戮之王的杀戮领域已经完成了实体化形成了血雾状，而比比东的领域还处于无形的光芒阶段。

第201章 一刀！

　　“蛛皇分身！”
　　比比东一声轻喝，其体表亮起一道强烈的紫光，同时排列在其身上的黑色第八魂环骤然闪亮。
　　只见夺目地的紫光在她身体左侧凝固，光影闪烁间，一只与她本体一模一样的死亡蛛皇浮现。
　　“死亡蛛网！”
　　蛛皇分身刚形成，比比东第三魂环闪亮，张口喷吐出两片紫色蛛网。紫色蛛网带着氤氲紫气笼罩向吴方的方位，且在闪掠的过程中飞速扩张。
　　在蛛网飞向吴方的刹那，蛛皇分身化作一团紫光，口器张开，紧随蛛网之后掠向了吴方。其所过之处，虚空为之震荡，就像是被某种利器切开般留下一条长长的空间裂缝。
　　“荆棘蛛铠！”
　　比比东第四魂环的亮起，一根根长度超过一米地紫黑色长刺密布在其本体的每一处，身上的紫色甲壳也变得格外厚重起来。几乎同时，其身形自原地消失，出现在了那蛛皇分身的后方。
　　“死亡禁锢！”
　　随着第五魂环的闪亮，其身体四周凭空荡起紫色涟漪，涟漪扫过之处，空气瞬间凝滞，似乎有着类似菊斗罗、鬼斗罗武魂融合技的短暂禁锢之效。
　　在四大魂技之中，死亡禁锢虽是最后施展，但速度却是最快的，转瞬间紫色涟漪就出现在了吴方的身前。
　　“真不愧是武魂殿的教皇！想不到她年纪不大，战斗意识竟然如此恐怖！”
　　望着比比东一连套打出的四个魂技，独孤博、戴天涯、王阳等人彼此对望一眼，各自的目光中都带着诧异之色。
　　先以第五魂技【死亡禁锢】短暂禁锢吴方，再以第三魂技【死亡蛛网】彻底束缚吴方，接着以第八魂技【蛛皇分身】以同归于尽自爆的方法轰撞吴方，最后再以第四魂技【荆棘蛛铠】注入毒素进行收割。
　　“有点意思。”
　　望着比比东的连招，吴方嘴角莫名上扬起一抹笑意，他是真的不忍心将对方这巧妙算计合理安排的花里花哨的连招打断摧毁。
　　最后，吴方索性放弃了攻击，直接双手背负在了身后，任由对方的一连串魂技打来。
　　“唐门门主，你就这么不将我放在眼里吗？狂妄自大的人，可是活不长久的！”望着这个时候还气定神闲的吴方，比比东心头莫名升起一股怒火，她还从未被人这般瞧不起过。
　　吴方笑了笑，朝着比比东露出那雪白的牙齿，依旧没有任何动作。
　　下方的玉小刚心头一紧，但看到唐三、奥斯卡那满怀信心的样子，似乎想要说些什么又硬是将它给咽了回去。
　　在众人的注目下，比比东的第五魂技【死亡禁锢】最先打在了吴方的身上，紫色涟漪从其身体中穿过，但效果却如一阵清爽的凉风般，只是吹动了吴方的衣袍与发丝。
　　他依旧在动，动作幅度还挺大。
　　涟漪扫过，那直径达十米之长的【死亡蛛网】随即来到吴方的跟前，然而不等蛛网套在吴方的身上便莫名分解，化作点点光雨消散，那蛛网上}人的绿色毒液也是凭空蒸发。
　　“嗯？”
　　望着突然消失的蛛网，比比东秀眉蹙起，口中轻昵一声。尔后，似乎猜测到了什么，在第八魂技【蛛皇分身】到达吴方跟前的刹那，控制其自爆开来。
　　轰隆！
　　那偌大的蜘蛛就像是核弹般，轰然爆炸开来，带起一片璀璨耀眼的紫色光芒。
　　然而，惊天巨响中，那爆炸之处就像是被隔成了两个世界一般。
　　吴方的身前，虚空炸裂，成片的空间裂隙蔓延开去，恐怖的余波更是带起无数的空间碎片，即便是强如独孤博等一众封号斗罗在爆炸余波下都下意识的亮起了魂环来抵挡冲击。
　　而吴方本身，连其衣衫都没有毁坏一点半点，依旧保持着最初那从容不迫的姿态。这就好像先前的爆炸根本就不存在一样。
　　“怎么可能！”
　　比比东眉头越皱越深，这个时候其本体也来到了吴方的近前，在第四魂技【荆棘蛛铠】刺出的刹那，她终于明白了。
　　在吴方的身前，有着一堵看不见的无形光墙，这堵光墙很诡异，竟然可以莫名化解其体内的魂力，包括她所有的攻击。
　　只见那荆棘蛛铠和之前的蛛网一样，慢慢分解直至化作光雨消散。
　　“王宗主，你看出来怎么一回事了吗？”戴天涯眉头蹙起，偏头看向身旁的王阳，眸中带着困惑。
　　“真是诡异的手段！究竟发生了什么，也许只有比比东她自己知道吧。不过可以肯定的是，比比东的连招在唐门门主前失效了。”王阳深吸一口气，那看向吴方的目光中充斥着讶异。
　　这唐门门主就像是一团迷雾，别说是彻底看透了，连迷雾一角都看不穿。
　　任何一个手段，都打破了他们的认知！
　　更可怕的是，从开始到现在，他们都没有见到对方的武魂，更别说魂环了。
　　玉小刚的嘴口已经长大合不拢了，只是两眼瞪得滚圆，那夸张的表情完全就像是见到偶像的迷弟。
　　“既然看你打完了，是不是该轮到我了？”突然，一道平静的声音在比比东的耳畔响起。
　　闻声，比比东全身猛地升起一股冰冷寒意，莫名的危机感涌上心头。
　　不知何时，吴方的手中出现了一柄大黑刀，刀刃处释放着黑色的光芒，单单看上一眼就令人不寒而栗。
　　在吴方的抡动下，黑刀径直朝着比比东劈砍而出。
　　顿时，一黑色刀芒自刀刃处迸发，撕碎虚空，一瞬间出现在了比比东的身前。
　　感受着刀芒上的恐怖气势，比比东瞳孔骤然一缩，来不及思考，立即亮起第九魂环。
　　嗤啦！
　　黑色的刀芒直接切开了比比东那厚重的紫色甲壳。
　　高空中，只见比比东所化的那头大蜘蛛从中间被一切为二，切口无比的平整。
　　而那穿透过去的黑色刀芒继续前掠，直至在一无人的高空轰隆一声炸响，带起一道近百米的漆黑豁口。
　　那豁口处尚未消散的劲气弥漫开来，即便是隔着数公里的距离，天穹山山顶众人依旧觉得面庞一寒，升起阵阵刺痛感。

第202章 吴方，双生武魂

　　“武魂殿的教皇是死了吗？”
　　“唐门门主的修为已经高到这等境界了，连武魂殿教皇都不是他的对手！”
　　“鬼斗罗、菊斗罗、教皇三人先后死去，此番前行武魂殿真是损失惨重啊！恐怕，要不了多久，武魂殿就要大乱啊。这一切，都是拜唐门门主所赐。”
　　“你们别忘了，武魂殿还有个斗罗殿！那里可是有巅峰斗罗千道流坐镇啊！就算教皇死了，武魂殿还不至于大乱。”
　　“你们快看，教皇尸体动了！”
　　……
　　各方势力的弟子目光投射在比比东那切成两半的尸体上，激烈议论声中，只见那原本垂直下落的两半尸体忽然停止了降落，悬停在了空中。
　　下一刻，在众人的注目下，两半蜘蛛尸体上的紫色魔纹发出耀眼的光芒，继而彼此间靠拢，贴在一起缓缓聚合。
　　不一会儿，那被切成两半的尸体又重新变回了破碎前的形状。只不过原先身上的紫色魔纹中多了一丝丝淡淡的金色。
　　身子一恢复，比比东立刻就解除了自己的武魂真身变为本体。
　　噗的一声，只见比比东口中喷出一团带着金色的血液，身体一阵剧烈的晃动，再次看向吴方的目光多了些许忌惮。
　　她很庆幸，庆幸自己的直觉很准，即便在有所不确定的情况下依旧亮起了第九魂环。
　　结果也告诉她，她的决定是对的，虽然大肆消耗了魂力，但命保住了。
　　一想到先前一幕她若是不动用第九魂环的后果，心生后怕。
　　先前比比东所施展的死亡蛛皇第九魂技，名叫不死之身。哪怕身体在敌人攻击中支离破碎，也能重新聚合。
　　当然，每次动用第九魂环都需要消耗部分精血，而且在动用时，必须要在最恰当的时机。
　　就像吴方先前那一击，若是再犹豫一秒，可能现在的比比东又是另一个下场了。毕竟，吴方那一刀之威已经做到瞬杀她了。
　　“教皇大人没死，真是太好了！”见到比比东复活，武魂殿众人立马从悲伤中走出，一个个脸上带着兴奋。
　　独孤博、王阳等人看着比比东，目光中多了些许羡慕，这十万年魂兽的魂环技能果然逆天。用的好了，那是真正的保命技能啊！
　　“还以为你会因为消耗精血而舍不得用呢。”看着脸色略有些惨白的比比东，吴方嘴角噙着淡淡笑意。
　　“难道你先前的那招防御就没有任何魂力消耗吗？”比比东身子再次腾空到与吴方平齐的高度，一声冷哼。
　　“你跟我谈消耗？”吴方笑了，笑的很得意，这可是系统自带的绝对防御，被动天赋啊！
　　比比东瞥了眼吴方手中的黑刀，想起对方先前挥出的那道拥有毁天灭地之威的刀芒，不由得朝后退出百米。
　　在与吴方拉开距离后，只见比比东身体再变。
　　额头上的蛛网纹路瞬间变成了墨绿色，一层晶莹的墨绿色光芒从身上蔓延开来。这一次，她的双腿没有变化。但背后却出现了三对墨绿色地蛛腿。双臂也变成了类似的墨绿色长矛，下半身完全被一层墨绿色光芒包覆。
　　不同于先前的死亡蛛皇，这又是一头庞大的蜘蛛！
　　同时，黑、黑、黑、黑、黑、红、红，七个魂环整齐的出现在她身上。
　　“双生武魂！”独孤博目光一凝，忍不住惊呼出声。
　　王阳、戴天涯的等封号斗罗同样露出错愕的表情。失态不仅仅是因为对方第一第二第三那扎眼的黑色魂环，更是因为对方从第六魂环就开始的红色魂环。
　　这意味着对方后面的八九魂环都将会是十万年的魂环！
　　莫名他们有些感谢这个唐门门主，因为对方的存在，武魂殿教皇接二连三的暴露底牌，展现真正的实力。也正借此，他们才明白比比东的强大，认识到自己宗门与武魂殿的差距所在。
　　“三儿，你看到了没，她的第二魂环就全部都是从万年魂环开始。”就在唐三看着比比东发愣时，吴方的声音在其耳畔响起。
　　“那小子也是双生武魂吗？”循着吴方的目光，比比东瞥了眼唐三的方向呢喃一声。她的第一武魂乃是死亡蛛皇，而第二武魂则是噬魂蛛皇。
　　“魔蛛召唤！”
　　伴随着比比东一声轻喝，其第三魂环闪亮，紧接着一抹墨绿色的光芒自虚空中蔓延开来。光芒中，一只只身体直径十公分左右地墨绿色毒蜘蛛先后钻出。
　　这些墨绿毒蜘蛛的身体看上去虽有些虚幻，但它们却并不是由能量形成，而是魂技影响比比东其自身释放出的死气而形成。
　　咻咻咻……
　　在比比东的控制下，密密麻麻的毒蜘蛛涌向吴方。
　　若说第一武魂上的魂技倾向于近战的话，那这第二武魂的魂技则更倾向于诡异多变。在见识过吴方那一刀的威势后，比比东毫不犹豫的选择与对方拉开足够远的距离，从而给自己腾出闪避的机会。
　　至于魔蛛召唤，则是用来消耗对方的魂力，直至对方无法再动用那无敌的防御屏障。
　　看着四周涌来的墨绿毒蜘蛛，吴方忍不住打了个寒颤。当然，他并不是因为害怕，而是这些毒蜘蛛看上去太过}人太过恶心。
　　没有丝毫犹豫，在这些毒蜘蛛距离自己还有些距离时，吴方身体直接变成了一个带着翅膀的巨大金属圆球。
　　只见圆球表面长出密密麻麻的刺针，随着其转动，这些刺针铺天盖地般的朝着四周的毒蜘蛛射去。
　　相较于毒蜘蛛而言，刺针的射速更快，数量更多，覆盖范围更广。
　　噶几、噶几、噶几……
　　几乎眨眼间的功夫，成千上万只的毒蜘蛛就被刺针一扫而空，一只只炸裂成墨绿色光芒消散不见。
　　“这……”
　　比比东瞪圆了双眼，自从成为武魂殿教皇以来，已经没有什么事能够让她内心起波澜了。但今天，这个唐门门主一而再再而三的让她那平静的心境攀上了高潮。
　　对方的手段不仅威力强的可怕，更是层出不穷。她都有些怀疑对方是不是也是双生武魂，有着十八种魂技了。

第203章 吴方的大招！

　　震惊过后，比比东深吸一口气，尔后仰天发出一声厉啸。
　　下一刻，只见其额头处那蛛网状的魔纹瞬间幻化成一只绿色的眼睛，一道惨绿色的光束从中喷吐而出，精致射向吴方的脑袋。
　　这不是比比东的魂环魂技，而是她头部的精神免疫头骨魂技，【真实世界】。
　　简单的说，这是一个神魂攻击型的魂技，它对肉体没有伤害，但却能够直接攻击到一个人的神魂。
　　通常情况下，这个头部魂骨技能比比东是不会用的，因为它对精神力的消耗极其庞大，需要直接消耗掉她三分之一的精神力才能施展。
　　但她一连串的魂环魂技打出，针对吴方都起不了任何作用，她不得不改变思路，打起了攻击吴方神魂的主意。
　　【系统检测到来自外界的神魂攻击，宿主是否伤害二倍反弹】
　　脑海中突然响起机械音，吴方先是一愣，继而嘴角流露出一抹戏谑的笑容。
　　“立即反弹！”吴方没有迟疑，心中立马给出了选择。
　　类似的情况在斗破位面也曾发生过，只不过当时的古元却是在试探他的虚实。
　　有了这两次的系统音，吴方心中有了猜测，不同于物理性攻击的直接免疫，这种神魂性质的攻击，系统是能直接触发被动的。
　　噗嗤！
　　霍然，悬停在空中的比比东身子一个趔趄，同时一口鲜血喷出，脸色猛地煞白。凌乱的气息自体内暴涌而出，直接撕裂了其四周的空间。
　　“原来你也会……”比比东气息变得虚弱起来，全身颤抖着，不得不降落身形至地面。
　　“刚刚他两之间又发生战斗了吗？”
　　独孤博等一众封号斗罗望着表情痛苦面容惨白的比比东，再看向那气定神闲嘴角带着玩味的笑容，眉宇间带着困惑。
　　“若我猜的不错，他们刚刚应该经历了魂识比拼。只不过，比比东惨败了。”
　　戴天涯开口道，“我本身第七魂技也是类似于神魂性质的攻击，或许伤害比不得他两，但我却是知道若是两方同时施展神魂攻击，若是神魂力量相差不多，两者都会神魂震荡，不应该只有一人受伤。”
　　“你的意思是，在神魂力量上，唐门门主要比比比东高了一个层级？”王阳试探性的道。
　　“理论上是这样。”戴天涯点了点头，尔后瞥了眼吴方的方位，眸中敬意更甚。
　　“你们难道就要一直这样的做旁观者吗？别忘了，我们的目的都是下方的宝地。若是不能打败他，下方的任何一个灵株你们都别想染指！”
　　比比东冷眼扫过独孤博、李海等人，森寒的话音的回荡在天穹山山顶。
　　听到比比东的话，独孤博、林斌、王阳等人相视一眼，对方的话不无道理，若是为了下方的仙品，他们此刻确实是绑在一条船上。
　　但，一想到他们的共同敌人是这个手段诡异实力通天的唐门门主，他们又犹豫了。
　　毕竟，对方真的是太过于强大了，强大到连比比东这样的封号斗罗都不是对方的对手。
　　“唐门门主，我象甲宗无意与你为敌，不知您是否愿意让我采摘两朵灵株，采摘完成后，我象甲宗立即离去。”林斌沉思片刻，上前一步朝着吴方的方向抱了抱拳。
　　“唐门门主，我的想法和林宗主一样，只要能挑选少许灵株，立刻离去。日后，并亲自去唐门拜谢。”火豹宗王阳、白虎宗戴天涯、以及独孤博先后开口，意思摆明了和林斌一样。
　　唯独风剑宗的李海目光闪烁，脸上带着犹豫之色。
　　“已经怕到这种地步了吗？好歹你们也算是个封号斗罗，连个一战的勇气都没有了吗？”对于王阳、林斌等人的选择，比比东脸上带着不屑，冷嘲热讽。
　　然，吴方的答案却是颠覆了她的料想。
　　“不行！”
　　吴方果断摇头，毫不犹豫立即否决了这些人:“这聚宝盆内的任何东西你们都拿不走。想要拿走，呵呵，拿出本事来。”
　　“他都这样拒绝你们了，你们应该和我站在一条线上了吧？”
　　比比东口中发出一道讥讽的冷笑，下一刻，猛地怒吼一声，背后六根蛛矛有力的插入地面，双臂猛然一振。
　　只见一丝丝紫色与绿色混合的气流快速的在比比东身上游走着，其脸上虽流露出一丝痛苦的神色，但是气息却骤然增大。
　　“永恒之创！”
　　比比东眼中寒光闪烁，强忍着身上的伤势疼痛，红色的第六魂环光芒大放。
　　顷刻间，她那化为武魂真身后原本看上去狰狞的身体宛如变成了一块翠绿色的翡翠。两只巨镰同时扬起，一点绿光瞬间蔓延而下令锋刃处亮了起来，斜斜的交错斩出。
　　下一刻，一个巨大的叉形波纹直奔吴方而去。
　　永恒之创，十万年魂环的魂技，也是比比东当前最强的单体攻击。一旦命中，创伤将无尽蔓延，只有依靠魂力来抵御，直到魂力消耗殆尽油尽灯枯而亡。不论是沾染在身体什么位置，它的效果都是致命的。
　　“唐门门主，还是那句话，我无意与你为敌！但眼下，为了灵株，老夫只能对不住了！”象甲宗林斌话音一落，第九魂环亮起，化身为一头庞大的古代种猛犸象，那蕴藏着恐怖能量的象蹄踹向了吴方。
　　“碧磷神光！”
　　见到林斌出手，独孤博也不再迟疑，化身一条庞大蟒蛇，那巨大的蛇尾抽向吴方，蛇尾扫过的虚空尽数塌陷，隆隆作响。
　　“豹炎！”
　　火豹宗王阳化身赤红色猎豹，第九魂环闪动，身体中涌出一道与其体型一般大小的火焰豹子掠向了吴方。
　　白虎宗戴天涯看了看吴方，又看了看戴沐白，摇头叹息犹豫了片刻，退居一旁，最终还是没有出手。
　　“幽冥双重剑杀！”
　　风剑宗李海冷冷瞥了眼吴方，一身气势攀升到了巅峰，滔天杀意涌现。同时，掌心中出现两柄浅蓝色长剑，同时刺向了吴方。
　　“一起上正好，省的我麻烦。”
　　面对数个封号斗罗的攻击，吴方依旧一副从容不迫的神态，只见其右手缓缓探向天空，尔后猛地一握。
　　【星空陨杀】
　　雄浑的四个音节飘荡在天穹山山顶，直撼每个人心灵。

第204章 战斗落幕！

　　吴方立于虚空，声音很是冰冷，不带丝毫感情。喝声一落，天穹流光乍现。
　　顿时，天穹山上空风起云涌，黑云滚滚。
　　顷刻间，一道道漆黑诡异的闪电自黑云中翻涌而出，有球形，有蛇形，奇形怪状，霹雳雷霆声响个不停，很是慑人。
　　比比东、独孤博等发动攻击的一众封号头顶的正上方，一条由液态金属汇聚而成的河流横空流淌，光芒萦绕，直通天际。
　　“这等手段……他真的还是人吗……”望着天空中的异象，没有出手的戴天涯呢喃自语。
　　玉小刚大张着嘴口，僵硬的表情略显木讷，他此刻的内心已经震撼到了一种无以复加的地步。至于唐三、奥斯卡、戴沐白等人则是满脸兴奋，一幅跃跃欲试的表情。
　　轰隆隆！
　　滚滚雷声中，只见那由液态金属汇聚成的河流中分别裂开五个巨大的豁口，每个豁口所对的下方分别是一名封号斗罗。
　　望着头顶上空突然出现的豁口，比比东、独孤博、王阳、林斌、李海五人心头莫名一颤，一个个下意识的撑起自身最强的防御，同时再度打出攻击轰向豁口。
　　然而，不等攻击打进豁口，豁口内金光弥漫，一个释放着耀眼光芒的巨锤轰然砸下。
　　巨锤四周雷霆密布，在其光芒的笼罩下，比比东、独孤博等人赫然发现自己就像是被某种无形的力量禁锢了一般。体内魂力虽然依旧可以流转，但身体却是无论如何也动弹不得。
　　嘭！
　　五柄金色巨锤几乎同时砸中五个封号斗罗，轰鸣声整齐划一，一瞬间毁灭的气息自虚空中奔涌而出。
　　巨锤下，风剑宗李海直接炸裂成了血雾，手中那两柄蓝色长剑随之消散。
　　比比东的身体虽然也被砸成了无数的肉块，但因为第九魂环的及时亮起，这些肉块之间亮起朦朦荧光，彼此间开始相互聚拢。
　　至于王阳、林斌、独孤博三人，则是如炮弹般狠狠砸在了山坳内的九层金塔上。几乎碰撞的一瞬间，三人原本沉稳的气息就降落了一个最低点。
　　噗嗤！
　　三人衣衫炸裂成碎片，口中鲜血喷吐。当他们稳住身形，强忍着身上的伤势重新回到空中时，见到那化作血雾的李海，三人瞳孔骤然一缩，眸中浮现恐惧之色。
　　那再度看向吴方的目光中，多了些许感激之色。
　　到了他们这个境界，自然不会觉得自身的防御力要比李海厉害强上一个层次，而是那唐门门主刻意对他们三人留手了。
　　不然，就凭那能够轰碎比比东的恐怖一锤，他们的下场必然已经和李海一样，尸骨无存了。
　　三人再次抬头看向那依旧悬停在空中的金色巨锤时，冷不丁的打了个冷颤。这锤子上所蕴含的能量，根本不是他们所能力敌的。
　　“三大宗主加上毒斗罗，还有武魂殿教皇，竟然还是败了！”
　　“这唐门门主究竟什么境界？莫非和那斗罗殿的千道流一样，也是巅峰斗罗吗？”
　　“风剑宗宗主直接被杀，教皇比比东若不是有保命魂环，恐怕现在也死了。唐门门主真是太可怕了。”
　　“看来这块宝地已经有了归属了。不用说，肯定是归唐门所有了。”
　　“现在莫名有些羡慕那帮孩子，以唐门门主的修为，必然看不上这些灵株。到头来，这些灵株还不是他们的。”
　　……
　　天穹山山顶边缘，各方势力之人目光落在空中的战场中，一个个瞠目结舌。不时有人的目光瞥过唐三等人，眸中带着羡慕。
　　位于一旁的戴天涯，看着战场中那由李海化成的血雾，再看向那还在缓缓聚合的比比东，以及气息虚弱到极点的王阳、独孤博、林斌三人，面容一刹时地变成了灰色。
　　那模样，整个人就像是被晴天霹雳当头一击，全身麻木。
　　最开始，见到独孤博等人一起围攻吴方时，他还有些犹豫要不要帮忙，毕竟他也很想得到几株仙品。后来考虑到对方是戴沐白的师父，也就选择了放弃。
　　但现在看来，他还要感谢戴沐白，不然最好的结果也是如独孤博等人般丧失战斗力。结果不好，那就很有可能和李海一样，陨落在此。
　　他知道，经过今天这一战，唐门门主将彻底奠定他在大陆的地位。至于唐门，只要有他在，也必将成为被认可的一级宗门，甚至能够与武魂殿拿来一较高下。
　　过了好半晌，比比东那碎裂的身体再度复原。只不过此刻的她，肌肤已经没有了丝毫血色，就连呼吸也变得无比微弱起来。接连两次动用第九魂技，几乎耗尽了她所有的精血。
　　“没想到又让你逃过一劫。”吴方淡淡瞥了眼比比东，戏谑的话音落下，右手一扬。
　　顿时，一柄金色巨锤洞穿虚空，又落在了比比东的头顶上空，金光弥漫，雷电噼里啪啦的声音响个不停。
　　察觉到自己的身体再次被禁锢，再看向头顶上空的巨锤，比比东摇了摇头眉宇间透着一股无奈，心头升起无力感。她已经没有多余的精血亮起第九魂环了。
　　“这就是我的宿命吗？老天，你对我不公啊！”比比东两眼死死盯着上方的巨锤，美眸中充斥着浓浓的不甘。她不想死，不是因为她怕死，而是因为她的仇恨还没有得到释放。
　　天使族还安然存活于世，她怎甘心就此死去！
　　然，眼下的困境，却是无解。
　　一切只因那个唐门门主太强，强大到已经无计可施。
　　此时的玉小刚整个人如同雷轰电掣般的呆住了，直至看到比比东上空的巨锤要再次落下时，他才回过神来。
　　“门主，不要……求您不要杀东东……”
　　玉小刚神情骤变，连忙朝着吴方的方位跪倒，急促的叫喊声中带着惶恐。
　　“一死而已，我不要你求情！！”比比东几乎用尽最后的力气朝着玉小刚嘶吼道。
　　“门主，求您放过她。”玉小刚没有理会比比东，继续哀求的恳求着吴方。
　　对上玉小刚祈求的目光，吴方摇了摇头叹息一声，尔后一挥手，比比东头顶上空的金色巨锤远去。

第205章 罗刹神的传承

　　“罢了，看在小刚导师的份上，此番就饶你一命。”几乎同时，吴方的声音自空气中飘荡开来。
　　“不要，我不要你的怜悯……杀了我，我不要欠你的……不要……”
　　比比东两眼空洞无神的盯着玉小刚，身子摇摇晃晃，整个人就像是失心疯一样，口中喃喃不断。
　　“你们为何还留在这里？怎么，难不成还在觊觎这块宝地？”吴方立于虚空，冷冷的目光依次扫过林斌、独孤博等人，“不过你们若是再敢动手，我就不保证你们还能活着了。”
　　森寒的话音回荡在林斌、王阳、独孤博三人的耳畔，如地狱魔音一般。
　　林斌、王阳、独孤博三人相视苦笑，神情颇为无奈，现在的他们已经油尽灯枯，即便是对付一个魂斗罗都有心乏力。更别说，自始至终看似没有任何消耗的唐门门主了。
　　“门主，日后有空，我必将登门拜访。”林斌、王阳二人开口道别后，立即率领宗门弟子离去。
　　戴天涯也不再停留，在与吴方寒暄过后也是离去。
　　独孤博略作犹豫，那表情似乎想要问些什么，到最后还是摇了摇头转身离去。至于风剑宗的弟子，在李海死的时候，一个个就已经慌乱离开，生怕吴方将他们斩尽杀绝。
　　“教皇大人，我们也走吧。”武魂殿的两名魂圣一左一右的搀扶着比比东，尔后领着一众人离去。
　　三分钟不到的时间，原本人满为患的天穹山顶就只剩下了唐门中人。
　　“竹清，你说我们这到底是拜了个怎样的师父啊！”宁荣荣扯了扯朱竹清的衣角小声嘀咕。
　　“一个大陆至强者。”朱竹清深吸一口气，那小脸蛋即便再故作平静，依旧难以遮掩其内心的悸动。
　　“我的亲娘哦，上辈子俺到底积了什么德哦，这辈子竟然能够拜这样的存在为师。”马红俊神情激动的看着吴方，目光中满是崇拜之意。
　　“以后我也会有这样的实力吗？这种层次的金属，想必做出来的暗器也无比恐怖吧。”看着吴方的背影，唐三口中发出仅能自己听到的自语声。一想到自己是对方的传承者，又不由得拽紧了拳头。
　　“多谢门主留东东一命。”吴方的身影降落至地面，玉小刚连忙又鞠了一躬。
　　“哎，多情人啊！”吴方摇头叹息一声后，转身朝着山坳走去，一挥手，九层金塔消失不见。同时，其脚下出现一条长长的金属小道，一直延伸至冰火两仪眼的岸边。
　　“走，跟上。”
　　戴沐白兴奋的拍了拍奥斯卡的肩膀，尔后率先迈开大长腿跟上了吴方的步伐。
　　“师父，这冰火两仪眼肯定了不得吧，不然下四宗和武魂殿也不会出手争抢了吧。”戴沐白来到泉水便，期待的看着吴方，“师父，我能下去泡泡吗？”
　　吴方会心一笑：“你要是不怕尸骨无存，大可跳下去。”
　　“这么恐怖吗。”戴沐白、奥斯卡等人缩了缩脖子，脑海立即打消了这个想法。
　　“对你们而言，这冰火两仪眼确实是个好东西。但，想要吸收它也是需要方法的。盲目下去，只会化成一堆尸水。”
　　说罢，吴方右手一招，两株一红一白的仙株拔地而起，落在了其掌心中。尔后，只见其掌心搓揉，两团仙株糅合在了一起。
　　一分为八，分别丢给了唐三七人以及玉小刚。
　　“这两株仙品分别是八角玄冰草与烈火杏娇疏，分别吸收极阴和极阳精华孕育而生，前者药性属极寒、后者药性属极热。融合之后，药性中和，便是一个小型的冰火两仪眼。”
　　吴方目光扫过八人，“吞服之后，你们便可跳入这冰火两仪眼，吸收其中能量。”
　　“门主，您看我就不需要了吧。我这魂力已经无法突破了，吃了也是浪费。”玉小刚讪讪一笑。
　　“就算不长魂力，日后也可以做到百毒不侵。”吴方补充道。
　　玉小刚略作犹豫后，还是一口吞服而下。至于唐三、小舞、戴沐白等七人，噗通一声，已经先后跳入了泉水交汇之处。
　　“喔――”
　　马红俊率先忍不住叫出声来，面色潮红，一副惬意舒爽的表情。
　　很快，八人便察觉到了一丝丝热流涌进体内，先后进入了吸收状态。
　　时间一分一秒的过去。
　　除了玉小刚外，其余七人的魂力都一点一点的稳步提升。
　　安宜镇地下，杀戮之都。
　　内城中，一间阴暗的屋子里，杀戮之王端坐在一张椅子上，在其身后的恭敬的站着一名黑纱女子。
　　“武魂殿那帮人还有这所谓的下四宗，也真是活腻了，竟然想从他的手上抢东西，真是可笑。”杀戮之王品尝这一杯猩红的液体，“只可惜这唐门门主心肠还不够硬，不然的话，比比东应该就永远留在那里了。”
　　“尊敬的王，我们现在与武魂殿井水不犯河水，您为什么还想要她死呢？只是因为他是杀神之一吗？”黑纱女子话语中带着困惑。
　　“因为她得到了罗刹神的存在！也许，要不了多久，她就会重回这里。”杀戮之王一口将水杯中的液体灌入口中，声音冰冷。
　　武魂殿，教皇总部。
　　正盘膝端坐修炼的比比东缓缓睁开了双眼，如果此时有人在她面前一定会吃惊的发现，此刻的她，双眼完全是血红色的，鲜艳的血色仿佛随时都会滴出鲜血一般。
　　在她的双手手指上，各自有着长达五寸，通体漆黑的指甲，与她本身白暂的肌肤形成了鲜明对比。
　　本是高贵绝色的容颜，此时看上去确实充满了恐怖的扭曲，甚至还有一道道血痕。在她背后，浮现着一个无法看清的黑色虚影。
　　睁开双眼，比比东深吸口气，一层黑紫色的光芒涌动，她身上的变化渐渐消失恢复了本来面貌，只是看上去脸色依旧有些苍白。
　　“唐门门主，今日你不杀我，将会是你这辈子做过最后悔的事！”宛如夜枭一般的恐怖声在密室中激荡，比比东身后的那巨大黑影在其话音落下的刹那，猛地又膨胀了一倍。

第206章 进阶的唐门！

　　天斗帝国首都，天斗城以东三百里外，昊天宗。
　　“啸哥，你说他会是巅峰斗罗吗？”山巅之上，一名雍容华贵的美妇望着一高大身影开口问道。
　　“比比东魂力97级，即是双生武魂又用六大主魂骨却依旧败了。即便他不是巅峰斗罗，也半只脚迈了进去。”唐啸凝眸望着远方淡淡开口。
　　“啸哥，经过这一战，唐门应该算是彻底站在了武魂殿的对立面。你看我宗是不是趁此机会与对方联盟，这样的话，就算是千道流想对我们动手，那也得掂量掂量。”美妇建议道。
　　“这事我心中有数，等过些日子，我会亲自去拜访一下这唐门门主。”唐啸半眯着眼平静的说道。
　　天斗帝国，七宝琉璃宗。
　　“一人之力大战八大封号斗罗，更是击杀鬼斗罗、菊斗罗、风剑斗罗。甚至，教皇比比东也是因人相求，才得以保命。这唐门门主远比我们想象的要强大啊。”一豪华大殿中，宁风致坐在首位上消化完情报，唏嘘一声。
　　“是啊，难怪剑老头会败，败得不冤啊！仅他一人，便可让唐门凌驾于三大宗之上啊！”骨斗罗深吸一口气道。同为封号斗罗，他对独孤博、下四宗宗主的实力都有所了解，都大抵与他相当。
　　简而言之，就算是他和剑斗罗两人联手，也远不是这唐门门主的对手。
　　“有这么厉害的家伙做师父，想必不出两年，荣荣那丫头就能让我们刮目相看吧。”宁风致目光中有些期待。
　　“唐门不是报名参加高级魂师大赛了吗？这参赛选手中不就有荣荣吗？说不定，不用两年，大赛那天就能能给我们一个惊喜呢。”骨斗罗开口道。
　　宁风致不以为然的笑了笑，他自然不会真的认为就短短几天的时间，宁荣荣能提高到哪儿去。
　　不仅仅是昊天宗、七宝琉璃宗，包括两大帝国皇室、各大小宗门都在激烈的讨论着今天的天穹山一战。其中话题更是多半围绕着吴方所展开。
　　第二天。
　　星斗大森林。
　　“师父，我突破了，我现在是21级大魂师了！”宁荣荣兴奋的大叫起来，身上亮起两个黄色魂环。在宁荣荣的身旁，有着一只刚刚死去的八百年雪卯兔。
　　“荣荣，恭喜你了。”唐三、小舞等人先后出声恭贺，尤其是奥斯卡，那激动的模样比他自己突破还要开心。
　　玉小刚满脸崇拜的看着吴方，仅仅一天的时间，七个小家伙全部得到了突破。
　　前一天，七个小家伙长时间浸泡冰火两仪眼吸收转化其中的能量。
　　一夜之间，戴沐白的魂力由21级到达了29级瓶颈；奥斯卡由11级到达了19级；马红俊由11级到达了19级；小舞由11级到达了19级；朱竹清由12级到达了19级；宁荣荣由11级到达了19级。
　　至于唐三，二度觉醒蓝银皇魂力达到了34级，再借助冰火两仪眼更是直接达到了39级。
　　到了今早，吴方又依次为这些到达瓶颈们的小家伙们寻找最为合适的魂环。当宁荣荣的魂环成功吸收时，这任务就已经圆满完成。
　　现在的唐门中，奥斯卡、马红俊、小舞、朱竹清、宁荣荣五人都是21级的大魂师，戴沐白则是31级的魂尊。
　　至于唐三，已经是一名41级的魂宗。
　　六岁的魂宗，这个消息要是传到外界去，恐怕整个大陆都要为之颤动吧！
　　纵观斗罗大陆发展史，绝对是前无古人！
　　确切的说，唐门中的这七个小家伙，随便丢出去一个放在那顶尖势力宗门中，也是妖孽中的妖孽。
　　看着眼前这些欢呼雀跃的小家伙，吴方满意的点了点头，心里莫名升起一股自豪感。
　　也许，这就是奶爸的乐趣吧。
　　“徒儿们，先别急着高兴，此番收获重头戏还在呢。”吴方朝着唐三等人招了招手，天穹山一战获得宝地后，他第一时间就将各种仙品收入了幻境种子所化的小世界中。
　　“师父，您是要给我们平分那些仙株吗？”宁荣荣最先跑到吴方跟前，眨巴着一双大眼鬼灵鬼灵的。
　　吴方笑了笑，右手一番，掌心中出现了一种植物。
　　这是一朵硕大的菊花，菊花呈现为瑰丽的紫色。奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩。
　　“这……这是那个菊斗罗的武魂！”戴沐白最先惊叫一声。
　　“沐白，这是为师为你准备的。它叫奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。你的魂力浩然博大刚猛霸道，与它甚是相配。”
　　吴方将奇茸通天菊丢给戴沐白：“吃了它慢慢吸收，你的魂力会再度攀升。”
　　“多谢师父！”戴沐白小心翼翼的接过奇茸通天菊，继而重重的朝着吴方鞠了一躬。他自然不会质疑吴方的选择，在他眼里，自家这个师父已经无敌的存在，对方的选择对他而言，肯定是最好最合适的。
　　“奥斯卡，这是八瓣仙兰，也是仙品药草。它的药性十分柔和，能够固本培元驱除体内杂质，足以弥补你作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题。它的药效甚至可以持续到你修炼至七十级。”吴方又取出一朵八瓣兰花抛给了奥斯卡。
　　“徒儿谢过师父！”奥斯卡激动的大喊了一声。
　　“师父，您是按年龄来的吧？那是不是轮到我了？”马红俊迫不及待的凑到吴方跟前。
　　“你的武魂是泻火凤凰，使用完魂技后那种邪火上身的感觉你应该很清楚吧？”吴方笑看着马红俊，掌心一翻，一株红红颤动柔软酥绵的仙草浮现。
　　仙草样子虽然简单，仅由红色草叶构成，草叶最顶端宛如鸡冠状。但若仔细观察，会发现其叶脉竟然是赤金色的。此草一出，空气温度瞬间拔高。

第207章 前往海神岛

　　“鸡冠凤凰葵，纯阳大补之物，不仅可以压制你身上的邪火，更能大幅度提升你的魂力和火焰效果。”说完，吴方将手中仙草丢给了马红俊。
　　“真不愧是仙品，每一个都有着奇效。”玉小刚不禁动容，发出一声感慨。
　　“三儿，你本身已经并不需要这些仙品，你所要做的，尽可能的开发金属果实。”吴方并没有给唐三任何灵株。
　　“徒儿明白！”唐三重重点头。
　　“小舞，你的修炼不同于其他人，这幽香绮罗能够万毒不侵。”吴方目光落在小舞身上淡淡开口。
　　听到吴方的话，再对上对方那意味深长的目光，小舞身子微微一颤，下意识的轻咬了咬贝齿，试探性的道：“师父，您是不是看出来了？”
　　“你觉得呢？”吴方一脸玩味的看着小舞。
　　回想起这几天里对方展露出的实力，小舞挠了挠头，俏皮的吐了吐舌头：“多谢师父庇护！”
　　“师父，你和小舞两人说什么呢？我怎么有些听不懂？”不仅仅是奥斯卡，唐三等人同样面露困惑之色。
　　吴方、小舞二人相视一笑，无人接话。
　　“师父，到我了呢，快拿出来吧。”宁荣荣直接摊开了白嫩的小手。
　　吴方会心一笑，掌中金光一闪，一株奇异的仙草出现。
　　“你的武魂七宝琉璃塔有些特殊，此仙草名为绮罗郁金香。服用它，能吸天地精华，曰月光辉。你的七宝琉璃塔本身就属于宝物类的武魂，有这株绮罗郁金香的帮助，当可取得相辅相成之效。此花不可吞食，需轻吸花蕊，将其中精华慢慢摄入体内，然后再修炼魂力缓缓而行，让药效遍布四肢百骸。”
　　“徒儿明白！”宁荣荣接过绮罗郁金香，嘻嘻一笑拍起马屁道：“还是师父给的礼物最宝贵，比剑爷爷骨爷爷的礼物要珍稀百倍。”
　　最后，吴方走到朱竹清的跟前，递给了对方一株看上去宛如青莲白耦般一尘不染的白色精莹花草。
　　“此花名叫水仙玉肌骨，可以润筋补骨，气通七经八脉。它的作用与沐白的奇茸通天菊有异曲同工之妙。你武魂与沐白相近，吃了它之后，武魂融合技的威力能够倍增。”
　　听到吴方的话，朱竹清嘴口微张：“师父，您是不是都知道了？”
　　吴方淡然一笑，瞥了眼戴沐白后，目光又回到朱竹清的身上：“你们觉得这世上还有什么能瞒住为师的呢？”
　　“记住，自你们拜我为师的那一刹，你们就拥有了这世间最强大的后盾。无需畏惧任何人，任何势力！”
　　淡然的声音自空气中飘荡开来，虽不夹杂任何情绪波动，但却是听得唐三、戴沐白等人热血沸腾。就连宁荣荣，都对这个刚成立的唐门有了深厚的归属感。
　　――――――――――――
　　“师父，您用一个仙品从拍卖场兑换来的这玩意儿究竟是什么啊？”唐三有些好奇的看着吴方。
　　只见吴方手中有一物体，外表呈梭型，前端龙头状，尾部宛如鱼尾竖立，两侧各有四只像是鱼鳍一般的翼。通体乳白色，宛如玉石雕琢而成，从头到尾长约一尺，是不是散发诡异的能量波动。
　　“这是一件魂导器，其名为为龙渊艇，有着大海征服者之称。”对上七个徒儿困惑的目光，吴方不由得讲述道。
　　“大海征服者？可它才这么一点儿大啊。”宁荣荣忍不住用手指在空中画了个圈比划了一下。
　　“你可不要被它的表面所迷惑。”吴方嘴角泛起一抹弧度，只见其右手一抛，那原本巴掌大的物体骤然倍增放大，顷刻间就变成了一长约十二米，最粗处直径达两米的庞然大物。
　　“它能够同时容纳近二十人。在大海中可上可下，既能在海面上航行，又能够潜入海水之中。有了它，在大海上航行无需惧怕任何风浪。哪怕风浪过大，也可立即潜入深水之中，可谓是得天独厚的宝舟。”吴方补充道。
　　“大海？”
　　听到吴方的话，唐三七人先是一愣，反应过来后同时惊呼：“师父，您要带我们去海上吗？”
　　吴方笑了笑，算是默认了。
　　“我听说深海中有着无数恐怖的海魂兽，而且在海边生活的魂师不同于内陆魂师，他们的武魂多与水有关，又称为海魂师。”
　　作为星罗国的皇子，戴沐白知识面算是比较广的了，不由得好奇道：“师父，您是要带我们去参观海中美景吗？”
　　“倒是挺会幻想。此番是带你们去历练，以免你们在三天后的高级魂师大赛上给为师丢脸。”吴方没好气的说道。
　　“是在海上历练吗？”朱竹清追问道。
　　“确切的说，那是一个鲜为人知的岛屿。”吴方回道。
　　“岛屿？”
　　吴方话刚说完，玉小刚就露出了震惊之色：“门主，您说的是海神岛吗？”
　　“嗯。”吴方应了一声。
　　“海神岛？那是个什么地方？”唐三、戴沐白、奥斯卡等人脸上的困惑更甚了。
　　吴方看了眼玉小刚，给了其一个眼神，意指将他所知道的给这七个小白讲讲。
　　“它虽然是一座岛屿，但你们可以将它看在一个与大陆隔离的魂兽森林。在那里生活着许多奇特的魂兽，还有许多奇特的魂师。武魂殿意外发现这个岛屿的存在时，曾经派遣两千名魂师前往这座岛屿试图收编那里的魂师，结果大半有去无回，能够活着回来的不足百人。”
　　“其中，还有两名封号斗罗永远死在了那里。为此，武魂殿的人又称它为魔鬼岛。至于它为何叫做海神岛，是因为那里生活着的魂师自称为大海的孩子，而他们的信仰，则是一个自称海神的祖先。”
　　“武魂殿自那次铩羽而归后，就再也不敢打海神岛的主意。据闻，在这海神岛上，有着一名和武魂殿大供奉千道流一样的至强巅峰斗罗。”
　　……
　　玉小刚整理着脑海中的记忆，有条不吝的给七个小家伙们讲述着关于海神岛的事。

第208章 深海魔鲸王！！

　　“小刚导师，那海神岛上的每个人都是魂师吗？还有你提到的海神，他真的是神吗？也在那岛上吗？”唐三追问，目光中带着好奇。
　　“没错，而且据我保守估计，那岛上至少有三千人。我那次登上海神岛的时候，从他们口中多次听到海神大人这个存在。”
　　说到这里，玉小刚偏头看向吴方:“门主，海神岛确实是个历练的好地方。但，海神岛也有一个规矩，一旦通过历练，那就要成为那里的魂师，终生不得离开海神岛。这些小家伙们，若真的通过历练，您是要强行将他们带出岛吗？”
　　想到吴方的实力，玉小刚忍不住又补充道:“门主，您实力虽强，但海神岛毕竟是海魂师的地盘。在海上，即便一个海魂斗罗都有斩杀陆地封号斗罗的可能。您若是真的用强，先不说那传说中的海神，单单岛上那个巅峰斗罗恐怕就不是好对付的。”
　　“放心吧，我从不做没把握的事。”吴方嘴角噙着笑意，眉宇间透着自信。说罢，扬手带着唐三等人飞速朝着大陆最西边掠去。
　　瀚海城，地处斗罗大陆最西边，是一座与大海接壤的城池。
　　立于瀚海码头，放眼扫去，停泊着数百条海船。这里是海上贸易的起点与终点，也是整个瀚海城收益的巨大来源。靠海吃海，这早已成为瀚海城不变的真理。
　　“师父，这还是我第一次看见大海呢，真是壮观啊！”宁荣荣站在码头边，两手张开感受着迎面吹来的海风，小脸上充斥着兴奋。
　　奥斯卡、戴沐白、小舞等人同样一脸激动之色，那表情真是说不出的畅快。显然，他们和宁荣荣一样，也是第一次拥抱大海。
　　不得不说，大海的景色是任何其他景物都无法代替的。没有真正到过大海，永远也无法感受那种波澜壮阔的感觉。一望无际的海面，远处水天相接。层层翻滚的浪花，就像天空中那洁白的云朵。阳光照耀下，海面波光粼粼。
　　有生之年，必看一次海！
　　与小舞等人的兴奋不同，唐三正趴在海边，一手伸进海水中，一脸愁容。
　　“是不是觉得很无力？”吴方像是看出了唐三的困惑，走到对方的身后开口道。
　　唐三将手从海水中抽出，看着吴方点了点头:“碰到海水，全身无力，金属果实能力好像被压制了。”
　　“这就是我带你去海神岛的原因，在逆境中成长。”吴方一手搭在唐三的肩膀上，认真道:“当你的果实能力开发到一定程度时，便可无惧海水。”
　　可以肯定的是，当恶魔果实的开发程度达到百分之二十的时候，害怕海水这个弊端就已经没有了。因为现在的吴方，他就感受不到海水的压制。
　　海水仅仅是海水而已。
　　“徒儿会尽快达到那个层次的。”唐三握紧了拳头。
　　“走吧，启程前往海神岛。”
　　吴方轻拍了拍唐三的脑袋，尔后一扬手，龙渊艇出现在大海上。
　　见闻色霸气的感知下，吴方锁定海神岛后，驱动着龙渊艇直线前行。
　　玉小刚站甲板上看着前行的方向，忧心忡忡，像是在担心什么；但望着吴方的背影，想说的话又咽了回去。
　　至于小舞、宁荣荣、朱竹清等人，依旧开心的喂食着海鸥，完全就像是出来旅游一样。
　　奥斯卡、戴沐白两人的视线则从未离开过宁荣荣与朱竹清，甚至不时的傻笑一番，颇有一种:‘你在船头看风景，看风景的人在看你’的直视感。
　　“师父，前面好像出事了！”突然，马红俊惊叫一声。
　　只见他们的正前方，数艘类似于的龙渊艇的大船朝着他们飞掠而来，确切的说，用逃窜一词形容更为贴切。
　　每个船只的船头都站着三到五人，一个个身上魂环闪动，修为高的有六个魂环，修为低的也有四个魂环。
　　“掉头，快掉头！深海魔鬼来了！”一条巨船上的男子最先发现了吴方师徒，运转魂力大声吼道，吼声中充斥着惶恐。
　　“别愣着了，快离开！再不逃，命就没了！”又是一艘巨船上的人朝着吴方师徒大声嘶吼。
　　然而，这些人的恐惧声刚落，前方大海的上空奇异的扭曲了一下。
　　下一刻，龙渊艇剧烈的震荡起来。若不是吴方及时升起龙渊艇的船罩，戴沐白、奥斯卡等人已经被甩进了大海。
　　嗡嗡嗡！
　　伴随着令人暂时失聪的惊天巨响，那朝着吴方师徒逃窜而来位于最后方的船只，狠狠的被抛向空中。
　　那近乎百米长而且是以铁甲包围的船体，在一股恐怖的冲击下化为碎片。凄惨的哀嚎声中，隐约可见血肉横飞，慑人至极。
　　即便相隔数米之远，而且还是在龙渊艇内，可在那强烈的震荡之下，唐三、戴沐白等人依旧一阵眩晕，脑子疼的发胀。
　　哗啦啦！
　　海水咆哮，剧烈翻腾，惊涛骇浪。
　　只见那原本被冲击成碎片的巨船下方，一股直径十五米的粗大水柱冲天而起。
　　在众人惊恐的目光下，一个宛如小岛般的庞大躯体缓缓自水下浮起。周围所有的海水都浮上了一层浓浓的蓝色光彩，仿若湛蓝天空。
　　“深海魔鬼、果然是深海魔鬼！”
　　“为什么……为什么它会出现在这里……明明，明明距离它的地盘还有很远……”
　　“想不到第一次出海，竟然也是最后一次出海，命运女神你这是在捉弄我吗？”
　　……
　　在那庞然大物只冒出一角的时候，数艘巨船就停止了前行，船上的人似乎放弃了逃跑的打算，一个个目露恐惧之色，状若死灰。
　　他们知道自己已经逃不了了，再努力也是白费气力。据闻，被这深海魔鬼盯上，至今只有两人存活。一个是海神岛的传说，海神岛的信仰，海神大人；另一个，则是当今海神岛的大供奉，巅峰斗罗波塞西。
　　“竟然真的遇上了，命运多舛啊。”望着前方的庞然大物，玉小刚摇了摇头发出一声自嘲。
　　“小刚导师，你认识这个超级大家伙？”唐三目光落在玉小刚的身上。
　　“海魂兽中的王者，深海魔鲸王。”玉小刚深吸一口气，重重的音节从口中吐露而出。

第209章 吴方，海神！

　　嗡嗡嗡！
　　翻腾的海浪中传出低沉的闷吼声，庞大的声波排浪而起。
　　在这一道道声波作用下，那些船只上修为较弱之人直接被震得晕死了过去。
　　轰！
　　巨响中，海下的那庞大身躯彻底浮上水面。单看其体型，长度已经超过了二百米。其通体呈现为蓝宝石般的色彩，头部有两只直径三米开外的巨大的眼睛。
　　其中的左侧的那只像是被利器洞穿成了一个黑洞，右眼则是完好状态且正带着冰冷的目光冷冷的扫视着一众船只。
　　只见它身体微微一动，那庞大的尾巴已经从身后扬起。带着扭曲的蓝光，狠狠的拍击在海面上。顿时，数以亿万的水滴冲天而起。每一滴都像是急劲的利箭一般，洞穿虚空，带起道道破空声。
　　“好――大啊！”
　　奥斯卡、戴沐白等人两眼望着前方，嘴口大张，瞪圆了双眼。和其他船上的魂师不同，他们的目光中没有恐惧之色，有的只是震惊诧异。
　　“小刚导师，它是多少万年的魂兽？”唐三看着玉小刚问出心中的困惑。
　　“至少十万年！”
　　玉小刚表情凝重，长呼一口气道：“在那次武魂殿登陆海神岛时，其中有一名93级封号斗罗率先前去。然而还没到达海神岛，就传回了死前的画面，就是被这头海中霸者击杀。”
　　“门主带着我们从瀚海城直线前往海神岛，其中便会经过这深海魔鲸王的领域。原以为能够侥幸逃过一劫，谁料这还没到达它的领域，它就出现了。”说到这里，玉小刚摇头叹息，目光落在了吴方那笔直的背影上。
　　此刻，若是自家门主无法阻止这头深海魔鲸王，场中的所有人恐怕都难逃此劫。
　　“击杀过封号斗罗？”唐三捕捉到了重点。
　　“具体的说，应该是一瞬间秒杀。武魂殿的那个封号斗罗甚至来不及做出反抗，就已经被击杀了。”玉小刚补充道。
　　“什么？秒杀封号斗罗！”不仅仅是唐三，一旁的戴沐白、宁荣荣等人同时倒吸一口冷气，再次看向深海魔鲸王的目光中多了些许忌惮。
　　论实力，93级的封号斗罗已经相当于十万年魂兽的修为。而眼前这个深海魔鲸王却是能够秒杀93级封号斗罗，那它得修炼多少万年？
　　“你们不用看着我，具体多少年我也不知道。”对上唐三等人期待的目光，玉小刚摊了摊手。
　　“九十九万年。”就在这时，一道平静的声音淡然响起。
　　闻声，唐三、小舞等人表情骤变，震惊的目光齐刷刷的投向吴方。
　　“它的身体已经有九成九都进入了神级，只差最后一步便可成为真正意义上的神。”吴方平静的打量着深海魔鲸王，“论修为，她的实力已经不弱于人类中的99级巅峰斗罗。”
　　“门主，看您依旧淡定从容的样子，应该不弱于这头魔鲸王哦。”玉小刚两眼盯着吴方试探性的问道。
　　“它还不是神。”平静的五个音节自吴方口中吐露而出。
　　“它还不是神？”
　　听到吴方的话，玉小刚先是一懵，醒悟过来惊恐的看着吴方，唇角哆嗦：“门主，难道……难道您是……”
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　玉小刚最后的话音被汹涌的浪涛声淹没。
　　“擅闯者，死！”
　　霍然，宛若来自地狱般的魔音自空气中飘荡开来，清晰的传入场中每个人的耳畔。
　　听到声音，各艘巨船上的海魂师们，心一下子沉入到了谷底。
　　冰冷森寒的音节落下，深海魔鲸王四周原本湛蓝的海水瞬间变得得如墨水一般乌黑，那无与伦比的压力令得空气都为之凝固。
　　下一刻，翻滚的浪涛中，其那长度超过五十米的巨尾自上而下狠狠拍向了海面上的船只，其中包括吴方师徒所在的龙渊艇。巨尾所过之处，虚空都像是被禁锢了，其下方原本波涛翻滚的大海一下子平静了。
　　这一刻，一切都像是静止了，只剩下深海魔鲸王那拍下的巨尾，以及紧随在巨尾后方的直径达百米的庞大蓝色光柱。
　　“明明不想死，却眼下没得选择。”
　　“若是世间真有轮回，来生必不做海员。”
　　“生亦何欢死亦何苦，不过大梦一场。“
　　“海神大人啊，您若是真的存在，请您降临救救您的子明吧。”
　　……
　　望着上风落下的遮天蔽日的庞大巨尾，各艘船上的海魂师门，有人眸中带着懊悔，有人已经释然开始自嘲，有人则是恐惧中祈祷……
　　铛――！
　　然而，就在所有人闭上眼等待死亡的那一刹，耳畔边响起震耳的轰鸣声。这声音就像是一个重物狠狠撞击在金属上发出来的声音一样。
　　良久。
　　一众海魂师们发现自己依旧还有意识，带着困惑缓缓睁开了双眼。
　　嘶――
　　当看见头顶上的一幕时，一个个不由得倒吸一口冷气。尔后，表情变幻，迷茫、诧异、不解、再到最后的兴奋。
　　只见一层长宽各达千米之长的银色金属横在他们头顶的上方，恰好替他们挡下了深海魔鲸王的恐怖一击。
　　自上往下看去，深海魔鲸王那庞大的巨尾正砸落在银色金属上，再难向下前进一分。
　　“海神大人，一定是海神大人显灵了！”
　　“没错，上方的神秘金属屏障肯定是海神大人的杰作，他在庇护我们！”
　　“海神大人果然是存在的，有他在，我们不用死了！”
　　……
　　原本已经接受命运安排准备迎接死亡的海魂师们，在见到头顶上方的银色金属，先是一愣，反应过来后个个神情激动。
　　“区区人类，你是在挑战本王的威严吗？”深海魔鲸王释放的怒吼声何等庞大，那充满穿透力的声音上破苍穹，下潜深海，在这长啸声中，平静的海水再次剧烈翻涌。
　　一众海魂师们回过神来，循着深海魔鲸王目光看去，那是一条距离他们不远的像船却又不是船的物体。
　　“是他们！”
　　其中有两艘船上的海魂师门瞳孔一缩，忍不住惊呼出声。
　　无论如何，他们也想不到这出手救下他们的人并不是他们信奉的海神大人，而是那个他们让之一起掉头逃亡的那帮人！

第210章 吴方VS深海魔鲸王

　　“怎么会……难道不是海神大人救了我们吗？是他救了我们？”
　　“他是海神岛上的人吗？除了海神大人，怎么可能还有人能从这魔鬼手中救下我们。”
　　“看他掌心的延伸出去的金属线，那不正连接着我们头顶上方的金属屏障吗？总之，不管他是谁，现在都是我们的救命恩人。”
　　“他是封号斗罗吗？不过看上去好陌生啊。”
　　……
　　“不想死的就赶紧离开，就算想观战也离远点。”就在一众海魂师诧异打量着吴方的时候，吴方那平静的声音在他们耳畔响起。
　　闻声，这些海魂师们丝毫不作迟疑，朝着吴方投去感激的目光后，操控着船只迅速远去，一个个脸上带着庆幸。
　　船只虽然在远去，但这些海魂师们的目光却依旧没有离开吴方所在的龙渊艇。
　　“念你修行不易，滚！”吴方身后浮现一对金色羽翼，身形缓缓升空。和那体形长达200多米的深海魔鲸王想必，此刻的吴方显得尤为渺小。但其自身释放出的气息，却丝毫不弱于深海魔鲸王。
　　“多少年了，从未有人和本王这般说过话！”深海魔鲸王冷冷的盯着吴方，话语中带着滔天杀意。纵横大海近百万年，无论是海魂兽还是魂师，见到它的第一眼都是远远的避开。
　　然而，眼前这个人类竟然丝毫不将它放在眼里。对它而言，这是一种莫大的耻辱。
　　轰――
　　夹带着滔天怒意的吼声中，一道直径十米的蓝色光柱毫无预兆的骤然破海而出，几乎一瞬间，就破开虚空来到了吴方身前。
　　“这就是调动大海的力量吗？”
　　吴方悬于虚空，任由那蓝色光柱被体表外的绝对防御所分解。同时感受着蓝色光柱中蕴藏的能量，其中只是夹杂着少许的魂力，更多的则是一种像是来自大海深处的莫名力量。
　　“嗯？”
　　深海魔鲸王发出一道困惑的声音，自己打出的海光波不仅没有淹没眼前这个渺小的人类，反而似乎被对方一种无形的能量给化解了。
　　轰隆！
　　深海魔鲸王似乎有些不信邪，巨尾甩动，本就翻腾的海面变得更加汹涌澎湃起来，一层又一层海浪叠打在一起超过十米之高。
　　只听哗啦啦的波涛声中，吴方四周下方的海水中，一个个巨大的水龙卷钻出，从各个方向以极速轰向了吴方。
　　一瞬间，这些蕴含恐怖海之能量的水龙卷就将吴方吞没。
　　“区区人类，即便是你们中的巅峰斗罗来了，在海中也远不是我的对手。”
　　然而，深海魔鲸王其得意的话语还未飘荡开来，它发现了端倪所在，那偌大的独眼中出现了诧异之色，就像是见到了不可思议的事情一般。
　　那个位于水龙卷中心的人类，看似被它的攻击所覆盖，其实不然，对方更像是一个神秘的能量漩涡。它打出的水龙卷正疯狂的涌入对方身体四周的能量漩涡中，莫名消失。
　　当一条条水龙卷的能量耗尽时，那个人类依旧立于原来的位置不曾移动半分。微微上扬的嘴角挂着淡淡的笑容，看向它的目光中带着些许。
　　“该死的人类，你那是什么眼神！”望着吴方那一脸玩味的表情，深海魔鲸王怒火中烧，巨尾甩起接着轰然砸向海面，直接在海面中砸出了一条通天大道。
　　滚滚咆哮声中，附近海域的海魂兽纷纷慌乱逃散。
　　一些已经修行上万年拥有灵智的海魂兽则是远远的浮出水面，一双眸子紧紧盯着吴方，似是在打量着这个敢惹怒他们王的男人。
　　“让我试试你的力量究竟有多强。”吴方拍打背后双翼的同时，探出手朝着深海魔鲸王招了招。
　　吼――
　　伴随着一声咆哮，深海魔鲸王巨大的身体猛然间在大海中翻腾了一下。那庞大的尾部萦绕起一层深蓝色的光芒，朝着空中的吴方扇了过去。其巨尾所过之处，蓝紫色电芒迷茫，恐怖的能量硬生生撕裂了虚空。
　　这一次，深海魔鲸王没有再借助大海的力量，而是直接用它本体的能量打出纯粹的攻击。
　　吴方没有再利用绝对防御化解深海魔鲸王的攻击，其一是因为他的徒儿们正眼巴巴的看着这场战斗；其二，他也很想试试自己这金属果实开发百分之二十的力量究竟有多强。
　　当下，右手一招，那长宽两百米的金属屏障汇聚在了一起，演化成了一柄巨大长矛。尔后，左手化作金属缠绕在长矛的尾端。
　　做完这一切后，吴方以自身为中心带动着长矛在空中划出一个大吼，猛地甩出迎上了深海魔鲸王那萦绕深蓝色光芒的巨尾。
　　在众人的注目下，鲸尾甩出的能量与吴方投掷出的长矛剧烈的撞击在一起。
　　顿时，大海的上空光线骤然一暗。如此恐怖的撞击下，竟然没有爆发出丝毫声音，寂静的可怕。
　　然而，就在所有人以为二者上蕴含的恐怖能量相互抵消了的时候，那原本停滞不前的金属长矛猛地一阵破空声。
　　嗤啦！
　　璀璨的银芒划破长空，从深海魔鲸王的巨尾洞穿而过，带起大量殷红的鲜血。
　　一瞬间，湛蓝的海水被鲜血染得通红。
　　几乎同时，深海魔鲸王凄惨痛苦的哀嚎声自虚空中弥漫开来，闻之令人心寒。
　　哀嚎声中夹带着庞大的威压，远处那些观望的海魂兽们吓得纷纷又往后退出了数百米，一个个身子沉入海中，只露出一个小脑袋继续观看着。
　　“这……他竟然伤到了那个魔鬼！”
　　“若不是亲眼所见，打死我都不相信这世上竟然还能有人让那个魔鬼流血！”
　　“这人到底什么来头？看他来的方向，应该也是瀚海城的，难道是内陆人？”
　　“能够伤到这头魔鬼，实力至少也是和大供奉一个级别的。据闻，内陆也有两个巅峰斗罗，一个是昊天宗的唐晨，一个是武魂殿的千道流，难不成他就是那其中一人？”
　　……
　　先前远去的船只停止了前行，海魂师们立于甲板凝眸望着吴方与深海魔鲸王的战斗。当见到深海魔鲸王被打的飙血时，一个个流露出震惊的神色。

第211章 吴方VS九十九万年魂兽

　　“师父好棒！”
　　龙渊艇上，戴沐白、奥斯卡、宁荣荣等人兴奋的大叫着，一个个眼中带着精光。尤其是在见到吴方手中的长矛洞穿深海魔鲸王时，更是忍不住摇摆助威起来。
　　那激动的模样，整的就像是他们伤到了深海魔鲸王一样。
　　“这可是九十九万年的魂兽啊！”
　　望着天空中吴方的背影，玉小刚忍不住呢喃一声。现在，他算是肯定了心中的那个猜想。
　　神，对方是那超越了巅峰斗罗的神！
　　一个活着的神！
　　“手感还行。”
　　看着深海魔鲸王尾部那巨大的血洞，吴方满意的点了点头。刚刚那一矛，他连六层的力量都没用到，就直接洞穿了对方那坚硬如沉铁的身躯。
　　“人类，你果然有点实力。难怪敢这般挑衅本王！”
　　深海魔鲸王的独眼已经变成了血红色，死死的锁定着吴方，声音无比阴冷：“多少万年了，本王都已经忘记流血的滋味了。”
　　“死，你必须死！就算海神来了，也保不了你！”
　　充斥着浓浓杀意的冰冷声音中，深海魔鲸王那被洞穿的尾部伤口处浮现一层紫红色的光芒。在光芒的照耀下，偌大的血洞竟以肉眼可见的速度愈合着。
　　对于深海魔鲸王的这个能力，吴方不以为然，连十万年魂兽死亡蛛皇都有保命的技能，更别说这接近百万年的深海魔鲸王了。
　　“人类，你很幸运，因为你将是百万年来，第二个让我动用真实实力的人。”深海魔鲸王的独眼盯着吴方开口道。
　　“百万年魂兽打个架，话也是这么多的吗？”吴方耸了耸肩。
　　“你……真该死！”
　　听到吴方的话，深海魔鲸王那庞大的身子猛地一颤，是被气的。
　　强压下心中的怒火后，深海魔鲸王的巨尾又一次拍击在海面上，掀起滔天巨浪的同时，其身体骤然从海水中腾起。
　　令人错愕的是，它那庞大的身子在腾跃到空中后，竟然就那么悬停在了那，并没有再落入海中。
　　吼――！
　　伴随着怒吼，一股无与伦比的庞大能量从深海魔鲸王头部爆发开来。
　　顿时，一望无垠的海面上升腾起点点蓝绿色光芒。只见这些蓝绿色光点有意识的朝着深海魔鲸王汇聚，越聚越多。
　　不一会儿，深海魔鲸王那庞大的躯体外就形成了一个蓝色包裹层。
　　再抬头看向深海魔鲸王的头顶上空，湛蓝的天空变得乌云滚滚，噼里啪啦的轰鸣声中，更是降下了九道粗如水缸的巨大雷电，环绕在深海魔鲸王的身体四周。
　　“原来除了水属性外还有雷属性，真是有点意思。”吴方双手环抱在胸前并没有急着出手攻击，他倒是想看看这深海魔鲸王究竟要搞出个什么名堂来。
　　渐渐地，深海魔鲸王皮肤表面仿佛凝结了一层蓝紫色的水晶。
　　同时，它那巨大的身体以肉眼可见的速度开始收缩。伴随着的，那包裹在其身体表面外的蓝色光芒也疯狂了压缩了起来。
　　当蓝紫色光芒彻底收敛时，那身长两百米的深海魔鲸王不见了，出现在吴方视野中的是一名面容古朴的中年人。
　　和吴方相比，这中年男子的体形还算是比较庞大的，身高五米开外，深蓝色的长发披散在背后。
　　中年男子穿着一身奇异的深紫色铠甲，铠甲呈现为晶体状，由胸铠、肩铠、腹铠、战裙以及四肢铠甲组成，全身一体看不到任何连接的缝隙。
　　最为奇特的是，中年男子的胸前有着一颗拳头大小的宝石，这颗宝石正释放着深蓝色的光芒，其中闪烁着旋转的能量。
　　这颗宝石似乎与大海有着密不可分的联系，因为下方的大海中不时升腾起一两个蓝色光点没入宝石中。
　　“竟然……竟然变成了人形！”
　　“也许我们是第一批活着见到魔鬼化成人形的样子。”
　　“错，那些死去的人想必也没见过这个魔鬼化人的模样。等回城了，我可以吹上三天。”
　　“哈哈，之所以能够大开眼界，还真是多亏了这个唐晨或者千道流呢。”
　　……
　　一众海魂师们痴痴的望着遥远空中与吴方遥遥相对的中年男子，眸中震惊之色更甚。
　　龙渊艇上，戴沐白、奥斯卡等人瞠目结舌，这是他们头一次见到化成人形的魂兽。也就是小舞的表情比较淡定点，因为她自身就是十万年魂兽。
　　“这……这是能量铠化！”目睹着半空中深海魔鲸王的变化，玉小刚先是眉头皱起，尔后骇然色变，不由得失声惊呼。
　　“能量铠化？小刚导师，你在说什么？”察觉到玉小刚的表情变化，唐三忍不住追问道。
　　“门主果然说的没错，它真的已经达到了接近神的境界。我曾在武魂殿中看过一本古籍，其中有过对神的描述，据说每一个百级成神之人在成神之时能够将外界能量与自身融合，形成铠甲神器。当时我还不以为然，现在看到眼前的这个画面，恐怕武魂殿中也曾出过真神啊。”
　　“眼下这深海魔鲸王虽然还不能做到这一点，它只是将能量变化成铠甲，并不能与身体完全融合，但也只是一线之差而已啊！”玉小刚幽幽说道。
　　“还差一线，没有完全成神就好。”唐三表情释然，那模样就像是心中悬着的石头放了下来，目光继续投射到了空中的战场中。
　　与此同时，海神岛，海神殿。
　　“蓝魅，大海上发生什么事了？这股能量，那深海魔鲸王又在搞什么鬼。”大殿首位上端坐着红袍女子突然睁开了双眼，秀眉蹙起。
　　女子全身都笼罩在一层鲜红色的长袍内，海蓝色的长发披散在身后。柔美的容颜看上去最多也就三十岁左右，在她右手之中，握着一柄长达三米的金色权杖。仔细看去，权杖通体雕刻着湛蓝色的花纹就像是大海的颜色，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起。
　　“大供奉，我这就去海上查探一番。”一名身穿蓝色纱衣的女子朝着红袍女子鞠了一躬后，快速离开了大殿。

第212章 一棍，一龙！

　　大海的上空，化成人形的深海魔鲸王与吴方遥遥相对，彼此目光分毫不让。
　　深海魔鲸王眉宇间充斥着浓浓杀意；吴方双手环抱在胸前，淡定从容的姿态像是静等着深海魔鲸王的攻击。
　　恐怖的气势以深海魔鲸王自身为中心一圈一圈荡散开来，让它略有吃惊的是，在它的威压下，对面那个男子竟然丝毫不为所动。甚至，对方若有若无的气势还要强于它。
　　“人类，去死吧！”
　　气势上占不到上风，深海魔鲸王怒嚎一声。其右手猛然抬起，一颗颗紫色的光球从下方的大海中掠出。只是一瞬间，就密布在数百平方米的范围内。
　　每一颗光球都有意识的锁定着吴方，庞大的能量波动顿时令得一方天空变成了紫色，疯狂扭曲。
　　这些夹杂水雷之力的紫色光球从凝练到发出，只不过短短一次呼吸的时间。
　　“别整这些花里花俏的攻击，对我而言只是浪费时间。拿出来你最强的一击，早点结束，我还赶着去海神岛呢。”
　　平淡的声音落下，只见吴方的身体中渗透出密密麻麻的金属球体，朝着四面八方射了出去。
　　刺耳的破空声中，几乎一瞬间，那由深海魔鲸王凝聚出的成千上万颗紫色光球，就被这如同流星雨般的金属光球所湮灭。
　　速度之快，只能用电光火石来形容。
　　“该死！”
　　眼看着攻击又一次被摧毁，深海魔鲸王眉头紧皱。再次对上吴方那不屑的目光，深海魔鲸王恨得面部扭曲。
　　尔后像是做出了某种艰难的决定，只见其全身胸口处的宝石蓝光绽放，一圈圈光晕从胸口处荡漾开来，蓝光所过之处，虚空瞬间凝固。
　　蓦然，深海魔鲸王猛然张开嘴，一声嘹亮的长吟声从口中发出。同时出现的，还有一道匹练的白气。
　　起初，深海魔鲸王的声音还有些沙哑，但随着那白色气流的喷吐，他的声音竟然变成了龙吟声！
　　下一刻，其头顶上空的团团乌云疯狂涌动，在众人的目光下，竟然化身成了一条三爪神龙！
　　“我是眼花了吗？它…它竟然变成…”
　　“龙…这世上竟然真的有龙！”
　　“难道这深海魔鬼的本体不是鲸鱼而是传说中的神兽神龙吗？”
　　……
　　一众海魂师们震惊的看着大海上空释放着滔天威压的神龙，眸中充斥着惊恐。
　　龙渊艇上，玉小刚、唐三等人同样一脸错愕，显然这变化太过突然，他们还没反应过来。
　　那个深海魔鲸王竟然变成了神龙！
　　“可惜，你距离真正的化龙还差一线。”看着深海魔鲸王所化只有三爪的神龙，吴方摇头叹息。
　　“将你吞噬，本王就能迈出那最后一步！”深海魔鲸王冷冷的盯着吴方，攻击一而再再而三的被对方化解甚至还被对方所伤，它已经动了真火。
　　又是一声龙吟。
　　深海魔鲸王所化的三爪神龙通体弥漫血红色光芒，就像即将爆走的火山岩浆。
　　这一刻，大海、虚空都像是被定住了一样。
　　一众海魂师以及龙渊艇上的唐三、戴沐白等人发现自己失去了身体的控制权，外界的声音像是被那庞大的能量完全隔绝，他们所能听到的就只有自己的心跳声。
　　视线里，只剩下那被血红色光芒包裹的三爪神龙，还有那由吴方所变成的一根漆黑通天巨棒。
　　通天巨棒不知何种金属所化，只是其表面萦绕着慑人的黑色光芒，单单看上一眼，心头便会莫名升起恐慌之感。
　　一龙，一棍，在虚空交织。
　　一红，一黑，两色光芒碰撞。
　　轰！
　　一声惊天巨响，战场中的那方虚空炸裂成了空间碎片。
　　众人眼前的一切都变得不真实了，海面陡然下降百米，被那澎湃的碰撞余波硬生生压制出了一个巨大的凹陷漩涡。
　　躲在远处观战的万年魂兽，再也无法漂浮在海面，一个个朝着深处潜去。内心的颤栗，恐怖的能量，让它们产生本能的恐惧，升不起丝毫反抗之心。
　　轰――
　　巨响经久不息。
　　那天、那海，在这一刻似乎已成永恒。
　　庞大的红色与凝聚在一起的黑色在众人视线里交汇相融，直至压缩至一点。
　　爆！
　　响声攀升到了一个极限值。
　　毁灭般的声波令大海咆哮，数百平方里范围内，海面同时翻滚沸腾，巨大的海啸冲天而起，如末日降临。
　　一刹那，天空阴暗了，再也看不到那夺目的阳光，有的只是黑红相间的光芒。
　　恐怖的能量波动，不仅仅是一众海魂师，哪怕是远在数百海里之外的海神岛都感觉到了二者碰撞之威。
　　虚空为之破碎，一条条漆黑豁口浮现，疯狂吞噬着爆炸出的能量。
　　不等众人平息内心的悸动，战场中一道庞大的红色巨影倒飞而出，继而重重砸落在海面上。
　　一瞬间，大海被染的血红，刺鼻的血腥味夹杂着海水的味道，随着风浪吹拂开来弥漫在众人的鼻尖。
　　“咕嘟…”
　　望着海水中那痛苦翻滚哀嚎不断地庞然大物，海魂师们以及玉小刚等人瞪圆了双眼，一个个出自本能的因为震撼而咽了咽口水。
　　此刻的深海魔鲸王已有龙身变回了鲸身，庞大身躯已被打断成两截，仅仅靠着那森森白骨连接着。
　　莹莹紫光中，断裂的伤口处虽以肉眼可见的速度在愈合，但依旧止不住那喷涌的鲜血。
　　再看向虚空，那根漆黑的通天巨棒微微一颤，重新变回了人型。
　　吴方悬停虚空负手而立，冷冷的看着下方哀嚎的深海魔鲸王，衣袍随风而动。如神祗降临，不经意间流露出俾睨天下之势，令人不由得心生膜拜之感。
　　“念你修行不易，滚！”
　　同样的话，再次如滚滚雷音自虚空炸响，回荡在大海上，经久不息。
　　吼――
　　哀嚎声中，深海魔鲸王不甘的看了眼吴方，尔后那几乎断裂的巨尾猛地一甩，带着庞大的身躯朝着大海深处游去。
　　所过之处，鲜血弥漫，血腥刺鼻。
　　望着消失的深海魔鲸王，吴方扬手一挥，各种金光自体内透射而出。那原本崩塌的虚空渐趋安定，咆哮的海面再次平静。
　　若不是那刺眼的血红色海水，还以为什么都没有发生过一样。

第213章 师父是唐门门主！

　　“逃了…那深海魔鬼竟然逃了！”
　　“准确的说，应该是那人饶了它一命！”
　　“内陆巅峰斗罗这么强的吗？这和传闻不一样啊。”
　　“不是说同样的级别，内陆魂师在大海上远不如海魂师的吗？海神岛大供奉都只能与这深海魔鬼打个平手，那他为何能取胜？”
　　“可怕的是，一战看下来，我都不知道他的武魂是什么。”
　　……
　　良久，海魂师们望着深海魔鲸王远去的方向，从震惊中回过神来，一个个瞠目结舌的盯着吴方。
　　尔后，海魂师们眼神略做交流，似乎做了相同的决定，同时驱动船只折返朝着龙渊艇而去。
　　另一边，距离龙渊艇约莫十海里的位置，一头体型超过20米的白色鲨鱼忌惮的看了眼吴方，甩了甩巨尾潜入深海远去。所过之处，海水泛起白色的光泽。
　　若是有认识这头大白鲨的人一定会惊呼:“海神岛护岛战兽，十万年海魂兽，近海三大霸主之一，魔魂大白鲨！”
　　“师父，你果然是最强的！陆地无敌，大海也无敌！在我看来，那海神都不是你的对手！”吴方刚落在龙渊艇上，宁荣荣就忍不住兴奋的跑上前抱住吴方的胳膊，小脸上满是激动之色。
　　吴方摸了摸宁荣荣的脑袋，不由得会心一笑。
　　“门主，不知您是什么神祗？”得知吴方的另一重身份后，玉小刚变得拘谨起来。
　　“以后你自会知晓。”吴方挥了挥衣袍故作神秘。
　　就在玉小刚还欲追问的时候，海浪拍打声中，数艘巨船停靠在了龙渊艇的四周。
　　“多谢恩人相救！”海魂师们立于甲板上同时朝着吴方鞠了一躬。
　　“无需道谢，顺手而为。”吴方神情淡然。
　　“恩人，不知您名讳是那武魂殿千道流还是昊天宗唐晨？”一名魂帝略有迟疑后问道。
　　“都不是，师父是唐门门主！”不等吴方出声，戴沐白率先开口。
　　“唐门？”海魂师们皱了皱眉头，目光中带着困惑，显然他们没有听过这个势力。
　　“没事就各自离开吧。”吴方淡淡扫了眼一众海魂师，说罢，驱动龙渊艇朝着海神岛飞速行去。
　　“既不是千道流也不是唐晨，想不到内陆竟然还有第三个巅峰斗罗！”
　　“走，回城！好好打听一番这个叫做唐门的势力！”
　　望着远去的龙渊艇，海魂师们不约而同的朝着瀚海城行去，今天所见这一场战斗，足够他们吹上一辈子。
　　在吴方师徒以及海魂师们各自离去不久后，一道长虹自远处掠来，最后停留在了先前吴方与深海魔鲸王战斗的大海上空。
　　“这气息、这血……深海魔鲸王！”一名身穿蓝色纱衣的女子望着下方被鲜血染成红色的大海，鼻尖微微耸动，感受出血液中所含的气息后，表情猛地一变，眸中满是骇然之色。
　　“怎么可能还有人能够伤到它，哪怕是大供奉也只能与它打个平手而已。难道会是海神大人吗？”蓝衣女子口中轻声呢喃，眉宇间充斥着浓浓的困惑，愣了愣神回过神来后，立即朝着来时的方向掠去，速度发挥到了极致。
　　距海神岛十海里海域。
　　为了满足七个徒儿的好奇心，吴方放缓了龙渊艇前进的速度，并控制着其下沉到了海下200米的深度。
　　“师父，海里真的好美啊。突然好想变成海神岛的子民，永远生活在这里。”宁荣荣两眼冒着金星，不仅仅是她，朱竹清、小舞两人也是一脸迷醉的表情。
　　蓝色的海水里，五光十色的礁石、珊瑚、鱼类、还有一些叫不出名字的生物，色彩缤纷炫丽。
　　“师父，有鲨鱼！数量还很多！！”突然，戴沐白惊叫了一声。
　　成百上千的白色鲨鱼很快就发现了龙渊艇，不一会儿就齐刷刷的将龙渊艇包围了起来。
　　“这些鲨鱼是海神岛的护岛鲨，由于我们没有走正常进入海神岛的通道，所以它们将我们当成入侵海神岛的敌人了。”玉小刚适时说道。
　　哗啦啦！
　　海水翻滚，一众护岛鲨张开血盆大口，缓缓朝着龙渊艇逼近。
　　然而，就在这些护岛鲨准备攻击龙渊艇的时候，一头足有二十米长的大型白鲨飞快游了过来。
　　只见大型白鲨忌惮的瞥了眼龙渊艇上的吴方后，口中发出一声怪异声响，一瞬间，围在龙渊艇四周的那成百上千条的护岛鲨快速逃窜散去。
　　“想不到你出现的还挺及时。”吴方嘴角带笑的看着前方的魔魂大白鲨，在先前还未与深海魔鲸王战斗的时候他就感受到了对方的存在。可以说，对方是将他与深海魔鲸王的战斗从头看到尾。
　　“海神是真的存在的！希望你不要在海神岛乱来。”魔魂大白鲨口吐人言，说完甩了甩尾巴，远远的跟在龙渊艇的身后。
　　――――
　　“想不到时隔十多载，竟然还会再登上这片岛屿。”玉小刚跟在吴方的身后，发出一声感慨。
　　放眼望去，海神岛上一片绿色，大的根本望不到边际。岛上生长着各种各样的植物，其中有许多都是内陆没有的。
　　踩在砂砾上，空气中迎面吹来凉爽的清风，各种花香清新、温润、沁人心脾。
　　“你们什么人？”
　　唐三、戴沐白等人还没来得及享受海神岛的海风，低喝声中，十多道身影从树林中快速掠了出来，横身拦在了吴方师徒的跟前。
　　这些人相貌各异，但却有一个共同的特点。那就是他们身上的衣服一致，是那种坚硬的盔甲，一个个手中持着长矛警惕的看着吴方师徒。
　　“回答我的问题，为何入侵海神岛！”一名高大男子上前一步，身上亮起三个魂环。先前他们在巡逻的过程中，听到这边传来护岛鲨的嘶吼声便立即赶过来查探。令他们诧异不解的是，这行人竟然没被护岛鲨杀死，而是轻易登上了海神岛。
　　“带我去见你们的大供奉。”见闻色霸气的感知下，吴方早已锁定了波塞西的位置。但为了表达自己的善意，他并没有带着唐三几人直接闯入海神殿，而是客气的要求这些士兵带队前往。

第214章 吴方VS波塞西！

　　“真是可笑，大供奉是你们想见就见的吗？”为首的高大男子一声叱喝，尔后目光扫过身旁的人：“这帮家伙擅自闯入海神岛，将他们绑起来丢进海牢，待由蓝执事处理！”
　　“师父，这帮家伙就不劳您出手了！”望着聚拢过来的一众海神岛士兵，吴方、戴沐白等人上前一步，脚下的砂砾嗤嗤作响。
　　“不用将时间浪费在他们身上。”
　　淡然的话音落下，吴方目光陡然一凝，空气瞬间凝滞，以其自身为中心，虚空荡起一片涟漪，涟漪所过之处，上前的海神岛士兵轰然倒地。一个个两眼空洞，身体僵硬，大张的嘴口像是受到了惊吓。
　　“师父厉害！”宁荣荣、朱竹清、马红俊三人瞥了眼地上一动不动的士兵，目光中带着错愕。他们只晓得这是吴方的杰作，却不知道吴方究竟是如何做到的。
　　唐三、戴沐白、奥斯卡、小舞四人的表情倒是没有太大的变化，毕竟他们在杀戮之都的时候已经见过吴方的这个手段了，灭人于无形。
　　“你对他们做了什么？”
　　高大男子瞥了眼丧失意识的同伴，惊恐的看着吴方，不由自主的后退了一步：“你们这些外来之人侵犯海神岛，会受到大供奉的惩罚的！”
　　“罢了，既然你们的待客之道是捆绑，那我也就省的麻烦了。”
　　吴方嘴角莫名上扬起一抹弧度，继而右手摊开，掌心中汇聚一团璀璨耀眼的森白光球。确切的说，那是一团森白色金属球。
　　咻！
　　当那森白光球的体型汇聚到足球大小时，只见吴方随手一抛，那森白光球挟着破空之声出现在了这方森林的正上方。
　　海神岛，海神殿。
　　“蓝魅，刚刚海上究竟发生了什么？那股爆炸的能量，竟然让我都感到了心悸。”波塞西手持权杖，回想起先前海上传来的恐怖波动，秀眉蹙起。
　　“大供奉，我赶过去的时候，那股能量已经平息了。”叫做蓝魅的蓝衣女子抿了抿唇，深吸一口气道：“我所看到的只有一片染了血的海面。通过气息，我可以肯定这血是深海魔鲸王的。”
　　“什么？竟然有人伤到了深海魔鲸王！”听到蓝魅的话，波塞西表情微变，眸中闪过一丝诧异。
　　先前的海洋能量波动，她猜到了与深海魔鲸王有关。毕竟，在她的认知中，整个大海能够调动这么恐怖海洋之力的，只有这么一头九十九万年的海洋霸主。
　　之前，她以为对方只是因为一直成不了神在发牢骚；谁料，它竟然是在战斗，而且还战败了！
　　“会是谁呢？”波塞西眉头越皱越深，对于深海魔鲸王的实力她比谁都要了解，即便是在海神之力的加持下，她也只能与对方打个平手，毕竟对方只差一线便可真正成神。
　　她实在想不到有谁能够伤到这个海洋霸主，莫不是在海洋深处还有着更为可怕的存在？
　　又或者，数年前离去的那个男人真的百级成神归来了？
　　想到这个可能，波塞西的身子激动的有些颤抖起来，双颊泛起了一抹晕红。
　　轰隆！
　　就在这时，伴随着一声惊天巨响，疯狂晃动的海神殿将波塞西的思绪拉回到了现实。
　　“发生了什么！”
　　波塞西与蓝魅的身影一瞬间就出现在了大殿外，凝眸朝着爆炸处看去，瞳孔骤然一缩。
　　只见海岛的最东边，距离海岸最近的那方森林上空，亮起了一个璀璨夺目的光芒。光芒中，恐怖的能量逸散开来，下方的林木直接化成了虚无。
　　即便相隔数里，海神殿四周的一些建筑依旧受到了波及，瓦砾横飞。
　　“过去看看。”波塞西秀眉一横，声音刚落，其身影消失在了原地。
　　爆炸之处的正下方，那名高大男子瘫倒在地，两眼恐惧的盯着吴方。他身后的树林，在那可怕余波的摧残下已经彻底消失，有的只是一片偌大的空地，不见任何鸟兽。
　　咻咻咻咻！
　　就在高大男子一脸惶恐不知所措之际，数道长虹从海神岛各个方向掠来，落在了他的身后。
　　看清身后的男人，高大男子立即从地上爬起，眉宇间的恐惧之色消散，脸上带着欣喜。
　　“大供奉，这些人擅闯海神岛……”高大男子朝着波塞西深深鞠了一躬，然而其口中的话尚未说完就被对方挥手打断，尔后恭敬的退在一旁。
　　“你是何人？不知来我海神岛所谓何事？”波塞西目光落在吴方的身上，表面上虽然无比平静，但内心却泛起了不小波澜。以她的实力，竟然捕捉不到对方身上任何的魂力波动。
　　位于波塞西身后的蓝魅以及一众海神岛的执事，略有些诧异的看着波塞西。他们对自家这个大供奉真是太过了解了，对方虽然对海神岛的子民很好，但对来犯的外来之人却绝不姑息。
　　正常情况下，碰上来犯之人，以波塞西的脾性直接随手囚禁丢进海牢；数年前，武魂殿来犯的时候，她更是以强势的手段击杀对方的两名封号斗罗，硬是吓得武魂殿多年不敢再侵犯海神岛。
　　可眼下，他们的大供奉竟然一改常态，居然心平气和的询问来犯之人的目的，这完全不符合对方的作风啊！
　　“我此番目的，乃是带着我这七个徒儿来此历练。”吴方负手而立，目光直视波塞西，表情没有任何波动。
　　“只是历练而已？”波塞西眉头微皱，“我海神岛虽然并不太欢迎内陆人，但真若有内陆人前来，我们也会客气迎接。多年来，也曾有不少内陆人通过我海神岛的考核，成为了海神岛的子民。”
　　说到这里，波塞西脸色阴沉下来：“既然为你们内陆人开通了正道，你们为何不走，偏偏要从外围侵犯呢？这是不懂我海神岛的规矩吗？”
　　“赶时间，仅此而已。”吴方衣袍随风而动，嘴角噙着淡淡的笑意。倘若真的走常规渠道进入海神岛，单单那一系列的检查排队都要麻烦死。

第215章 吴方VS海神

　　“时间紧迫？”波塞西持着权杖一声轻喝，“这就是你侵犯我海神岛的理由？你未免也太不将我们放在眼里了吧！”
　　说话间，波塞西身上亮起淡蓝色的光芒，随着其气势的攀升，淡蓝色渐渐变成了深蓝色。
　　“不同于你们寻常的历练，我要的是海神他亲自的考验！”对于波塞西那愈发强大的气息，吴方丝毫不为所动，继续平静的述说着。
　　“真是可笑！别说你们这些外人，就算是海神岛当下最杰出的年轻一辈，都还没达到让我请出海神的资格！”
　　不等波塞西开口，蓝魅率先发出一声冷笑：“别说是海神考，就算寻常考核你们都没有资格！现在，还是先请你们去牢里坐坐吧。”
　　话音落下，蓝魅身上亮起八个魂环，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑竟然是一名海魂斗罗！
　　只见其第七魂环亮起，掌心中出现一条由能量所化的细长蛇鞭。蛇鞭甩动，猛地抽向了吴方师徒一行人。
　　铛！
　　破空声中，一道清脆的声音响起。
　　只见就在蓝魅手中蛇鞭抽中吴方的刹那，其两指探出变成黑色稳稳的夹住了蛇鞭的一端。
　　“嗯？”
　　见到自己的攻击被对方轻易接下，蓝魅眉头一皱，然儿就在其准备发力抽回蛇鞭时，对方那漆黑的双指上猛然爆发出一股无与伦比的恐怖能量。
　　这股能量先是摧枯拉朽般的轰碎了她的蛇鞭，接着闪电般的轰击在了她的身上。
　　噗嗤！
　　在这股可怕的力量下，蓝魅还来不及亮起防御型的魂环，身子就如炮弹般倒飞了出去，狠狠砸在了地上。还未从地上爬起，胸膛气血翻滚，一口鲜血喷吐而出，脸色一瞬间惨白。
　　“他难道是内陆的封号斗罗吗？”看着蓝魅被击飞，波塞西身后的执事们面面相觑。
　　“大供奉，我……”蓝魅强忍着身上的疼痛飞回到波塞西的身旁，一脸不甘的看着吴方。
　　“不用多说，先修养伤势。”不等蓝魅将话说完，波塞西随手挥出一枚晶莹的丹药丢给了蓝魅。尔后，双眸一凝冷冷的盯着吴方，目光森寒。
　　刚刚对方出手之际，她就察觉到了对方身上那股不属于魂力的诡异能量波动，但由于对方的速度太快，她都来不及出手抵挡，对方的攻击就已经落在了蓝魅的身上。
　　哗啦啦――
　　吴方、波塞西两人目光相对，就在气氛开始压抑的时候，不远处的大海浪涛翻滚，一条体型长达二十米的大白鲨跃出海面。
　　“是鲨王！它没有出去巡游，为何还会让这些人从这里登上海神岛！”见到魔魂大白鲨，一众执事露出不解的表情，蓝魅也是眸中带着迷茫。
　　但凡有魔魂大白鲨在海神岛四周巡逻，即便是封号斗罗来了，也别想侵入海神岛。这里是大海，在海中魔魂大白鲨的实力不弱于任何一个95级的封号斗罗。
　　想到这里，一众执事再次看向吴方的目光中，眸中满是错愕之色，
　　再联想到对方先前一击重伤85级的蓝魅，一个个表情骤变，难不成眼前之人是那95级之上的封号斗罗！
　　嗡嗡嗡……
　　魔魂大白鲨口中发出一阵怪异的声音。
　　听着声音，波塞西的表情有了明显的改变，从淡定到困惑再到惊愕！
　　最后更是一脸不可置信之色的盯着吴方，眸中满是异样。
　　“小白说你战胜了深海魔鲸王？甚至有着将它杀死的能力？”消化完魔魂大白鲨传递的信息，波塞西一手紧握权杖一手捏成了拳头，深吸一口气极力保持镇定的询问道。
　　“什么？他……他战胜了那个深海霸主！”
　　“是那个被海神大人刺瞎一只眼的深海魔鲸王吗？”
　　“不可能，他怎么可能做到！连大供奉都只能和它打个平手，这么一说，他的实力岂不是还在大供奉之上？”
　　“没错，肯定是小白看花眼了！大供奉可是半只脚迈入神境的巅峰斗罗，要是他比大供奉还厉害，那他岂不是已经成神了！”
　　……
　　海神岛的一众执事连连摇头，他们根本不相信眼前这个男人有着能够战胜深海魔鲸王的实力，一致认为小白在虚张声势。
　　倒是那正在修养恢复伤势的蓝魅，在听到波塞西的话时，身子猛地一颤。因为她亲临过现场，那个大海霸主深海魔鲸王确实受了重伤，所流的鲜血甚至染红的数以海里的海面。
　　结合对方登岛的时机、还有小白的亲眼见证，眼前这人十有八九真的是重伤深海魔鲸王之人。
　　一想到来犯之人有着凌驾于深海魔鲸王与波塞西之上的实力，蓝魅心头莫名涌上一股恐惧感。倘若此人真的来者不善，海神岛恐怕危矣。
　　到最后，蓝魅索性放弃了治疗，重新回到波塞西的身后，警惕的盯着吴方的一举一动。
　　“你们说的是那个只差半步就能化龙的大家伙吗？它确实拦住了我的去路，但看它修行不易，就放它走了。”吴方平静的说道。
　　“它是在用出真龙之身的状态下落败的？”波塞西试探性的问道。
　　“真龙之身又如何？它毕竟没有真正成神。”吴方的回答算是侧面给出了波塞西答案。
　　闻言，波塞西深吸一口气静立在原地，只是静静地打量着吴方，沉默不语。
　　良久。
　　“你刚才说此行的目的是为了让这七个孩子经历海神的考核是吧？”波塞西依次扫过唐三、小舞等七人，“我可以为你请出海神大人，但海神大人是否愿意为他们赐下神考，那就看你的实力能不能说服海神大人了。”
　　“我从不做没有把握的事。”吴方双手环抱在胸前，气定神闲的看着波塞西：“前面带路，前往海神殿吧。”
　　“待会祝你好运。”波塞西轻哼一声，手中权杖一颤，化作一道长虹朝着海神殿的方向掠去。
　　“你听到了没，大供奉竟然真的要为他请出海神大人！”
　　“难不成，这人的实力真的已经凌驾于深海霸主之上了吗？”
　　“就连大供奉都没有信心与他一战，只能请海神大人才能对付他了吗？”
　　望着波塞西渐行渐远的身影，一众执事面露错愕，再次看向吴方如晴天霹雳，久久不能从震惊中回过神来。

第216章 醒来的海神波塞冬！

　　海神岛，海神殿广场。
　　数百上千名海魂师聚拢在海神台的四周，一个个紧张的目光落在波塞西的身上。
　　当然，除了波塞西外，吴方师徒也成了一众海魂师们的焦点。
　　“他真的击败了深海霸主了吗？这大陆上，真的还会有人的实力在大供奉之上？”
　　“也许吧，大供奉现在不就是在为他请海神大人吗。”
　　“他若真的有神的实力，培养七个弟子又何必来海神岛呢？
　　……
　　不时有海魂师瞥过吴方师徒，诧异声、困惑声、质疑声彼此交织。
　　海神台上，全身弥漫圣洁气息的波塞西深深的看了眼吴方后，神情变得严肃起来。尔后，深蓝色的光芒透体而出将其全身包裹，身子缓缓浮在空中。
　　在众人的目光下，波塞西有规律的在空中飞速旋转了一周。刹那间，身体外的蓝色光芒席卷而出。随着其手中权杖舞动，海神台上浮现一个巨大漩涡。
　　表面看去，漩涡形态有些像龙卷风，但那却绝不是风的力量，因为其中蕴含的，是水属性的能量波动。
　　“海神大人，请允许您的子民将您唤醒。”
　　波塞西口中念起了诡异的咒语，黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红九个魂环亮起，同时一股磅礴的魂力波动以其自身为中心荡散开来。
　　“又是一个超级强者！”戴沐白两眼锁定着波塞西，感受着对方体内那无穷无尽的魂力，不由得蠕动了一番喉咙。
　　尔后，再看向身旁那个看似只有20来岁的青年时，眸中升起一种说不出的异样。
　　作为星罗帝国皇子，他自小就见过无数强者，但其中魂力最高的也不过93级的封号斗罗。
　　可自从成了身旁之人的徒弟后，仅仅三天的时间，就近距离接触了杀戮之王、比比东、波塞西、九十九万年魂兽、这四个超级巅峰强者，甚至一会儿还能看到大海的主宰，传说中的海神！
　　不仅仅是戴沐白，宁荣荣、朱竹清等人同样是一脸恍惚之色，短短的一两天内，他们在自家这个师父的带领下，经历了太多的超大场面，见识到了别人可能一辈子都见不到的存在。
　　他们还只是个孩子啊。
　　随着波塞西口中咒语的落下，原本漆黑的海神殿像是被那金光点燃了一般。不论是墙壁还是殿顶，都被一层金色的魔纹所洗礼。原本看上去古朴单一的大殿，彻底被金色所渲染。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，一股前所未有的神圣气息就从波塞西前方的漩涡中迸发出来，化为巨大的光柱冲天而起。
　　“啊――”
　　蓦然，场中所有的海魂师们仰天大吼了一声，表情先是痛苦继而舒爽。
　　“海神大人，这是海神大人的神力！”
　　感受着身体中的热流，一众海魂师们兴奋的惊呼起来，看向那漩涡中的光柱，目光无比虔诚。
　　不知何时，包括波塞西在内，场中海魂师的眉心都出现了一个金色的三叉戟烙印，释放着神圣的气息。
　　“这就是海神的气息吗？好像畅游在大海里一样。”
　　感受着环绕在身体四周蓝色光芒上的气息，小舞脸上带着惬意，尔后好奇的看向吴方:师父，您也是神，能让我们也感受一下您的神力吗？
　　“看，海神出来了！”吴方拍了拍小舞的脑袋，抬手指着海神台。
　　只见海神台剧烈的颤抖起来，接着海神殿也颤抖起来，到最后整座海神岛都为之摇晃了起来。
　　这股剧烈的晃动足足持续了十秒才收歇。
　　海神台上，波塞西全身已经完全变成了金色，凌空朝着那巨大光柱跪拜，一脸虔诚，像是在静静等待着什么。
　　“波塞西，所遇何事，需要将我唤醒。”
　　豁然，一个浑厚苍劲充满威严的声音在整座海神岛飘荡开来，虽寻不到声音的来源，但这声音像是充斥在海神岛包括大海的每个角落，震撼着人的心灵。
　　威严的声音还未消逝，海神台上那通天光柱中，一个巨大的金色虚影缓缓浮现而出。
　　光影虚幻，高度是波塞西身体的五倍，隐约中能够看到，那似乎是一个身穿金色铠甲的人类。灿金的光芒充斥着无尽的恢弘之气，其全身被金色铠甲笼罩，而脸部却是完全虚幻，无法看清。
　　相较于那黄金铠甲，其手中那柄布满纹络的金色三叉戟更为耀眼。三叉戟只是静静地被虚影握在手中，却给人一种通天裂地的威能。
　　“尊敬的海神大人，我们都是您的子民，请您接受我们的供奉。”
　　海神台下，数百上千的海魂师几乎同时跪倒在地，仰望光柱中的黄金虚影，虔诚的目光充满了炽热。
　　同样的情况出现在海神岛每一处有人的地方，岛上的住民们一个个都毫不犹豫的走出了房间，在空旷之处朝着海神殿的方向跪倒，向着那金色虚影膜拜。
　　海神之威，千里可见。
　　大海之中，所有的生物都感受到了那金色虚影的气息。
　　在虚影出现的一刹那，波涛汹涌的海洋突然变得安静，海中万物停止了游动。海魂兽们都不自觉的转向了海神岛的方向，颤抖而恭敬的膜拜着。
　　就连那即将化龙正在疗伤的九十九万年魂兽深海魔鲸王，此时也睁开了它那巨大的独眼。
　　不同于其它海魂兽目光中的敬意，深海魔鲸王眼神中流露的只有不甘，隐约间还有一丝暗喜。
　　“你们两这是碰上了吗？双神大战，最好是两败俱伤，通通陨落。”深海魔鲸王的脑海中浮现两个身影，一个是万年前刺瞎它一只眼的人影，还有一个则是刚刚差点斩断它身躯的男子。
　　“这就是海神吗？一点也不像师父这般平易近人。”海神台下，宁荣荣两眼盯着光柱中的虚影，忍不住嘀咕了一声。
　　同为神祗，这个海神全身释放着无上的威严，令人下意识的就想要膜拜，给人一种遥不可及不可冒犯的感觉。而自家这个师父，则是十分亲切，相处起来完全没有那种压抑感。
　　听到宁荣荣的嘀咕声，戴沐白、奥斯卡、小舞等人彼此相视一眼，显然是认同了前者的说法。

第217章 双神之战！

　　“师父，那些是什么？”看着四周诡异的一幕，唐三偏头看向吴方询问，目光中带着好奇。
　　万千道细小的金芒从四面八方涌现，这些光芒部分来自海神岛各个角落，更多的是来自于海洋。只见这些金芒没入光柱中，那道手持三叉戟的虚影愈发凝实。
　　“这是信仰之力，来自海洋万物对于海神的信仰。”吴方看了眼唐三平静的说道。
　　“海神大人，他想要让他的七个弟子经历你的神考。”波塞西恭敬的朝着海神鞠了一躬，同时探出手指向吴方的方向。
　　“仅仅此事，你就将我唤醒吗？你忘了我曾经和你说过的话吗？”海神淡淡瞥了眼波塞西，滚滚雷音携带无上威势。
　　“海神大人，您说过的话每一个字，奴婢都铭记于心。不是考核者选择您，而是您选择考核者。”
　　波塞西立即跪倒在海神的跟前，说到这里，秀眉蹙了蹙：“但，他击败了深海魔鲸王…不得已，奴婢才将您唤醒。”
　　“哦？”
　　听到波塞西的话，海神的语气有所缓和，一对金眸射出两匹光芒定格在吴方的身上，似乎在打量着。
　　见到海神看向自己的方向，感受着对方的可怕气息，戴沐白、奥斯卡等人下意识朝后退了退，躲在了吴方的身后。
　　“波塞冬，你这么看过来，吓到我的几个徒儿了。”对上海神的目光，吴方双手背负在身后，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“这人他…他竟然敢直呼海神大人的名讳！”
　　“疯了，这人真是疯了，他连海神大人都不放在眼里了吗？”
　　吴方轻飘飘的话音自空气中飘荡开来，吓的一众海魂师们直冒冷汗。尤其是对方刻意加重的三个字节，更是他们平日里的禁忌。
　　“波塞冬…哈哈，已经记不得多久没人叫出这个名字了。”海神突然大笑起来，笑的很开怀。浑厚的笑声以海神殿为中心扩散开来，回荡在整个大海上。
　　“你不该出现在这里，可你却依旧站在了这里。”
　　在众人困惑的目光下，海神突然踏前一步，这一步踏出，周围的一切都变成了灿烂的金色。哪怕是远在数公里外的植物，也都变得去黄金铸造一般。
　　“在神界，你的名讳是何？”海神的语气突然又变得严峻起来。
　　“果然……果然是神！”听到海神的话，波塞西忌惮的瞥了眼吴方，她的猜测是对的。
　　也只有神，才能重伤那近乎百万年的深海魔鲸王。
　　“我和你不一样，你只是斗罗位面的神，而我却是跳脱于斗罗的神。”
　　淡然的声音落下，吴方脚下的大地涌动，那一排排整齐古朴的青石砖、海神台、甚至整座海神殿都变成了一种深紫色的液态金属。
　　一众海魂师们在稳住身形后，惊恐的看着四周的变化，这已经不再是他们熟悉的海神岛，更像是一个金属海洋的世界。
　　放眼看去，四周多半都是从未见过的莫名金属，即便其中有些金属眼熟，那也是稀有的存在。这些涌动的金属看似寻常，但那泛着紫色的光芒却莫名给人一种危险的感觉。
　　在众人的注目下，只见吴方的体型呈比例的放大直至与海神波塞冬的体型大抵相当，同时全身释放着璀璨的紫色光芒。
　　遥遥高空，两道身影相对而立，偌大的虚空像是被金紫两色分割成了两半。
　　“跳脱于斗罗的神？”波塞冬看了眼被各种金属笼罩的四周，金眸闪过一丝不可察觉的诧异。
　　“你虽位列斗罗大陆神界三十二主神神位，但可曾知晓，在斗罗大陆外还有更广阔的世界？”吴方淡定从容的看着波塞冬，对这个万人敬仰的海神没有丝毫该有的敬意。
　　“这……”
　　波塞冬话音顿挫，金眸中升起困惑。到了他这个层次，也曾多次想过他的境界是否还能再做突破。但升入神界，他已经成了最强大的主神，再也寻不到比他厉害的人。
　　时间久了，这个念头渐渐也就消散了。在他看来，他的境界已经问鼎至高。
　　谁料，多年之后，竟然会有一个自称斗罗大陆外面的神来问他这个曾经困惑的问题。
　　“你从我身上可曾感受到魂力的波动？”不等波塞冬开口，吴方笑着反问道。
　　“我似乎相信你说的话了。”沉默许久，波塞冬收回那投射在吴方身上的金芒。
　　确实，从一开始他就察觉到了对方与自己的不同。虽然他早已百级成神，更是位列三十二主神之一，但即便全身魂力得到升华变成了神力，其中依旧能偶察觉到与魂力相关的那种能量波动。
　　毕竟，这是斗罗大陆的自然法则所在。即便你成神了，身上依旧存有着斗罗大陆的气息。
　　然，眼前这个人，身上虽有着不弱于他的气息波动，但对方身体中蕴藏的那庞大能量却没有任何魂力的气息，十分诡异。
　　也许，对方不是斗罗大陆之人，只有这个说法才说得通吧。
　　“小三，师父和海神的对话，我怎么听不懂啊？什么叫跳脱于斗罗的神？”奥斯卡偏头看向身旁的唐三，表情有些懵。
　　“是有些高深，或许只有到了他们的那个境界才能明白吧。”唐三目光中也是带着些许迷茫，脑海里一直回荡着吴方先前的话。
　　至于戴沐白、宁荣荣、朱竹清等人，包括玉小刚在内，都是一脸困惑之色。
　　“你为何要让我赐予他们神考？你自己不行吗？”海神波塞冬瞥了眼唐三七人平静的问道。
　　“我是外来之人，在这里还有些限制。倘若强行破开限制，恐怕会给斗罗大陆带来难以解决的麻烦。”吴方目光直视波塞冬淡然回道。
　　“哦？原来还有这么一说。”
　　波塞冬眸中闪过狐疑之色，也不知是否相信了吴方所说的话，持着黄金三叉戟朝着遥遥高空飞去。
　　“你若能战胜我，我便满足你的要求！赐予那七个小娃娃，最适合他们的海神考！”
　　当波塞冬的身影悬停在一方虚空时，雄浑之音回荡自空气中飘荡开来，响彻在众人耳畔。

第218章 双神之战2

　　“师父真的要与海神开战了吗？三哥，你说他们两谁会赢？”
　　“这个……师父虽然是神，但海神也成就了神位，至于谁更强我也不知道。”
　　“在我看来肯定是师父更厉害。不然，他肯定不会这么淡定的。”
　　“可是，这里的战场是大海啊。而对手又是海神，他能调动大海的力量，地理位置对师父不利啊。”
　　……
　　小舞、唐三等人的目光直直的投向海神岛的遥遥正上空。
　　那里，有两道高大的身影正隔着数米遥遥相对。或许一个是考虑到下方的海神岛子民，一个是考虑到几个徒儿，两道身影虽然均释放着滔天威势，但各自的恐怖气息却是均避开了下方的海神岛。
　　“可别是生死战啊。”比比东抬头看着天空，口中轻声呢喃。
　　虽然那两位神的气息都刻意避开了海神岛，但到了她这个境界，依旧能够感受到那若有若无的恐怖威压。无论是哪一方，令她都生不起反抗之心。
　　这一刻，她彻彻底底察觉到了巅峰斗罗与真神之间的差距；虽然看上去只差一线，实际上却是一天一地。
　　海神岛东海岸，魔魂大白鲨群一个个颤抖着身子聚拢在一起，那为首的十万年大白鲨立于族群的最前方，脑袋露出海面恐惧的看着海神岛上方的两道身影。
　　距离海神岛500海里处的深海海底，深海魔鲸王的独眼射出一抹蓝色光束，光束的方向正是海神岛的方向。
　　“果然打起来了！待到你们同归于尽，本王就吞噬你们的残余神力，做到真正的化龙！”深海魔鲸王口中发出一道震耳的吼声，吼声中带着兴奋期待。
　　距离海神岛50海里，巨大的船只上一行人立在甲板，一个个错愕的盯着海神岛的上空。
　　只见这行人穿着一致的黑色袍服，袍服的背后大大的‘魂’字尤为耀眼。
　　“执事大人，这股让人心悸的力量是那岛上的大供奉波塞西吗？”一名男子看向身旁的高瘦老者出声问道。因为距离太远，即便催动全身魂力，他也只能看见两团遥遥相对的光芒。
　　“除了她还会有谁呢，不过那与她对战的人又是谁呢？”高瘦老者眉头皱起，尔后看向身旁的一名男子，沉声道：“传消息回去，将这里情况告知教皇还有大供奉。”
　　――――――
　　“此戟乃是我百级成神之时将外界能量与自身融合所形成的神器，其名海神三叉戟，重达十万八千斤。凭此戟，吾自创黄金十三戟，横扫海内无敌。”充斥着威严的声音落下，波塞冬右手横握那通体长达丈二有余闪耀着无限金光的海神三叉戟，朝着吴方的方向晃了晃。
　　这像是一种高手间对决的仪式，又像是在炫耀着自己的神奇。
　　“那个……我出身便是神，没有和外界能量融合过。所以，也没有你这样能量铠化的经历。”吴方有些尴尬的朝着波塞冬摆了摆手，示意其别再摆弄海神三叉戟了。
　　“你没有神器？”波塞冬那若隐若现的眉头皱了起来。
　　“我不需要神器。”吴方干咳一声，“因为我身上每一处部位都有着神器之威。”
　　淡然的声音落下，吴方身形开始变幻，先是变成一柄释放着妖异蓝色光芒的宽刀、接着变成一柄凌厉的紫色长剑、再接着又变成一柄闪着银芒的长枪、继而又变成一根通体漆黑的巨棒。
　　枪、戟、棍、钺、叉、镗、钩、槊、环、刀、剑、拐、斧、鞭、锏、锤、棒、杵……十八般兵器，吴方变了个遍。
　　直到最后，更是直接化成了和波塞冬手中一模一样的‘黄金三叉戟’。
　　“够了！”
　　波塞冬深吸一口气，他终究还是忍不住大喝了一声。成为海神数千年，自始至终不曾波动的心境在此刻面对吴方时，泛起了波澜。
　　听到波塞冬那愠怒的喝声，吴方重新变回了人类模样静立在虚空，衣袍随风飘动。
　　“黄金十三戟，第一式，无定风波。”
　　重新平静下来的波塞冬手握海神三叉戟，一步迈出，戟刃带起一个个炫丽的金色光环。每一个光环看上去像是杂乱无章，但它们却如同长了眼睛一样有目的的朝着吴方笼罩而去。
　　金色光环似乎有着禁锢虚空的能力，其所过之处，虚空虽然尽数崩塌，但却不曾发出丝毫声音，一片死寂。
　　望着迎面而来的金色光环，吴方不闪不避，嘴角扬起淡淡的笑意。
　　“三儿，用你的紫极魔瞳看清楚接下来为师与他的战斗。他现在所用的这招，乃是黄金十三戟中的第一式，名为无定风波，攻防一体，也是十三式中最强的限制性技能。一旦命中对手，即便同为神祗，八秒内也是绝对无法动弹。”
　　霍然，吴方的声音洞穿虚空，清晰的在海神岛上每个人的耳畔边回荡。
　　听到吴方的话语，唐三双眸中的紫色光晕颜色更深了，目光全部汇聚在了波塞冬手中的那柄海神三叉戟上。
　　“想不到你竟然对我的黄金十三戟这么了解，果然是有备而来。”
　　波塞冬目光中闪过些许诧异，但当看见吴方任由自己的无定风波打在身上时，眉头紧锁：“你既然都知道这一式是限制性技能，那你为何还无动于衷？即便同为神祗，八秒的时间也足以重伤你了。”
　　伴随着冷喝声落下，波塞冬身影再动。
　　只见在波塞冬的舞动下，黄金三叉戟化为无数金光，漫天戟影宛如一团团金色光云令人眼花缭乱。几乎一刹那，戟影叠加，挟着无上威势从不同的方向打向了吴方。
　　气势如虹，大有一番前不见古人，后不见来者之势。
　　“三儿，这是黄金十三戟的第二式，千载空悠。它既是群攻技能，又可做单体攻击。”和先前一样，波塞冬的攻击刚打出，吴方的声音又一次在众人耳畔响起。
　　那类似解说的话语落下，吴方两手摊开，掌心猛地喷涌出七色交错的金属飞镖。飞镖回旋，撕裂虚空，瞬间与那叠加的戟影轰撞在了一起。

第219章 双神之战3

　　也许是因为虚空崩塌的缘故，又或者吴方与波塞冬两人刻意对爆炸能量的压制，七色飞镖与重重戟影碰撞，并没有发出惊天地泣鬼神的爆炸声，有的只是不断交织最后化作虚无的光芒。
　　乍看之下，这两股恐怖的能量就像是互相抵消了一样。
　　“明明中了我的无定风波，你为何还能动？你是如何做到的！”波塞西目光锁定着吴方，眸中带着错愕，不难听出其话语中的不平静。
　　吴方淡然一笑，朝着波塞西挑了挑眉并没有回答对方的问题。
　　“你成功激怒我了！”察觉到吴方那挑衅的表情，波塞西忍不住的扯了扯嘴角，对方竟然一边和他战斗还一边抽出时间为下方他的徒儿们解说着他的招式，这根本就没有将他放在眼里！
　　成神多年，他终于再次体会到了发怒的那种感觉。因为情绪的波动，那没绷住的气势差点渗透进海神岛中。
　　“作为群攻技能的千载空悠用来对付我，威力确实有些不够。”吴方双手环抱在胸前，一脸淡定从容的表情。
　　或许对方本体来了，他还要认真与对方较量一番；但眼前的波塞冬，只是对方进入神界时留下的一缕分身，根本不足为惧。
　　“第三式，一去不返！”
　　波塞冬冰冷的声音响起，方圆百里，大海瞬间沸腾，一层层千米巨浪轰然而起。数千万计的蓝色流光自下方的大海中掠出，没入了黄金三叉戟中。
　　几乎同时，那被金蓝二色光芒交织包裹的三叉戟被波塞冬甩向了吴方。
　　“三儿，这是利用大海之力的攻击。乃是十三式中，攻击力颇为强势的一击。”吴方的声音传入唐三耳畔后，又看向波塞冬摇了摇头：“相较于千载空悠，这一去不返的威力虽然成倍提高。但对我而言，依旧不够看！”
　　说罢，吴方目光一凝，以其自身为中心一层层涟漪荡起。在那蕴含大海之力的三叉戟洞穿虚空就要刺中他时，涟漪中凭空出现两个相对的如山岳般的紫色巨掌。
　　紫色巨掌合拢，瞬间夹住了那携带着滔天威势的三叉戟。三叉戟上的金蓝二色光芒如择人欲噬的荒古蛮兽，但奈何紫色巨掌就像是禁锢囚笼，任由前者威力如何滔天，就是不得再前进半分。
　　虚空中，紫色巨掌挟着三叉戟转动，当戟刃对准波塞冬时，猛地反掷而出。
　　“真想用本体与你大战一番啊！”波塞冬一把握住反射而来的黄金三叉戟，两眼锁定着吴方，不由得发出一声感慨。
　　“他竟然强大了这种地步吗？海神大人都请出来了，还是拿不下他吗？”海神台上，蓝魅立身于波塞西的身后，两眼看着天空上持续了半晌的战斗，眉宇间满是错愕之色。
　　“从战斗开始到现在，海神大人并没有占据优势啊。”波塞西脸色有些难看，自始至终都是海神大人在进攻，而那个男人则是在防守。可即便是这样，海神大人的每一次攻击都被对方轻易所化解。
　　更可怕的是，对方似乎对海神大人的黄金十三戟十分了解。而海神大人，对对方却是一无所知。
　　未知的敌人最为可怕！
　　“小三，你眼睛比较好使，快说说师父和海神的战斗究竟怎么样了？”戴沐白、奥斯卡等人的目光倾泻在唐三的身上，由于他们的实力不够，只能看到高空中绚丽的光芒不断交织，具体的战况根本看不清楚。
　　“目前是师父占据上风。”唐三思索了片刻回道。
　　“听到了吗？我说什么来着，就算这里是海神的战场那又如何，师父他就是无敌的！”顿时，宁荣荣激动的大呼了起来。
　　得到唐三的答案，马红俊、朱竹清等人的脸上均洋溢着欣喜之色，不难看出各自目光中所含带的崇拜之情。
　　遥遥高空，战场中。
　　吴方戏谑的看着一脸纠结的波塞西，笑道：“别犹豫了，你这具身子的能量足够你施展第十三式了。你之所以留下这具分身，无非就是想要找到一个传承人。不用担心，你的传承人我已经帮你找到了，而且他就在我那七个徒弟当中。”
　　“可笑！我的传承岂是你随便说说？”
　　波塞西冷哼一声，尔后闭上了金色的双眸，手中海神三叉戟缓缓指向天空。他的脸色显得有些凝重，覆盖在海神神装上的波浪云纹仿佛就要活过来一般。
　　“海――神――领――域――。”
　　铿锵有力的四个音节落下，波塞西身后长出八个蓝色羽翼。在羽翼的扇动下，以其身体为中心，水蓝色的波纹瞬间扩张开来。
　　这一刻，波塞西原本略显虚幻的身体彻底凝实，简直和真人一模一样，尤其是其面庞，清晰的展露在吴方的眼前。
　　由波塞西身上释放出的蓝色波纹，像是点燃了整片大海。水蓝色的能量，从海面上攀升而起，大海之中最纯粹的水元素弥漫虚空，
　　一瞬间，原本空无一物的虚空被蓝色所笼罩。无尽的蓝光布满了整个天空，庞大的海神神力强行阻隔了太阳的光芒。
　　“这就是海神大人的领域吗？覆盖范围竟然囊括了整片大海！”
　　“在海神大人的领域中，那人就算再厉害，恐怕也无法胜过海神大人！”
　　“若不是海神大人去了神界，这场战斗又怎会持续这么久？那人早已经落败！”
　　……
　　一众修为在魂斗罗之上的执事们抬头望着那如同被大海吞噬的遥遥高空，一个个脸上浮现出激动的神色。
　　然而，那股因海神领域出现的兴奋刚刚升起，无尽的蓝芒中又多了一层紫色的光芒。
　　不同于透明的蓝芒，这紫色光芒竟然呈现出浑浊之态，似乎能够阻止人的视线。更可怕的是，下方那因海神之力沸腾的大海海面上，也尽数布满了这种浑浊的紫色光芒。
　　“这……这是你的领域吗？还有，你现在的样子才是你的本体吗？”波塞西嘴口微张，满脸惊愕的看着前方，这是他成神多年来，第一次这般失态。
　　此刻的吴方已经不再是人形模样，也不是十八般兵器，而是一个巨大的表面布满螺旋花纹的黑灰色不明物体。
　　这像是一个果实，却又}人的让人不敢下口！

第220章 双神之战4

　　遥遥高空，波塞冬的身上亮起十个金色的魂环。随着三叉戟舞动，下方一望无垠的大海骤然沸腾，无边无尽的水元素朝着波塞冬涌去。
　　同一时间，其背后的海神八翼完全横展开来，那延伸出去的蓝芒遮天蔽日。
　　下一刻，那蕴含着滔天气势的海神三叉戟缓缓与波塞冬的身影重叠在了一起。
　　渐渐地，仅凭肉眼已经看不见波塞冬与海神三叉戟，能看到的只是一团充斥着无上威势的耀眼蓝光。
　　随着充沛的水元素的汇集，那团蓝光最终又演变成了三叉戟的模样，横于虚空，四周雷霆密布。
　　“十三式：身戟合一，斗转星移。”
　　威严的喝声落下，大海上空瞬间阴暗了下来，各种星芒闪烁。
　　这一刻，虚空静止。
　　波塞冬、海神三叉戟人戟合一，挟着灭世之威破开虚空直指吴方。
　　【星空・寂灭】
　　一声仿若来自天外的缥缈音自天空中波荡开来。声音所化音波，席卷整个斗罗大陆。
　　那由吴方所化的巨大金属果实猛的旋转起来，四周虚空顿时破碎崩塌。慑人诡异的嗡鸣声中，因波塞冬神力而阴暗下来的天穹裂开了一个漆黑巨大的豁口。
　　豁口内，八块仿若来自天外的庞大紫色陨石落下，如众星拱月般的环绕在吴方的四周。
　　八块陨石释放出妖异的紫色光芒，彼此间光芒相连。
　　顷刻间，八块陨石就无间隙的变成了一个环形整体，而吴方所化的金属果实位于正中央，像是这庞然大物的指挥者。
　　隆隆隆――
　　崩碎的天穹中，一紫一蓝定住虚空，缓缓碰撞在了一起。
　　死寂中，蓝紫二色交融！
　　虽没有惊天动地的恐怖爆炸声，但交融的瞬间，海神岛上的众人因为那璀璨夺目之芒本能的闭上了双眼。
　　碰撞处，那蓝紫光芒就像是被点燃一样，以超越光速千万倍的速度自海神到上空朝着四周扩散开去。
　　先是一望无垠的大海，接着瀚海城、天斗帝国、星罗帝国、星斗大森林……整个斗罗大陆的上空都被蓝紫交织的光芒所覆盖。
　　这一刹，大陆上的所有人都放下了手中在做的事，一个个惊恐错愕的盯着头顶上空。
　　“这…这是发生了什么？天空怎么一下子变成这样了？”
　　“天生异象，古籍中从未有过此类似记载啊！难道是那传说中的神要降临了吗？”
　　“依我看，这应该是那些大势力的顶级强者成神之兆吧。”
　　……
　　寻常百姓间围绕着一起，盯着天空异象指指点点，纷纷猜测。
　　至于那些大势力中的魂帝、魂圣们，一个个彼此间面面相觑。他们能感受到天空中的那蓝紫两色光芒，分属于两方，分别蕴含着不同的恐怖能量。
　　在这两股可怕的气势威压下，他们体内的魂力竟然停止了流动，甚至连武魂都无法成功召唤而出。
　　内心深处，莫名升起一股想要朝着天空顶礼膜拜的冲动。
　　武魂殿总部，教皇殿。
　　“消息来源准确吗？他真的战胜了那个深海霸主？”比比东冷冷的看着身前的黑袍男子，平静的话语中充斥着威严。
　　不同于此前，此刻的比比东身上再无圣洁的气息，全身缠绕着墨黑色的气流，给人一种嗜血狠戾的感觉。
　　“教皇大人，此消息绝对属实。当时在场见证那一战的海魂师不下百人，可以说，是那唐门门主救下了他们。”
　　黑袍男子满脸恐惧的看着比比东，神情愈发恭敬：“消息流传的很快，想必帝国皇室、上三宗都已知晓。”
　　“竟然有着斩杀那头魔鲸王的实力，看来我还是低估他了。”比比东紧握着手中权杖，青筋暴露。
　　比比东眸中带着不甘，愤恨的话音刚落，其身子猛地一颤。
　　下一刻，身影晃动，转瞬间出现在了教皇殿外。
　　“这发生了什么！”
　　比比东抬头看了眼已经变成蓝紫色的天空，眉头皱起，目光落在了其身旁的老者身上。
　　“这两股气息…一股蕴含着大海之力，不是波塞西的气息，但却凌驾于她之上，恐怕是那海神留下来的能量。”
　　千道流半眯着眼，眉宇间带着凝重，摇了摇头：“至于另一股气息就不得而知了。”
　　“另一股是那唐门门主的。”
　　比比东深吸一口气，强压下内心的悸动:“你和他比，谁强？”
　　“唐门门主……”
　　千道流看向海神岛的方向，脸色阴沉:“相隔甚远，无法确定。他既然能战胜深海魔鲸王，恐怕境界在我之上，也许已经真正半只脚迈入了神境。”
　　“那你有把握胜他吗？”比比东继续追问，声音不夹杂丝毫感情。
　　“借助天使神装，有把握一战。”说罢，千道流的背后浮现六个金色羽翼，全身释放着圣洁的气息。
　　百断山，湍急的瀑布自高达百米的山顶轰砸而下，气势恢宏。
　　瀑布中，一名肌肤古黄肌肉爆棚的中年男子半露着上身立于一块山石上任由瀑布冲击，在其手中一柄满是纹络的锤子正释放着妖异黑芒。
　　“三儿，你遇上了一个强大的师父，有他在，为父也就不用担心你的安危了。”唐昊停下手中挥舞的昊天锤，凝眸看着蓝紫色交错的天空，一脸欣慰。
　　安宜镇下方，杀戮之都。
　　“王，您怎么了？”黑纱女子不解的看着杀戮之王，先前对方还美美的享受着杯中猩红的液体，可就在刚刚，突然将杯子捏碎，表情也变得无比凝重起来。
　　“两股神的气息。”
　　杀戮之王的眸中迸射出两道红芒，像是能够洞穿虚空一样，朝着海神岛的方向看去。
　　“和他战斗的那人，难不成就是海神吗？”杀戮之王捏紧了拳头，表情有些狰狞，“神的力量、神的力量，我何时才能迈入这个境界！”
　　望着状若疯狂的杀戮之王，黑纱女子后退一旁，她虽不明白发生了什么，但却知道此刻的王需要安静。
　　海神岛，海神殿。
　　作为距离碰撞中心最近的一波人，他们依旧无法直视天空，即便强如波塞西这等巅峰斗罗，也只能凭借其强大的神识感知着上方的情况。

第221章 双神之战5

　　“大供奉，海神大人和那人的战斗情况怎样了？”
　　“您快给我们说说呢，我们境界不够，无法感知海神大人那等存在的战斗。”
　　海神台四周，一众海魂师一脸焦急的看着波塞西。唐三、玉小刚等人也为了过来，一个个神情紧张。
　　波塞西目光扫过一众人，蹙了蹙眉摇头道：“消失了，海神大人和那个人都从战场中消失了。”
　　“消失了？这…这是什么意思？难道海神大人和那人…”听到波塞西的话，一众海魂师脸色骤变。
　　然，就在他们胡思乱想之际，遥遥天穹一声爆响，只见遍布天空的蓝紫二色忽然消散。
　　顷刻间，天空再次变得晴朗，波涛翻滚的大海随之变得安静下来。
　　海神岛上，那些先前变成金属的建筑、石砖、林木等，也恢复了原样。
　　一切，恢复如初。
　　“师父他老人家去哪了？”宁荣荣、小舞、朱竹清等人四处张望，寻找着吴方的身影。
　　至于波塞西以及一众海魂师，则是在竭力寻找着波塞冬。
　　就在一众人焦急不安之际，海神殿的上空荡起一层涟漪，涟漪中两道身影从中踏出。
　　波塞冬如最初一样，黄金铠甲中的身影虚幻，看不清其面部模样。
　　吴方双手背负在身后，嘴角噙着淡淡笑意，在看了眼唐三等人的方向后，身子徐徐降落到了比斗台上。
　　“海神大人！”
　　包括波塞西在内的一众海魂师纷纷虔诚的朝着波塞冬跪倒。
　　至于唐三、小舞等人，则是一窝蜂的窝在了吴方的身旁，一个个迫不及待的询问着战斗的结果。
　　吴方笑看着身边的这些徒儿，并没有立即回答对方的问题，而是将目光投向了波塞冬。
　　“你们都是大海的子民，别跪着了，起来吧。”天穹中，波塞冬手中的黄金三叉戟挥动，一缕蓝色光波将跪倒在地的海魂师托起。
　　“海神大人，您…”波塞西恭敬的看着波塞冬，表情有些纠结，似乎想要问些什么却又因为忌惮，口中的话迟迟没有说全。
　　“不用这么拘谨。”
　　波塞冬口中发出一阵爽朗的笑声，目光扫过一众海魂师:“想必你们应该都很好奇这一战的结果吧？”
　　闻言，一种海魂师抬起了头，虽然没人开口接话，但目光中均带着浓浓的期待。
　　“我败了。”三个轻飘飘的音节自波塞冬口中吐露而出，说的很干脆。
　　“太好了，我就知道是师父赢了！”
　　“师父无敌，师父最棒！”
　　“就算是海神也不是师父的对手！”
　　……
　　波塞冬话音刚落，一众海魂师表情骤变，然后不等他们做出反应，一旁同样等待着答案的宁荣荣、奥斯卡等人率先兴奋的叫出了声，一个个围着吴方手舞足蹈。
　　“你这几个徒儿真是纯真啊。”望着几个乐开怀的小家伙，波塞冬看向吴方忍不住扯了扯嘴角。
　　这里还有他这么多的子民，就算这一战是他们的师父赢了，那也能不能顾及他点面子，至少等到没人的时候再欢呼呐喊啊。
　　波塞冬已经在犹豫，一会儿赐予这些小家伙们神考的时候，要不要给他们加点料了。
　　“别在意，他们还是个孩子。”注意到波塞冬那抽动的眼角，吴方笑了笑，同时比了个手势示意宁荣荣、奥斯卡等人低调一点。
　　再回头看向那些已经反应过来的海魂师们，包括波塞西、一众执事在内，一个个眼睛瞪得跟铜铃似的，就像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中。
　　他们似乎不敢相信先前所听到的，宁可相信是自己出现了幻听，也不愿相信海神大人会败给那个人。
　　那可是大海的主宰，他们的信仰啊，怎么可能会败！
　　“天外有天，人外有人。即便是我，也会遇到对手，也会败。”
　　波塞冬的声音适时回荡在每个人的耳畔：“自我百级成神以来，未曾一败。但今日败了，并无任何失落，反倒是激起了我沉寂已久的战意。”
　　说到这里，波塞冬看向了吴方，目光坚定：“终有一日，我会破开斗罗神界，去你说的那真正的神界寻你。”
　　“咳咳咳……”
　　吴方干咳一声，连忙将话题从自己吹下的牛皮上扯开：“在那之前，先完成你对我的允诺吧。”
　　话音落下，吴方神识传音，以仅唐三一人能听到的声音道：“记住，神考的时候若是波塞冬看上你了，要你做他的传承之人，别犹豫，答应他！”
　　唐三表情一愣，立马看向吴方，眸中充斥着浓浓的困惑。
　　“你接受海神的传承并不会影响我的传承，两种机遇落在你的身上，何乐而不为呢？”吴方看出了唐三的困惑补充道。
　　闻言，唐三面露欣喜之色，朝着吴方点了点头。
　　“你们七个小家伙都到我这儿来。”波塞冬朝着唐三、小舞、戴沐白等七人招了招手。
　　“师父，我们……”戴沐白七人看向唐三，等待着对方的决定。
　　“过去吧，我带你们来不就是为了这个嘛。这是属于你们的机遇。”吴方朝着七个徒儿挥了挥手。
　　来到波塞冬的身前，唐三、戴沐白七人依次并排站好。
　　下一刻，在众人的注目下，只见波塞冬身上十个金色魂环同时亮起。
　　“海神七考，每一考都是为你量身而定。每通过一次考核，便会得到一次神的奖励。”海神波塞冬探出食指点在戴沐白的身上，其眉心缓缓浮现一个金色的三叉戟印，同时头顶亮起七个蓝色光环。
　　“食物系辅助魂师，还是先天满魂力，真是难得一见。和他一样，你也是海神七考，每次考核为你量身制定，希望你能全部通过。”波塞冬的食指落在奥斯卡的身上，其头顶也是七个蓝色光环。
　　“你也是海神七考。”
　　“同样是海神七考。”
　　……
　　波塞冬依次点过戴沐白、奥斯卡六人，当其最后点向唐三眉心时，那微眯着的双眼猛然睁大。
　　尔后，偏头看向不远处的吴方，想起此前战斗中对方所说的话，一双金眸中升起错愕之色。
　　对方的七个徒儿当中，竟然真的有一人完美契合他的传承！

第222章 逐出唐门！

　　隐约间，波塞冬能察觉到眼前小家伙的体内有着一个与大海之力遥遥呼应的种子，即便此刻对方身体中的那个种子有些排斥它的大海之力。
　　但他相信，只要那颗种子成长起来，再配以大海之力，将发出一股无与伦比的恐怖能量。
　　“孩子，跟我走！”
　　波塞冬的声音突然在唐三耳畔响起，不等唐三做出反应，其四周虚空荡起一片涟漪，身影随着波塞冬消失不见。
　　一刻钟后。
　　“小三，你没事吧？海神带你去哪了？”唐三刚随着波塞冬重新出现在海神台上，就被小舞、戴沐白一众人围在了中间。
　　“没事儿，好好的。”唐三示意众人别担心，尔后朝着吴方抛出了一个‘你懂的’眼神。
　　此刻，他可算是明白了为何先前的战斗中，他这个师父会一边战斗一边给他讲解关于黄金十三戟，感情对方从一开始就知道他会成为海神的传承之人。
　　“以你们的现在的修为，可以尝试第一考！”波塞西充斥着威严的声音在戴沐白、唐三七人耳畔响起。
　　距离海神岛500海里处的深海海底，深海魔鲸王口中发出一声不甘的咆哮。它幻想中的局面并没有出现，甚至那两个令他心悸的气息一个都没有少。
　　――――
　　“海神大人，这就是我们的第一考海神之光吗？”看着眼前一条悬空而上的金色台阶，戴沐白有些不确定的看向波塞冬。
　　“没错，对于你们不同的人而言，海神之光的强度不同。当成功踏上最后一个台阶时，第一考便算完成。”波塞冬威严的声音响起。
　　只见戴沐白、奥斯卡七人的身前有着类似的悬空台阶，奥斯卡、马红俊、小舞、朱竹清、宁荣荣、戴沐白六人的台阶是金色的，只不过前五人的数量是99阶，而戴沐白却是108阶。
　　至于唐三，不仅台阶颜色不同于其他人，乃是黑色的，其数量更是超过了戴沐白的108阶，达到了奥斯卡等人的两倍。
　　198阶！
　　“三哥，你的难度好像比我大得多。”小舞看了眼唐三轻声道。
　　唐三不由得笑道：“也许是因为我的魂力已经达到了41级的缘故吧。”
　　“两天时间内，你们必须通过海神第一考！通不过者，逐出唐门！”不容反驳的平静声音在唐三七人的耳畔边响起，说这话的并不是海神波塞冬，而是吴方。
　　“徒儿明白！”唐三、戴沐白七人同时应声，目光无比坚定。
　　铿锵声落下，七人同时登上了第一个台阶。
　　也就在踏上台阶的这一刻，他们立刻感觉到台阶四周的光芒中弥漫着一种威严肃穆的气势，冥冥中像是有什么特殊的能量在压抑着他们，心头有种沉甸甸的感觉。
　　“走。”
　　戴沐白、唐三两人相视一眼，率先连踏阶梯，攀登而上。
　　砰、砰！
　　然而，就在戴沐白、唐三两人刚踏在第十个台阶上时，两道闷响声响起。
　　噗！
　　下一刻，两人同时口吐鲜血，脸色惨白。
　　两人的身子更像是被某种强横的力量所击中一般，瞬间如炮弹般轰砸落在了地上，砸出一个深深的巨坑。
　　“这海神之光有古怪，无法动用武魂，你们小心。”唐三、戴沐白两人强忍着身上的疼痛，踉踉跄跄的重新回到了台阶前。
　　“让我来试试。”
　　宁荣荣捋了捋袖子，一副跃跃欲试的表情。兴奋的声音落下，踏上了台阶。
　　砰！
　　然而，才踏上第五阶，宁荣荣那单薄的身子就被震得倒飞了出去。
　　顿时，凄惨的哀嚎声伴随着令人怜惜的大哭声自空气中飘荡开来。
　　“荣荣，你没事吧。”奥斯卡连忙慌张的跑到宁荣荣的跟前，将宁荣荣搀扶起来。
　　“师父，我……”
　　“若是选择放弃，唐门再无你之位。”
　　宁荣荣眼角噙着泪水，泛红的双眼盯着吴方，口中那带着哀求的话尚未说完，对方那淡然的话音就已经在其耳畔响起。
　　“徒儿知道了。”
　　看着吴方那无比认真的表情，宁荣荣深吸一口气就像是做出了某种艰难的决定，一咬牙擦干泪水与嘴角的鲜血，狠狠踏上了台阶。
　　砰！
　　可结局没有改变，在宁荣荣踏上第五阶台阶实，那覆盖在台阶上的金光又爆发出一股强横的能量将其硬生生击飞了出去。
　　砰、砰、砰……
　　不仅仅是宁荣荣，奥斯卡、马红俊、小舞等人也是先后被震飞，不同的是，有的是第六台阶，有的是第七台阶。
　　“记住，在逆境中修行，成长的速度才是最快。只要你们成功闯过这海神第一考，海神将会赐予最适合你们的十万年的魂环！”吴方负手而立，看着七个徒儿一个又一个身上挂彩，脸上没有丝毫疼惜。
　　“十万年魂环！！”
　　听到吴方的话，唐三七人同时兴奋的惊呼了一声，一个个似乎忘却了身上伤势的疼痛。尤其是宁荣荣，小脸上的委屈和幽怨已经不知去向，整个人就像是打了个鸡血一样。
　　“通过海神之光，十万年魂环；通不过，逐出唐门！”吴方的声音再次响起。
　　“师父，请您务必相信我们！”七人喝声整齐划一。
　　望着自家这充满干劲的七个徒儿，吴方会心一笑，打一棒给个糖吃，这个道理他还是懂的。
　　“他们就交给你了，我去大海上找找十万年魂兽。”说罢，吴方看了眼波塞冬，转身飞向了大海。
　　“没时间照看他们。”望着吴方远去的背影，波塞冬耸了耸肩也飞向了大海，任由唐三七人自行登台阶。
　　接下来的时间里，这方偌大的广场中，仅剩下了砰、砰、砰、砰的撞击声。
　　此起彼伏，经久不息。
　　第二天清晨。
　　广场中，七个悬天台阶中的一个，金光骤然汇集朝着天空发出一道耀眼的光束。
　　只听轰的一声巨响，金光消散。
　　此刻，小舞全身被鲜血染红，如同一个血人站立在第99个台阶上，身子颤抖，气息若有若无。
　　“小舞，为师祝贺你，成为第一个完成第一考的人。”就在小舞要倒下的时候，一只紫色金属巨掌将其托起，尔后吴方、波塞冬两人的身影自虚空中浮现而出。
　　只见波塞冬掌心喷薄出一缕蓝色光芒，倾泻在小舞的身上。
　　在这蓝光的治愈下，小舞身上的血迹飞速消散，那满是疮痍的伤口也以肉眼可见的速度愈合，原本虚弱到极致的气息也逐渐恢复壮大。
　　同时，一个代表着十万年的红色魂环在小舞的身上凝聚。

第223章 魂师大赛！

　　“师父，徒儿这算是通过了吗？”小舞的气息稳定下来，目光落在吴方的身上。
　　“你这第三魂环不就是最好的证明吗？”吴方笑了笑，手指着小舞身上凝聚成型的红色魂环。
　　此刻，小舞的魂力已经达到了31级，第三魂环更是十万年魂环。
　　抛开唐三与戴沐白，在剩下五人中，小舞的魂力虽然不是最高的，但由于其是十万年所化，肉身还是占据了优势，为此成了第一个登上99阶的人。
　　“小舞已经通过了，我们也要继续努力，更加不能懈怠了。”
　　望着小舞身上亮起的红色魂环，戴沐白、朱竹清、奥斯卡等人眸中升起一抹羡慕之色，尔后继续强忍着身上的威压，又是一步迈出。
　　在一次又一次的轰击下，戴沐白等人身上的伤势虽然越来越多，但因一次次的突破极限，攀上的阶梯越来越高，体内魂力也在不知不觉的稳中有长。
　　“啊――”
　　又过了两个时辰，马红俊大吼一声，迈上最后一层台阶，身上红环亮起，魂力波动骤然拔高，口中喷吐炽热火焰，成为第二个一考成功之人。
　　时间一分一秒的过去。
　　奥斯卡成功！
　　朱竹清成功！
　　宁荣荣成功！
　　……
　　傍晚时分。
　　伴随着一声虎啸，戴沐白踏上了第108台阶上，随着第四个红色魂环的出现，其全身气息暴涨，成为第六个闯关成功之人。
　　“现在就剩三哥了。”
　　小舞目光始终落在唐三的身上，戴沐白、宁荣荣等人伤势恢复后也立在唐三那悬天阶梯的四周，静静地等待着。
　　只见唐三左脚站在第99阶台阶上，右脚选在空中。任由他如何嘶吼，就是无法踏上第100阶。
　　此刻的唐三，衣衫炸裂，全身体表外渗透着密密麻麻的血珠，遍布的伤痕不忍直视。
　　在海神之光的威压下，唐三的身形不时就会变成扭曲的铁母，隐约能见到其体内的一枚旋转着的布满螺纹的诡异果实。
　　嘭！
　　伴随着一声炸响，唐三所化的铁母倒射出去，狠狠砸落在地。
　　“三哥，你没事吧？”小舞最先跑到唐三的身旁。
　　“别担心。”唐三变回人形，瞥了眼悬天台阶，眸中战意更甚。
　　若不是金属果实的能力，别说99阶恐怕连30阶都难上去。不过好在一次次的轰砸下，除了魂力提高外，他能感觉到对果实能力的开发程度也得到了增长。
　　“小三，让我来试试你这海神之光究竟有多难！”升了一个大境界的戴沐白一脸自信之色，朝着吴方所考验的悬天台阶走去。
　　“我也来试试。”宁荣荣兴奋的吼叫了一声，立马跟上了戴沐白。
　　然而，就在两人跃跃欲试踏上台阶的刹那，脸色骤变。一只脚还没踏上去，一股压迫到他们喘不过气来的无形力量轰击在他们身上。
　　顿时，两人口喷鲜血，倒飞出去。
　　“这…这…”戴沐白、宁荣荣二人从地上爬起，再次看向那黑色的台阶时，眸中充斥着惊恐。
　　“我还没来得及阻止，你们就嘭的一声。”唐三讪讪一笑，尔后在众人的目光下，又一次踏上了台阶。
　　“真是妖孽中的妖孽！”望着飞快上到99阶的唐三，戴沐白忍不住扯了扯嘴角。
　　眼下，他已经是41级的魂宗，原以为自己与唐三相差不远了，然而现在通过海神之光这么一对比，悬殊依旧很大啊！
　　第三天，清晨。
　　随着一声轰鸣，海神岛上方那原本湛蓝的天空，瞬间被一层黑芒笼罩。
　　虚空中，吴方、波塞冬二人缓缓走出，欣慰的看着那108阶上的唐三。
　　这会儿的唐三通体发红，当动用金属能力时，已经不再是变成深灰色的铁母，而是一淡金色的未知金属。
　　十万年红色魂环加身，其气息不是51级，而是攀升到了56级！
　　“不错，全部通过考核。”
　　吴方依次扫过戴沐白七人，满意的点了点头，最后目光定格在唐三的身上:“三儿，你的第二武魂昊天锤，是时候加持魂环了。为师带你走上一趟。”
　　三个时辰后。
　　海神殿。
　　“你们这就要离开了吗？”大供奉波塞西看着吴方问道。
　　吴方微微点头:“明天还要带他们去参加魂师大赛，是该让所有人认识一下他们这七个小家伙了。”
　　“等魂力到了，可别忘了回来继续剩下的海神考。”波塞西对着唐三七人说道。
　　“你有空了，去一趟杀戮之都吧，那里有你在等的人。”吴方淡淡说道。
　　“我在等的人？”
　　听到吴方莫名其妙的话，波塞西先是一愣，尔后身子猛地一颤：“您…您是说唐晨吗？”
　　“他虽还活着，但情况并不是太好，也许你能帮助他。”淡然的话音落下，吴方一扬手，带着唐三、玉小刚八人朝着大海掠去。
　　“去看看他吧。修罗的传承，他失败了。”就在波塞西不知该如何做时，波塞冬充斥着威严的声音飘荡在海神殿内。
　　――――――
　　第二天。
　　“这就是天斗帝国的皇城吗？真是宏伟！”
　　望着前方的城墙，马红俊一脸兴奋之色，那表情比乡下人第一次进城还浮夸。高达八十米的城墙，近看之下极为巍峨。城墙厚度也超过了三十米，完全是由花岗岩修葺而成的。
　　今天是全大陆高级魂师大赛的总决赛之日，天斗帝国无比重视，城墙上站满了负责巡逻的魂师。天斗帝国为了这场总决赛，甚至在三个月前就特意兴建了一个新的比赛场地。
　　“徒儿们，有没有信心得到冠军？”吴方目光依次扫过唐三、戴沐白、奥斯卡七人。
　　“势在必得！”洪亮的声音整齐划一。
　　跟在一旁的玉小刚看着斗志昂扬的师徒八人，嘴角流露出若有若无的笑意，其中不乏些许自嘲。
　　三天前，他首次听到自家门主要得到魂师大赛冠军的时候，以为对方开了个玩笑，因为这些小家伙们最大的也只有11岁，普遍更是在5岁，甚至还有一人的魂力只有九级。
　　可三天后，这七个小家伙中，魂力最弱的已经达到了31级，魂力最高的唐三更是已经达到了56级。
　　他亲眼见证了，三天的时间里，自家这个门主硬生生的让这七个小家伙发生了质变。

第224章 唐门，入场！

　　因为魂师大赛总决赛的日子，今天的天斗皇城无比繁华，主干道上行走着来来往往身穿各种袍服的魂师。
　　“对了，你们可知今天参加总决赛的队伍有多少支？”
　　“前些天的二选决出了六支队伍，加上两大帝国、武魂殿、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙宗的五个种子队伍，一共十一支队伍。”
　　“嘿嘿，这你就说错了。三天前，唐门作为一级宗门，也安排了一个种子队伍，所以说现在是十二支队五。”
　　“唐门吗？啧啧，这个唐门门主可不得了啊！据大道消息，唐门门主以一己之力战败下四宗四个宗主外加武魂殿教皇。”
　　“此消息两天前我就知道了，那风剑宗宗主就是死在唐门门主手下，而且还有武魂殿的两个封号斗罗也在那场战斗中死去了。”
　　“谁让你们讨论唐门门主了？唐门门主之强，现在大陆上谁人不知谁人不晓？我想知道的是唐门那个种子队伍的信息！”
　　“其实唐门就是走个过场，根本就是来玩的。内部消息流出，唐门的这种子队伍，年纪最大的不过11岁，其次是8岁，剩下的五个都是6岁的。”
　　“我靠，这唐门门主还真是任性！不过他的实力放在那，想必其他队伍对上这支种子队伍，也不敢下手太狠吧。”
　　……
　　吴方师徒行走在主干道上，耳畔边时不时传来四周人激烈的探讨声。
　　“真不愧是高级魂师大赛，真热闹！”戴沐白扫了眼四周密集的人群，不由得发出一阵感慨。
　　“以往每年的魂师大赛，爹爹都会带我观看。但，做梦也没想到今年我居然会以选手的身份参加。剑爷爷、骨爷爷还有爹爹，真想知道他们三看到我夺冠时的表情会是怎样的。”宁荣荣小脸上满是兴奋。
　　很快，吴方师徒一行人就来到了魂师大赛的场地。
　　因为天斗帝国的重视，整个比赛场地圈出了一个巨大而开阔的广场，放眼看去，广场外围已经坐满了无数呐喊欢呼的观众。
　　中央处一个直径达到150米的圆形砖石高台，远远看去反射着璀璨晶莹的光芒，给人奢华高贵的直视感。在砖石高台的正后方，是一座以金色为背景的主席台。
　　主席台的布局有些特殊，七张豪华精致的椅子并不是一字排开，而是呈弧形布置，或许是经过特殊的调整，七个位置并没有所谓的主次之分。
　　此刻，主席台上的七个座位已经坐了六人。在主席台的后方是一排排贵宾座位，也可以说是决赛队伍的座位，放眼看去，已有11支队伍落座。
　　“或许也只有在高级魂师决赛这么重要的日子里才能一次性见到这么多超级大佬吧。”
　　“天斗帝国的雪夜大帝、星罗帝国的白虎大帝、武魂殿的教皇比比东、七宝琉璃宗宗主宁风致、蓝电霸王龙宗宗主玉天浩……大陆上最巅峰的存在几乎都来了，可惜缺了个昊天宗宗主。”
　　“咦？坐在教皇比比东旁边的那个白发老者是谁？前两年的魂师总决赛我也看了，没见过这人啊。”
　　“嘿嘿，你没看过也正常。他的来头可大了，斗罗殿的大供奉千道流，当世的最强者，99级的巅峰斗罗！”
　　“嘶――巅峰斗罗！真是可怕！不过那还空着的位置应该是唐门门主的吧？”
　　“肯定的！迫不及待的想要看看这个唐门门主的风采啊！”
　　……
　　广场上，已经落座的观赛者们，目光纷纷投射在主席台上，一个个眸含激动神情亢奋的探讨着。
　　“唐门，入场！”
　　就在这时，一道雄浑的声音压过场中众人的喧嚣声自空气中飘荡开来。喊话之人是一名85级的魂斗罗，本是天斗皇室的供奉，但今天却是担任了司仪的工作
　　一瞬间，广场上众人的目光从主席台上移开，转而看向了那特殊通道入口处。
　　几乎同时，主席台上已经落座的那六人也是不约而同的偏头看了过去。
　　“那为首之人应该就是唐门门主了吧？好年轻啊，看上去和其他六人根本不是一个年龄层的啊！”
　　“难道你不知道境界到了一定层次，完全可以做到返老还童的吗？依我看，这唐门门主铁定是个活了几百岁的糟老头子。”
　　“消息来源果然没错，唐门的种子队伍是一群小屁孩。不过有这支种子队伍在，想必也会增添很多乐趣吧。”
　　……
　　场中议论声再起。
　　“果然是看不穿啊。”千道流上下打量了吴方一番，眉头微微皱起，最后不由得摇了摇头。
　　若说自从吴方师徒入场后，贵宾席上最开心的一支队伍莫过于火豹宗了。
　　每年经过初选赛、二选赛两次选拔后，都会决出最强的六个队伍与种子队伍进行比赛。
　　这第一轮的比赛，乃是由选拔上来的六个队伍中最强的那一队伍先从种子队伍中挑选一个队伍进行比赛；其次由第二强队伍挑选种子队伍……
　　然而，在往年的总决赛中，即便是那二选上来的最强的一个队伍，挑选种子队伍中看似最弱的那一队，一场比赛下来也是十有八九落败。
　　不是二选上来的队伍实力差劲，而是种子队伍的实力太过强大。
　　至于那排在最后一名不得不选择武魂殿为对手的队伍，通常是比赛刚开始就选择了认输。
　　也正因为此，往年的总决赛，这些二选上来的队伍也就没想过进入决赛第二轮，多数都是走个过场。重头戏都是落在那些种子队伍的比拼上。
　　然而，今年就不一样了，有了唐门这帮孩子队伍的加入，他们完全可以进入第二轮比赛了。不用再像往年一样，第一轮比赛中就被种子队伍所淘汰。
　　今天的高级魂师大赛过后，他们的身上将会背负着一个崭新的荣耀，决赛上击败了一支种子队伍。即便，这帮种子队伍是有一群孩子所组成。
　　“门主，请上座！”
　　在众人的目光下，司仪摆了个请的手势后，无比客气的将吴方引到了主席台上的那最后一个座位上。

第225章 唐门，第一战！

　　“玉兄，当初你能想到救下我们的这人，短短几天的时间里，会走到现在这一步吗？”贵宾席上，一名中年男子看着身旁的红袍男子问道。
　　“你说呢？那会儿谁能料到他的实力还会在教皇比比东之上？更是一人撑起一个一级宗门！”红袍男子摇了摇头发出一阵唏嘘声。
　　“世间之事，真是难以预料啊！”
　　望着与自家宗主同台而坐的那道身影，两人不由得发出一声感慨。这两人正是五天前，在星斗大森林中被吴方所救下的七宝琉璃宗的宁峰、蓝电霸王龙的玉衡。
　　“爹爹，我在这儿！”贵宾席上，宁荣荣还没落座就朝着宁风致的方向摇起了手臂，大声欢呼，小脸上满是激动。
　　“咳咳！”宁风致看了眼如小疯子一样的宁荣荣，连连干咳一声，提醒对方注意形象。
　　戴沐白、朱竹清两人也与星罗帝国的白虎大帝对视了一眼，他们自然不会像宁荣荣那般失态，只是微笑点头示意。
　　“门主，当我刚得知你要让这七个小娃娃参加高级魂师大赛时，我的内心是不平静的。原以为这三天里，你会中途改变主意，没想到还真的将他们带来了。”宁风致看向吴方，嘴角勾勒出一抹苦笑，他的女儿他最了解，虽然天赋不差但却极其懒惰贪玩，根本就不愿在修行上浪费时间。
　　吴方会心一笑，道：“我唐门不仅要参加，更要摘得冠军之位。”
　　听到吴方的话，宁风致忍不住扯了扯嘴角，那表情就权当是在听吴方讲笑话了。
　　“门主，不止我儿现在的魂力是多少级？”星罗帝国的白虎大帝好奇的问道。
　　“比赛时，你就知道了。”吴方淡然笑道，故作神秘。
　　“门主能以一人之力击败深海魔鲸王，想必已经踏入半神境，问鼎神境也只差最后一步了吧。”千道流目光露在吴方的身上淡淡说道。
　　“差不多吧。”吴方瞥了眼千道流随口敷衍道。
　　时间一分一秒的过去。
　　“时间已到，我，天斗帝国皇帝雪夜，代表天斗帝国也代表本次大赛的主办方宣布，本年高级魂师大赛的总决赛现在开始！”
　　沉凝而洪亮的声音自空气中飘散开来，清晰的传入场中每一个人的耳畔。
　　顿时，场中掌声雷动，欢呼声此起彼伏。
　　等到掌声消散，雪夜大帝瞥了眼吴方后，目光扫过场中众人继续道：“想必你们也看到了，不同于往年，今年的种子队伍中又多了一支。这位唐门门主，在短短几天内便打造了一个声名显赫的一级宗门，其自身实力更是深不可测，甚至可以排进大陆前三人之列。接下来，有请唐门门主为本年总决赛说上两句。”
　　“呃……”
　　吴方表情有些懵，显然没想到流程中还有让他致辞这么一项。
　　“那个，在这里，我希望凡是参加本次大赛的魂师们，为了宗门、为了学院、为了自己的荣耀，你们能够充分发挥出该有的实力。”
　　“魂师，作为大陆最高贵的职业，你们的每一点进步，都要经过众多磨砺。但我要说的是，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。能够参加本次比赛的你们，无疑已经年轻一代的精英。接下来的比赛，就算你们输了，也不要气馁失落，要将这份‘败’化为奋斗前行的动力！”
　　听到这里，贵宾席的一众即将参赛的弟子热血沸腾，一个个全身燃起了战意。然，吴方的下一句话，又听得他们彻底怀疑人生。
　　“即便，今年的大赛，你们当中有的队伍会被一群孩子打压，最终冠军被一群孩子所摘，也不要以为自己是在做梦。天外有天，人外有人，一切就有可能！”
　　说罢，吴方整了整衣角，朝着众人微微一笑坐回到了位置上。
　　啪啪啪！
　　顷刻间，场中爆发出一股远超先前雪夜大帝开场讲话的掌声。
　　“这唐门门主可以的！开始的话听得我像打了个鸡血一样，后面的翻转又让我有些措手不及。”
　　“别当真，唐门门主也就开个玩笑，活跃一下气氛。难不成，你还真的以为一群孩子能赢其中的一个队伍啊？”
　　“和我想的一样，唐门门主应该就是纯粹的想让这些娃娃们早早的和这些年轻一辈的顶尖高手们认识一下，给他们竖立一个目标。”
　　“你们觉得今年的冠军会被哪个种子队伍所得？”
　　“废话，这还用问吗？武魂殿已经连续十三年夺冠了，今年肯定也不例外啊！而且，据我所知，武魂殿今年的队伍是历年来最强大的一支，平均魂力已经达到了65级了，其中甚至有70级魂圣的存在！”
　　“什么？70级魂圣！！”
　　……
　　场中看台上，激烈的喧嚣声中不乏震惊诧异的话音。
　　“所有参赛队伍上台！”随着司仪雄浑声音的落下，贵宾席上的十二支队伍很快就出现在了偌大的比斗台上。
　　种子队伍六支:天斗帝国、星罗帝国、武魂殿、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙宗、唐门。
　　二选队伍六支：火豹宗、象甲宗、紫星学院、光辉学院、奥克兰学院、炽火学院。
　　“你们作为二选赛中的第一名，按照规矩，由你们先挑选种子队伍。”司仪看向火豹宗的七名选手平静的说道。
　　“唐门！”作为火豹宗的为首之人，王山毫不迟疑的开口道。
　　“第一场，火豹宗对战唐门！”对于王山的决定，司仪表情没有任何变化，对方的选择像是在他的意料中一样。
　　象甲宗有些羡慕的看了眼火豹宗的人，尔后选择了天斗帝国的种子队伍。
　　很快，剩下队伍的对战也有了结果。
　　紫星学院VS星罗帝国。
　　光辉学院VS七宝琉璃宗。
　　奥克兰学院VS蓝电霸王龙宗。
　　炽火学院VS武魂殿。
　　“我们还打吗？”
　　“听长辈的，轮到我们了，上个场走个仪式，直接认输。”
　　“哎，要是对手是唐门那七个小娃娃就好了。真是羡慕火豹宗。”
　　炽火学院的七个选手彼此相望一眼，话语中带着些许自嘲。让他们对上最强大的武魂殿，根本没有丝毫希望啊！

第226章 唐门，标配十万年魂环！

　　偌大的比斗台上，火豹宗、唐门两支队伍已经就位。
　　相较于火豹宗而言，唐门这支种子队伍显得就尤为突出了，十分吸引人眼球。
　　七人中个子最高的戴沐白还不及火豹宗最矮的那人的脖颈，至于其他人就更不要说了。
　　咋看之下，还以为这是一场七个成年人大战七个小矮人的戏码呢。
　　“小家伙，你们叫什么名字啊？因为你们师父的原因，宗主他老人家让我们不得伤到你们。这样吧，要不意思两下，你们就认输？”王山笑看着唐三七人，说完身上亮起四个魂环，两黄两紫，45级的魂宗。
　　几乎同时，队伍中的其余六人也亮起了魂环。
　　七人中，仅有两人是魂尊，其他五人均是魂宗。也许是在初选赛和二选赛中，火豹宗的风头太过强劲名声在外，场中众人倒也没有表现的太过惊讶。
　　“小三，这阵容你不用出手，他们交给我们六个就好。”戴沐白有些不屑的瞥了眼火豹宗的阵容。
　　“最厉害的也不过魂尊，看来这场比赛它还出不了场呢。”宁荣荣从怀中掏出一枚球形漆黑的物体，“真是迫不及待的想试试将它用在人身上的威力。”
　　“虽然他们实力一般，但你们也别大意。就听你们的，这场对决我为你们掠阵。”唐三点了点头，尔后后退了两步，位于队伍的最后方。
　　由于唐三、戴沐白等人并没有刻意压低声音，这就直接导致火豹宗的人在听到谈话内容时，一个个不由自主的扯了扯嘴角，一脸黑线。
　　“小家伙，你们是来搞笑……”
　　然，王山口中的话还没说完，表情就猛地一僵。
　　只见对面位于最前方的六个小家伙，身上气息同时攀升，透体释放出的魂力波动一瞬间就超越了三十级。尤其是年纪最大的那一个，魂力波动竟然超过了四十级！
　　同一时间，六个小家伙身上魂环亮起。
　　当看见魂环的数量以及颜色时，火豹宗七人瞬间傻眼。一个个就像是失音了一般，想要说些什么却又久久说不出话来。
　　场中观战的众人，在戴沐白、奥斯卡六人魂环亮起的刹那，口中原本欢呼讨论的声音也有了短暂的停滞。
　　“魂尊……十万年魂环！”
　　看着宁荣荣身上亮起的三个魂环，尤其是那最显眼的红色魂环，主席台上的宁风致身子为之一颤，瞳孔下意识的缩了缩，那夸张的表情完全没有一点上三宗宗主该有的样子。
　　“这，这怎么可能！”宁风致深吸一口气，目光不由得投向吴方，“门主，你……你是如何做到的？”
　　他做梦都没敢想过，他这个从小调皮捣蛋不学无术的二世祖，竟然会在六岁的时候成为一名三十级魂尊，而且还拥有十万年的魂环！
　　星罗帝国白虎大帝的震惊之色丝毫不亚于宁风致，他的小儿子四天前离开的时候还只是26级，如今居然成了一名魂宗！甚至，也有一个十万年魂环！
　　不仅仅是宁风致、白虎大帝，雪夜大帝、玉天浩、比比东、就连巅峰斗罗千道流在内，都露出了错愕的表情。
　　一个个眸中中满是不可思议之色，那看向吴方的目光中除了充斥着浓浓的困惑外，还有炽热的贪婪。
　　若是场中弟子只有一人是十万年魂环，那也就罢了！
　　可事实却是，除了没有亮出实力的唐三外，其余六人均是十万年红色魂环加身！
　　十万年魂环，魂师梦想榜上高居第一位的存在，就算是对于封号斗罗这等存在也是无比诱惑的存在，十个封号斗罗中一个都不见得能有十万年魂环。
　　可就是这么稀少的魂环，这唐门六人竟然人手一个，那并排绽放的六个红芒是那样的显眼。
　　什么时候，十万年魂环可以这般批量生产了？！
　　“你们做不到的，不代表我做不到。十万年魂环而已，算不得什么。”吴方双手环抱在胸前，淡然的看了眼宁风致道。
　　“就算你有实力替荣荣将十万年魂兽斩杀的只剩最后一口气，可以她的身体素质又是如何能承受这十万年魂兽的精神冲击的？”不仅仅是宁风致有这个困惑，千道流、比比东等人都是一脸不解之色。
　　也许只要能解开这个谜题，魂师在摄取魂环的时候，就可以突破自身的禁锢，令得整个大陆上的魂师实力都得到质的飞跃。
　　不过，吴方显然是没准备回到宁风致这个问题，目光落在了比斗台上：“荣荣，将你的武魂亮出来给你的爹爹瞧瞧。”
　　“好咧！”听到吴方的呼唤，宁荣荣兴奋的大叫了一声，尔后得意看向宁风致，一脸傲娇。
　　兴奋声落下，宁荣荣缓缓抬起了右手，炫丽的七彩光芒在掌心凝聚。
　　“这……”
　　看着宁荣荣掌心中凝聚的光芒，宁风致突然觉得有些怪异，但又说不出怪在何处。
　　炫丽的宝塔在两黄一红三个魂环的盘旋中出现在宁荣荣右手之中，夺目的光彩瞬间吸引了场中众人的注目。
　　“九层九彩，九宝琉璃塔！”不等宁风致反应过来，坐在贵宾席上的骨斗罗率先惊呼出声。骨斗罗话音无比激动，身子更是微微颤抖起来，目光中满是希冀之色。
　　“哈哈，天要我九宝琉璃宗兴盛啊！”宁风致终于明白过来，望着宁荣荣掌心中的琉璃塔疯狂大笑出声。
　　此刻，宁荣荣掌心中的琉璃塔和此前相比，七层变成了九层，颜色也有七种颜色变成了九种颜色。
　　作为最强的辅助类武魂，七宝琉璃宗一直有个秘辛，而这秘密就出现在他们的这个武魂之上。上天是公平的，或许因为七宝琉璃塔武魂在战场上的作用实在太过恐怖，所以它也存在着缺陷。
　　七宝琉璃塔之所以被称之为七宝，除了是因为它有七层外，还有一点，那便是这个武魂只能容纳七个魂环，比寻常武魂少了两个。
　　这也是为什么身为宗主的宁风致直到现在，都还只是七十九级魂力根本原因。

第227章 唐门的碾压！

　　“门主，感谢您为荣荣所做的一切，为七宝琉璃宗所做的一切！”宁风致突然从椅子上起身，走到吴方的跟前抱拳，深深鞠了一躬。
　　对方先是指点剑斗罗，令其顿悟闭关；接着，又让她的女儿魂力都到飞一般的提升，还拥有了十万年魂环，甚至连武魂都得到进化！
　　在七宝琉璃宗地传说中，一旦七宝琉璃塔进化为九宝琉璃塔，不但会令魂师本身的根基增强，也会拥有更广阔的空间。
　　一旦拥有九宝琉璃塔的魂师达到九环封号斗罗级别，那么他就可以拥有辅助之神的称号，在任何战场上都会拥有扭转乾坤的实力。
　　他曾寻觅了半辈子进化七宝琉璃塔的方法，却都无果而终。但，他怎么也没想到，其一生的梦想竟然会在6岁女儿的身上实现。幸福来的太突然，以至于他这会儿都不知道该如何向吴方表达自己的感激。
　　“帮她，不是因为她是你的女儿，而是因为她是我的徒儿。”吴方平静的看着宁风致：“唐门任何一人，不久的将来都会屹立在这大陆之巅。”
　　听到吴方的话，千道流、比比东脸色微变，但均没有什么表态。
　　“门主，不知您可否将武魂进化的这个方法告知于我？我愿意付出任何代价！”宁风致一脸诚恳的看着吴方，话语中带着恳求。
　　“等比赛结束，你可以去问问荣荣。”吴方淡然说道。
　　这个时候，看台上的观战者也从震惊中回过神来。
　　“人手一个十万年魂环，我这是眼花了吗？”
　　“你没眼花，是这唐门太疯狂了！”
　　“六七岁的魂尊，我的天！我已经崩溃了，这几个小家伙已经打破了我的武魂和魂力的认知！”
　　“不是我说，他们中的随便一个，拿到其他势力中去都是最妖孽的那一个吧！”
　　“有一点你们错了，不是这些小家伙们妖孽，而是培养这些家伙的人，那才是真正的妖孽！”
　　“这下子比赛有点意思了，虽然感觉唐门赢的可能性还是不大，但至少还能博一下。”
　　……
　　喧嚣声中，观战者们下意识的将目光投向了主席台上的吴方，一个个眸中充斥着敬意。
　　“真不愧是唐门门主的徒弟，以你们几个小家伙现在的成就，恐怕到我这个年纪的时候，已经成为了一方封号斗罗，真是让我嫉妒羡慕啊。”
　　比斗台上，王山瞥了眼身前几个小家伙身上闪动的红色魂环深吸一口气，压制住内心的悸动：“但，现在你们当中除了他是魂宗之外，其余的都还只是魂尊，这样的实力还是赢不了我们。”
　　“我们可不是寻常的魂尊，我们是唐门的魂尊！”朱竹清冷冷的看着王山，“谁输谁赢，也只有打过才知道。”
　　“不用担心，我们不会伤到你们的。”
　　王山的目光再次扫过戴沐白、朱竹清等人后，转头看向身后的队友：“战斗！”
　　随着王山喝声落下，火豹宗一行七人同时化身一头火红色的豹子，狰狞的嘴口中两根尖锐的利齿闪烁着寒芒。
　　“奥斯卡、荣荣！”见到火豹宗的人兽武魂附身，戴沐白立即出声。
　　“老子有根飞行肠！”奥斯卡口中咒语落下，只见那十万年红色魂环闪动，掌心中顿时多出了六个类似蘑菇般的香肠。一根留下，其余五根分别甩向了戴沐白、朱竹清五人。
　　“九宝有名，曰：魂力增幅，攻击增幅。”宁荣荣十万年红色魂环亮起，掌心中飞出五个红色光圈分别落在了戴沐白、奥斯卡五人的头上。
　　“师兄，那小子是什么能力？竟然还可以让人飞起来！”望着吃下香肠飞在空中的戴沐白六人，火豹宗一人忍不住向王山问道。
　　“想不到还能飞，就是不知道他们能飞多久。”
　　王山口中发出一声咆哮，尔后第四魂环闪烁，利爪缠绕一层白色光圈，弹跳而起首先拍向了戴沐白。
　　“来的正好，就让我试试这两天的成果。”
　　戴沐白嘴角露出一抹笑意，尔后化身一头白虎，同时十万年魂环亮起：“白虎破！”
　　喝声落下，只见戴沐白俯冲而下，同时口中喷出一道森白色光束，径直打向王山。
　　一虎一豹，空中相撞！
　　轰隆！
　　红白两色交融，巨响声中，戴沐白稍稍朝着后方退了退便稳住身形继续悬停在空中。至于王山，身子直接如炮弹般狠狠砸落在了比斗台上，气血翻滚，口中鲜血喷出。
　　“怎……怎么可能！你明明只是41级的魂宗，为何会……”王山起身擦拭掉嘴角的鲜血，一脸不可置信的盯着戴沐白。
　　“没什么不可能。荣荣的武魂可是九宝琉璃塔，最强的辅助型武魂。”戴沐白从容不迫的看着王山。
　　“就算你有百分之二十的加持，魂力也不该超过我！”王山继续道。
　　“你错了，我的加持不是百分之二十，而是百分之四十。”宁荣荣指了指身上的十万年的魂环，朝着王山扮了个鬼脸。
　　“师兄，我们一起上！”
　　也许是认识到戴沐白的强大，火豹宗的七人竟然有三人朝着戴沐白扑去。至于其他人则是分别扑向了朱竹清等人。
　　“幽冥斩！”
　　“凤凰穿云击！”
　　“爆杀八段摔！”
　　几乎同时，朱竹清、马红俊、小舞三人的十万年魂环也亮了起来。只见朱竹清化身幽冥灵猫，双爪间形成刀状黑影；马红俊身后浮现一头火凤凰，气势威猛；小舞身子弯曲，弹射而出。
　　三人俯冲而下，破空声中，分别迎向了火豹宗的人。
　　嘭、嘭、嘭！
　　连绵的碰撞声中，各种身影交错。
　　五分钟后。
　　“太……太不可思议了！火豹宗的人居然败了！”
　　“唐门这些小家伙们，未免太猛了吧！明明平均魂力等级远低于火豹宗，最后却是取胜了！”
　　“确切的说，应该是一直保持着优势！而且就算是加上那个辅助型魂师，也是六打七，以少打多获胜了。”
　　……
　　场中看台上的观战者望着比斗台上的一幕，一个个瞠目结舌，嘴口大张。

第228章 唐门VS蓝电霸王龙

　　比斗台上，戴沐白、马红俊六人依旧飞在空中；而火豹宗的七人，则是已经解除了武魂附身的状态，包括王山在内瘫坐在地上气喘吁吁，一个个身上均或多或少的挂着彩。
　　“我们输了。”王山有些不甘看了眼戴沐白，作为年轻一代魂师中的佼佼者，他带着宗门队伍预选赛中获得第一，二选赛中获得第一，却无论如何也没想到在总决赛的时候竟然败给了一帮家伙。
　　莫名的，他竟然开始有些后悔，若是一开始选的是两大帝国的种子队伍也许还能搏一搏，指不定也能有翻身的机会呢。
　　至于唐门的这些小家伙，先不说十万年魂环加身的魂技多么厉害，单单一个九宝琉璃塔的百分之四十魂力加成以及攻击加成就足以拉平与他们的差距了。
　　更可恶的是，对方还有一个食物型辅助魂师，那香肠的能力竟然是飞行。对方立于高空，打完攻击就重新飞回天上，几乎就处于了不败之地。
　　起初，他们还以为这种飞行能力只能持续短短的几十秒，谁料五分钟过去了，对方竟然还飞在天上。
　　“嘿嘿，我这飞行香肠的时效是半个小时。”奥斯卡像是看出了王山的想法，露出一副贱贱的表情。
　　“第一场，唐门对战火豹宗，唐门获胜！”司仪深吸一口气，平复下内心的不平静，宣布了这个令人意想不到的结果。
　　“这些小家伙们想必吃了不少仙品吧。”主席台上，比比东看了眼吴方淡淡开口。
　　“怎么？你羡慕嫉妒了？”吴方一脸玩味的看着比比东。
　　“没什么好得意的。”听到吴方戏谑的话语，比比东一声冷哼。
　　“门主，想不到你这些弟子中竟然还有一头武魂是火凤凰的。还有那个叫奥斯卡的弟子，也是个特别优秀的辅助型魂师啊。不过，我怎么觉得他每次看向荣荣的眼神里，好像多了些什么。”宁风致有些不悦的瞥了眼奥斯卡。
　　“一切顺其自然吧，等他们年纪大了，该懂的也就都懂了。”吴方自然明白宁风致话语中的意思。
　　“门主，你可得帮我盯紧点，荣荣可是七宝琉璃宗未来的希望、未来的宗主啊！”宁风致连忙道。
　　“宁宗主该不会是觉得我的徒儿配不上你们这个七宝琉璃宗的少宗主？”吴方笑看着宁风致。
　　“这个……”宁风致语塞，口中支支吾吾。
　　星罗帝国的白虎大帝有些怔怔的看着比斗台上空的戴沐白，这实力已经远超他的大儿子戴维斯了。
　　“门主，你那在一旁掠阵未出手的小家伙应该才是七人中最强的吧。”蓝电霸王龙宗的宗主玉天浩好奇的看着吴方试探性的问道。
　　吴方微微点头：“他是我所收的第一个弟子。”
　　“不知魂力已经多少级了？”玉天浩继续追问。
　　“不会让你等太久的。”吴方笑了笑道。
　　―――
　　随着时间的推移，第一轮比赛中剩下的五场也有了结果。
　　战斗的结果和所有人料想的一样，均是种子队伍获胜。其中与武魂殿对战的炽火学院，更是一上台就干脆的认输了。不过对于这种不战而败的结局，场中众人也没有什么嘲讽之音，毕竟这是一种明智的选择。
　　历年来，武魂殿的强大，所有人都看在眼里。
　　一个时辰后。
　　“第二轮比赛开始，请获胜的六个队伍上场，两两进行抽签，直至彼此间完全抽中相同的，则为一场。”司仪的声音自空气中飘荡开来。
　　很快，抽签就有了结果。
　　第一场，天斗帝国对战星罗帝国。
　　第二场，七宝琉璃宗对战武魂殿。
　　第三场，唐门对战蓝电霸王龙宗。
　　“在往年中，两大帝国皇室的种子队伍都是垫底的，想不到今年他两碰上了。”
　　“你们觉得两大帝国谁会赢？”
　　“不关心，我现在就想看唐门和蓝电霸王龙宗的对战！那帮小家伙们的战斗真是太有爱了。”
　　……
　　一阵连绵的战斗声中，天斗帝国皇室与星罗帝国皇室之间的战斗有了结果。
　　天斗帝国七个成员的平均魂力在47级，星罗帝国的七个成员的平均魂力在四十六级。虽然后者在魂力上略逊一点，但因为武魂上的优势，最后险胜。
　　两大皇室战斗结束后，七宝琉璃宗、武魂殿的两个种子队伍出现在了比斗台上。
　　“你们直接认输吧，省的浪费时间。”武魂殿为首的白衣青年一脸冷峻，话音森寒，全身释放着肃杀气息。
　　话音落下，白衣青年身上七个魂环亮起，两黄两紫三黑；至于其身后的六个队友，也同时亮起了魂环，都有着六个魂环。
　　“魂圣，竟然真的有魂圣！25岁的魂圣，纵观大陆历史，这恐怕是第一人吧！”
　　“不仅仅是魂圣，你没看到其他人吗？都有着六个魂环，皆是60级以上的魂帝啊！”
　　“我的天，今年武魂殿种子队伍的实力未免也太过恐怖了吧！往年的平均魂力也就是50多级，可今年，实力最弱的都在60级以上！”
　　……
　　望着比斗台上，武魂殿队伍七人所亮起的魂环数量，一众观战者纷纷脸色大变，满是吃惊之色。
　　“这个……我们还有必要打吗？”七宝琉璃宗的队伍中，一名器武魂为剑作为主攻之人的蓝发青年看向身旁的紫衣青年问道。
　　在七宝琉璃宗的队伍配置中，有三个琉璃塔辅助型魂师，四个剑武魂强攻系魂师。其中强攻系魂师的平均魂力都在50级，经过琉璃塔的增幅，魂力可达53级。
　　即便是在历年的决赛中，他们虽然也不是武魂殿的对手，但还有一战之力。
　　可见年，却是……
　　紫衣青年没有立即回答蓝发青年，而是将目光投向了主席台上的宁风致。领会对方的意思后，点了点头。
　　“七宝琉璃宗，认输！”
　　说罢，紫衣青年十分干脆的带着七宝琉璃宗的人下了比斗台。
　　这实力相差太过悬殊，已经没有战斗的必要了。
　　“第三场比赛，唐门、蓝电霸王龙宗上台！”司仪的声音再一次适时响起。

第229章 技惊全场的唐三！

　　“教皇，武魂殿的底蕴真是远超我的料想啊！尤其是今年的这支种子队伍，实力恐怖的有些超乎常理吧。”宁风致偏头看向比比东平静的说道。
　　“这些小家伙常年经受着武魂殿最苛刻的培训，原本准备将他们培养到封号斗罗再放出来的。”
　　说到这里，比比东的目光定格在了吴方的身上，“可想了想，唐门这么高调的崭露头角，我武魂殿也得适时想外界展露一下实力啊。”
　　“教皇大人想必是因为三天前败于门主，担心大陆各方势力对武魂殿的心念产生动摇。于是想通过这一次的魂师大赛，让这七个隐藏的家伙像世人展示武魂殿的底蕴吧。”玉天浩冷不丁的开口说道。
　　比比东没有接话，淡淡瞥了眼玉天浩发出一声冷哼，目光中带着森寒。
　　“门主，我宗可是不同于火豹宗。考虑到那七个小家伙的安全，意思一下就认输？”玉天浩看向吴方笑道。
　　“不，就你宗的那七个家伙还伤不到我的徒儿。”吴方笑道。
　　“门主，那要不咱们赌一个？”玉天浩嘴角上扬起一抹弧度。
　　“怎么个赌法？”吴方来了兴趣。
　　“就赌他们两队谁赢。”玉天浩眉宇间满是自信之色。
　　“有点意思。我这里有两株仙品，只要我唐门输了，它们就是你的。”说罢，吴方右手一扬，掌心中出现两株花草，异香扑鼻。
　　望着释放着莹莹光芒的仙品，玉天浩瞳孔骤然一亮，目光中闪烁着贪婪之色。
　　“不知玉宗主准备拿什么做赌注呢？”吴方把玩着手中的仙株，玩味的看着玉天浩。
　　“既然门主玩的这么大，那我自然也不能落下。”玉天浩再次瞥了眼吴方手中那满是诱惑的仙株，从腰间魂导器中取出一块灰黑色类似利爪的骨头。
　　“三万年魂兽天翼虎的魂骨！”见到玉天浩手中的骨头，星罗帝国白虎大帝率先惊呼出声。对于玉天浩的这块魂骨，他曾多次提出交换条件，但对方始终都没有要出手的意思。
　　“门主，可还能入你眼？”玉天浩道。
　　吴方满意的点了点头：“我就先替我的徒儿感谢你了。”
　　主席台上一旁坐着其余五人，脸上都露出了一抹异样，一个个看向比斗台上的唐门七人时，又带着些许好奇之色。
　　通过第一轮比赛，两支队伍的水准大家都看在了眼里。
　　唐门的七个小家伙，年纪最大的不过11岁，但却已经拥有了41级的魂力，在辅助魂师的加持下，魂力、攻击力甚至接近了48级。而且还占据了飞空优势，实力不可谓不强。其余出手的五人，虽然多在六岁，但也表现出了不俗的实力。
　　能够战胜火豹宗这样的二选赛第一名，可以说，唐门靠的不是运气，而是实打实的实力。
　　然而，作为上三宗之一的蓝电霸王龙宗，在上轮比赛中展现出的实力更为恐怖。在面对奥克兰学院时，那是碾压式的胜利。
　　其今年队伍的平均魂力等级达到了54级，还要强上七宝琉璃宗，其中最强之人更是达到了62级。若是按照武魂殿往年的队伍水平，恐怕今年的冠军十有八九会落在蓝电霸王龙宗上。
　　“也不知这唐门门主究竟还有何后手，难道是武魂融合技吗？”天斗帝国的雪夜大帝看了眼比斗台上的唐门七人，不由得猜测道。
　　宁风致、白虎大帝、比比东眉宇间同样带着困惑，至于千道流，他的目光则是定格在了唐三的身上，不停的打量着。
　　“玉峰，速战速决。切记，控制到力道，给点教训就行，不要下杀手。”
　　“明白，师尊！”
　　随着玉天浩的声音飘荡在比斗台上，队伍中那叫做玉峰的为首青年大喝一声，身上六个魂环亮起，化身成为一头三米多高的霸王龙，龙头处电流声嗤嗤响个不停。
　　同一时间，另有五人也进行了武魂附体，均有着五个魂环；只有最后一人，身上是四个魂环，不过他的武魂并不是蓝电霸王龙，而是类似阁楼的一栋建筑。显然，这修为最弱之人，乃是一个辅助型魂师。
　　“小三，他们很强，这场比赛得靠你了。”感受着对面七人尤其是那玉峰身上的魂力波动，戴沐白眉头皱了皱，目光投向了唐三。
　　“三哥，要不这场比赛我们就动用你那玩意吧？一定惊艳全场！”宁荣荣期待的看着唐三。
　　“暗器就是要出其不意，要将它用在最合适的时候。这蓝电霸王龙宗虽强，但还不至于对付不了。”唐三摇了摇头，尔后凝眸看向贵宾席上的武魂殿队伍：“他们才是我们本次夺冠的阻碍。”
　　“老子有根大香肠！”
　　“老子有根亢奋肠！”
　　“老子有根飞行肠！”
　　“九宝有名，曰：魂力增幅。”
　　“九宝有名，曰：防御增幅。”
　　“九宝有名，曰：攻击增幅。”
　　对上蓝电霸王龙宗，奥斯卡、宁荣荣显然也认真了起来，辅助加持直接开到了最大。
　　同时，戴沐白、朱竹清、马红俊、小舞也亮起了魂环，一身气势不断攀升。
　　“蓝―银―领―域，开！”
　　伴随着唐三一声低沉的喝声，一缕缕蓝色光芒瞬间以其自身为中心蔓延开来，很快就笼罩了整个比斗台。
　　紫、黑、红、黑、红，五个魂环依次亮起；接着，其背后伸出八根三米多长的尖锐蛛矛。乍看之下，其整个人就像是一个飞行在空中的恐怖大蜘蛛。
　　“魂……魂王！这小家伙竟……竟然是魂王！”
　　“十万年，还有两个十万年魂环！”
　　“领域，那真的是领域吗？还有他背后长出的那八个玩意，那是传说中的外附魂骨吗？”
　　“原来，原来他才是唐门七个弟子中的主心骨！难怪在对战火豹宗的时候，他只是在一旁掠阵并没有出手。不然，想必以他一个人的实力，就能让火豹宗团灭吧！”
　　……
　　在唐三魂环亮起的一刹那，看台上的所有观战者瞬即从座位上起身，一个个瞪大着眼，惊恐的表情就像是白天见鬼一样。

第230章 唐门，胜！

　　“六岁，56级魂尊！这天赋真是可怕啊！”看着比斗台上空的唐三，宁风致倒吸一口凉气。
　　此前她还为自家女儿的惊艳表现所欣喜，可再和这个叫做唐三的小家伙一对比，这差距简直一天一地啊。
　　“门主，这等妖孽你究竟是如何培养出来的？我像他这么大的时候，武魂才堪堪觉醒。按照他这样的修炼速度，岂不是十岁前就能成为封号斗罗？甚至极有可能登临那传说中的神境！”雪夜大帝咽了咽口水，再难保持帝国皇帝该有的镇定。
　　白虎大帝脸上的震惊之色丝毫不亚于雪夜大帝，虽然这唐三的妖孽几天前他就见过了，但无论如何他都想不到，再次相见的时候，对方竟然成为了56级的魂王！
　　最为关键的是，对方掌握了他都还没有的领域！
　　千道流、比比东两人彼此相视，眸中除了诧异之色外还多了一丝不可察觉的异样。
　　若是放在以往，见到这般恐怖的妖孽，他们必然会强行将对方收入武魂殿中。倘若对方不愿加入武魂殿，他们势必会将这个小家伙扼杀在摇篮里。
　　武魂殿的作风，决不允许一个日后有可能会威胁到武魂殿的存在成长起来。
　　然而，可恨的是，这些个妖孽却是唐门中人，那个魂力为99级巅峰斗罗甚至半只脚踏入神境的神秘人的徒弟。
　　有巅峰斗罗作靠山，这些妖孽可以安然的成长起来，直至成为一方霸主。
　　当然，让千道流、比比东真正在意的还是吴方的培养手段。
　　若唐门中，只有一个妖孽，那可以说成是那个妖孽自身天赋好。可事实却是，一门七徒均表现出了远超寻常人数百上千倍的恐怖天赋，这就完全是那师父的原因了。
　　十万年魂环、领域、外附魂骨……无一不是连封号斗罗都要眼红的东西。可偏偏，一个6岁的孩子全部都拥有了。
　　“我的天，唐门的这七个娃娃真是太疯狂了！若不是亲眼所见，打死我都不会相信！”
　　“是啊，难怪那唐门门主在比赛开始作为代表的时候一再强调，天外有天人外有人，即便被孩子打压也不要气馁。当时听着以为是笑话，现在看来，我们才是笑话啊！”
　　贵宾席上，玉小刚听着身旁的议论声，嘴角勾勒出一抹苦笑。他是在唐门招生那天成为唐门导师的，可以说是看着马红俊、朱竹清、宁荣荣三人的腾飞。不是他们天赋好，而是他们的师父是一尊活着的神！
　　一个能够战胜海神的真神啊！
　　“我想到你可能会是他们中最强的，但却没想到你竟然强到这种地步！或许明年的这个时候，单单魂力你就超过我了。”
　　比斗台上，玉峰凝眸盯着唐三，看着对方身上的外附魂骨、十万年魂环，目光中升起了羡慕嫉妒：“真不知道你们这些妖孽遇到了怎样的机遇，真是可怕。”
　　“因为你没有我们这样的师父。”唐三笑着回道。
　　玉峰偏头看了眼主席台上的吴方：“你确实让我很吃惊，尤其是这所谓的蓝银领域，竟然对我魂力的调动产生了些许影响。只可惜你的武魂是蓝银草，想必没什么攻击力吧。”
　　话音落下，玉峰看向队伍中唯一的辅助型魂师：“战斗！”
　　辅助型魂师受到指示后，掌心中类似阁楼的武魂闪烁，当一层层光晕笼罩在蓝电霸王龙宗其余六人身上时，六人所化的霸王龙瞬间长出了一对巨大的翅膀。
　　下一刻，蓝电霸王龙宗的队伍便和唐三等人一样，飞行在了空中。
　　“现在，你们已经没有空中的优势了。”玉峰戏谑的看着唐门七人，“你们还有认输的机会。”
　　“蓝银海！”
　　唐三笑了笑没有理会玉峰，自始至终他都没有将对方当做对手。
　　随着唐三喝声的落下，只见下方的比斗台上，瞬间长出一根根类似藤蔓的绿色植物。这些植物的生长速度极快，顷刻间便在空中交织出了一个巨大的囚笼。
　　“你这不仅限制了我们的活动空间，也是限制了你们自己啊。这种小范围的战斗，对我们才是最有利的。”玉峰扫了眼四周的绿色植物，表情没有丝毫变化。
　　“雷霆龙首！”
　　伴随着玉峰一声咆哮，其身影猛地掠向了唐三，同时其利爪的前方凝结出一个硕大的雷霆龙首。
　　在玉峰出手的同时，除了那辅助型魂师外，其余五人也施展出魂技掠向了戴沐白等人。
　　“马红俊，你保护奥斯卡；小舞，你保护宁荣荣。戴沐白、朱竹清，你两攻击那辅助型的魂师，以最快的速度将他拿下。”
　　“好！”马红俊、戴沐白四人同时应声。
　　铛――
　　骤然，一声清脆的金属撞击声自空中响起。
　　玉峰的攻击实打实的轰击在了唐三的身上，也可以说是，轰击在了一块紫色金属上。
　　铛、铛――
　　又有两人的攻击紧接着落在唐三的身上，不过同样也仅仅是带起了一阵清脆音而已。
　　“你……你这是什么能力！难不成是你那十万年的魂技吗？”
　　玉峰甩了甩因反震力而发麻的利爪，身子悬停在空中，错愕的看着眼前的唐三。不仅仅是他，其身旁那两个几乎同时攻来的队友也一脸懵逼之色。
　　“蓝银邪魔枪！”
　　唐三没有回答玉峰的问题，不等对方反应过来，身上第五魂环亮起。红色光芒闪动的刹那，四周如藤蔓的植物突然交织出七柄植物长枪。
　　咻！
　　长枪成形的瞬间，刺向了玉峰一行人。
　　猝不及防下，距离唐三最近的玉峰三人瞬间被长枪轰飞了出去，砸在了那植物藤蔓上。
　　“蓝银突刺！”
　　唐三身影闪动出现在小舞的身旁，又是一个魂环闪烁，一个由藤蔓交织而成圆锥轰击向了一名52级的魂王。
　　巨响中，那名魂王直接倒砸出去。
　　嘭、嘭、嘭！
　　除了玉峰外，唐三的魂力并不弱于蓝电霸王龙宗的其他人，几个流转间就摆平了针对奥斯卡与宁荣荣的人。
　　至于蓝电霸王龙宗的那名辅助型魂师，在戴沐白与朱竹清的联合攻击下，节节败退。

第231章 传承自吴方的金属能力！

　　“该死！想不到连蓝银草都有这么强的攻击力！”玉峰怒吼一声挣脱藤蔓的束缚后，看到被压着打的那名辅助型魂师，立马挥动双翼，一拳将戴沐白朱竹清两人震退。
　　“不用同时加持所有人，全力增幅我一人便可！”玉峰看向那名辅助型魂师开口道。对于唐门七人，说到有威胁的也只有唐三一人，只要将他解决了，那这场比赛妥妥的就赢了。
　　“明白！”辅助型魂师点了点头后，其掌心中的武魂光芒一闪，其余五人头上光圈同时落在了玉峰的身上。
　　一瞬间，玉峰的魂力波动又攀升了一个层次。
　　“霸龙之怒！”
　　当玉峰的魂力气息达到极致时，黑色闪烁，其整个身子猛地旋转起来。
　　咻的一声，挟着空气摩擦声轰向了唐三。
　　速度极快，转瞬即至。
　　铛――
　　又是一阵类似的清脆声响起。
　　玉峰那如旋转陀螺的身子狠狠轰击在唐三的身上，但任由其如何使力，唐三依旧悬停在原地，不曾后退一步。
　　持续的嗡鸣声中，玉峰旋转的速度渐渐慢了下来，直至稳住身形不再旋转。
　　“可恶，你这到底是什么能力！”望着眼前再次变成坚硬金属的唐三，玉峰一脸愤恨之色，这能力让对方已经处在了不败之地。
　　“蓝银突刺！”
　　不给玉峰后退的机会，唐三魂环亮起，一道攻击猛地轰在了玉峰的身上。
　　玉峰再一次倒飞出去，不过这次唐三却是紧紧相随。只见其左右手相握，演化成一柄金属长矛，猛地朝着玉峰那体表外的护甲刺去。
　　咔嚓！
　　清脆声中，玉峰体表外的铠甲出现了一个裂口。紧接着，吴方身后的八蛛矛迅速探入一根进入裂口中，那矛尖部位带着些许绿色液体直接刺进了玉峰的肉身上。
　　八蛛矛一插一拔，可以说是发生在电石火花间。
　　“真是低估你了！”玉峰一个翻身，险之又险的避开了唐三打出的第二个蓝银突刺。
　　“既然伤不到你，那只能先拿下你这些队友了。”一想到唐三那可以变成金属的能力，玉峰心头就不由得升起一股无力感，略作思索后就将目标打在了戴沐白等人的身上。
　　“霸龙之怒！”
　　可就在玉峰再次动用魂技时，其胸口猛地一阵绞痛，凝聚出的魂技在这一瞬间消散，胸口气血翻滚，一口鲜血不受控制喷出。
　　“劝你最好现在认输，不然迟了我怕救不了你。”唐三笑看着玉峰，眉宇间带着些许得意。
　　“你对我做了什么！”玉峰强忍着胸口处的绞痛，冷冷的看着唐三。
　　“你只是中了我的毒而已。”平静的声音落下，唐三身影掠动，右手握拳化作金属，就近轰向了一名蓝电霸王龙宗的弟子。
　　噗嗤！
　　眼看着同伴被唐三打倒，玉峰有意出手帮忙，可刚运转魂力，其全身便是如针刺般疼痛，痛苦难耐。
　　扑通、扑通！
　　唐三一口气解决掉蓝电霸王龙宗的三名弟子，就在他准备再次发动攻击时，那还在空中的两头霸王龙，身上的双翼忽然消失，接着自空中垂直砸落在比斗台上。
　　偏头看去，戴沐白、朱竹清二人正得意的向他展示着成果，那辅助型的魂师在两人联手强攻下，已经被打的几乎丧失意识。
　　“我靠，连三大宗的蓝电霸王龙宗都处于了下风！这唐门小家伙们强的未免也太过离谱了！”
　　“按照这趋势下去，这帮六七岁的孩子还真有可能给我们带来惊喜，夺得今年高级魂师大赛的冠军呢。”
　　“冠军这倒是不至于，毕竟武魂殿那七人的实力都在60级以上。而唐门，也只有那小子一人能够与60级一战，这可是团体比赛，仅靠他一人不可能赢得了武魂殿。不过亚军应该是妥妥的了。”
　　“你们就没注意到蓝电霸王龙宗会输的根本原因吗？那小子的身体竟然能够变成金属，玉峰的攻击对他根本就没用。”
　　……
　　看台上的观战们议论纷纷。
　　“门主，他的能力似乎和你有些像啊。”比比东瞥了眼唐三，想起对方先前变化成金属的能力，不由得看向吴方。
　　天穹山一战，对方使用的手段均是和莫名金属有关。而当下比斗台上的唐三在变成金属那流露出来的气息，和对方当时动用能力的气息十分相似。
　　不同的是，现在的唐三所发挥出的力量还只是雏儿，而吴方使用出来的却是拥有毁天灭地般的能量。
　　“见我徒儿这么强，你该不会对接下来的战斗没信心了吧？”吴方嘴角噙着淡淡笑意。
　　“门主可真是会开玩笑。你这七个徒儿的未来确实无可限量，但眼下，凭他们就想要胜过我武魂殿辛辛苦苦培养数十年种子，那就是痴人说梦了。”比比东发出一声冷笑。
　　吴方笑而不语，目光投到了玉天浩的身上：“你还要让他们继续再战斗下去吗？那家伙可是中了三儿的骨毒，留给他的时间可不多了。”
　　玉天浩脸色铁青，他无论如何也没想到这个叫唐三的小家伙竟然已经传承了吴方那种诡秘的能力，能够化身金属。
　　“罢了，败了就是败了。”
　　沉默了半晌，玉天浩深吸一口气，有些不舍的将手中的魂骨丢给了吴方，同时魂力传音：“峰儿，认输吧。”
　　比斗台上，玉峰原本古黄的肌肤已经变成了青绿色，口中更是不是发出痛苦的低吟声。在听到玉天浩的声音后，强忍着疼痛一脸不甘的抬眸看着唐三：“若是你没有那诡异的能力，这一战谁胜谁败还难说！”
　　说罢，玉峰偏头给了司仪一个眼神。
　　“唐门对战蓝电霸王龙宗，唐门获胜！”
　　在司仪宣布完比赛结果后，唐三身形降落到玉峰的身旁，一根蛛矛刺进玉峰的身体中。
　　只见一点绿色液滴自玉峰体内倒流向了蛛矛，几乎同时，玉峰的气色便有所好转，那痛苦难受的表情也渐渐舒缓开来。
　　戴沐白、朱竹清、奥斯卡等人站在唐三身后，与蓝电霸王龙一战虽然获得了胜利，但从他们的表情中却看不出那该有的兴奋。
　　似乎，这场战斗结果早就在他们的意料中。

第232章 唐门 VS 武魂殿！

　　“铠，你怎么看那小子？你有把握伤到那种状态下的他吗？”贵宾席上，一名红衣男子看向身旁的白衣男子道。
　　“他的能力确实诡异，但就算伤不到，也可以将他击飞。这比赛的规则，不是身子离开比斗台的范围就算输吗？再者，除了他之外，不是还有一群小家伙吗？”
　　叫做铠的白衣男子扫了眼马红俊、奥斯卡等人：“相较于那叫做唐三的，他们解决起来可就容易多了。”
　　“不得不说，这帮小家伙的天赋确实恐怖啊！在这唐门现世前，我们自诩大陆有史以来天赋最好的七人，可现在在他们面前，我们啥都不是。”红衣男子有些自嘲道。
　　“那又如何？唐门与武魂殿已经势不两立，二者之间终将只会存活一个。想必千道流大供奉、比比东教皇已经有所谋划了。唐门门主实力虽强，但他终究只是一人。在武魂殿这个成立上千年的势力前，底蕴根基太浅。”铠微眯着眼冷冷说道。
　　比斗台上，司仪走到了中间位置，沉声宣布道：“第二轮比赛结束，获胜的三方势力分别是星罗帝国、武魂殿以及唐门。接下来的第三轮，也就是冠亚季军争夺赛，将进行两两……”
　　“不用两两对决了，星罗帝国队选择放弃。直接进行冠军争夺战吧。”司仪口中的话尚未说话，星罗帝国的白虎大帝自椅子上起身宣布道。第二轮的抽签赛，本身就含有运气的成分。对于七宝琉璃宗与蓝电霸王龙宗的实力他还是十分了解的，自家的队伍遇上其中任何一支都不会取胜。
　　为此，眼下对上战胜这两个队伍的武魂殿和唐门，白虎大帝干脆就选择了弃权。
　　“我去，还没反应过来，这最期待的一场对决就来了！”
　　“虽然明知道武魂殿是冠军，但还是想看看唐门的这帮小家伙们还有没有其他压箱底的绝招。”
　　“按照唐门七个弟子的修炼速度，恐怕再过两年，往后的二十年里的魂师大赛冠军都是他们了。”
　　“我现在最怕唐门也直接选择弃权，可千万别啊！”
　　……
　　白虎大帝的一句话，直接将场中气氛推到了一个新的高潮。看台上，一众观赛者纷纷起身，将目光投向了那已经站在了比斗台上的两支队伍身上。
　　“教皇，你既然这么自信，那要不我们也赌一把？”主席台上，吴方双手环抱在胸前，笑看着比比东。
　　“除了冠军奖励的三根魂骨外，我这里还有三根魂骨可以用来和你赌。”比比东淡淡瞥了眼吴方，从魂导器中取出三块魂骨。
　　“不错，不错。”
　　吴方满意的点了点头，尔后一扬手，虚空中光芒闪过，十多株仙品依次排开：“你可以从中挑选六株仙品，若是你武魂殿赢了，它们便是你的。”
　　望着对方身前排开的仙品，比比东忍不住抽了抽嘴角，倘若天穹山一战，她打赢了对方，这些仙品已经是她的囊中之物了。虽然心中愤恨，但比比东还是很快就选好了六株仙品。
　　――――
　　“想不到我们竟然真的走到了这一步，太不可思议了！只要战胜这个武魂殿，我们就是今年大赛的冠军了耶！”比斗台上，宁荣荣兴奋的有些恍惚。
　　以往，她在宗门中也会看到那支种子队伍为了魂师大赛而进行的排练。那个时候，她躲在一旁偷偷的观看着，心底里满是羡慕。
　　她也曾幻想过何时能够登上大陆高级魂师大赛这个舞台，但令她想不到的是，因为贪玩误入唐门仅仅三天，她就真的站在了这个舞台上。
　　而且，她自家宗门的那支种子队伍已经被淘汰，她却依旧站在这个舞台上，甚至要拿下这最后的冠军！
　　戴沐白下意识的看向白虎大帝的方向，眼神中充斥着坚定。
　　“也许在这唐门，你真的能够走的够远。”对上戴沐白的目光，白虎大帝幽幽叹息了一声。
　　他自然能够看出戴沐白的意思，对方那坚定的眼神在告诉他，帝国皇帝这个位置他已经不在乎了，就让他的哥哥戴维斯去坐吧。
　　“竹清，接下来的战斗，我会好好保护你的。”戴沐白的视线移到了朱竹清的身上，含情脉脉。
　　“不用。”朱竹清看也不看戴沐白，声音依旧清冷。
　　“相信会赢吗？”
　　唐三嘴角勾勒着笑意，目光扫过六人后，率先抬起自己的右手，平放在了空中。小舞、宁荣荣六人相视一眼后，也同样抬起手。
　　七个小手重叠在一起，同时发出一声震天大喝：“必胜！”
　　是的，这冠军争夺赛他们必须胜！
　　他们要证明的不仅仅是自己，更是唐门，更是他们的师父！
　　他们的师父是神，打败海神的神！
　　作为神的弟子，他们不允许自己失败！
　　即便对手是武魂殿，即便对方魂力的平均水平是68级，即便对方有魂圣这等存在！
　　“小家伙，战场上，谁胜谁败可不是随便说说的。”
　　武魂殿战队的七人，突然听到唐三七人整齐划一的大喝声，其中一人不禁撇了撇嘴，冷笑道：“必胜？你可知我们两队的魂力差距？这是不可逾越的鸿沟！我们七人中，哪怕是级别最低的一个，魂力都超过了你们当中最强之人一个大境界。这种悬殊，你们凭什么获胜？”
　　“主席台上，教皇大人在看，大供奉在看，我们身上背负的可是武魂殿的荣耀。即便对手是你们这帮孩子，我们依旧不会轻敌。比赛不仅要胜，更要胜的完美。”武魂殿战队为首之人铠淡淡说道。
　　“唐――门――必――胜！”
　　唐三七人没有理会武魂殿战队的人，只是在看了眼主席台上的吴方后，更加强烈更加坚定的咆哮声从他们的口中呐喊而出。
　　看台上一众观战的魂师们，听着回荡在耳畔边的四个音节，一个个心头不禁升起一种热血沸腾的感觉。
　　无论如何，他们也想不到竟然会被一帮六七岁的小家伙们给带燃了。不知觉间，打心底里，他们倒是更加希望唐门能够取得今年大赛的冠军了，虽然这希望无比渺茫。

第233章 唐三，昊天锤现！

　　“门主，你这七个徒儿气势都很足啊！”天斗帝国的雪夜大帝看向吴方开口道，他都被比斗台上那帮小家伙们感染到了。
　　“气势这玩意儿，那都是建立在实力基础上的。”吴方气定神闲的笑道。
　　“我倒要看看这七个小家伙是如何必胜的。”比比东冷冷开口。
　　宁风致欣慰的看着宁荣荣，心头不由得再次对吴方升起了感激。从宁荣荣的笑容中来看，他这个纨绔的小女儿是真的寻找到了同伴。
　　在唐门中，她的同伴不会像在七宝琉璃宗的弟子因为碍于她的身份，而一个个顾忌她从而疏远或者奉承她。
　　“或许这就是贪玩创造的机遇吧。”宁风致会心一笑。
　　“双方准备，比赛开始！”比斗台上，司仪声音一落，飞速离开比斗台，将战场交给了唐门与武魂殿两支队伍。
　　在司仪离开后，唐门、武魂殿十四人彼此对视，两方虽然都没有人说话，但气息的剧烈碰撞却令火药味儿在一瞬间拔高到了极限。
　　此时此刻，无论是主席台上的七个大佬，还是贵宾席上的其他战队，亦或是看台上的一众观战者，全都将目光投射到了比斗台上，一个个眼睛眨也不眨的盯着两支队伍。
　　沉寂约莫持续三十秒，武魂殿战队的七人率先亮出了武魂，澎湃的魂力从他们体内瞬间爆发。
　　位于队伍最前方的人，自然是那个拥有魂圣实力的铠，其身上闪烁着两黄两紫三黑一共七个魂环的最佳魂环配属。
　　铠的身后，并排立着五人，均是两黄两紫两黑的魂环最佳配备。至于位于最后的一人，同样是一名魂帝，不过相较于其他人而言，他的武魂既不是器武魂也不是兽武魂，而是一柄灿金色的法杖。毫无疑问，这最后一人拥有的是辅助型武魂。
　　在武魂殿七人释放武魂后，唐三七人也很快进入了战斗状态。宁荣荣九宝琉璃塔，三种属性增幅；奥斯卡三根香肠甩出，同样是三种属性加持。
　　七人悬停在空中，马红俊身后浮现一头巨大的火鸟虚影；戴沐白兽武魂邪眸白虎附身；朱竹清兽武魂幽冥灵猫附身；小舞双手变为洁白的兔爪，利爪闪烁着寒芒。
　　至于唐三，第一时间开启蓝银领域笼罩整个比斗台，队友全属性加持百分之十，而武魂殿七人则是削弱百分之十。同时，外附魂骨八蛛矛自背后长出。
　　“领域果然是一种逆天的能力。”
　　感受到体内魂力被少许压制，武魂殿战队中的一人露出诧异的表情。好在，这些家伙不是同等级的存在，不然单单这领域的出现就足以改变一场战斗的结果了。
　　“想不到最弱的武魂蓝银草，竟然也能够生出领域来。”铠目视唐三，平静的话音中带着些许嫉妒。
　　“我这可不是蓝银草，而是蓝银皇！蓝银草中的皇！”唐三拨弄着掌心中的蓝银草，顷刻间，比斗台上就长出了无数青绿色的蓝银草。如先前对决蓝电霸王龙宗一样，这些蓝银草飞速增长，很快就长到了数米长，交织在空中舞动。
　　“限制性技能吗？不过，就这些蓝银草也顶多束缚一下魂王。”铠不屑的瞥了眼缠绕在他身上的蓝银草，身子微微一颤，强横的魂力透体而出，蓝银草顿时被震碎震飞。
　　其身后的六个队友，同样是在第一时间就摆脱了蓝银草的束缚。
　　“宫本，加持！”铠回头看了眼位于最后的那名辅助型魂师开口道。
　　受到铠的指示，只见叫做宫本的青年身上六个魂环极有规律的闪烁了一下，接着其手中法杖一颤，包括他自身在内的队伍七人身上同时包裹出一个六种颜色交织的光球。
　　下一刻，武魂殿战队的七人便和唐三七人一样，飞行在了空中。
　　“你那香肠的三种属性加持，我不仅拥有，而且加持的百分比比你更高。”宫本轻蔑的扫了眼奥斯卡，“这就是辅助型的魂帝与魂尊的差距。”
　　“铠，他们这帮小家伙就不用你出手了，我一人便可解决。”
　　一名青衣男子从铠的身后掠出，他的武魂是一柄通体血红宛如弦月的弯刃。此刻，他的双手分别握着一柄月刃，在其话音落下，双手舞动月刃，咻的一声，直接朝着宁荣荣与奥斯卡掠去。
　　团战，先切辅助型脆皮，这是他武魂殿的一派作风。
　　唐三显然是看出了青衣男子的目的，在对方动身的同时，他也掠了出去，化身一块紫色金属横身拦在了青衣男子的身前。
　　“来的正好，就先让我试试你这能力！”
　　青衣男子眸中闪过一丝寒芒，手中两柄血红月刃一个交叉切在了唐三的身上。
　　铛――
　　刺耳锐利的声音自空气中飘荡开来。
　　唐三所化金属被月刃上的力量震得朝后退了退，但金属表面却是没有丝毫划痕。
　　“嗯？”
　　望着完好如初的金属块，青衣男子呢喃一声，眸中充斥着诧异，显然他没料到唐三所变的金属竟然坚硬到了这等程度。
　　平日里，他的武魂月刃切铁如切豆腐，可眼下在这紫色金属块上居然连一道划痕都无法留下。
　　“蓝银突刺！”
　　霍然，唐三的声音响起，一撮撮蓝银草交织成锥形从一侧猛地刺向了青衣男子。
　　青衣男子似乎察觉到了危机，第四魂环亮起，体表外浮现一层淡金色的光甲。
　　清脆声中，蓝银突刺轰击在青衣男子外光甲上，不起丝毫作用。
　　“我的防御力可不是蓝电霸王龙宗的那帮家伙所能比的，区区蓝银草休想破开我的防御。”青衣男子一脸不屑之色，眉宇间带着得意。
　　唐三没有理会青衣男子，背后八蛛矛同时刺出。
　　然而，又是一阵清脆声，八蛛矛从不同的方向击打在青衣男子的光甲上，虽然带起了些许裂痕，却依旧没有将其击碎。
　　“不愧是外附魂骨，真是有点攻击力。”青衣男子脸上出现了些许凝重，第四魂环再次闪烁，将光甲的裂痕修复。
　　两次攻击无果，唐三眉头皱了皱，左手抬起，一个有着诡异纹路的漆黑小锤浮现。

第234章 昊天锤，乱披风锤法！

　　唐三左手黑光涌动，一柄毫不起眼的小锤被其两手紧握。
　　尔后，凝聚魂力，以腿带腰，以腰带背，以背带臂，整个人空中半旋转，携带着破空声猛地轰向了被光甲包裹的青衣男子。
　　青衣男子似乎察觉到了危机，目光瞥过唐三手中的小锤，瞳孔骤然一缩。
　　下一刻，其体表外的光甲厚度又增添了一分。
　　咔嚓----！
　　小黑锤狠狠的砸中了青衣男子，一声轰隆脆响，青衣男子那被砸之处的光甲出现了一个巨大的豁口。
　　“这…这不可能！”
　　青衣男子惊骇的看着唐三手中的小黑锤，他无论如何也没想到这小黑锤竟然可以破开他加强后的防御光甲。
　　别说是56级的魂王，哪怕是65级的魂帝想要破开他的光甲也不是一件易事。
　　见到唐三再次抡起小黑锤，青衣男子身形闪动立马朝后退去。
　　然而，唐三的这第二锤似乎是与第一锤紧密相连，青衣男子刚后退不到半米，小黑锤如影随形的再次轰了过来。
　　“破魔月刃！”
　　眼看着小黑锤再次贴近，青衣男子第二魂环闪烁，索性不再防御，持着手中红色月刃迎了上去。
　　铛铛铛――
　　几个呼吸间，唐三手中的小黑锤便与青衣男子手中的月刃交战了十多个回合，剧烈的碰撞声宛如雨打芭蕉一般不断轰鸣。
　　“那唐三竟然可以凭借自身实力正面与司马一战，而且不弱下风！这司马可是68级的魂帝啊！”
　　“他手中的锤子哪里来的？没看到他身上有魂导器啊！”
　　“你们没发现，他挥打出的锤子是有规律的，给人一种一锤接一锤的感觉，并不是那种杂乱无章随便打出的。”
　　“这唐三真是让人大吃一惊啊，不知道他还有何底牌。”
　　……
　　看台上，一众观战者的目光凝固了，看着唐三与司马的战斗，一个个心都在颤抖。
　　那黑色小锤怎么来的？为何会有这么大的威力，居然可以跨越十几级的魂力！
　　半空中，叫做司马的青衣男子与唐三越打越心惊，对方手中的小黑锤每多挥动一次，其上蕴藏的力量便会加大一分。
　　一开始，他还能轻易挡住对方手中的那个小黑锤，但渐渐的越来越吃力，直到现在他近乎被压着打了。
　　他试图想要缓一缓，可却发现，他根本无法做到。对方手中的锤子，似乎有着一种特殊的粘性，吸扯着他的身体。
　　他自身本就是武魂殿最杰出的天才之一，他也有一身傲骨。和一个六岁的孩子战斗，让他求助于同伴，他是真的做不到啊，眼下也只能咬着牙继续扛着对方的攻击。
　　他在祈祷，祈祷对方那连绵不断地锤势早点结束。当然，他也十分后悔，就不应该做这第一个出手的人。
　　“那锤子不是他随身携带的武器，而是他的武魂！”
　　“这个武魂是…是昊天锤！”
　　“贵宾席上，有人认出了唐三手中小黑锤的来历，忍不住起身惊呼。”
　　“好像真的是昊天锤！”
　　经过第一人的呼喊，其余人先后反应过来，一个个眸中出现错愕之色。
　　众人震惊的表情似乎是无法将唐三与那个潜藏多年的宗门联系在一起。
　　昊天锤，在整个魂师界创造过无数辉煌的武魂，拥有着最强横的力量与攻击，器武魂中金字塔顶端的存在。
　　它代表着上三宗最强大的那个宗门，代表着曾拥有巅峰斗罗的那个宗门！
　　“它的武魂不是蓝银草吗？不，应该说是拥有蓝银领域的蓝银皇，怎么又变成了昊天锤？”
　　“难不成…难不成他是双生武魂！”
　　一想到这里，贵宾席上的众人，一个个表情愈发的震撼。
　　“这小家伙使用的…莫不是乱披风锤法！他…他不仅是唐门弟子，还是昊天宗的直系传人！”宁风致目光锁定着唐三，像是看出了什么，眸中闪过一丝诧异。
　　吴方看了眼宁风致，淡淡笑了笑。
　　唐三现在所使用的能力，正是昊天宗独有的宗门魂技，乱披风锤法。
　　当乱披风锤法练到极致，可以不间断的挥出九九八十一锤，每一锤的力量都会比前一锤有所增幅。若是能挥出第八十一锤，神境之下，再无敌手！
　　当然，并不是昊天宗的弟子都能修炼乱披风锤法，确切的说，可以修炼的人寥寥无几，因为只有宗主一脉的直系才有修炼的资格！
　　这乱披风锤法自然不是吴方所教，他只是略微点拨了一下，唐三就顿悟了，将多年打铁的锤法和昊天锤紧密的联系在了一起。
　　轰隆隆！
　　比斗台上空，激烈的碰撞声依旧在持续。
　　不得不说，司马有着足够的战斗天赋，即便始终处于下风，在六个魂技的来回切换中，依旧接下了唐三40锤。
　　“一锤定音！”
　　骤然，唐三大喝一声，身上四个魂环亮起。
　　就在唐三喝声落下的刹那，看台上、贵宾席上的所有人都站直了身子，两眼瞪的滚圆，表情麻木。
　　“四…四个十万年魂环！”
　　“怪物，真正的怪物！”
　　“一个人，身具六个十万年魂环，他到底是怎么做到的！”
　　“唐门门主到底在他身上做了什么？他要是能收我为徒，我愿短命十年啊！”
　　……
　　一众观战者神情呆滞，已经无言形容内心的震撼了。
　　他们从眼前这个小家伙身上，看到了太多的不可思议！看到了太多的不可能。
　　“司马，退！”不远处的铠立马惊呼一声，同时身影自虚空一闪而过。
　　叫做司马的青年，听到铠的声音，嘴角不由得勾勒出一抹苦涩的笑容。
　　望着唐三手中那释放着慑人黑芒，体型霍然膨胀了数倍的锤子，他也感受到了其中蕴藏的恐怖的能量。
　　但，对方这诡异的锤法有种莫名粘滞性，他想摆脱，可实力不允许啊！
　　轰隆！
　　伴随着一道震耳欲聋的轰鸣声，昊天锤稳稳的砸在了司马的身上。先是一瞬间轰碎了其体表外的光甲，接着落在了其胸膛上。
　　也就在这一刻，铠的身影赶到，却并没有来得及阻止昊天锤的落下，只是堪堪接住了那如炮弹般朝着远方射去的司马。

第235章 吴方VS千道流

　　“噗嗤！”
　　在铠的怀中，司马口中连连吐血，双颊已经没有丝毫血色，气息虚弱到了极致。
　　尤其是那被唐三一锤轰中的胸膛部位，衣衫深深凹进了血肉中，模糊一片，隐约能够少许搅动在一起的内脏，模样凄惨至极。
　　“唐门的那个小家伙竟然真的胜了！”
　　“刚刚的一锤定音是那其中一个十万年魂环的魂技吗？气势好猛！”
　　“56级重伤68级，这是我所知道的越级挑战最多的！整整跨越了12级啊！”
　　“对于本次大赛的冠军，我已经开始有些动摇了！看这唐门势如破竹的趋势，指不定他们还真能战胜武魂殿的种子队伍啊！”
　　“能不能赢我不知道，不过可以肯定的是，这一战之后，这帮孩子军的战斗将会成为整个大陆茶前饭后的谈资。”
　　……
　　望着口中不断咳血的司马，看台上众人先是一愣，反应过来后，喧嚣声四起。
　　“你真是该死！”
　　铠狠狠的瞪了眼唐三，眸中无限杀意涌现，但他并没有急着出手，而是先抱着司马飞速掠向了那名叫做宫本的辅助型法师。
　　只见宫本手中法杖亮起一道蓝色光圈，贴在了司马的胸膛部位。
　　“他怎么样？”铠有些焦急的看着宫本。
　　“伤的很重，接下来的战斗他恐怕已经无法继续了。”宫本皱了皱眉说道。
　　“不致命就好。”铠长呼了一口气，目光重新回到了唐三的身上，话音森寒：“至于对付那帮家伙，我一人足矣！”
　　“想不到还挺耗费魂力。”唐三把玩着手中的昊天锤，先前那最后一锤几乎抽掉了他体内十分之一的魂力，好在这效果令他十分满意。
　　一锤，重伤一个68级的魂帝！
　　至于双生武魂这个秘密，他以前隐藏是担心被人拿去做实验研究。可现在，唐门已经建立，自家师父更是打败海神的真神，就算再有人觊觎他，他也不用担心了。
　　这一切，源于他已经有了足够强大，强大到整个斗罗大陆都无敌手的靠山！
　　“好一个唐三！”主席台上，白虎大帝起身拍手叫绝，他怎么也没想到这个小家伙竟然还有另一个身份，昊天宗的直系！
　　雪夜大帝、宁风致的表情中同样是带着错愕之色，至于玉天浩则是幽怨的嗔了眼吴方，似乎是在埋怨后者在故意坑他的魂骨。
　　“双生武魂，其一昊天锤、其二蓝银皇……”
　　千道流冷冷的目光定格在唐三的身上，口中不断呢喃着，双眸渐渐变成了血红色，一身狂暴的气息猛地爆发席卷开来。无尽的杀意中，其脚下的大理石砖如蜘蛛网般蔓延出密密麻麻的裂口。
　　“大供奉，你这是怎么了？”
　　感受到千道流身上弥漫出的浓重杀意与那可怕的魂力波动，白虎大帝、雪夜大帝、宁风致、玉天浩四人同时错愕的看向千道流，一个个目光中带着不解。
　　他们不明白常年不出斗罗殿，向来不过问武魂殿的千道流，这一刻怎会突然涌现这般恐怖的杀气。
　　“他是唐昊的儿子！”千道流将视线从唐三的身上移开，落在了吴方的身上，冰冷的声音夹带着滔天的恨意。
　　“那又如何？他是我的徒儿。”吴方偏过身子平静的看着两眼布满血丝额头青筋暴露的千道流，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“他―必―须―死！”千道流一字一铮，四个音节自口中重重吐露而出。
　　“在那之前，你会先死。”吴方语气平和，那淡定从容的模样像是在随意的与人聊着天。
　　听到吴方与千道流的谈话，一旁的白虎大帝、雪夜大帝、宁风致、玉天浩四人脸色骤变，内心瞬间泛起了剧烈波澜。
　　这一刻，他们本就不再平静的心境，更是被推上了一个至高点。
　　一时间，四人面面相觑，无人开口说话，最后不约而同的蠕动了一番喉咙，以此来消化刚刚所听到的讯息。
　　唐门门主之徒唐三，竟然是消失多年，曾经名震大陆的那个昊天宗双雄之一，昊天斗罗唐昊的儿子！
　　以他们四人的身份地位，自然知晓当年发生了什么事。
　　千道流的儿子千寻疾曾是上一代的武魂殿教皇，千寻疾为了十万年魂环将主意打到了蓝银皇的身上，也就是唐三母亲唐昊妻子的阿银身上。
　　那一战，阿银为了保护唐昊以及刚出生的唐三，献祭给了唐昊。
　　那一战，唐昊怒发冲冠，滔天恨意中借助阿银献祭的十万年魂环斩杀两名封号斗罗并重伤千寻疾至其不治身亡。
　　可以说，千道流与唐三之间虽没有见过面，但二者之前却是有着不共戴天之仇！
　　一方是杀母之恨，一方是夺子之仇！
　　“你想要阻止我？”千道流逼视着吴方，伴随着一声冷哼，其四周虚空猛地扭曲起来，噼里啪啦的空气爆炸声响个不停。
　　“不。”
　　吴方先是摇了摇头，尔后笑容收敛，目光骤然一凝：“你敢动手，我会杀了你。”
　　平淡的话音落下，吴方体表外浮现一层淡紫色的光芒。一瞬间，虚空荡起层层涟漪，涟漪所过之处，虚空猛地凝滞。
　　一股君临天下的霸王之势霍然弥漫开来，即便是常年坐在龙位上的雪夜大帝与白虎大帝都不由得被这股气势镇住了。
　　这股莫名的气势没有丝毫的元力波动，但却蕴含着一众莫名的威压直撼人的内心，一种俾睨天下久处高位的王者气息！
　　“要试试吗？”
　　低沉的话音落下，千道流身上亮起九个魂环，身后浮现出三对六个金色的羽翼。同时，其身上的魂力气息攀升到了一个无与伦比的高度。
　　波动的恐怖魂力如湍急江河奔腾而下，朝着吴方汹涌而去。
　　吴方淡然一笑，面对千道流涌来的庞大魂力，眉宇间不见丝毫惶恐。只见其整了整衣角，身上紫光弥漫，同样是一股可怕的气息自身体中迸发而出。
　　两股强横到极致的气息一瞬间便在空中相汇交融。
　　一刹那，主席台上的空气凝滞了。

第236章 吴方VS千道流2

　　轰隆！
　　蓦然，死寂的空气中爆发出一声远超先前唐三、司马两人战斗的惊天巨响。
　　下一刻，原本偌大的主席台轰然炸裂，仅剩下七张椅子围住的那方区域还算完好，至于其他的位置，尽数炸成了碎石，冲天而起。
　　主席台上传来的巨响瞬间吸引了看台上与贵宾席上所有人的注意，一个个将目光从比斗台上的移开，困惑的看着那近乎全部炸碎的比斗台。
　　“那……那边发生了什么？究竟怎么回事？”
　　“那主席台上坐着的，可是当今大陆最具身份的七个人，这爆炸声究竟从何而来？”
　　“该不会是有哪个疯子想要袭击那七个大人物吧？”
　　“看不出个所以然啊，也许只有他们才知道刚刚发生了什么吧。”
　　……
　　众人议论纷纷，无数的目光在吴方、宁风致七人的身上切换着，各种猜疑声四起。
　　“陛下，您没事吧？”
　　“退下，没你们的事，别过来！”
　　不等天斗帝国的护卫队靠近主席台，雪夜大帝发出一声叱喝，威严的声音回荡在他们的耳畔。
　　赶走护卫队后，雪夜大帝瞥了眼四周炸碎的大理石，不由得倒吸一口凉气。
　　白虎大帝、宁风致、玉天浩三人同样脸色大变，两人单单气势的碰撞，竟然就造成了这般恐怖的威能。
　　咔嚓！
　　然，就在他们以为二人在先前的试探性交手中势均力敌时，千道流屁股下的那由千年檀木做成的精致龙纹椅轰然破碎，化成了一堆木屑。
　　再看向吴方，依旧一副气定神闲的表情，甚至还悠哉悠哉的翘起了小腿。
　　终于，教皇比比东那平静的脸色升起了一抹诧异，蹙起的秀眉能够看出其内心的不平静。
　　“比比东，你留在这里，我回一趟斗罗殿！”千道流掸了掸屁股上的木屑，直起身子瞥了眼比比东后，看向吴方一声冷哼，尔后身上金光弥漫，一步迈出化作长虹消失在了主席台上。
　　“咦？斗罗殿的千道流大供奉怎么突然走了？这战斗还没有结束啊！”一众人见到千道流离开，一个个忍不住面露困惑，眸中带着不解。
　　“这……”
　　雪夜大帝、白虎大帝、宁风致、玉天浩四人的目光落在那一堆木屑上，下意识的咽了咽口水，再次看向吴方时，那目光中充斥着异样，除了惊恐更多是敬意，当然也有少许好奇。
　　他们不敢相信，屹立斗罗大陆数百年的巅峰斗罗千道流，在气势的碰撞下竟然输了！
　　对于千道流的离去，吴方并没有什么表态。若他猜的没错，对方铁定是回去捣鼓啥了。
　　若不是他不想打断小徒儿的战斗，也许他刚刚就留下千道流了。不过就算千道流回斗罗殿了，他也一点不慌。
　　毕竟，在绝对的实力面前，再多的花哨也是无谓的挣扎。
　　因为主席台突如其来的变故，比斗台上的武魂殿、唐门两支队伍也停下了战斗，好奇困惑的目光落在了吴方、比比东等人的身上。
　　“战斗还没有结束，继续！”比比东起身走到残缺的主席台边缘，那充满威严的声音回荡在整个广场的上空。
　　武魂殿、唐门两支队伍惊醒。
　　“双生武魂，想不到你还和昊天宗有着莫大的关联！”铠不疾不徐的向着唐三飞去。
　　“和昊天宗什么关系，我不知道。不过我这武魂，锤名确实叫做昊天。”唐三警惕的看着铠，同时扬了扬手中的昊天锤。
　　“虽然我是大陆上最年轻的魂圣，但我还是不得不承认，你远远比我优秀。但，你伤了司马，即便你是个孩子，我也绝不会因此放过你！”
　　铠的声音愈发冰冷，每靠近唐三一点，其身上的魂力便会增长一分。在距离唐三不到十米时，其掌心出现一柄刻有龙纹的蓝刀。
　　“这就是你的武魂吗？”望着那已经被对方握在手中的蓝刀，唐三眉头微微皱了皱。
　　“修罗之刃！”
　　那叫做铠的青年没有回答唐三的话，只见其第五魂环亮起的刹那，已经出现在了唐三的瞬间。几乎同时，其手中的蓝刀绽放出一抹绚丽的光芒，凌厉的刀气荡射开来，那释放着寒意的刀刃快又准的劈向了唐三。
　　唐三瞳孔骤然一缩，对方的速度实在是太快了，快到他根本来不及用昊天锤阻挡，只能动用金属果实的能力，全身金属化。
　　铛！
　　铠手中的蓝刀狠狠的轰在了唐三的身上。
　　金属表面依旧没有丝毫划痕，不过不同于司马的攻击，在铠的这一刀下，唐三所化的金属如炮弹般直接倒射了出去。
　　“小三（三哥）！”
　　破空声中，眼看着唐三就要飞出比斗台砸落在地，戴沐白、小舞等人同时忍不住惊呼出声。
　　他们知道唐三的能力，知道对方没有受伤，可按照大赛的规矩，一旦唐三掉出比斗台，那就意味着已经失去了重新上台的机会。没有了唐三，他们赢的机会将变得无比渺茫。
　　望着那飞出去的唐三，铠半眯起了眼，对方所化的金属竟然坚固到了这等程度。可一想到，对方将要出局，其嘴角又微微上扬了一抹弧度。
　　然而，不等起脸上的笑容彻底绽放开来，唐三所化的那块金属表面浮现点点蓝绿色的光芒。
　　“蓝银海！”
　　就在唐三将要飞出比斗台之时，其口中发出一声大喝，下一瞬，比斗台上的那些如藤蔓的蓝银草就像是接受到了来自帝皇的命令一样。
　　无数的藤蔓疯狂交织生长，如同海浪般缠绵在一起，快速结成了一个网兜。接住唐三之后，将其重新抛回到了比斗台的中央。
　　“真是难缠的小鬼！”望着重新立在自己不远处的唐三，铠皱了皱眉头。
　　“嘿嘿，现在该轮到我了！”
　　唐三变回人形，两手持握昊天锤，魂力凝聚，如先前对付司马一样，乱披风锤法施展而出。
　　铛、铛、铛……
　　昊天锤一锤接一锤的轰击在铠的身上。
　　几个呼吸间便是49锤轰出，这已经是唐三目前魂力所能施展的极限数量了。

第237章 真正的唐门

　　然而，即便是唐三的49锤全部正面了出去，那个叫做铠的男子却依旧气息平稳。
　　看对方云淡风轻得样子，似乎还在等待着唐三的第50锤。
　　“没了吗？”铠戏谑的看着唐三，眉宇间带着不屑。
　　“不过你这锤法确实有点门道，想必在昊天宗也只有嫡系弟子能练吧。难怪司马那家伙无法摆脱。”铠瞥了眼下方呼吸衰弱的青衣男子开口道。
　　“一锤定音！”
　　望着从容不迫的铠，唐三深吸一口气，再次大喝。
　　红色魂环闪烁的刹那，其手中的昊天锤急剧膨胀，黝黑的光芒释放着慑人的气息，如先前使用般狠狠的砸向了铠。
　　“就让我看看你这招的威力究竟如何！”
　　望着视线里那越来越近的昊天锤，铠的表情没有任何变化，第五魂环再次亮起：“修罗之刃！”
　　刹那间，蓝刀与昊天锤碰撞在了一起。
　　蓝黑二色交织。
　　铛！
　　震耳金属撞击声中，唐三虽不像先前那般倒射出去那么远，但依旧跌跌撞撞的后退足有十米远。
　　刚刚的对轰中，轰天锤虽然抵消了对方蓝刀上的九层魂力，但就是那一层的魂力轰击在他的身体上，令其胸口气血翻滚，手臂酸痛。
　　反观对手铠，身子纹丝不动，仅仅眸中闪过些许诧异而已。
　　“刚刚那一锤就是你动用昊天锤的十万年魂技吗？真不愧是最强的攻击型器武魂，司马败得不冤。”铠的目光中杀意不减，但这并不影响他口中的赞许。
　　“果然如我所想，这唐三虽表现出了他这个年龄不该有的强大，甚至还打败了68级的司马，但依旧远不是铠的对手。”
　　“据我所知，铠可是76级的魂圣，他就算胜了唐三，那也是理所应当的。毕竟有着20级的魂力差距。”
　　“唐三做的已经很好了，至少他那种能够变成金属的诡异能力已经让他立于不败之地了。”
　　“可惜唐三不败也没用啊，这是高级魂师大赛不是个人赛，打的是团体赛。他的那六个队友，魂力最高的也就是那戴沐白41级，其他五人只有31级，这远远不能和武魂殿的人比。”
　　……
　　看台上，激烈的议论声持续不停。
　　“铠，那小子的能力有些怪，既然伤不到他，那就先从他得队友下手。”一名红衣青年飞到铠的身旁，他的武魂是一个带有锁链的镰刀。
　　“我们的想法和玄策一样，先解决掉那些弱的小家伙。”
　　不一会儿，武魂殿战队，除了重伤的司马以及辅助型魂师宫本外，主攻的五人并排而立。
　　“那就听你们的。”铠并没有固执己见，目光从唐三的身上移到了小舞的身上。
　　“保持警惕，摆列阵型！”
　　伴随着唐三话音的落下，唐门七人同时身影闪动。顷刻间，七人就形成了一个有序的站位。
　　阵型共有四排，成一三二一排列。其中，唐三位于最前方，马红俊、小舞、朱竹清三人位于第二排，奥斯卡、宁荣荣两个辅助型魂师位于第三排，戴沐白则位于最后一排。
　　“真是有趣的小家伙！”
　　望着唐三七人摆出的阵型，武魂殿一行五人纷纷发出一声冷笑，尔后魂环闪烁。
　　铠的手中依旧是那柄蓝刀，刀刃处释放着凌厉的寒意。
　　玄策手握着锁链的一端，那锋利的镰刀旋转舞动。
　　另外三人，一人手握两丈长的方天画戟，一人手握释放着点点荧光的粉红折扇，还有一人手中拎着一根镌刻满纹路的铁棍。
　　破空声中，武魂殿的五道身影挟着恐怖的魂力掠向了唐三七人。
　　“今天就让你们见识见识什么叫真正的唐门！”
　　唐三冷冷扫了眼武魂殿的五人，下一刻，以其为首，带着身后的小舞六人同时迎向了武魂殿众人。
　　“那七个小家伙是疯了吗？不退就算了，竟然还主动迎了上去！”
　　看台上，一众观赛者们露出诧异的表情，紧张的搓着手，似乎在为唐三七人感到担忧。
　　嗡嗡嗡――
　　蓦然，比斗台上传来一阵怪异的嗡鸣声。
　　紧接着，在众人的目光下，只见唐门的七个小家伙同时从怀中取出一个球状的物体。
　　“就是现在！”
　　随着唐三的声音落下，唐门七人那握着球状物体的右手手臂挥动，小臂以一种奇异的节奏抖动着，七人的动作完全一模一样。
　　五指张开的一瞬间，他们的手指仿佛凭空消失了一般化为一片幻影，同时那紧握在掌心的球状物体朝着正好掠来的武魂殿五人飞射而出。
　　“这小铁球是啥玩意？丝毫魂力都没有，你们该不会是想凭借它来伤到我们吧？”武魂殿其中一人发出一声冷笑，然而不等那戏谑的声音飘荡开来，其眉头猛地一皱。
　　咻、咻、咻……
　　只见那由唐门七人抛出的小铁球忽然顿住不再前行，而是剧烈的旋转起来。旋转中，小铁球上那密密麻麻的孔洞中射出一根根深黄色的刺针。
　　这些刺针就像是有意识一样，每一根都是呈曲线射出，准之又准的击中武魂殿中的其中一人。
　　“小心警惕，别大意！”
　　铠大喝一声，率先亮起了防御型的魂环，同时手中的蓝刀劈砍向那射来的刺针。其余四人也不迟疑，立即效仿。
　　铛铛铛――
　　持续的金属嗡鸣声中，密密麻麻的刺针轰击在武魂殿五人体表外的光甲上。
　　起初，铠、玄策等人还不觉得这针有什么奇特之处，但随着时间的推移，很快就发现了异样的存在。
　　这些数之不尽的刺针有着特定的轨迹，无论他们如何击打，总是在空中会以弧形的方式去射向他人。
　　“我的天，武魂殿的人遇到了什么！”
　　看台上的观战者们一脸不可置信之色的盯着比斗台，在他们看来，武魂殿的五人身处在一个球状的布满刺针的空间内。
　　在这小空间内，密密麻麻的刺针周而复始的朝他们射去，任由他们如何劈砍，这些刺针的数量就是不曾减少。即便是将自己身边的刺针挥扫出去，那些被挥扫出去的刺针又会借助他挥出的力量去攻击向灵一人。
　　主席台上，吴方看着唐三七人的杰作，嘴角流露出满意的笑容。
　　唐门的第十暗器手法蝠翼轮回，配以第九暗器龙须针，又岂是武魂殿这帮家伙们能够轻易挣脱的？

第238章 唐门暗器！

　　“嗤嗤嗤…”
　　比斗台上空，武魂殿战队的五人被那数不胜数的刺针全方位的攻击着。
　　起初，五人靠着体表外的光甲还能防御一番。但随着时间的推移，体内魂力消耗的越来越多，而那刺针上蕴含的能量却不减反增。
　　此消彼长之下，武魂殿五人的脸色愈发难看起来，眉头越皱越深。
　　他们也试图摆脱这些刺针，但这些刺针就像是占据了某种诡异的方位一样，如影随形。他们五人移到哪，这些刺针就跟到哪。
　　咔嚓！
　　终于，伴随着一道清脆声响，那魂力只有63级的持棍青年体表外的光甲破开了一个裂缝。
　　一瞬间，那密集的刺针就像是找到了宣泄口一样，疯狂的涌向那细小的裂缝中。
　　下一刻，持棍青年表情扭曲，体表外鲜血弥漫，凄惨痛苦的喊叫声自持棍青年的口中发出。
　　其余四人还来不及关心持棍青年的伤势，接连的咔嚓清脆声响起，他们体表外的防御盔甲也依次裂开了缝隙。
　　顷刻间，撕心裂肺的惨叫声自比斗台上空向四周飘荡开来，听之令人身颤揪心。
　　当刺耳的连绵金属音消散时，看台上的一众观战者呆呆的望着比斗台，久久无法回神。
　　此刻，武魂殿的一行五人痛苦的在比斗台上蜷缩着身子，全身各处布满细小的孔洞。这些孔洞处，血肉外翻，就像是一朵嫣红的小花绽放开来一般。
　　“铠、玄策…你们怎样！”
　　望着同伴的凄惨模样，叫做宫本的辅助型魂师脸色大变，手中法杖迅速亮起数道光芒，打在了五人的身上。
　　“武魂殿这…这是败了吗？！”
　　“唐门的小家伙竟然真的做到了！”
　　“他们刚刚抛出的那小铁球究竟是什么？威力好大！居然能够破开魂帝魂圣的防御！”
　　“你们说，要是我们有了那玩意儿，是不是也能伤到魂圣那等存在了？”
　　“可拉倒吧，没发现唐门弟子抛出那铁球的手势一致吗？其中定有玄机！”
　　……
　　看台上的观赛者们从震惊中回过神来，目光牢牢锁定在唐三等人的身上，喉咙蠕动。
　　主席台，雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩等人也是极其的不平静，一个个瞠目结舌，尤其是宁风致惊的下巴都要掉了下来。
　　“门主，荣荣刚刚使用的那玩意儿是啥？”亲眼见识到那小铁球的恐怖威力，宁风致满脸兴奋的看向吴方。
　　他自然能够看出，那小铁球并不是武魂，而是一种可批量生产的类似随身武器的一种。
　　作为主打辅助魂师的宗门，他们最缺的便是自身的攻击力。若是能够有这样的玩意傍身，即便威力小点儿，那他七宝琉璃宗的弟子在自保能力上也能得到飞跃式的提高，宗门的整体实力也会往前大迈一步。
　　“龙须针。”
　　平淡的音节落下，吴方看向宁风致:“怎么，宁宗主看上这小玩意了？”
　　“确实心动了。”
　　宁风致不置可否的点了点头:“不知门主能否批量生产？”
　　就在宁风致问出这个问题的时候，雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩三人同时竖起了耳朵，显然他们对这龙须针也十分感兴趣。
　　“这个嘛……”
　　吴方故意拖长了音调，尔后手指向唐三:“你们得问问我这小徒儿，这些玩意儿都是他做出来。”
　　嘶――
　　听到吴方的话，宁风致等人倒吸一口凉气，惊恐的看着唐三，他们无论如何也想不到对方竟然还有这方面的天赋！
　　这小家伙，简直就是一个全才啊！
　　吴方淡然一笑，偏头看向了一脸凝重之色的比比东，伸出了手:“是不是该将赌注给我了？”
　　“谁说战斗结束了？”
　　比比东一声冷哼，转而看向了比斗台上，森寒的目光落在铠与玄策的身上:“此战，不惜一切代价，必须胜！”
　　比斗台上，铠和玄策二人听到比比东冰冷的话音，身子微微一颤，顾不得身上那惨不忍睹的伤势。两人彼此相视一眼，犹豫不决的目光像是做出了某种艰难的决定。
　　“三哥，这龙须针真的好厉害啊！连70多级的魂圣都能伤到！等有空了，你再给我多做两个，以后我用来防身。”
　　宁荣荣小脸上带着兴奋，自从魂力突破30级后，她就在唐三的教导下学习了蝠翼轮回的暗器手法，但因为龙须针太过精密，制作起来有些麻烦，她之前都是拿石头进行练习。眼下，亲眼见识到龙须针的威力，内心被深深震撼到了。
　　“小三，这场比赛我们算是赢了吗？”奥斯卡看着唐三，也被龙须针的威力惊到了。
　　“还没有结束。”望着从地上艰难爬起的铠与玄策，唐三眉头皱起，脸色沉重。
　　他能感觉到两人的气息发生了变化，相较于之前多了丝暴戾。
　　此刻的铠与玄策，两眼通红，身体四周漂浮着密集的血珠，脸上青筋凸起，更像是择人欲噬的凶兽。
　　吼――
　　两人口中同时发出一声低沉的吼啸，接着各自身上的魂环有规律的闪烁起来。
　　每伴随着一个魂环的波动，两人体表外的血珠就会变得越发鲜红强盛起来。
　　玄策的身影动了，甩动着手中那类似镰刀的武魂，嗖的一声竟然从背后掠向了铠。
　　在铠与玄策身体碰撞的一瞬间，辅助型魂师一口鲜血喷在手中法杖上，伴随着其口中咒语的响起，两道妖异的黑色光芒飞快的融入了前两人的体内。
　　这一刹，铠与玄策两人的身体彻底碰撞在了一起。诡异的是，这两人并没有因碰撞之力彼此弹开，而是身影交叠重合。
　　血红色的光芒中，两人竟然变成了一个人。仔细看去，一时间竟无法判定这合二为一的人到底是像铠多一些还是像玄策多一些。
　　“他们不是你辛辛苦苦培养二十载的天才吗？你就这么断了他们三人的后路？”
　　主席台上，吴方瞥了眼合为一体的铠与玄策还有那倒地抽搐像是被反噬的辅助型魂师，目光落在比比东的身上，眉头皱起。
　　“在有些时候，他们必须为武魂殿做出牺牲。”
　　比比东无比冷静的看着比斗台：“这场战斗，武魂殿必须胜！”

第239章 海神之光！

　　“可事实却是，无论你们如何挣扎，用尽各种手段，都改变不了这场比赛的结局。”吴方摇了摇头叹息一声，似乎在为比斗台上的三个小家伙感到惋惜。
　　这种诡异的秘法类似于血祭，又不同于武魂融合技，它是强行借助那辅助魂师的能力将两人融合在一起。并凭借着燃烧精血，从而获得超越当前数倍的魂力。
　　即便这场比赛，那两个融为一体的家伙赢了，他们自身也是失败方，就算不死也会沦为一个废人。
　　“你现在应该为你的那些徒儿们担心吧？若是不想他们受伤甚至死亡，还是立即让他们认输吧。”比比东看了眼吴方沉声道。
　　“拭目以待。”
　　吴方会心一笑，脸上没有丝毫担忧之色，目光也重新回到了比斗台上。
　　“我―要―你―们―死！”那由铠和玄策组成的身影口中缓缓吐出森寒的音节。
　　仿若来自地狱的慑人音落下，其体表外的血雾瞬间扩散开来，眨眼间便囊括了整个比斗台。唐三七人自然也完全被这片血雾所包覆。
　　这血雾虽然不是领域，但却与领域有着类似的奇效。无论是唐三还是戴沐白，又或者唐门其他人，都发现自己的感官、魂力、行动都被或多或少的压制。
　　这浓重的血红雾，宛若混合了戾气与迷幻的特殊能量，竟然莫名会让人生出各种负面情绪。
　　就在戴沐白等人心神大乱时，唐三的蓝银领域爆发出一抹耀眼的蓝芒。蓝芒的笼罩下，众人负面情绪虽然退去，但视野依旧受到了血雾的影响。
　　“这…这股魂力波动，在我之上！”
　　“什么？您老可是84级的魂斗罗啊！要是还在你之上，他们合体的实力岂不是已经达到了85级，甚至还在这之上！”
　　“明明之前还是一个76级的魂圣，一个69级的魂帝…为何，两人组合在一起却能发挥出85级魂斗罗的实力！”
　　“可以肯定的是，这绝不是武魂融合技。也许是武魂殿的不传之秘吧，不过现在可以肯定的是，唐门那七个小家伙危险了！”
　　……
　　在看台上的一个魂斗罗道出铠与玄策那组合身影释放出的强大魂力后，一众观战者们纷纷为唐三七人捏了把冷汗，他们现在面对的是一个85级的魂斗罗啊！
　　“门主，您这徒儿还有后手吗？要不，冠军就让给武魂殿那帮疯子吧。严格意义上来说，他们若不是动用这种阴狠的手段，已经败了。”
　　主席台上，宁风致看向吴方劝说道。以他的实力自然看出了铠与玄策组合后的恐怖，他也实在想不出唐门弟子还有何后手能够战胜一个85级的魂斗罗。他之所以这么焦急，主要原因还是他的宝贝女儿也是这唐门弟子之一啊。
　　“战场已经交给了他们，我们看着就好。”吴方朝着宁风致摆了摆手淡淡说道，示意其别紧张。
　　比斗台上，铠（玄策）的身体不断萎缩，但其体表外的血雾却是越发的凝实。
　　“修罗风暴！”
　　不知何时，铠（玄策）的手中出现了一柄蓝刀与镰刀交叠的诡异兵器。
　　随着其充斥杀意的冰冷喝声落下，其身体四周的血舞疯狂的涌向他手中的那柄诡异兵器上。
　　嗤啦！
　　破空声中，那诡异兵器的刃口处射出一道血色光刃，光刃所过的后方，一个巨大的血色龙卷漩涡紧紧相随。
　　“后退！”
　　感受到血刃上的恐怖气息，唐三惊呼一声，身影闪动，变成一块淡紫色金属迎向了血刃。
　　“铛铛――”
　　震耳欲聋的金属碰撞声中，唐三瞬间倒飞了出去，若是仔细看去，能够发现那被血刃劈中的地方多了一道浅浅的划痕。
　　好在，那携带着凌厉气息的血刃也随之消散。
　　然而，唐三虽成功挡住了血刃，但那紧随其后的龙卷漩涡还是轰向了戴沐白、朱竹清等人。
　　幸运的是，经过唐三的提醒，戴沐白等人早早的就后退了出去，仅仅被漩涡最边缘的力量震飞了出去。
　　由于小舞最后退走，其所受到的反震力最大。身子在空中翻滚的过程中，一朵盛开的鲜花从其怀中悄然掉落。
　　看着那飞出去的相思断肠红，小舞脸色骤然一变，飞快的探手捞起相思断肠红，重新塞入自己怀中。
　　“她是…”
　　然而，就是这么一个短暂的时间，主席台上除了吴方与宁风致外的四双目光，顿时全部落在了小舞的身上。
　　一个个目光中带着诧异之色，满脸的不可置信。
　　不仅仅是主席台上的四人，贵宾席上坐着的几个封号斗罗同样在相思断肠红离开小舞身体的刹那，嘴口大张，露出了错愕的表情。
　　其中尤以比比东的神情变化最大，除了诧异外，竟然还带着些许兴奋。
　　比斗台上，小舞明显感觉到了来自一众封号斗罗的传来的压迫力，脸上当下多了慌张之色。
　　但就在对上吴方那带着笑意的目光时，心中莫名升起一股暖流，脸上的恐惧之色瞬间消散。
　　比比东再次瞥了眼小舞后，偏头看向了贵宾席。贵宾席上，两名头发花白的老者像是领会了比比东目光中的含义，微微点头示意。
　　“雷破！”
　　比斗台上，唐三稳住身形后，手中昊天锤舞动，在乱披风锤法下，其第二个十万年红色魂环亮起。
　　下一刻，隆隆轰鸣声中，其锤子体型骤然膨胀，裹着一圈巨大的蓝芒砸向了铠。蓝芒中，紫黑色的雷电交织，演化成一头深海巨鲨。
　　“狂热梦魇！”
　　铠不屑的瞥了眼唐三，面对那势如破竹的昊天锤不闪不避，双手持握兵器，自上而下狠狠劈下。
　　轰隆！
　　惊天巨响中，唐三身影再次轰飞了出去，若不是及时金属化，恐怕这一击之下必然重伤。碰撞的余波，直接在比斗台上切开了一道深深的沟壑。
　　“三哥，你现在不是他的对手。我们也用组合技吧。”小舞瞥了眼威势滔天的铠，轻咬了咬贝齿看向唐三。
　　唐三没有立即答话，而是将目光投向了其余五人。在见到戴沐白、朱竹清等人均点头时，唐三身影闪动，飞掠到了六人的正中央。
　　“海神之光！”
　　当唐三位于六人中央时，七人口中同时大喝一声。

第240章 总冠军，唐门！

　　比斗台上，唐门七人中的唐三位于中心位置，其余六人则是呈圆形分布在其周围。
　　当整齐划一的喝声落下时，七人身上同时升起一道蓝色光束。光束中，点点蓝光弥漫，隐约能够见到漂浮流动的水滴。
　　蓝色光束中，水滴越聚越多，开始形成一条条细小的水流。水流中，隐约倒映着海草、珊瑚、礁石的虚影。
　　“我眼睛没花吗？那七个小家伙的身上冒出海水来了！”
　　“海神……海神之光！他们口中的海神指的是大海中的那个霸主吗？”
　　看台上一众观战者挤在围栏边上，目不转睛的盯着唐门七人以及其身体外的蓝色光束。
　　哗啦啦――
　　就在这时，一阵水声响起。
　　在众人的注目下，戴沐白、朱竹清、小舞等六人身上的蓝色光束朝着唐三的那道光束汇聚而去。
　　渐渐地，唐三的魂力波动开始飞跃式的拔升，而且其魂力中像是多了一种莫名的气息，这股力量给人的感觉是奔腾不息源源不断。
　　再看戴沐白等人，他们的魂力波动恰恰与唐三相反，急剧减少，雄浑的气息也渐渐变得虚弱起来。
　　“你们两还犹豫什么！”霍然，比比东冰冷的声音自空气中蔓延开来。
　　从比比东那充斥着怒意的表情来看，她显然是从唐三的身上察觉到了一种不安定的因素。
　　听到比比东的叱喝声，铠眸中血色更甚，几乎一瞬间就出现在了唐三等人的头顶上方，手中那夹带着血色光芒的怪异兵器狠狠劈下。
　　轰隆！
　　然而，就在那怪异兵器劈在唐三身体外的那蓝色光束上时，一股可怕的反震力顿时将铠震得倒退了出去，就连其手中的怪异兵器都差点脱手。
　　“这股力量已经足够了，接下来，一切就交给我吧。”唐三看了眼身边脸色惨白的小舞六人，温和的话音落下后，缓缓飞向了铠。
　　唐山的武魂昊天锤，再次出现在手中。只不过随着与铠距离的缩短，其中的昊天锤也越来越大，直至那锤身已经超过了他整个人的体型大小。
　　一众人的目光下，只见那原本释放着黝黑光芒的昊天锤表面，先是附着了一层淡紫色的金属薄片，尔后在金属薄片外又覆盖了一层蓝色的光芒，蓝芒中水蛇游动。
　　淡紫色的金属薄片，这是唐三目前对金属果实能力开发出最强攻击力的金属；那蓝色光芒，则是集合七人海神之光的力量而形成。
　　半空中，唐三将那庞大的昊天锤缓缓举起，锤体上那庞大的光纹突然完全爆发出来。璀璨的蓝芒中渗透着淡紫色，淡紫色下隐约又能看到那黝黑色的光芒。
　　这一刻，昊天锤上仿佛有着无比强横的声音在疯狂的咆哮着。而唐三自己，则像是变成了锤柄，整个人似乎都已经于昊天锤融为了一体。
　　“器魂真身！”
　　看到发生在唐三身上的一幕，比比东有些坐不住了，眼中闪烁着惊疑不定的神色。
　　“不可能……他明明只是56级的魂王，他究竟是怎么做到的！”蓝电霸王龙的宗主玉天浩也忍不住惊呼出声，眸中满是不可置信之色。
　　器魂真身，只有魂力达到七十级才能以自己为器武魂的灵魂，令器武魂偏重的威力达到极致，做到人器合一的地步。在器魂真身的状态下，器武魂爆发出的威力远比寻常状态下要恐怖十倍百倍！
　　若是说到让比比东最为震惊的，还并不是器魂真身，而是那另外的两股能量！其中一股能量，她十分熟悉，因为她曾两次被这股能量击碎过身体；而另一股能量，她则无比的陌生，但可以肯定这股力量气息不亚于她的罗刹气息！
　　“难道他真的传承了海神力量？”想到这里，比比东的脸色更加难看了，没有谁比她更了解神的力量有多可怕了。
　　比比东瞥了眼吴方，唐门已经有了一个半神，她决不允许这唐门再有第二个半神甚至真正的神成长起来！
　　这只有六岁的小家伙，表现出来的天赋真的太过恐怖，恐怖到已经令她感到心悸。
　　比斗台的上空，唐三自身那庞大的魂力开始与昊天锤形成一个奇异的循环。
　　这个时候，唐三自己的身上也覆盖了一层浅蓝、淡紫两交织的光芒，他与昊天锤上释放的气息再无分彼此。
　　“让你见识见识真正的器魂真身！”
　　铠血红的眸子冷冷的盯着唐三，手中的怪异兵器高举，释放出妖异的红色光芒。随着他体内血液的蒸发，兵器上的红芒愈发澎湃，直至彻底将他的身体包裹。
　　这一刻，铠与玄策组合的身子同样与那怪异兵器融为了一体。
　　“修罗降世！”
　　嘶吼声自空气中飘荡开来，铠的背后浮现一个红黑色的庞大影子。下一刻，其身子连带那怪异兵器一同劈向了唐三。
　　“海神之锤！”
　　唐三一步迈出，平淡的声音落下，其背后同样浮现一个高达的身影。相较于铠，其背后的影子要凝实的多，甚至能够大抵看清那影子的模样。
　　滔天气息自昊天锤上奔涌而出，那代表着大海的蓝色光芒携带着淡紫色弥漫开来。
　　一瞬间，唐三与铠两道身影交错。
　　轰隆！
　　惊天巨响中，比斗台上那近乎丧尸意识的武魂殿五人应声抛飞出了比斗台，狠狠的砸落在地带起一个个深坑。
　　也许是因为唐三的庇护，戴沐白、小舞六人并未收到对撞余波的影响，他们的目光正闹闹锁定着上方的两道身影。
　　不仅仅是唐门弟子，在这一刻，看台上、贵宾席上、主席台上，场中所有人的目光都汇聚在了比斗台上空的那碰撞在一起的两道身影上。
　　轰隆！
　　又是一道震耳欲聋的巨响声。
　　两人原本僵持的局面，被那再次绽放蓝芒的昊天锤所打破。
　　昊天锤下，铠背后的庞大虚影消散，那怪异兵器也是轰然破碎。
　　噗嗤一声，本就已经变得皮包骨的铠口中鲜血喷吐，身子如断线的风筝射落在比斗台上。

第241章 唐昊，现身！

　　清脆的咔嚓声中，由大理石制成的比斗台因为铠身上那巨大的冲击力断成了两半。
　　铠的身影狠狠渗透进了比斗台的裂缝中，在那砸落的边缘处，清晰可见一滩殷红的鲜血，刺鼻的血腥味令人作呕。
　　“三哥，你没事吧？”唐门众人来不及去查探缝隙内铠的状态，一脸担忧的看着唐三。
　　“没事，他没能接下海神锤。”唐三收起武魂昊天锤，身子徐徐降落到了小舞的身旁，嘴角扬起一抹笑意：“倒是你们，将魂力过渡给我，消耗太多。”
　　“嘿嘿，吃了奥斯卡的大香肠，已经恢复不少了。”戴沐白笑了笑，一手搭在了唐三的肩膀上。
　　在唐三七人相互关心之际，司仪已经将铠和玄策从裂开的缝隙中带了上来。此刻，两人的身影已经分离，各自瞳孔泛着白色，身上再无任何生命气息，身子俨然变成了如同被吸尽鲜血的干尸。
　　司仪深吸一口气，忌惮的瞥了眼唐三，想到对方先前那一锤，不由得打了个冷颤。换做是他去接这一锤，下场恐怕与武魂殿的这两人的结局一样，身死道消。
　　平复下内心的悸动，司仪清了清嗓子：“冠军争夺赛，唐门对战武魂殿，唐门获胜！我宣布，今年的高级魂师大赛，冠军是，唐门！”
　　司仪越说越激动，当最后一个音节落下时，整个人身子颤了颤，这一句话就像是抽干了他体内所有的魂力一样。
　　场中的气氛沸腾了！
　　在司仪宣布比赛结果的这一刹，场中的惊呼声攀升到了开赛以来的最高点！
　　“赢了，赢了！唐门的七个小家伙真的获得了冠军！”
　　“85级啊，那叫做唐三的小家伙竟然打败了相较于85级魂斗罗的武魂殿组合体！”
　　“最后唐门另外六人汇聚在他身上的究竟是什么力量？难道真的是海神之力吗？”
　　“今年的魂师总决赛是我多年来看过最精彩的一场！谁能想到，终结武魂殿蝉联多届冠军的一群小娃娃？”
　　“这唐门门主真是了不得啊！自身实力屹立大陆巅峰也就罢了，调教出来的弟子也是个顶个的恐怖。最开始，谁能相信唐门弟子真的夺冠？”
　　“现在想来还真是有些嘲讽啊，我们原以为唐门门主在开玩笑，殊不知他老人家是真的有实力啊！”
　　……
　　兴奋声、尖叫声、呐喊声交织成广场的上空，一众观战们神情激动，面色潮红。
　　若不是碍于唐门门主的身份，他们恨不得跳到比斗台上去，疯狂的亲吻着这七个又厉害又可爱的小家伙。
　　“结局有改变吗？有时候，所谓的结果从一开始就已经注定，任你如何挣扎都无法改变。”
　　吴方会心一笑，起身整了整衣角，悠哉悠哉的走到比比东的身旁，从其身旁的桌子上先是拿过属于魂师大赛总冠军的三根魂骨，接着又拿过对方作为赌注的三根魂骨。
　　将六根魂骨丢进幻境种子的小世界后，吴方拍了拍比比东的肩膀，幽幽的叹息了一声：“只可惜你这七个种子选手全军覆没了，其中那最后两人还曾在杀戮之都历练过。”
　　在先前最后一战中，那两人的合体身后出现了一个庞大的虚影，正是修罗神的力量。只可惜，他们并没有成功闯过修罗路从而获得传承。
　　“门主，真是恭喜了！唐门建立不过短短五天，竟然一举就拿下了今年的魂师大赛总冠军。想必今年的这一战，即便是数千年后，也是家喻户晓啊！”雪夜大帝从椅子上前身，朝着吴方抱了抱拳。
　　“真是太难以置信了，我那调皮捣蛋的宝贝闺女竟然会是今年魂师大赛冠军队伍中的一员！”
　　宁风致一脸欣喜之色，激动之后似乎想起了什么，目光立即投向吴方追问道：“门主，不知荣荣最后的那股力量是？”
　　“海神之力。”吴方淡淡说道。
　　“什么？真的是神的力量！”印证了心中的猜想，宁风致倒吸一口气，尔后再度朝着吴方深深鞠了一躬：“多谢门主给予小女的机遇！”
　　“宁宗主无须客气，荣荣既然是我的徒儿，我自然会给她最好的。”吴方笑道。
　　见到吴方与宁风致相谈甚欢，一旁的比比东脸色阴沉下来，偏过头朝着贵宾席上的两个老者点了点头。
　　下一刻，在众人的注目下，只见两道长虹自贵宾席上掠出，朝着比斗台而去。
　　“拿下那个丫头，立即返回武魂殿！”就在这时，比比东充斥着威严的声音自空气中飘荡开来。
　　贵宾席距离比斗台足有百米，但对于封号斗罗而言，这点距离仅仅是眨眼间的功夫。
　　不等看台上一众人明白这么回事，两名白发老者就已经出现在了比斗台的上空。
　　“你们要做什么？莫不是想要替他们七人报仇？大赛规矩，比斗台上生死有命！”察觉到两名白发老者流露出的恐怖气息，唐三立即将小舞、宁荣荣六人护在身后，同时手中昊天锤扬起。
　　“师父，快出手！有人要袭杀你的宝贝徒儿！”宁荣荣放开了嗓子朝着主席台的方向大吼了一声，吼声中带着惶恐。
　　“不想死的滚开！我们的目标仅仅是你身后的那个十万年魂兽！”两名白发老者手指着小舞怒喝道。
　　“十万年魂兽？”
　　包括唐三在内的六人，在听到老者口中的话时，身子均是猛地一颤，目光同时定格在了小舞的身上。
　　“我不是有意要瞒着你们，我本是十万年魂兽柔骨兔化形而来……”
　　“不管你是人还是兽，你都是我们唐门的一分子，是我们的亲人！有我在，谁都别想伤到你！”
　　唐三的心智远超其他五人，戴沐白、朱竹清五人还沉浸在震惊中时，他已经将小舞拉至身旁，牢牢将其护在身后。
　　听到唐三的话，戴沐白、奥斯卡五人几乎同时反应过来，纷纷将小舞围在中间，同时一个个魂环亮起准备迎接两名白发老者的攻击。
　　“一群不自量力的家伙！夺了魂师大赛冠军，就真以为自己无敌了吗？”戏谑的声音落下，两名白发老者其中的一人，右掌自虚空狠狠拍下。

第242章 唐三之父，昊天斗罗！

　　“你们听到武魂殿那老头的话了吗？十万年魂兽，唐门那小丫头是十万年魂兽！”
　　“真的假的？十万年魂兽少说也是封号斗罗的实力，可她刚刚表现出的实力仅仅相当于魂尊啊。”
　　“这就涉及到魂兽的秘密了，当它们修炼到10万年时就会遇到瓶颈，要想再进一步就只能化形为人重新修炼突破至百级成神。”
　　“就算她真的是十万年魂兽化形而来，可她毕竟已经是唐门门主的弟子。武魂殿的人如此明目张胆的对她动手，难道就不怕唐门门主的报复吗？”
　　……
　　看台上众人的目光落在小舞的身上，感受着那两名封号斗罗身上的气息，心悬到的嗓子眼。
　　“海神之锤！”
　　望着自高空落下的巨大掌印，唐三手持昊天锤，冲天而起。
　　轰！
　　那能击败85级魂斗罗的一锤在封号斗罗的面前是如此的脆弱。
　　巨响中，唐三瞬间被封号斗罗拍进了大理石中，好在其及时金属化，并没有受到什么伤势。
　　“小舞，小心！”
　　然，先前出手的那个封号斗罗再次凝聚出了一道攻击，凹陷在大理石中的唐三已经来不及再次阻挡了。
　　“门主，你不出手吗？”宁风致看着依旧气定神闲吴方忍不住开口道，脸上带着担忧之色。
　　吴方笑着摇了摇头，一脸神秘:“会有人出手的。”
　　“谁？！”
　　雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩、宁风致，就连比比东也露出了诧异之色，难不成唐门之内还有人能够挡住两名封号斗罗？
　　就在主席台上一行人的目光中出现困惑时，比斗台的上空，惊雷炸响，一道身影凭空出现。
　　“6岁的56级魂王，神之传承、十万年魂环、蓝银领域、外附魂骨…三儿，我为你感到自豪！若是阿银还在，想必也会为你感到骄傲！”下一刻，欣慰的大笑声自空气中飘荡来来。
　　“斗罗殿的老三、老四，你们还活着，真好！”笑声逝去，那道身影口风突然变得低沉，充斥着浓浓杀意的声音在空中炸开。雄浑的声音中，其包含的霸气令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。
　　喝声落下，那道身影一步迈出，瞬间出现在了小舞的身前，一拳轰出，迎向了武魂殿那两名白发老者。
　　听到熟悉的声音，唐三猛的抬起头来，眼中充满了惊喜的光芒。
　　而主席台上的比比东，在这一刻脸色顿时变的难看起来。至于宁风致、雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩四人看着那道身影，先是一愣，接着满脸惊愕之色。
　　吴方双手背负在身后，嘴角噙着淡淡的笑意，见闻色霸气的感知下，对方来到广场的时候他就已经察觉到了。
　　低沉的碰撞爆鸣中，武魂殿的两个白发老者顿时如同炮弹一般倒射了出去。
　　“我去，这狠人又是谁啊！竟然一拳打退了两个封号斗罗！”
　　“他口中的三儿是那唐三吗？难不成他是唐三的亲人？”
　　“依我看，对方肯定也是唐门中人！”
　　“不知为何，我总觉得这人有些眼熟像是在哪见过，可一时又想不起来。”
　　……
　　看台上，一众人震惊的目光聚焦在那道突然出现的身影上，纷纷猜测对方的来历。
　　那道黑色身影就这般悬停在半空中，身上没有任何魂力波动，若不是先前一拳击退两名封号斗罗，还以为他是寻常普通人呢，
　　这是一名中年男子，看上去大约有五十多岁的样子，身材高大魁梧，只是他的打扮却令人不由得发出唏嘘声。
　　本应是精致华丽的长袍却是布满破洞，连补丁都没有。透过破洞能够看见他那古铜色的皮肌肤，少许部位还残留着长长的疤痕。
　　那乱糟糟的像鸟窝一般的头发，甚至还有一些蛛网，一脸的胡子更是不知道有多少日子没有整理过了。
　　好在，还算端正的五官以及那带着笑意的眼睛给人一种很是精神的感觉。
　　“爹…爹…”
　　望着空中那伟岸的背影，唐三两眼莫名变得通红，泪水终于溢出眼眶，两个艰难的字眼从他口中缓缓吐出。
　　他的脑海深处，莫名再次浮现蓝银王为他唤醒的那些画面。结合曾经的画面，还有吴方时不时所透露的一些话，他心中早已有所猜测。
　　也正是因为有了猜想，眼下再看到这副身影，回想起这些年来对方那颓废的生活，心中突然一酸。
　　没错，这凭空出现悬于半空之中的高大身影，正是唐三的父亲，圣魂村的打铁匠，唐昊。
　　相较于七天前，此时的唐昊，头上白发虽然多了不少，但整个人的精气神却远远好于之前。
　　在他背后，一柄巨大无比的黑色锤子悬空漂浮。
　　“唐昊！你终于还是出现了，我以为你会躲藏一辈子呢！”
　　“真是想不到啊，这小妖孽竟然会是你的儿子！”
　　武魂殿的两名白发老者在空中稳住身形，看清那道身影的模样后，厉喝一声，双眸中带着怨毒，像是要喷出火来。
　　“唐昊，好熟悉的名字。”
　　“什…什么，他是唐昊！昊天宗曾经最年轻的封号斗罗，唐昊！”
　　“难怪我会觉得他很眼熟，当年的他，可是年轻一辈第一人啊！只是不知道发生了什么，突然销声匿迹，那曾轰动大陆的名字也渐渐被人遗忘。”
　　“既然消失了数年，他为何今日又会重新站出来？他与武魂殿之间究竟发生了什么…那个叫唐三的妖孽，原来是他的儿子！”
　　……
　　听到武魂殿阴阳两供奉的厉喝，贵宾席上数人认出了唐昊，内心无比震撼。
　　“是啊，躲了太久，是时候来讨债了。”唐昊冷冷的看着阴阳两供奉：“百鬼、夜行、千寻疾都死了，五人就差你们两了。”
　　“想必你当年的旧疾还没好吧？”
　　两名白发老者发出一声冷笑，喝声落下，两人身上同时亮起九个魂环。
　　其中一人魂环呈月牙状，释放着洁白的光芒，类似月亮般；另一人的缓缓则是呈球状，释放着耀眼的金芒，简直就是缩小版的太阳。

第243章 真正的昊天真身！

　　“门主，想必您早就知道唐昊来了吧？”宁风致看向吴方试探性的问道。唐昊是和他一个时代的人，当年对方的耀眼光芒压过了同代任何一人。
　　吴方瞥了眼宁风致，坐回到椅子上，笑而不语。
　　“从他的乱披风锤法可以确认他来自昊天宗嫡系，但真是想不到他竟然会是唐昊的儿子。”玉天浩唏嘘感慨。
　　“唐门与昊天宗联手了吗？”比比东半眯着眼看向吴方，声音低沉。
　　“联手的目的是什么？对付你武魂殿？”
　　吴方一脸玩味的看着比比东，戏谑道:“你觉得我若是想对武魂殿动手，还需要昊天宗的帮忙？”
　　“你太过自信了！”比比东一声冷哼。
　　“当年你师父被唐昊重伤，你就不想替他报仇吗？”吴方反问道。
　　“你指的千寻疾吗？替他报仇？真是可笑！”
　　比比东脸色阴沉，手指着唐昊冷声道:“我确实想杀了他，不过并不是要替千寻疾报仇，只是担心他和那个唐三会对武魂殿造成威胁！”
　　比斗台上的上空，武魂殿的阴阳两供奉身上的魂力越发澎湃。
　　“阴阳合！”
　　只听两名白发老者同时大喝，接着两人掌心相向，武魂相融。
　　一瞬间，阴阳两供奉的身前浮现一个巨大的太极虚影，其中两人的武魂分别占据着一个太极眼。
　　璀璨的金芒下，阴阳两供奉心有灵犀的推动太极虚影朝着唐昊镇压而去，所过之处，虚空嗡嗡震响，一道道漆黑细缝蔓延。
　　不同于铠与玄策被迫的组合，两名白发老者的攻击是真正意义上的武魂融合技。
　　“这就是武魂殿三、四供奉的阴阳合吗？单单这股气势，果然名不虚传！”
　　“据我所知，武魂殿共有两对封号斗罗会武魂融合技。可怜的是，其中一对的鬼斗罗、菊斗罗已经被唐门门主所杀。而这阴阳两供奉则是这第二对，他们武魂融合技的威力还在鬼菊两斗罗之上。听说，阴阳合一出，就算是教皇比比东也只能暂避其锋芒。”
　　“想不通这阴阳供奉究竟和唐昊有什么仇恨，竟然一上来就直接动用最强势的武魂融合技！”
　　……
　　贵宾席上，魂斗罗以上的强者目不转睛的盯着阴阳两供奉身前的太极虚影。
　　比斗台上，戴沐白、朱竹清、小舞等人惊愕的看着头顶上方的太极虚影，他们发现自己的身子竟然被禁锢住了，体内魂力无法运转。
　　虽然震惊于阴阳两供奉的武魂融合技，但他们的脸上并无慌张之色。一个是因为悬在他们头顶上方的那个高大身影给了他们足够的安全感，还有一个原因是他们打败了海神的师父正在主席台上看着他们。
　　“阿银……”
　　唐昊口中轻声呢喃。
　　下一刻，唐昊抬头看向上方那如同山岳般恐怖的太极虚影，双眼中精光爆射。
　　“终于…可以手刃你们…”
　　唐昊似乎并未受到太极虚影的影响，身子傲然而立，破损的袖袍一挥，一股独特的气质透体而出，仿佛面前就算横着千军万马也无所谓的淡然。
　　在众人的注目下，一个接一个魂环从其脚下徐徐升起。魂环上升的速度并不快，但伴随着每一个魂环的出现，悬在空中的唐昊魂力波动就越发的强横。甚至，到的最后连太极虚影上的气息都给压了回去。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。
　　同样是九个魂环，不过最后一个魂环却是十万年的存在！
　　“想不到小三竟然会是他的儿子……”
　　玉小刚从椅子上起身，他一向高傲，但此时看着比斗台上空的唐昊，眼中只有尊敬。在整个魂师界，自家门主没有出现前，唐昊是他唯一的偶像。
　　“三儿，为父就让你看看真正的昊天真身！”唐昊瞥了眼下方的唐三淡然说道。
　　威严的声音落下，唐昊第七魂环闪亮，背后那悬浮着的巨大黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡。只见那庞大的昊天锤迎风一展，体积赫然达到了长达百米。巨大的锤头，宛如小山。
　　一条条红纹，自锤柄蔓延向锤面。随着唐昊身上的十万年红色魂环骤然亮起，那黑色巨锤瞬间彻底化为红色。
　　“死！”
　　充斥着滔天杀意的一个冰冷音节吐露而出，唐昊的两手动了，抱住那锤柄的一角。
　　尔后，身子半转，以腰发力，将那长达百米的超级巨锤抡砸向了阴阳两供奉。
　　巨锤抡出的一刹那，整个广场内的空气都变得扭曲了。距离比斗台最近的看台上，修为但凡在魂帝以下的魂师，这一刻无法动弹分毫。
　　“唐昊，住手！”
　　遥远的天空突然传来一道雷音，滚滚雷音中携带着浓烈的杀意。
　　“这…这是大供奉千道流的声音！”
　　“他，他怎么又回来了？”
　　未见其人，先听其声，这熟悉的雷音正是出自先前离去的斗罗殿大供奉千道流之口。
　　“唐昊――”
　　主席台上，比比东有些颓然的望着唐昊，她虽然也有十万年魂环，甚至魂力已经不弱于对方，但在气势上，她发现自己还是远远不如这个成名已久的昊天斗罗！更让她感到惊讶的是，她竟然从对方的身上感受到了类似的气息。
　　这曾经的年轻一代第一人，和她一样，也从杀戮之都走过地狱路，成功活着出来！
　　至于阴阳两供奉，在唐昊祭出昊天锤的刹那，脸色就猛地变了。他们无论如何也不会想到，曾经的那个唐昊魂力已经强到了这般地步。
　　昊天锤上流露的气息让他们感到心悸，他们想要退走，但那昊天锤像是锁定了他们，和他们阴阳合一样有着禁锢的能力。
　　他们无路可退，只能疯狂不断的将魂力注入到阴阳合中，太极虚影渐渐变得凝视，气息越发雄浑。
　　“唐昊，你敢！”远处，千道流低沉的声音再次传来，夹杂着滔天怒意。
　　“你已经阻止不了了！”
　　唐昊突然仰天大笑，状似疯狂：“他两不死，我有何颜面去见阿银！”

第244章 唐昊VS千道流！

　　在唐昊的大笑声中，那体积长达百米，宛如小山的昊天锤砸向了太极虚影。
　　轰！
　　震耳欲聋的巨响中，慑人心魄的妖异黑芒骤然绽放。
　　一瞬间，原本湛蓝的天空变得昏暗起来。
　　巨大的昊天锤下，阴阳两供奉的武魂融合技‘阴阳合’仅仅撑了三秒就轰然破碎，化作涟漪消散。
　　紧接着，在阴阳两供奉瞳孔急剧收缩下，庞大的昊天锤狠狠砸中他们的身体。
　　天空中，阴阳两供奉还来不及发出惨叫便被昊天锤轰成了肉渣，鲜血飘洒。
　　刹那，空气一片死寂。
　　唐昊将那巨大的昊天锤收回，身子静立在虚空，宛若一尊魔王，威势慑人。
　　“阿银，你看到了吗，剩下的这两个也已经死了……”望着不远处飘洒的血肉，唐昊狂笑不止，笑的很释怀。
　　尔后，身子突然后退了一步，脸色一瞬间变得惨白，跌跌撞撞中一口鲜血喷出。显然，在刚刚的碰撞中，恐怖的余波牵动了他的暗疾。
　　“这就是昊……昊天斗罗的实力吗！”
　　“武魂殿的阴阳供奉，竟然就这么死了！不是说，在他两的武魂融合技下，连教皇比比东都要避其锋芒吗？难不成这唐昊的实力还凌驾于比比东之上！”
　　“还以为销声匿迹这么多年，他的魂力会停滞不前！想不到不仅没停滞，竟然还远超我们！”
　　“不愧是那曾经的第一人！即便放到现在，当年的同代众人他依旧表现的最为强势！他还是曾经的那个闻名大陆的昊天斗罗！”
　　“他这般高调入世，是不是意味着那避世多年的昊天宗也要重新进入我们视线。”
　　……
　　贵宾席上、看台上，一众人望着那被轰成渣的阴阳两供奉，脑海中全部陷入了一片空白，话语中只剩下了错愕。
　　“这么多年过去了，他还是当年那个第一人啊！”主席台上，玉天浩、宁风致两人面面相觑，瞥了眼不远处天空中那道伟岸的身影，眸中闪过些许异样，更多的是追忆。
　　比斗台上，戴沐白、朱竹清等人的小脸上均是写满了惊愕，一个个下意识的咽了咽口水。
　　“三哥的老爹，好强啊！”宁荣荣深吸一口气，揉捏着衣角，冷不丁发出一声惊叹。
　　在唐门七人中，她原以为自己背景最恐怖，自家老爹的实力最强大；可今天，她的原以为真的变成了原以为。
　　先是她的小舞姐变成了化形的十万年魂兽，再到现在，唐三的父亲登场。以一己之力，轰杀武魂殿两个封号斗罗，还是在对方动用武魂融合技的情况下！
　　她无比肯定，她的爹爹做不到，她的骨爷爷做不到，她的剑爷爷也做不到。
　　呼呼呼~
　　望着天空中的高大背影，唐三长呼了一口气，目光中带着些许迷茫。
　　这背影明明是那样的熟悉，此刻却又给他一丝陌生的感觉。
　　经历这几天，他也猜测过唐昊与昊天宗的关系，尤其是在得知对方教他的打铁技术乃是只有昊天宗嫡系才能学习的乱披风锤法时，他更是想过自家这个老头子是个厉害的魂师。
　　可虽然有所猜想，但他无论如何也想不到，对方居然强大到这种地步。
　　单论气势而言，他所见过的人中，也只有自家师父以及那个海神凌驾于他老爹之上。哪怕是对上波塞西、杀戮之王，这两个巅峰斗罗，他老爹的那股气势也是不遑多让。
　　“三儿，我知道你有很多问题想问我。等眼下的麻烦解决了，我再一一回答你。”唐昊低头看了眼唐三，欣慰的笑了笑后，转头凝眸看向了东边。
　　“唐昊，你杀我儿千寻疾，今日又杀阴阳！即便杀你一万次，也难解老夫心头之恨啊！”充斥着滔天恨意的滚滚雷音再次传来，只不过这次同时出现的，还有一抹璀璨耀眼的金光。
　　“今日，老夫不仅要杀了你，还要杀了你的儿子，让你们父子去给我儿忏悔！”金光闪烁中，千道流的身影再次出现在了场中众人的视线里。
　　眼下的千道流相较于离去之前，衣着发生了翻天覆地的变化。此刻的他，不再是身穿一袭金色的宫装长袍，而是全身披上了一层像是用金块堆砌的盔甲。
　　盔甲共有六个部位，分别对应头、胸、腰、手、腿、足六个部位。六个金色盔甲虽没有过多的花纹装饰，但却完美的契合在一起，给人一种浑然天成的直视感。
　　若说最为引人注意的，还是莫过于其身后的那三对六只羽翼。不同于先前的光影，当下的羽翼乃是肉翼，真正的是其身体中的一部分。
　　“原来是回去拿天使套装了。”主席台上，吴方淡淡瞥了眼千道流，不由得会心一笑。
　　此刻，千道流立于虚空，身上没有丝毫魂力波动。乍看之下，就像是一个普通人般。可是，就在那双看向唐昊的金色眼眸之中，却是充斥着令人心寒的浓烈杀意。
　　若是仔细看去，能够发现在千道流的眉心处，拥有着一个六翼天使烙印。
　　“唐昊杀了千寻疾？原来上一任武魂殿教皇是被唐昊杀死的！”
　　“难怪千道流怒发冲冠，原来是要报杀子之仇！”
　　“这就是唐昊销声匿迹，昊天宗避世的原因吗？可我不明白的是，唐昊为何要杀千寻疾？”
　　“从唐昊先前的话语来看，他好像是在为一个叫阿银的人报仇。其中一共五人，阴阳两供奉便是那最后两人！”
　　“阿银？难不成是他的妻子？那唐三的母亲？”
　　……
　　看台上的一众人在听到千道流的话，一个个眸中带着诧异，脸上困惑之色更甚。
　　至于贵宾席以及主席台上，那些知道详情的人，则是默不作声，静静的将目光投射在千道流与唐昊的身上。
　　“门主，唐昊与千道流之间必有一战，你会插手吗？”感受到比斗台上空剑拔弩张的诡异气氛，宁风致看向吴方忍不住味道。
　　此时的千道流、唐昊两人四目相视，看似平和，但在场众人都知道，这是暴风雨来临前的平静。
　　“这是他两之间的战斗。”
　　吴方起身，双手环抱在胸前：“至于要不要出手，看情况再定吧。”

第245章 准神！

　　“我还以为你会选择自裁。”千道流手握着金色拳掌，身后金色羽翼挥动，压制住滔天怒火平静的说道：“你是还想与我一战吗？”
　　“当然要战。”唐昊笑看着千道流，脸上没有丝毫畏惧之色，淡淡说道。
　　“你以为能侥幸逃脱吗？”千道流追问道，“以你的实力应该能看出我现在的实力已经超脱了半神，距离真神也只差一线了吧。”
　　“神吗？”
　　听到千道流口中道出的这个称谓，唐昊下意识的看了眼主席台上的吴方，尔后目光又重新回到千道流的身上：“那又如何？更何况，你还不是真正的神。”
　　没有丝毫情绪波动的声音自空气中飘荡开来，唐昊右脚微微跺了跺虚空，以其自身为中心一圈圈红芒顿时蔓延开来。同时，其身上的九个魂环再度亮起。
　　“杀神领域吗？可惜仅仅是领域而已。”
　　千道流不屑的瞥了眼身体四周的红芒，六翼挥动，其四周的红芒顿时散去。
　　也就这一刻，其身上升起了比唐昊更为引人注目的魂环，黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红，除了清一色的万年魂环外，同样有着一个十万年的魂环。
　　然而，就在众人以为千道流也是九个魂环时，他的身上竟然又亮起了一个魂环，第十个魂环！
　　确切的说，那应该是第九个半魂环，因为这个魂环并没有彻底成型，只是形成了一半。
　　这是一个金色的残缺魂环，它就像是用一片片金色的天使羽毛编织而成。金色魂环虽然只有一半，但体积却依旧远超另外九个魂环，为此它也并不是与另外九环呈上下分布，而是单独的悬在了千道流的背后。
　　“竟然还有金色魂环！”看着千道流背后的残缺金色魂环，宁风致、玉天浩、雪夜大帝、白虎大帝同时看向了吴方，一脸震惊之色。
　　“十万年魂兽的魂环为红色，但若是你的魂力能从99级突破到百级，也就是所谓的百级成神，自身便会出现第十魂环。这第十魂环的颜色就是金色，也可称之为神环。至于这千道流，在借助天使套装的情况下，已经勉强算得上一个准神，但距离真神还是差了一线。”
　　说到这里，吴方目光扫过宁风致四人，又道：“这也是为何他的第十魂环，只有一半的缘故。”
　　“那你呢？是不是距离真神也只差了那最后一步了呢？已经成就半神，甚至和现在的千道流一样，乃是介于半神与真神之间的准神？”比比东看了眼千道流，心中泛起一阵波澜后，目光露在吴方的身上冷冷问道。
　　吴方瞥了眼比比东，只是笑了笑，并没有回答对方的问题。
　　与此同时，比斗台的上空。
　　唐昊一步迈出，全身光焰升腾。诡异的是，他身上九个魂环那原本代表着魂兽修炼岁月的紫色、黑色、红色全部消失，均变成了耀眼的白色。几乎同时，唐昊的身体也被璀璨的白芒所包裹。
　　那柄释放着慑人黝黑光芒的巨大昊天锤，再次出现在了他的手中。
　　“很好！就让老夫看看，这天下第一宗门的武魂昊天锤，曾经重伤我儿致死的昊天锤，威力究竟有多么强大！”千道流冷冷的盯着唐昊手中的昊天锤，双拳微微握起。
　　“你不会失望的。”
　　唐昊的身影动了，那被璀璨白芒包裹的身子就那么如同箭矢一般朝着千道流冲去，过程中没有使用任何魂技。
　　“嗯？”千道流似乎有些不理解唐昊的就这么冲撞了过来，背后六翼轻动，眉头微皱。
　　轰――
　　就在千道流想不明白时，唐昊的身影已经出现在了千道流的身前。同时，伴随着白芒闪烁，其第一魂环轰然炸裂。
　　下一刻，唐昊右拳扬起，朝着千道流狠狠轰下。
　　千道流也不再多想，身上一个黑色魂环亮起，捏起拳头迎击了出去。
　　轰的一声爆鸣，黑白两色光焰冲天而起。
　　唐昊的身体随之应声倒飞出去，但是准神级的千道流身体居然也在空中迟滞了片刻，那拥有着庞大的魂力气息的身子居然颤了颤。
　　“这股力量……怎么可能？”望着倒飞出去的唐昊，千道流瞪大了眼睛，她不明白对方是如何做到的。
　　就对方先前的那一拳，纯粹的魂力已经足以比肩99级的巅峰斗罗！
　　然而，唐昊并没有为千道流解惑，当其稳住身形时，第二、第三两个魂环又同时炸裂开来。紧接着，身影闪动，又一次掠向了千道流。
　　“这是昊天宗的秘技吗？”
　　千道流半眯着眼，就在对方第二三两个魂环炸裂的刹那，对方的魂力波动气息猛然攀升了一个大的层级。
　　相较于先前的第一魂环炸裂，此刻的唐昊双眼已经完全变成了白色，眸中闪烁着一缕森白的火焰。这一次，对方的攻势更加迅疾，也更加猛烈。
　　“你们有看出唐昊身上的端倪了吗？那究竟是什么手段？”
　　“魂环竟然还可以炸裂？而且，从这两次来看，每一次魂环炸裂后，他的魂力都得到了飞跃式的提高，越发恐怖了！”
　　“我只想知道，炸裂的魂环还能恢复吗？是不是九个魂环全部炸完，人也就死了？这唐昊该不会是想与千道流同归于尽吧？”
　　……
　　贵宾席上，部分观战者眉头紧锁，为唐昊的手段感到震惊。
　　唐三仰头看着高空中的唐昊，两手紧紧捏着衣角，额头渗透着冷汗，像是在为唐昊所担忧。不时的又将目光投向吴方，带着哀求。
　　“你的手段我好想有些看明白了。”
　　空中，千道流若有所思的点了点头，尔后身上金光爆发，全身化为金色火焰直接迎向了唐昊。澎湃的神圣气息破体而出，庞大的金色火焰令空气为之扭曲，一掌拍出，速度快如闪电。
　　顷刻间，千道流的那被金色火焰包裹的手掌便与唐昊气势更加威猛的拳头碰撞在了一起。
　　“给我破！”
　　唐昊爆喝出声，充满威慑力的怒吼中，他身上的第四个魂环再次爆裂。

第246章 吴方，出场！！

　　轰！
　　无与伦比的恐怖爆炸力顿时带起了成片的空间碎片。
　　碰撞处，那庞大的能量波动冲天而起，化为一个巨大的白色光柱，竟然硬生生的冲破了千道流的体表外的金色火焰。
　　“看来我还真是小瞧你了呢。”
　　在唐昊的拳头下，千道流的身子不由得朝后退了一步。尔后，其森寒的话音一落，第三魂环亮起。
　　顿时，其掌心中浮现一层金色的光圈，光圈内产生一股奇大无比的吸力。眨眼间的功夫，便将唐昊身体外的那白色光束全部吸收。
　　也就在这一刻，唐昊那无比狂野之势冲来的身体在半空中嘎然而止，硬生生的被逼停。
　　嘭！
　　千道流掌心翻转探出，迅疾贴在了唐昊的身上。伴随着一道低沉的闷响声，唐昊胸膛顿时凹陷了进去，口中鲜血喷吐，气息混乱，脸色也为之一阵惨白。
　　“爹爹！”唐三一声惊呼，呼喊声中带着焦急。
　　“三儿，不用担心。”
　　唐昊一个翻飞在空中稳住身形后，擦掉嘴角的血迹，看了眼唐三示意其别担心。
　　轰、轰、轰、轰！
　　在场中众人的注目下，唐昊身上五六七八四个黑色魂环依次炸裂。每一次炸裂带起的巨响声，都深深直撼每个人的心灵，仿若来自地狱的敲锣音。
　　一刹那，唐昊四周的虚空震荡起来，其自身的魂力波动又一次疯狂暴涨。相较于之前的两次，这一次的暴涨似乎没有上限，魂力源源不断。
　　“再来！”
　　唐昊突然像是发了疯一样的大笑起来，那无比巨大的昊天锤在其背后浮现。昊天锤像是感受到了唐昊身上的气息似，锤身之上竟然发出一声兴奋的嗡鸣。
　　望着此刻的唐昊，千道流的脸色已经变得凝重起来。尤其是在对上对方那狂野的目光，眉头深皱。
　　他深刻的感觉到，这会儿的唐昊正一次次的透支着自己的生命力。通过那诡异的手段不断的让自己的力量接近神的力量。
　　当下，即便是穿上全幅天使神装的他，都在对方的那股恐怖气息下感受到了一丝威胁。
　　“门主，唐昊那究竟是怎样的手段？”主席台上，宁风致等人又一次将目光投射向了吴方，等待着对方解惑。
　　即便是比比东，也下意识的竖起了耳朵，她对这股力量也是十分的忌惮。若是让她现在对上唐昊，她根本没有把握能够战胜，十之八九会落败。
　　“唐昊现在所用的这强行提高魂力的手段，来自于昊天宗的大须弥锤，也是大须弥锤中最为霸道的一门绝学。这门绝学叫做：炸环。”吴方淡淡开口。
　　“炸环？”宁风致等人像是第一次听到这个词汇，表情越发的好奇。
　　“每一个魂环都可以进行一次炸环，炸环后，魂环的力量将完全迸发出来，转而变成炸魂者自身的力量，从而融入到攻击之中产生出远超自己本来的强大力量。”
　　“炸环时，魂环的品质越高，所起到的效果就越大。就像唐昊炸第一魂环时，千道流徒手就能接下。但，第二三四，三个魂环同时炸开时，他就不得不动用魂技。再到现在，唐昊的五六七八四个万年魂环同时炸开，他就不得不打起精神万分小心面对。”吴方目光扫过宁风致等人说道。
　　“如此恐怖的绝学，想必也有一定的副作用吧？”宁风致追问道，要是昊天宗每个人都能施展这个手段，武魂殿哪还会有当今的地位。
　　吴方微微点头：“炸环，也可是说是大须弥锤拼命的技能。因为当所有魂环全部经过炸环之后，使用者本身也将进入虚弱状态。而且炸环本就是极其危险的手段，一个控制不好，自身能力无法压制炸环产生的能量，极有可能被炸环的能量所吞噬。也只有像唐昊这种身体素质过关，拥有极强天赋的人才能施展。换做其他人，施展这门绝学和自杀没什么两样。”
　　“再者，炸环过后，炸环者所有魂环全部消失。需要整整三天的时间，魂环才能逐渐恢复。再次使用炸环这个手段，也得等到三十六之后。”
　　“原来如此。”在听完吴方的讲述，宁风致等人若有所思的点了点头。
　　隆隆隆――
　　比斗台的上空，唐昊的身影又动了。
　　这一次，他的身体像是发生了分裂一样，竟然变得虚幻起来，仿若是一道鬼影带着无数残影，从四面八方汇集，朝着千仞雪掠去。
　　“就让你见识见识神的力量！”千道流目光一凝，冷哼一声。
　　随之轰的一声巨响，其背后的六翼同时拍动，无与伦比的金色火焰将他的身体完全笼罩在内。同时，其背后的残缺金环闪烁，以其自身为中心，充斥着圣洁气息的金芒弥漫开去。
　　残缺金环闪动下，千道流体表外的火焰内层又多了一层释放着圣洁气息的光芒。
　　咻！
　　破空声中，千道流化身一颗金色流星，不予理会唐昊所化虚影，右手成拳，直奔那气息最为恐怖的唐昊而去。
　　一金、一透明，两道身影宛如流星赶月。唐昊也没有任何闪避的意思，双手持握昊天锤，身上全部的魂力凝聚在锤身之上。
　　轰――！
　　两道身影碰撞，巨大的金白二色光柱冲入天际高达数百米。
　　恐怖的余波震的的广场上的众人气血翻滚，修为较弱者直接两眼一白，晕死过去。
　　碰撞处，耀眼的光芒尚未散去，一道身影自上而下如炮弹般垂直射下，重重砸在了比斗台上。
　　“你那十万年魂环为何没有炸开？若是炸开了，也许能伤到我。”千道流自耀眼光芒中缓缓落下，身子悬停在空中，两眼看着比斗台上那被砸出的深深黑洞。
　　平静的声音落下，其右掌探出，巨大的吸扯力将唐昊从漆黑的深坑内吸到了空中。
　　此刻，唐昊衣衫炸裂，全身都是被烧灼的痕迹，口中鲜血不受控制的喷吐而出，气息虚弱到了极点。
　　“已经没有力气说话了吗？罢了，直接送你去我儿那里忏悔！”说着，千道流抬起了右掌，掌心中一团金色火焰汇聚。
　　“门主，你……”
　　宁风致望着吴方的背影，话还未出口，吴方一步迈出，身影消失在了主席台上。

第247章 吴方VS准神1

　　“这就是斗罗殿大供奉千道流的实力吗？不愧是屹立在大陆巅峰的强者！”
　　“那种状态下的昊天斗罗竟然都没能伤到他，他现在究竟是什么境界？”
　　“他身后的金色魂环，那是代表着神吗？”
　　……
　　看台上，一众人望着全身血痕累累奄奄一息的唐昊，忍不住心生怜悯。
　　即便是那曾经的年青一代最强者，终究也要陨落在大陆巅峰强者的手中。
　　“海神之锤！”唐三腾空而起，手中昊天锤绽放蓝芒，挟着破空声砸向了千道流。
　　“呵呵，小家伙你这么急着死在你爹前头吗？”
　　千道流不屑的瞥了眼唐三，那原本打向唐昊的攻击随手改变运行轨迹，迎向了唐三的昊天锤。
　　嗤啦！
　　没有任何意外，千道流那打出的一抹金光轻易就摧毁了唐三那汇聚了海神之力能够击杀85级魂斗罗的昊天锤。
　　“不…不要动三儿！”
　　唐昊十万年魂环亮起，虚弱不堪的身体中又爆发出少许恐怖的魂力，替唐三成功挡住了千道流的攻击。
　　“真是感人的一幕啊。”
　　千道流发出一声冷笑:“我决定先不杀你了，你杀了我儿，我要让你也尝尝失去儿子的痛苦！而且，要你亲眼见证他的死亡！”
　　千道流眼中渗透出些许红丝，那再次看向唐三的目光中充斥着狠戾嗜血。
　　森寒的话音落下，千道流掌心出现金色光圈，巨大的吸扯力锁定在唐三的身上。
　　顷刻间，唐三那略显单薄的身子不受控制的朝着千道流掠去。
　　“不要伤害小三！！”
　　唐昊几乎用尽全身力气嘶吼了一声，下一刻其原本凹陷的胸膛豁然膨胀开来，一股远超先前更加恐怖的魂力暴动开来。
　　只见其身上的第九魂环震荡，发出连绵刺耳的嗡鸣声。
　　“阿银…为了小三，希望你能理解我…”
　　呢喃声落下，唐昊惨白的面部突然浮现诡异的魔纹，丝发直立，黑色的瞳孔转而变成了血红色，狂暴的气息席卷全场。
　　吼――
　　唐昊仰天长啸。
　　然而就在其十万年魂环要爆炸开来时，清风拂过，一股无形的力量硬生生的将他那在爆炸边缘的魂环强压了下来。
　　“嗯？”
　　察觉到唐昊狂暴的魂力波动平息下去，千道流皱了皱眉。眸中困惑一闪而过后，右手出现一柄金色长矛，掷向了那被他吸来的唐三。
　　“三哥（小三）！”
　　眼看着金色长矛就要洞穿唐三，小舞、戴沐白等人下意识的惊呼一声，目光中带着惶恐。
　　看台上、贵宾席台上一众人蠕动了一番喉咙，少部分人的目光中带着惋惜。
　　纵观大陆千万年，有史以来天赋最为恐怖之人，将要就此陨落。
　　当然，也有一些人在这一刻依旧无比平静，像那玉小刚、宁风致、玉天浩等人的表情并没有太大的变化，只是目光中多了些许期待，像是在等待着什么。
　　至于唐昊，缓缓闭上双眼，身子如断线的风筝自空中垂直落下，嘴角流露出一抹笑意，似乎得到了释放解脱。
　　铛――！
　　清脆的金属撞击声响起。
　　眼看着金色长矛就要洞穿唐三时，唐三的身体上方凭空出现一紫蓝色的金属片。
　　金属片薄如蝉翼，若不是细看都发现不了它的存在。但就是这仅仅只有一两毫米的薄片，却是生生的为唐三挡住了那气势滔天的金色长矛。
　　下一刻，在众人的注目下，唐三的身旁一抹紫光乍现。
　　“师父！”
　　戴沐白、宁荣荣、小舞等六人看清那紫光中的那道身影时，一个个神情激动，眼含泪水。
　　他们都知道自家师父不会坐视不管，但他们依旧心存害怕。他们害怕这个师父赶不上，害怕唐三被金矛射穿。
　　好在，在最危险的关头，他们期盼的师父出现了。
　　一切，有惊无险。
　　“师…父…，徒儿给你添麻烦了。”唐三看着吴方，轻咬了咬唇。在紫色薄片出现的刹那，他身上那来自千道流的吸扯力就被切断了。
　　“没事儿，去下面待着吧，接下来就交给为师吧。”吴方摸了摸唐三的小脑袋，嘴角微微上扬。
　　“嗯。”对上吴方和煦的目光，唐三下意识的点了点头，尔后落在比斗台上的唐昊身旁。
　　“爹爹…你怎样了…”望着气息断断续续的唐昊，唐三两眼泛红。
　　“三儿，你遇上了一个好师父。他的实力比为父强，能教给你的也远比为父更多。”
　　唐昊艰难的睁开那如山岳般沉重的眼帘，目光中带着欣慰:“你的成就未来无可限量，也许能和你师父一样，踏入那传说中的神境。阴阳二老已死，为父心愿已了，是时候去陪伴你的母亲了。关于过去的事就让它过去吧，不要再去探究，也该结束了。”
　　“怎么？已经开始交代遗言了吗？”
　　就在唐昊释然的时候，一道戏谑的声音如同炸雷般在其耳畔响起，脑海中回荡。
　　唐昊看向空中的吴方，目光中带着感激。他感谢的原因不仅仅是因为对方教导了唐三，还有刚刚对方的出手避免了他使用第九炸环。
　　那十万年的红色魂环乃是阿银献祭于他，即便在与千道流的对战中他都只是炸到了第八环。先前若不是唐三的性命受到了危险，他也绝不会升起炸九环的想法。
　　庆幸的是，在第九环爆炸的瞬间，唐三的师父、那个深不可测的神祗动用无上神通，硬生生的压下了魂环中暴走的力量。
　　“唐昊，你不仅是人夫，还是人父。难道只为阿银而活吗？你就不想看着三儿长大？看着他成家？看着他妻妾成群？”
　　唐昊的耳边再次响起吴方那平淡却威严的声音。
　　听到吴方的话，唐昊身子微微一颤，尔后嘴角扬起一抹苦涩的笑容，他自己的身子他最为清楚。
　　数年前的那一战，已经是强弩之末，体内五脏六腑尽数毁坏；若不是靠着强大的意志力撑着，他早已死去多次。
　　今日，成功击杀最后的阴阳两供奉，大仇得报心愿了。再加之，连爆八环，他的最后生机也被榨干。
　　眼下的他，虽然还有些许气力，但这应该就是所谓的回光返照，他已经看到死神在向他招手。

第248章 吴方VS准神2

　　“唐昊，好好活下去。阿银虽献祭给你，但只要境界达到，谁说她不能复活？你就不期待一家三口团聚的日子吗？”
　　吴方平淡的话音又一次传入唐昊的耳畔，这一次，唐昊不知哪来的力气竟然直起了身子，两眼震惊的看着吴方：“您……您刚刚说，阿银还能复活！”
　　“没什么不可能。”吴方淡淡扫了眼唐昊，右手一挥，甩了三株仙品下去：“好好休养身子吧，期待那天的到来。”
　　“阿银……阿银……”
　　唐昊接过吴方抛来的三株仙品牢牢拽在掌心，口中重复念叨：“复活、真的还能复活吗……”
　　吴方不再理会唐昊，而是将目光投向了千道流。
　　“还以为你不会出手呢。”千道流瞥了眼吴方冷哼道。
　　“我说过，你要是对三儿动手，我会杀了你。”吴方平静的看着千道流，那没有丝毫情绪波动的话语，声音并不大却能清晰的在场中每个人的脑海中响起。
　　“你太过自信了。”千道流冷冷的看着吴方，身后残缺的金色魂环颤动，一股无与伦比的恐怖威压荡散开来。
　　“我就知道唐门门主不会眼睁睁的看着他的徒儿被千道流所杀，看他的面相就知道是个护犊子的主。”
　　“我的天，现在到底是个什么情况？明明是来看魂师大赛的，唐门那七个小家伙的精彩夺冠已经足够让我震惊了。然后，那曾经的第一人昊天斗罗唐昊重新入世，以恐怖实力直接轰杀武魂殿的阴阳两供奉。再后来，当时巅峰斗罗千道流大败昊天斗罗唐昊……难道，现在这唐门门主又要与千道流交手了吗？”
　　“哈哈，今天果然没有白来啊！千道流对战唐门门主，一个是屹立大陆数百年的最巅峰强者，一个是一己之力打败教皇比比东在内的七大封号斗罗的唐门门主。能够看到他两之间的战斗，真是三生有幸啊！”
　　……
　　一众观战者们眼冒精光的望着比斗台上空遥遥相对的千道流与吴方，一个个神情兴奋满是期待。
　　“他两不论谁胜谁败，这一战注定要流传千古啊！”主席台上，白虎大帝看着高空中的两道身影，不由得深吸一口气感叹道。
　　“宁宗主，想必你是希望唐门门主赢吧。”玉天浩偏头看向宁风致道。
　　“难道你不是吗？”宁风致反问道。
　　玉天浩笑了笑，不予否认。
　　一旁的比比东依旧端坐在椅子上，目光锁定着空中的千道流与吴方，身上的魂力若有若无的波动着。
　　就在这时，一道身影跃上主席台，走到了她的身旁。
　　“你来干什么？是想来嘲笑我的吗？上次我可没让你求情！”比比东冷眼看着身旁这个让他又爱又恨的男人。
　　“东东，听我的话，任何情况下，都不要再对他动手！”来人正是玉小刚，一手指着远方上空的吴方说道。
　　“凭什么听你的？他们两一战，必然两败俱伤！届时，将是我出手杀死他两最好的机会。”
　　比比东半眯着瞥了眼吴方后又看向玉小刚：“上次你求情让他饶过我，这次又让我不要杀他，你可真是会做个大好人啊！”
　　“东东，你错了。”
　　听着比比东的冷嘲热讽，玉小刚深吸一口气，摇了摇头：“我让你别对他动手，并不是要你饶过他，而是想你别再招惹他啊！上一次，门主看在我的面子上，他饶你不死。你若再对他动手，恐怕他也不会再顾及我的面子啊。”
　　“你到底想说什么！”比比东逼视着玉小刚，声音变得无比低沉。
　　“别说是一个千道流，就算是十个千道流、十个你加起来也不是他的对手啊！”玉小刚两手搭在比比东的肩胛上，“听我的，任何时候都不要出手！”
　　比比东直视玉小刚：“你懂什么？穿上天使套装的千道流已经无限接近于神境！”
　　“以你的实力，三天前海神岛的战斗你应该察觉到了吧？那是两尊神祗的战斗，真正的神的战斗！”
　　说到这里，玉小刚面色潮红的指着吴方，仿佛用尽全身力气低吼道：“他是战胜海神的真神啊！”
　　“不……不可能！”
　　比比东身子猛地一颤：“你骗我，你一定在骗我！他要是真神为何还没有去神界？他为何还能呆在斗罗大陆！”
　　“呵呵，你看着吧。”
　　玉小刚直接拉过一张椅子坐在了比比东的身旁。好在看台上以及贵宾席上的众人，目光正投射在千道流与吴方的身上，不然看到玉小刚这般无惧比比东，必然会大吃一惊。
　　“真神？！”
　　主席台上，距离较近的宁风致、玉天浩、白虎大帝、雪夜大帝在听到玉小刚的低吼声后，一个个如同晴天霹雳，再次抬眸看向天空中的那道身影时，目光中满是惊愕。
　　比斗台的上空，吴方双手背负身后，衣袍随风而动，他的站姿显得很随意。
　　只见其右脚轻踏虚空，一层薄薄紫色金属涟漪以其自身为中心，顷刻间就笼罩住了偌大的广场。
　　“唐门门主施展这个手段是担心我们被余波所伤及吗？”贵宾席上，一名魂斗罗忍不住猜测道。和他有同样想法的人，并不在少数，毕竟他们可是亲眼见过这紫色金属薄片的防御力，硬生生的挡住了千道流的攻击。
　　再看向头顶上空，这笼罩整个广场的紫色金属薄片，除了保护他们外，他们是真的想不到还有何作用了。
　　“真是可笑，这个时候，你竟然还有心思管他们的死活！”千道流瞥了眼吴方，话语中带着讥讽。
　　“不想他们因我而死，我只杀该杀之人。”吴方凌空迈步，一步一步的向着千道流靠近，嘴角噙着淡淡的笑容。
　　望着一步一步朝自己逼近的吴方，千道流眉头皱起。不是因为对方身上的魂力波动太过恐怖，恰恰相反，对方显得太普通了。
　　全身上下连一丝魂力波动都没有，完全就像是一个普通人。可若是仔细观察又能发现，对方的身上有种不同于魂力的气息。

第249章 你见识过真神的力量吗？

　　如果说吴方身上的诡异气息仅仅是让千道流感到好奇困惑的话，那么当他将自身浩瀚的精神力全部凝聚在一起，想要锁定对方的时候，他心中才真正泛起了波澜。
　　因为他赫然发现，自己的精神力竟然无法锁定对方，对方飘渺的就像是成为了这方天地之间的核心一般。
　　不仅仅是千道流，就是下方的一众人，包括比比东、宁风致等人在内，望着那似乎与天地元气融为一体的吴方都感觉有些不再真实，对方的身体就像是充斥在广场中的每一处，而并不是仅仅在那半空中。
　　“你――”
　　千道流脸色阴沉，神情中的戏谑之色荡然无存，一股无比恐怖的魂力从他身上绽放开来，扑面而至的压力镇在下方那薄薄的紫色金属片上，带起一阵类似鬼啸的魔音。
　　同时，一层金蒙蒙的光华如同雾气一般从他身后的残缺金环荡散开来出来，刹那间，广场的上空被金色光华所覆盖。
　　“装神弄鬼！就让老夫探探你的虚实！”森寒的话音落下，千道流重重的跺了下手中权杖。
　　顿时，权杖释放出耀眼的金光，一股灼热的金色火焰化作火凤，伴随着一声嘶鸣掠向了吴方。金色火焰出现的刹那，广场上的空气温度瞬间拔高，众人的面庞甚至都能感受到刺痛的烧灼感。
　　至于那火凤所过之处，虚空更是被烧灼成了空间碎片，可见其威力的真正恐怖之处。
　　“你可曾见识过真正神的力量？”
　　吴方双手负在身后笑看着千道流，平静的声音落下，以他身体为中心，广场上方的虚空同时龟裂，数条漆黑的空间豁口弥漫。
　　只见无数的七色光点从漆黑的豁口中喷涌而出，一瞬间，就充斥了整方空间。若是仔细看去会发现，这所谓的光点更像是一种凝实的七色金属粒。
　　“这……这是发生了什么？我的椅子它……”
　　“栏杆也变了，还有这台阶也变了！”
　　“这到底是什么能力，竟然连地面都变了！”
　　……
　　一刹那，场中所有人的脸色骤变，一个个表情中带着惊恐。
　　放眼看去，看台上的檀木椅、大理石台阶、青石砖铺就的地面、主席台、比斗台通通都变成了稀有金属，或金色、或银色、或蓝色、或紫色……
　　“这是唐门门主的手段？”雪夜大帝、白虎大帝两大帝国的统治者看着四周的变化，面面相觑。作为一国之君，他们见惯了各种大风大浪，可还是被眼下发生的一幕深深所震撼。
　　这能力已经超越了人类的极限，也许真的只有那传说中的存在才能施展出吧。
　　比斗台上，唐昊同样被惊到了，有些木讷的看着上方的那道身影。倒是唐三、戴沐白、小舞等人，脸上没有什么讶异之色，毕竟他们已经不是第一次见识自家师父这个手段了。
　　“这真的是神的领域吗？”感受着那充斥着整个广场的七色光点上的诡异气息，比比东蹙了蹙眉。
　　此刻，遥遥高空，吴方全身上下无处不在释放着七色光芒，那举手投足之间释放出的霸王之气，似乎可以掌握这方空间的一切。
　　淡淡瞥了眼那疾掠而来的火凤，吴方一指探出，指尖一束紫光射出。
　　嗤啦！
　　一瞬间，紫光穿透火凤，径直射向千道流。而那被洞穿的金焰火凤，微微颤了颤便化作涟漪消散于虚无空间中。
　　视线里，紫光一闪而过，千道流心中莫名升起一股寒意。第四魂环亮起，体表外顿时覆盖一层金色光甲。
　　哐当！
　　金色光甲轰然破碎化作光雨，那抹紫光上残留的余力直接轰击在了千道流的胸膛上。
　　顿时，千道流身子凌空翻飞，手中权杖抛出，口中鲜血喷吐。
　　千道流的血液不同于寻常人的红色，其中竟然夹带着少许金色。
　　“是我眼花了吗？我怎么感觉大供奉千道流和唐门门主不是一个级别的？”
　　“你没看错！千道流确实是被唐门门主一击打飞了！而且，还是随意的一指，能看出唐门门主没怎么出力！”
　　“我勒个去，这唐门门主真是一次又一次让我开眼啊！千道流的实力已经接近神了，难不成这唐门门主真的是活着的神？”
　　“族中古籍记载，但凡百级成神的神祗均会离开斗罗大陆前往那传说中的神界。难不成这唐门门主是刚刚成神的？”
　　“依我看，极有可能！毕竟，他首次出现在我们的视线里不就是在几天前他以一人之力创建唐门的时候嘛。”
　　……
　　望着倒飞出去千道流，场中众人瞳孔骤然一缩，再次看向吴方的目光中只剩下了敬意。
　　“这就是真神的力量么？”
　　回想起先前对方随意打出的那抹紫光上蕴藏的恐怖能量，比比东发自内心的生出一股无力感。她现在才发现，天穹山一战，对方已经极力压制了能量。
　　不知不觉间，她已经相信了玉小刚所说的话，这个唐门门主真的是神！
　　一个还没有前往神界的活着的神！
　　“不可能，绝不可能！你肯定是得到了某个神的存在，而且和我一样，披着神的套装！”
　　千道流稳住身形，一双金眸死死的锁定着吴方：“斗罗大陆已经没有神，真神都在神界！你不是，你绝对不是！”
　　望着状若疯狂的千道流，吴方笑了笑并没有接话，从自己打出攻击的那一刹，对方的心里便应该有了答案，只是违心不愿承认罢了。再说了，他穿的只是一件寻常的不能再寻常的长袍，哪有像对方那般厚重的盔甲。
　　“你、唐昊、还有那个小家伙，今天彤彤都要死！”
　　爆喝声中，千道流身上金光大放，身后六翼挥动，将自己地气势瞬间提升到了巅峰。接着，只见其左脚骤然踏前一步，右手招回那飞出去的权杖后，额头上的六翼天使烙印射出一道湛然金光。湛蓝金光激射在权杖上，天使神之力完全澎湃起来。
　　下一刻，两手握住权杖，猛地将其朝着吴方抛掷而出。

第250章 吴方和天使神！

　　高空中，那灌注了千道流天使神之力的权杖洞穿虚空转眼前出现在了吴方的跟前。
　　“以人撼神，可笑。”
　　吴方向前迈上一步，面对这携带着滔天威势的权杖，没有半分退避的意思，只见其右手抬起，那充斥着七色光芒的手掌，直接抓向了权杖的一端。
　　当吴方的右手与权杖接触的刹那，其掌心七色光芒流转，令他那整只手掌都变得绚丽起来，就像是完全由能量凝聚而成一样。
　　两者相碰，轰鸣声中，原本前进的权杖嘎然而止，再也无法前刺半分，就那么硬生生的停止在吴方的右手之中。
　　“给我爆！”
　　见到吴方徒手接住权杖，比比东的嘴角突然露出一抹阴谋得逞的诡异笑容。伴随着其一声大喝，那权杖上猛然爆发出一股无与伦比的恐怖力量。
　　在这股惊天动地的能量下，虚空如同水蛇般扭曲起来，那中心之处金芒闪烁，耀眼至极。
　　这一击，虽不是千道流的魂技，却是他倾注了天使神之力的一道攻击。
　　爆炸声中，千道流嘴角上扬起一抹弧度，别说是准神，就算是真的神祗，如此近距离的被天使神之力轰炸，不死也要重伤！
　　主席台上，感受到天使神之力的比比东心神一颤。
　　不仅仅是她，场中所有人的目光都聚焦向了那耀眼的金芒。
　　然而，那璀璨的金芒中却是一片死寂，甚至连任何惨叫声都没有。
　　“死了吗……”千道流两手捏紧拳头，表情竟然有些紧张，两眼痴痴的盯着金芒中权杖。
　　“区区一个天使神，别说是借助她的神力，哪怕她真的出现在这里，又能奈我何？”
　　就在千道流准备动身前往查探吴方的状态时，金芒中传来一道极其平静却充斥着威严的声音。声音不大，却携带着漫天威压，直撼每一个人的心灵。尤其是对方口中所说的那些话，充斥着浓浓的自信。
　　光芒散去，吴方立在原地，身影甚至不曾后退一步。他就静静的站在那里，却给人一种霸绝天下的直视感，宛若一方皇者，令人升起膜拜之感。
　　不知何时，那原本携带着璀璨金芒的权杖已经失去光泽无比暗淡，恐怖的气息也不知去向，正被吴方随意的把玩在手中。
　　千道流眉头深深皱起，然而下一刻，清脆的咔嚓声直接令他脸色一白，一口鲜血喷吐，那瞬间暴动的魂力更是差点让他走火入魔。
　　作为天使神装之一的天使权杖，竟然被对方硬生生的捏成了碎片，倾洒长空。
　　嗡嗡嗡――
　　在天使权杖被吴方毁去的刹那，千道流身上的六件盔甲同时颤动，发出令人惊悚的撞击声。隐约间，能够看见千道流的身后缓缓浮现一个巨大的虚影，虚影像是一个女人，背后长有六翼，手中握着一柄长剑，正朝着吴方发出阴森的嘶吼声。
　　“想要一战？”
　　吴方看向千道流，确切的说，应该是看着其身后的那个虚影，摇了摇头目光一凝：“敢来，就让你有来无回！”
　　嗡嗡嗡――
　　千道流身上六件盔甲的撞击声更加猛烈了，那巨大虚影也愈发的凝实，口中的低鸣声愈加恐怖，带着浓烈的杀意。
　　“你们看到千道流身后的那个虚影了吗？那又是什么？”
　　“神祗，肯定是神祗！”
　　“据我所知，千道流一脉就是天使一族，千百年来，他们的武魂一直是六翼天使。他背后的虚影，应该就是信仰的天使神！”
　　“怎么说，难道那天使神要从神界降临吗？会不会是是唐门门主捏碎了那个权杖激怒她了。”
　　下方的一众人惊恐的盯着千道流身后的巨大虚影，一个个下意识的蠕动了一番喉咙。
　　“怎么？在犹豫？”
　　吴方戏谑的看着千道流身后的虚影，讥讽的话语落下，右手盈盈一握，四周的七色光点在其掌心中汇聚。不一会儿，一根七色金属棍出现在其手中。
　　吴方手持七色棍，转瞬间就出现在了千道流的头顶上空。
　　感受到头顶上空的威压，千道流瞳孔猛地一缩，那直径达三米的残缺金环立即飞升到了他的头顶上空，疯狂旋转起来。
　　吴方一棍挥下，一声霹雳中，一道强横无比的七色电光已经从七色棍的顶端喷吐而出，重重轰击而下。
　　轰隆！
　　那残缺金环砰的一声，被七色电光压在了千道流的脑袋上。
　　顿时，千道流的身子不受控制的轰击在了下方的那金属薄片上，全身胀痛的感觉竟然有那么一瞬间让他失去了对身体的控制权。
　　“该死！”
　　千道流强忍着身上那不可治愈的伤势所带来的刺疼感，重新飞回了空中，远远的与吴方拉开了距离。
　　差距，两个字眼莫名从其内心深处升腾而起。
　　如吴方所想，在他出手的一刹那，千道流就已经知道他是真正步入了神境的存在。
　　“明明已经成了准神，为何差距还是这么大！”
　　千道流死死的盯着吴方，吼声震天，声音中充斥着浓浓的不甘。穿上天使神装，他能轻易的击败炸环的唐昊。可在真正的神祗面前，那在世人看来立于巅峰的恐怖力量就是一个笑话，连浪花都翻不起来。
　　这一刻，比斗台上、看台上、贵宾席上、主席台上，场中所有人看向有些疯癫的千道流，目光中竟然都多了些许悲悯。
　　屹立斗罗大陆上百年的绝世巅峰强者，在面对这个才出现在众人视线里不到七天的唐门门主，却是那般的无奈。
　　更无力的是，对方自始至终都没有亮出武魂，更别说魂环了。那气定神闲的模样，似乎每一次的攻击都很随意，在与千道流的战斗中，表现的就像是玩一样。
　　“万阳凌天！”
　　千道流瞥了眼比斗台上的唐昊与唐三，尔后目光又恶狠狠的回到了吴方的身上。伴随着一道视死如归的低吼声，其身上那完整的九个魂环同时没入进了那残缺的第十个魂环中。
　　渐渐地，随着九个魂环的消失，那原本残缺的第十魂环竟然缓缓变成了一个完整的金色魂环。
　　在这一刻，千道流的魂力气息倍增式暴涨，但其体型却是暴瘦了两三圈，脸上也再无任何血丝，苍白的像僵尸。

第251章 千道流，亡！

　　放眼看去，遥遥高空的千道流宛若一轮耀眼烈日，在璀璨的光芒中，他的身体已见不见踪影，所能看到的仅剩那巨大的金色魂环。
　　隆隆隆！
　　豁然，虚空震动，大地龟裂，那轮耀眼烈日压塌虚空，朝着吴方的方位掠去。
　　场中众人屏住呼吸，眼睛眨也不眨的盯着战场，他们赫然发现自己体内的少许魂力竟然不受控制的朝着那金色魂环涌去。
　　也许是有了众人魂力的加持，千道流所化的那轮烈日愈发璀璨，令人无法长时间直视。
　　“无谓的挣扎。”
　　没有丝毫感情的声音落下，吴方袖袍一挥。
　　顿时，一股磅礴的恐怖紫色涟漪波荡开来。
　　在这一刻，众人忽然发现广场上的光线猛地暗淡下来，阳光豁然收束。原本充斥着广场每个角落的七色金属粒，就像是得到了命令指示般，瞬间疯狂的朝着那金色魂环聚集而去。
　　嗤嗤嗤！
　　电光火石间，那原本掠向吴方的耀眼烈日便被七色金属粒包裹，硬生生的被逼停。
　　七色金属粒越聚越多，眨眼间便形成了一个直径达百米的七色金属球。
　　七色金属球彻底淹没了金色魂环的耀眼光芒。
　　“啊――”
　　一声来自千道流歇斯底里的嘶吼声自七色金属球中传出，吼声中带着痛苦不甘。
　　“爆！”
　　吴方冷冷的看着前方，冰冷的音节吐露而出，右手探出对着虚空一握。
　　轰隆！
　　下一刹，一声惊天巨响飘荡在广场的上空，确切的说，整个天斗皇城都听到了这雷霆般的爆炸声。
　　七色金属球的爆炸并没有爆发出毁天灭地的能量波，它像是自外朝内的爆炸。
　　对于下方的观战者们而言，他们只闻其声，却不见任何虚空暴动。
　　在众人的目光下，直径达百米的七色金属球渐渐化成七色光芒消散于虚空中。
　　“这…这…”
　　望着那垂直下落的森森白骨，场中众人的瞳孔骤然一缩，脸色大变，眉宇间满是惊恐。
　　“你不该动手的。”
　　吴方摇了摇头，平淡的话音落下，一挥手，清风拂过，森森白骨化作一缕青烟消散于虚空。
　　“千道流是…是死了吗？”
　　“屹立大陆巅峰百年的绝世斗罗，真的就这么消亡了…”
　　“这唐门门主，真的是神吗…”
　　良久，场中呆滞的众人先后从震惊中回过神来，一个个错愕的看着虚空中负手而立的那道身影，下意识吞咽了咽口水。
　　主席台上，比比东两手拽成了拳头，看着吴方的背影表情有些恍惚。
　　“看到了吗？这就是我不让你出手的原因。”玉小刚手指着天空看着比比东说道。
　　“哼，你真是有心了。”比比东冷眼瞅了瞅玉小刚。
　　雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩、宁风致四人面面相觑，彼此沉默不语。
　　斗罗殿大供奉、曾经大陆第一强者就这般陨落了。随着千道流的死亡，武魂殿整体的威势也随之下降一个层次。
　　“三哥，师父胜了！”小舞一脸欣喜之色。
　　“有师父在，以后看谁还敢欺负我们！”宁荣荣狠狠扬了扬小拳头，一脸傲娇。
　　“看似一线的差距，实则一天一地啊。”看着吴方的背影，唐昊感慨万分。
　　神终究是神，哪怕是再强的人在神威前，皆是蝼蚁。
　　“这是结束了吗…”唐三目光看向千道流消散的方位，轻声呢喃。
　　嗡嗡嗡――
　　就在这时，那原本披在千道流身上，此刻正漂浮在空中的六个金色盔甲突然发起诡异的颤鸣声。
　　紧接着，六个盔甲同时释放出耀眼金芒，一根根肉眼可见的金色丝线彼此间相连在一起。
　　吴方双手环保在胸前，笑看着异变的天使神装:“到头来还是忍不住了吗？”
　　“不杀你，何以平心头之恨！”
　　骤然，一道威严的女子声音如惊雷般自虚空中炸响。
　　“唐门门主是在和谁说话？难道战斗还没有结束吗？”
　　“是女人的声音，怎么不见她的踪影！”
　　“你们快仔细看千道流先前穿的那天使神装！”
　　……
　　耳畔边响起冰冷的女子音，场中众人心头为之一颤，纷纷四处摆头张望，寻找着声音的来源。
　　“天使神！”
　　主席台上，比比东看着释放金芒的天使神装，目光陡然一凝，眉宇间带着震惊。
　　玉小刚、宁风致等人则是眉头紧皱，他们似乎意识到了什么。
　　“伯父，师父他在和谁说话？”小舞不解的看着唐昊。
　　唐昊蹙眉，脸色沉重:“应该是天使一族信奉的神祗，天使神！”
　　“天使神？”
　　唐三、小舞等人目光中困惑更甚，也就在这时，遥遥天穹中霍然裂开一个巨大的豁口。
　　下一刻，澎湃的金光自豁口内从天而降就像是阳光普照大地一般，强烈的金色光芒一瞬间就笼罩了整个比斗场。
　　在众人惊愕的目光中，一道女子虚影自豁口中缓缓降落。在金光的沐浴下，女子虚影渐渐变得凝实，直到最后虽依旧无法彻底看清她的样貌，但却能够大抵看清其身形以及面部轮廓。
　　只见女子扬手一抹金光打在那天使神装上，天使神装顿时朝其掠去，并在空中变幻了形态。
　　炫丽的金色铠甲像是完全按照女子的身体比例打造，隆起的胸铠，收窄纤细的腰部铠甲，金色长约尺半战裙，浑圆的肩铠，以及完美包容着身体地其他铠甲，将她整个人都笼罩在内。
　　额头上那小天使烙印处被一个圆环箍住了她的额头，圆环正中央，一颗小天使状的宝石光芒闪耀，一道一道的波澜在圆环上方，一共七道波峰，组成了如同公主王冠一般的头盔。
　　“冒犯本神者，死！”女子忽然抬眸看向吴方，两束金光射出。
　　说话间，女子背后生出六只灿烂而透明的金色羽翼轻轻的震动中，一圈圈金色波纹以其身体为中心扩散开来。
　　几乎同时，无数金光在其掌心汇聚，形成一柄金色的天使之剑，剑刃除了闪烁凌厉的寒芒外，更是携带着圣洁的气息，给人的感觉就像是能够净化时间一切罪恶般。

第252章 众神降临

　　“吾乃天使神！”
　　女子立于虚空，低头清冷的目光冷冷扫过场中的所有人，平静的话语中充斥着无上威严。身后羽翼挥动，圣洁的气息瞬间席卷全场，令的每个人的身体都暖洋洋的。
　　话音落下，女子身子微微一颤，金色魂环亮起。
　　不同于千道流残缺的金色魂环，女子的金色魂环是完整的，而且数量是十个！
　　随着魂环的亮起，金光波动，以女子为中心扩散开来。与千道流的天使领域相比，这恐怖到粘稠状的金光就像是实体一般，单单是气息就强上了十倍百倍。
　　嘶――
　　“她是天使神，真神降临！看来传说中的神界是真的存在的！”
　　“这天使神是替千道流报仇的吗？那岂不是说，唐门门主与天使神之间还要大战一场！”
　　“天使神应该成神多年了吧，而唐门门主还没有前往神界，恐怕唐门门主危矣啊。”
　　“还没打过谁知道呢，至少从唐门门主出世以来，他从未曾一败过。”
　　“那是因为他以前的对手都是人，这一次，可是和他同样的神啊！”
　　……
　　看台上，一众观战者们的目光落在天空中女子的身上，听到对方平静的话语不由得倒吸一口凉气。感受着对方那圣洁的气息，莫名想要膜拜。
　　“要不了多久，我也会踏入这个境界，比你们更强！”比比东凝眸看着吴方与天使神，目光坚定。
　　宁风致、白虎大帝、雪夜大帝、玉天浩四人也是仰视着吴方与天使神两人的身影，他们虽久居高位，但此刻才发现，在所谓的神祗面前，他们的权势根本不值一提。
　　在神的面前，他们也只能是一个仰慕者，做一个看客。只有神，才是焦点。
　　“三哥，你说师父会赢吗？”望着天使神身上的十个金色魂环，小舞眸中带着担忧之色。
　　“放心吧，海神也是神祗，不也败给师父了吗？”唐三安抚着小舞，不过从其一脸凝重之色来看，其显然也不是百分百的肯定。
　　隆隆隆――
　　然，就在众人紧张的看着天使神与吴方的时候，那遥遥天穹再一次发生异变。
　　和天使神降临相比，此次天穹中的豁口数量近乎二十个，其中有的豁口更是天使神降临的那个豁口的两倍三倍甚至五倍之大。
　　嗡鸣声中，这些豁口内各色光芒绽放，绚丽至极。一股股可怕的气息虽然被豁口内的存在极力压制，但即便是那一丝丝的气息从中流露而出，都直撼场中下方每个人的心灵。
　　第一个豁口内，出现的是一名手持黄金三叉戟的高大虚影，身体四周淡蓝色光芒涌动，看了眼吴方的方向微微点头，像是在打着招呼。
　　第二个豁口中，出现的虚影全身被阴暗气息缭绕，单单是看上一眼，一股心悸之感莫名就会涌上心头。
　　第三个豁口中，那是一个挺着大肚子的胖子虚影，其左手拿着一个饭勺，右手持着一个铁锅，像是一个厨师。
　　第四个豁口中，出现的并不是人影，而是一条五爪神龙的虚影，即便仅仅是一道虚影，都能察觉到其身上那滔天的恐怖龙压。
　　第五个豁口中，和天使神一样，那也是一个女子，只不过其虚影乃是九种色彩交织而成，十分绚丽。
　　第六个豁口中，那道虚影全身被红芒包裹，在其手中是一柄赤红色的长剑，仔细看那剑柄，修罗二字仿若渗透着鲜血。
　　第七个豁口内，也是一名女子，其身姿妖娆，就像是有一种魔力般，只要是看上一眼，心灵就会迷失。
　　……
　　几乎同时，近乎二十个豁口内中都有一道虚影浮。
　　“海神、黑暗神、食神、龙王、九彩神女、修罗神、魅惑女神……天呐，这些神祗竟然真的都存在！”
　　“我没眼花吧，原来古籍中记载的那些神祗不是虚构的，竟然真的是存在的！”
　　“想不到我会有一天，竟然能够亲眼见到这些真神，即便他们只是一道虚影看的并不清晰！”
　　“我们这是托了唐门门主的福啊，若不是他，我们又怎会见到这些传说中的无上存在？”
　　……
　　众神降临，广场上的众人先是一愣，通过古籍中对神祗的描述，一个个认出这些神祗后，目光中满是炽热。
　　一些对神祗有信仰的魂师，更是虔诚的跪倒在地，双手合十，口中念叨着，祈祷着。
　　比比东、唐昊、玉天浩、白虎大帝，哪怕是场中的封号斗罗，望着天穹上那些散发着无上威压的神祗，一个个都忍不住心生敬仰之意。
　　在这一刻，他们和寻常人没有两样，眉宇间无不是充斥着惊愕之色。
　　“波塞冬，这就是你说的那来自斗罗大陆外并且战胜你的那个神吗？”天穹中，那五爪神龙虚影看向手持着黄金三叉戟的虚影开口问道。
　　“老龙王，你都亲眼见到他了，心里应该已经有答案了吧。”海神波塞冬笑道。
　　“如你所说，我确实从他身上感受不到魂力波动的气息。但他真的强到连你都不是他的对手吗？”五爪神龙虚影追问道。
　　“至少，我留在斗罗大陆的分身败了。即便是真身与他一战，我也没有什么把握能赢。”波塞冬瞥了眼五爪神龙，耸了耸肩。
　　“那我倒是要看看他是不是像你说的这么厉害了。”不仅仅是五爪神龙，天穹中的其他神祗均是将目光投射到了吴方的身上。然而，就在他们动用神识想要探查一番对方时，不仅自身神识湮灭，还被对方那强于他们两倍的神识反压而来。
　　“放心，他不会让你们失望的。我现在倒是为天使神那家伙祈祷了。”海神波塞冬看了眼天使神突然大笑起来。
　　“你们看，那是海神大人！”马红俊手指着波塞冬兴奋的大叫了一声。
　　“除了海神大人，还有好多的神啊！他们都是师父的朋友吗？要是的话，一定要让师父把他们请到唐门去做客。”宁荣荣瞪圆了眼，兴奋的目光扫过一众神祗，冷不丁冒出了一句。

第253章 吴方VS天使神1

　　“不惜耗费神力，你们也要来看这场戏，我真是倍感荣幸啊！”天使神清冷的目光扫过头顶上方的二十道虚影，冷哼一声。
　　声音落下，天使神瞥了眼吴方，手指了指上空后，身子朝着更高的苍穹掠去。
　　吴方笑了笑，依次与那吃瓜看戏的二十个神祗点头打过招呼后，身形也朝着天穹飞去。他和天使神一样，也不想让战斗余波伤及到下方的普通人。
　　怪异的是，天使神与吴方的身影明明离地面越来越远，可他们的体型在众人看来并无任何的变化，依旧是那样的清晰。
　　大陆最西边，瀚海城。
　　“你们快抬头看天上！”
　　“我的天，那些是什么人！绝大多数竟然都只是个影子，连模样都看不清。”
　　“那……那人是唐门门主！前些天，他在海上救过我们！”
　　“什么！他就是那个以一人之力打跑深海霸主的唐门门主？那站在他对面的那个女子是谁？背后竟然还有六个金色翅膀！”
　　“海……海神大人！我竟然看到了海神大人！”
　　“那岂不是说，天上的这些家伙和海神大人一样，也都是神！”
　　……
　　城内主干道上原本来来往往的行人，纷纷将头抬起，一个个惊恐的看着遥遥苍穹上的一幕。
　　大海深处，深海魔鲸王甩动着巨尾带起百米涛浪，巨大的独目看着天穹，满是不可置信之色。
　　天斗大森林，中心地带。
　　“老二，他就是带走小舞姐的那个人？”这是一个牛首蛇身的怪物，牛头直径至少超过四米，如同两盏灯笼般地大眼睛烁烁放光，连接着通体黑青色比水缸还要粗上几倍的巨大蛇身。
　　“你这是将小舞姐交给了怎样的一个存在啊！”天青牛蟒，星斗大森林中的霸主之一。
　　“老大，当时我哪知道啊，是小舞姐指定要跟着他的。”泰坦巨猿一脸无奈的表情，目光锁定着天穹中的吴方。作为十万年的魂兽，感知力远超同等级的封号斗罗。
　　此刻，天穹中那些身影的气息，一个个无不是携带着连它们这等森林霸王都要感到心悸的威压，莫名生出一种顶礼膜拜的冲动。
　　“看那两人的气势，弩拔剑张，必然有一番恶斗啊！也不知小舞姐现在怎样了。”天青牛蟒叹息一声。
　　天斗皇以东三百里外，昊天宗。
　　“外界到底发生了什么？这些只存在传说中的神祗为何同时在大陆上出现了投影？还有那唐门门主究竟做了什么？”山巅之上，唐昊望着天穹中的众神，口中连连发出困惑的浑厚声音。
　　“昊天宗要是再这般避世下去，恐怕真要与大陆脱节了。”
　　一名雍容华贵的美妇立在唐啸身后喃喃道：“种种迹象都表明，这唐门门主已经百级成神！若我猜的不错，此刻与他相对的那个女子，便是天使一族的信仰，天使神！不过令我不解的是，唐门门主怎会与天使神发生碰撞呢？”
　　“传我命令，昊天宗人即日起搬离此地，重回当年昊天宗宗门！”唐啸深吸一口气，目光中带着幽邃。
　　杀戮之都，两道身影掠出，出现在了安宜镇内。
　　两人身形闪掠间，均流露出强横恐怖的气息，但当他们二人看见遥遥天穹中的数道身影时，即便是强如他们这般巅峰绝世斗罗，身子也是忍不住猛地一颤。
　　“天使神出现，恐怕千道流已经死在了唐门门主手中。”波塞西瞥了眼天使神呢喃一声，当其目光落在海神波塞西的身上时，双手立即合十，虔诚祷告。
　　“不知他两一战，谁会成赢家。”
　　唐晨半眯着眼先后扫了眼吴方与天使之神后，视线定格在那道被红芒包裹的虚影身上，眸中充斥着浓浓的不甘：“修罗传承，仅差一线！”
　　…………
　　众神降临，天生异象。
　　这一刻，全斗罗大陆的人都停下了手中在忙的事，纷纷抬头惊恐的看着天穹。
　　也许是这些神祗的体型足够大，又或者其他原因，不管在大陆哪个角落，只要抬头均能看见那二十个神祗虚影，以及那遥遥相对的吴方与天使神。
　　天斗皇城，偌大的比斗场内，喧嚣声一去不返，场中的气氛压抑到了极致。看台、贵宾****、比斗台上，所有人都紧张的看着天穹。
　　静静等待着，双神之战的到来。
　　―――――――
　　“你可知，天空是我的主场？”
　　遥遥天穹，天使神淡然的瞥了眼吴方，背后的六翼舒展开来。抬起右手，天使圣剑直指苍穹，炽热地光明圣力轻而易举的与太阳沟通在一起，形成了一道巨大的赤金色光柱，威势滔天。
　　“一个真正强大的神祗，实力源于自身，无论在哪，在何种环境下，他的实力都不会受到影响。也可以换句话说，无论身处何处，那都是他的主场。”
　　吴方双手背负在身后，笑看着天使神，戏谑的话音在天穹中回荡。他这话不仅仅是说给天使神听，也是说给上方看戏的吃瓜神祗们，更是说给比斗台上的唐三听。
　　平淡的话音落下，吴方的身后出现一个巨大的螺纹果实。螺纹果实缓慢的旋转着，一层层紫色涟漪扩散开去。
　　“任何地方都是主场……”海神波塞冬瞥了眼吴方身后的螺纹果实，下意识的重复了一遍。前些天，在大海的上空，他动用纯粹的大海之力，依旧败了，就是败在了那枚螺纹果实中所蕴含的恐怖能量。
　　“真是狂妄！”
　　天使神一身冷哼，手中天使圣剑一挥，顿时天穹撕裂，金光弥漫。
　　一刹那，遥遥天穹，以天使神与吴方二人所处的一方空间为中央位置，一半是淡金色，另一半则是深紫色。
　　天使神与吴方的领域泾渭分明，各占一半。
　　“这家伙真是有点意思，尤其是他那身后的玩意，竟然让我都有些忌惮。”开口说话的虚影，身上充斥着浓郁的生命气息，其头顶上方的豁口足以比天使神的大上三倍，显然是一个更强于天使神的神祗。

第254章 吴方VS天使神2

　　“光明老头，那玩意儿可不简单啊！上次我与他一战，我能明显感觉到他尚未彻底动用那其中的能量。”
　　海神波塞冬看了眼光明神，笑道：“一会儿若是天使神败了，要不你上去露两手，让我们瞧瞧这家伙的实力上限在哪？”
　　“还是算了吧，我这都一把老骨头了，可别让他给我拆了。”光明神打了个哈哈。
　　在一众神祗的注目下，那螺纹果实上的少许晶莹紫光汇聚在吴方身后，直至在其背后长出六对十二只紫色羽翼。
　　“嗯？”
　　望着吴方身后展开的十二只羽翼，天使神秀眉蹙起，像是有些无法理解。
　　对方羽翼的大小和她的天使之翼相差不多，但在数量上却是其真正一倍，竟然足有十二翼之多。神都会飞，这毋庸置疑，但作为天空的掌控，她的飞行能力在众神中是最为顶尖的一波。
　　可眼前之人，背后羽翼竟然比善于空中作战的她还要多出六只，这应该如何理解？
　　更让天使神瞳孔收缩的，莫过于是对方身上那缓缓浮现带有螺纹的‘魂环’了。
　　清一色的紫色魂环，数量足有二十个！
　　“还是第一次见到唐门门主的魂环，竟然是紫色魂环！这魂环的等级难道还在金色魂环之上？”
　　“二十个！这唐门门主的魂环数量，竟然还要比那天使神多上十个！”
　　“以前一直以为魂力的巅峰便是九十九级，现在看来，即便是百级成神，在那神境中也有很多划分啊！”
　　……
　　下方的众人在见到吴方的‘魂环’颜色以及数量后，一个个满脸不可置信之色。即便是那天穹中的一众神祗，眸中都出现了些许异样。
　　“装神弄鬼！”
　　感受不到对方‘魂环’上的魂力，天使神吃惊过后迅速让自己平静下来，手中天使圣剑抬起，剑尖前指吴方。炽热的太阳真火从她身上暴涌而出，形成赤金色的熊熊火焰燃烧在她身上与那天使之剑。
　　挥扫而出，一道被赤金色火焰包裹的剑气横贯虚空，朝着吴方肆虐而去。
　　不知何时，吴方的手中也出现了一柄形状甚是奇特的剑。整柄剑就如是一条蛇盘曲而成，蛇尾勾成剑柄，蛇头则是剑尖，蛇舌伸出分叉，剑身中的条条剑痕好似道道赤血。
　　吴方同样是一剑挥出，剑芒没有任何加持。
　　然，就是如此简单的剑芒，一瞬间就迎向了天使神挥出的剑气上。
　　嗤啦！
　　交融中，吴方挥出的剑芒瞬间湮灭赤金色的火焰，朝着天使神肆虐而去。
　　天使神眉头蹙起，双手持握天使圣剑再次劈下，接连两道剑气才堪堪磨灭吴方的剑气。
　　表面上，天使神虽依旧保持镇定，但内心却震惊的无以复加。仅仅是一剑的试探，她就可以肯定对方的剑道凌驾于她之上。
　　她挥剑，仅仅是将力量灌输在剑上，以剑为媒介将这股力量催发出去。而对方的剑，却是蕴含一种势如破竹的剑意，剑的本身蕴藏的力量倒是位于其次。
　　“你那是什么表情？这才刚开打就一脸沉重之色，能不能放轻松点？”吴方抖了抖手中的剑，脸上带着玩味的笑容。
　　“少得意！”
　　天使神冷冷瞥了眼吴方，身上金芒闪烁，双眸也越来越明亮。眼中光芒每一次闪烁，空气都会产生波浪般的律动。
　　手中天使圣剑斜指天空，身上的十个金色魂环同时律动，剑尖疯狂吸收着天穹中烈阳内的能量。
　　当圣剑吸收了足够多的真火之力后，天使神将圣剑骤然高举过头。
　　刹那间，澎湃的赤金色火焰升腾，巨大的赤金色剑影出现在天使神头顶上方，以她的天使圣剑为根本，直指天穹。那剑刃上波动的恐怖能量则是锁定了吴方的身体。
　　此时此刻，天使神的神念融入进了圣剑中，精气神瞬间提升到了巅峰。
　　她的想法就是，剑道既然不如对方，那就用最直接最狂暴的力量，硬生生的将对方所谓的剑意轰碎。
　　“就这点能量吗？”
　　吴方话语中带着戏谑，其身后的巨大螺纹果实旋转的速度渐渐加快，成千上万个微小的紫色金属粒自果实中渗透而出，接着附着在吴方手中那蛇形状的剑身上。
　　“天使审判！”
　　感受到吴方手中剑那愈发强盛的气势，天使神不再给对方蓄势的时间，那已经直通天穹的天使圣剑凭空而下。
　　所过之处，虚空尽数塌陷，一道道空间裂缝闪过密密麻麻的黑色雷电。这些黑色雷电噼里啪啦的雷霆声还未飘荡开来，便又被那剑身上的赤金色的火焰所吞没。
　　转瞬间，赤金色的巨剑就已经到了吴方头顶上方。
　　圣剑径直挥下，一抹淡淡的冷笑出现在天使神的嘴角处。
　　这一剑，她提前汲取了大量的真火，再配以其神之力进行交融。再看对方手中的剑，明显还没有蓄势完成，对方仓促应对她的天使审判，就算无法不能将其击杀，至少也能让对方重伤。
　　神级战斗，一旦一方率先落入劣势，再想通过后续扳回来可谓难如登天。
　　可事实却是，在面对天使神这所谓的天使审判时，吴方的表情不仅没有丝毫慌张，甚至无比淡定从容。
　　那微微上扬的嘴角，似乎天使神这带着灭世之威的一剑，对他而言就是闹着玩的一样。
　　就在天使神的剑即将落在吴方的脑袋上时，只见后者手中的蛇形间在半空之中划出一个巨大的圆弧，四周的七色金属粒像是受到牵引一样，随着剑刃一起迎了上去。
　　战场中，天使神手中强悍如斯的圣剑在那七色金属粒的牵引下竟然硬生生的被引得偏开了原定的轨迹。
　　天使神惊恐的发现，圣剑上的真火之力竟然在看似微不足道的七色金属粒的围剿下被一点点的消磨。
　　这种情况下，无论她如何催动体内的神力，竟然都无法将手中圣剑真正劈斩下去。
　　“你在神界好歹也算是一级神祗吧？这点力量可完全不够看啊。”
　　就在圣剑上的真火之力完全被那七色金属粒消磨掉时，吴方略带讥讽的话音在天使神的耳畔响起。

第255章 吴方VS天使神3

　　戏谑的话音落下，吴方手中的蛇形剑化作血红色流光，在空中形成一道摄人心魄的光华后，挥扫在了那已经失去真火之力的天使圣剑上。
　　铛――
　　先是一阵金属碰撞的清脆嗡鸣声。
　　紧接着，咔嚓一声脆响，天使圣剑断裂，一分为二。
　　看着碎裂的圣剑，天使神心头一颤，继而当机立断切断了与圣剑之间的神念联系，同时身影暴掠而退。
　　然而，就这天使神飞掠出去不远，吴方手中的蛇形剑霍然脱手而出，一瞬间洞穿虚空，劈了天使神的身上。
　　嗤啦！
　　天使神身体外的天使神装亮起璀璨耀眼的夺目光芒，形成一个球状的光幕。可在蛇形剑的威力前，那光幕壁垒显得如此不堪一击，如同薄纸片一般被划开。
　　切开光幕后，血红色的蛇形剑继续前掠，在无数双目光中，摧枯拉朽般的轰击在了天使神的身上。
　　嘭！
　　血红色的光芒中，穿着神装的天使神自眉心到下半身被劈在了两半。整齐的伤口处，金色的鲜血喷涌。
　　“我的天，连天使神都不是唐门门主的对手吗？天使神竟然直接唐门门主一剑挥成了两半，这战斗是结束了吗？”
　　“若是千道流的亡魂还在四周飘荡着，亲眼见到这一幕，一定会很后悔对唐门门主动手吧。”
　　“唐门门主连神界都还没有去，这说明他成神不久，为何一个新神能够击败天使神这样的老牌神祗？”
　　“从今天起，斗罗大陆以后最强大的视力既不是上三宗也不是武魂殿，而是这仅仅只有八九人的唐门了。唐门门主在位一天，唐门的位置便无人可撼动！”
　　……
　　场中众人看着那被切成两半的天使神，一个个捂着嘴口惊呼出声。
　　“你们看到了没，那千道流信仰供奉的天使神也不是师父他老人家的对手！”比斗台上，宁荣荣面色潮红满脸兴奋，激动的手舞足蹈。
　　唐三、戴沐白、小舞等人眉宇间均是带着欣喜之色，显然他们还是低估了自家师父的实力。
　　唐昊的表情愈发恍惚，回过神来后嘴角不由得上扬。对他而言，对方的境界越高，对方所说的话可信度越大，也许他的阿银真有一天能够复活，他们一家三口真有相聚的那天。
　　主席台上，玉小刚、宁风致等人面露惊愕之色，比比东则是默不作声，两手拽紧，指甲几乎要渗透进肉中。
　　“天使神那家伙轻敌了，要换做是我，上来就给那家伙一剂猛药。”一手持着饭勺一手持着铁锅的神祗虚影开口道。
　　“烧锅炉的，你能不能别吹嘘了？在场的，论战力就属你最差了吧？连波塞冬的分身都败了，你能赢？”九彩神女满脸鄙夷的看了眼食神。
　　“我也就随便说说，别当真。”食神哈哈一笑，其实从吴方挥出那试探性第一剑的时候开始，他打心底就已经将对方当成至少一级神祗的存在了。
　　“我还真是小瞧你了。”
　　就在众人以为战斗落幕时，天使神森寒的话音自天穹中弥漫开来，携带着无上威压回荡在每个人的脑海中。
　　凝眸看去，只见天使神那一分为二的身体重新融合在了一起，那金色的血液也重新回到了天使神的体内。只不过在天使神的身体恢复原样时，一个金色魂环咔嚓爆裂开来，其身上原本的十个魂环仅剩下了九个。
　　“神都是不死的吗？”看着重新复活的天使神，场中众人满脸不可置信之色。
　　“这就是神和人的区别吗？”
　　比比东眉头紧皱，对方的这个能力和他十万年魂技有些类似。不同的是，她施展那个魂技的时候，魂力、精血都会大幅消耗，而这天使神似乎真的和之前没什么两样，除了金色魂环少了一个。
　　“留给你的时间有限，上些干货吧。”吴方笑看着天使神，随即右手一挥，那柄血红色的金属蛇形剑再次掠向了天使神。
　　眼看着蛇形剑再次朝自己而来，想到那剑身上的恐怖能量，天使神秀眉一蹙，背后天使六翼瞬间张开挥动，先是急速后退之势，继而六翼下拍，身体直接在空中划出一个九十度的转折。
　　成功避开蛇形剑后，只听天使神一声冷哼，尔后口中念叨的同时，双手合十。
　　下一刻，其背后浮现一个巨大的烈日。
　　“天使，湮灭！”
　　嗡――
　　随着四个冰冷音节的响起，天地之间，虚空剧烈颤抖。
　　“这……”
　　广场上的众人，身体霍然为之一颤，他们只觉得自己的身体仿佛莫名被一股无形的力量所挤压，全身竟然出现了片刻的迟滞。
　　待到遥遥天穹中，天使神背后的烈日释放一缕缕温暖的光芒倾洒下来时，一个个只觉得一股无与伦比的炽热瞬间传遍四肢百骸。
　　然而，不等他们享受这股温暖，体内气血突然翻滚，就像是沸腾了一样。体内的魂力也像是冰雪消融一般快速的消散，仅仅一刹那，他们发现自己竟然连武魂都无法调动出来。
　　“那到底是什么能量？”一众人发现自己体内的魂力消失，一个个惊恐的看着天使神背后的那轮烈日。
　　可就是这一轮令众人心悸、能够化解魂力的烈日，竟然在天使神的控制下，朝着唐门门主而去。
　　烈日所过之处，虚空隆隆作响，仿若一切都被禁锢。
　　“灭！”
　　天使神一字吐出，烈日瞬间消失，再次出现时俨然已经到达吴方的跟前。
　　天使神嘴角再次上扬起一抹弧度，这一招是她最为强大的神技之一，即便同为神祗，体内的神力也会被短时间的湮灭。
　　【七彩环・吞噬】
　　就在天使神满怀期待的时候，吴方双手探出，一个七色的金属光环凭空浮现。
　　随着平静而淡定的声音从吴方口中吐出，其身前的金属环猛然绽放七彩光芒。一瞬间，一个直径超百米的七彩漩涡在七彩环的前方浮现，恐怖的吸力竟然硬生生的强行将那轮烈日吸了进去。
　　也就在这一刻，场中众人赫然发现体内那消失的魂力又一次重新出现了。

第256章 【星空・寂灭】

　　“不……不可能！”
　　天使神的脸色第一次有了变化，脸上的笑容被错愕所替代。
　　天使湮灭，这个神技即便在神界也有着赫赫威名，这也是她能成为一级神祗的根本原因所在。
　　神级的战斗，她这能够短暂净化对方神力的招式，往往可以伴随着其恐怖的招式联动，从而一举将对方击败。
　　在刚刚动用这招之前，她思索了好几个能够重伤对方的招式，可前提时，她的天使湮灭能够让对方短时间内失去战力。
　　就在天使神木讷的看着远处的七彩漩涡，眸中惊愕尚未退去时，吴方右掌前推。
　　顿时，那七彩环推动着七彩漩涡镇压向了天使神。
　　天使神似乎意识到了危险，立即挥动身后六只羽翼，可结果却是任由她如何挥动都抵挡不住七彩漩涡内的恐怖吸力。
　　支撑了不到三秒，其身形就不受控制的被吸进了那无底洞的七彩漩涡。
　　刹那间，广场内的喧嚣气氛被死寂所取代。
　　一众人就像受到雷霆电击一般，像是失音了一样，精神处于半痴半呆的状态之中。
　　啊――
　　就在众人直瞪瞪的望着遥遥天穹中的那个七彩漩涡时，漩涡中传出天使神痛苦凄惨的哀嚎声。
　　紧接着，轰的一声惊天巨响，七彩漩涡爆炸开来。伴随着的，是一块块带着金色血液的碎肉块，以及化成无数碎片的天使神装。
　　“你该死，你该死啊！”
　　歇斯底里的怒吼声宛若地狱魔音在虚空中荡散。
　　一块块碎肉、一片片神装，在所有人的目光中进行重组。
　　眨眼间的功夫，天使神再次完好的出现在众人的视线里。
　　只不过相较于前一次的安然无恙而言，此次重新复活的天使神，嘴角噙着金色的鲜血，脸上多了数道漆黑的魔纹，原本惊艳的面容此刻看上去有一些惊悚。
　　不仅如此，其身上金色魂环的数量直接少了三个，加上之前少的那一个魂环，现在的她仅剩下了六个魂环。
　　遥遥天穹中，天使神擦拭掉嘴角的金色鲜血后，原本狰狞的表情突然一下子变得平静起来。
　　只见其双手有节奏的舞动着，两手每每划过一个圆弧，其身体四周的金光便愈发凝实起来。
　　二合一、
　　三合一、
　　四合一、
　　……
　　直至天使神身上那仅剩的六个金色魂环全部重叠在了一起，天使神的双手才停止了舞动。
　　六合一的刹那，天空彻底变成了金色。那唯一的金色魂环，体型猛然暴涨数百上千倍，。
　　在这一刻，高挂苍穹真正的烈日光芒都已经被遮挡在外，天地之间仿佛全部被这唯一的魂环金光所充满，就连大陆最西边的大海也被映照成了金色。
　　神圣的金光普照下，天使神的身体瞬间变化，一化二，二变四，四为八……
　　在众人惊愕的目光下，几个呼吸间，战场中就有无数个天使神悬停在空中。
　　每一个天使神的身后都有一个巨大的金色魂环，虽然数以千计的天使神站立不同的方位，但她们身后的金色魂环所照耀的方向都是吴方所处的位置。
　　广场上的众人只觉得单单是看着那数不胜数的神环，自己的身体就像是承受了百万斤的重力，被压迫的喘不过气来。
　　“大日，天使，万阳凌天！”
　　数不胜数的天使神恶狠狠的瞥了眼吴方，目光中充斥着浓浓的杀意。下一刻，同时大喝出声，天穹中声浪滚滚。
　　整齐划一的喝声中，广场上的众人莫名产生一种错觉，他们脚下的大地竟然在缓缓下沉。
　　在天使神的万阳凌天前，千道流之前的施展的万阳凌天，就如同一坨狗屎，简直一天一地，根本不能同一比较。
　　隆隆隆――!
　　崩塌的天穹中，成千上万的天使神同时推动着那唯一的巨大金色魂环朝着吴方而去。无数魂环交织，顷刻间形成了一个方方正正的空间，而吴方就位于这方空间的正中央。
　　轰隆！
　　一声爆炸巨响从那金芒中传出，所有人下意识的闭上了双眼。这光芒太过璀璨刺眼，即便强如比比东、唐昊二人，也不得不闭上双眼，凭着神识去捕捉战场中发生的一幕。
　　这一刻，那看戏的二十个神祗，脸色也凝重了起来。到了他们这个境界，自然能够一眼看出，二者的战斗很快就要有了结果。
　　“这算是你倾尽全力的一招了吗？”
　　那目光无法渗透的方方正正的耀眼金芒中，突然传出一道平和的声音。仅从声音就能听出，声音的主人十分的淡定，情绪没有丝毫的波动。
　　【星空・寂灭】
　　一声仿若来自天外的缥缈音从金芒中波荡开来。声音所化音波，竟然令得那凝实金芒都荡起了涟漪，自天穹中席卷蔓延开去，响彻斗罗大陆每个角落。
　　光芒中，隐约可见一个巨大的表面布满螺旋花纹的黑灰色不明物体。
　　这正是吴方背后先前的那个螺纹果实虚影，只不过这一次却是清晰的展露在众人的视线里，那果实的模样虽然}人但却又让人忍不住想要尝尝它的味道！
　　霍然，那巨大的金属果实疯狂旋转起来，一层层紫色光线从果实内部射出。
　　一刹那，虚空破碎崩塌。慑人诡异的嗡鸣声中，那密不透风由无数金色魂环交织而成方方正正的光芒囚牢轰然破碎。
　　下方的众人再一次能够清晰的看清战场中的一幕。
　　成千上万的天使神依旧站立于虚空的不同方位，只不过身后的金色魂环却是不知去向，惨白的嘴角噙着金色血滴。而吴方也不知去向，有的只是一个疯狂旋转的巨大螺纹果实。
　　隆隆隆……
　　突然，还在那二十个神祗的上空，裂开了一个更为巨大的漆黑豁口。
　　“我滴个天，该不会又是哪个神祗降临了吧？”
　　“要是神的实力按照这豁口面积算的话，现在那些个所有的神祗加起来也没有这即将要出来的那个神祗强大啊！”
　　“神界究竟是个什么地方啊，是不是穿过那个豁口就能进入神界了？”
　　……
　　望着新出现的庞大豁口，一众人脸色骤变。
　　“老龙王，我前些天就是败在了他这招之下啊。”海神波塞冬瞥了眼头顶上空的漆黑豁口，摇了摇头自嘲道。

第257章 神战，落幕！

　　“不是神祗降临，那是唐门门主的手段！”广场内的贵宾席上，一名魂斗罗眼睛一亮惊叫出声。
　　抬头看去，只见庞大的豁口中，八块仿若来自天外的巨大紫色陨石落下，如众星拱月般的环绕在螺纹果实的四周。
　　八块陨石释放出妖异的紫色光芒，在众人的注目下，八块陨石彼此间光芒相连。
　　顷刻间，八块陨石就无间隙的变成了一个环形整体，尔后有旋律的围着螺纹果实转动起来。转动中，一道道紫色光柱直通天际，在遥遥天穹中都打开了一个紫色豁口。
　　这八块陨石就像是连通了斗罗大陆外的能量一般，一股不同于斗罗大陆这方天地间灵气的恐怖能量波荡开来。
　　在这股能量下，原本被天使神那神的领域所笼罩的范围，粘稠的金光瞬间消散，却而代之的是一层层如涟漪状的紫色光波。
　　大海不再是蓝色，也不是金色，而是变成了淡紫色。海水颜色变换的刹那，海魂兽们沸腾了，几乎同时发出兴奋的嘶鸣声。
　　大陆各个角落的魂师们，这一刻，脸上也洋溢着欣喜之色。之前天使神的恐怖手段令他们体内魂力消失，而唐门门主的这个手段确实让他们全身细胞中的魂力都活跃起来，一些本就处在瓶颈边缘的魂师，更是借此力量直接突破。
　　“他的这股力量却是有别于我们神力，在这力量下，我体内的神力竟然有着被压制的感觉。”
　　老龙王皱眉眉头，灯笼大小的龙目锁定着战场中的那个螺纹果实。此刻，那螺纹果实位于八块紫色陨石的正中央，像是这庞然大物的指挥者。
　　而那螺纹果实的中心，吴方的身影渐渐显露而出。他的神态举止没有丝毫变化，依旧是嘴角噙着笑意，气定神闲的目视着四周的天使神，双手背负在身后，一副淡定从容的姿态。
　　“他的力量的确比我们神力更加高级。”修罗神瞥了眼吴方幽幽说道。
　　“寂灭！”
　　螺纹果实内，吴方淡淡扫了眼四周，唇瓣微动。
　　听着这不夹杂丝毫感情的两个平静音节，场中那成千上万的天使神表情同时一颤，心头莫名涌上一股危机感。
　　然，还不等她有所动作，诡异的嗡鸣声中，那八块紫色陨石内射出数以万计的陨石短剑。
　　这些短剑释放着绚丽的紫色光芒，紫芒中又不乏摄人心魄的凌厉寒意。
　　密密麻麻的短剑，每三十二柄为一组，每组之间互不交织，各自以一个分裂的天使神为目标。
　　转瞬间，战场中那数不胜数的天使神均被三十二柄短剑所围住，一个漏网的都没有。
　　天使神的呼吸变得急促起来，目光终于出现了恐惧之色。她身体四周的三十二柄短剑的位置排布，就像是根据某种诡异的方位阵法一样，剑尖处那释放出的紫光渗透进她的体内，竟然将她的所有神力全部封死。
　　“灭！”
　　吴方右手化爪，虚空一握。
　　随着冰冷的音节响起，遥遥天穹并没有传来震耳欲聋的爆炸声，有的只是绽放开的紫色烟花，美艳至极。
　　在大陆各个角落上的众人开来，眼下的一幕哪里像是神级的战斗，倒更像是庆功宴般，尤其是那成千上万绚丽绽放的紫色烟火，惊艳了天穹。
　　随着时间的推移，战场中，紫色烟火消散。
　　此刻，那密密麻麻的陨石匕首已经消失不见，随之消失的还有那数以千计的天使神。
　　确切的说，战场中还有一个天使神，只不过这个天使神的身影以肉眼可见的速度开始变得透明。
　　嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！
　　在众人目光下，天使神那唯一的巨大金色魂环由一分六；紧接着，六声惊天炸响，天使神身上那最后的六个魂环也彻底崩碎。
　　“我是神，我不会死，我不会死的！”
　　天使神穿在身上的神装开始瓦解，一双美目死死的盯着吴方，夹带着不甘以及滔天杀意。
　　“唐门门主，我会回来的！我一定会回来的！”
　　歇斯底里的吼叫，蓬乱的发丝，根本没有其最初降临时的那种圣洁，现在的模样倒更像是一个骂街的大妈。
　　“蝼蚁而已，真是聒噪。”
　　吴方掏了掏耳朵，尔后有些不耐烦的掏了掏耳朵，袖袍扬起一挥。
　　紫光拂过如清风，天使神最后的虚影为之消散，残留下那还在空中回荡的不甘声。
　　“蝼蚁而已……”
　　望着天空中消散的天使神，广场上的一众人瞠目结舌神情呆滞，脑海一片空白，仅仅剩下了吴方那最后的话语，一遍又一遍的在脑海中重复着。
　　“这一次，天使神败了，真的败了！她没有再复活！”
　　“这就是唐门门主真正的实力吗？在他眼里，连天使神这样的强大神祗竟然都只是蝼蚁……”
　　“此战终了，你们说那些神祗会为天使神报仇吗？”
　　“不会吧，他们更像是看戏的。而且，我之前还看到唐门门主和其中一个神祗打了招呼。想必就算是神，也有自己的圈子吧，有敌人也有朋友。”
　　“真想知道神境上又有哪些境界划分，那天使神位于何种境界，唐门门主又是何种境界！”
　　……
　　良久，众人回过神来，场中的死寂顿时被喧嚣所取代。
　　这一次，惊呼声更是攀升到了一个巅峰。
　　很显然，在这些人的潜意识里，他们所支持所希望获胜的一方就是唐门门主。毕竟，在他们看来，天使神属于神界侵犯之人，而唐门门主则是本土之人。
　　“成为罗刹神，我真的就能击败他了吗？”看着那屹立于天穹中如皇者君临的吴方，主席台上比比东轻声呢喃，神情木讷有些恍惚。
　　“唐门门主，真是恐怖如斯！”白虎大帝、雪夜大帝两人面面相觑相视一笑后，终是发出一声感慨。
　　“宁宗主，你真是生了个好女儿啊！”玉天浩拍了拍宁风致的肩膀，话语中带着羡慕嫉妒。
　　“哈哈，上辈子积善修来的福气。”宁风致大笑一声，他又怎能不明白玉天浩话中的意思，无非就是他的宝贝女儿成了唐门门主的弟子。
　　而借着这根线，他七宝琉璃宗与唐门也有了千丝万缕的联系，可以说是有了个强大的靠山啊！

第258章 他是唐门之主！

　　“这真的是我的师父吗…先后败海神、天使神…”朱竹清痴痴的看着天穹中吴方的背影，清冷的小表情带着错愕。
　　“竹清，以后就让师父做我们的证婚人吧。”戴沐白搓了搓手掌，指了指吴方后期待的看着朱竹清。
　　朱竹清:“……”
　　“以后我要好好修炼，也要像师父一样强大！”马红俊邪火凤凰武魂亮起，两手捏成了拳头，就像打了鸡血一样。
　　唐三默不作声，只是体内那属于金属果实的能量涌动。亲眼见证两场神战，确定了他所要走的路。
　　即便已经获得海神传承，他的修炼方向依旧主打果实的能力。毕竟，这枚果实的力量层次更在魂力、神力之上。终有一天，他也能施展出星空寂灭。
　　天穹中，吴方立于悬空，袖袍挥动，四周的八块陨石重新回到了漆黑的豁口中。
　　随之，弥漫整个天空的紫色光芒散去，海水的颜色也重新变回了蓝色。
　　一切恢复平静。
　　吴方负手而立，抬眸目光淡淡扫过二十个神祗，最后视线定格在海神波塞冬的身上，微笑着点头示意。
　　“能够再次见识到唐门门主的手段，真是有幸啊。”海神波塞冬抖了抖手中的黄金三叉戟，看了眼比斗台上的唐三，嘴角带着笑意。
　　“日后，我那七个徒儿还有劳你多多照看呢。”吴方客气道。
　　“听波塞冬说，你是来自斗罗大陆外的神？”光明神话语中带着困惑。
　　吴方看了眼气息不弱于波塞冬的光明神，脸色平静：“先前我与那鸟人的战斗，你不是全程观看了吗？想必心中有答案了吧。”
　　“是啊，可以给我们说说斗罗大陆外的修炼法则吗？他们修炼的都是和你一样的力量体系吗？”回想起吴方最后所化的那个螺纹果实，光明神好奇的问道。
　　“斗罗大陆外面的世界远比你们想象的要大的多。你们斗罗大陆也不过是万千星系中的其中一个星系内的渺小存在。”吴方无比认真的胡诌道。
　　“万千星系？”不仅仅是光明神，其他神祗同样面露困惑之色。
　　“当你们的境界能够突破神界的界垒时，便可去那外面的世界瞧瞧。那里的强者，远比你们想象的要恐怖的多。”吴方继续敷衍，说完身后十二只紫色羽翼挥动，身子朝着下方的比斗场掠去。
　　“外面的世界吗？”一众神祗口中呢喃，眸中莫名多了些许战意。吴方的一番话，就像是点燃了他们曾经熄灭的热血。
　　“战斗已经结束，也该回去了。我们的出现，想必已经对大陆的子民造成了一定的影响，不能再久留了。”光明神最后看了眼吴方，虚影渐渐消散。
　　随他之后，其余十九个神祗的虚影也先后消散，一同消失的还有天穹中的那慑人心魄的漆黑豁口。
　　大陆最西边，瀚海城。
　　“那个强大的存在被唐门门主击杀了！”
　　“谁知道最后那唐门门主和那些神祗究竟说了什么？”
　　“那些神祗全部返回神界了吗？是不是只有百级成神才能去往神界！”
　　“真是太感谢唐门门主最后的那个手段了，若不是他，我现在还无法突破呢。”
　　“我决定了，以后我的信仰之身除了海神大人外，还有这唐门门主！”
　　“有谁结伴的，咱们一起去那安宜镇拜访一下唐门门主。”
　　……
　　待到天穹中众神离去，再无一个人影时，城内主干道上的行人先后从震惊中回神，议论纷纷。
　　大海中，深海魔鲸王跃出水面，巨尾带起百米涛浪，嘶鸣中带着不甘。它知道，自己被对方暴虐的这个仇是报不了了。
　　即便它跨出最后一步成为妖神，也没有信心战胜海神、天使神这样的老牌神祗，更别说实力还在他们之上的那个唐门门主了。
　　天斗大森林的中心地带，天青牛蟒、泰坦巨猿两个森林霸王依偎在一起，彼此相视一样，久久无语。
　　天斗皇城以东三百里外，昊天宗。
　　“啸哥，我们去拜访一下这个唐门门主吧。”山巅之上，雍容华贵的美妇看着有些愣神的唐啸说道。
　　“嗯，确实是该去拜访一下这个当今大陆的最强者了。”唐啸点了点头应声道。
　　杀戮之都。
　　“这唐门门主的实力再一次打破我对他的猜测，远比我想象的还要强得多啊！想到前些日子我竟然还和他交手，真是可笑。”唐晨摇了摇头发出一声自嘲。
　　“不知道他的出现，对斗罗大陆而言究竟是好还是坏。他出现的目的真的只是为了建立一个屹立于大陆之巅的宗门吗？”波塞西凝眸望着东方，不由得唏嘘一声。
　　……
　　吴方与天使神的战斗落下帷幕，众神离去，斗罗大陆各个角落的魂师、寻常百姓也先后从惊愕中回过神来。
　　这一战，斗罗大陆上的所有人都知道了一个超级强者，能够战胜强大神祗的存在。
　　他是唐门之主！
　　高级魂师大赛的广场上，吴方身影徐徐降落在比斗台上。
　　“师父，您老人家真是太太太太威武了！”奥斯卡率先上前拍起了马屁。
　　“师父，您是徒儿活了十多年见过最强的人，往后数百数千年，恐怕都也见不到像您一样强大的。”马红俊不甘落后，在奥斯卡跑向吴方的同时也快步跟上，唾沫横飞。
　　“师父，您是徒儿……”
　　“都给为师打住！”
　　见到戴沐白、宁荣荣两个家伙也要唾沫横飞，吴方急忙挥手打断。
　　“师父，多谢您为徒儿出头。”噗通一声，唐三突然跪倒在吴方的身前，重重的拜了拜。
　　“起来吧。”
　　吴方挥手托起唐三，认真道：“记住，这是新唐门的宗规。小的被欺负了，老的一定要及时出手，连本带利的拿回来。现在是为师保护你们，待到十年百年后，你们也要保护好下一辈。”
　　“是，师父！”唐三、戴沐白、小舞七人同时朝着吴方抱拳，大喝了一声，一个个脸上洋溢着欣喜，神情兴奋激动。
　　看台上的众人纷纷投来了羡慕嫉妒的目光，有这么强大恐怖还护犊子的师父，真好！

第259章 战后

　　“恭喜唐门门主战胜天使神！”主席台上，雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩、宁风致四人同时起身，来到吴方的跟前后出声道贺，一个个神情无比恭敬。
　　吴方朝着宁风致四人点头示意，算是作了回应。
　　“比比东，门主其实是个很好说话的人，一点神的架子都没有。你先前虽得罪了他，但只要现在去跟他陪个罪，门主根本不会与你计较的。”玉小刚扯了扯比比东的胳膊道。
　　比比东冷冷看了眼玉小刚，一声冷哼之后，化作长虹朝着武魂殿的方向掠去。
　　“与门主作对，对你究竟有什么好处呢。”望着比比东远去的背影，玉小刚摇了摇头长长叹息一声后，迈着欢快的步伐朝着吴方行去。
　　比斗台上，吴方右手一扬，七块魂骨悬浮。
　　望着其中的一个魂骨，玉天浩一脸肉疼，这是他打赌输给吴方的。至于其他六块，有三块是今年魂师大赛冠军的奖励，另外三块则是比比东打赌所输。
　　“三儿、沐白，你们七人都过来。”吴方朝着唐三戴沐白七人招了招手。
　　“师父，您是要将这些魂骨分给我们吗？我数了一下，正好可以一人一个。”宁荣荣朝着吴方眨巴着大眼，眼中满是期待。
　　“就属你最聪明。”
　　吴方瞥了眼宁荣荣会心一笑，一块魂骨丢了过去：“荣荣，你的武魂是九宝琉璃塔，施展魂技时对精神力尤为注重，这幻豹头骨正好适合你。”
　　“三儿，你是双生武魂，蓝银草主控制，昊天锤主攻击，两者配合已经可以说是很完美了。且你已有外附魂骨八蛛矛，这块幽冥兔的智慧头骨对你紫极魔瞳有帮助，你就这块吧。”
　　“沐白，你的武魂是邪眸白虎，这能够加强攻击的三头虎腿骨正好适合你。”
　　“竹清，你的武魂是幽冥灵猫，自身也是属于敏功系魂师，这追风狼的左腿骨可以让你的速度更快。”
　　“小胖，你的武魂是邪火凤凰。这爆裂兽的右臂骨挟着火焰之力，它是你的了。”
　　“奥斯卡，你的武魂是香肠，定位辅助型食物魂师，每一次制作香肠对魂力的需求都极高。这三头蛟的头骨有着快速恢复魂力的效果，它比较适合你。”
　　“小舞，你和他们不一样。你乃是十万年魂兽化形而来，这是魅狐的头骨，将其吸收你会拥有一个魅惑的技能，能够短暂的晕眩敌人。需不需要，你自行决定吧。”
　　很快，吴方就将七个魂骨给分配了出去。
　　“徒儿谢过师父！”唐三、戴沐白七人盒子握着一块魂骨，同时朝着吴方激动的大喝一声。
　　贵宾席上，那些同来参加决赛的队伍们，看向唐三七人手中的魂骨，无不是贪婪的目光。只要是魂师，看到魂骨又有谁会不产生渴望呢？
　　随着时间的推移，广场上的各方势力先后离开。即便已经走出了广场，这些人脸上的兴奋之色依旧尚未退去，一个个一副意犹未尽的表情。
　　他们是来观看高级魂师大赛的，谁料接二连三的给他们爆了大惊喜。
　　先是唐门孩子军勇夺大赛冠军，接着曾经年轻斗罗第一人昊天斗罗唐昊现身击杀武魂殿三四供奉；再到千道流出手大败唐昊，再后来唐门门主出手护徒，随手击杀武魂殿绝世斗罗，大陆巅峰存在千道流。
　　最后，更是天使神以及众神降临，双神战中，唐门门主以无上神通击杀天使神。
　　今天发生的种种，作为亲眼见证者，他们可以从现在吹比到死的那天。
　　――――――
　　安宜镇，唐门。
　　“门主，毒斗罗前来拜访。”玉小刚朝着吴方恭敬的说道。
　　“想必是为了解毒而来。”吴方摇了摇头，“将他们带过来吧。”
　　在他回到唐门不久，陆陆续续有大小势力前来拜访，前前后后已经来了上百波，其中不乏上三宗下四宗的势力。
　　七宝琉璃宗的宗主宁风致就曾亲自前来询问唐三关于暗器龙须针的事，在吴方的授意下，唐三给出的答案是，目前能力有限，仅能少许制作；待到日后唐门发展起来，可大规模制作交易。
　　当然，对于那些来拜访的势力，吴方并没有亲自迎接，而是让他的七个徒儿接过这些势力的厚礼便寒暄几句将他们打发走了。
　　“独孤博，拜见门主！”见到吴方，独孤博立即恭敬的深深鞠了一躬，在他的身旁还有一个穿着紫裙的小女孩。
　　“你是为了解毒一事而来吧？”吴方淡淡扫了眼独孤博。
　　“门主，这碧磷蛇毒反噬的痛苦我可以忍受，反正我也命不久矣。但我这孙女还小，我不能让她也承受这份痛苦啊，还请门主出手救救她。”
　　说着，独孤博噗通一声跪倒在吴方的跟前：“门主若是能够出手救助我这孙女，我这条不中用的命就是门主您的，晚生愿意为您做牛做马。”
　　“起来吧。”
　　吴方将独孤博托起，尔后朝着将远处的唐三叫了过来：“三儿，他两的毒你可能解？”
　　唐三挠了挠头，讪笑道：“其实在天穹山时，徒儿也看出他中毒的程度了。不过师父您老人家更是慧眼如炬，徒儿也就没敢吱声。”
　　吴方微微点头，目光回到了独孤博的身上：“从现在起，你和小刚一样，也是唐门的导师。唐门在，你在；唐门亡，你亡。至于你和你孙女身上的蛇毒，三儿以后自会为你解。”
　　“谢谢门主！”独孤博拉过独孤雁，神情激动万分：“晚辈必将余生奉献唐门，誓死保护唐门！”
　　半个时辰后，府邸深处一件豪华的屋子内。
　　屋内，吴方端坐在一张精致的椅子上，嘴角噙着笑意。在他的身前，站立着前来拜访的两人，一名身材高大的中年男子以及一个雍容华贵的美妇。
　　此刻，这两人的目光并不在吴方的身上，而是定格在了唐昊与唐三两人的身上。两人一脸错愕，因为太过吃惊以至于神情有些恍惚。

第260章 前往斗破苍穹！

　　“昊哥，真……真的是你么？”
　　雍容美妇回过神来，快步走到唐昊面前，即不管已经名震大陆的吴方，也不理会一脸茫然的唐三，纤长的双手快速抓住唐昊的肩膀，双眼之中，已经布满了水雾。
　　此刻，唐昊也红了眼，看着美妇轻叹一声：“月华，是我。多年不见，已经认不出了吧？想不到竟然能够在这里见到你。”
　　说这话时，唐昊刻意整了整衣衫，话语中带着一丝自嘲。
　　“昊哥，你的魂力怎么……怎么没了……”雍容美妇的嘴唇颤抖着，猛的扑入唐昊怀中放声大哭，双手紧紧的搂住唐昊的腰，似乎要将自己的身体融入唐昊体内似的。
　　优雅如她，居然再不顾自己的形象。那种完全是感情宣泄的痛哭，令人不禁为之侧目。
　　唐三的表情更加呆滞了，尤其是在看到他的父亲在轻轻拍打着那美妇的后背，脸上所流露出的温柔神色。
　　唐三有些难以想象，自家这个总是一脸古板的老头居然还会有这种神色。
　　“只是先前使用了炸环，炸了八环，现在还没有恢复。别担心，都这么大人了，还哭得像小花猫一样。”唐昊嘴角噙着笑意，探出手擦了擦雍容美妇的泪痕
　　良久，美妇哭声终于收歇，缓缓抬起头，深深的看了唐昊一眼，再扭头看向一旁的唐三，“他是？你和她的儿子？”
　　“嗯。”唐昊默默点了点头应了一声。
　　雍容美妇从唐昊怀中起身，泪眼朦胧的转向唐三，抬起手就要朝着对方的脸蛋摸去。
　　唐三皱了皱眉，下意识的朝着吴方的方位后退一步，让开了雍容美妇的手。
　　雍容美妇秀眉微皱:“躲什么，我是你姑姑。”
　　“姑姑？！”
　　闻言，唐三瞪大了眼睛，看了眼面前的美妇，再看向唐昊，目光中满是困惑。
　　“她就是我之前和你说唐月华，我的妹妹，你的亲姑姑。”唐昊对着唐三说道。
　　“真想不到你这个天才妖孽居然会是我唐月华的侄子！”雍容美妇的手再次伸出，这次唐三没有躲闪，任由这个世界的姑姑抚摸着。
　　“爹爹，那这位岂不是……”
　　“没错，他就是唐啸，你的大伯。”
　　唐三手指着身材高大的中年男子，然而还不等其将话说完，唐昊就出声将其打断。
　　接着，唐昊一步一步走向中年男子：“啸哥……”
　　“什么也别说了，回来吧，昊天宗需要你。”唐啸一手搭在唐昊的肩胛上开口道。
　　“啸哥，我会回去的，但不是现在。”唐昊目光直视唐啸，“当年因为我而害得昊天宗避世多年，这份罪，我会去承担的。”
　　“昊哥，你别这么说，宗门内多数的人都没有怨你，他们都等着你回去呢。”雍容美妇急忙道。
　　对于眼下久别亲人相逢的场面，吴方原本想多看会，但奈何唐门有新客到来。
　　院落内，杀戮之王唐晨与海神岛大供奉波塞西两人正坐在凉亭的椅子上。
　　“门主，我有一事相求。”见到吴方到来，唐晨立即起身抱拳道。
　　“她让你记忆恢复多少了？”吴方手指着波塞西看向唐晨问道。
　　唐晨摇了摇头：“她对我很重要，通过她的讲述，我对过去也有了些了解。但，我本身的记忆依旧没有恢复。”
　　“不久之后，我就会离开斗罗大陆。在我离开的这段时间，你务必保证唐门的安全。待我再次归来时，便是你记忆恢复时。”吴方声音清冷，夹带着无上威严。
　　“好！”唐晨一字答道。
　　傍晚时分。
　　“师父，您这么急将我们都找来什么事啊？”宁荣荣瞪圆了眼，好奇的看着吴方。
　　“站好！”
　　听到吴方的喝声，七个徒儿立马并排而立。
　　“为师再有半个时辰就要离开斗罗大陆了，在我离开后，就由三儿掌管这唐门，你们要好好辅助他。”吴方目光扫过七人淡淡开口。
　　“师父，您要走啊！是去神界吗？”听到吴方的话，唐三、戴沐白七人同时惊愕出声。
　　“为师有些急事需要去处理，不得不离开。为师离开后，你们七人一定要彼此相助。记住，你们都是唐门人，有难同进退！”
　　说到这里，吴方严肃的表情有所缓和：“你们可知为师为何要收你们为徒吗？”
　　宁荣荣、奥斯卡等人眸中带着困惑，等待着吴方的话。
　　“一些境界高深的人，他能通过时间长河看到未来。你们七个，在不久的将来都会成为强大的神祗。”
　　吴方探出手依次指过七人：“三儿，成就海神与修罗神之位；小舞：与三儿共享海神、修罗神之位；至于原因，你们日后自会明白。沐白，成就战神之位；奥斯卡，成就食神之位；小胖，成就凤凰神之位；荣荣，传承九彩神女神位；竹清，成就速度神之位。”
　　语罢，场中先是一阵沉寂，接着便是一阵激动的欢呼声，其中尤其宁荣荣、奥斯卡、戴沐白、马红俊四人的笑声最为突出。
　　“师父，这么说来，不就的将来，我们也可以追寻您的脚步了？”小舞眼冒精光的看着吴方。
　　“那一天，不会太远的。”吴方嘴角上扬起一抹弧度，凝眸看向远方。
　　――――――――
　　【宿主七天售后服务已满，系统即将检测契约人满意度】
　　【系统检测中】
　　【检测结果:SSS级满意度】
　　【售后评价奖励将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主两次标记，第一次启用；宿主即刻前往斗破苍穹位面，助契约人萧炎凝聚炎帝之种，并为本系统复制萧炎炎帝之种。标记任务完成，宿主将同时获得炎帝之种】
　　【宿主此次前往斗破苍穹位面，烧烧果实开发程度百分之二十及其所属技能；附赠毒毒果实，开发程度百分之二十五及其所属技能；三色霸气。】
　　【时间之轮转动，斗破苍穹位面开启】
　　【标记任务完成期限：无】
　　【标记任务完成奖励：回到玄荒大陆发放】
　　在吴方的等待下，其脑海中终于响起久违的机械音。

第261章 陷入危机的蛇人部落

　　唐三的满意度如他所料，最高的SSS级满意度。
　　然而，令他有些错愕的是，此番售后任务完成并不同于前两次。
　　这一次，他体内的那股能够划破位面壁垒返回玄荒大陆位面的能力并未出现，出现在他眼前的是一个蓝色的交叉滚轮。
　　滚轮的最上方，【时间之轮】四个大字尤为显眼；在其下方，则是【斗破苍穹位面】六个字眼。
　　系统面板上，其头像上的那个醒目的‘-2’变成‘-1’
　　同时，任务栏多了一个斗破苍穹位面的任务，为系统复制萧炎的炎帝之种。
　　任务的下方，则有着更为详细的说明，其中萧炎成就炎帝之种的第一条件便是吞噬十种异火。
　　这数字2代表了他曾被系统标记过两次，第一次是在神墓位面的失落小世界中，那次独孤小萱与伪布局者一战，陷入危机，为了救下对方，他被系统标记后获得了无上神通。
　　第二次是在玄荒大陆的遗迹秘境中，他被小黑狗所坑，就要被那神秘女子击杀时，系统再次标记，令他进入不死状态。
　　此前，他还担心这两次所谓的标记，会被系统氪命坑害啥的。
　　感情一次标记只是为这系统服务一次而已。
　　让吴方有些欣慰的是，标记任务完成时，他除了可以获得同样的炎帝之种外，还有额外的任务奖励。
　　莫名的，他突然有些期待回到玄荒大陆，累加奖励发放的那一刻了。
　　笑着笑着，吴方迈进了时间之轮。
　　在踏入时间之轮的刹那，吴方赫然发现体内金属果实的能力消散，取而代之的是那熟悉的烧烧果实能力。
　　不同于第一次前往斗破位面基于火拳艾斯那百分之五的开发程度，这一次是百分之二十的开发程度，每个细胞内蕴藏的火元素都远远超过第一次。
　　而且除了烧烧果实能力外，此次还拥有了开发程度更高的毒毒果实。
　　第一次与古元见面时，来自对方的试探他还需要依靠系统。
　　现在嘛，吴方笑了笑，他一巴掌可以将对方扇飞。
　　进入时间之轮，吴方并没有转瞬间就出现在斗气大陆，而像是畅游在一条由时间长河钩织的湛蓝色通道内。
　　――――
　　斗破位面。
　　塔戈尔沙漠。
　　茫茫沙漠，风沙肆虐，一队队身穿黑袍的身影有序的行走在金黄砂砾上。身后一排排深陷在黄沙之中的脚印，片刻之后便是被风沙所掩盖，将所有的痕迹隐藏在沙漠之下。
　　滚滚黄沙中，炽热的风吹拂而过，刺鼻的血腥味弥漫开来。
　　烈日高照下，沙漠中除了身穿黑袍巡逻的身影，滚烫如烙铁粒沙面上还有数不胜数的尸体。
　　放眼看去，尸体中除了正常的人类外，还有许多样貌奇异的生物。这些生物人头人身，不过双脚的部位却是一条巨大的蛇尾。
　　沙漠上空，一道湛蓝色的圆形通道浮现，其中一名身穿青袍约莫二十来岁的男子徐徐降落。
　　闻着空气中令人作呕的血腥味，再看着四周一具具尚未风干的尸体，吴方眉头皱了皱。
　　他没想到再次来到这斗破位面，所降临的地方竟会如此熟悉。
　　沙沙沙……
　　蓦然，金黄色的沙石翻涌像是开水沸腾，两队身穿黑袍的男子快速将吴方围了起来。
　　咻！
　　也就在这时，一道破空声响起。眨眼间，一斗气化翼的中年男子悬停在了吴方的上空。
　　“什么人！”中年男子冷冷的看着吴方，话语森寒；让他有些不解的是，在此三百米外就已经有人巡逻，为何对方走到这里才被发现。
　　“你们是魂殿的人？”看着中年男子胸前那显眼的魂字，吴方平静的问道。
　　“回到我的问题！”中年男子眸中杀意涌现。
　　吴方淡然一笑，默不作声。
　　“擅入者，死！”
　　中年男子冷哼一声，身后斗翼挥动，身子俯冲而下。同时，右手捏拳，拳头表面缠裹雄浑斗气，携带着狠狠朝着吴方的脑袋砸去。
　　嗤啦！
　　然而，中年男子那缠裹着雄浑斗气的拳头还未触碰到吴方，吴方袖袍微微一挥，一缕黑色的烟雾如在风中拂过。
　　烟雾穿过中年男子的身体，只听中年男子一声惨叫，接着只见一具森森白骨化作飞灰，消散不见。
　　“这……这不可能！”
　　“他刚刚到底做了什么，白右使可是七星斗皇啊！”
　　望着连尸骨都没剩下的中年男子，四周围着吴方的两队人瞳孔猛地一缩，下意识的后退数步，接着看向吴方的目光中充斥着惊恐。
　　吴方淡淡扫了眼身旁的黑袍人，身子微微一颤，以其自身为中心，一圈圈黑色烟雾如涟漪般荡散。
　　在黑雾中，这些身穿黑袍的两队人如先前的中年男子一般，仅仅一声惨叫，身子莫名被侵蚀分化，连骨灰都没剩下。
　　“蛇人部落这是遇到了麻烦啊。”
　　动用见闻色霸气，吴方悠然叹息一声，尔后身影朝着蛇人部落的方位掠去，速度快到了极致。
　　与此同时，蛇人部落。
　　隆隆隆――
　　神殿上空，由战斗引起的惊天巨响连绵不断，空中各种光华闪烁，流光溢彩。扩散开来的战斗音波，狠狠砸在下方的废墟上，碎石瓦砾横飞。
　　凝眸看去，此刻蛇人部落那高达几十米的巨大城墙尽数倒塌，地面上一条条深深的沟壑如同被某种可怕的能量所劈开。
　　“别做无谓的挣扎了，本尊者看上的灵魂体还没有能够成功逃脱的。”一道低沉沙哑的老者声音自空气中飘荡开来。
　　这是一名满头白发、身材佝偻的老者，老者悬停在空中，扫了眼下方近乎变成废墟的神殿，目光中带着不屑。
　　“迟早有一天我会杀上你们魂殿！”在老者的对面，一团炽烈的熊熊火焰燃烧。
　　火焰中，一名约莫十七八岁身穿一袭青袍，样貌清秀，身材消瘦的少年双拳紧紧握起，话音中带着滔天杀意。
　　“若不是你身体构造诡异，本尊者无法伤及你本体，你以为你还能站在这里安然说话吗？”佝偻老者冷冷瞥了眼青袍少年，一挥衣袍，体内澎湃如汪洋的斗气透体而出。

第262章 绝境中的萧炎、美杜莎！

　　“想不到这家伙还挺义气，都这个时候了还不肯放弃我们。”
　　“也不知道他是不是真的和女王大人那啥了。”
　　“你什么时候见过女王大人和人类这么亲近过？现在想来，时间过得还真是快啊。一年前，这家伙还从女王大人的手中抢夺青莲地心火呢。谁能料到，一年的时间，他连女王大人都一起拿下了！”
　　“当初我们不都以为女王大人死了？谁曾想，女王大人在这家伙的帮助下，血脉突破成就七彩吞天蟒呢。”
　　……
　　废墟上，七个蛇人部落的首领横躺在地上，看着高空熊熊火焰中的那个身影，一个个唏嘘不已。此刻，这七个首领全身布满鲜血脸色苍白，体内斗气更是凌乱不堪，大面积的血痕看上去凄惨至极，令人无法直视。
　　在这七个首领的周边，横七竖八的躺着百十个蛇人，这些蛇人有的已经没了呼吸，有的还在苟延残喘，即便那些稍微还有些力气的也是面如死灰。
　　“都给我闭嘴，好好调理伤势，相信他，不会有事的！”一道充斥着威严的清冷女子音在七个首领的耳边响起。
　　“听命，族长大人。”七个首领相视一笑，当佝偻老者出现的时候，他们就已经知道结局了。不仅仅是他们，就连女王大人都会被对方摄取魂魄。
　　虽然高空中的那个小家伙有着恐怖的越级战斗能力，但他眼下面对的可是一个五星斗尊啊！就算他自身可以凭借着能够变身火焰的诡异能力能够自保，也绝无可能在佝偻老者的手中保下他们。
　　“一切都会没事的。”清冷女子音再次响起。
　　这是一个拥有完美曲线娇躯、绝美容颜的女子，即便此刻的她同样满身血痕，沾满血液的破烂紫色锦袍依旧无法掩盖那之下的丰满玲珑。一举一动剑，都渗透着令人难以自拔的妩媚。
　　最为引人注目的，莫过于她那锦袍之下所露出一截七色的蛇尾，蛇尾微微摆动，野性的妖娆诱惑让得人莫名其妙的浑身有些滚烫。
　　美杜莎的视线正定格在天空中的那个少年身上，目光中带着别样的情愫。
　　“天火三玄变！”
　　神殿上空，火焰中的少年口中发出一道喝声，接着其体内斗气顿时暴动，气势在这一刻猛然攀升。
　　五星斗皇、六星斗皇、七星斗皇....一星斗宗！
　　“又是先前这个提升实力的秘法吗？想不到这么快又能再次施展，恐怕我先前的猜测是错的，它不是天阶，而是超越天阶秘法！”察觉到少年再次暴涨的气势，佝偻老者眸中先是闪过一抹错愕，旋即狰狞大笑，眸中闪烁着炽热的光芒。
　　但一想到对方那无法捕捉的身体，佝偻老者又接连叹息，如此完美提升实力的秘法就在眼前，可他却得不到。
　　少年淡淡看了眼佝偻老者并没有理会，只是身子微微晃动，随着其口中一声厉喝，顿时一股磅礴火焰自其体内铺天盖地的弥漫开去，火焰翻腾犹如滔天巨浪。
　　一瞬间，其所在的一方天空被烧的通红，乍看之下如同末日降临！
　　熊熊燃烧的火海中，四种特殊的火焰交织成一起，不断吸纳着四周的火焰，渐渐演变成一团四色火莲。火莲中，隐约能见火婴儿、火蟒、火豚、火龙四种嬉戏打闹的异火本体。
　　“合！”
　　不夹杂任何感情的一个音节吐出，漫天火海纷纷涌入四色火莲中。
　　这一刻，四色火莲像是打了鸡血般，疯狂的膨胀着。不一会儿，便化成了一个长达百米的庞然大物笼罩着整片天空，随着四色火莲的缓慢旋转，这一方空间都诡异的扭曲起来。
　　“我去，异火敢这么玩的恐怕也只有他一人吧，竟然将它们融合了！”
　　“那四色火莲给我的感觉，它其中蕴藏的能量比那佝偻老者还要恐怖啊！”
　　“这家伙未免也太疯狂了！难怪会被女王大人看上，真是了不得！”
　　“他真的是四星斗皇吗？也许我们真的能活下来。”
　　……
　　废墟上，七个蛇族首领抬眸看着天空中的一幕，错愕的表情中透着欣喜，周边苟延残喘的蛇人目光中也升起了一抹希冀之色。
　　美杜莎轻咬着唇瓣，两手紧握着破碎的衣袍，这关乎着她族群的生死存亡。
　　感受着四色火莲中的能量气息，佝偻老者淡然的神情第一次有了变化，脸上多了些许凝重，眸中更是满满的讶异。
　　四色火莲的出现更是远超天火三玄变这等超越天级秘法所带给他的震惊。
　　一个四星斗皇不仅身具四种异火，竟然更是能够将这四种异火成功糅杂在一起！
　　高空中，四色火莲旋转的速度越来越快，渐渐地，火莲下方一道道闪电浮现，惊雷轰鸣声震耳欲聋。下方的砖石瓦砾，在这可怕的高温下已经变得通红。
　　“死！”
　　少年唇瓣开阖，伴随着一个淡漠的音节落下，那直径达百米的四色火莲轰然朝着佝偻老者掠去。
　　四色火莲掠出，少年脸色猛地一白，气息也随之变得急促起来，额头更是大滴汗水滴落，显然凝聚这么一枚四色火莲对他的精力耗费极大。
　　望着朝自己闪掠而来的四色火莲，佝偻老者表情骤变，这股可怕的能量已经超越了他所承受的极限！
　　恐怕，已经能够比肩九星斗尊的全力一击！
　　一个四星斗皇竟然能够打出九星斗尊的攻击，想到这里，佝偻老者心头莫名涌上一股寒意，此子断不能留！
　　想归想，但眼下面对这恐怖的四色火莲，佝偻老者还是毫不迟疑的催动体内斗气。然，就在他准备远遁避开时，赫然发现这四色火莲竟然能够短暂的禁锢虚空，一时间他竟然无法躲避。
　　眼看着四色火莲就要爆炸开来，佝偻老者深吸一口气，表情一阵纠结过后，从怀中取出一张紫色卷轴，一脸肉疼的将其撕开。
　　轰隆！
　　四色火莲如绚丽烟花绽放，佝偻老者先前所处的那个方位化作漫天火海，虚空为之塌陷。

第263章 从天而降的吴方！

　　“魂殿的那个老家伙死了吗？”
　　废墟上，七个首领死死盯着空中那熊熊燃烧的火焰，一个个神情紧张，目光中带着期待。
　　不仅仅是他们，那些还存活的蛇人包括美杜莎、甚至同在天空中的萧炎，同样是紧盯着那渐渐消散的熊熊火焰。
　　一时间，场中的气氛诡异到了极点。
　　“桀桀桀……”
　　突然，一阵令人毛发直立宛如来自地狱的}人笑声自四色火莲爆炸处飘荡开来。火焰彻底消散，佝偻老者的身影再次显露在众人的视线中。
　　凝眸看去，其全身依旧完好，没有丝毫被灼烧的痕迹，似乎先前那恐怖的四色火莲对他根本没有任何影响。不过，在其身中却是多了一张摊开的紫色卷轴。卷轴的正中心，一圈圈紫色光芒涌动。
　　“天尊大人没事，真是太好了！”下方，同样身受重伤的魂殿众人见到佝偻老者安然无恙，脸上的担忧之色瞬间退去，取而代之的是满脸兴奋。
　　相较于魂殿的人而言，一众蛇人则是再次心灰意冷。
　　“想我堂堂魂殿九天尊，五星斗尊，竟然会被你一个小小的四星斗皇逼得动用殿主大人赐予的九品卷轴。若是没有这九品卷轴，甚至我已经死在刚刚的爆炸中，你小子可真是够厉害啊。”
　　佝偻老者目视前方，眸中充斥凌厉的杀意，自嘲的话音落下，手中九品卷轴那涌动的紫色光圈洞穿虚空，一瞬间就切开了不远处那名少年四周的空间，形成了一个密封的空间囚牢。
　　“虽然本尊者伤不到你，但这空间壁垒也足以困住你三分钟了。这时间对我而言，完全足够了。”
　　佝偻老者瞥了眼少年发出一声冷笑，转而看向了下方身受重伤的美杜莎，空间戒指亮起，手中中出现了一条漆黑的锁链。
　　“别伤害她……别伤害她！”
　　望着那熟悉的黑锁链，少年的表情愈发变得慌张起来，他的老师就是被这类似的锁链带走的。
　　少年喊得撕心裂肺，一拳又一拳猛烈轰出，但任由他拼尽全力百般挣扎，也只能在那空间锁上带起一条条裂缝，就是无法彻底将其轰碎。
　　此刻，美杜莎的身子已经悬停在了空中，那漆黑锁链的一端已经缠绕了她的上半身。
　　凄惨痛苦的嘶鸣声自美杜莎的口中发出，听之令人心碎。
　　“不用，不用…为我报仇。”断断续续的声音自美杜莎口中传出。
　　隐约间，半透明状的灵魂体在黑锁链的勾动下开始脱离美杜莎的本体。
　　“啊――”
　　“不灭魂殿，永不休！”
　　空间锁中，少年表情狰狞，双眸血红，整个人如同一头发狂的择人欲噬的荒古凶兽。
　　“桀桀，就凭你还想与魂殿作对，不自量力！”佝偻老者不屑的看了眼少年，话语中带着讥讽。
　　“萧炎小子，本座不在的这些日子里，你已经混成这副凄惨模样了吗？”
　　就在美杜莎的魂体即将完全脱离本体时，一道平静的戏谑声自空气中飘荡开来。
　　声音虽然不大，更是无法确定其方位，但就是这淡然的声音清晰的传入每个人的耳畔，直撼心灵，似乎无处不在。
　　听着这久违的熟悉的声音，空间锁中的少年先是一愣，眉宇间迷茫衣一闪而过；确定声音的主人后，少年原本狰狞的表情立即被狂喜之色所取代。
　　“前辈――前辈！”少年双手握拳，摆头四处张望，神情激动万分！
　　少年正是斗破位面的主角，与吴方签订契约并吞下烧烧果实的萧炎。
　　虚空中，红芒乍现。
　　涟漪如水波荡起，所过之处，空间锁瞬间瓦解。
　　和萧炎一样，那也是一团炽热的火焰，火焰中一道身影负手而立，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“前辈，您终于回来了！”萧炎双眸通红，眼中含着激动的泪水，惊喜万分的话音刚落似乎想到了什么，立即偏头指向那被佝偻老者束缚住的美杜莎：“前辈，求您出手快救救彩鳞。”
　　耳畔边响起萧炎焦急的话语，吴方淡淡瞥了眼美杜莎，眸中带有些许困惑，继而一挥手，一缕火焰射出，直接将佝偻老者手中的漆黑锁链焚烧成了虚无。
　　没有了勾魂链，美杜莎那就要脱离的魂体重新回到了她的体内。
　　“是你！”
　　在一股无形力量下，美杜莎的身子不受控制的飞到萧炎的身旁。待看清火焰中人影的模样时，美杜莎先是一愣，接着魅惑的双眸急剧收缩，最后目光中更是流露出无以复加的欣喜之色。
　　“想不到一些时日不见，你已经进化成七彩吞天蟒了。”吴方上下打量了一番美杜莎，又瞥了眼一旁的萧炎，眉宇间带着些许玩味。
　　“我认出他来了！哈哈，我们不用死了！”
　　“一年前，和他是对立面，那是多么的无奈。可现在，他和我们是站在一边的，还有安全感啊！”
　　“他要是能再早点出现就好了，那我们也就不用受伤了。”
　　“还好算是及时出现，至少我们命算是保住了。话说回来，这虽不是萧炎直接救了我们，但他也起了间接作用，毕竟这神秘人是因为他才出现的。”
　　……
　　七个蛇族首领中，其中见过吴方的五个首领，迟疑片刻后彼此相望一眼，神情激昂。
　　至于那两个并未见过吴方的首领，则是眉头紧锁，看了眼上空的吴方，眸中困惑更甚。
　　“还记得一年前古河带人前来争夺青莲地心火，最终被萧炎这小子得了便宜吗？有和你们说过，当时的萧炎之所以能够降服青莲地心火并安然离开，全是因为他的身旁跟着一个实力深不可测的神秘人。”
　　其中一个蛇族首领看出另外两人的疑惑开口解释，说到这里，手指向吴方：“他就是神秘人！”
　　“他已经强大到无惧斗尊了吗？难不成是斗圣境的恐怖存在？”一名首领试探性的问道。
　　“这就不得而知了，反正，他很强很强！没看到萧炎和美杜莎女王目光中的敬意吗？”又有蛇族首领补充道。

第264章 吴方，危机解除！

　　“萧炎小子，据我离开斗气大陆过去多久了？”吴方看向萧炎问出心中困惑。
　　“一年零七天。”萧炎不假思索的回道。
　　“果然。”听到萧炎的答案，吴方半眯着起了眼，系统的那时空之轮如他所想，从中穿越到斗破位面，时间的流速是不一样的。
　　回过神来后，吴方笑看着萧炎，忍不住打趣道：“想不到整整一年时间过去了，你小子的修为才从斗王三星提高到斗皇四星啊！这身上的异火，竟然还是四个。”
　　“那个，前辈啊，异火真不好找啊！至于修为，没您的帮助，提升的确实有些慢。”对上吴方玩味的目光，萧炎目光躲闪，有些惭愧的挠了挠头。
　　吴方与萧炎的谈话，听得下方的七个首领一阵惊愕！
　　一年的时间，从三星斗王变成四星斗皇，这修炼速度放眼整个大陆又有几人能够比肩？对寻常人而言，这已经是妖孽中的妖孽了。
　　然而，可就是这样的恐怖修炼速度在那个神秘人看来，却是慢如蜗牛。
　　相较于七个蛇族首领而言，美杜莎倒是更能理解萧炎此刻的窘境。那七天，她可是几乎全程跟在萧炎身旁的。
　　有这神秘人在身旁，仅仅七天的时间里，他的修为从三段斗之气一跃为三星斗王；而这神秘人不在了，一年过去了，他的修为也就从三星斗王变成了四星斗皇。
　　对于常人而言，萧炎这个修炼速度也许遥不可及，但对于这个神秘人而言，就是完全不入眼了。
　　“前辈，您别这么看着我，看得小子我有些心里发毛。要不，您还是先解决了魂殿这帮人？”萧炎轻咳一声，探出手指了指佝偻老者以及下方的一众魂殿人。
　　吴方笑了笑，转而目光落在了佝偻老者的身上。
　　“你又是何人？”
　　佝偻老者眉头深皱，一脸警惕的看着吴方。对方的体表外虽然包裹燃烧着与萧炎类似的火焰，但他却能明显察觉到两者之间的区别。即便是萧炎四种异火相融的四色火莲，都没有对方给他的压力大。
　　尤其是想到对方先前轻易摧毁他手中的勾魂链，佝偻老者的心更是沉到了谷底。
　　吴方并没有回答老者的问题，只是双手环抱在胸前，像看猴子一样的看着佝偻老者，目光中满是戏谑。
　　“该死！竟然如此不把本尊者放在眼里！”看着吴方那如同看待蝼蚁般的眼神，佝偻老者脸色一下子阴沉了下来。
　　冷喝声落下，其手掌翻动，又是一条漆黑色的锁链带着哗啦啦的声音从其掌中延伸而出，最后轻轻一震宛如毒蛇般蜿蜒盘旋在其身旁。
　　“就让本尊者看看你的依仗是什么！”
　　佝偻老者目光阴森，手臂一抖，漆黑锁链瞬间划破天际，化为一道黑线，对着吴方暴刺而去。
　　“嗤啦！”
　　黑色锁链宛如猛兽出洞，瞬间洞穿虚空出现在了吴方的身前。尖锐的锁链前端部分，玄奥符文闪烁，一圈圈螺旋纹缠绕。在那佝偻老者澎湃斗气的催动下，渗透着浓浓的煞气。
　　俨然，这颜色深邃的锁链，已经成了一柄威力迅猛的杀人利器。
　　面对这已经穿透空间来到身前的锁链，吴方表情没有丝毫变化，依旧保持着原有的淡定从容。
　　眼看着自己的勾魂链就要刺中对面那神秘人的眉心，佝偻老者嘴角扬起一抹笑意；然而，还不等其脸上浮现得意之色，就见那神秘人随意的扬起右手，弹指间一条火蛇将他的勾魂链吞噬。如先前一样，直接化成了虚无。
　　“你这火焰也是异火吗？”佝偻老者泛红的眼瞳森然的盯着对面的吴方试探性的问道，寻常的火焰别说将勾魂链化作虚无了，还没碰到勾魂链就已经被其上蕴藏的煞气所熄灭了。
　　可即便是异火，那这异火又得在异火榜上是个啥名次？第五？亦或是第三？
　　吴方依旧没有回答佝偻老者的问题，继续笑看着对方，只是右手已经摊开，掌心中紫红色火焰凝聚，渐渐形成一道火焰光束。
　　“三段魂锁！”看着吴方掌心中的火焰，佝偻老者心头莫名涌上危机感，下意识的蠕动了一番喉咙后，旋即手臂一抖，背后又是漆黑锁链涌出，只不过相较于之前的两次，这次的锁链数量达到了三根而且直径更粗。
　　喝声落下，佝偻老者手印一变，三条锁链化为黑线，暴掠交叉间，刚好全方位的将吴方包裹。
　　三条锁链所过之处，虚空尽数被切开，一道道漆黑的豁口如荒古凶兽张开了狰狞巨口。
　　“斗尊强者的空间之力！”
　　下方的七个蛇族首领，看着吴方四周不断被切开的虚空，一个个面露惊恐。
　　然而，就在他们为吴方担忧之际，吴方身子微颤，体表外的火焰猛然扩散。
　　一瞬间，那携带着空间之力的三段魂锁化作虚无。几乎同时，吴方掌心中的火焰光束朝着佝偻老者疾掠而去。
　　在众人惊恐的目光下，火焰光速转瞬即至，狠狠的轰击在了佝偻老者的身上。
　　紧接着，一声惊天巨响，一股远超于萧炎先前四色火莲的恐怖能量爆炸开来。
　　熊熊火焰炽热的燃烧下，佝偻老者所处的那一方原本湛蓝的天空直接崩塌变成黑暗。
　　啊――
　　凄惨的叫声中，隐约能透过熊熊火焰看到佝偻老者的身体被焚烧殆尽，狰狞扭曲的魂体还来不及逃脱便随着火焰一同消散。
　　“不……不可能！九天尊大人可是五星斗尊，他怎么会败……更不会死！”
　　废墟上，魂殿众人痴痴的看着天空，一个个显然不敢相信自己所看到的一幕。魂殿的九天尊，竟然硬生生的被人用火焰烧死了。
　　“死了，那老头死了！我们不用被抽取魂魄了！”
　　“哈哈，不用死了，我们不用死了！”
　　“他究竟是什么人？是女王大人请来的援兵吗？”
　　……
　　相较于魂殿众人的惊恐而言，一众蛇人甚至顾不得身上的伤势，一个个目光锁定着吴方欢呼雀跃，那无比兴奋的样子似乎在庆幸劫后余生。

第265章 药老被擒

　　“撤退！立即返回魂殿，将此事向七天尊禀告！”
　　废墟上，魂殿中的一名斗宗强者率先反应过来，出声大喝。
　　然而，这名斗宗还没来得及化作长虹远去，便被一条由黑色雾气交织而成的巨蟒吞噬，骨头渣都没剩下。
　　“怎…怎么会……”
　　望着上方的黑雾巨蟒，魂殿余孽面露恐惧，惊慌的尖叫声中一个个顾不得身上先前战斗遗留的伤势，拔腿便朝着外围掠去。
　　咻咻咻咻！
　　黑雾巨蟒爆炸开来，化作千万个细小的毒针，以极速洞穿了慌忙逃窜的魂殿欲孽。
　　嗤嗤嗤――
　　顷刻间，一阵撕心裂肺的哀嚎声在废墟上飘荡开来，只见那些魂殿欲孽全身泛起白色烟雾，身子更是快速被腐蚀化作一滩血水。
　　“这又是何等手段？”
　　“依我看，此神秘人少说也是三星斗圣以上的强者！”
　　七个蛇族首领看着四周一瞬间全军覆灭的魂殿众人，下意识的咽了咽口水并朝着那毒针的反方向挪了挪位置似乎生怕被波及，再次看向吴方的目光中满是忌惮。
　　“前辈，您用的是毒吗？”萧炎同样面露诧异。
　　“不错，这是毒毒果实能力。”吴方整了整衣衫淡然说道。
　　萧炎吞了吞唾沫，搓了搓手掌，朝着吴方眨巴眨巴大眼，不忘挑了挑眉：“前辈啊，那个，毒毒果实还有吗？”
　　吃了烧烧果实，亲身体会到果实带来的能力后，在听到毒毒果实这四个字时，萧炎内心顿时起了波澜。
　　一旁的美杜莎，望着一脸谄媚的萧炎，忍不住别过头扯了扯嘴角。
　　“萧炎小子，贪多嚼不烂的道理你该不会不懂吧？”
　　吴方戏谑的看着萧炎：“烧烧果实你还没开发好，竟然就想着其他果实了。一年过去了，你说你吧，混的再差也得弄一个异火吧。你说说你，现在身上的四个异火还是青莲地心火、陨落心炎、海心焰以及三千焱炎火。”
　　他此番在斗破位面的标记任务就是为萧炎凝聚炎帝之种，而首要条件就是对方需要身怀十种异火。倘若对方异火越多，他也就越省事儿啊。
　　可事实却是，对方身上的异火数量还是他离开之前的数量。
　　“前辈，异火这玩意儿，需要天时地利人和的。”萧炎抹了抹脖子表情有些尴尬，火婴儿、火蟒、火豚、以及小火龙四个火灵出现在萧炎的肩头，摇摆着身子，像是在嘲笑一样。
　　“罢了，既然来都来了，那我就再给你小子一番机遇。再次离开时，少说也要让你身具十种异火。”
　　“啥？十种异火！”
　　吴方话刚说完，萧炎就忍不住的尖叫起来，尔后连忙朝着吴方拜了拜：“多谢前辈！”
　　听到吴方的话，下方的七个首领同时嘴角抽动，错愕的同时眉宇间带着质疑。虽然对方实力强横，但那可是异火啊！就算对方是斗圣强者，寻找并降服异火也不是个简单的事啊。
　　至于美杜莎，脸上只有错愕之色，对于眼前这个神秘人说出的话，她是半点儿质疑都没有。
　　毕竟，她可是知晓，对方乃是来自斗气大陆外面的那个大世界，就连当今大陆最强者的古族族长古元都对他恭恭敬敬。
　　“沙漠中还有些杂鱼，你们不去清理掉吗？”吴方目光扫过下方的七个蛇人首领开口道。
　　七个首领彼此相视一眼，继而点了点头飞快朝着远方掠去，这帮来侵犯的魂殿之人他们一个都不能放过！
　　蛇人部落，一个尚且还算完好的建筑内。
　　吴方坐在首位，萧炎、美杜莎二人相依坐在一起。
　　“前辈，原来您当时就知道那条小蛇是彩鳞，根本不是彩鳞所生。”萧炎起身给吴方倒了杯茶水，忍不住的说道。
　　“怎么？难不成你还怨我？”吴方品了口茶，笑道：“我当时要不这么忽悠你，你敢将她带在身上吗？”
　　“这倒也是。”萧炎挠了挠头，若是当初就知道那小蛇是美杜莎，给他一百个胆子也不敢让这条蛇每天睡在他身旁。
　　也就不会有后来晋升斗皇因为尝试四种异火大融合后的旖旎一幕了。
　　那一夜，小蛇借助他的能量完成进化，化身七彩吞天蟒。
　　那一夜，烧烧果实能力暴动，他近乎走火入魔。
　　那一夜，为了压制躁火，他强行与七彩吞天蟒……(此处省略两百万字)
　　“你知道当时我为何要让你带着这条小蛇吗？因为我看到了你的未来。在你漫长的岁月中，陪伴你的除了你的熏儿妹妹，还有这条最终会进化为九彩吞天蟒的美杜莎。”吴方平静说道。
　　“熏儿吗……”萧炎轻声呢喃，莫名有些失落。
　　“说说吧，我不在的这一年里究竟发生了什么。还有魂殿的人，为何会有这么大的动作？”吴方看向萧炎询问道。
　　“前辈，当今大陆各方大势力都知晓迦蓝学院天焚炼气塔下有着陀舍古帝洞府，而且需要集齐八块陀舍古帝玉才能将其成功开启。”
　　萧炎深吸一口气：“为了争夺陀舍古帝玉，在您走后不久的一个月里，魂天帝与古伯父两人大战了一场。只知道那一战惊天动地，但结局如何却无人得知。“
　　“那一战之后，古族、魂族这两个远古种族同时避世。也就在这个时候，魂族对外的势力魂殿开始大肆掠夺强横的灵魂体。蛇族部落便是被他们看上的势力之一。”
　　说到这里，萧炎的声音突然有些梗咽：“老师他……他也被魂殿的人抓去了，现在生死不明。熏儿也被带回了古族，已经许久没有她的消息。”
　　“我知道了。”
　　吴方不疾不徐的放下手中的茶杯，拍了拍萧炎的肩膀：“既然我回来了，那这些事儿都已经不算事。休息休息，准备上路吧。”
　　“嗯！”听到吴方，萧炎重重点头，眉角舒展开来，他最大的依仗回来了。
　　“炎、前辈，族人目前伤患太多，族内还有许多事需要我打理，我就不与你们一道前行了。”美杜莎起身朝着吴方躬了躬腰。

第266章 厄难毒体，小医仙！

　　“前辈，您现在是准备直接前往魂殿吗？”一刻钟后，蛇人部落的上空两团火焰漂浮。
　　“你有什么想说的吗？”看着萧炎一副吞吞吐吐的模样，吴方出声询问。
　　“前辈，您知不知道有种体质叫做厄难毒体？”萧炎略作迟疑开口道。
　　“继续说。”吴方微微点头。
　　厄难毒体，生于厄难，死于厄难。其分为后天人为和先天毒体。先天毒体稀少，修炼速度快且威力恐怖但难以控制。当持有毒体者的实力无法遏止住毒体时，便会爆体而出，造成范围毒液扩散，扩散之处生灵涂炭。
　　“小子曾在魔兽山脉历练时，结识过一个拥有厄难毒体之人。眼下，她的厄难毒体处于崩溃的边缘，随时都会爆体扩散，处境很是不妙。不知前辈可否……”
　　“你说的这人是小医仙吗？”不等萧炎讲话说完，吴方口中蹦出一个名字。
　　萧炎连连点头：“前辈，您知道她？”
　　“忘记我曾和你说过的话了吗，当你实力足够强大时，你便是百晓生，拥有占卜古往今来的神通。”吴方随口胡诌完后道，“她现在在何处？”
　　“中州，毒门。”听到吴方的问话，萧炎面露欣喜，他知道小医仙有救了。
　　中州明面上的势力，主要有一殿一塔二宗三谷四阁五门，这毒门便是五门之一。毒门老祖，乃是一位七星斗尊。
　　“前辈，小医仙现在是毒门老祖的徒儿，我和这毒门老祖之前有过一些不愉快，恐怕到时还要您镇镇场子。”
　　萧炎冲着吴方尴尬的笑了笑：“对了，紫妍那丫头的古龙岛好像也遇到了些问题。三天前，他还来找我，问我能不能联系您呢。看她来时的样子，似乎很焦急，应该也遇上了大麻烦。”
　　“真是多事之秋啊。”吴方摇头叹息一声，看向中州的方向：“那就先去毒门，后去古龙岛，再去魂殿。”
　　中州，东部地界。
　　遥遥高空，两团飞掠的火焰悬停在了一座巨大的山峰上方。
　　放眼望去，山峰上树木葱郁。除了数不胜数的林木外，还有着许多宏伟的建筑。
　　建筑虽气势恢弘，但仔细看去会发现，这些建筑的四周竟然缠绕着一层层灰黑色雾霾，给人一种阴森恐怖的直视感。
　　“前辈，这里就是毒门根基所在。”萧炎指了指下方的巨大山峰开口道。
　　毒门依山而建，此刻山脚下有着成百上千的弟子正在修炼。
　　吴方、萧炎二人直接掠过山脚的上空，最后落在了山腰出的一个宽敞广场上。
　　烈日高悬，阳光自高空倾洒而下，眼下的广场上，除了闪闪金光外便是灰蒙蒙的雾气。
　　萧炎的体表外火焰覆盖，为其抵御着四周弥漫的有毒气体。在看向那无惧任何毒气的吴方，萧炎的目光中涌现出些许羡慕。
　　“老毒物，你萧炎大爷又回来啦！”立于广场上，萧炎第一时间运转斗气，仰天长啸了一嗓子。
　　踏踏踏！
　　急促的脚步声中，最先到来的是十二个身穿灰袍的青年。
　　“萧炎，你怎么又来了？师尊是不会让你见小师妹的！”
　　“从哪里来，快回哪里去吧！现在小师妹情况不太好，我们没时间浪费在你身上。”
　　“再不走，我们就要强行将你赶走了！”
　　……
　　就在十二个青年将吴方萧炎两人围住时，一道破空声响起，一名头顶光秃秃的老者从空中落下。老者身穿一袭青色道袍，手中拄着一个蛇形拐杖，黝黑的拐杖四周缭绕着慑人的黑雾。
　　“老毒物，小医仙现在怎样了？我把前辈带来了，他能治好小医仙的厄难毒体。”萧炎目光锁定在毒门老祖的身上连忙问道。
　　“小子，你竟然还敢来！若不是我那宝贝入徒儿千叮咛万嘱咐让我别动你，我早就将你千刀万剐了！”毒门老祖脸色阴沉，冷冷看了眼萧炎沉声道：“立即给我滚！否则，哼！”
　　“老毒物，小医仙毒体爆发，事不宜迟！快将她带过来，让前辈他看看。”萧炎手指着吴方，话语中带着焦急。
　　“凭他？真是个笑话！”毒门老祖不屑的看了眼吴方，在他看来，吴方就是萧炎找来的想见小医仙的借口。
　　“锁天阵，开！”低喝声落下毒门老祖双手结印，速度极其之快。
　　顷刻间，广场上方悬浮四个通天巨柱，巨柱表面金光闪闪，符文缠绕。
　　随着毒门老祖手中印结的变幻，四根巨柱方位不断变幻，最终定于广场的四角。
　　轰轰轰――
　　一连串的惊天轰鸣声先后响起，只见四根巨柱猛地自天空落下，重重的插在了地面之上。
　　巨柱光是陷入地表之下的便足有数米，当毒门老祖手中印结彻底结束之时，广场的上空凭空多了一个大型结界。
　　毒门老祖恶狠狠的盯着萧炎，他之所以耗费大量斗气开启这个大阵，无非就是因为对方的身体构造即便是他这个老牌斗尊都无可奈何。
　　对方上一次来闹事，他也是凭借此阵将对方足足困了一天一夜。
　　“前辈，该您出手了。”萧炎瞥了眼四周的结界，他知道自己打不破，索性就直接看向了吴方。
　　“萧炎，你到底是做了啥啊？怎么这般不受人待见呢。”
　　吴方摇了摇头，尔后看向东边：“直接过去吧，我已经知道小医仙的位置了。”
　　平静的话音落下，吴方一挥衣袍，缕缕火焰如清风拂过。
　　顿时，广场上那由四根巨柱形成的庞大结界轰然破碎；清脆的咔嚓声中，四根巨柱碎裂。
　　望着离去的两个背影，再看着四周破碎的结界，毒门老祖先是一愣，反应过来后脸色骤变。
　　“毒门重地，你们不得擅自进入！”
　　毒门老祖脸色难看到了极点，身子腾空而起，连忙追向吴方萧炎二人。同时，双手挥动，四周空气中的毒雾朝其掌心汇聚，形成一个直径达十米的毒球。
　　嗤嗤声中，那硕大的毒球轰向了吴方、萧炎。
　　“不、不可能！”
　　然，令毒门老祖惊愕的是，就在他的毒球要击中两人时，那个他不认识的陌生人如同一个巨大的漩涡，生生将他的毒球完全吸收入体。

第267章 吴方出手！

　　“跟在萧炎身边的那个家伙究竟是什么人？竟然轻易就破开了我毒门的锁天阵！”
　　“不是说只有斗圣强者才能强行打破锁天阵吗？难不成萧炎带来的那个家伙会是斗圣！”
　　“不会吧？就他哪会有这么大的靠山！”
　　“你们刚刚就没看到师尊他老人家的攻击被那家伙吸收了吗？”
　　……
　　半空中，毒门老祖从错愕中回过神来，不信邪的扬手一挥，再次调动四周的毒雾铺天盖地般的涌向吴方萧炎二人。
　　然，和先前类似的一幕再次发生，这些毒雾在到达吴方的身体前，直接被对方所吸收。
　　看着吸收大量毒气却依旧安然无恙的吴方，毒门老祖身子微微一颤，眸中满是不可思议之色。即便是低星斗圣，也不敢轻易将他的毒素吸收入体。
　　“他到底是何人……难不成他真的能够根治仙儿的厄难毒体……”
　　望着吴方的背影，毒门老祖轻声呢喃；想到这里，其阴沉的脸色豁然多了一丝欣喜，飞行的速度更是加快到了极限。
　　很快，吴方萧炎二人便落在了一个山谷的上方。
　　凝眸看去，谷内立着一个古老的祭坛。越是接近祭坛，便越是能偶感受到周遭天地间那炽热纯正的能量。
　　“阳火祭坛，确实是个压制厄难毒体的好地方。不过，这也仅仅只能起到放缓厄难毒体爆发的时间而已。这方法连治标都算不上，若是想根治，还是得在其体内凝聚毒丹才行。”吴方扫了眼祭坛的地方，那里是不是会有一些地心火苗窜出。
　　恰好赶来的毒门老祖听到吴方一口道出祭坛的名字，眉宇间间的欣喜之色更甚，不知为何，他竟然真的觉得萧炎这个带来的神秘人能够根治仙儿的厄难毒体。
　　“老毒物，你把小医仙怎么了？”萧炎手指了指山谷，继而偏头质问毒门老祖。
　　只见祭坛上躺着一身穿白衣的少女，少女上身挺直，修长的玉颈与纤腰处勾勒着动人的曲线。只不过，本该充满活力气息的少女，此刻双眸紧闭，甚至身子更是时不时的会抽搐一番。
　　“她可是我的宝贝徒儿，我能对她怎么样？”毒门老祖瞥了眼萧炎冷哼一声后，朝着吴方抱了抱拳：“阁下真的有法子根治仙儿吗？”
　　吴方没有理会毒门老祖，身影闪烁间，已然出现在了祭台上。
　　“老祖，那人要对小师妹干嘛？我们不能让他……”
　　“闭嘴！都给我站在这儿安静的看着！”
　　一众弟子立在山谷边缘，见到吴方出现在祭台上，一个个脸上带着焦急之色。然而，他们口中的话尚未说完便被毒门老祖一声叱喝打断。
　　此刻，毒门老祖的目光定格在吴方的身上，眉宇间甚至出现了些许汗滴，他比任何人都要担心小医仙的安危。
　　但一想到这个神秘人先前展露出的手段，他也只能放手一搏。
　　“前辈，您需要我帮忙吗？”萧炎运转斗气朝着吴方说道。
　　“你待在上面，别让他们下来就好。”吴方淡淡开口。
　　平静的话音落下，吴方右手探出，掌心一缕黑色烟雾探进小医仙的身子。
　　嗤嗤！
　　阵阵灰紫毒雾几乎是不受小医仙的控制，快速从其体内萦绕而出，少许与祭坛下方的火焰碰撞在一起爆发出灼烧声响。
　　“根治厄难毒体的唯一方法，就是置之死地而后生。”吴方淡然的声音自空气中飘荡开来，尔后瞥了眼祭坛下方的地心火苗眼，掌心能量汇聚。
　　“不，不要，千万不要！你这样会害死毒门所有人的！”
　　毒门老祖似乎意识到了吴方接下来的举动，脸上瞬间涌现慌张之色，眸中充斥着惊恐。
　　然而，他还来不及阻止，对方掌心的能量已经轰击在地心火苗眼上。
　　轰隆一声炸响，地心火苗眼封死。
　　嗤嗤嗤嗤――
　　就在祭坛下方火苗熄灭的一刹那，一股股可怕的深灰色毒雾突然猛的自小医仙体内爆发而出。其紧闭的双眸因为痛苦陡然睁开，那灰紫色的双瞳迅速的被彻底转化成纯粹的灰色。
　　这种灰色，透着死亡的味道，没有半点生机，令得人一眼看去，都是有种由灵魂深处蔓延而出的颤粟之感。
　　几乎同时，小医仙脸颊上的红润退散，原本柔和的脸颊变得面无表情。眉宇间那透出的痛苦与挣扎之色，显示着她正在抵抗着厄难毒体的反噬。
　　“退，全部退！”
　　望着自小医仙身上弥漫开来的深灰色毒雾，毒门老祖立即朝着身后的弟子大喝一声。
　　可不等一众弟子反应过来，深灰色毒雾已经充斥着整个山谷。眼看着毒雾就要没过山谷，毒门老祖状若死灰。
　　迟了，已经迟了！
　　屹立大陆数千年的毒门，就要毁在他的手里了！
　　上一个厄难毒体爆发，直接摧毁了一座城池，横尸百万；他这一个个小小的毒门，又如何能与一座城池相比较？
　　当下，他内心只剩下了自责与懊悔！他不该相信那个神秘人，更不该任由他踏上祭台。
　　一步错，就要搭上整个毒门，搭上数千弟子的性命！
　　毒门老祖瘫倒在地，两眼瞬间空洞无神。然而，就在他陷入深深自责准备与毒门上下弟子共存亡时，那就要没过山谷的深灰色毒雾猛然朝着一处收缩。
　　“这…这……”
　　看着山谷内的一幕，毒门老祖神情一怔，两眼更是瞪得滚圆。
　　若不是亲眼所见，他无论如何也不会相信，这世上竟然还能有人安然无恙的吸收厄难毒体爆发的毒雾，而且还是全盘吸收！
　　祭台上，吴方负手而立，其自身宛如一个巨大的黑洞，原本充斥着山谷的毒雾纷纷涌入其体内。
　　顷刻间，山谷内的毒雾消散恢复如初。而此刻小医仙体内的爆发的毒雾，也像是受到了牵引一样，有序的没入进吴方的体内。
　　时间一分一秒的过去，从小医仙体内透出的毒雾越来越少，直至再无任何毒雾。
　　再看小医仙的脸色，眉宇间的痛苦、挣扎消失不见，取而代之的是一抹安详惬意。

第268章 玩毒，我是你祖宗！

　　“他是怎么做到的？难不成这世上真有厄难毒体的克星？”
　　“小师妹体内的毒，尽数被他吸收了吗？他为何一点事都没有？”
　　“师尊，这到底是怎么回事？您平时不是教导我们，在我们玩毒的世界里，厄难毒体就是至高无上的存在，眼下怎么解释啊？”
　　……
　　山谷上边缘地带，一众弟子一脸错愕的看着吴方并出声询问毒门老祖，话语中满是不解。
　　毒门老祖扫过一众弟子，下意识的摇了摇头，轮震惊程度他远超这些弟子们。他用毒上百年，也不明白这神秘人究竟是如何做到的。
　　难不成这神秘人的体质也是厄难毒体？
　　想到这里，毒门老祖眉头深皱，可也没听闻厄难毒体之间的毒素还能互相吸收啊！
　　就在毒门老祖想不出所以然准备落入山谷时，祭坛上的吴方手中再次有了动作。
　　只见其双指并曲，一股灰黑色毒雾在指尖成形，继而闪电般的挥出，重重的点在了小医仙的眉心。
　　在众人的注目下，能够清晰见到吴方体表外黑雾涌动，沿着其指尖疯狂涌入小医仙的眉心，再随之进入其体内。
　　不同的时，由吴方体内流出的这些毒气像是进行了压缩了一般而且受到了某种无形力量的约束，这些毒气进入小医仙的身体中后并没有四处游走乱窜，而是有序的朝着小医仙的腹部涌去。
　　几个呼吸间，小医仙的腹部就亮起了一团黝黑色的光芒。甚至在肉眼的状态下，能够隐约看见黑色光芒下那急剧收缩的毒气。
　　“凝！”
　　蓦然，一个低沉的音节自吴方的口中吐露而出。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　下一刻，小医仙纯粹灰色的眼瞳中射出黝黑光芒。同时，其腹部一股黑色光束透体而出。
　　眼看着这令人心悸的}人黑色光束就要冲出祭台时，吴方右手抬起，迅猛下压，硬生生将这黑色光束逼回到了小医仙的体内。
　　嘭！
　　伴随着一道低沉的闷响声在小医仙体内响起，其腹部的黝黑光芒消散，隐约能见其腹部有一颗黑色的珠子在流转。
　　当众人揉揉眼准备仔细瞧上一瞧时，赫然发现这黑色珠子已然消失。
　　“你们可以下来了。”一切做完，吴方扭了扭脖子，抬眸扫过山谷边沿四周众人。
　　耳畔边响起吴方淡淡的话音，萧炎、毒门老祖率先反应过来，两人身子俯冲而下，眨眼间就就出现在了祭坛上。
　　“前辈，小医仙的厄难毒体已经控制住了吗？”落在祭坛上，萧炎连忙询问吴方。
　　毒门老祖同时将目光落在吴方的身上，眉宇间带着焦急，眸中隐隐有着期待。
　　“你觉得呢？”吴方戏谑的看着萧炎，俨然已经给出了答案。
　　闻言，萧炎面露欣喜，那激动的模样似乎恨不得给吴方一个大大的拥抱。
　　此刻祭坛上的小医仙，身体表面已经没有了半丝毒气的溢出。原本因为厄难毒体而变得有些苍白的肌肤，这会儿居然也是再度散发出了许些健康红润。显然，她这副被厄难毒体摧残的身体，如今正在重新焕发生机。
　　毒门老祖的目光在略一扫后，便是停在了小医仙的小腹处。那里正澎湃着浩瀚能量，即便是隔着衣衫，依旧能够清晰的感觉到那股浩瀚能量的恐怖。
　　而且，这些能量正在以一种肉眼可见的速度，源源不断的对着中心部位收缩而去。在这种收缩间，小医仙那单薄的娇躯竟然如同温玉般，徐徐散发出一种淡淡的光泽。
　　乍看之下，就犹如仙女般有种圣洁的感觉。
　　又过了半晌，小医仙身子微微一颤，已经恢复正常的双眸多了些清明。
　　“萧炎，你怎么来了？”见到萧炎，小医仙不由得惊呼一声，不难听出其话音中的开心。
　　“小医仙，真是对不住了。若不是因为我，你的厄难毒体也不会提前爆发了。”萧炎一脸歉疚。
　　听到萧炎这话，吴方不由得扯了扯嘴角，难怪这毒门老祖不愿让他见小医仙，感情小医仙的毒体提前爆发是因他而起啊。
　　“萧炎，你别自责。我这身体一直都是这样……咦，我身体怎么不痛了……”小医仙话说到一半突然顿住，接着两眼瞪圆，像是意识到了什么，白皙的小脸蛋上充斥着不可思议之色。
　　下一刻，小医仙兴奋的看向毒门老祖：“师父，我身体好了！而且，而且我好像能控制体内的毒了！”
　　小医仙眼冒精光，这意味着她以后可以像正常人的一样的生活，再也不用时刻担惊受怕了。
　　“仙儿，还不快谢谢你的救命恩人。”毒门老祖指了指吴方，同时给了小医仙一个眼神。
　　小医仙心领神会，立即朝着吴方鞠躬一拜：“仙儿谢过恩人救命之恩。”
　　“厄难毒体之所以无法掌控，无非便是毒素遍布全身，大量的毒素难以控制。之前，我先将你体内所有毒素抽出，再重新将其灌输进你的体内，并将这庞大的毒素在你体内进行压缩成一枚毒丹。你什么样的修为，只能调用与之相应的毒素，这也就不用担心暴走的问题了。”
　　说到这里，吴方看了眼萧炎：“你应该谢的人不是我，而是这小子。若不是他恳求我，我也不会出手救治。”
　　小医仙点了点头，继而看向萧炎：“谢谢你，萧炎。”
　　“那个，这是我应该做的……”对于小医仙的道谢，萧炎挠了挠头，似乎有些尴尬。
　　再看吴方，此刻已经踱着步子缓缓走到了毒门老祖的身前。尔后，不给对方反应时间，一指朝着对方点出。
　　顿时，指端一缕紫色毒雾涌进毒门老祖的体内。
　　砰的一声，毒门老祖倒飞出去，狠狠砸在山壁上。
　　紧接着，便是凄惨痛苦的哀嚎声回荡在整个毒门所在的这座山峰。
　　当毒门老祖重新回到祭台上时，全身肤色发紫，面部表情扭曲狰狞，就像是正在遭受着十八层地狱的折磨。
　　“这是对你之前对我出手的小小惩罚。”
　　吴方淡淡扫了眼毒门老祖，双手背负身后，冷哼道：“玩毒，我是你祖宗！”

第269章 遭遇劫难的焚炎谷！

　　“那人对师尊究竟做了什么？师尊的样子看上去好痛苦！”
　　“肤色发紫，呼吸气短湍急，师尊好像是中毒了。”
　　“不可能，师尊可是毒门老祖，他怎么会中毒！”
　　……
　　山谷边沿的毒门弟子见到毒门老祖凄惨痛苦的表情，连忙沿着山坡滑下。
　　“恩人，求您不要伤害师尊。”小医仙急忙跪倒在吴方身前开口求情。
　　毒门老祖的表情愈发扭曲，两手痛苦不堪的挠着脑袋，口中嘶鸣令人心颤。
　　就在毒门老祖发紫的肤色开始溃烂时，吴方淡淡扫了眼毒门老祖，袖袍一挥，后者的体内一团紫雾飞出重新回到了吴方的体内。
　　呼――
　　紫色雾团离体，毒门老祖直接瘫倒在地长呼了一口气，狰狞的表情瞬间得到缓和。
　　那惊恐的表情模样，就像是从鬼门关里走了一遭。
　　毒门老祖也顾不得身份，就这么如死狗般在地上喘息了几口气后，忌惮的看向吴方:“之前多有得罪，还望阁下莫怪。”
　　吴方瞥了眼毒门老祖，没有说话。
　　“敢问阁下，你也是厄难毒体？”毒门老祖试探性的问道。对方先前在他身上施展的毒，连他都无法抵御，恐怕能做到这般的，也只有毒中的王者体质，厄难毒体。
　　“不是。”
　　吴方摇头，声音平静:“却凌驾于厄难毒体之上。”
　　“比厄难毒体还要恐怖的体质？”毒门老祖面露诧异，错愕的看着吴方，但等了好半晌，都没有等到对方为其解惑。到的最后，也只能摇头苦笑，一声叹息。
　　咻！
　　就在这时，破空声响起，两道身影出现在山谷的上空。
　　“师兄，焚炎谷前来寻求支援！”
　　开口说话之人是毒门的大长老，也是毒门老祖的师弟，一名三星斗尊。在其身旁是一名中年男子，一袭红色长袍，袍服上火焰标志尤为明显。
　　“老祖，冰河谷勾结风雷阁突袭我焚炎谷，还请老祖出手支援，救我谷与危难中。”红袍男子朝着毒门老祖抱了抱拳，一脸焦急之色。
　　“李枫，传我指令，毒门斗皇以上强者，立即随我赶往焚炎谷！”听到红袍男子的话，毒门老祖脸色一沉，没有丝毫犹豫立即作出决定。
　　千百年来，毒门与焚炎谷向来绑在同一阵营上，一方有难另一方必然相助。
　　这冰河谷可以说是他们共同的敌人。
　　“阁下，感谢你出手救助仙儿。但，眼下状况你也看到了，我需要立即赶往焚炎谷。招待不周，请多多谅解。”
　　说罢，毒门老祖腾空而起，率先朝着焚炎谷的方向飞去。
　　“前辈，我们现在是前往古龙岛吗？”萧炎看向吴方问道。
　　“既然这事儿遇上了，那就瞧瞧吧。”
　　吴方看了眼毒门老祖远去的方向，嘴角上扬起一抹弧度:“兴许能助你得到异火呢。”
　　一殿一塔两宗三谷四阁五门，这焚炎谷、冰河谷便是三谷之二，风雷阁则是四阁之一。其中，焚炎谷更是拥有异火榜上排名十二的九龙雷罡火。
　　――――
　　焚炎谷，坐落在中域的炙火山脉。
　　这片山脉完全是由炽热的火山组建而成，放眼望去，千篇一律的赤红，一些山峰之顶，还不断的袅袅升起浓郁的白色烟雾，偶尔间，还会有着岩浆从中溢流而出。
　　“前辈，这里的火属性能量真是异常浓郁啊！”萧炎视线微微远眺，视线尽头的炙火山脉宛如一条火红的长龙。
　　“确实是个修炼的好地方。”吴方微微点头，他能感觉到周遭天地间充裕的火元素，这些火元素隐隐掺杂着许些狂暴的味道。
　　“老祖，他们两是？”余姚回首瞥了眼后方紧随着他们且被火焰包裹的两道身影，蹙了蹙眉，这两个家伙展现出来的举止就像是玩的一样。
　　“他是我徒儿的恩人。”毒门老祖着重看了眼吴方，待到吴方到来后，道:“阁下是想助我们一臂之力吗？”
　　“不，我只是想去瞧瞧。”吴方笑道。
　　“瞧瞧？我焚炎谷眼下遭遇大劫，你竟然要去看戏！”余姚冷哼一声，眸中杀意涌现。
　　见到余姚就要动手，毒门老祖急忙出手拦下:“他也就开个玩笑别当真，赶路要紧。”
　　余姚收敛杀意，袖袍猛地一挥，不再理会吴方。
　　“你倒是救了他一命。”吴方平静的看着毒门老祖。
　　毒门老祖讪讪一笑，不予反驳。他无比坚信，余姚若是与眼前这个神秘人发生冲突，死的一定会是前者。
　　随着进入炙火山脉，葱郁之色退去，一眼望去大多都是赤红的土地。地面上，连一点草皮未曾覆盖，环境颇为恶劣。
　　很快，吴方萧炎二人便跟着毒门老祖一行人落在了一赤红山峰的山脚下。
　　前方是两座极为雄伟紧紧依靠的赤红巨山，一条蜿蜒石梯由山脚攀绕而上。
　　“前辈，战斗貌似还很惨烈啊！”萧炎探出手指了指石梯的尽头，那里满是断壁残垣，隐约还能感受到破败的空间波动。
　　毒门老祖眉头皱了皱，身影闪动，带着身后的毒门强者朝着那断壁残垣处飞去。
　　“我们跟上。”吴方拍了拍萧炎的肩胛，来到石梯尽头时略作停顿。
　　这里原本是一处坚固的空间障壁，可此刻却是硬生生被人打穿轰破。
　　吴方萧炎二人立于破碎的空间障壁前，只见一股奇异波动迎面而来，接着两人身影诡异消失不见。
　　轰隆隆――
　　就在吴方二人穿过空间壁障的刹那，耳畔边萦绕起各种厮杀嗡鸣声，刀剑相碰声、斗技轰撞声、呐喊声、惨叫声……彼此交织，连绵不绝。
　　“和古族一样，这焚天谷竟然也自成一方世界！”萧炎先是一声惊叹，继而眸中出现怜悯之色。
　　眼前，这片望不见尽头的山谷之内，多处火光滔天，与之伴生的是那充斥着寒意的漫天冰霜。
　　谷内原本葱郁的绿荫尽数毁去，成片恢宏的建筑物烧毁崩塌。
　　每个角落，都是一处战场，要么已经血流成河，要么还在带伤战斗。
　　其中，尤以空中的战斗最为激烈。各种斗技交织，光华闪烁，轰鸣碰撞声持续不断。

第270章 吴方，看戏的！

　　那些先于吴方萧炎进来的毒门强者，此刻已经加入了战场。
　　自高空朝下看去，整个焚炎谷大抵可分为四种能量交织，其一是熊熊燃烧的火焰，其二是寒意凛冽的冰霜，其三是带着滚滚雷音的闪电，其四是那灰黑色蔓延开来的毒雾。
　　“前辈，我察觉到了异火的气息，应该就是您说的九龙雷罡火。”半空中，萧炎看向战斗最为激烈的中心位置。
　　“九龙雷罡火在焚炎谷传承了数百年，历代强者在火之本源里都烙下了难以抹除的血魂印记，也不知这焚炎谷谷主舍不舍得将它送给你。”吴方负手而立看了眼萧炎开口道。
　　“天火三玄变，琉璃变！”
　　就在这时，下方距离最近的战场中传来一道喝声，听着喝声萧炎脸色骤变。
　　定睛看去，只见焚炎谷的一名伤痕累累的斗王强者全身涌现红色火芒，气息从四星斗王瞬间拔升到了六星斗王。
　　“前辈，他…他怎么会天火三玄变的第二变！”萧炎手指着下方的那名斗王，一脸吃惊的看着吴方。
　　天火三玄变乃是他通过自家老祖萧玄传承所得，怎么也没想到焚炎谷的人竟然也会使用这个秘法。
　　“萧玄与焚炎谷老祖交好，这天火三玄变俨然是他所传授，并且已经成了焚炎谷的不传之秘。”
　　“唐震，你可还撑得住？”毒门老祖强行闯入中心位置那最为激烈的战场，战场中两道身影正围攻着一名高大的长袍男子。
　　“现在还没事儿，不过你要是再迟来会儿，那可就说不准了啊。”有了毒门老祖的加入，长袍男子长呼了一口气，身上的压力骤减。
　　只见其全身被银色火焰包裹，火焰升腾间，隐隐能够见到九条银色火龙，在火焰之内穿梭而行。这九条小火龙犹如具备灵智一般，甚至游走间不时释放出一些龙威，令得人灵魂力量感到有些压抑。
　　“老毒物，你还真赶来插手了！这是我冰河谷与焚炎谷之间的事，若是不想惹麻烦上身，劝你最好滚回你的毒门！”冰河谷谷主冰河冷冷的看着毒门老祖，一挥衣袍间，寒气骤升！
　　天地间的寒气猛然攀升至巅峰，一片片的雪花从其四周飘落，短短片刻间便是令得下方的山谷处于了雪海之中。乍看之下，银装素裹，分外妖娆与冰冷。
　　“我若是任由你们围攻焚炎谷，恐怕下一个被灭的就是我毒门了吧。”
　　毒门老祖冷哼一声，右手一握，灰色气息缭绕在身体四周。灰气穿梭间，周围空间带起嗤嗤声响。
　　见到弥漫开来的毒雾，冰河脸色一凝，眸中凶芒一闪而过，继而身形闪动。空间扭曲间率先发动攻击，其干枯的手掌犹如鹰爪般带起剧烈的空间波动，直接对着毒门老祖的脖颈抓了过去。
　　“多年没有交手，就让我看看你这家伙的实力进展到何种地步了。”
　　毒门老祖步伐挪动，轻松避开冰河凌厉的攻击，同时右手之上缭绕的灰气猛然一涨，一指点动虚空，闪电般的对着冰河身体点去。
　　面对毒门老祖手中的那些灰气，冰河脸色骤变，在那些灰气掠来之时，化爪为拳，拳头表面缠裹着一层层蓝色光芒，光芒中寒意四射。
　　“嘭！”
　　荧光暴涌，冰河的拳头带起波荡的空间之力，一拳狠狠的迎向了毒门老祖那缠裹着毒气的右掌。
　　两者相撞，空间直接是凭空被撕裂开一道漆黑的裂缝。
　　冰河、毒门老祖两人同时退后两三步方才稳住身形。
　　在毒门老祖与冰河交手的时候，风雷阁阁主雷凌与唐震两人也没有闲着，身影不断交错。一人四周雷霆密布，一人四周火焰漫天。
　　“毒老头，他们两个也是带来的帮手吗？”冰河一拳击退毒门老祖后，偏头看了眼一旁的悠哉悠哉观战的吴方与萧炎二人，目光中带着些许警惕。
　　冰河话音落下，一旁的雷凌也投来了目光，自始至终他都在警惕着这两人。
　　那个少年他倒是一点都不在意，因为对方身上的斗气波动只有斗皇四星罢了。他在意的是那个青年，他感受不到对方身上丝毫斗气波动，可偏偏能够做到和斗宗一样，在不依靠斗翼的情况下悬于虚空。
　　唐震同样是一脸困惑的看向毒门老祖，他郁闷的是，对方既然是帮手，那为何不加入战斗来帮忙？
　　当下，对方的表现倒更像是看戏的观众一般，而他们则是舞台上的表现者。
　　那表情，明显是一副事不关己高高挂起的姿态。
　　“这个……”
　　对上唐震的目光，毒门老祖表情略显尴尬：“他们虽是我的客人，不过眼下的战斗就别指望他们帮忙了。”
　　听到毒门老祖的话，唐震瞥了眼吴方萧炎二人忍不住扯了扯嘴角。
　　感情这两个家伙真的是来凑热闹的啊！
　　“他们这叫识时务！”
　　冰河目光扫过一旁袖手旁观的吴方萧炎二人，尔后目光重新回到了毒门老祖的身上：“听说你新收了一个徒弟，还是先天厄难毒体，嘿嘿，想必你应该知道厄难毒体对我的诱惑吧？”
　　森寒的话音落下，冰河双眸迸射出浓浓的炽热之色。
　　“竺飞针！”
　　听到冰河提到小医仙，毒门老祖脸色瞬间阴沉，全色灰色气流缭绕而上，挥手间，
　　毒气凝聚成数十根毒箭，破空声中，空间扭曲。转瞬间，出现在了冰河跟前，直射其眉心！
　　“雪盾！”
　　冰河大喝一声，四周飘落的雪花顿时朝其涌去，在其身前形成一睹厚实的冰雪墙壁，硬生生的为其抵挡住了毒门老祖的毒箭。
　　轰隆隆！
　　唐震、毒门老祖与冰河、雷凌两方的战斗愈演愈劣。
　　战场中，无数浩瀚斗气匹练暴涌射出，空间裂缝犹如蜘蛛网般蔓延而开。
　　震耳的轰鸣声连绵不绝，碰撞的余波荡散开来，更是直接波及下方厮杀的一众弟子。
　　随着时间的推移，山谷内，无论是焚炎谷弟子、毒门弟子亦或是冰河谷弟子、风雷阁弟子都同时停下了手中的战斗，一个个抬眸看向高空。
　　似乎他们都知道，这场战斗真正的关键，在与他们谷主之间的战斗。

第271章 魂殿，二天尊！

　　“天火三玄变，琉璃变！”
　　“风雷秘法：三千雷动！“
　　“毒之极，散！”
　　“幻身，万千雪落！”
　　四道雄浑的声音自空气中飘荡开来。
　　战场中顿时火光漫天，九条火龙张开巨口释放着无上龙威。熊熊火焰中，雷霆密布，噼里啪啦的电流声响个不停。灰黑色的毒气与成片雪花交织，发出嗤嗤嗤的慑人破音。
　　轰！
　　四种交织的恐怖能量霍然自中间彻底爆炸开来。
　　四道身影两两倒飞而出。
　　“战斗结束了吗？到底是哪方赢了？”
　　爆炸声后，山谷内四个势力的弟子神情紧张的看着天空。这不仅仅是他们谷主间的战斗，更是关乎着他们的生死存亡。
　　光雾消散，只见战场中冰河、雷凌与毒门老祖、唐震分别两两站在一起，依旧保持着遥遥相对之势。
　　此刻，四人衣衫尽数破碎，嘴角均是挂着鲜血，全身伤痕累累。
　　若非要说战场中依旧完好之人，或许只有一旁观战的吴方、萧炎二人了。
　　“看样子好像是两败俱伤，没有一方占到便宜。”
　　“不管是谷主，还是那两个来犯之人，还有毒门老祖，他们实力都差不多。打起来，肯定没有一方能够占据绝对优势啊。”
　　“还好毒门的人及时赶到，不然在冰河谷和风雷阁的联手偷袭下，我谷真是危矣。”
　　“你们有注意到那两个家伙吗？他们到底什么人啊，从始至终都没有加入战斗。”
　　“也许是因为当下形势不允许的缘故，否则，谷主早就赶跑他们了。”
　　……
　　山谷内，焚炎谷弟子看着受伤唐震的毒门老祖，再看向吴方萧炎二人，目光中顿时充斥着怒火。
　　“冰河、雷凌，你们还要继续打下去吗？再打下去，恐怕不是我焚炎谷先灭，而是你们带来的那些弟子先死尽了。”
　　唐震擦拭掉嘴角的鲜血，森寒的目光扫过冰河、雷凌两人，冷哼道：“毕竟，这焚炎谷可是我们的主场！”
　　雷凌脸色难看到了极点，对方所说没错，自毒门老祖及时赶到，这场联手偷袭就已经没有意义了。战斗再继续下去，他风雷阁必然会付出惨重的代价。
　　“冰兄，撤吧。”雷凌看向冰河，话音中充斥着浓浓的不甘。
　　“走？”
　　冰河突然疯狂大笑起来，表情变得狰狞：“自从我做了个决定，我就没想过撤退。既然老毒物也来了，那正好，一并解决了！”
　　望着冰河发狂的样子，再听着其口中的话语，不仅仅是毒门老祖、唐震两人，就连雷凌都露出了迷茫的表情，他实在想不到这个时候了冰河究竟还有何手段能够吃下焚炎谷与毒门。
　　在三人困惑的目光中，冰河双眸被血色充斥，继而从戒指中取出一块呈璀璨银色的玉牌，手掌一握陡然捏碎。
　　伴随着玉牌破碎，一股极度强悍的空间之力，暴涌而出。
　　下一刻，空间扭曲出一条裂缝，一道全身被黑袍的身影缓缓的从空间裂缝中行出，黑影胸膛处的‘魂’字尤为显眼。
　　“魂殿的人！”
　　“冰河，你竟然与魂殿勾结！“
　　黑袍人的出现，唐震、毒门老祖两人瞳孔猛地一缩，斗气几乎同时攀升到极致，一脸警惕。
　　风雷阁阁主雷凌也是错愕的看着黑袍人，显然他并不知晓冰河与魂殿勾结一事。
　　“前辈，他是魂殿的人！”看着黑袍人，萧炎双拳紧握，眸中杀意涌现。魂殿先是带走药老，又差点剿灭蛇人部落，可以说，他对魂殿恨之入骨。
　　“先别急。”吴方抬手给了萧炎一个眼神后，嘴角上扬噙着淡淡的笑意，“他的出现正是时候，你的九龙雷罡火有着落了。”
　　“前辈，您话中的意思是？”萧炎面露不解追问道。
　　吴方笑而不语，只是比了个手势示意萧炎安静等待。
　　“怎么？冰谷主这是想通了？”黑袍人慑人的目光落在冰河的身上，口中发出一阵沙哑的笑声，笑声阴森恐怖，令人莫名寒毛直立。
　　“二天尊，我答应你条件。只要你杀了他们，我冰河谷便归顺魂殿，任凭差遣。”
　　冰河目光直视黑袍人，深吸一口气就像是做出了某个艰难的决定：“但，这焚炎谷、毒门两方势力必须由我冰河谷整合。”
　　“冰谷主果然是个聪明人，我就知道你会做出这个选择。”黑袍人赞许的看了眼冰河，“你说的条件我答应。”
　　“那就请二天尊动手吧。”冰河探出手指了指毒门老祖与唐震。
　　“二天尊？你是魂殿的骨幽圣者！”毒门老祖、唐震二人彼此相视一眼，再次看向黑袍人的目光中充斥着忌惮。隐隐间，还透着些许无奈。别说是他们，即便是九星斗尊巅峰，在斗圣面前也不过蝼蚁。
　　“想不到你们对魂殿了解还挺多，连我的称号都知道。”大笑声中，黑袍人撤去黑袍。
　　这是一个头发花白的老者，可谓瘦骨嶙峋，两个眼窝深深凹陷，若不是举止投足间释放出的恐怖气势，还以为是一具已经风干的干尸呢。
　　“冰河谷竟然背地里勾结魂殿，真是可恶！”
　　“骨……幽圣者，难不成这个魂殿的二天尊是斗圣境的强者！”
　　“那这么说，谷主和毒门老祖岂不是……岂不是危险了！”
　　“要是谷主死了，以冰河的手段，他会放过我们吗？”
　　……
　　一些修为在斗王之上的焚炎谷、毒门强者，在听到战场中的对话时，一个个看向骷髅老者的目光中只剩下了恐惧。
　　当啷啷！
　　战场中，只见骷髅老者手掌翻动，一条漆黑色的锁链带着清脆的金属撞击声从其掌中延伸而出，最后轻轻一震宛如毒蛇般蜿蜒盘旋在其身旁。
　　“勾魂链！”见到骷髅老者掌中的锁链，唐震、毒门老祖惊呼出声。
　　“这也认出来了，真是有点眼力劲。”骷髅老者瞥了眼唐震、毒门老祖，目光中带着不屑。
　　“近月来，你们魂殿凭借此锁链四处搜刮魂体，这等遭天谴的行为人尽皆知！”唐震拳头紧握，身上熊熊火焰燃气，“只是想不到我焚炎谷竟然也成了你们的目标！”

第272章 吴方，出手！

　　“现在我的目标可不仅仅只有你，还有你身旁这位毒门老祖。”骨幽圣者舔了舔舌头，干瘪的双眸带着嗜血。
　　听到骨幽圣者的话，唐震、毒门老祖两人相视一眼，尔后同时点了点头，像是做出了共同的决定。
　　“天火三玄变，琉璃变！”
　　“毒之极，散！”
　　下一刻，两人同时大喝一声。
　　面对斗圣强者，他们只能先下手为强！
　　喝声落下，唐震眉心浮现一火焰标志。这一刻，其体外的异火猛然暴涨，九条火龙交织，甚至能够听到一声声龙吟。
　　恐怖的龙威自空气中弥漫开来，焚炎谷的温度再次拔高。唐震的气息也一瞬间从七星斗尊攀升到了九星斗尊。
　　再看毒门老祖，体内滚滚黑雾喷涌而出，几乎眨眼间便笼罩整个战场，黑雾中不时发出的嗤嗤声令人胆战心寒。隐约能够看见一柄柄由黑雾形成的匕首漂浮，像是在等待着切入猎物的时机。
　　“这就是焚炎谷的镇谷秘法吗？果然如传闻那样，能够瞬间将境界拔高。”骨幽圣者表面虽平静的看着唐震，但内心却已经起了波澜。天阶甚至超越天阶的功法，即便是他也抵挡不住诱惑。
　　“嘭！”
　　唐震冷冷看了眼骨幽圣者，膝盖微弯接着整个人犹如火箭般借助着那股冲击力，转瞬间就出现在了骨幽圣者前方。
　　携带着龙威的龙吟声起，唐震那缠裹着九龙雷罡火的拳头狠狠朝着骨幽圣者的脑袋砸下，所过之处，虚空带起一道长长的空间裂缝。
　　“你是不明白斗圣与斗尊之间的差距吗？那可是一道任何秘法都无法跨越的鸿沟。”
　　讥讽的平静话音响起，之间骨幽圣者抬起那没有血肉的手掌，轻飘飘的迎了上去。
　　“轰！”
　　尖锐的音爆之声，在虚空中炸响，一道可怕的劲风涟漪带着炽热火焰自唐震拳头表面如水浪般的急速扩散而出。
　　这一拳之下，空气为之凝固。但，骨幽圣者的身影却是纹丝不动，他那随意挥出的手掌轻易的就接下了唐震那恐怖的一拳。
　　尔后，只见骨幽圣者手臂翻动，掌心瞬间喷涌一股无与伦比的磅礴斗气；顷刻间，唐震一口鲜血喷出，胸膛更是在这股冲击下深深凹陷进去。
　　在唐震倒飞出去的刹那，那充斥整个战场的黑雾忽然翻滚涌动起来，数百上千的毒气匕首像是受到毒门老祖的指令，从不同的方向射向骨幽圣者。
　　然，就在这些匕首即将穿透骨幽圣者时，战场中原本安静的虚空突然荡起一阵涟漪，接着这些匕首包括空气中弥漫的毒雾瞬间消失。再次出现时，俨然已经数百米外。
　　“空间挪位！”毒门老祖、雷凌几乎同时出声。这是只有斗圣强者才有的强横的手段。
　　“就让你们见识见识斗尊与斗圣之间真正的差距。”
　　哗啦啦！
　　骨幽圣者戏谑话音落下，其手中的漆黑锁链便发出一阵异常响亮摩搽声。
　　紧接着，在众人惊愕的目光下，漆黑锁链一分为四，四条足有十丈庞大的漆黑色锁链如同四条狰狞巨蟒般分立在战场的一角。
　　一刹那，毒门老祖、唐震、包括冰河、雷凌在内的四人，全身就像是被禁锢住了一样，动弹不得。
　　哗啦啦！
　　又是铁链声响起。
　　骨幽圣者两根铁链甩出，分别缠住了唐震与毒门老祖的脑袋上。
　　即便是与骨幽圣者站在同一阵营的冰河、雷凌二人，望着骨幽圣者的背影，目光中都出现了恐惧之色。
　　他们以前只知道斗尊与斗圣之间有着一道难以跨越的鸿沟，殊不知这鸿沟已经大到他们根本没有任何反抗之力。
　　两个七星斗尊，其中唐震更是凭借秘法提升到了九星斗尊，可是在这骨幽圣者面前依旧没有丝毫还手的能力，只能任由对方抽取魂魄。
　　“那个魂殿人他在对谷主还有毒门老祖在做什么？”
　　“勾魂，一定是在勾魂！已经有无数斗王以上的存在惨遭他们毒手。”
　　“收集这么多魂体，他们到底要做什么！”
　　……
　　山谷下方的弟子面面相觑，一个个脸上带着恐惧。
　　在他们惊恐的目光下，两个半透明状的灵魂体在黑锁链的勾动下开始脱离唐震与毒门老祖的本体。
　　“冰河，记住你先前说过的话。日后，你若是胆敢背叛魂殿，他们就是你的下场！”骨幽圣者手指着唐震与毒门老祖的身子，偏头冷冷看了眼冰河，话语中透着威胁。
　　说罢，骨幽圣者操控着锁魂链继续摄取唐震与毒门老祖的魂魄。
　　战场中，气氛渐渐变得诡异。
　　直至一道平静的话音打破了死寂。
　　“唐谷主，我有一法可以保你性命，保你焚炎谷，还可以杀了这骨幽圣者。”
　　淡然的声音自空气中飘荡开来，声音不大却清晰的传入焚炎谷内每一人的耳中。这声音像是有种魔力，能够直撼人的心灵。
　　声音尚未消散，一缕清风吹拂而过，一股无形的力量硬生生的切断了骨幽圣者手中的勾魂链。
　　下一刻，在谷内所有人的注目下，就要脱离本体的唐震、毒门老祖两人的魂魄重新回到了身体中。
　　也就在这一刹，原本禁锢虚空的那四根漆黑锁链轰然崩碎，化作黑色光雨消散在虚空中。
　　几乎同时，冰河、雷凌二人又重新夺回了身体的控制权。
　　唐震、毒门老祖两人的身子微微颤动，很快就清醒过来。两人的视线不约而同的定格在了吴方的身上，尤其是前者，充斥着无与伦比的惊愕之色，眉宇间满是不可思议之色。
　　毒门老祖的震惊虽不及唐震，但那也只是相对而言，他的内心同样翻滚如波涛，惊骇不已。
　　他们似乎无法相信先前所发生的一幕。
　　这个自始至终在一旁观战看戏的神秘人，竟然轻而易举的从骨幽圣者的手中将他们救下，甚至还击碎了魂殿那赫赫威名的勾魂链。
　　不仅仅是唐震、毒门老祖，冰河、雷凌两人的目光同样定格在吴方的身上，两人嘴口微张，彼此相视一眼，相对无言只剩下了惊愕。

第273章 凌驾于异火之上的吴方！

　　“这家伙不是看戏的吗？怎么突然就出手了！甚至，甚至还从那魂殿人的手中救下了谷主与毒门老祖！”
　　“他究竟是如何做到的？我都没有感受到他的斗气波动！”
　　“连谷主和毒门老祖都无可奈何的勾魂链，还有那定住虚空的四方链，竟然就这么轻易的被他毁掉了。”
　　……
　　山谷内，一众弟子的目光瞬间聚焦在吴方的身上，一个个面露诧异，
　　尤其是那前往毒门寻求帮助，之前就与吴方打过照面还差点动手的余姚，眸中错愕之色更甚。
　　战场中，骨幽圣者仔细打量着眼前这个在最后关头打断他摄取魂魄的男子，眉头越皱越深。
　　此前他就注意到了这个家伙，起初以为是冰河的人所以也就没有理会，现在看来似乎并不是这么个情况。
　　“你是何人？”判断不出吴方的实力，骨幽圣者率先开口出声。一想到对方那诡异的手段，眸中又多了些许警惕之色。
　　境界越高，越是怕死。
　　骨幽圣者也不例外，这也是他在没有看透吴方实力前，没有立即出手的原因。
　　然而，让骨幽圣者恼火的是，对方不仅没有回答他的问题，甚至只是随意的撇了他一眼，就转而将目光落在了唐震的身上。
　　“唐谷主，我刚刚所说的话，你可否听清？”吴方嘴角噙着笑意，“我有一法子可保你性命，保全焚炎谷，杀了骨幽圣者。”
　　耳畔边响起吴方那重复的话语，唐震身子颤了颤，从震惊中回过神来，继而连忙道:“感谢阁下救命之恩，不知您口中的法子是？”
　　“一场交易，交易的对象便是你体内的九龙雷罡火。”吴方目光直视唐震，“你若是点头，我便为你解决眼下的危机。”
　　“你要九龙雷罡火？”唐震眉头皱起。
　　“没错。”吴方淡然点头，“留给你考虑的时间不多。”
　　“可以。”唐震拳头捏起，目光扫过骨幽圣者冰河雷凌三人后，深吸一口气做出了决定。
　　对他而言，若是魂体被骨幽圣者带走，他体内的九龙雷罡火也迟早要被魂殿剥夺。
　　眼下情形，不管怎么看，他的九龙雷罡火都保不住了。既然这样，那倒不如答应眼前这个神秘人，也许对方真的能保住焚炎谷呢。
　　这么一想，唐震也就释然了。
　　“你是没将我放在眼里吗？”听到吴方与唐震的谈话，尤其是前者口中那句轻飘飘的杀死自己，骨幽圣者顿时脸色阴沉，眸中杀意涌现。
　　作为魂殿的二天尊，他久处高位，已经记不得多久被人这般忽视了。
　　“萧炎，调整一下，准备吞噬九龙雷罡火。”吴方偏头看向萧炎淡淡说道。
　　“好的，前辈！”萧炎脸上带着兴奋，他没想到吴方竟然会以此等方法为其获得异火。
　　“你该死！”
　　见到吴方再一次忽视自己，骨幽圣者森寒的话音中杀意愈发浓烈，背后黑气涌现，五根勾魂链悬浮，彼此交织撞击声像是来自地狱的鬼嚎声。
　　“冰河，拿下他！”骨幽圣者扭头冷喝，话语中充斥着不容拒绝的威严。
　　冰河有些忌惮的看了眼骨幽圣者，不难看出其眼底的那份怒意。
　　这个看戏的家伙，处处透着神秘，更是不知实力深浅，他自然知道骨幽圣者是在借他之手来试探对方。
　　虽然心中愤怒，但对于骨幽圣者的指示，冰河也不敢拒绝，只能看向雷凌，示意对方与其同时出手。
　　“你们两就这么急着死在他前面？”看着气势攀升并排而立的冰河、雷凌二人，吴方不由得戏谑道。
　　“阁下真是好狂的口气！”冰河冷喝一声，虽然语气上不弱下风，但脸色却是愈发的凝重。
　　无论是他还是雷凌都清晰的感受到，就在对方那淡然话音落下的刹那，焚炎谷内的火元素能量，悄然的澎湃了许多。
　　吴方淡然一笑，又看向骨幽尊者，明眸之中火焰缓缓涌现:“你倒是还挺谨慎。”
　　“冰河，还不动手！”
　　听得吴方此话，骨幽尊者的脸色彻底难看到了极点，直接开口朝着冰河一声呵斥。
　　先不说他自身的实力，单单其背后所代表的魂殿，即便在这中州，也是最为顶尖的存在。若不是先前没看清眼前这嚣张之徒的手段，他已经亲自动手了。
　　耳边响起骨幽圣者的冷喝声，冰河蹙了蹙眉，继而一步前迈，眉心处黑色雪花闪烁着诡异光泽。阴冷刺骨的寒气自其体内暴涌而出，只见其手掌一握，黑色的寒冰在手掌之上咔咔的蔓延而出，化为一截看上去颇为怪异的黑冰尖锥。
　　尖锥前方异常锋利，通体还弥漫着螺旋纹，一眼看去，便是有种令人遍体森寒的感觉，若是被这东西击中，恐怕直接就会在人身体之上出现一个脑袋大小的血洞。
　　几乎同时，雷凌脚掌一跺虚空，深蓝色斗气缭绕在周身，在一阵阵咆哮声中化为面相狰狞的雷龙，带起低声咆哮声震荡在战场中。
　　看着冰河雷凌两人，吴方脸上没有任何波动。
　　下一刻，其身影晃了晃，消失在原地。
　　望着突然就出现在自己眼前的身影，冰河心头猛地一沉，眼中浮现一抹森然，右手立即一扬，除了先前的黑色冰锥外，又是十几柄黑冰长矛凝现。破空声中，闪电般的朝着吴方暴掠而去。
　　面对寒意凛冽的攻击，吴方不闪不避，左掌一握，一股无形的能量硬生生的湮灭了黑冰长矛。
　　眼看着自己攻击瞬间被瓦解，冰河瞳孔急剧收缩。然，不等他再次凝聚攻击之势，吴方掌心中一缕七色如液体般的火焰，袅袅浮现。
　　就在七色火焰出现的那一霎，一旁观战的唐震脸色瞬间骤变。因为他赫然发现，自己体内的九龙雷罡火，居然在这一刻暴动了起来！
　　“老唐，他这…这也是异火？！”
　　毒门老祖目光死死的盯着吴方掌心中那奇异的七色火焰，眼中涌上一抹震惊之色。
　　七色火焰宛如液体般，在吴方五指间徐徐流转。而在其流动间，周围的空间也是随着其流动的痕迹，出现了一条条蜿蜒的漆黑空间裂痕。

第274章 区区斗圣，不过蝼蚁！

　　“不知道。”唐震摇了摇头，目光紧紧的盯着吴方掌心的七色火焰，相较于毒门老祖而言，眸中震惊之色犹有过之。
　　在他的印象中，异火榜中并没有异火是七色的。但，这七色火焰确确实实的让他感到了一种心悸的感觉。
　　甚至在这七色火焰出现的那一刻，其体内的九龙雷罡火居然都发出了细微的颤抖音，那是一种忌惮！
　　九龙雷罡火在异火榜排行十二，而那七色火焰又能够让得九龙雷罡火如此忌惮，显然，那七色火焰绝对不寻常，即便不是异火榜上排在其前面的异火，那也绝对是尚且不为人知的恐怖火焰。
　　“什么时候对烧烧果实的开发才能达到前辈这样的高度呢。”同为烧烧果实能力者，萧炎自然不会像唐震、毒门老祖二人那样认为吴方手中的七色火焰是异火。对于他们而言，他们自身就是火焰，这七色火焰只不过是吴方对烧烧果实的开发达到了一定程度的产物而已。
　　在这七色火焰出现的时候，他能感受到自己体内的四种火焰都变得极其不安定起来，那是出自本能的恐惧。
　　“冰兄，小心那火焰！”
　　根本不用雷凌的提醒，在七色火焰出现的刹那，冰河心头便泛起了不安。
　　但此时此刻，他已经来不及躲闪，只能一声怒喝，全身催动体内斗气，在体表外形成寒冰铠甲的同时，抬手一道攻击打了出去。
　　吴方身影继续前掠，掌中七色火焰迸发开来，顷刻间就吞噬了冰河那声势骇人的斗气匹练，尔后铺天盖地的包裹向了冰河。
　　嗤嗤嗤！
　　几乎眨眼间，七色火焰下，冰河体表外的寒冰铠甲就彻底消融。紧接着，便是一声惨叫，惨叫声还没飘荡开来，七色火焰中一缕白眼飘起，冰河的身影消失不见。
　　“不……不要！”
　　看着那缕消散的白烟，再看着那朝自己掠来的七色火焰，风雷阁阁主雷凌惊恐大叫一声。尔后，没有丝毫犹豫掉头就朝着远方掠去，然而其还没掠去百米远，七色火焰就追上了他的身影。
　　七色火焰中，电流密布，噼里啪啦的雷霆声仅仅持续了两秒就完全消失。
　　“老毒物，他……他到底是什么人……”
　　战场中，七色火焰消散，随之一同消散的还有冰河、雷凌二人。唐震痴痴的看着吴方的背影，本能的蠕动了一下喉咙，一脸木讷的问着身旁的毒门老祖。
　　在他的眼皮子底下，仅仅一瞬间，一个八星斗尊、一个七星斗尊就化成了烟灰！
　　这一刻，唐震对吴方掌心中的七色火焰有了更清晰的认识，非要用四个字形容，那就是恐怖如斯！
　　他也是异火的拥有者，清楚的知道境界越高，异火所能提供的助力也就越小，尤其是到了斗尊甚至之上的斗圣境界，异火虽然依旧能够增添战力，但已经没有那么恐怖的加持了。
　　也正是因此，当他见到冰河、雷凌两人在七色火焰下根本无还手之力时，才会这般失态。
　　“关于他的来历，这个问题或许你得问问那个小子。”毒门老祖探出手指向一旁的萧炎，他同样被七色火焰的威能惊到了。
　　此前，他以为吴方是用毒高手，现在看来，对方不仅用毒厉害，也是个玩火的高手！
　　山谷内，一众弟子凝眸看着高空的战场，冰河、雷凌两人的身子先后消散的刹那，谷中瞬间陷入死寂。
　　直至过了好半晌，死寂才被喧嚣惊恐所取代。
　　“冰河谷谷主还有风雷阁阁主，他们是死了吗？”
　　“竟然连尸骨都没有剩下！那人的七色火焰难道是比谷主九龙雷罡火更恐怖的异火吗？太可怕了！”
　　“现在想来，这个我们一直未看戏的人才是真正的强大存在啊！”
　　“冰河、雷凌都死了，我们大伙儿还愣着干嘛，杀他个冰河谷、风雷阁片甲不留！让他们知道，侵犯我焚炎谷的下场！”
　　……
　　确定冰河雷凌二人死在了七色火焰下后，焚炎谷与毒门的一众弟子兴奋欢呼，继而一个个就像是打了鸡血一样，斗气焕发，呐喊着杀向了冰河谷、风雷阁的弟子。
　　至于冰河谷、风雷阁的弟子，则是一脸死灰状，目光中根本没有了战意，看着吴方的背影，眼神里充斥着怨恨。
　　红袍斗宗余姚悬于一方虚空，两眼盯着战场，想起那七色火焰的恐怖，内心后怕的同时有些庆幸。瞥过毒门老祖的目光里，夹带着浓浓的感激。来的路上，若不是对方阻拦，恐怕他也已经变成一缕白烟消散了。
　　这个穿着普通的‘看戏男子’根本就不是他所能招惹的！
　　战场中，骨幽老者一脸凝重，扫过冰河、雷凌二人消散的虚空，眸中闪过些许犹豫之色。尔后，清脆的锁链撞击声响起，其背后的五根勾魂林消失不见。
　　下一刻，骨幽老者瞥了眼吴方，身影缓缓没入了虚空。
　　“前辈，那老家伙逃了！”见到骨幽老者消失，一旁的萧炎急忙朝着吴方大叫一声，声音中带着焦急。
　　“区区一星斗圣，不过蝼蚁。”
　　平淡却无比霸气的森寒话音自空气中飘荡开来。
　　只见吴方右手一指点出，原先骨幽老者所战的那方虚空轰然爆炸开来。
　　虚空轰塌，大量空间碎片横飞，消失的骨幽老者重新出现在了众人的视线里。也许是因为受到了吴方的介入，空间穿梭受到影响，其原本完好的衣衫在空间碎片的划割下，尽数破碎。甚至还有少许部位，已经被切开了道道慑人的血红口子。
　　“你好歹也算是魂殿的二天尊，一人之下万人之上的存在，就这么不战而逃吗？”吴方戏谑的看着骨幽老者，话语中充斥着浓浓的讥讽。
　　骨幽圣者没有接话，对上吴方的目光中满是警惕之色。尤其是对方先前七色火焰蕴藏的恐怖能量，即便是他也有些心悸。
　　冷哼一声后，骨幽圣者立即挪了一个位置，因为他发现在自己先前所处的那方空间像是被某种能量禁锢了一般令的他无法调动空间之力。

第275章 魂天帝在此，又如何！

　　“杀你之前，我有个问题想要问你，药尘还好吗？”吴方冷眼看着骨幽圣者，目光一凝，一股可怕的威压自其体内涌出笼罩向后者。
　　“你是药尘什么人？”骨幽圣者蹙着眉头，体内斗气喷涌而出，抵御着来自吴方恐怖威压。
　　“那个小辈对我还算恭敬，也算是结了缘。听说，他被你们抓去了？”吴方森寒的话音中杀意开始弥漫。
　　“药尘？难道是那个药尊者药尘吗？”一旁的唐震、毒门老祖二人听到吴方口中的这个名字，两人表情骤变面面相觑。
　　倘若这个药尘真的是药尊者，而又如对方所说，这药尊者在他眼里只是个小辈的话，那对方岂不是真正活了上千年的老怪物！
　　“这些灵魂体还没到派上用场的时候，不过距离那天也不远了……”
　　“现在还活着就好。”
　　骨幽圣者口中的话语尚未说完，吴方那有所释然的声音便强行将其打断。
　　下一刻，四周空气中的温度猛然拔高。只见一颗颗由七色火焰凝聚而成的火珠自虚空中冒出头来，不一会儿就充斥着整个战场。
　　嗤嗤的灼烧声中，这成千上万的火珠就像是岩浆中翻滚跳跃的火泡一般，令人莫名心悸。
　　毒门老祖第一时间在体表外形成了斗气铠甲，即便是拥有九龙雷罡火的唐震，感受到四周七色火焰中的炽热，也不由得撑起斗气铠甲来抵御这股烧灼感。
　　“空之刃！”
　　看着四周密密麻麻的火珠，骨幽圣者不再犹豫，率先朝着吴方发动了攻击。两手一挥间，吴方身体周边的空间顿时扭曲起来，接着一道道漆黑豁口乍现。
　　豁口中，数个半透明略显粘稠的森白利刃透出，直接切向了吴方的身体。
　　嗡嗡嗡！
　　颤鸣声起。
　　然，这些空间之刃还未触碰到吴方的身体，便被一颗颗七色火珠所附着，继而灼烧成了虚无。
　　“空间挪位！”
　　骨幽圣者神情凝重，其喝声一落，身影顿时出现在了吴方的背后。几乎同时，先前消失的五根勾魂链重新出现在了他的掌心。
　　不给吴方反应的时间，骨幽圣者持着勾魂链狠狠挥打出去。
　　眼看着勾魂链就要从对方的背后穿透过去，骨幽圣者嘴角带起一阴谋得逞的笑意，可其得意笑容刚出现就猛然凝固。
　　轰隆一声巨响！
　　骨幽圣者手中的五根勾魂链就像是打在了一个无比坚硬的壁垒上，任凭他如何再加持斗气，那勾魂链的一段就是无法刺进对方的后背。
　　“轮到我了。”
　　就在这时，一道冰冷戏谑的声音突然在骨幽圣者的脑海中响起。
　　听到声音，骨幽圣者心头莫名涌上一股寒意，可还不等他做出相对反应，其身前的那道身影已经转过身来，嘴角勾勒着玩味的笑容。
　　下一刹，骨幽圣者只感觉其身体四周的温度再度拔高，似乎连他的斗气之铠都已经抵挡不住这恐怖的炙热。
　　突如其来的破空声中，骨幽圣者瞳孔急剧收缩，视线里一个缠裹着七色火焰的拳头不断放大。慌忙中，他有心想要破空虚空逃离，但惊恐的发现，他的身体俨然被四周的火珠所附着禁锢。
　　他动弹不得，只能眼睁睁的看着对方那包裹着七色火焰如砂锅大的拳头落在他的面庞上。
　　啊――！
　　伴随着一声惨叫，在七色火焰拳下，骨幽圣者的脑袋瞬间不知去向。而且，这还仅仅是个开始，那尚未消散的七色火焰迅速沿着脖颈而下，不一会儿，骨幽圣者的整个身体都被火焰吞噬。
　　在众人惊恐的注目下，只见骨幽圣者的魂体在七色火焰下痛苦的挣扎着，表情极度扭曲。
　　“不能，你不能杀我……我是魂殿的二天尊，我还是魂族中人，杀了我族长一定不会放过你的。我保证，你放了我，我一回到魂殿就立即放了药尘，一命换一命……”
　　此刻的骨幽圣者再无最初的高傲，看向吴方的目光里只剩下了恐惧，一点都没有斗圣强者该有的姿态，开口连连求饶。
　　“魂族又如何？即便魂天帝来了，你同样是死，只不过黄泉路上会多了一个陪同的人而已。”吴方笑看着骨幽老者，又道：“至于药尘，只要他现在没事就好，我很快就会前往魂殿将他带出来了。”
　　“好，很好！就算要死，我也要拉着你垫背！”听到吴方的话，得知自己无法逃生，骨幽圣者突然发狂的大笑起来，就像是做出了某个疯狂的决定。下一刻，其扭曲的魂体开始膨胀起来。
　　“自爆魂体？无谓挣扎。”吴方发出一声冷笑，右手一握，七色火焰猛地膨胀再收缩。
　　轰隆！
　　低沉的闷响声中，骨幽老者的魂体爆炸开来。可悲的是，那恐怖的能量却是一点都没有溢出七色火焰，就像是开了一发哑炮般。
　　战场中，七色火焰渐渐消散，空气中炽热的温度随之下降直至恢复正常。
　　“在他的面前，一星斗圣这样的存在都是蝼蚁吗？”望着同样尸骨不剩的骨幽老者先前所在的位置，毒门老祖、唐震二人口中轻声呢喃，一副魂不守舍的模样。
　　山谷内，还在苦苦坚持的冰河谷、风雷阁两方弟子在见到骨幽老者也死去之际，眸中最后的希冀之色也随之消散。即便是两方势力的斗宗强者都放弃了抵抗，似乎想要通过投降来博取生存下去的机会。
　　战斗取得胜利，焚炎谷一众弟子欢呼雀跃，一个个看向吴方的背影中除了敬意便是感激。他们之所以能够脱离困境，逆转战局，都是拜这个‘看戏人’所赐。
　　至于其中少许在毒门就见识过吴方手段的人凝眸望着吴方，表情有些恍惚。
　　“阁下，不……，恩人，敢问您的境界究竟是？”毒门老祖刚开口便意识到不对，立马改了称呼，毕竟对眼前之人而言连药尊者都只是小辈啊。
　　唐震同样是困惑的看着吴方，自始至终他竟然都没有感受到吴方体内的斗气波动。他很好奇，究竟要达到怎样的高度才能做到这一点。

第276章 魂殿殿主，魂灭生！

　　“你焚炎谷的危机已经解除，冰河、雷凌、骨幽三人也已被我杀死。你也该兑现承诺了。”吴方并没有回答毒门老祖的问题，而是直接将目光投向了唐震。
　　“晚辈的话，说到自然便会做到。”
　　唐震深吸一口气，眸中虽有些不舍，倒也没有推脱：“只是剥离这九龙雷罡火有些麻烦，可能需要些时间，还请您能耐心等待。”
　　“我来动手。”
　　耳边响起淡然的话音，唐震赫然发现自己的身体竟然动弹不了了。尔后，只见对方右手掌心渗透出一缕不同于先前七色交织的深黑色火焰。
　　在吴方的控制下，一缕深灰色火焰缓缓没入唐震的身体。
　　不一会儿，唐震的腹部亮起一团银色火焰。火焰中，九条小龙彼此交织，一个个目光中带着恐惧，就像是遇到了天敌一样；仔细看去，在它们的身后正有着一缕深黑色火焰驱赶着它们。
　　嗤嗤嗤！
　　银色火焰像是对深黑色火焰发出了投降，开始任由后者包裹，接着如同抽丝剥茧般的一点点的将其从唐震的身体中带出。
　　“萧炎！”
　　“到！”
　　一旁早已准备就绪的萧炎，听到吴方叫喊自己，立即兴奋的应了一声。紧接着，准备全身元素化变成火焰，快速的将那右黑色火焰带出的九龙雷罡火吸入吞噬炼化。
　　待到九龙雷罡火全部被吸入体内，萧炎立即盘膝而坐，开始了炼化的过程。
　　“五……五种异火！”
　　在九龙雷罡火离体后，唐震就恢复了自由。当其看到萧炎体内跳动的五种异火时，顿时露出惊愕之色。
　　“别讶异了，这小子就是个妖孽。你是没见过他将四种异火融合出的火莲威力，连我都扛不住。现在，他又得到了你的九龙雷罡火，五种异火融合，恐怕再和他打，一个大意就直接去见阎王了。”毒门老祖似乎回想起了什么，心有余悸的说道。
　　时间一点一滴的过去。
　　萧炎的气息开始波动。
　　斗皇五星!
　　斗皇六星！
　　斗皇七星！
　　……
　　嘭！
　　伴随着一声低沉的闷响声，这股气息在攀升至斗皇九星巅峰稍作停顿后，猛然一跃，最终稳定在了斗宗一星。
　　“这家伙，他没有瓶颈的吗？”看着直接凭借异火从斗皇进阶到斗宗的萧炎，唐震咽了咽口水，再度失态。
　　“你没看出他的身体构造很特殊吗？此前，你有听闻过谁的身子能够随时变成火焰的吗？也就只有眼前这两人能够做到了。在我看来，他们倒更像是师徒关系。”
　　毒门老祖瞥了眼唐震，在他的心底早已将吴方萧炎二人归为怪物了。
　　“前辈，有你在身边，真好！”又过了好半晌，萧炎活络了一下筋骨，感受着体内那暴涨的斗气，忍不住朝着吴方抛了个媚眼，满脸的谄媚。
　　他自己修炼，一年也不过从三星斗王变成四星斗皇而已。可有对方在身边，才过去短短几个时辰，不仅得到排行榜上第十二的九龙雷罡火，更是从四星斗皇一跃踏入了斗宗境！
　　若是五种异火融合，他有信心能够对先前被灭的骨幽圣者造成威胁。
　　“既然异火得到，那就走吧。去古龙岛看看紫妍那丫头如何了。”对上萧炎的媚眼，吴方莫名打了个寒颤。
　　地球人，真是‘恶心’！
　　“恩人，您不去毒门坐坐了吗？”听到吴方就要离开，毒门老祖立即开口挽留。见识到吴方的手段后，他是发自内心的想要与对方交好。
　　“等有空吧。”
　　平淡的话音落下，吴方一挥手带着萧炎化作火焰，没入虚空消失不见。
　　不同类型的果实，在不同的开发程度所具备的能力也不一样。烧烧果实，在开发程度达到百分之十五时，就已经具备了空间之力。
　　而像金属果实，即便开发程度达到百分之二十也没有空间之力，但其却能勾动天外陨石之力。
　　――――――
　　中州，魂殿。
　　一座气势恢弘的阴森大殿内。
　　两团黑雾涌现，旋即一阵剧烈翻腾，两道身影缓缓的落座在了两张精致的椅子上。
　　“有何事需要来打扰我？”蓦然，一道沙哑低沉的声音响起。
　　只见在大殿的首位上，端坐着一名体格壮硕的男子，男子全身黑雾缭绕，无法看清其真实模样。但仅仅是伴随其喝声而流露出来的浩瀚磅礴气息，就让人莫名有种胆颤心惊的感觉。
　　这坐在首位上的男子正是魂殿殿主魂灭生，五星斗圣中期。
　　“启禀殿主，二天尊死了！”其中一道黑影起身，恭敬的看着首位上男子。
　　“什么！幽冥这才死去多久？骨幽也死了！”听到黑影的话，魂灭生一掌拍碎其身旁的石桌，不难听出其话音中的滔天怒意。
　　“殿主，据探子来报，不仅是九天尊，二天尊的死也和萧炎有关。”那道黑影颤颤巍巍的继续说道。
　　“又是这个小家伙！”魂灭生话音森寒，“你们还是没有办法伤害到他的本体吗？难不成对付一个区区斗皇，还要本殿主亲自动手？”
　　说罢，魂灭生似乎有所反应过来，沉声道：“就算那萧炎身具四种异火能够伤到幽冥，可怎么会伤到骨幽？甚至还将他杀死！”
　　到了斗圣境，对空间之力的运用已经无比熟悉，只要不是实力悬殊太大，就算打不过想要逃跑也是一间十分简单的事。
　　“回殿主的话，二天尊、九天尊的死虽然与萧炎有关，但却不是他直接造成的。杀死二天尊和九天尊的是被萧炎称作前辈的一个神秘人。据潜藏在焚炎谷的弟子来报，二天尊在这神秘人面前，没有丝毫反抗的能力。甚至，甚至最后自爆魂魄的力量都被对方强行压制了下来，没有给对方造成丝毫伤害。”黑影补充道。
　　“神秘人？难不成又是古族人吗？”
　　魂灭生双眸中透出一抹黝黑光芒，阴冷的声音如同雷鸣般回荡在大殿内：“想不到这古族还真是大手笔，竟然会安插一个这样的强者在萧炎身旁。我倒要看看，这个神秘人究竟是古族中的哪一个老家伙！”

第277章 古龙岛的危机！

　　“你们听说了吗，冰河谷、风雷阁都亡了！从今天起，中州的三谷四阁将变成两谷三阁！”
　　“都是他们咎由自取，若不是他们偷袭焚炎谷，又怎会落的这么一个下场？”
　　“这两方势力联手都不是焚炎谷的对手吗？不应该啊。”
　　“这你就不知道了吧，据内部消息，焚炎谷起初是被压着打的，甚至还请来了毒门援助。但没料到，冰河谷还勾结了魂殿。就在焚炎谷谷主和毒门老祖要死在魂殿二天尊的手里时，一个神秘人出场，以无上神通镇杀了魂殿二天尊。”
　　“我也听说了，冰河谷、风雷阁灭亡的根本原因就是拜这神秘人所赐。而且，这神秘人还是萧炎带来的。”
　　“萧炎？就是那个一年前突然出现在中州身具四种异火的妖孽？真想不到他背后还有这么一恐怖靠山！”
　　……
　　冰河谷、风雷阁被灭的消息很快就如流水传散开来，中州各大小势力无不是激烈的议论探讨着。
　　――――――
　　“砰！”
　　黑暗的虚无空间中，伴随着一道剧烈的能量爆炸声，一道身影吐血而退，面色惨白。
　　此刻，在他的四周，凭空悬浮着十来道身影，个个气息强悍悠长，显然都是拥有着极强的实力。尤其是那领头的两位男子，更是弥漫着恐怖的威压，赫然是两位达到了半圣层次的恐怖强者！
　　“北龙岛，你们真是好大的胆子！竟然敢勾结九幽地冥蟒对付龙皇陛下！”黑擎目光愤怒的扫过袭击他的十来道身影，其中除了北龙岛的古龙外，还有九幽地冥蟒的族人。
　　“可惜你已经无法活着赶回东岛了，不然你会发现，这会儿的东岛上除了我们三岛龙族以及九幽地冥蟒外，还有天妖凰族。”北龙岛为首的一名男子冷冷说道，“至于我们，则是专门负责猎杀你们这些收到信号赶回来的龙族。”
　　“你们都忘了老祖宗定下的族规吗？”黑擎冷哼道。
　　“三位龙王大人才是真正的正统，你们不知从何处找来的冒牌货也想统一太虚古龙，倒也未免想得太过天真。”为首男子的目光讥讽的瞥了一眼黑擎。
　　“究竟是真是假，你们心中应该都清楚！”黑擎面色阴沉。
　　闻言，北龙岛为首男子眉头皱了皱，脸色略微有些不太自然。
　　太虚古龙一族，皇族对于普通的族人，有着至高无上的统治力，那种源自血脉的威压，让得寻常族人根本就不敢反抗皇族。
　　他在北龙岛中，也是拥有着不低的身份，自然是明白，东龙岛的那位年轻龙皇，的确拥有着极为纯净的皇族血脉，但他毕竟被北龙王统治多年，观念略微有些改变，虽然并不敢直接对那位年轻龙皇出手，但对于其他的族人，倒是没有什么忌惮。
　　“千玄，不要跟这个家伙废话了。东龙岛的反抗出乎意料，解决他之后，还要去拦截其他赶回来支援的古龙！”九幽地冥蟒的为首男子有些不耐的挥了挥手喝道。
　　“有大长老、二长老坐镇，想要灭我东龙岛，就算联合起来也休想啃的动！等到龙皇大人彻底成长起来，你们三大龙岛就等死吧！”黑擎怒骂道。
　　“你太高看他们两了！至于那所谓的龙皇，过了今天，她也就不存在了。”千玄冷笑一声，旋即眼神一寒，一掌便是隔空对着黑擎拍了过去，恐怖的劲风直接撕裂虚宇，快若闪电般的轰在了后者身体之上。
　　在之前的围攻下，黑擎俨然已是强弩之末，再次受到同为半圣的攻击，当下身体表面战甲崩裂而开，一大口鲜血喷射而出，身体如炮弹撕碎虚空倒飞出去。
　　“老子死也要拉上你们！”
　　黑擎眼中爆发出熊熊怒火，仰天一声龙吟，身体瞬间膨胀开来，转眼间便是变成半人半龙的战斗状态。接着，脚掌一跺虚空，身影便是如闪电般掠出，一拳狠狠轰向千玄。
　　“就凭你现在的状态，竟然还敢叫嚣？”千玄冷笑摇头，拳头一握，细密的鳞片便是飞快的涌现而出。同样一拳轰出，低沉的音爆声中，与那暴射而来的黑擎轰在一起。
　　“嘭！”
　　纯粹能量的碰撞，千玄身体微微一颤，步伐朝后退了退。
　　反观黑擎，那一条青筋毕露的手臂，噗的一声，迸射出一道道血箭，随之而来的还有骨骼断裂之声。
　　黑擎浑身鲜血的悬浮在虚无空间上，他最后的力量都被千玄轰散，若非肉体极为强悍的缘故，刚刚的碰撞中，恐怕就能将他轰得爆体而亡。
　　“这就要死了么…真是不甘啊…“
　　黑擎的眼神开始涣散模糊，隐约能从其目光中看出那浓浓的滔天恨意。
　　“放心，你死后，我会将你丢到龙墓里去，也算是给你个归宿。”森寒的话音自虚无空间中响起，黑擎身前的空间微微波动，千玄身影浮现而出。
　　冷漠的瞥了眼黑擎后，其手掌轻轻的放在黑擎天灵盖上，略有些浑浊的眼中，寒芒涌动。
　　“黄泉路上你不会孤单的，东龙岛上你的那些同伴很快就会去陪你的，其中就有你们所拥护的那个龙皇。”千月脸上浮现一抹残酷笑容，尖锐的手掌轻易的在黑擎天灵盖上印出了五个血洞。
　　黑擎冷哼一声，双眸不甘的缓缓闭上。
　　然，就在他等待千玄的手掌将他的脑袋捏爆时，一阵炽热的风迎面吹来。
　　啊――
　　几乎同时，凄惨痛苦的叫喊声自黑擎耳边响起，这叫声正是发自千玄之口。
　　察觉到天灵盖上的压迫感消失，黑擎下意识的睁开双眼，这一看，瞳孔猛地一缩，脸上涌出一抹骇然之色。
　　只见一团庞大的七色火焰漂浮在他的身前，火焰中，千玄正痛苦的挣扎扭曲着，其身体更是以肉眼可见的速度一点点分化缩小。
　　“小家伙，真是好久不见啊。”
　　就在黑擎惊恐的看着七色火焰时，耳边响起一道不带丝毫烟火气息的平静话音。
　　听着这略微熟悉的声音，黑擎眉头蹙起，极力思索着声音的主人。就在他绞尽脑汁都没有回想起来时，其身前的虚空荡起一片涟漪，两团火焰徐徐落下。

第278章 前辈，您来！

　　“是……是您！”
　　看清两团火焰中人的模样，黑擎先是一愣，继而那极端错愕的目光定格在吴方的身上，眸中涌出浓浓的敬意。
　　一年前，眼前这人进入古龙岛时，他还将对方当做来犯之人。只不过，最后被与对方同行的古族族长古元狠狠收拾了一顿。
　　他虽然不知道这人的身份及来历，但却知道这是个连古族族长古元都需要客气对待的恐怖存在！
　　而且，对方还是新的龙皇大人的救命恩人！对古龙岛而言，有着天大的恩惠。
　　“我要是再来一步，你这条小命可就去见阎王了啊。”吴方看了眼全身血痕累累的黑擎，话语中带着戏谑。
　　听到吴方的话，黑擎嘴角勾勒出一抹无奈的笑容，尔后似乎想到了什么，连忙道：“前辈，东龙岛此刻正遭遇其余三龙岛以及天妖凰、九幽地冥蟒的围剿，龙皇还有东龙岛的族人们正处于危机当中。前辈，请您出手救助他们。”
　　说着说着，黑擎凌空朝着吴方跪倒，重重的连连磕头。
　　“我正是为此事而来。”吴方扬手一挥将黑擎托起，淡淡说道。
　　闻言，黑擎立即面露兴奋之色，眉宇间满是激动。整个人原本压抑的心情似乎都得到了放飞，以至于都忘却了身上的疼痛。
　　他虽然不清楚吴方的实力究竟在哪个层次，但能够让古族族长那般恭敬对待，实力再怎么也不会低于对方吧。而古族族长实力又与老龙皇相当，这么一换算，也就是说，他们东龙岛此刻多了一个实力不亚于老龙皇的巅峰存在！
　　想到这里，黑擎长呼了一口气，整个人原本压抑的心情似乎都得到了放飞，以至于都忘却了身上的疼痛。
　　东龙岛的危机，解矣！
　　“阁下是何人？我乃九幽地冥蟒族的长老，幽海。”
　　望着七色火焰中哀嚎不已直至化作虚无，连魂魄都被烧毁的千玄，九幽地冥蟒的为首者身子一颤，一脸警惕的看着吴方。
　　他能够感觉到那悬浮在不远处的七色火焰中所蕴含着的可怕力量，他心中清楚，若换做是他被那七色火焰包裹，恐怕下场只会和千玄一样，尸骨都无法剩下。
　　“你觉得你有资格知道吗？”吴方偏头看向幽海，一脸玩味之色，目光中充斥着不屑。
　　望着渐渐朝自己走来的那道身影，幽海下意识的蠕动了一下喉咙，本能的朝着后方退了退。至于其身后的人，同样是亲眼见证了千玄在七色火焰下的消亡，一个个看向吴方的目光中带着恐惧。
　　“撤！”
　　感受到吴方身上那无与伦比的恐怖威压，幽海仅仅犹豫了片刻就立即做出了决定，当下立即带着手下众人朝着远处掠去。
　　然而，不等他们飞出百米远，视线里突然一只长达百米的巨大手掌自虚无空间中凭空冒出，自他们的头顶上方狠狠拍下。
　　这是一只由七色火焰交织而成的巨掌，出现在的刹那，他们便感受到了那难以忍耐的灼热高温。即便是撑起自身防御铠甲，也依旧无法抵挡。
　　隆隆隆――
　　七色巨掌落下，虚空轰轰作响，所过之处，空间碎片迸溅。幽海等人有心想逃，却赫然发现自身身子被这股可怕的能量所禁锢，百般挣脱无果，只能眼睁睁的看着七色巨掌落下，瞳孔收缩，眸中仅剩下了恐惧。
　　嘭！
　　一霎那间，幽海等人的身子爆裂成一团血雾。几乎同时，这些虚无又被七色火焰巨掌所蒸发。
　　看着瞬间消亡的幽海一众人，黑擎下意识的咽了咽口水。若不是那崩塌的虚空以及那尚未散去的七色火焰，他还以为刚刚什么都没有什么。
　　再次看向吴方的背影，黑擎本能的打了个冷颤。庆幸的是，他没有站在这个恐怖存在的对立面。
　　不过一想到，这个存在是他们东龙岛的帮手，心底里又莫名充满安全感。
　　“前辈，这一次三大龙岛倾巢出动，打定了主意要在龙皇陛下未曾真正达到巅峰之前将其抹杀。眼下，东龙岛必然一片混乱，龙皇陛下的处境也十分危险，我们立即赶回龙岛吧。”黑擎恭敬的看着吴方。
　　“嗯。”吴方负手而立微微点头，虚空中七色火焰消散，一步迈出俨然消失于原地。
　　――――――
　　黑暗的虚无空间之中，连光芒都是在这种地域之中悄失了去。这里的世界，充斥着单调与孤寂，同时，还拥有着诸多的危险，时不时涌动的空间乱流，足以将一名斗尊强者生生绞碎而去。
　　吴方一行三人横渡虚空，很快视线里光芒乍现。顺着那光芒所散发处望去，只见得一座极为庞大的岛屿，居然这般凭空的悬浮在虚空之中。
　　“轰、轰！”
　　即便相隔还有一段距离，都能听到那巨大岛屿上所不断传出的极为激烈的能量爆炸声响。凝眸看去，一股股尤为狂暴的能量冲击，以那岛屿为中心，宛如风暴般铺天盖地的席卷开来。
　　此刻，岛屿四周的虚空悬停着数不胜数的人影。这些身影一个个严正以待，锐利的目光锁定着下方的岛屿。一旦有人从岛屿中冲出，他们便会被如暴雨般一同涌上去，要么将这些冲出来的人直接击杀，要么将他们打回去。
　　有些这些人的存在，可以说此刻那下方的岛屿已经形成了一个密不透风的天罗地网，彻底的被困死。
　　“保持警惕，有外来气息波动！”
　　虚空中，一支约莫二十人左右的队伍，其中为首的一名壮汉突然眉头皱起，继而凝眸看向吴方三人所在方向。
　　“黑擎！你怎么可能活着赶回来？千玄不是去截杀你了吗？”看清来人模样，大汉脸色一沉。
　　“他已经死了。”黑擎发出一声冷笑。
　　“不管你用了什么手段，就算能走到这里，也不可能让你活着进入东龙岛！”大喊森寒的话音落下，朝着身后的太虚古龙一挥手，“杀了他！”
　　“是！”
　　听得大汉的喝声，其四周众多人影同时整齐应喝，旋即一道道声势不弱的能量光柱朝着黑擎暴射而出。
　　望着那齐齐发射而来且具有极强声势的攻击，黑擎后退了两步，朝着吴方恭敬了鞠了一躬：“前辈，您来。”

第279章 又见龙皇，紫妍！

　　一旁的萧炎赞许的瞥了眼黑擎，这家伙颇具自己的风采，懂得进退。
　　虚空中，吴方一步迈出，淡淡扫了眼攻来的光柱，只见袖袍一挥。下一刻，那一道道光柱砰砰的直接爆炸而开继而瓦解消散。
　　发动攻击的一众人惊恐的望着吴方，尚未从震惊中回过神来，一股无可抗拒的可怕力量从虚空之中暴涌而出，狠狠的轰击在他们身体之上。
　　嘭嘭嘭！
　　这股无形的力量对于三大龙岛的战士而言，无疑是毁灭性的。来不及做出任何抵御的措施，身体上的甲胄便是直接爆裂成粉末，接着两眼一白，生命气息消失。
　　“该死！你们究竟是什么人？”望着自己的手下一个个朝着下方的古龙岛栽落，大汉目光惊骇的望着吴方低吼道。
　　吴方没有理会大汉，而是低头看向下方的龙岛。
　　此刻的东龙岛，已是千疮百孔，尤其是岛屿的中央正在爆发着极为惨烈的战斗，狂暴的能量令得这片天地都是变得黯淡了许多。
　　若是拿先前焚炎谷的战斗来和东龙岛上的战斗来比较，简直就是小小巫见大大巫。
　　混乱的龙岛之上，东龙岛族群的主部队防线已经从外围收缩到了中央位置最核心的龙殿。放眼扫去，除了龙殿附近的范围，整个东龙岛基本四分之三的地方已经被其西南北三大龙岛所占据。
　　眼下的情况对于东龙岛而言，无疑是极其之糟糕。
　　“前辈，紫妍在那里！”突然，萧炎惊呼一声，手指着龙殿的上方，那里正传来一道道恐怖的能量波动。
　　循着萧炎手指的方向看去凝眸看去，只见得在那方虚空中，一个犹如璀璨烈日般的光圈悬浮而立。在那光圈内，隐约能够见到四道人影快若闪电般的交锋。
　　确切的说，应该是三道身影围攻一道身影。
　　伴随着四人每一次的出手，都会带起一阵阵恐怖的雷霆以及可怕的能量风暴。在他们战斗的下方，一众太古虚龙纷纷远离，似乎生怕被这铺天盖地的余波所波及。
　　吴方悬于虚空，目光落在战场中那个略有一分熟悉的背影上。
　　一袭散发着淡淡魅惑的紫色长发，高挑的身材包裹在一套暗金色的贴身战甲之中。战甲并不臃肿，紧紧的贴在那玲珑有致的娇躯上，勾勒出那优美而性感的曲线，淡淡的诱惑之中，隐藏着一种刺人骨糙般的冷冽。
　　一年前，自从吴方成功帮助紫妍吞服龙凰本源果后，后者就已经不是小女孩的模样了。也许是又过了一年，龙凰本源果的能量彻底被其炼化吸收，此刻的紫妍出落的愈发动人妖娆，活脱脱的一个大美人。
　　因为眼下面临外来强敌的缘故，这会儿紫妍那张精致的脸蛋上因微微竖起的柳眉而添上许些冷煞之意。虽然依旧惊艳美丽，但那纤细柳眉间，已是可见那淡淡的上位者气质。
　　即便紫妍年纪不大，但作为太虚古龙的龙皇陛下，那股王者风范依旧让得人望而生畏。
　　战场中，围剿紫研的那三道身影，看上去皆是中年模样，但举手投足间也是霸气毕露，尽显枭雄本色。
　　“那三个家伙就是三大龙王吗？”
　　萧炎的目光锁定着战场中的那三道身影，口中呢喃一声，眸中掠过一抹凝重。
　　即便相隔甚远，他也能明确的感受到，这三人之中，任何一人的实力，都是远胜于魂殿的二天尊骨幽圣者。在他看来，这三个家伙至少都是三星斗圣的实力！
　　光圈内，紫研手持一柄比其身体还要粗长的暗金色长枪。长枪舞动间，金光耀眼，所过之处虚空塌陷，隆隆作响。恐怖的实力，展现无遗。
　　“不好，龙皇大人这是燃烧了本源血！”察觉到紫妍气息中的异样的龙威，黑擎脸色骤变。
　　这一年来，紫妍虽成功炼化龙凰本源果中的能量，但也不可能做到力敌三大龙王。之所以现在还没落败，完全是因为她在疯狂燃烧体内的太虚古龙与天凰的血脉之力。
　　一旦这股血脉之力用尽，紫妍将会力竭而死。对于战斗经验无比丰富的三大龙王，他们似乎很有耐心，三人只是的攻击虽然强悍但并没有做一些伤及本源的事，而是耐心等待着紫妍的血脉之力用完。
　　除了紫妍与三大龙王的战斗外，龙殿的上方还有一个战场颇为引人注目。那便是东龙岛的大长老、二长老与九幽地冥蟒、天妖凰为首间的战斗。
　　“你们都给我死吧！”
　　虚空中，大汉看着吴方三人的目光根本自始至终都没有落在自己身上时，终于忍不住一道龙吟之声。
　　“聒噪。”
　　耳畔边响起龙吟声，吴方眼神一寒，继而一掌拍出，那身形掠来带着滔天气势的大汉，身体瞬间炸裂成一团血雾。
　　咻咻咻咻――
　　古龙岛四周的虚无空间中，那些分散巡视的队伍几乎同时被惊动。数以千计的长虹划过，眨眼间便将吴方三人里三层外三层的围个水泄不通。
　　这些身影中除了太虚古龙外，不乏九幽地冥蟒、天妖凰族中人。
　　“杀！”
　　一字喝声响起，无数道长虹如流星般从各个方向攻向吴方三人。
　　“前辈……”
　　“别管他们。”
　　就在黑擎的目光落在吴方的身上时，吴方淡然一笑。
　　下一刻，以吴方身体为中心，七色火焰、黝黑色毒雾两种慑人的力量同时弥漫开来。
　　啊――
　　顷刻间，虚无空间中便响起了令人头皮发麻的凄惨哀嚎声。
　　黑擎放眼扫过四周，本能的缩了缩脖子。
　　只见那数以千计的攻来之人，一半被七色火焰包裹烧灼，一半被黝黑色毒气腐蚀。
　　片刻间，这些身上气息最弱都有斗宗的家伙们，一个接一个的朝着下方的古龙岛砸落下去。
　　“外围麻烦已经解决，去帮帮紫妍那小丫头吧。”说话间，吴方已经带着萧炎、黑擎二人消失不见。此刻，古龙岛外的四周再无任何巡逻之人。
　　【PS：八戒君在外出差四天，这四天只能保证三更，请谅解。下周三，七更】

第280章 吴方，解决危机！

　　“这究竟是发生了什么？守在外面的三岛族人怎么都落下来了？”
　　“他们好像已经没有生命气息了！死了，他们都死了！”
　　“包裹着他们的那七色火焰还有那黑色的气雾怎么回事？”
　　“哈哈，莫不是我东龙岛命不该绝！老祖宗显灵了，惩罚这些叛变的三岛族人了！”
　　……
　　望着岛屿上方那如流星般砸落的一具具尸体，岛屿上的正在战斗的人纷纷停下手中的攻击，一个个面露惊骇之色。尤其是东龙岛的人，在见到死去的都是三岛之人时，眸中带着窃喜。
　　突如其来的变况，即便是三岛龙王以及九幽地冥蟒、天妖凰的为首者都露出了凝重之色。五人扫视着虚空，像是在寻找着什么。
　　看守在东龙岛外的太古虚龙的数量，占据了他们总战力的三分之一，可就是这么一股庞大的数量，此刻，竟然全部消亡！
　　战场中，紫妍脸色泛红，因为三大龙王的收手，她也有了短暂的休憩时间。瞥了眼砸落在地的一具具尸体，眉头蹙了蹙，像是在猜测着什么。
　　下一刻，龙殿的上方一圈涟漪荡起。三道身影的出现，印证了她的猜想。
　　真的是他！
　　那个能救东龙岛于危难中的人回来了！
　　“前辈……”
　　紫妍目光死死锁定在吴方的身上，口中轻声呢喃，曼妙的身子因为激动而渐渐颤抖起来。同时，双眸中开始充斥欣喜之色，紧绷的神弦蓦然得到了放松缓解。那股属于上位者的龙威也有所收敛。
　　察觉到紫妍气息的变化，三岛龙王不约而同的将目光投射到了吴方的身上，三人眉头皱起，一脸沉重之色。
　　东龙岛的大长老青山、二长老青水两人在瞥了眼吴方后，便将视线移到了那同样神情激动的烛离身上，目光中带着困惑。
　　“大兄、二兄，他就是将龙皇送回来并救了龙皇一命的那个人！”烛离眸含兴奋的看向青山青水二人，话语中带着颤音。
　　“就是他么……难怪，难怪会看不透他的境界，一丝斗气也感受不到。”听到烛离的话，青山青水两人脸上困惑消失，继而彼此相视一笑。
　　倘若眼前这人真的如烛离之前所说，连古元都要恭敬对待，那此人的实力至少和古元平起平坐。
　　而眼下的战场，一个古元那样的巅峰存在，足以改变战局！
　　“小丫头，听萧炎小子说，你找过我？”吴方没有理会四周那聚焦在自己身上的目光，双手背负在身后笑看着紫妍。
　　“前辈，想必您也知道我找你所求何事。虽然您来的迟了点，但好在及时赶到。”
　　说到这里，紫妍突然朝着吴方双膝跪倒。
　　紫妍的这一举动，顿时惊懵了场中的所有太虚古龙，不仅仅是青山青水两大长老，就连三岛龙王、九幽地冥蟒、天妖凰为首者五人的脸上都出了惊骇之色。
　　“龙皇大人，她……她竟然给那人跪下了！”
　　“他到底是什么来头？和龙皇大人又是什么关系？”
　　“龙皇大人叫他前辈，难不成他也是魔兽化形为人吗？但我从他身上没有感受到兽族气息啊！”
　　“站在他身边的那不是黑擎长老吗？莫非，他是黑擎长老请来的？”
　　“你们说，刚刚守在外面的那些三岛之龙的死，会不会就和他有关？”
　　……
　　东龙岛的一众太虚古龙似乎顾不得身上的伤势，看了眼那朝着吴方方向跪倒的紫妍后，目光锁定在了吴方的身上，一个个眸中充斥着震惊。
　　“前辈，恳请您救东龙岛于危难之中！将这些来犯之敌，统统赶出东龙岛！”紫妍目光虔诚的看着吴方，话语中带着祈求。
　　“赶走？要是他们再回来呢？还不如直接杀了。”平静的话音自空气中飘荡开来，声音虽算不得震耳之音，但却清晰在场中每个人的脑海中响起。
　　听到吴方的话语，紫妍身子再度一颤，不由得瞥了眼三岛龙王，像是在犹豫什么。
　　“既然我都来了，你就别再燃烧龙凰血脉之力了，待着一旁看着便好。”淡然的声音落下，吴方一挥手，隔着百米虚空将紫妍托起，同时一股温热的力量流过对方全身。
　　“多谢前辈。”紫妍朝着吴方深深鞠了一躬，尔后退至一旁。
　　三大龙王望着竟然真如看戏人一般的紫妍，一个个眉头深深皱起。对方不仅停止了燃烧血脉之力，甚至已经盘膝而坐开始调养伤势。
　　“装腔作势的家伙！就让我先来会会你！”
　　霍然，一道暴喝如同雷鸣般在龙殿上空炸响。旋即，一名身体如同巨猿般的黑面男子闪现而出，面色狰狞的一拳便是对着吴方怒轰而去，可怕的力量连方圆百丈内的空气都是被瞬间抽干。
　　“前辈，他是西龙岛的大统领玄魔，二星斗圣”黑擎瞥了眼黑面男子，朝着吴方恭敬的述说着对方的身份。
　　吴方笑了笑，看都没看那掠来的黑面男子一眼，直接右拳缠裹火焰，转瞬间打出一个巨大的火拳。
　　下一刻，在场中众人惊愕的目光下，火拳径直与那黑面男子硬轰在了一起。
　　“蝼蚁！”
　　交轰的霎那，吴方那平静如水的两个音节，率先在爆炸声之前在天际之上扩散开来。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，火拳与黑面男子交融之处，瞬间带起一股可怕的空间风暴。紧接着，便是来自黑面男子的一声怒嚎。
　　可男子的怒嚎声并未持续多久，二者交融处砰的一声变成了漫天火海。炽热的余波陡然席卷而开，就连三大龙王都下意识撑起了防御铠甲。
　　至于那些靠得近的太虚古龙，直接是在这余波下狠狠的震飞而去，体内气血一阵翻腾。
　　当漫天火海重新回到吴方的体内，再看先前二者那碰撞交手之处，那还有黑面男子的身影，有的只是一方被火焰烧的崩塌的虚空。
　　三岛龙王，尤其是西岛龙王望着那方塌陷的虚空，瞳孔骤然一缩，再度看向吴方的目光中除了忌惮外，便是滔天的杀意！

第281章 全杀，一个不留！

　　“不……不可能，那可是幻魔大统领，二星斗圣强者啊！”
　　“这就是那人的实力吗？一拳击杀二星斗圣！看来我们有救了！”
　　“难怪龙皇大人会向他求助，能够这般不费吹灰之力击杀幻魔，他的实力至少也在七星斗圣吧！”
　　“他到底是什么人？这样的恐怖存在，不应该一凭空冒出啊！”
　　……
　　西龙岛大统领幻魔的消亡，一众太古虚龙如同雷轰电掣般如木头呆立在原地。
　　三岛众人反应过来后，一个个面露惊恐，似乎不敢相信先前所看到的一幕。而东龙岛，则是一个个捏紧了拳头，兴奋不已。
　　“这等手段，果然不是我等所能比肩。”青山青水两长老彼此相视一眼，再度看向吴方的目光中充斥着敬意。
　　相较于东龙岛等人的开心而言，三大龙王以及九幽地冥蟒、天妖凰一族，一个个脸色难看到了极点。
　　“太虚古龙与天妖凰乃是宿敌，想不到你们三个家伙为了一己之力，竟然连他们都会串通。当年烛坤对你们诸多栽培，而如今，你们却是联合宿敌要击杀它的后代，呵呵，你们的良心被狗吃了吗！”随手解决幻魔，吴方的目光落在了三大龙王的身上，声音冷冽。
　　听到吴方口中烛坤这个名字，三大龙王的脸色明显变得不自然起来，片刻后，方才道：“老龙皇陛下失踪数千年，如今恐怕早已不在世间。至于这个所谓新的龙皇，她肯定是假冒的！”
　　“真是可笑！她是不是烛坤的后代，想必你们心里应该都有答案！”吴方一声冷哼，目光冷冷扫过三大龙王，脚步挪动间就已经出现在紫妍的身旁。
　　“你一个外人有何资格管我太虚古龙一族的事！”西龙王冷哼道，眸中杀意尽显。森寒话音落下，其目光看向另一处战场。
　　领会西龙王目光中的意思，九幽地冥蟒、天妖凰族的为首者一瞬间便与三大龙王并排而立。
　　显然，在见识过吴方的手段后，他们是想联合先解决这个凭空冒出不知来历的恐怖家伙。
　　“我们来祝您一臂之力！”见状，青山青水二人立即出现在吴方身旁，一身气息顷刻便攀升到了巅峰。
　　“你们有心了。”
　　吴方赞许了看了眼青山青水二人，笑道：“不过这五个小家伙还入不得我的眼，你们就和紫妍一样，待在一旁便可。”
　　“这……”青山青水二人相视一眼，同时陷入了犹豫。
　　“前辈他能搞定的。”听到紫妍的话，青山青水朝着吴方抱了抱拳后，身影闪动，分别立身于紫妍的一侧。
　　“一起上！”
　　暴喝声响起，虚无的空间在这一刻颤抖起来。
　　五道身影从不同的方向挟着恐怖的攻击掠向了吴方。
　　吴方负手而立，并没有理会四周攻来的那五道身影，而是低头看向下方。
　　右手探出，掌心瞬间喷涌一层蓝色火焰；蓝色火焰交织演化成一个巨大的碗状，倒扣在龙殿的四周。
　　“凡是东龙岛的太古虚龙，全部立即进入我所画的区域内！”
　　充斥着威严的声音自虚空中飘荡开来，一众东龙岛的太古虚龙满是困惑的看着吴方，愣了愣神后，按照吴方要求所做，一个接一个的进入了蓝色火焰所隔离的区域中。
　　待到所有东龙岛的太古虚龙进入安全区域，只见吴方右手伸向虚空，微微一握。
　　顿时，东龙岛的遥遥上空，紫色火海浮现，笼罩东龙岛的每个角落。一瞬间，东龙岛上的温度倍增式拔高。
　　嗡嗡嗡――
　　就在一众太虚古龙惊恐的望着上方的紫色火海时，火海突然如浪涛翻滚，接着一个又一个夹杂着黑色的紫色火莲浮现。
　　“落！”
　　随着吴方口中一个淡漠的音节落下，这数以千计的火莲携带着破空声瞬间洞穿虚空，落在了东龙岛上的各个角落。
　　这些火莲就像是长了一双眼睛般，但凡是下落的位置必然会有西南北三岛、亦或是九幽地冥蟒、天妖凰的族人。
　　嗤嗤嗤！
　　顷刻间，刺耳的灼烧声在岛屿中弥漫开来。
　　随之飘荡开来的还有那凄惨痛苦听之令人胆战心惊的哀嚎声。
　　青山、青水、烛离等人望着下方如同地狱一般的场景，一个个瞳孔下意识的缩了缩，眸中满是惊骇之色。
　　“他究竟是怎么做到的……难道，这些火莲都产生了灵智，真的能够自己寻找目标吗……”青山面露迷茫之中，呢喃声中充斥着浓浓的困惑不解。
　　令人难以置信的是，每一个火莲砸下至少都会烧灼三个古龙，无比准确。放眼看去，没有一个火莲是落空的。
　　几乎眨眼间的功夫，数以千计入侵的三族人便被成片的火莲所波及。更加可怕的是，火莲中的火焰似乎无法熄灭，即便有的太虚古龙只是被波及少许，也会被那点点火星彻底吞噬。
　　不一会儿的功夫，东龙岛上的凄惨哀嚎声便渐渐消逝，随之一同消逝的还有那些三族来犯中人。
　　“我的天！我这是没眼花吧？没了，竟然全没了！”
　　“还好我始终守候着东龙岛，不然恐怕要和他们一样被那可怕火莲活生生烧死！”
　　“那家伙还真的是人吗？难以相信，这会是斗圣的手段！”
　　……
　　蓝色火焰隔离的安全区域内，一众太古虚龙蠕动了一番喉咙，瞠目结舌的看着突然安静下来的四周。
　　他们无论如何也想不到，先前还和他们交手的那些来犯之敌，竟然一瞬间就没了！
　　当下，一个个再度抬眸看向空中的那道身影时，目光的敬意竟然还胜过对龙皇紫妍的敬意。
　　“你该死啊！”
　　战场中，九幽地冥蟒、天妖凰两族的为首者看着下方的族中人尽数死去，无一存活，两人状若疯狂，全身释放着滔天杀意。
　　他们之所以协助围剿东龙岛，无非是受到了其余三岛所承诺的利益诱惑。但无论如何也没想到，为了那点利益，他们所带来的族人竟然会全部死在先前的那些火莲下。
　　这，完全得不偿失！
　　至于吴方，瞥了眼下方的东龙岛，则是满意的点了点头。
　　见闻色霸气感知，配合果实能力，真是无比好用！

第282章 三剑斩三龙！

　　三岛龙王同样是恶狠狠的瞪着吴方，眸中就像是要喷出火来一样，那狰狞的表情恨不得将吴方挫骨扬灰。
　　看了眼下方的古龙岛，三岛太虚古龙尽数被灭，他们知道大势已去，一切皆拜眼前这个凭空冒出来的家伙所赐。
　　恨归恨，但真的疯狂杀向对方时，无奈的同时又让他们感到心惊。
　　不管他们的攻击多么猛烈，蕴藏的杀招多么恐怖，可最终落在对方身上时，却被一股无形力量莫名所化解。
　　“现在，就剩你们五个了。”
　　耳畔边突然响起的平淡话音，顿时令得三岛龙王以及九幽地冥蟒、天妖凰为首者五人身子为之一颤。
　　此刻，那个男子正戏谑的看着他们五人，不知何时，对方的手中出现了一柄由七色火焰交织形成的长剑，隐约间，剑身内有着点点黑芒涌动。
　　“死！”
　　吴方淡淡瞥了眼距离自己最近的那个九幽地冥蟒的为首者，不夹杂丝毫感情的一个音节落下，手中那七色剑缓缓举起，对其隔空一挥。
　　一剑挥下，虚空顿时荡起奇异波动，一道由七色火焰交织的剑芒闪电般的激射而出。
　　在那一剑挥下时，九幽地冥蟒为首者也是有所察觉。感受着剑芒中的恐怖气息，眼中迅疾浮现一抹恐惧之意，继而口中发出一道低沉的嘶吼声。下一刻，只见他的脑袋，身体，手臂，大半个身体都是涌上层层鳞片，这些鳞片泛着奇异的光泽，仿若坚不可摧。
　　然而，即便是看似极端强悍的防御，在一息之后却是直接崩溃瓦解。那七色剑芒直接轰碎其体表外的铠甲，在其身体上爆炸开来。
　　“轰隆！”
　　巨响声中，足有百丈庞大的七色火焰风暴以九幽地冥蟒为首者为中心，虚空之上席卷而开。可怕的高温，即便龙殿四周有蓝色火焰隔离，一些实力稍差者依旧惊骇的感觉到体内的血液都是在此刻不受控制的沸腾了起来。
　　“这一剑……”
　　在这般惊天动地的风暴下，整个东龙岛莫名为之一静。一道道目光泛着浓浓的骇然，望着那充斥眼球的火焰风暴中心。
　　在这等毁天灭地般的力量下，即便是强如九幽地冥蟒这等领军人物，也仅仅是痛苦挣扎了片刻，凄惨的痛苦哀嚎声甚至还没彻底回荡开来，便是轰然的一声，身子与魂魄同时爆炸消散。
　　“他根本就不是我们所能力敌的！”
　　九幽地冥蟒的死亡，顿时让得天妖凰惊慌了起来，那看向三岛龙王的目光中也是充斥着森寒的杀意。若不是对方极力保证，他又怎会带着族群来掺这个浑水。
　　“死！”
　　又是一个冰冷的音节自众人脑海中响起。
　　突然旬，那天妖凰身子一颤，脸色骤变。偏头看去，只见那恐怖存在再一次挥动手中七色剑，只不过这一次，剑芒是朝着他而来。
　　天妖凰瞳孔急剧收缩，然任由其施展空间之力就是无果，他的身子仿若被这股剑芒所锁定束缚禁锢。
　　“啊――”
　　类似的一幕再次上演。
　　七色剑芒径直劈砍在天妖凰的身上。
　　火焰风暴如同虚无空间的天灾一般，疯狂的释放着可怕的温度以及毁灭般的冲击波。那种冲击，即便是同样吃了烧烧果实的萧炎，都不由得朝着后方退了退。
　　“不……不可能！”
　　望着同样身死道消的天妖凰，三岛龙王彻底变了脸色，眸中升起万分恐惧之色。无论是九幽地冥蟒、还是天妖凰，实力都与他们大抵相同。
　　换而言之，就算是他们被这七色剑芒斩中，也会是同样的下场。
　　想到这里，三岛龙王面面相觑，脸上浮现些许苍白。
　　“撤！”
　　三岛龙王忌惮的看了眼吴方，毫不犹豫的做出了相同的决定。有了前车之鉴，他们更加肯定，眼前这人绝不是他们所能招惹的，即便是他们一起上也改变不了局势。
　　顿时，龙吟声起。
　　只见三岛龙王依次化身足有数千丈庞大的巨龙，庞大的血红龙眼泛着无比怨毒的母港，死死瞪了眼吴方后，利爪撕开虚空。
　　“想走？”
　　然而，可就在三岛龙王准备远遁之际，吴方的戏谑冷笑声自虚空蔓延。
　　下一刻，其身影消失不见，再度出现时，俨然已经出现在了北龙王的身体上空。
　　和那千丈庞大的龙躯相比，吴方显得尤为渺小，但其手中那七色长剑释放出的气息却是远超于北龙王身上的气势。
　　“该死！”
　　望着吴方手中的七色剑举起，北龙王偌大的瞳孔缩了缩，不仅仅是他，一旁的西龙王、南龙王同样脸色阴沉。
　　让他们感到惊恐的是，这整片虚空都被禁锢住了，他们太虚古龙一族精通空间之力，可在这一刻，却无法破开虚空逃走。
　　“你不肯放过我们，那就一起死！”
　　三岛龙王像是做出了同样的决定，几乎同时张开狰狞巨嘴，三道足有数百丈庞大的光柱，轰的一声喷射而出。光柱内，所蕴含的恐怖破坏力量直接在天穹撕开了漆黑豁口，其中黑色雷霆密布。
　　由于三岛龙王站位不同，那三道巨大的光柱可以说是完全封锁了吴方所有的闪避路径。但，吴方脸色却没有丝毫变化，依旧一副淡定从容的姿态。
　　手中七色剑落下，一道七色剑芒先是掠向了北龙王。
　　嗤啦！
　　一剑斩出，北龙王那巨大的龙身顿时断成两截，鲜血如同溪流一般横空流淌。烧灼的七色火焰快速在其身上蔓延，一片片足有成年人大小的龙鳞先后爆裂。
　　顷刻间，北龙王那千丈庞大的龙躯疯狂摇摆扭动并迅速缩小，在凄惨痛苦的哀嚎声中，森森白骨依稀可见。
　　吴方淡淡瞥了眼北龙王后，朝着西东王的方向一步迈出。
　　又是一剑！
　　血腥的一幕再次上演。
　　解决完西龙王，不等南龙王从惊恐中回过神来，第三剑又是落下。
　　嗤啦！
　　三步三剑，三剑斩三龙！
　　龙殿上方的虚空中，三岛龙王庞大的身躯各执一方，断裂的身躯在七色火焰的烧灼下，疯狂翻滚，流淌的鲜血如同腥红的瀑布垂挂天际。
　　【PS：诸位大佬，八戒君在此先说一声抱歉，在外出差，导致更新时间没能放在12点，而且只能保证三更。等到下周三回家，一切恢复正常。
　　另外，这本‘翔’书明天会在起点限免（一个比较大的推荐）。限免时间为下午14点，直到3号中午。
　　感谢各位读者君一路以来的支持，万分感谢，一些熟悉的昵称，以及一些从不发表评论，但粉丝值却始终在涨的大佬们。
　　为了回馈各位读者大佬，明天的三更会在14点以后发布，这样大伙儿就可以不用花钱了。
　　一些无良的作者君，都会将章节发布在限免那天的凌晨……因为这照样是收费的，而且还不会影响订阅成绩。
　　但八戒君向来任性，好不容易等来一个限免，说什么也要……咳咳。
　　感谢各位支持，限免两天的第三更，不算在欠更之内。
　　当然，一些不爱看主剧情的大佬们，趁着限免赶快去将主剧情扫一波，反正不要钱。】

第283章 恶魔果实系统，超进化！

　　“这……算是结束了吗……”
　　望着虚空中那在七色火焰中渐渐消散的三岛龙王，紫妍口中呢喃，一脸恍惚的表情。
　　青山青水烛离，各大东龙岛的长老，包括龙殿四周的那些战士们，一个个目光投射在七色火焰上，先是一阵错愕，继而开始露出兴奋的表情，最后更是直接狂欢起来。
　　随着时间的推移，龙殿上方的虚无空间中，三岛龙王凄惨的哀嚎声彻底消失，一同消失的还有那慑人心魄的七色火焰。
　　顷刻间，虚无空间中一片死寂。
　　放眼看去，仅剩下那还位于战场中负手而立的吴方。
　　“多谢前辈出手解除东龙岛危机！”
　　扫了眼虚无空间，紫妍忽然起身，尔后再一次朝着吴方的方向跪倒。
　　与此同时，一同跪倒的还有青山青水以及东龙岛上所有的太古虚龙。
　　“你我之间，也算是有缘，不过随手之劳而已，都起来吧。”吴方一扬手，下方的蓝色火焰罩消失，一股股无形的力量将跪倒的太古虚龙托起。
　　东龙岛一战，在吴方的强势出手下，终于是以西南北三大龙岛、九幽地冥蟒、天妖凰一族全军覆灭落下帷幕。
　　这一战，虽然直接减少了太虚古龙族群四分之三的数量，但所存活下来的太虚古龙对紫妍都是绝对的忠诚。
　　【斗罗大陆位面，宿主威望值达到80】
　　【系统进化中……】
　　【系统进化完成，威望界面开启】
　　【斗罗大陆位面威望礼包，将在宿主返回玄荒大陆发放】
　　【斗破苍穹位面支线任务开启，宿主威望值达到80。任务完成威望礼包，将在宿主返回玄荒大陆发放。】
　　【斗破苍穹位面支线任务开启，菩提树即将现世，宿主获得菩提心】
　　就在吴方刚落在紫妍的身旁，脑海中响起一连串的机械音。
　　“威望值？”吴方先是一愣，继而立即点开系统面板。
　　只见系统面板的右上角多出了一个赤红色的按钮，按钮上‘威望值’三个大字尤为显眼。
　　吴方神念一动，点开赤红色按钮又蹦出了一个新的界面。
　　界面目前共有三行，每一行上的字分别对应着他目前所去过的三个位面。
　　斗破苍穹位面：威望值36
　　神墓位面：威望值27
　　斗罗大陆位面：威望值80.00002
　　仔细看去，这三个位面威望值的数字还在跳动，只不过增加速度比较缓慢，都是小数点之后的后几位点点点点累加。
　　相较于斗破苍穹位面和神墓位面而言，在斗罗大陆位面的声望值后面有一个银色礼盒图标。
　　通过界面右下角的威望值说明，这银色礼盒显然就是威望奖励。
　　威望奖励共分为三个层级，达到80发放第一级奖励；达到90发放第二级奖励，达到99发放第三级奖励。
　　看完界面说明，吴方对这威望值有所了解。
　　这威望值的数值，总值是100。威望值的点数，乃是由系统所判定。
　　“前辈，您在想什么？”紫妍困惑的话音在吴方耳边响起，将他从思索中拉了回来。
　　“小丫头，我有件事要交代你去做。”吴方突然凝眸看着紫妍平静说道。
　　“前辈，您说。但凡我所能办到的，必将倾尽全力将您所交代的事办好。”对上吴方的目光，紫妍神情无比认真的回道。
　　“立即派遣所有太虚古龙前往中州各大势力，散布一则消息，就说明天将会有一个超越斗帝名为吴方的存在，将会血洗魂殿总部！”吴方组织了一下语言淡淡说道。
　　“血洗魂殿？吴方？超越斗帝的存在？”
　　听到吴方的话，紫妍身子先是一颤，尔后两眼直直的看着吴方：“前辈，莫非您就是叫这……”
　　不等紫妍将话说完，吴方就微微点头示意。
　　一旁的萧炎诧异的看着吴方，虽然他之前与对方相处了一段时间，但却始终未知对方的名字。眼下，他可算是知道了对方的姓名。
　　至于对方实力超越斗帝，在他看来，这已经是铁板钉钉的事。倒是，青山青水两人捕捉到这个信息，一个个嘴口大张，满脸不可置信之色。
　　“前辈，小子有一事不解。您血洗魂殿总部，为啥还要让各大势力的人都知道啊？这岂不是有些多此一举？还麻烦了太古虚龙一族。”萧炎困惑的看着吴方。
　　“我这还不是为了你，只有这样做，才会让所有人知道你的背后有一个恐怖的靠山。这样一来，以后还有人敢欺负你吗？古族中人，还会嫌弃你吗？”吴方拍了拍萧炎的肩膀，语重心长的道。
　　萧炎一听，顿时眼睛都亮起来，眸中满是感激之色，连连道：“多谢前辈！”
　　“前辈，我这就吩咐下去！”说罢，紫妍朝着下方的龙殿飞去，将一众太古虚龙召集在了一起。
　　不一会儿，东龙岛上数道长虹划破虚空，各自掠向了中州大小势力。
　　三个时辰后。
　　中州，丹塔。
　　这是一座颜色古朴的九层塔，塔生有八角，每一角都是由三条交织的神龙盘旋而成，单单看去便给人一种气势恢宏的感觉。那不知名的金属材质，除了能够释放出璀璨的耀眼光芒外，其中还掺杂着点点蓝绿色光芒，就像是夜晚的繁星，颇为奇妙。
　　此刻，在这九层塔的第六层，三名老者呈环形相对而坐。若是中州大势力的为首者在此，定能一口能够道出这三个老者的身份。
　　这三个老者正是丹塔的三巨头，会长玄空子以及玄衣、天雷子。
　　“这则消息你们如何看？”玄空子目光扫过玄衣、天雷子二人开口道。
　　“吴方，这个名字以前没听过啊。而且还说是超越斗帝之上的存在，近千年来，斗气大陆都没有出过一个斗帝，更别说超越斗帝了。依我看，这可信度不高。”玄衣摇了摇头。
　　“可散发这则消息的乃是魔兽中的霸主太古虚龙啊！是真是假，明天去魂殿总部看看不就知道了。”天雷子皱了皱眉道。
　　“那明天就由我去瞧瞧吧。”玄空子起身捋了捋胡须。

第284章 暗流涌动

　　焚炎谷。
　　谷内，一众弟子忙碌的清扫着战后的疮痍。一个个脸上忧愁与喜悦两种表情不断交织。
　　忧的是，死了不少昔日的师兄弟；喜的是，与毒门成功整合冰河谷、风雷阁两方势力的资源，收获尤为丰富。
　　一座尚且完整的大殿内，毒门老祖、唐震、以及一众斗宗以上的强者两两对坐。
　　“也不知这吴方究竟是谁，竟然扬言要血洗魂殿总部！若他不是个疯子，应该就真的有两把刷子。”唐震半眯着眼说道。
　　“这消息是由太虚古龙传来，你们说这吴方会不会就是太虚古龙一脉？”毒门老祖猜疑道。
　　“魂殿最近的动作搞得各大势力心惊胆战，甚至那二天尊竟然都杀到我焚炎谷来了。若不是萧炎那小子带来的高人出手相助，恐怕我焚炎谷已经不复存在！”一名三星斗尊捏拳道。
　　“谷主，明天我们要去魂殿总部瞧瞧吗？”又是一人开口问道。
　　“去，当然去！若是这吴方真的有血洗魂殿的实力，我焚炎谷自然要出手助他一臂之力。毕竟，来而不往非礼也！”唐震口中发出一声冷笑，眸中一丝狠戾闪过。
　　花宗。
　　中州南部，一片如梦似幻的仙境。
　　这里仙气氤氲，峰青谷翠，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，寿猿欢跳，每一座山巅之上，琼楼玉宇皆连成片，当真如诗如画，让人沉醉。
　　偌大的广场上，数百上前白色身影舞动。仔细看去，这些身影竟然全是女子。
　　花宗，中州‘二宗’之一，一个只收女弟子的宗门。
　　“宗主，您出关了。”
　　随着广场上空响起一阵美妙动听的仙乐，原本喧嚣的广场骤然安静了下来。一众女弟子抬头仰望着高空的一座琼楼玉宇，只见一名青衣仙子徐徐飞来。
　　清丽绝伦的容颜，秋水般的眸子，如雪的肌肤，瀑布般黑亮的长发，修长娇俏的身躯，这是一个如梦似幻般的女子，整个人透发着一股灵气，可谓钟天地之慧。
　　若是萧炎在场，看到这花宗宗主必然会大吃一惊，因为她正是原云岚宗宗主云韵。
　　“刚刚我感受到了一股强横的魔兽气息，怎么一回事？”云韵目光落在其中一名女弟子的身上询问道。
　　“宗主，我正要和您说这事儿。魔兽中的皇族，太古虚龙一脉传特意前来传达了一则消息。明天，将会有一个叫做吴方的人血洗魂殿，其实力已经超越斗帝。”女弟子恭敬的说道。
　　“超越斗帝？”云韵秀眉蹙起。听到女弟子的话，她的脑海中本能浮现一道身影，那个人是他的前辈。
　　“你还好吗……”云韵长呼了一口气，目光中带着追念。一年前，云岚宗被灭之后，她特意去了解了事情经过，这祸端的源头确实是因云岚宗而起。
　　后来，她被花宗宗主花玉看上并收为亲传弟子，在半年前更是退位于她。
　　“宗主，明天我们要去吗？”女弟子询问着云韵。
　　“闭关太久，也是该出去走走了。”云韵微微点头。不知为何，隐约中她总觉得日思夜想的那个身影也会出现在那里。
　　……
　　除了丹塔、焚炎谷、花宗外，天冥宗、星陨阁、万剑阁、黄泉阁、音谷等中州各大势力都在激烈讨论着太虚古龙一脉所传达的这则消息。
　　甚至在自来水效应下，中州之外的一些势力都开始奔赴中州，试图来凑一凑热闹。
　　中州，魂殿。
　　一座气势恢弘的阴森大殿。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，殿内一由大理石堆砌成的石桌轰然炸碎。
　　“明日我倒要看看你究竟是何方神圣！竟然敢扬言血洗我魂殿！”魂殿殿主魂灭生一声冷哼，恐怖的气息荡散开来。
　　“殿主，我们向来和太虚古龙进水不犯河水，他们为何会为这吴方来传达消息呢？而且据我所知，现在整个中州各大势力都已经知晓，明天这个吴方将会血洗魂殿。恐怕，届时会有不少人隐藏在暗处啊。”
　　一名体形壮硕，全身被黑气缭绕看不清样貌的黑影恭敬的看着魂灭生：“殿主，我们要不要将所有分殿右使召回，将这些来凑热闹的势力全部清光。”
　　“所有分殿右使，在明日之前必须赶回。不过，并不是将那些来看戏的家伙们赶走，而是让他们瞧瞧魂殿的底蕴。也许，正好借此机会，收获一番颇为优秀的魂体呢。”说到这里，魂灭生嘴角上扬泛起一抹阴险的弧度。
　　――――
　　虚无空间，东龙岛。
　　“前辈，您所要传达的消息，我族人已经知会中州大大小小近百个势力。”龙殿内，紫妍两眼看着吴方，眸中满是敬意。
　　“好，有劳了。”吴方赞许的看了眼紫妍。
　　“前辈，我……我还有一事相求。”紫妍轻咬了咬唇道。
　　“是为了你父皇的事吧，放心吧，我会为你解决的。”吴方笑看着紫妍，给了对方一个放宽心的眼神。
　　说罢，吴方看向一旁正在把玩五种异火的萧炎：“走了。”
　　“走？去哪？不是明天才去血洗魂殿的吗？”萧炎一脸懵懵的看着吴方。
　　“你是不想去救你那老师了吗？药尘那小辈，他又不在魂殿总部。”吴方淡淡瞥了眼萧炎。
　　闻言，萧炎先是一愣继而立即收起掌心异火：“救，当然救！前辈，您给我讲讲魂殿的势力分布呢，老师他现在又究竟被关在何方。”
　　“魂殿，乃是魂族对外的势力。在中州，其有着二十四座煞殿，这些煞殿的掌舵者乃是总部的右使，修为多在高阶斗尊。地煞殿之上，则是天罡殿。天罡殿，又分天地人三殿。而天殿，便是魂殿的总部。”
　　“地殿则是魂殿副殿主的管辖之所，而人殿则是由魂殿所谓的大天尊，二天尊管辖。”
　　吴方目光直视萧炎，淡然道：“你的老师，他就被关在这人殿。”
　　“二天尊？那不就是死在您手里的那个骨幽圣者！这么说来，现在人殿岂不是只剩下了大天尊？”萧炎眸中闪过一道灵光，尔后随着吴方一同消失在了龙殿内。

第285章 解救药尘！

　　葬尸山脉，坐落在中州西南地域的交接之处。
　　由于地形缘故，导致此处阴气极重，而在那阴气之中又是掺杂着浓浓的尸气。顾名思义，这葬尸山脉乃是一种由坟墓组成的诡异山岭。无论是白天还是黑夜，这片山脉几乎难觅人影。
　　充斥着寒意的清风拂过一座座山头，坟墓群的上空一阵涟漪荡起，两道身影自涟漪中徐徐走出。
　　“想不到这人殿竟然会藏身在这种阴森的鬼地方。”萧炎瞥了眼下方数百上千的坟墓堆不由得皱了皱眉。
　　“在血洗总部之前，今天就先拿这个人殿开开胃吧。”吴方嘴角噙着笑意，视线定格在正前方那两棵高大灰色树木之间。
　　仔细看去，能够发现那两棵高大树木之间竟然有着一道空间屏障。
　　来到空间屏障前，吴方随手袖袍一挥，空间屏障顿时破碎，从中传来阵阵吸力。尔后，右手一扬，这葬尸山脉的上空浮现一个由紫色火焰交织而成的巨网。
　　“这便是魂殿人殿吗？真是好大的手笔！”进入空间屏障，萧炎忍不住倒吸了一口凉气。
　　视线里，那是一片极高并且极陡的斜坡。在那斜坡尽头是一个四面环山的巨谷，巨谷内一个足有百丈庞大的黑色巨殿如同一只匍匐的洪荒凶兽潜藏在那阴暗之中，弥漫着一股令人心寒的可怕气息。
　　“先去解救你的老师。”一进入人殿所在的这方空间，见闻色霸气感知下，吴方便寻到了药尘的位置。
　　人殿深处，有着一片巨大的广场。
　　广场上，一根根高达百丈的黑色石柱擎天而立。每一根石柱上都布满着无数诡异的符文，一条条漆黑的锁链从石柱中延伸而出交叉着勾勒在这片广场的半空中。
　　这些铁链尽头，悬浮着一个个光芒微弱的光团，其内赫然是一个个表情痛苦，身体虚幻的灵魂体。
　　在这片广场的中央地带，那是一块高出地面十丈左右的平台。平台四周分别有一根巨大石柱矗立，四条直径达一米的黑色锁链，宛如蟒蛇般的蜿蜒而下。
　　锁链尽头，那是一个光芒最为强烈的光团。
　　光团之内，一道苍老灵魂闭目盘腿而坐，赫然便是落在魂殿手中的药尘！
　　此刻，那四条诡异的黑色锁链正如同蔓藤一般缠绕着药尘的四肢上，令得他动弹不得。
　　“这股气息是……”死寂的气息中，药尘紧闭的双眼突然猛的睁开。在这一霎，他竟然感受到了一丝极为熟悉的气息。
　　“你来了么，好像变得更加强大了呢。不过只有你一人么，雏鹰还没彻底成长，你为何要来呢，哎。”确定这丝气息的主人，药尘长长的叹息了一口气。
　　尔后，缓缓抬头，那干涩许久的双眼不知不觉间已经涌上了一抹湿意。
　　“界壁被破坏，快去通知大天尊！其余人等，随我一同看守这些魂体！”几乎同时，广场的上方一名惊慌失措的黑影发出一声厉喝。
　　咻咻咻！
　　其口中喝声刚刚传出，这方空间的各个角落都是有着三三两两的黑色身影朝着广场掠去。
　　“老师，我们来救你了。”
　　耳畔边响起熟悉的声音，药尘身子一颤，他的感知没错，来人果然是他的那个弟子萧炎。
　　“以你现在的实力，你不该……”
　　望着出现在自己身前的萧炎，药尘双眸愈发的湿润了。然而，其口中叹息的话语尚未说完，视线里又出现了一道身影。
　　看清这道身影的模样，药尘脸上的愁容之色瞬间消散，取而代之的是满脸的欣喜之色，那本就半透明的身子甚至因为过去激动，隐隐间竟然有着要消散的迹象。
　　“前辈，想不到您回来了！求您救救晚生，晚生实在是不想在再这里呆着了！还有，求您替我宰了那个魂刚那家伙。他不死，晚生心头的恨难解啊！”
　　药尘两眼锁定着吴方，表情里哪还有先前面对萧炎那般的慈祥和煦，完全就像是变了个人，活脱脱的一个被人欺负的顽劣孩童。
　　“来犯之人在这儿，一起拿下他！”广场上，随着一道喝声响起，顷刻间，便有数道身影围在了吴方的四周。
　　望着那攻来的身影，吴方淡然一笑，抬手间，滔天火焰弥漫。
　　嘭嘭嘭！
　　这些掠来的黑影还没接近吴方的十米范围之内，便尽数在火焰灼烧下，身体膨胀爆炸开来。
　　随手解决一帮蝼蚁，吴方探出手点指向束缚着药尘的漆黑锁链。
　　嗤嗤声中，漆黑锁链化作虚无。
　　“多谢前辈相救！”
　　重新得到自由身的药尘一脸感激的朝着吴方抱了抱拳，再瞥了眼四周还未退去的滔天火焰下意识的蠕动了一番喉咙。
　　这个来自斗气大陆外的前辈，当真是恐怖至极！
　　“你是何人！”
　　就在这时，巨殿深处传出一道冰冷之声。旋即浓郁的黑雾自其中暴涌而出，在那黑雾中一道身形干瘦形同骷髅般的苍老身影带着一股阴森气息缓缓的悬停在了广场上方。
　　黑雾涌动中，能偶依稀看到那苍老的脸庞显得极为干枯，双眼深陷，眼眶之中跳动着两团鬼火，透着丝丝诡异。
　　“前辈，他就是魂刚，魂殿的大天尊，二星斗圣中期，人殿的掌舵者。”药尘恭敬的看着吴方，同时手指着那骷髅老者说道。
　　“药尘，这人难不成是你药族中人？”魂刚冷冷的盯着吴方，那沙哑的令人毛骨悚然的声音再次响起。他亲眼目睹了眼前之人击杀先前场中其一众手下的一幕。
　　“一个死人已经没必要知道这些了。”药尘站立在吴方身旁冷声道。
　　“你到底是何人！你可知杀我魂殿人的后果？”魂刚目光重新定格在吴方的身上，同样的话语再次从口中问出。
　　森寒质问声落下，滔天黑气便是从魂刚体内暴涌而出。同时广场周围的诸多漆黑锁链，也在此刻剧烈的颤抖起来，最后尽数汇入骷髅老者身体之中。
　　“吴方。”平静的两个音节自空气中飘荡开来。
　　“什么？你就是那个扬言明天血洗我魂殿总部的吴方！”听着这前不久才得知的名字，骷髅老者瞳孔猛地一缩。

第286章 击杀大天尊！

　　魂刚目光死死锁定着吴方，就在半刻钟前，他收到总部的消息让他立刻赶回总部，原因就是太古虚龙一脉称明天将会有一个叫做吴方的人血洗魂殿。
　　让他没料到的是，他还没有赶回去，这个叫做吴方的家伙先一步来到了他的人殿，而且对方还与药尘关系莫逆。
　　一旁的药尘同样是满脸诧异的盯着吴方，震惊并不是因为首次知晓对方的名字，而是对方竟然要在明日血洗魂殿！
　　“前辈，您这都是为了我吗？”药尘看着吴方，试探性的问道。
　　“随手而为罢了。”吴方笑看着药尘点头道，他自然不会告诉对方，他的所做乃是为了所谓的威望值。
　　“前辈，晚生……”药尘一脸感激之色，双眸再添湿意，声音哽咽。
　　“桀桀，就让我看看你到底有多大的能耐，竟然敢扬言血洗魂殿。杀了你，将你的灵魂抽出，必然又是一个优秀的魂体，”魂刚眼中凶光闪烁，身后黑色气雾越发弥漫。
　　“骨幽在路上等你呢。”吴方笑道。
　　听到吴方冷不丁冒出的一句话，魂刚先是一愣，继而瞳孔急剧收缩:“是你，原来杀了骨幽的那个神秘家伙是你！”
　　“去陪他吧，可别让他久等了。”平静的话音落下，吴方面前空间扭曲。
　　望着突然出现在自己近前的身影，以及感受到对方体内扩散而出的恐怖威压，魂刚面色瞬间变得难看起来。
　　“七链锁魔！”
　　没有任何迟疑，魂刚立即后掠一段距离，同时气息攀升到极致。身后黑气暴涌，如同那降世魔神仰天一声咆哮，只听得铛铛之声响起，那黑雾之中七条漆黑锁链，带起凄厉的尖叫之声，铺天盖地的对着吴方暴掠而去，那般声势，显得异常骇人。
　　见状，吴方淡淡一笑，手握七色剑，一剑挥出。剑芒如闪电，瞬间摧枯拉朽般的击碎掠来的锁链直接劈砍在了魂刚的身上。
　　对于现在的吴方而言，即便斗圣强者，也不过蝼蚁！
　　没有太多的花里花俏，一声爆炸轰鸣，伴随着凄惨叫声，魂刚的身影便在火焰中消散。
　　咕嘟！
　　药尘目视着前方，表情一怔，下意识深吸了一口凉气。
　　一剑之威，他彻底见证了这个来自天外的前辈的恐怖。
　　魂殿的大天尊，斗圣二星的存在，甚至连对方的随手一剑都接不住，直接身死道消。
　　萧炎的表情倒是没有什么变化，倘若药尘也在古龙岛一战中见识过吴方三剑斩三龙的神姿，恐怕也不会像眼下这般失态。
　　“你想本座为你重塑肉身吗？”解决完魂刚，吴方目光落在了药尘的身上。
　　闻言，药尘身子一颤:“前辈，您不是说，肉身这事要让晚生等待萧炎成长起来时再由他重塑吗？”
　　“你经历的磨难已经足矣。”
　　吴方嘴角带着笑意，当初他这么说是因为没那个实力。而现在，系统所赠的开发至百分之三十的毒毒果实能力便具备了这个手段。
　　说罢，吴方抬起右手朝着药尘做了一个下压的手势。顿时，对方那半透明状的灵魂体外被重重黑灰色毒雾包裹。毒雾渐渐收缩，甚至侵入那灵魂体内。
　　约莫过了一刻钟的时间，灰黑色毒雾消失不见。
　　同时，一股磅礴强横的气息弥漫开来。
　　这是隶属于斗圣强者的威势！
　　“多谢前辈再造之恩！”药尘双手抱拳，朝着吴方深深鞠了一躬。
　　此刻的他，不再是先前那半透明的魂体，而是一个实打实的拥有肉身的正常人。
　　最让他感到震惊的是，在他契合这具身体后，其中蕴藏的恐怖能量直接让他从九星斗尊突破到了二星斗圣巅峰。
　　若是魂刚未死，他有信心与对方一战并将其击杀！
　　也正是因为到了这个境界，那看向吴方的目光中敬意越甚，因为他依旧察觉不到后者的丝毫气息波动。
　　“想必你也察觉到了这具肉体的不寻常吧，你可以将它当成是厄难毒体，好好开发这具肉身的价值吧。”吴方淡然说道。
　　“晚生必然不负前辈厚望！”药尘感叹着吴方的逆天手段时，又一次抱了抱拳。
　　尔后，药尘偏头看向萧炎，掌心中出现一团森白色的火焰。火焰飘摇，极寒与极热交织，甚是怪异。
　　“萧炎，你已经身具五种异火，这排行十一的骨灵冷火就作为老师赠予你的礼物了。”
　　“老师，这是您的异火，我不能接受。”萧炎连连摆手拒绝。
　　“接下吧，相较于他而言，这异火更适合你。”吴方适时出声，“更何况这是他的心意。”
　　“这…”萧炎有些犹豫。
　　“快些炼化吧。”药尘欣慰的看着萧炎。
　　“嗯。”对上药尘的目光，萧炎做出决定后也不再迟疑，开始吸纳起骨灵冷火。
　　时间一分一秒过去。
　　斗宗二星！
　　斗宗三星！
　　……
　　当气息稳定下来时，萧炎赫然已经成了一名五星斗宗。
　　看着萧炎体内嬉戏打闹的六团异火，吴方满意的点了点头，距离凝聚炎帝之种的首要条件，就差最后四个异火了。
　　三分钟后。
　　葬尸山脉的上空，一阵涟漪荡起，三道身影从涟漪中浮现。
　　萧炎、药尘二人，视线落在下方那笼罩整个葬尸山脉由紫色火焰交织而成的巨网上。
　　只见吴方右手扬起，那紫色火焰巨网急剧收缩。
　　接着便是轰的一声惊天巨响，整个葬尸山脉化作火海，嗤嗤声中，浓烈的阴气、尸气消散。
　　当火海撤去，徒留下一个无比巨大的深坑，看之触目惊心。
　　望着随之灭亡的魂殿人殿，萧炎、药尘二人相视一笑，心情舒爽至极。
　　随后两人再次看向吴方时，目光中除了敬意之外，还多了一种向往与憧憬。
　　终有一天，他们也会登临那斗帝之上的境界。
　　翌日，清晨。
　　中州，这个斗气大陆强者聚集、各方大小势力盘踞的中心之地，表面上虽依旧看似如同往常一般，但背地里却已经充斥着一股肃杀的气愤。
　　各大势力，几乎同时而动，朝着那魂殿总部而去。

第287章 齐聚魂殿总部！

　　帝魂山脉，这原本只是中州一片再寻常不过的无名山脉，但因为魂殿总部的落户，从而起名帝魂并成了一处各大势力所关注之地。
　　山脉中，一座座山峰拔地而起。在这些山峰上，耸立着诸多高耸的楼阁。
　　在这些山峰的最中央区域，一座格外雄伟的大殿魏然矗立，外围云雾缭绕，显得磅礴大气。若是仔细观摩，会发现在大殿的表面竟然附着一层黑色的雾气，雾气涌动间，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　山脉深处，魂殿总部所属范围，一队队黑袍身影遍布各个位置来回扫动，宛如天罗地网一般。这等防卫，就算是一只野兽闯入其中，也是会被立刻察觉。
　　此刻，大殿内有着近五十道身影，每个人的身上隐隐间都渗透着一股强悍的气息。这些人中除了二十四煞殿右使、地殿副殿主外，还有魂殿的一些天尊。
　　可以说，魂殿超过八成的顶尖强者都聚集在了这里。
　　“魂刚怎么还没来？”魂灭生端坐在首位上，目光扫过大殿内一众人，眉头渐渐皱起。
　　“启禀殿主，人殿没…没了！”就在这时，一名黑袍男子慌慌张张的闪进殿内跪倒在魂灭生前。
　　“慌什么！到底发生了什么！”魂灭生一声冷哼，强横的气息透体而出震得四周桌椅嗡嗡作响。
　　黑袍男子组织了一下语言，立即将在葬尸山脉外围所见的一幕做了详细描述。
　　“什么？整个山脉都变成了一个深坑！”
　　“人殿被毁，难不成大天尊死了吗？”
　　“放眼整个大陆，除了那远古族群外，能有几人能够伤到大天尊？而且，又有谁有这么大的胆子敢希袭击魂殿！”
　　……
　　黑袍男子话音刚落，大殿之中，气氛就变得无比凝重。殿内一众强者，眉头纷纷皱起，脸色难看到了极点。
　　“殿主，你说人殿的灭亡会不会就是这吴方所做？”好半晌后，一名煞殿右使上前一步恭敬的看着魂灭生。
　　“是不是他所为，很快就知道了。”魂灭生双拳握起，凝眸看向殿外：“来看热闹的人远比我想象的要多啊。既然来了这么多客人，作为东道主，我们又怎能不露个面呢。”
　　森寒的话音落下，魂灭生一挥袖袍，不疾不徐的迈步走向殿外的偌大广场。
　　与此同时，魂殿总部外的帝魂山脉中，人流量已经达到了一个相当恐怖的地步。自高空向下看去，数十上百个势力分别占据了一个山头。
　　也许是忌惮魂殿的力量，这些势力也只敢盘踞在魂殿一众阁楼的外围。可即便如此，由于地势的缘故，立于山头上已经足以看清魂殿广场上的一幕。
　　那些原本生活在帝都山脉中的魔兽，或许察觉到了什么，一个个赶忙迁移似乎生怕被波及。
　　“你们说那吴方真的回来吗？他真的会是超越斗帝的存在吗？”
　　“来，肯定会来！毕竟这可是太虚古龙亲自传达的消息，那可是魔兽中霸主的存在！这般大规模的宣传不可能是假的，至于超越斗帝，这个我觉得不太可能！毕竟，大陆上已经数千年没有出现过斗帝了。”
　　“你们觉得这吴方是人还是魔兽？他和这魂殿到底有何仇恨？”
　　“魂殿最近所做的那些惨无人道的事，你们难道不知道吗？若不是我们宗主还没突破斗尊，恐怕也已经被那勾魂链夺去魂魄了！”
　　“嘘――小心这话给魂殿人听去！”
　　……
　　各个山头上，大小势力激烈的讨论着，话题无不是关于吴方血洗魂殿这则消息。
　　“那吴方都放言要血洗魂殿了，魂殿人为何还是一点动静都没有？”一人目光投射在偌大的广场中，也许是为了迎接吴方的到来，广场上竟有序摆放了数张豪华精致的椅子。
　　“他们出来了！”
　　开口之人是一名斗尊境的强者，就在其话音落下，大殿正前方的虚空突然迅速的扭曲起来。
　　旋即，一个空间通道便是在各大山头上无数道目光的注视中缓缓成形。
　　嗤嗤！
　　空间通道一成形，铺天盖地的阴寒黑雾便是自其中暴涌而出，隐隐间有着凄厉之声从中传出，听得一众人下意识的蹙起了眉头。
　　黑雾涌现剧烈翻腾下，七道身影率先出现在了众人的注视下。七道身影，个个气息浩瀚磅礴，即便相隔甚远，也是给人一种胆颤心惊的感觉。
　　七人先后落坐在了精致的椅子上，随着他们的出现，整个帝魂山脉的温度都变得阴寒了许多，甚至连那从天空上倾洒而下的阳光一时间都是让人觉得泛起了许些寒意。
　　“斗圣，竟然全是斗圣！七个斗圣，这魂殿的实力竟然恐怖到了这种地步！”
　　“这等斗圣数量，难怪能够成为中州的霸主！”
　　“坐在中间的那人难道就是魂殿殿主魂灭生吗？据闻他百年前便已踏入四星斗圣，也不知现在实力如何，是否已经突破至五星。”
　　……
　　各大山头上，一众人的目光聚焦在魂灭生的身上。
　　喧嚣声中，又有数道黑影从大殿中掠出，依次落坐在了魂灭生的身后，无一不是高阶斗尊之上的强者。
　　“一塔二宗三谷四阁五门，想不到除了被灭的风雷阁、冰河谷外，你们竟然都来了。我魂殿真是为此倍感荣幸啊！”伴随着一声大笑，魂灭生目光扫过一众山头，夹杂着斗气的雄浑声音在帝魂山脉飘荡开来。
　　“本殿准备的椅子足够多，既然都来了，何不直接来此坐下？”说罢，魂灭生看向某个方向，一挥袖袍，偌大广场上那空着的椅子全部摇晃颤抖起来。
　　山中众人循着魂灭生的目光看去，只见一座较近的山头中，三名白发老者同时飞出。
　　“他们是丹塔的三巨头，玄空子、玄衣、天雷子！”看清三名白发老者的模样，一些见识广的强者顿时惊呼一声。
　　在众人的注目下，丹塔三巨头刚落坐在广场上的椅子上，又有一些山头中有数道身影飞出，朝着帝魂广场而去。

第288章 一切为了斗帝！

　　“那是焚炎谷的谷主唐震，还有毒门老祖！想不到他们竟然也来了，据我所知，冰河谷偷袭焚炎谷一战中，其中魂殿的二天尊也加入了呢。”
　　“你们快看，花宗也来人了！那就是新上任的花宗宗主云韵吗？果然如传闻那般，真是美若天仙！”
　　“天冥宗、星陨阁、万剑阁、黄泉阁、音谷……这些顶尖势力竟然没有一个缺席！看来，不仅仅是我们对着吴方好奇，这些顶尖势力同样也很好奇啊。”
　　……
　　望着已经落坐在广场上的一些顶尖势力的掌舵人，山中众人一个个露出诧异之色，眸中的期待之色更甚。
　　“玄空子，你们那老祖呢，他怎么没有来此？说起来，本殿主和他还是旧相识呢，难不成他已经死了吗？”魂灭生目光落在玄空子的身上，“否则，怎会轮到你一个小辈来此看这热闹呢。”
　　“老祖还在闭关中，真是有劳殿主挂心了。”玄空子冷哼一声，若是真论起辈分来，不仅仅是他，在场的所有人都是魂灭生的后辈，虽然对方是个活了上千年的老怪物呢。
　　“殿主，我焚炎谷向来与你魂殿井水不犯河水，你们此番针对我谷所做之事，是否应该给我一个交代？”唐震突然从椅子上前身，即便是面对这个魂灭生这个五星斗圣，脸上依旧没有丝毫畏惧之色。
　　“交代？凭你吗？”
　　魂灭生不屑的看了眼唐震：“你若是当做这事没发生，接下来还能看场戏。若是现在执意要我给你个说法，恐怕今日之后，焚炎谷将会少个谷主，而我魂殿则会多一个七星斗尊的强大魂体。”
　　“你……”听到魂灭生那充斥着浓浓威胁的戏谑话语，唐震直接身子一颤，就在其杀意涌现时，一旁的毒门老祖急忙将其按下。
　　终究，唐震还是不甘的狠狠瞪了眼魂灭生，他知道自己与对方的实力差距。若是他现在动手，无非就是蚍蜉撼大树，不自量力。
　　眼下，他只能安静的等待着，期待那个叫做吴方的神秘人真有血洗魂殿的实力。
　　各个山头中人，听到魂灭生与唐震的对话，一个个不由得倒吸一口寒气。
　　起初，他们还以为这魂殿殿主在中州各大势力面前，对于近些日所做的那些天理不容的事给个说法，即便没有说法也会委婉的道个错。
　　然而，可现实却是，对方不仅毫不避讳的承认先前所做，更是在所有人的面前威胁焚炎谷谷主唐震。
　　整个帝魂山脉中，但凡是势力宗门内有被魂殿所勾走魂魄的，一众弟子的目光无不是充斥着森森寒意。但碍于魂灭生恐怖的实力，眸中更多的是无奈、不甘。
　　“你们是不是都很希望我魂殿真的灭亡在那个叫做吴方的家伙手中？”
　　魂灭生突然起身，戏谑的笑声飘荡在整个帝魂山脉：“说到头来，我还真的很感谢太虚古龙一族，不然又怎会让你们全部聚集在这里？我魂殿又怎会得到这么多优秀的魂体资源！”
　　说到这里，魂灭生声音突然变得低沉，眉宇间透着一股嗜血：“不过你们放心，在你们被剥离魂体前，会让你们看见这吴方是如何死在本殿主手中的。”
　　狠戾的话音落下，只见魂灭生双手快速结印，继而两掌同时喷涌出一道黑色光束，径直朝着遥遥虚空打出。
　　嗡嗡嗡――
　　顿时，一股摄人心魄的嗡鸣声传遍整个帝魂山脉的各个角落。
　　下一刻，大地震动，在众人惊恐的目光中，帝魂山脉最外围的八个角落自地下升腾而起直径达三十米的通天黑色巨柱。每一根巨柱上都缭绕着阴森恐怖的黑色气体，单单看上两眼，心魂仿佛都要被勾走。
　　不等众人回神，八根无比巨大的黑柱上，蔓延开一根根漆黑的锁链。
　　成千上万条漆黑锁链在帝魂山脉的上空交织碰撞，铛铛的清脆声响如同来自地狱的魔音，敲击着场中所有人的心灵。
　　几个呼吸间的功夫，这些漆黑锁链便形成了一个巨大的链网，封锁着整个帝魂山脉。即便是那交叉的缝隙中，也被黑色的光膜所覆盖，可以说是密不透风。
　　“魂灭生，你这是意欲何为！难不成，你真的想将我们这里所有人都留下吗？你魂殿的胃口是不是太大了！”山头内，一名黑衣中年男子从中飞出，怒视着广场上的魂灭生。
　　“区区四星魂尊，本殿主的名讳也是你能直呼的吗！”森寒的话音落下，只见魂灭生右手一挥，山脉上方的锁链网一根粗长锁链落下，一瞬间就洞穿了中年男子的胸口。
　　尔后，铁链上黑气涌动，痛苦挣扎的中年男子眉心处，半透明状的魂魄离体，被那漆黑锁链捆绑在了铁链网上。
　　“逃！”
　　望着那垂直砸落的四星斗尊肉身，以及那被捆绑在铁链网上的魂体，山中众人瞳孔猛地涌上一抹恐惧。
　　下一刻，各个山头内数道长虹划过，然而就在他们距离那铁链网不到十米距离时，铁链网上轰然爆发出一股黑色的慑人光芒，恐怖的能量直接将他们震的倒飞了出去。
　　即便是那些斗尊强者，试图通过短距离的空间位移，才赫然发现这帝魂山脉的空间似乎被铁链网上的能量所禁锢。
　　“魂殿就不怕成为全大陆人类的公敌吗？难不成他真的要对我们所有人下手吗？”
　　“想不到魂灭生竟然算准我们会来，竟然正好借这个机会给我们摆了一道，真是可恶！”
　　“早知道不该来凑这个热闹啊，这下子命都可能丢在这里了。”
　　“不是还有那个超越斗帝的吴方吗？只要他来了，我们一定有机会逃出去。”
　　……
　　不仅是山中众人惊慌失措，广场上一塔二宗二谷四阁四门这些顶尖势力的为首者，眉头同样是深深皱了起来。
　　“魂殿主，我就有一事不明了，你收集那么多强大的魂体究竟意欲何为呢？”玄空子冷眼看着魂灭生，即便是在眼下这种幻境中，依旧一副从容不迫的姿态。
　　“反正你也快是个死人了，告诉你们也无妨。”魂灭生淡淡瞥了眼玄空子等人，道：“一切都是为了斗帝境！”
　　“此话什么意思！”玄空子立即追问，然而魂灭生并没有再继续回答他的问题。
　　与此同时，帝魂山脉上方的虚无空间中。
　　“前辈，魂殿众人已经聚集，我们还要等到何时才出手呢？”萧炎似乎有些等不及的说道。
　　“现在还不是最佳的出场时机。”吴方双手背负在身后摇了摇头，他之所以不急着出手，是因为他此行的真正目的是为了增加威望值而不是单纯的血洗魂殿。

第289章 绝境中的曙光！

　　时间一分一秒过去。
　　喧嚣惶恐声中，在众人的焦急等待下，三个时辰悄然而过。
　　不仅是大山中的各方势力宗门弟子，就连广场上的魂殿高层，一个个也忍不住皱起了眉头。
　　“这吴方他到底还来不来？难不成太虚古龙一脉，在忽悠我们吗？”魂殿副殿主体内黑气涌出，隐隐间杀意弥漫。
　　“太虚古龙乃是魔兽皇族，他们不会做这么没意义的事，再等等。”魂灭生端坐着椅子上，半眯着眼开口道。
　　时间如流水，又过了两个时辰。
　　“已经过去五个时辰了，那个吴方怎么还不出现？他该不会忌惮魂灭生，临时变故了吧。”
　　“你们说，这会不会根本就是一个圈套？太虚古龙一脉几乎从不主动与人类打交道，可这次竟然为了这个消息大规模出动，会不会就是因为他们知道最近魂殿的动作，从而故意将我们骗到这里，继而让魂殿残杀我们？”
　　“听你这么一说，貌似还真有这个可能！倘若真是如此，那我做鬼也不会放过这帮卑劣的古龙！”
　　……
　　各方山头内，人影涌动，一个个脸上带着焦急之色。
　　“殿主，我们还要继续等下去吗？”一名煞殿右使深吸一口气恭敬的朝着魂灭生问道。
　　“这该死的太虚古龙，竟敢戏耍我们！好在，借他们之手，得到了这么多优质魂体。”魂灭生睁开双眼，眸中带着些许怨恨，显然也是坐不住了。
　　尔后，起身看向身后的六个斗圣，沉声道：“动手！”
　　森寒的两个音节落下，包含魂灭生在内的魂殿七个斗圣，身影同时掠向高空。
　　下一刻，七人身影交错呈现一个诡异的方位，体内同时涌出大量黑气。
　　当啷啷――
　　慑人的金属摩擦声中，七人背后同时浮现一根细长漆黑铁链，直接与那上方的锁链网连通在了一起。
　　随着七人同时大喝一声，上方的铁链网莫名颤动摇摆起来。顷刻间，连绵刺耳的尖锐声便是在整个帝魂山脉蔓延开来。
　　紧接着，在众人惊恐的目光下，那笼罩帝魂山脉的铁链网就像是变成了活物一般，一根又一根漆黑锁链延伸开来。
　　这些锁链就像是能够无限滋生一般，数量由十到百，再由百到千，直到最后更是万计。
　　数不胜数的漆黑锁链自高空垂落，遍布帝魂山脉每个角落，连绵的交织碰撞声如群魔乱舞，令人心悸。
　　啊――
　　突然，一声惨叫将众人惊醒。
　　只见其中一根锁链已经缠绕住了一名男子的脑袋，几个呼吸间便是成功将其魂魄勾出，尔后如先前那个四星斗尊一样将其捆绑在了上方的锁链网上。
　　啊――
　　不等众人反应过来，又是一声惨叫。
　　随之第三声、第四声、……直至各种凄惨不一的哀嚎声自空气中弥漫开来。
　　一些修为在斗宗之上的，在有防备的前提下，还能多次避开那夺命的勾魂链。至于那些斗王、斗皇，在这些勾魂链下根本没有丝毫反抗之力。
　　“和魂殿的人拼了！”
　　“没错，就算是死也要拉上他们垫背！”
　　大山中，一些血气方刚之人口中怒嚎，杀意滔天。
　　顷刻间，大山中掠出数道长虹，直接出现在了广场上。
　　“三段魂链！”
　　在山中部分强者出现在广场上时，魂殿的煞殿右使以及一众尊者纷纷迎了上去。
　　整齐划一的喝声落下，只见魂殿众人手掌翻动，三根漆黑色的锁链带着哗啦啦的声音从其掌中延伸而出，最后轻轻一震宛如毒蛇般蜿蜒盘旋在其身旁。
　　“嗤啦！”
　　黑色锁链宛如猛兽出洞，瞬间洞穿虚空出现在了山中强者的身前。尖锐的锁链前端部分，玄奥符文闪烁，一圈圈螺旋纹缠绕渗透着浓浓的煞气。
　　隆隆隆――
　　很快，偌大的广场成了烽火弥漫的硝烟战场。也许是因为上方的锁链网的加持，同级别的战斗中，魂殿众人几乎是占据压倒性的优势。
　　一根根颜色深邃的锁链俨然成了一柄柄威力迅猛的杀人利器。
　　“该死！难道今天真的要陨落在此吗？”
　　“恨啊！想我一世机关算尽，竟然会跌入这个圈套，还天真的认为这世上真有超越斗帝的存在！”
　　“是我们高估了魂殿，想不到他们为了一己之力竟然真的会不择手段的与所有势力为敌！”
　　……
　　广场上，一些强者一边躲避勾魂链，一边口中发出怨恨的话语，不时看向天空中结阵的魂灭生的目光中充斥着凛冽的寒意。
　　“魂灭生，你现在所做，魂殿必不久矣！”玄空子一掌击退魂殿五天尊，脸色越发的难看。
　　此刻，即便是那些顶尖势力的强者在这些密密麻麻的勾魂链下也沦为了被动，一不留心便会被缠裹剥离魂体。
　　随着时间的推移。
　　战场中，凄惨、惶恐的哀嚎声渐渐平息，而那锁链网上的半透明魂体却是越来越多，一个个宛若新生的蚕蛹。
　　“不甘啊！”
　　“这个终究还是弱肉强食的世界，想不到会有一天，我堂堂一门之主居然会落到这等惨境。”
　　“真是嘲讽，谁料我们最后的归宿会是徒做他人成就斗帝境之路的嫁衣！”
　　……
　　还在苦苦坚持的少许强者面如死灰。
　　“收网！”
　　看着下方数量还不到二十，依旧在挣扎的顶尖势力为首者，魂灭生嘴角上扬，流露出一抹阴险的笑容。
　　其喝声落下，包括他在内的七个斗圣强者双手同时下压。紧接着，只见那笼罩整个帝魂山脉的锁链网剧烈颤抖起来。
　　几乎同时，那一个个如蚕蛹的魂体痛苦挣扎扭曲起来，就像是正遭受着难以能耐的折磨。
　　隆隆隆――
　　就在锁链网开始收缩之际，锁链网上方的虚空异变升起。
　　先是阴暗的乌云涌现，接着便是震耳的轰鸣雷声，一道道粗长的闪电噼里啪啦的挟着电流声闪烁个不停。
　　“数百年来，帝魂山脉从未有此异象，眼下这是怎么一回事？”魂殿四天尊抬眸看着遥遥天穹，眉头深皱。

第290章 吴方登场

　　天穹中，突如其来的变故令的广场上的战斗顿时进入了短暂的停战状态。
　　无论是那些苦苦支撑的顶尖势力为首者，亦或是魂殿右使、天尊，一个个不约而同的抬起了头。
　　即便是魂殿殿主魂灭生也皱起了眉头，一脸凝重的看着遥遥上方，他从那翻滚的乌云中察觉到了一股股可怕的气息。
　　“殿主，锁魂阵似乎…似乎失效了！”一名魂殿斗圣强者脸色难看起来。
　　自天生异象的那一刹，原本收缩的魂链网就像是失去了他们的控制一样，剧烈摇晃的锁链变得安静下来，那数以千计的魂体也不再挣扎扭曲，表情得到了舒缓。
　　在众人错愕的目光下，翻滚乌云中裂开一个择人欲噬的巨大豁口。
　　隆隆隆――
　　怪异的嗡鸣声中，只见那豁口内突然探出两只庞大的手掌，其中一只手掌由七色火焰交织形成，另一只手掌则是由灰黑色的雾气形成。
　　“这…这是什么玩意儿！”
　　魂殿一众强者惊恐的看着这豁口内突然冒出的两只诡异巨掌，一个个瞠目结舌如木头般呆立在原地。
　　“这股气息是…”
　　望着天穹中那熟悉的七色火焰，焚炎谷唐震与毒门老祖两人先是一愣，继而眸中浮现一抹欣喜，甚至忘却了身上的伤势所带来的疼痛感。
　　丹塔三巨头、天冥宗宗主等一众强者的目光均是死死的锁定在那两个不知来历的巨掌上。
　　豁然，那两只巨掌动了，猛地继续下探，速度快到了极致。
　　一瞬间，就落在了那笼罩着帝魂山脉的锁链网上。
　　下一刻，一幕令的众人惊愕的场景映射在无数的目光下。
　　嗤啦、嗤啦！
　　两只巨掌交错，就像是撕扯棉花一样硬生生的将那无比坚硬的锁链网撕碎扯断。
　　紧接着，一半撕碎的锁链网如同稻草一般被点燃；另一半则像是被某种未知恐怖毒液所侵蚀。不管前者还是后者，那数不胜数交叠在一起的勾魂链都在一瞬间消失。
　　两只巨掌在摧毁锁链网后并没有消失，而是扬起又拍下。
　　顿时，那无数被剥离的魂体在一股可怕的力量下朝着下方一具具空洞的肉身掠去。
　　这股力量像是产生了灵智，每个魂体所飞向的肉身恰恰是其本体所在。
　　“回来了，又回来了！”
　　“那两只巨掌怎么回事？我是被他救了吗？”
　　“这种感觉就像是在鬼门关走了一遭，真的不想再经历一次！”
　　…………
　　数以千计的强者魂体重新回到肉身中后，表情先是怔了怔，继而空洞的眼神便恢复了清明。
　　尔后，一众强者本能的抬头看向天穹中的那两只巨掌，后怕的表情中带着感激之色。
　　“殿主，锁魂阵毁了…这些优质魂体，他们…”望着下方魂魄与肉身重新结合在一起的一众强者，四天尊忐忑的看向魂灭生，眉头紧锁。
　　“藏头露尾算什么！”
　　魂灭生冷冷的看着天穹中那遮天蔽日的两个巨掌，一声冷哼落下，其体内涌出磅礴的黑气，气势也在这一瞬间猛地攀升。
　　隆隆隆！
　　就在魂灭生冷喝声落下之际，遥遥天穹那翻滚的乌云中，一个庞大的黑影自闪电密布的豁口中冒出。
　　“太…太虚古龙！”
　　看清庞大黑影的模样，一名魂殿右使忍不住惊呼出声，声音中带着错愕。
　　“不止一头！”
　　然而，场中众人脸上刚浮现一抹讶异，豁口内又是一个庞大黑影冒出。
　　同时，那漆黑的豁口以极速开始变大扩散。
　　下一刻，令得场中所有人惊愕的一幕上演。
　　只见巨大的豁口内，一头又一头庞大的太虚古龙冒出。
　　十、
　　二十、
　　三十、
　　一百、
　　……
　　几乎眨眼间的功夫，帝魂山脉的上空便是遍布了数百头的太虚古龙。
　　这些太虚古龙盘踞虚空，遮天蔽日，黑芒芒的一大片直接彻底隔离了帝魂山脉中的光芒。
　　整齐划一的龙吟声在虚空中飘荡，无上龙威弥漫，即便是强如斗宗在这股多重龙威的叠加下都莫名升起了一股心悸感。至于那些实力更弱的，直接气血翻滚，站立不稳。
　　“这…”
　　望着天空中数百头太虚古龙，一众魂殿强者面色一刹时地变成了灰色。一个个好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　这些太虚古龙的出现太过突然和意外，让他们措手不及。
　　丹塔三巨头、天冥宗宗主等顶尖势力为首者，也是纷纷倒吸了一口冷气，一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　“太虚古龙…这，这是整个族群都来了吗？！”魂殿四天尊瞠目结舌，他的大脑已经失去指挥自己行动的能力，愣愣的立于虚空一动不动，空洞的两只眼睛木讷的看着上方。
　　魂灭生沉默不语，只是一脸警惕的看着天穹，全身紧绷得像一块石头。
　　因为那位于最前方，体型最大的一头太古虚龙，单论气息已经几乎可以和他一较高下，同为五星斗圣！
　　“太虚古龙…昨天不就是他们传达消息的吗？”
　　“难道说，那个放话血洗魂殿的吴方要来了？要是来了，真希望他能真的血洗魂殿！”
　　“他在哪？我为何没看到。”
　　“我现在只想知道，上方救了我们的两只巨掌到底是怎么回事？莫非是太虚古龙的手段？”
　　……
　　自太虚古龙一族出现后，原本想要溜走的一众强者又忍不住止住了脚步。一个个凝眸看着天空，目光中带着困惑的同时，更多的期待。
　　“那个扬言要血洗我魂殿的人呢？他在哪？”虚空中，魂灭生的目光落在那体型最大的太虚古龙上，话音森寒。
　　青山淡淡瞥了眼魂灭生，并没有回话，而是偏头将目光投向了那个漆黑豁口中。
　　只见其中有四道身影不疾不徐的走出。
　　左侧后方是一名女子，一袭散发着淡淡魅惑的紫色长发，高挑的身材包裹在一套暗金色的贴身战甲之中。战甲并不臃肿，紧紧的贴在那玲珑有致的娇躯上，勾勒出那优美而性感的曲线。

第291章 远古八族！

　　女子五官精致，容貌虽惊艳美丽，但那纤细柳眉间已是可见那股上位者气质。美眸中不时闪过的冷煞之意，给人一种只可远观不可亵玩焉的生冷感。
　　右侧后方是分别一名十七八岁的黑衣少年与一个白发老者，黑衣少年的手心中正把玩着一朵小火莲。
　　位于最前方的，则是一名约莫二十来岁的青年。
　　青年身穿一袭青色长袍，虽不是那种一眼便让人难以忘却的俊美绝伦，但五官也是如雕刻般分明，有棱有角的面庞勉强也算得上一个美男子。那不浓不淡的剑眉下，狭长的眼眸似潺潺春水，给人一种放荡不拘的直视感。
　　从四人的站位来看，无论是美艳女子、黑衣少年还是白发老者都是以这长袍青年为首。
　　“你就是吴方？”魂灭生脸色凝重，目光定格在长袍青年的身上。
　　“吴方。”青年一字一铮，两个平淡的音节如滚滚雷霆在帝魂山脉每个角落及其上空炸响。
　　脑海中突然响起这个名字，场中所有人无不是身子猛地一颤。
　　“吴方，他就是那个吴方！来了，他还是来了！”
　　“是他，一定是他出手救了我们，那恐怖的两只巨掌定然是他的杰作。”
　　“要是他能早点出现就好了，我们也就不用经历刚刚那一幕了。好在，还不算迟，托他的福，一切有惊无险。”
　　“他究竟是什么身份？为何连太虚古龙一族对他都如此恭敬，难不成他本身就是太虚古龙吗？”
　　“应该不是，他身上虽然没有斗气波动但也没有兽族气息，依我看，他应该还是人类。也许，多年前曾对太虚古龙一族有过恩惠吧。”
　　“不管他的身份如何，我现在只关心他的实力能不能血洗魂殿！一想到先前差点死在魂殿的手中，我就怒火中烧，恨不得将这帮惨无人道的家伙挫骨扬灰！”
　　……
　　大山中一众强者的目光牢牢锁定着吴方，神情激动。
　　“原来，他…他真的就是吴方！”看着天穹中那负手而立的青年，焚炎谷唐震、毒门老祖两人相视一眼，眸中带着震惊。那七色火焰巨掌、黑气交织的巨掌出现时，他们心中就有了猜测，而吴方的出现正好印证了他们的猜想。
　　这个扬言血洗魂殿的吴方，就是一天前救焚炎谷于危难中的恩人！
　　“师姐，你这是怎么了？”一名白衣女子面露不解的看着云韵，眉宇间带着困惑。
　　此刻的云韵两眼呆呆的看着天穹中的那个少年，不知不觉间美眸中映起了水雾，隐约还能看出那深埋在眼底的喜悦。
　　“没什么，只是见到了故人。”云韵深呼吸一口气平复下心境。
　　“什么？师姐，你该不会认识这个吴方吧！他，真的超越斗帝境了吗？”白衣女子连忙问道。
　　“有过几面之缘。至于他的实力，也许真的如他自己所说，凌驾于那斗帝境之上了吧。”云韵瞥了眼吴方有些不确定的说道。
　　她虽然见识过吴方出手，但对方的每一次出手都很随意，根本无法通过他的手段判断其真实实力。所以对她而言，吴方的实力也是个谜。
　　天穹中，萧炎随之也注意到了云韵的存在，当其目光定格在云韵的身上时，身子明显也是微微一颤。
　　“药尊者、萧炎小子、龙皇……还有，原来他就是吴方！真是难以预料！”丹塔三巨头面面相觑，彼此目光中同时浮现出异样之色。
　　一年前，在丹塔星域的时候，他们就与这‘吴方’有过照面了。只不过当时对方乃是由古族族长古元所陪同，为了让那萧炎得到三千焱炎火。
　　“也许他真的已经超越斗帝了。”一想到当初古元对待这人的态度，玄空子不由得唏嘘呢喃一声。
　　若说论起震惊程度，除了那些见过吴方的一些人外，莫过于星陨阁了。他们的激动，并不是因为吴方，而是因为吴方身后的那个白发老者。
　　药尘，星陨阁的阁主！
　　药尘似乎也察觉到了星陨阁一众弟子的神情，挥了挥手作为示意。
　　“殿主，那小子就是萧炎！”一名煞殿右使出现在魂灭生的身旁，手指着萧炎低声说道。
　　“哦？”魂灭生应了一声，瞥了眼萧炎后，冷冷的看着吴方：“这么说来，你就是那个出手解决焚炎谷危机并杀了骨幽的神秘人？”
　　“是我。”吴方双手背负在身后，笑看着魂灭生承认道。
　　“那人殿被毁……”
　　“对，也是我！”不等魂灭生将口中话语说完，吴方又一次笑着承认道。
　　“阁下还真是敢作敢当！”望着吴方那副气定神闲淡定从容的表情，魂灭生冷哼一声，不难听出其话音中所夹杂着的滔天怒意。
　　吴方耸了耸肩，完全一副漫不经心的姿态，尔后视线从魂灭生的身上移开扫过四周虚空。
　　“好歹也算是屹立在大陆巅峰了，你们难道就准备这么一直躲着虚空中吗？要不也一起出来露个脸吧。”吴方嘴角挂着玩味的笑容，戏谑的话音自空气中飘荡开来。
　　听到吴方的话，魂灭生眉头皱的更深了，灵魂感知力放到了最大，难不成在这附近还有他隐藏着所不知道的存在？
　　场下众人也面露诧异之色，就在他们带着困惑摆头扫视四周之时，虚空中又是一圈圈涟漪浮现。
　　不到片刻，在众人的视线里，天穹中又有五个空间通道乍现，每个通道中或多或少的走出了三两人。
　　“远古五族！”
　　魂灭生目光扫过五个空间通道内出现的身影，认出其中部分人后，瞳孔骤然一缩。显然，这些人的出现，在他的意料之外。
　　“真是想不到，连你们都给惊动了！”魂灭生半眯着眼沉声道。
　　眼下的战场中，远古八族中，除了萧族、古族、魂族外，其余五族炎族、药族、石族、灵族、雷族，全部都到齐了！
　　“哈哈，我们也就是听到消息，顺便来凑个热闹而已。你们就当我们不存在。”一名红发老者立于虚空笑着说道，步伐挪动间身体四周蓝紫色火焰跳动。

第292章 吴方的强势！

　　“小家伙，从你出现我就开始观察你，你身上的火元素似乎很活跃啊。有想过加入我炎族吗？”红发老者来到萧炎身旁，笑着询问道。
　　“我是萧家人。”萧炎打量了一番眼前的红发老者，他也从对方体表外的蓝紫色火焰察觉到了一股熟悉的气息，那是属于异火的气息。显然，眼前这个红发老者也是身具异火。
　　“萧家？”红发老者蹙眉。
　　“也可以说是没落的萧族。”萧炎淡淡回道。
　　“你是萧族人！”不仅仅是红发老者，其余四族包括魂灭生在内，同事露出了错愕的表情。
　　“你魂族对我萧族所做的事，日后我自会讨回来！”萧炎森寒的目光落在魂灭生的身上徐徐说道。
　　“恐怕你活不到那天了。”魂灭生杀意涌现，当年他就是参与围杀萧玄的人之一。
　　“那些个家伙又是什么人？感觉他们中为首之人的气息，没有一个弱于魂殿殿主啊！”
　　“远古八族的其中五族！明面上，大陆势力魂殿最强，但一些真正恐怖的势力都有自己的小世界，其族人很少在大陆上走动。在这些恐怖势力中，有些势力曾经诞生过斗帝，也就是远古八族！”
　　“斗帝的后人！难怪，难怪这些家伙的气息不亚于魂灭生！”
　　“这么看来，那个救了我们的吴方岂不是实力更加恐怖？毕竟，连魂灭生都没有发现他们的存在，而他却是发现了。”
　　“这也不好说，也许他只是砸魂识感知上强于魂灭生呢。”
　　……
　　在萧炎、魂灭生二人目光相对之际，下方一众人议论纷纷。
　　“萧族的余孽，死！”充斥着杀意的森寒话音落下，魂灭生的身影动了。
　　也就在这一刻，帝魂山脉中无数道目光齐唰唰从吴方身上投射到了魂灭生的身上。
　　毕竟在眼下的战场中，这魂殿殿主魂灭生也是主角之一。而且，这等人物在大陆上也是赫赫有名，他们也想见识见识这个风云人物的手段。
　　“你现在的对手可不是我。”萧炎目光与魂灭生相交织，尔后挪了挪身子立在了吴方的身后。
　　“先杀你，再杀他！”顷刻间，魂灭生已经出现在了萧炎的十米范围之内，右掌抬起，磅礴斗气涌动。
　　“小家伙，你这是将本座忽视了吗？”
　　然，就在魂灭生一掌要拍下之际，吴方那平淡的声音响起。话语之间，充斥着浓浓的威严。一股俾睨天下的皇者之势，令人忍不住顶礼膜拜。
　　下一刻，悬停在不远处的七色火焰巨掌颤动，广场上空的温度瞬间拔高。紧接着，只见手指长的迷你火蛇从巨掌中脱离而出。
　　伴随着一道低沉的音爆之声，迷你火蛇快若闪电的在魂灭生耳旁响起。而且，就在音爆声响起的霎那，其面前空间蠕动，迷你火蛇宛如鬼魅般出现。
　　望着突如其来的攻击，魂灭生双眸中掠过一抹愕然。下一瞬，其身体表面的漆黑斗气几乎是条件反射般的凝聚而起，飞快的化为一道宛如实质般的黑色盾牌。
　　嗤！
　　迷你火蛇直接是狠狠的点在盾牌之上，一声烧灼声响后，那迷你火蛇竟然直接洞穿盾牌，宛如奔雷射向了后者的脑袋。
　　望着穿透盾牌越来越近的迷你火蛇，魂灭生表情一怔，本能的右手凝聚滚滚斗气，轰然拍了上去。
　　迷你火蛇闪烁而过，魂灭生右手之上的浓郁漆黑斗气，顿时急速消融。
　　“真是该死！”
　　魂灭生眉头紧皱，身形微微一颤，原地留下道道残影。再次出现时，俨然已经拉开了与吴方的距离。同时，脸色阴沉的望着由手掌，在掌心中，一道约莫半寸长的焦痕浮现而出。
　　仔细看去，伤口附近没有任何血液渗透而出。这并不是因为那迷你火蛇的威力太小，恰恰是因为威力太过恐怖，在接触碰撞的那一霎，他掌心中的血管尽数被那火蛇中的高温所焚化。
　　“这家伙的实力……”
　　虽然这只是一次短暂的交手，但远古五族之人还是看出了其中的端倪，一个个看向吴方的目光中满是诧异错愕之色。
　　先前吴方与魂灭生的交手，魂灭生明显是出现了伤势。虽说这不乏前者突然出手的缘故，但若真正意义上来说，对方也算不得出手。
　　因为对方自始至终淡然的立在原地，没有任何动作，至于那迷你火蛇也只是在对方一声戏谑话音下，就像是产生了灵智自主攻向了魂灭生。
　　但即便是那只有手指长的不起眼小火蛇，魂灭生依旧没能成功接下，甚至还被灼伤了右手。
　　“果真有两把刷子。”
　　魂灭生有些忌惮的瞥了眼不远处的两只巨大手掌，身形再次朝后暴退一段距离后，磅礴的漆黑斗气从其体内又一次炸放而开。
　　只见这些漆黑斗气，在场中诸多惊骇的目光下，化为无数道灵魂虚影。这些虚影形成一个诡异的阵法，将魂灭生包围在中心，尔后满脸虔诚的跪伏而下。这些灵魂虚影几乎同时，嘴中发出了一道刺耳的灵魂音波。
　　“万魂朝拜！”
　　无数道灵魂音波在魂灭生面前凝聚，旋即化为一道实质性的音波利箭，朝着吴方的方向暴射而出。
　　音波利箭快若闪电，所过之处顿时响起铺天盖地的灵魂呜鸣声。即便是在这等音波利箭的余波下，下方那些修为在斗尊一下的在强者皆是面色一白，一口鲜血喷射而出。旋即满脸骇然的激发体内斗气，牢牢护住魂识。
　　他们没想到，这魂灭生的灵魂攻击竟然强悍到了这等地步，仅仅是余波便让得他们不堪一击。
　　“想不到这魂灭生所学如此之光，这等灵魂攻击，哪怕换做是我，也不敢硬接啊。”
　　雷族一名老者有些诧异的看着魂灭生，然而其口中的唏嘘话语刚落下，那魂灭生脸色猛地惨白，接着一口鲜血喷涌而出，身子摇摇欲坠，体表外的斗气波动一瞬间由巅峰跌入到了谷底。
　　没错，虽是魂灭生发出了恐怖的灵魂攻击‘万魂朝拜’，但重伤的却不是远处的吴方而是他自己！

第293章 五指山！

　　“这…这怎么可能！他是如何做到的？”远古五族之人彼此面面相觑，先是瞥了眼气息孱弱的魂灭生，再看向吴方的目光中满是惊愕之色。
　　他们明明感觉到了先前魂灭生那灵魂攻击中所蕴含的恐怖的能量，即便换做他们若是不以灵魂之力所抵挡，必然也会神魂重挫。
　　然，此刻的那个人，依旧气定神闲，就好像什么都没有发生一般。反倒是发动攻击的魂灭生，宛若遭到了反噬一般，摇摇欲坠。
　　“不自量力。”
　　吴方双手环抱在胸前，不屑的瞥了眼魂灭生，声音虽然不大，但却撼动了场中每个人的心灵。
　　“魂灭生竟然受伤了！而且看他的样子，似乎伤的还很重！”
　　“他们这是已经交手了吗？可我只看到魂灭生出手，并未见到那吴方出手啊。”
　　“按理说，面对魂灭生先前那道恐怖攻击，他至少也要有点动作吧？为何一点斗气波动都没有。”
　　“不管怎样，我只看到了结果，魂灭生重伤，而他却是安然无恙。不说这个吴方是不是真的超越斗帝，至少我已经相信他的实力凌驾于魂灭生之上了！”
　　“哈哈，看来今天真的能够见证魂殿的灭亡了！一想到这个毒瘤将从大陆除名，就莫名兴奋啊！”
　　……
　　下方一众人的目光聚焦在魂灭生的身上，嘴角洋溢着开怀的笑容。
　　“你对我做了什么！”
　　魂灭生接连从空间戒指取出数枚晶莹剔透释放着浓郁药香的丹药丢入口中，气息有所平稳后，抬眸凝视着吴方，目光中充斥着忌惮。
　　万魂朝拜乃是他最强的灵魂攻击招式，可以比肩天阶顶级功法，乃是他吸收无数优质魂体所练就的招式。在没有防备的情况下，即便是六星魂圣也要重伤，甚至直接击杀也不是没有可能。
　　他的灵魂攻击明明打中了对方，而对方也偏偏什么都没做。可结果却是，对方和无事人一样，而他自己的神魂却是像在鬼门关中游走了一趟，一股突如其来寻不到根源的更为恐怖的灵魂攻击，差点要了他的命。
　　对上魂灭生那带着质问的目光，吴方淡淡一笑并没有为对方解惑，而是将目光投射到了下方那座气势恢宏的巨大古殿及其四周排序密布的楼阁上。
　　“凡是来此观战不属于魂殿之人，立刻撤离魂殿所属范围。三分钟后，生死不论！”
　　平静却又不失威严的声音自吴方口中吐出，回荡在帝魂山脉的各个角落。
　　闻言，丹塔三局头彼此相视一眼，立即作出决定，腾空而起。
　　“师姐，我们要不要…”
　　“走，离远点！”
　　白衣女子口中话未说完便被云韵拉着胳膊飞出了帝魂广场。
　　咻咻咻！
　　不仅仅是广场上顶尖势力中人，那些山脉内围观战之人中，修为在斗皇之上的纷纷飞向高空；至于那些修为较弱的，则是身影闪动，朝着外围的山头飞速掠去。
　　“你想做什么？”魂灭生似乎察觉到了什么，脸色沉重。
　　“我今日来此的目的，你们昨天不就知道了吗？难不成以为我是在开玩笑？”吴方淡淡瞥了眼魂灭生，森寒的话音落下，低头继续看向下方的魂殿。
　　此刻，魂殿广场上已经只剩下了煞殿右使及一众魂殿强者。所属范围内，也只剩一队队披着黑袍的魂殿巡逻队。
　　隆隆隆！
　　突然，虚空颤荡。
　　诡异的嗡嗡声自天穹中飘荡开来，在众人惊骇的目光下，远处悬停在虚空的那两只巨掌竟然开始缓缓交融。
　　一股磅礴却又不同于斗气的恐怖气息弥漫开来，两只巨掌相融后，竟然形成了一座诡异的五指山。
　　这五指山的颜色并不同于下方帝魂山脉中山脉的颜色，那是多种颜色重叠在一起的彩色，尤其是其中的黝黑色，更是摄人心魄。
　　轰隆隆――
　　五指山缓缓移动，所过之处虚空尽数塌陷，一道道黑紫色闪电演化交织成各种凶猛异兽，噼里啪啦声响个不停。
　　在移动到魂殿主殿的上空时，这诡异的五指山豁然释放出绚丽光芒，同时边缘处延伸出一根根诡异光线，恰好与下方魂殿所属的范围完美重叠。
　　因为五指山的出现，下方的魂殿范围一下子从白天沦为了黑夜，不见任何光明。
　　“落！”
　　五指山悬停于帝魂广场的正上方，吴方眼神一凛，低沉喝声猛然响起。
　　“嗡嗡！”
　　随着吴方喝声落下，那多种颜色交叠的诡异五指山顿时传出一阵颤鸣之声，旋即咔咔的疯狂旋转起来。在其旋转间，最下方正对着的帝魂广场山脚嗤的一声，暴射出一道道约莫手臂粗壮的七色火束！
　　这些红火束初始仅有手臂粗壮，但在其掠出的霎那，便是迎风暴涨化为数十丈庞大！
　　嘭、嘭、嘭！
　　七色火束成形，立即以一种恐怖的速度朝着下方魂殿的范围掠去。所属范围内，那些建立在各个山峰间的琼楼玉宇，在被七色火束击中的刹那，瞬间土崩瓦解轰然倒塌。
　　有些火束轰砸在魂殿巡逻队的四周，这些巡逻的魂殿之人还来不及发出惨叫便化作了虚无。
　　“这等手段…师姐，他还是人吗…”白衣女子看着云韵，粉红色的嘴口大张满是诧异。
　　随着七色火束的射出，帝魂山脉但凡是魂殿所属范围内的树木，均是噗的一声无火自燃，尔后在熊熊大火中化为灰烬。那些切在大地上的火束，直接带起一道道深不见底的光滑深壑。
　　仅仅眨眼间的功夫，原本隶属于魂殿范围的帝魂山脉便化成了一片火海。
　　咻咻咻！
　　帝魂广场以及主殿同样被火海吞没，破空声中，一道道身影自火海中掠出。
　　这些身影无不是魂殿的至强者，修为最弱的都有斗宗八星。可即便有斗气铠甲附着，依旧有不少人或重或轻的受到了灼烧伤。
　　轰隆隆！
　　然而，这些魂殿的至强者刚从火海中掠出，还没来得及喘息，头顶上方忽然传来一股无与伦比的可怕压力。
　　抬头看去，一众至强者顿时瞳孔一缩，深深恐惧涌上心头。

第294章 你不怕我，那跑什么？

　　只见那无比巨大携带着毁天灭地之威的怪异五指山轰然砸下，速度快到了极致。
　　不等他们做出反应，身子猛地一颤，全身各处就像是被三菱机械层层绞杀。口中凄惨哀嚎声都来不及发出，意识便随之消散。
　　轰！
　　瞬间灭杀一众魂殿强者后，五指山狠狠砸在了下方魂殿的所属范围内。
　　伴随着一声惊天巨响，熊熊燃烧的火海消失，与之一同消失的还有那倒塌的所有魂殿建筑，取而代之的是一座屹立在帝魂山脉正中央的庞大五指山！
　　仔细看去，那五指山上有三个大字清晰可见――镇魂山！
　　“魂殿亡了…他做到了，真的做到了……”
　　“从今以后，帝魂山脉再无魂殿，有的只是一座镇魂山！”
　　“下方的魂殿强者，无一幸免吗？还好刚刚跑的快，不然恐怕也直接化作骨灰了。”
　　“一想到先前被夺取魂魄，再看看眼前这座镇魂山，心情真是爽快啊！”
　　“同感，现在就等这吴方将那魂灭生击杀了！”
　　……
　　一众观战之人望着气势巍峨的五指山，错愕的目光中含带着兴奋。那激动的神情，整得就好像这是他们的杰作一般。
　　远古五族痴痴的盯着五指山，同时选择了沉默，再次看向吴方的目光中夹带着迷茫。
　　尤其是五族的为首者，他们中每一人的实力都不弱于魂灭生，其中炎族的那位更是七星斗圣。
　　也正是因为境界越高，他们的内心才愈发的不平静。
　　凭空造物，这等能力他们还不具备，更别说造就出体型如此庞大，威力如此巨大的五指山峰了。
　　他们知道，这一战过后，不远处那个负手而立的吴方，必然会成为所有势力研究调查的对象，这其中势力包括他们远古种族。
　　“你……”
　　天穹中，魂灭生瞥了眼下方的五指山，深深吸了一口气，一双怨毒的眸子死死盯着吴方，面部表情无比狰狞。
　　这一切发生的实在太快，他甚至都没有出手救助的机会！
　　几个呼吸间，那成立数百年在大陆上创下赫赫威名的第一势力魂殿就这般不复存在，一想到多年心血付之东流，魂灭生胸口便热血翻腾，眸中的那股子杀意恨不得将吴方抽筋拔骨。
　　眼下，他魂殿中人除了先前一同与他布阵的那六个斗圣强者外，其余人皆是死在了先前的恐怖攻击下。
　　“殿主，他远比我们想的强大的多！也许已经达到了族长那个层次。我们要不先撤吧。”一名三星斗圣出现在魂灭生的身旁低声道。
　　魂灭生不甘的瞥了眼吴方，略有忌惮的又扫了眼下方的五指山，沉声道：“走！”
　　然而，就在魂灭生以及其余六名斗圣强者准备破空虚空时，他们身体四周的虚空涌现出大量的黑色雾气。
　　这些雾气有规律的运动着，很快便在这方天地间形成了一个巨大的方形囚牢，恰恰将他们一行七人困在了里面。
　　“怎么？堂堂魂殿殿主想要不战而逃吗？这里可是有不少人看着呢。”戏谑的声音自天地间飘荡开来，下一刻，吴方的身影出现在了方形囚牢中。
　　魂殿一行七人警惕的看着吴方，其中一人在汇聚全身斗气一拳轰击在方形囚牢的牢壁上发现无果后，眉头紧紧皱起。
　　“殿主，貌似出不去了。”又是接连尝试过后，那名斗圣看向魂灭生说道。这方形囚牢不仅坚固无比，即便是以他汇聚他三星斗圣的最强一击都无法轰碎，更可怕的是，在这囚牢中，他们竟然吴方破开虚空远遁。
　　“你当真以为我怕你不成？”魂灭生森寒的目光定格在吴方的身上，全身杀意弥漫。
　　“你不怕，那跑什么呢？我灭了你魂殿，难道你作为魂殿殿主不应该做些什么吗？”吴方双手环抱在胸前，一脸玩味之色的看着魂灭生。
　　“你以为只有你会玩火吗？”
　　冰冷阴森的话音响起，一股极端诡异的吸力突然铺天盖地的自魂灭生身上席卷而出，那原本牢不可破的方形囚牢竟然硬生生的被其吸扯进了身体中。
　　“魂灭生竟然还有这等手段？他居然破了那方囚牢！”魂灭生的举动立刻便是引来远古五族诸多喧哗之声，显然他们是被魂灭生的这个手段惊到了。
　　“他做了什么？”萧炎也是目光有些错愕的望着不远处的魂灭生，眉宇间略微有些难以相信。
　　“你这玩意还真不是一般的难吃，差点吃不下去。”魂灭生悬于虚空，脸色有些难看的咂了咂嘴，他表示从未吃过这么难以下口的东西。当然，若是仔细看去，在其脸庞上，能够察觉到那一抹异常诡异的笑容。
　　下一刻，魂灭生抬眸，目光重新定格在了吴方的身上。眼瞳之中，泛着诡异吞噬之力的黑炎一丝丝的渗透而出，而周遭天地间的能量，也在这一刻源源不断的被其吸扯进入其体内，然后被那黑炎携带的诡异能量彻底吞噬。
　　“是不是感到不可思议？”魂灭生冷冷笑道，脸庞上的阴冷越发盎然：“你有那七色火焰，而本殿主却是有着比它更强的异火！”
　　说罢，魂灭生手掌缓缓探出，一团诡异的黑炎陡然涌现而出。黑炎翻滚，隐隐间汇聚成一张人脸，一股股吞噬之力便是自人脸的嘴中暴涌而出。
　　“这……这是异火榜第二的虚无吞炎！”在那道人脸黑炎出现时，不远处的药尘，眼瞳陡然缩至针孔大小。
　　“什么？那就是虚无吞炎！”听到药尘的话，萧炎忍不住惊呼一声。从那诧异的神情来看，其内心无疑也是翻起了惊涛骇浪。
　　虚无吞炎，异火榜上排名第二的异火！论起神秘程度，除了那排行第一的陀舍古帝外，没有任何一个异火可以与之相提并论。
　　传闻，此火生于虚无之中，无相可寻，无形可抓，从某一种层次上来说，虚无吞炎，或许能够算得上是一种相当奇异的存在。
　　同时，它又号称吞天噬地之物，拥有着吞噬万物之能，天地之间，唯有寥寥可数的东西，方才能够抗衡那种吞噬之能。

第295章 异火第二，虚无吞炎！

　　“虚无吞炎，这怎么可能！他怎么可能拥有虚无吞炎？！”
　　远古五族也是在第一时间辨认出了魂灭生掌控的那诡异黑炎，当下一个个脸庞之上同时涌上极度震惊之色，失声喃喃。
　　这虚无吞炎向来只是存在于传说之中，而且据传闻这排行第二的异火，仅其自身实力就相当于人类的高阶斗圣甚至巅峰斗圣，就凭魂灭生那五星斗圣的实力，怎么可能炼化此等异火！
　　也正因此，当他们看见魂灭生施展出的那拥有和虚无吞炎一样能力一样颜色的漆黑火焰时，一个个心中泛起了惊骇。
　　不远处的虚空，一众观战之人在听得萧炎口中的惊呼声，一个个无不是身体狠狠一颤。就算是丹塔三巨头，面色也是变得凝重起来。
　　虽然他们没有见过虚无吞炎，但虚无吞炎的传说却是有所耳闻。
　　“想不到这魂灭生竟然还藏着这等至宝！有虚无吞炎相助，你们说这吴方会不会落败啊？”
　　“不好说啊，毕竟这虚无吞炎有着吞噬天地万物的能力。万一那吴方的七色火焰都能被它吞噬，那还有和手段能够降服魂灭生。”
　　“若是魂灭生真的这般强大，那一开始为何还想着不战而逃呢？”
　　……
　　“吱吱叽叽！”
　　魂灭生手掌之上的那团人脸黑炎在吞噬大量的天地灵气后，浑身黑炎仿佛雄浑了几分，一股股带着许些兴奋的叫声自其口中传了出来。
　　“你可知道我每次动用这小家伙的代价是什么吗？”魂灭生恶狠狠的瞪着吴方，双眸中遍布着血丝，“为了杀你，我可是要付出一半的本源精血！”
　　“有点意思，可惜你这异火不是真正意义上的虚无吞炎，不然我就可以送给萧炎小子了。”吴方嘴角噙着笑意，观其那依旧淡定从容的表情，似乎根本没有将这虚无吞炎放在眼里。
　　吴方此话一出，不由得让远处众人大吃一惊。即便是远古五族、药老等人，都是一脸愕然之色。那等吞噬之力，那漆黑之色，除了虚无吞炎外，可没有其他异火能够具备了。
　　“哦？”
　　闻言，魂灭生眉头轻轻一挑，手掌缓缓的抚摸着手中的那团人脸黑炎，皱着眉头道：“你说我这火焰并非真正意义上的虚无吞炎，那它又是什么？”
　　察觉到远处萧炎等人也投来了困惑的目光，吴方淡然一笑继续道：“此火拥有吞噬之力，无可仿造，的确是虚无吞炎所有。但，其火焰本身质量远达不到异火榜第二，它不过是虚无吞炎的子火罢了。”
　　“何为子火，便是本源之火分化出的火焰。子火能够具备本源之火的能力，但威力却又弱上许多。换而言之，也可以说是异火的分身。”
　　听到吴方口中的话，魂灭生脸色难看到了极点，眸中那怨恨更甚了。
　　“魂天帝，我跟随你多年，到头来你竟然用一个子火忽悠我……”
　　魂灭生声音低沉，双拳紧紧握起，强压下内心的愤怒后，森冷的盯着吴方，道：“虚无吞炎的子火又如何，杀你绰绰有余！”
　　嘶吼声落下，魂灭生抬起手掌，掌中那团黑炎所化的人脸霍然张开大嘴，狠狠的咬在其手背上。
　　顿时，魂灭生体内的斗气便是源源不断的暴涌而出，最后那黑炎尽数吞噬。
　　渐渐地，魂灭生面色变得略微苍白起来，而那黑炎则是越来越雄浑。到得最后，竟然从其口中发出一道尖啸之声，那原本只有足球大小的脑袋，摇身一晃便是将近百丈。
　　顷刻间，天穹中黑炎滚滚，宛若末日降临。
　　即便是远远望着那百丈长的黑炎，观战众人都不由得心生忌惮。隐隐间，他们体内的斗气居然有着破体而出的趋势。
　　叽叽！
　　巨大的人脸黑炎飘荡在天空，黑洞洞的眼瞳盯着吴方，不时间能够听到那吞咽唾沫的声音，这让得那人脸黑炎显得越发诡异，就像是一个活着的生命体。
　　“杀了他！”
　　魂灭生摇晃着身子，朝着那黑炎发出一道命令。
　　“叽叽！”
　　闻言，那人脸黑炎怪叫了几声，尔后浑身火焰呼啸而动，快若鬼魅般的洞穿虚空，先是瞬间封锁吴方周遭的空间，继而一丝丝黑色的火线蔓延而开，同样是一个方形囚牢将吴方困于其中。
　　望着与先前类似的一幕，场中众人顿时大吃一惊。谁都未曾想到，此前还是吴方封锁魂殿七人，而眼下，局势翻转，竟然又轮到魂灭生利用黑炎封锁吴方去路了。
　　最让人讶异的是，这人脸黑炎居然能够自发攻击。
　　“看上去就好美味！”
　　人脸黑炎贪婪的看着吴方，那表情就像是贪吃的孩童见到了世上最好吃的美食一样。
　　人性化了咽了咽口水，人脸黑炎围着吴方转转圈道：“别挣扎，乖乖的被我吞噬。”
　　轰隆！
　　随着人脸黑炎怪异的声音落下，其身体猛然爆发出一股恐怖的吞噬之力。在这等力量下，即便是两百米开外的远古五族强者，面色都是猛地一变。
　　下一刻，在帝魂山脉上空所有人惊骇的目光下，人脸黑炎张开了庞大的巨口，竟然直接一口将那吴方所吞没。
　　“这…这不可能！连虚无吞炎的子火都强大到这种地步了吗？”
　　“在这异火跟前，那吴方都没有丝毫还手之力吗？正面交手，可是连魂灭生都不是他的对手啊！”
　　“吞噬万物的异火，当真恐怖！这根本不是人力所能对抗的！”
　　……
　　望着那人脸黑炎咀嚼的模样，远处观战众人纷纷露出惊愕的表情。
　　“师姐，你不是说他应该有斗帝实力的吗？那不应该连一个虚无吞炎的分身都对付不了啊。”白衣女子诧异的看着云韵。
　　“我也只是猜测，不是他不强，而是这虚无吞炎太过恐怖。”望着那消失的吴方，云韵轻咬着唇瓣。
　　“想不到这魂灭生竟然还有这么一招后手！若是我们情报到位，还能提前提醒一下他。”焚炎谷谷主唐震、毒门老祖目光始终锁定着那巨大的人脸黑炎，眸中满是担忧之色。

第296章 大陆再无魂殿！

　　看着那气势慑人心魄的人脸黑炎，远古五族强者纷纷皱起了眉头，这一战也算是一波三折。
　　在他们看来，原以为大势已定的战局，最后竟然被虚无吞炎所逆转。借此，他们也深刻认识到了虚无吞炎的恐怖，不愧是异火排行榜第二的存在。
　　若说场中表情依旧没有什么太大变化的，也只有萧炎、紫妍、药尘以及部分太虚古龙了。和所有人一样，他们的目光也始终投在那战场中，但眸中却没有任何担忧之色，只是静静的等待着。
　　隆隆隆――
　　诡异的嗡鸣声中，人脸黑炎突然停止了咀嚼。
　　“那吴方是已经被吞噬并消化了吗？”远处不时传来困惑声。
　　“桀桀，死在虚无吞炎下，也算是给了你一个好的归宿！”魂灭生摇晃着身子，苍白的脸上勾勒出一抹阴森的笑容，“若是先前你肯让我走，我又怎会消耗一半本源精血，你又怎么会死……这是何必呢！”
　　然，就在绝大多数人都以为吴方被吞噬消化时，那原本已经安静下来的人脸黑炎突然疯狂涌动起来。
　　紧接着，一声声令人头皮发麻的嘶鸣声自其口中发出，低鸣声中不难听出其中蕴藏的痛苦。
　　“这……这又是怎么一回事！”
　　远处众人惊愕的看着疯狂挣扎的人脸黑炎，看着它那扭曲的表情就像是正经历着某种非人的折磨一般。
　　一切发生的太突然，以至于众人都有些反应不过来，只能两眼继续锁定着那痛苦翻滚的人脸黑炎。
　　嗤嗤嗤！
　　诡异刺耳的灼烧声中，那原本百丈长的黑炎竟然以肉眼可见的速度不断缩小。
　　八十丈、
　　七十丈、
　　五十丈、
　　……
　　直至其缩小到只有十丈大小时，远处众人终于能够透过那慑人心魄的黑炎看清其中心的一幕。
　　之前在它的最里面是一团七色火焰，而那七色火焰所包裹着的，正是那众人误以为已经被吞噬消化的吴方。
　　此刻，吴方依旧保持着原先的姿势，双手环抱在胸前，嘴角仰着淡淡的笑意，似乎自始至终他都没有动过。
　　嗤嗤嗤！
　　人脸黑炎的体型越缩越小，到得后来口中更是发出无比恐惧的诡异尖叫声。
　　它疯狂的挣扎着，仿若想要远离那七色火焰。可偏偏，那七色火焰有着无比恐怖的吸扯力，硬生生的将人脸黑炎拖拽住，任由后者百般挣扎就是徒劳无果。
　　“它们的角色怎么好像互换了？”远处众人先是一愣，继而一个个满脸惊愕，瞪圆的双眼就像是见到了什么不可思议的事一般。
　　战场中，那有着能够吞噬万物能力的人脸火焰就像是见到了克星一样，而包裹着吴方的那七色火焰才像是真正意义上的‘虚无吞炎’，正疯狂的吞噬着虚无吞炎。
　　噶几、噶几、噶几――
　　人脸黑炎的嘶鸣声越发恐惧，但声音确实越来越孱弱。
　　终究，一声嗡鸣，最后一丝黑炎也被七色火焰尽数吞噬。
　　“别……别过来……”
　　望着那不疾不徐朝着自己靠近的身影，魂灭生本能的朝后退了退，眉宇间满是恐惧害怕之色，哪还有一点枭雄之势。
　　“走！”
　　魂殿其余六名斗圣强者，在瞥了眼吴方后彼此相望，尔后做出了同样的决定。
　　可是，就在他们决定抛弃魂灭生准备破开虚空离去时，一股巨大恐怖的吸扯力撕裂虚空，直接缠裹住了他们的身体。
　　下一刻，魂殿六名斗圣强者不受控制的朝着吴方的身体飞去。
　　就在这六人要撞上吴方时，一个巨大的漆黑雾圈凭空浮现。当这六名斗圣的身子被吸入雾圈时，顿时发出一阵嗤嗤的腐蚀声，以及刚想起又消逝的惨叫哀嚎声。
　　若是仔细看去，能够隐约看见那六名斗圣强者飞速融化的森森白骨。
　　毒门老祖看着漆黑雾圈，身子本能的颤了颤，他自身就是玩毒的，自然能够感受到那雾圈中的恐怖毒气。这股毒气远不是他所能比拟的，毕竟这可是连斗圣强者都支撑不了几秒的毒圈。
　　“你把他们怎么了？”魂灭生脚下一个趔趄，瞥了眼近处的毒雾圈，下意识的蠕动了喉咙。
　　“别说子火，即便是真正的虚无吞炎，在本座面前亦是蝼蚁。你现在就可以去见他们了。”
　　平静的声音落下，吴方嘴角突然裂开，会心一笑，尔后右手掌禁锢虚空，掌心凝聚七色光束，径直朝着魂灭生的眉心拍去。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，以魂灭生为中心，绚丽的七色火焰光芒爆炸开来，耀眼至极。
　　一众人本能的闭上双眼，待得好半晌后再次睁开双眼时，七色火焰与绚丽光芒同时散去，随之消失的还有魂殿殿主魂灭生。
　　那战场中，仅剩下了吴方一人。
　　一时间，所有人的目光都聚焦在了吴方的身上。
　　无人说话，死一般的寂静。
　　直至过了足足三十秒，才有人率先打破这股寂静。
　　死寂被打破，帝魂山脉上空的喧嚣声一下子攀升到了极致。
　　“结束了，一切都结束了！”
　　“魂殿没了，魂殿殿主魂灭生死了，魂殿强者也都死了！从现在起，魂殿真正的从大陆上除名了！”
　　“虽然自始至终都不知道他和魂殿有何冤仇，但其拔出了魂殿这颗毒瘤，是真正的造福了整个大陆啊！从现在起，再也不用担心被那勾魂链摄取魂魄了。”
　　“血洗魂殿，他真的做到了，更是以一人之力！甚至，连那排行榜第二，号称能够吞噬万物的虚无吞炎的子火都被他反吞噬了！”
　　“只是不知道他那七色火焰还有那灰色雾气究竟是何等手段？即便强如魂灭生那等强者，都没有丝毫反抗之力。”
　　“从头至尾，他的身上都没有斗气波动。依我看，他说的话八成是真的，他真的超越了斗帝境，掌握了一种超脱于斗气之上的力量！”
　　……
　　剧烈的议论探讨声中，话题无不是围绕着吴方所展开。
　　此刻，吴方立于一方虚空，看着系统面板上那威望界面中的斗破苍穹位面值，嘴角绽放着满意的笑容。
　　36.05、
　　36.06、
　　36.07、
　　这数值‘疯狂’的增长速度要远远快于来帝魂山脉之前的0.00000几的增加速度。
　　他相信，一旦这些人返回各方势力，将他灭杀魂殿的事迹传播开去，系统所评判的这个威望值必然会真正意义上的猛涨一番。
　　【距离菩提树现世还有三个时辰，宿主可选择完成斗破苍穹位面此支线任务。抢夺菩提树，争夺菩提心】
　　就在吴方得意于威望值的增长时，机械般的系统音突然自脑海中响起。
　　平复激动的心情，吴方立即点开这个支线任务，界面中顿时多了个小地图，地图中有一个红色光点，俨然就是这菩提树现世的位置。

第297章 大战落幕

　　“师姐，他好像真的如你所说，实力就是个无底洞。”白衣女子两眼锁定着吴方，喃喃自语。
　　“也许吧。”云韵看了眼吴方，心不在焉的回了声后，目光重新回到了萧炎的身上。
　　吴方淡淡扫了眼四周的一众人，步伐挪动间回到了萧炎的身旁。
　　“前辈，您真是帅爆了！”萧炎毫不迟疑的拍了个重重的马屁。
　　“呵呵。”
　　吴方瞥了眼萧炎，一指点在后者眉心:“这子火虽算不得真正意义上的虚无吞炎，但对你也有莫大的好处。屏气凝神，准备吸收炼化。”
　　听到吴方的话，萧炎点了点头，嬉笑的表情顿时收敛，变得无比认真。
　　下一刻，只见吴方之间一丝丝黑炎徐徐注入萧炎的眉心。
　　萧炎的表情先是闪过一丝痛苦，继而很快恢复正常，同时体内六种异火交织盘旋，像是在欢迎这股新能量的入住。
　　“那黑炎是先前的虚无吞炎子火！原来它没被吞噬，而只是被降服了！”
　　“他在做什么？是要将虚无吞炎子火过渡到那少年的体中吗？”
　　望着吴方指尖的黑炎，远处众人先后露出诧异的神情；在察觉到萧炎那不断攀升的气息时，更是一个个大张着嘴口。
　　丹塔三巨头、远古五族一众强者同样面露诧异，显然他们也被吴方这个逆天手段所惊到了。
　　斗宗一星中期、
　　斗宗一星后期、
　　斗宗二星初期、
　　……
　　在众人的注目下，萧炎的气息不断攀升，当其稳定下来时，嘭的一声，体内传出一阵异响。
　　成功突破至斗宗三星！
　　“多谢前辈！”气息稳定下来，萧炎朝着吴方抱了抱圈，熟练的深深鞠了一躬。
　　“这突破速度…真是妖孽！”
　　感受到萧炎那像坐火箭般的气息攀升速度，一众强者不由得扯了扯嘴角，话音中满是羡慕。
　　“药尘，想不到你离开药族后，在大陆上还闯出了一番名堂。你可有想过回到族里？”药族强者出现在吴方身旁，在与对方打了个招呼后，目光落在了药尘的身上。
　　“丰叔，咱们都是明白人，当年的事你也知道。我那算是离开吗？明明是被驱逐。你觉得我还会回去吗？”药尘冷笑一声，他当然知道药丰邀请他重回族内并不是因为他自身原因，而是想通过他与吴方结交罢了。
　　“你真的不跟我回去？”药丰显然没有预料到药尘拒绝的会如此果断，不由得再次问道。
　　“对我而言，药族已经没有任何感情。现在的我，只是中州星陨阁的阁主。”淡漠的声音落下，药尘不再理会药丰，身影闪动间就出现在了星陨阁所在的位置。
　　“戏也看了，是不是也该散了？”吴方目光淡淡扫过四周虚空，平静却又充斥威严的声音在帝都山脉的上空以及各个角落回荡。
　　听着声音，一众强者从震惊中回过神来，彼此张望一番后，同时朝着吴方的方位抱了抱拳。
　　尔后，一个个先后化作长虹朝着不同的方向掠去。
　　今日，他们虽因勾魂链在鬼门关走了一遭，但到头来也是有惊无险，而且亲眼见证了中州第一势力魂殿的灭亡。
　　他们不枉此行！
　　远古五族一众顶尖强者，彼此间面面相觑，尔后不约而同破开虚空离去。
　　这一战，吴方之名必将传遍中州，甚至在不久的将来，整个斗气大陆都将家喻户晓。
　　他们要第一时间赶回族内，将今日所见通报族长。
　　“师姐，那个炼化了虚无吞炎子火的少年过来了。”白衣少女指着萧炎开口道。
　　云韵默不作声，看着那日思夜想的身影轻咬了咬唇。
　　“好久不见。”萧炎落在云韵的身旁，心中想说的话到了嘴口边又咽了回去，到最后演变成了这再平常不过的问候。对于眼前这个女子，他有种特殊的情感，却又不知如何面对。
　　云岚宗毁了萧家，而他又灭了云岚宗，恰恰对方又是曾经的云岚宗宗主。
　　一年前，那个山洞…翻云覆雨…(此处省略两百万字)
　　一幕幕从脑海深处翻出。
　　吴方扫了眼远处相视无言的萧炎、云韵二人，不由得摇了摇头。
　　感情这事儿，就让他们自己解决去吧。
　　魂界。
　　一座幽静深处之中，溪流自林间穿梭而过，最后化为一条银色瀑布，飞落而下，落进下方的清澈湖泊之中。
　　在湖泊的中央位置，一道身影盘坐在水面上，纹丝不动。周遭荡漾而开的波纹，在靠近他身体十米范围时，便是会自动的消散而去，在他的周身，仿佛是存在着一个极静的气场一般，显得颇为的奇异。
　　“你来了。”
　　那道身影突然睁开紧闭的双眸，漆黑眸中掠过淡淡冷芒，看向远处的天空。其平静的话音刚落，湖水骤然沸腾，一条条水龙冲天而起。
　　魂天帝，远古八族魂族族长，九星斗圣巅峰。
　　哗哗！
　　只见魂天帝目光所及的那一方天空，无穷黑炎从那虚无之中渗透而出，继而铺天盖地的扩散开来。
　　黑炎蠕动间，缓缓凝聚成一道人影。
　　凝眸看去，那道身影浑身黑炎缭绕，一道道诡异的黑色符文遍布全身。一对眼瞳宛如黑洞一般，弥漫着一种恐怖的吞噬之力。
　　他踏着黑炎站立在天空上，由于黑炎的笼罩，其面目略微的有些不太清晰，但在其现身时一股极端古老与诡异的气息快速笼罩在这片天地之间。
　　不同于那被萧炎炼化的子火，这是真正的虚无吞炎，异火榜排行第二、拥有吞噬万物能力的恐怖存在！
　　“恢复的怎样了？”化成人形的虚无吞炎落在湖泊边。
　　“十之八九。”魂天帝看着虚无吞炎，“你能来找我，是出了什么事吗？”
　　“魂灭生死了。”虚无吞炎四周黑炎涌动，“我与子火的联系也断了，应该是被人炼化了。”
　　“什么？谁杀的！”魂天帝情绪明显波动，“那些辛苦收集来的魂魄呢？”
　　“一个叫做吴方的人。”虚无吞炎看着魂天帝，“魂殿虽然被灭，但你也不必担心，收集的魂魄之前就已经全部转移到魂界。”

第298章 菩提争夺，吴方到场！

　　“魂魄没事就好。”
　　魂天帝心中的石头似乎放了下来，长呼一口气，蹙眉沉声道：“吴方，他是什么来头？远古种族的人吗？他不知道魂殿是我魂族的势力吗？”
　　虚无吞炎摇了摇头：“没人知道他从何而来，只是根据外界传回来的消息，他是超越斗帝的存在。”
　　“超越斗帝？”魂天帝半眯着眼，“你怎么看？”
　　“斗帝早已不复存在。但他既然能够只手灭杀魂灭生以及其余六个三星斗圣，实力至少也在八星斗圣。”虚无吞炎淡淡说道。
　　“待我出关，就去会会他。”魂天帝一声冷哼，尔后似乎又想到了什么，“魂虚子那边现在怎样？不管那个异宝是什么，用尽一切办法，即便不折手段也要将它带回来。”
　　“那边传来消息，距离至宝出世，至少还要两到三个时辰。这事儿你就放心吧，我亲自把控。”淡漠的声音落下，虚无吞炎化作滚滚黑炎消失在了虚无空间中。
　　“古元，希望你下次还能拦住我。”待到虚无吞炎离去，魂天帝眸中闪过一丝血芒，接着闭上了双眸。
　　帝魂山脉上空。
　　“前辈，您去药族干嘛？该不会也是为了晚生吧？”药尘错愕的看着吴方，对方为了他灭了魂殿，他已经感激的无比涕零。
　　吴方没有接话，只是笑看着药尘，这老头的真是太会遐想了。
　　“前辈，药族众长老虽然将我逐出药族，当年我也确实恨过，但这么多年过去了，那份恨意早已不复存在。晚生对他们没有杀意，您的好意晚生心领了。”一想到吴方对付魂殿的手段，药尘脸色变了变连忙说道。
　　“我只是去药族取一样东西而已。”吴方瞥了眼药尘不由得摇了摇头唏嘘一声。
　　“取东西？”闻言，药尘表情一怔，“前辈，您以前和药族打过交道？”
　　“跟我去了你就知道了。”吴方不再多说，袖袍一挥，七色火焰裹着药尘、萧炎二人自虚空消失。
　　至于紫妍以及一众太虚古龙，在魂殿灭亡后便回到东龙岛了。内战中，太虚古龙一族损失太过惨重，她们需要重建新的家园。
　　药族，坐落在中州极南的神农山脉。
　　神农山脉虽位于中州的边缘地带，但所谓山不在高有仙则灵。虽说神农山脉中毒虫横行，种种罕见凶兽更是层出不穷，但因为药族的存在，依旧是让得这片地域变得相当的热闹。
　　而且因为这片山脉盛产各种珍稀药材，不少炼药师都是不远万里的来到此处寻找炼丹的稀世奇珍。为此这神农山脉，在中州的人气也是极高。
　　此刻，位于神农山脉最中心位置的药山，也就是药族所在地，乃是无比的热闹。因为今天，乃是药族药典的最后一天。
　　药典，每年由药族举办，只有收到邀请的炼药师才能参加，可以说是一场属于大陆真正顶尖级别的炼药师大会。
　　药山之巅，云雾缭绕，奇异的丹香扩散而开，让得人有种心旷神怡，宛如身处仙境般之感。
　　山顶上，成片成片的药材汇聚在一起宛若海洋。
　　在这药海上空，凭空悬浮着一座巨大无比的广场。广场四角，有着四尊巨大的药鼎，正升腾着丹香之气，烟柱直冲云霄。
　　眼下，悬空巨台上，已是有着不少人影错立，一道道热闹的交谈之声，不断的传出，显得热闹非凡。
　　“恭迎族长。”
　　喧嚣声中，突然响起一道钟吟之声。紧接着，巨台上一众药族之人，纷纷从椅子上站起身来行鞠躬之礼，整齐划一的恭敬声浩浩荡荡的飘荡开来。
　　只见巨台上方，云层翻涌，一道身着白袍的白发老者缓步而出。其脚掌所落的空间皆是发出阵阵奇异波动，无形的空间都仿佛是在这一刻凝聚成了实质。
　　药丹，八星斗圣巅峰，远古八族药族族长。
　　“各位老友你们都亲自来了，那就找个椅子坐下吧。不然，怪我待客不周啊。”药丹落坐在首位上后，捋了捋胡须扫了眼四周虚空。
　　其口中这话一出，巨台上的一众药族强者以及受邀前来参加药典的顶尖炼药师纷纷露出诧异的表情。在场众人，修为最弱的都达到了斗宗八星，其中甚至不乏四星斗圣，可即便是他们，依旧没能察觉到四周的虚空有其他人存在。
　　想到这里，一众人不由得眉头紧锁，除非那些隐藏在虚空中的人实力还在他们之上。
　　“不请自来，还望药兄莫怪啊。”一声略显沧桑的大笑声突然自一方虚空响起，接着阵阵涟漪中，一名红袍山羊胡老者缓缓走出，在其身后还跟着五人。
　　几乎在红袍老者出现的同时，不同方位的虚空又有三波人马自虚空浮现。三波人马的为首之人，虽然衣着颜色不同，但皆是白发苍苍，不知道活了多少年的老怪物。
　　“雷族族长雷赢、炎族族长炎烬、石族族长石天，灵族灵浩！”巨台上，一名四星斗圣在看清几个老者的模样时，瞳孔骤然一缩，下意识的惊呼出声。
　　通过这声惊呼，一众人得知四个老者的身份后，纷纷倒吸一口凉气，一个个如同晴天霹雳呆呆的看着虚空中的老者。
　　“这些大陆真正的主人，怎么会同时出现在这里？”
　　“不知道啊，往年的药典也没见他们来啊。难不成今年药典有何特殊之处？可也不至于现在才出现啊，毕竟今天已经是药典的最后一天了。”
　　“总感觉气氛有点不对。对我们炼药师而言，参加药典确实算得上一件至关重要的大事。但对他们这等存在而言，根本不屑于参加。他们来此肯定是有其他的目的！”
　　……
　　众人的目光在四个老者身上来回切换着，从震惊中回过神来后，喧嚣声变得更加激烈。
　　“想不到各位的消息真是灵通啊！看来此番过后，老生我要好好整治一下族人了。”药丹话语中带着些许自嘲，尔后摆了摆手示意雷赢、炎烬等人就座。
　　“药兄真是说笑了。这至宝若是出现在我们族内，想必你也会早早就收到消息了吧。”雷赢等人随意找了个位置就座。
　　“哈哈，说来也是。不过再怎么说，这至宝也是出现在我药族范围内，说什么药族也得有个优先权吧。”药丹目光扫过雷赢、炎烬等人开口道，这些家伙的实力和他一样都是八星斗圣后期。
　　在药典开始的第二天，药山山顶上方的天穹便传来阵阵异动，这股异动潜藏在虚无空间中，也只有五星斗圣以上的高阶斗圣才能隐晦的感觉到。
　　随着时间的推移，这股异动开始变得强烈，其中蕴藏着一股无比圣洁的气息，直到现在，这股异动就像是要破土而出一般。
　　药丹知晓此事后，第一时间便将消息压了下来，但即便如此，雷族、炎族、石族，灵族还是早早的就赶过来了。
　　“魂族魂虚，不请自来，还望药丹族长勿要见怪。”
　　听着巨台上方突然响起的阴沉笑声，不仅仅是药丹，雷赢、石天等人先后皱起眉头。
　　只见天穹中黑云涌现，黑云凝聚，化为一身着黑衣的中年男子。随着此人的出现，整个药山顿时传出低低的呜鸣声，仿佛灵魂的哀鸣。
　　“魂虚，你魂族不是避世了吗？你为何还会出现？”药丹皱着眉头脸色凝重，这魂虚虽不是魂族族长，但实力却不弱于他们，同样是八星后期的斗圣。
　　“有些时候不得不出世啊，就像眼下这种情况。”魂虚大笑一声，尔后像其他族长一样就近找了个椅子落下。
　　“药兄，想不到这魂族也参与进来了，这有些难搞哦。”雷赢看向药丹，话语中带着些许玩味。
　　尔后，又凝眸看向魂虚的方向：“你魂族最近在大陆搞得动静有些大啊，四处掠夺魂体，那魂天帝究竟想干什么？竟然做出这等与天下为敌之事！”
　　“可是我刚刚接到消息，貌似你们在外的那个叫做魂殿的势力，一个时辰前被一个叫做吴方的家伙一锅端了吧。”石天嘴角带着笑意。
　　“我的族人还亲眼见证了。据他所说，这吴方的实力至少也在八星斗圣。看来，你魂族所做的这些事，已经让那些潜藏在大陆暗处的强者看不下去了。”炎烬随之附和道，话语中带着讥讽。
　　对于几大族长的冷嘲热讽，魂虚脸色变得阴沉下来，但也没有接话只是一声冷哼。接着闭上双眼，像是在静静等待着什么。
　　“魂虚这家伙竟然也来了！果然如我所想，这些巅峰存在齐聚药山必有其他目的。”
　　“只是不知道他们的目的究竟是什么，总有种风雨欲来的感觉。”
　　“看眼下的情形，这个谜底应该很快就揭开了。”
　　……
　　巨台上的一众高级炼药师，诧异的目光在六个八星斗圣身上来回切换着。
　　嗤嗤！
　　就在众人议论纷纷之际，魂虚出现时所带出的那浓浓黑雾莫名被一股庞大的七色火焰所吞噬。
　　场中数道困惑惊愕的目光下，吴方、萧炎、药尘三人徐徐走出。

第299章 区区魂族，能耐我何！

　　“怎么又来三个！难不成他们是古族的人？可是看着有些眼生啊。”
　　“先不说他们没有身着古族袍服，其他远古种族不是族长亲至就是像魂虚子这等同为八星后期斗圣的存在，我与古族打过交道，从未见过他们三人。所以我断定，他们不是古族之人。”
　　“那他们又是谁？尤其是中间那人，他体表外的七色火焰竟然让我莫名心悸。若是用这火焰来炼制丹药，炼制出来的丹药品级必然超凡。”
　　“你们有没有觉得那老头和数年前突然消失的药尊者有些相像？”
　　……
　　巨台上，一众炼药师目光聚焦在吴方三人的身上，眸中满是困惑与诧异。
　　“药尘，你这被族驱逐之人，竟然还真有脸回来！”
　　就在一众人猜测着吴方三人的身份时，一名脸上带着刀疤的老者冷冷的看着吴方，其目光正锁定在药尘的身上。
　　“药万归，我确实回来了，但并不是要重回药族。今天，我只是陪同前辈来取一样东西而已。”药尘声音平静。
　　“老夫的名字是你这个小辈随便叫的吗？”刀疤老者一声冷哼，“在你被逐出药族的那一刻，老夫就曾说过，你终生不得踏入药山。否则，格杀勿论！”
　　森寒的话音落下，刀疤老者那五星斗圣的恐怖气息已经弥漫开来。
　　“万归，不可…”
　　然而，药丹身后的一道身影其口中焦急的话语还没说完，刀疤老者已经一步迈出，瞬间出现在了药尘的身前，右掌抬起，掌心中赤红色能量涌动，一个释放着恐怖气息的光球成型后朝着药尘狠狠拍下。
　　嘭！
　　一声巨响，虚空炸裂。
　　一道身影划破长空，深深凹陷进了巨台。
　　巨台上，一众炼药师快速围在凹坑旁，当看清那道身影的凄惨模样时，纷纷倒吸了一口凉气。
　　深坑中，药万归衣衫炸裂，全身皮肤无一处完好近乎焦黑色，尤其是那布满沟壑的脑袋竟然正徐徐冒着黑烟。原本雄浑的气息波动，这一刻也变得无比孱弱，似乎随时都会彻底消亡。
　　“今日我来此是客，否则你已经是一个死人。”就在这时，一道淡漠的声音自虚空飘荡开来，声音平静如水，却充斥着无上威严。
　　巨台上众人立即循着声源看去，当看清说话之人的模样时，一个个表情猛地一滞
　　“不……不可能！万归长老可是五星斗圣，他怎么会突然就重伤了！”
　　“他到底是何人！竟然轻易就重伤一名五星斗圣，甚至我都没见到他出手！”
　　“药万归这副惨状真的是他造成的吗？难怪，难怪他会和那些族长一样出现在这里！若我猜的不错，他的实力恐怕也是斗圣八星！”
　　“药尘，他竟然真的是那个曾经轰动大陆的天才炼药师！不过话说回来，他身旁那强大的男人究竟是谁？”
　　……
　　在众人激烈的议论声中，深坑中的药万归艰难的睁开双眼，尔后立即从空间戒指中取出三枚丹药丢进口中。接着，才强忍着全身的灼烧疼痛，从坑中飞出落在了药丹的身旁。
　　“族长，我……”
　　“不必多说。”
　　药万归恶狠狠的瞪着吴方，可其口中想说的话还未说完便被药丹挥手打断。
　　只见药丹目视着吴方：“一个时辰前，阁下可是干了件能够让整个大陆都为之轰动的事啊。魂殿这颗毒瘤，阁下竟然说铲除就铲除了。”
　　吴方笑了笑，没有说话。
　　雷族族长雷赢、炎族族长炎烬、石族族长石天，灵族族长灵浩，四人蹙着眉头认真的打量着吴方，打量着这个轻易灭了魂殿的神秘人。
　　和药丹一样，自吴方三人出现的第一时间，他们身后人便为他们道明了吴方的身份。
　　“你就是吴方？你可知，魂殿是我魂族的势力！”魂虚子冷冷的看着吴方，阴冷的声音带着凌冽的杀意。
　　“区区魂族，知道又如何。”吴方双手环抱在胸前，戏谑的看着魂虚子。
　　“真是猖狂！”魂虚子气势不断攀升，但见到吴方身后那慑人心魄的七色火焰，再想到此番前来的目的，犹豫过后那就要暴走的气息硬生生的压了下去，到得最后只是一声冷哼便将目光从吴方的身上移开。
　　“还挺沉得住气。”吴方会心一笑，继而带着萧炎、药尘二人随意选择了三个位置落座。
　　“你们听清他们刚刚的谈话了吗？那个家伙，一个时辰前灭……灭了魂殿！”
　　“这是彻底站在了魂族的对立面啊！他到底是什么来历，难道就不怕魂族的报复吗？”
　　“吴方，他姓吴，难不成这远古种族中，还有一个吴族吗？可没听说过啊。”
　　“听到这个消息真是大快人心啊！魂殿近日来所做之事，真是人神共愤，现在有这么一个存在将他灭了，可算是老天开眼了。”
　　……
　　巨台上，一众人再次看向吴方的目光中除了震惊之外，还有一种像是带着感激的别样情愫。
　　“吴兄，刚刚听药尘说，你是来取东西的？不知这东西所谓何物？”药丹想当然的将吴方当成了和他一样的老怪物，口中称呼也是以同辈相交。
　　“一棵树。”三个平静的音节自吴方口中吐露而出。
　　“树？”不仅仅是药丹，雷赢、石天等人彼此相视一眼，眸中同样带着困惑。
　　“吴兄，你口中这树不知在何方？莫非是在这药山中吗？”药丹追问。
　　吴方笑了笑：“你们守候在此的目的，不也是为了这棵树吗？”
　　说罢，吴方做了个巨台上一众人都不解的举动，抬手四十五度角指着虚空。
　　循着吴方所指的方向的看去，药丹、雷赢包括魂虚子在内的斗圣八星强者目光同时一凝。
　　果然，这个叫做吴方的神秘家伙也是奔着虚无空间中那即将现世的至宝而来。
　　只不过让他们感到诧异的是，对方竟然知道这至宝乃是何物！
　　“吴兄，不知能否具体说说。”药丹开口，雷赢等人竖起耳朵。
　　“很快你们就会知道了。”吴方嘴角噙着淡淡笑意。说罢，缓缓闭上双眸进入休息状态。

第300章 蛇潮！

　　时间一分一秒的过去。
　　轰隆隆――
　　约莫过了两个时辰，巨台的遥遥上方突然传出震耳欲聋的轰鸣声。
　　“这动静怎么回事？那方虚空发生了什么！”
　　“你们快看那些至强者的表情，他们好像在期待着什么。”
　　“难不成他们出现在此就是为了等待这一刻吗？那里，好像有什么东西要出来了！”
　　……
　　巨台上，一众人的目光死死锁定着遥遥天穹，那方虚空就像是崩塌了一般，正蔓延着一道道细长的缝隙。缝隙的数量不断增加，交织在一起宛如蛛网一般。
　　霍然，一道极为刺耳的蛇鸣之声响起。紧接着，只听得一道呜呜的破风声响起，一条全身漆黑足有五丈长的黑蛇带着恐怖的力量，闪电般的从一道空间缝隙中暴掠而出，狠狠的掠向最近的雷赢。
　　“嗯？”
　　感受着那势如破竹的凌厉攻击，雷赢眉头皱起，尔后右手快速探出，掌心中雷霆密布。
　　只听嗤啦一声，其手中出现了一条被电焦的黑蛇。
　　“这是远古魔蛇！它怎么会从那里出来？”看着雷赢手中的黑蛇，药丹、石天等人瞥了眼那方布满缝隙的空间，眸中带着困惑。
　　然而，就在药丹等人准备询问吴方之时，那一道道缝隙骤然扩散连接在一起。
　　顷刻间，天穹中出现了一个无比巨大的漆黑豁口。
　　就在众人凝眸盯着豁口看去之际，那豁口内突然亮起千万双绿油油的眼睛。下一刻，连绵密集的刺耳蛇鸣声自豁口中传出。
　　咻、咻、咻！
　　虚空颤荡，数千万道黑影自豁口中掠出，黑压压的一片朝着下方的巨台以及药山涌去。
　　“这……这是蛇潮！”看清那黑压压的掠来之物，巨台上一众炼药师瞳孔猛地一缩。
　　好在，这些炼药师中实力最弱的都在八星斗宗，错愕过后，一个个当即凝聚斗气铠甲，同时发出凌厉的攻击劈打着魔蛇。
　　“这些小家伙们难道就是守候那至宝的吗？”想到这个可能，药丹、雷赢等人面露欣喜之色。
　　这些人不愧是远古八族的族长，拥有着八星斗圣的实力，抬手间的随意挥击，便是击落数百上千条魔蛇。
　　远古魔蛇的数量虽多，但这些蛇中实力最强的也不过相当于三星斗宗，在八星斗圣面前根本不够看。
　　轻易解决掉四周的远古魔蛇，魂虚子下意识的看了眼吴方的方向。
　　这一看，眸中顿时闪过惊愕之色。
　　不仅仅是魂虚子，雷赢、炎烬等人也注意到了吴方这边，同样面露着诧异。
　　只见在吴方的四周，荡起一层层肉眼可见的涟漪。在这涟漪的范围中，没有一条远古魔蛇。即便偶尔有魔蛇闯入涟漪的范围，那空洞的眸中也会露出一副恐惧之色，继而第一时间转而攻向其他人。
　　“他这是何能力？”药丹、雷赢等人面面相觑，想不出个所以然来后，只能继续清扫着四周的远古魔蛇。
　　萧炎、药尘二人有些羡慕的看着吴方，后者的这种能力在一年前他们就见识过了，乃是三色霸气中的一种，霸王色霸气。
　　无与伦比的恐怖威压，除了对付不了近海之王外，能够有效震慑一切没有产生灵智的强大凶兽。
　　在药丹等人以及巨台上一众强者的绚丽攻击下，那数以万计的远古魔蛇不断坠落下方的药山，直至虚空中再无一条。
　　“真是好久没有活络筋骨了。”
　　雷赢活动了一下筋骨，然而其口中话刚说完，那漆黑巨大的豁口中突然传出一道龙吟声。
　　确切的说，这并不是纯粹的龙吟声，而是携带着一丝蛇鸣的龙吟声。
　　隆隆隆――
　　诡异的龙吟声中，漆黑豁口四周的虚空剧烈颤抖起来。紧接着，一条足有百丈庞大的紫色巨尾自豁口内掠出，挟着恐怖威势轰向了药丹。
　　“孽畜！”
　　药丹一声冷哼，脚掌迅速踏出两步，璀璨金光陡然自其体内暴涌而出。转眼间，那削瘦的身影便是陡然暴涨至七丈左右，宛如一个金光灿灿的小巨人。
　　尔后，那宛如黄金所铸的大手陡然轰出，狠狠的与那巨大紫色巨尾正面硬轰在了一起。
　　嘭！
　　两者相触，可怕的劲风乱流瞬间爆发开来。
　　只见药丹身影纹丝不动，而那紫色巨尾却是血肉模糊。
　　随着一声本能的凄惨哀嚎龙吟，漆黑豁口内一头足有两百丈庞大的紫色巨蟒，暴冲而出！
　　没错，这庞然大物口中发出的虽是龙吟，但其本体却更像巨蟒。
　　这头紫色巨蟒浑身布满着鳞片，鳞片之上，缭绕层层浓郁黑雾。其头颅并未是寻常的蛇脸，隐隐看去，反而更像是一张狰狞的巨大人脸，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“远古天魔蟒！”见到紫色巨蟒脑袋面部的那张人脸，巨台上一众人不约而同惊呼出声。
　　隆隆隆！
　　让巨台上一众炼药师感到有些绝望的是，这远古天魔蟒竟然不是只有一头。
　　随着漆黑豁口的激烈震荡，一头又一头庞然大物冒出。
　　三、
　　五、
　　七、
　　……
　　眨眼间的功夫，巨台上方便横着足足二十头远古天魔蟒、
　　这些远古天魔蟒一现身，天空之上，乌云汇聚而起，可怕的黑色能量在其闪电凝聚，威势相当之强。
　　对上那一双双如同红色灯笼悬挂天空足有丈许庞大的血红双眼，再感受着对方那等强悍气息，巨台上的炼药师不禁脸色大变。
　　这远古天魔蟒，果然不是寻常魔兽！每一头的气息，都相当于一星斗圣！
　　轰隆隆！
　　嗡鸣声中，这些丧失灵智的远古天魔蟒就像是受到了控制一样，分别朝着药丹、雷赢等人以及吴方、巨台上的炼药师而去。
　　面对有着斗圣一星实力的远古天魔蟒，药丹、雷赢等八星斗圣应付起来可以说是绰绰有余，几道强横的攻击下，那两百丈长的躯体便断裂成数截，猩红的鲜血如红色瀑布垂挂天际。
　　至于吴方，那更加简单了，甚至连手都没有动。在两头远古天魔蟒出现在其身前时，其四周的七色火焰直接涌了上去，顷刻间便将它们烧成了虚无。

第301章 传说，菩提古树！

　　至于巨台上的一众炼药师，在三头远古天魔蟒冲来的刹那便乱做了一团。
　　魔蟒巨尾甩动下，一些实力在斗宗境亦或是低星斗尊瞬间鲜血狂喷，身影砸落。
　　“各位药族强者，恳请出手援助！”一名有着八星斗尊实力的炼药师忍不住朝着不远处的药族中人开口求救。
　　然而，还不等那药族中人做出反应，巨台上凭空出现一只七色火焰巨掌。
　　只见火焰巨掌摆动，一瞬间就握住了那庞大的三头远古天魔蟒。紧接着，嗤嗤声中，在一众炼药师惊愕的目光下，三头魔蟒疯狂扭动身躯，但最终还是逃不过灭亡的命运。
　　“这七色火焰……是，是他出手了！”
　　望着那化作虚无的三头魔蟒以及渐渐散去的火焰巨掌，一众炼药师先后反应过来继而凝眸看向吴方的方向，不约而同的深深鞠了一躬，眸中带着感激之色。
　　吴方笑了笑，在与这些炼药师微微点头示意后，目光继续聚焦在了那漆黑的豁口中。
　　此刻，药丹、雷赢等强者也已解决了远古天魔蟒，视线重新回到了豁口上一个个眉宇间带着凝重，那漆黑豁口变得愈发不平静了。
　　“先是远古天蛇，再到一星斗圣实力的远古天魔蟒，难不成还会有更厉害的家伙出现吗？”药丹捋了捋胡须，眉头越皱越深。
　　隆隆隆――
　　虚空依旧在颤鸣，那漆黑豁口骤然再次扩散。原本就已经占据一方虚空的面积，仅仅眨眼间又扩增了数十倍，简直占据了半壁天穹。
　　也就在豁口不再扩散时，其内的一片漆黑之色迅疾消散，取而代之的一片无比辽阔的平原。
　　“这，这是自成一个小世界吗？它到底是个啥玩意儿！”
　　“这帮大陆上的至强者，他们究竟在等待什么！”
　　“快看，那里好像有东西要破土而出了！”
　　……
　　辽阔平原出现，巨台上一众炼药师嘴口大张纷纷露出错愕之色。
　　药丹、魂虚子等人的眸中同样掀起了一抹讶异，一个个目光锁定着辽阔平原深处。
　　只见一棵极其庞大的古树渐渐凝聚成形，正孤独的矗立在那辽阔平原上。古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，一股清气自古树上空荡漾而开，时而变幻成种种之状，最后透过豁口，弥漫在药山的上方。
　　这一刻，药山内的各种珍稀灵株疯狂摇曳，那些甚至已经被采摘多年早已枯萎的只剩下根茎部位的药草也重新焕发生命气息，竟以肉眼可见的速度生长着。
　　若是倾耳聆听，能够隐约听到药山内悉悉索索的低鸣声，这像是各种灵株的欢呼雀跃声，声音中充斥着喜悦与兴奋，像是得到了某种肥沃的滋润般。
　　“这种感觉，真是让人神清气爽！那究竟是什么树？”
　　“暖流遍布全身，体内斗气似乎都变得愈发充盈了！”
　　“你们快看我手中的这株药草！”
　　……
　　豁口中那变化万千的清气自巨台上蔓延，一众炼药师纷纷深吸一口气，一个个脸上洋溢着陶醉之色。其中更有一些炼药师拿出身上已有的药草，满脸惊愕，在这清气的吹拂下，那些被采摘多日的药草竟然释放出了朦朦荧光，有着复苏的迹象。
　　“那……那是菩提古树！”
　　望着那神秘莫测的参天古树，药丹忍不住惊呼出声。那浮夸的激动神情根本没有一点作为药族族长该有的样子。
　　听到药丹惊呼声，雷赢、石天等人面面相觑彼此间的目光中均带着讶异，遥遥望着那颗弥漫着古老味道，犹如矗立在天地之间的古树，一个个心脏也是砰砰的剧烈跳动起来。
　　魂虚子的眉宇间充斥着炽热，下意识的舔了舔唇，眸中满是贪婪之色。
　　“菩提古树？!”
　　在巨台上一众炼药师正为平原深处的菩提古树愣神时，药尘脸上也浮现许些震撼。这种位于传说之中的至宝，他也是从未见到过，仅仅只能够在一些古籍之上方才能够偶尔看见。
　　“前辈，这就是您要取的那个东西吗？您口中的那棵树？”萧炎偏头看向吴方，口中喃喃。
　　即便他与那菩提古树柽隔极远，但依旧能够感觉到对方的庞大。那树荫铺天盖地的弥漫而开如同矗立在天地时间的远古圣物一般，弥漫着古老与沧桑。
　　咻咻咻！
　　就在吴方点头回应萧炎之际，数道破空声响起。只见药丹、魂虚子等人已经化作长虹掠进了那巨大豁口中。
　　“前辈，我们也快进去吧。不然，您要的这棵树就被他们捷足先登了。”萧炎焦急说道。
　　“他们得不到的。”吴方淡淡开口。他能够感觉到那菩提古树中蕴藏着一股诡异恐怖的能量，这股气息波动远不是药丹、魂虚子这些八星斗圣多能比肩。
　　话音落下，吴方一步迈出，带着萧炎、药尘二人随之出现在了平原上。
　　相较于远观，近距离的看着菩提古树无疑又是另外一番景观，更加的令人震撼。
　　足有数千丈庞大的躯干，如同一根连接天地的擎天柱。躯干上密布着古老的气息，那极为庞大的树荫扩散开来遮天蔽日。一股股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自其上弥漫而开，荡漾在这方天空，时不时的变幻出种种神奇之象。
　　“真不愧是传说中的菩提果树，好恐怖的生命气息！”
　　药丹、魂虚子等人虽先吴方三人一步来到古树下，但他们并没有对古树做什么。
　　隐隐间，他们感觉到了一种不安。
　　这种不安，来源于他们强大的灵魂。到了他们这个境界，直觉这玩意已经无比准确，任何的危险他们都能够隐隐察觉，只不过当下这种不安很是隐晦。
　　菩提古树，即便是在斗气大陆那传说中的至宝排行榜中，也是牢牢占据着榜首的位置。眼前这棵庞大的菩提古树更是不知存活了多少年，对方不可能任由他们打他的注意。
　　咻咻咻!
　　在药丹等人沉吟间，后方又是数道破风声，那些原本在巨台上的一众炼药师也是耐不住好奇的紧随而来。
　　“在我药族的一卷古籍上，有过记载，曾经我族先祖，也是遇见过菩提古树。不过后来，他失去了音信，待得我族强者接到传信前去相救时，他与菩提古树都是已经彻底消失。”
　　药丹一脸认真道：“虽然我不知道那位先祖究竟发生了什么事，但可以肯定的是，他陨落在了菩提古树下。据闻，我那先祖乃是九星斗圣初期。”
　　“九星斗圣！”
　　听到药丹的话，除了吴方外，场中其他人纷纷倒吸一口凉气。再次看向眼前那千丈之高的菩提古树时，眸中多了些许忌惮。
　　倘若这棵菩提古树也有着击杀九星斗圣的实力，那他们岂不也只是一道开胃菜？

第302章 战九星斗圣！

　　嗡嗡嗡！
　　骤然，菩提古树枝桠剧烈摇曳。原本生机勃勃的清气之中，竟然多了一丝阴冷的灰气。
　　“这股气息……”
　　触碰到那一丝丝灰气，药丹、雷赢等人面色突然变得凝重，他们从这灰气中感受到了一股极强的负面情绪。
　　后方的一众炼药师也是下意识的超后退了退，在这股灰气出现的刹那，他们的身体莫名变得阴冷，一股冰寒直入他们的骨髓。
　　嘭嘭嘭！
　　就在一众人警惕的盯着菩提古树时，一种迸发出强有力的类似心跳的跳动之声响起。
　　紧接着，在众人的注目下，那无比庞大的躯干中，一团明亮光华浮现。这团光华，如同一颗丈许庞大的能量心脏，正在上下跳跃着。
　　“菩提心!”
　　所有人目光汇聚在那团光华之上，药丹、雷赢等认出这团光华的强者同时咋呼一声。
　　这一刻，众人的心脏随之狠狠的跳动了几下。
　　“药兄，既然这菩提古树危险，那就由我先去探探路吧。”雷赢目光炽热的锁定着菩提心，口中话音刚落，身影闪动间已经出现在了菩提心旁。
　　“机遇险中求！菩提心的归属，就各凭本事吧。”魂虚子冷哼一声，几乎同时出现在了雷赢的身旁。无论至宝是什么，他都必须将其带回魂族交由魂灭天。
　　“传闻菩提心能够改变大陆无斗帝的困局，这等至宝我灵族势在必得！”
　　顷刻间，雷赢、魂虚子两人的身旁又多了四道身影，分别是灵浩、药丹、石天、炎烬四人。
　　六人相视一眼后，同时化掌为爪探出，朝着那菩提心抓去。
　　“前辈，您准备何时出手？”萧炎好奇的看着吴方。
　　“不急，先由他们抢。”吴方嘴角噙着笑意，一副气定神闲之态，他想得到的东西，从一开始就已经有了归属。
　　嘭！
　　就在魂虚子五人触碰到菩提心所在的那部分躯干时，菩提古树外亮起一层耀眼金色光芒。一股可怕的反震巨力，直接震得魂虚子六人后退数步。
　　下一刻，那矗立在这片草原上的菩提古树，突然传出连绵的哗啦啦之声。
　　旋即，在众人的注目下，密密麻麻的树枝缠绕在一起从树荫垂落而下。当这些树枝接触到地面时缓缓裂开，一道身影面无表情的从缓缓踏出。
　　随着这道身影的出现，菩提古树四周的空间顿时剧烈波荡起来，可怕的威压弥漫而出。
　　“九星斗圣！”
　　望着那出现在菩提古树面前的身影，再感受到对方的气息波动，魂虚子、雷赢等人面色瞬间变得极其难看起来。
　　果然，菩提心并不是那么容易得到的！
　　六人中尤以药丹的表情最为凝重，沉默了片刻，深吸一口气徐徐道：“他就是我先前和你们说的那位九星斗圣先祖。”
　　“什么？那家伙就是那个药族九星斗圣！这么说来，岂不是连这些远古种族的族长都不是他的对手！”
　　“你们仔细感受，他体内没有丝毫生机！他已经是一个死人，确切的说是一个没有灵魂的傀儡！”
　　“是这菩提古树将他变成这样的吗？”
　　……
　　不远处的一众炼药师听到药丹口中的话，先是一愣，继而再看向那具九星斗圣傀儡，所有人莫名后背升起一股寒意。
　　九星斗圣，放在整个斗气大陆那都是巅峰般的存在。这等强者数量，全大陆加起来也不过一手之数。可就是这等阶别的巅峰强者，却是被菩提古树控制成了傀儡。
　　想到这里，一众炼药师无不是心头发寒。
　　药丹、魂虚子等人警惕的盯着那具黑袍傀儡，此刻的后者一脸空洞，双眼没有任何波动，只是静静的站在古树下正对着一众人。
　　“雷兄，你不是说要先去探探路吗？那你去啊。”药丹捋了捋胡须笑看着雷赢。
　　雷赢嘴角扯了扯：“刚刚也没见你们速度比我慢啊。你这老祖生前虽是九星斗圣，但他已经死去多年，现在也不过是一具傀儡而已，只要我们联手，铁定能够轻松将他制服。至于菩提心的归属，等解决了他再各凭本事。”
　　“我支持雷兄的提议！先联手解决这个傀儡！”石天赞同道。
　　魂虚子没有反对，而是偏头看向吴方，皱眉道：“你就打算这么一直旁观，不准备出一份力吗？”
　　吴方摇了摇头摊手笑道：“我出手可就没有你们表演的机会了。”
　　“对付一个傀儡，我们六人足矣。”见到吴方依旧没有要加入的迹象，雷赢适时开口道。
　　伴随着雷赢话音落下，一行六人同时前踏一步，体内斗气铺天盖地的呼啸而出。
　　“看来这菩提心，六大至强者势在必得！甚至开始联合对付那具恐怖傀儡了。”一众炼药师的目光在傀儡与药丹六人身上来回切换着。
　　“前辈，您觉得他们能赢吗？”萧炎偏头看向吴方，眸中带着好奇。
　　“赢了又如何？凭他们的实力，即便联手也得不到菩提心。”吴方手指着菩提树，“这棵树虽然还没有产生灵智，但即便如此，它的本能战斗力也远不是这些八星斗圣所能比肩的。”
　　轰！
　　吴方话音落下，不等萧炎追问，菩提树下原本如同雕塑一般动也不动的黑袍傀儡，空洞目光陡然转向六人中的炎烬。看似僵硬实则极为诡异的步伐迈动，一个闪烁间便已经出现在了炎烬面前。
　　没有任何的话语，黑袍傀儡恐怖的一掌直接是轰碎空间对着炎烬闪电拍去。
　　感受着黑袍傀儡掌中那无与伦比的凶悍攻击，炎烬瞳孔骤然一缩，继而脚掌一跺虚空，一道庞大的岩浆之柱便是从虚空暴冲而出，随之狠狠迎向了黑袍傀儡。
　　一声惊天巨响，强横的碰撞余波撕碎虚空在下方的草地上直接掀起了深达十米的巨坑。
　　炎烬的身体颤了颤，朝着后方稍稍退了退。反观黑袍傀儡，凶悍掌风不变，又是一掌拍下。
　　见状，药丹、雷赢五人也不再迟疑，这一刻气息瞬间攀升至巅峰，同时从不同方向掠向了黑袍傀儡，手中恐怖的攻击连连挥出。

第303章 魂族来袭

　　“先祖，就让后辈让您解脱吧。”
　　药丹的叹息声中，一行六人包围着黑袍傀儡欺身而上，数道极度雄浑的斗气匹练呼啸而出，重重的轰击在傀儡身上。
　　面对六名八星斗圣的联手攻击，黑袍傀儡虽没有意识但却凭着身体的本能一边暴掠闪躲的同时，挥打着一道又一道诡异的攻击抵挡着药丹五人。
　　轰隆隆！
　　菩提古树的上方，战斗越发激烈。
　　无论是药丹一行六人还是黑袍傀儡，都将体内斗气施展到了极致，然后狂掠而上。一时间，这片辽阔的平原上，各种绚丽夺目光华弥漫，一波波如同刀锋般的狂风撕碎虚空肆虐开来。
　　“这等级别的战斗，当真恐怖！”
　　一众炼药师忌惮的望着古树上空的战场，即便相隔甚远，那不时掠来的战斗余波还是震得他们气血翻滚。到最后，更是不得不运转体内斗气来抵挡。
　　“九星斗圣与八星斗圣之间虽然只差了一个小级别，但实力上竟然有这么大的悬殊。即便成了一个傀儡，还能够力敌六名八星斗圣。”
　　萧炎诧异的看着天空中的战场，在魂虚子、药丹五人的围攻下，那黑袍傀儡虽然始终处于被动状态，但也勉强成功接下了五人的攻击。
　　闻言，吴方笑了笑道：“九星斗圣与八星斗圣之间的差距至少还能用数量来弥补，但与斗帝之间，那却是真正的鸿沟，简直一天一地。在斗帝面前，十个、百个九星斗圣也远远不够看。”
　　“前辈，那斗帝在您眼里呢？”萧炎满是好奇的追问着身旁这个超越斗帝的存在。
　　“就像你现在看斗者一样。”吴方拍了拍萧炎的肩膀，说罢目光重新回到了战场中。
　　轰隆隆！
　　时间一分一秒的过去。
　　当战斗进行到一刻钟的时候，黑袍傀儡终于因躲闪不及，硬生生的用脑袋接下了魂虚子的恐怖一击。
　　有了开头，接下来的战斗进展就快了。
　　雷赢、药丹一行六人越战越猛，彼此间的攻击配合的越来越默契，一道道恐怖攻击了如流星般朝着黑袍傀儡砸去，这些攻击的位置一致，均是朝着黑袍傀儡的脑袋而去。
　　越来越多的攻击击中脑袋，黑袍傀儡的身体开始颤抖摇晃。仔细看去，能够在其脑袋上见到一条条绽放的裂缝。
　　突然，黑袍傀儡停止了反抗，竟然任由魂虚子等人的攻击轰在身上。
　　“怎么回事？”望着陡然一动不动的黑袍傀儡，魂虚子等人面露困惑，然而不等他们想出个所以然来时，只见黑袍傀儡身体剧烈震动起来。
　　这一刻，黑袍傀儡就像是被赋予了生命一样，全身上下涌现出一阵黑雾。等到黑雾散去，其体表外居然披上了一层黑雾盔甲。同时，眼睛的部位射出两点红光。紧接着，全身响起阵阵摩擦之声，一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“他要自爆！不好，撤！”
　　感受着黑袍傀儡身上释放出的恐怖气息波动，魂虚子、药丹六人同时脸色骤变。
　　“吼！”
　　一声宛若来自上古洪荒的巨吼，响彻在天地间。慑人心魄的声波自虚空回荡，辽阔的草原大片的龟裂，一道道深不见底的沟壑让人心惊胆战。
　　此刻，黑袍傀儡就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　轰隆！
　　随着一声惊天巨响，以黑袍傀儡为中心，一直径达百丈的可怕黑色光球吞噬了虚空。
　　爆炸余波远远扩散开来，远处的一众炼药师瞬间身子一颤，两眼浮现恐惧之色。
　　察觉到那宛若死神镰刀越来越近的余波，一众炼药师两眼瞬间空洞，在这一刹，他们的身子根本动弹不得。
　　然，就在他们不甘的迎接死亡，后悔不该进来时，嗤嗤声中，一火焰屏障浮现在他们的身前，硬生生的替他们接下了恐怖余波。
　　“这……”
　　望着眼前凭空出现的七色火焰屏障，炼药师们先是一愣，接着很快反应过来看向吴方所在的方位。没有丝毫犹豫，一个个不约而同的深深鞠了一躬，其中更有人直接跪倒在地，口中道着感激的话语。
　　他们知道，那个毁灭魂殿叫做吴方的神秘人又一次救了他们。
　　连番感激之后，一众炼药师透过火焰屏障再次看向了那爆炸处。
　　漆黑光球散去，六道狼狈的身影悬停在那崩塌的虚空中。凝眸看去，这会儿药丹、魂虚子六人都重新换了一套长袍，不过从他们那摇摇欲坠以及孱弱到极致的气息来看，在先前黑袍傀儡的自爆中，他们所受伤势极其严重。
　　“真是该死的家伙，要不是反应快，差点被他拉去垫背！”雷赢恶狠狠的咒骂了一声，身后的闪电断断续续。
　　魂虚子瞥了眼吴方的方向：“你该不会趁这个时候去抢菩提心吧？”
　　不仅仅是魂虚子，药丹、石天等人同时警惕的看着吴方，处在爆炸中心地带，他们五人均是身受重伤。眼下，八星斗圣中也只有这个神秘人没有任何伤势。
　　说罢，没有迟疑，魂虚子、药丹六人立即屈指一弹，一枚枚丹药自纳戒飞射而出落进口中。
　　吴方笑了笑，没有理会药丹六人，而是将目光投向了进来的豁口处。
　　“族长，魂……魂族来袭！”
　　霍然，惶恐的声音自豁口外传来。紧接着，一名慌慌张张的男子掠了进来。
　　然而，这名男子口中话未说完，铛铛金属声中，五段漆黑锁链浮现，顷刻间将其缠绕。随着一声惨叫，那中年男子的魂魄便被漆黑锁链勾出。
　　“魂虚子！你找死！”
　　望着那被勾去魂魄的族人，药丹怒吼一声，吼声中带着滔天杀意。一瞬间，其身影便出现在了魂虚子的身前，掌中恐怖攻击挥出。
　　魂虚子似乎早有准备，立即抬掌迎了上去。
　　嘭！
　　轰鸣声中，二人同时倒退出去。

第304章 真正的虚无吞炎！

　　“魂风，你们为何现在就出手？不是说等得到菩提心再动手的吗？”魂虚子看向豁口的方向，只见那里一道黑影从虚空冒出，其手中握着一根漆黑锁链，锁链的另一端正缠裹着先前那名药族弟子的魂魄。
　　“那具尸体的自爆让他们四个重伤，现在不出手还要等到何时？此刻便是动手的最佳时机！”魂风话音落下，在其身后又出现九道身影。
　　“吞炎大人呢？他在何处？”魂虚子出声问道。
　　“他正在封锁这方空间，以免让这些家伙逃了。”魂风探出手指着雷赢、药丹五人。
　　“药兄，我们似乎遇到了些麻烦啊。”雷赢话语中带着自嘲。
　　这后来的十个魂族中人，修为最弱的都是六斗圣，那魂风在魂族所有长老的地位中更是仅次于魂虚子，已经是七星斗圣巅峰。
　　“怎么会有如此多的魂族强者来到这里？他们到底要对药族做些什么！”
　　“你没听到吗？他们是为了魂魄啊！也为了那菩提树与陀舍古帝玉。只不过让人难以想象的是，魂族竟然不惜站在四族的对立面。”
　　“看眼下的情形，难不成魂族真准备灭掉药族？就像是对待曾经的萧族一样。”
　　……
　　望着突然出现的魂风等人，一众炼药师彼此面面相觑。
　　“真是想不到魂族竟然会在药典这一天对药族动手。不过话说回来，我们五族也算是绑在同一条船上呢。”石天捋了捋胡须，尔后看向魂风：“虽然我们身受重伤，但就凭你们想要拿下我们所有人也不是一件容易的事吧？”
　　“此行我们除了要得到菩提树与菩提心外，还要得到你们的陀舍古帝玉！”魂风半眯着眼，又道：“当然喽，还有你们那无比强大的魂魄。”
　　“陀舍古帝玉！怎么，魂天帝还在打古帝洞府的主意吗？即便能得到我们的古玉又如何？古元手中的那块玉他又如何得到？”
　　伴随着魂风话语落下，雷赢等人面色一霎那间阴沉了下来，目光中寒芒闪烁。
　　陀舍古帝玉，远古八族各执其一，每一族都是将其当做重宝谨慎保管。尤其是在得知陀舍古帝洞府的位置后，各族族长更是将其随身佩戴，毕竟这可是突破斗帝的契机。
　　“动我族人，先杀了你们！”
　　药丹杀意涌现，将一枚赤红色的丹药丢进口中后，一声低沉怒喝，浩瀚斗气猛然铺天盖地的席卷而出，当气息稳定时已经不弱于受伤之前的气息。
　　只见其身形一闪，便已经出现在了魂风头顶，巨大的风炎凝聚成一道巨掌，狠狠的对着后者轰了过去。
　　察觉到药丹掌心中蕴藏的能量，魂风瞳孔骤然一缩，显然他没料到后者竟然会采用这种伤及本源的方法强行短暂将实力恢复巅峰。
　　“吞炎大人，请您出手！”魂风立即看向虚空，神情中带着恭敬。
　　就在魂风声音落下，其身前突然浮现一个黑色光圈。在药丹的巨掌落下之际，光圈内的黑气就像压抑了许久的怒龙一般，演化成一个庞大的拳头。
　　砰！
　　虚空中，拳掌相碰。
　　在众人惊愕的目光下，药丹那风炎巨掌在触碰到那右黑气交织成的拳头时，直接被后者尽数吞噬，紧接着一股澎湃汹涌的能量爆射而出。
　　刹那间，声势骇人的药丹便是如遭受重击一般，一口鲜血喷射而出，身体倒飞出去，最后狼狈的在虚空中留下一条长长的空间缝隙才堪堪稳住身形。
　　“想不到连他都来了，这下子真有些麻烦了。”望着魂风前方漂浮着黑色光圈，雷赢、石天、炎烬、灵浩深吸了一口凉气，脸色尤为难看。
　　哗哗！
　　这时，光圈中黑芒闪烁，无穷的黑炎从中渗透而出，最后铺天盖地的扩散开来，将那方虚空尽数遮盖，转瞬间天昏地暗。
　　“前辈，好熟悉的感觉。难不成那……”
　　“如你所想，那便是真正的虚无吞炎。”萧炎嘴口微张吃惊的看着远处的滚滚黑炎，口中话未说完便被吴方所打断。
　　“果然！”
　　得到吴方的印证，萧炎望着那从虚无之渗透而出的黑炎，眼瞳骤然一缩。此刻，他体内有两种声音，已经具备的六种异火火灵一个个哆嗦颤抖着，似乎想要远离它；而那烧烧果实，则是疯狂的旋转起来，释放着澎湃的火元素，像是迫不及待的想到得到那股黑炎。
　　“那黑色火焰什么来历？”
　　草原上，一众炼药师忌惮的看着滚滚黑炎，心头莫名涌上强烈的危机。
　　在这黑炎的覆盖下，他们只觉得体内的斗气居然都是在逐渐的流失，仿佛就有种无形的东西在不断的吞噬着。
　　“这是他们远古八族的战斗，和我们根本没有关系，我们不能再呆在这里了。”
　　发现体内斗气不受控制的流失着，一众炼药师变得惊恐起来，然而就在他们试图想要破开虚空离开时赫然发现，这方小世界竟然被一股无形的力量禁锢住了。
　　“前辈，虽然晚辈已不是药族人，但终归出自药族。还请您能够保住族长性命。”药尘似乎察觉到了什么，看了眼药丹的方向后，朝着吴方深深鞠了一躬。
　　“我自有打算。”吴方点了点头淡淡开口。
　　哗哗哗――
　　天穹中响起一阵诡异的声音，只见部分黑炎涌动，缓缓凝聚成一道人影。
　　在数道目光的注视下，那道身影全身黑炎缭绕，诡异符文布满着他的身体。一对眼瞳宛如黑洞，弥漫着恐怖的吞噬之力。
　　黑影踏着黑炎站立在天空上，由于黑炎笼罩的缘故，无法清晰的看清其样貌。
　　“呜呜！”
　　随着黑影的出现，那漫天的恐怖黑炎，顿时发出令人心颤的奇异声音，仿佛是在恭迎着它们的主人。
　　“虚无吞炎！”
　　药丹稳住身形，不顾自身伤势冷冷的目光死死的盯着那一道恍若魔神的身影，眸中带着滔天杀意。
　　“药兄，别急着一人出手。即便是没受伤，你也远不是他的对手。眼下这种情况，我们五人必须联合才行。”雷赢开口，炎烬三人点头附和。

第305章 吴方，出手！

　　“若是重伤之前，你们五个联手或许还能与我一战。但现在，不足为惧。”
　　在场中众人惊骇的目光注视下，那宛如魔神般的虚无吞炎袖袍一挥，四周滚滚黑炎便是激烈的翻腾起来，最后化为密密麻麻的黑色火雨，铺天盖地的朝着药丹、雷赢一行五人的方位涌去。
　　嗤嗤！
　　黑色火雨所过之处，本就崩塌的虚空顿时爆出阵阵白雾，所有人都是能够感受到这方天地间的能量正在被那些火雨吞噬而去。
　　部分黑色火雨倾泻而下，原本葱郁的平原瞬间变得枯黄，仿佛一切的生机都是被吞噬而去。
　　哗啦啦――
　　忽然，原本安静的菩提古树剧烈摇晃了起来。就像是受到了挑衅般，枝叶摇曳间，阵阵清气吹拂而过，原本被吞噬掉生机的平原有重新绽放生机活力。
　　“真不愧是传说中的那棵树。”感受着菩提古树上释放出的能量，虚无吞炎皱了皱眉，在这股气息下，他的火焰竟然隐隐间被有所压制。
　　哗啦啦――
　　菩提古树继续摇曳，像是在炫耀自己赢得了胜利一样。
　　“主动交出陀舍古帝玉，可让你们死的痛快一点。”虚无吞炎不再理会菩提古树，冰冷的目光依次扫过药丹、雷赢五人，一道沙哑得令人灵魂颤粟的声音自口中发出。
　　“一起上！”
　　雷赢、药丹、炎烬、石天、灵浩五人并排而立，眼神一番交流后，气势同时强行攀升至巅峰。尔后，五人身影交错朝着虚无吞炎攻去。
　　“凭你们现在的状态，别白费力气了。”
　　天空上，虚无吞炎淡淡一笑，满是不屑的瞥了眼雷赢五人后，只见得其手掌伸出，布满黑色符文的手指，对着前方虚空一指点出。
　　轰！
　　随着虚无吞炎这一指的点出，不仅仅是虚无空间，下方的平原也是大地龟裂。漫天黑炎中，一根长达百丈的巨指从天而降，狠狠的对着雷赢五人轰去。
　　感受着这一指的恐怖威势，一众炼药师面色瞬间煞白。
　　尔后，一个个下意识的飞到了吴方身后。这个时候，也许只有这个神秘人能够庇佑他们不受战斗余波所波及。
　　事实上也确实如此，当他们站立在吴方的后方时，原本惶恐的心瞬间平静下来，莫名多了种让人心安的安全感。
　　嗡！
　　黑炎巨指重重的轰击在五人联合的攻击上，顿时，一道嗡鸣之声在这方小世界内响彻而起。
　　碰撞声并未持续太久，药丹五人便是倒射而出，一个个鲜血喷出，血水不断的从双耳间流出，模样凄惨。
　　“不愧是一族族长，即便是先前承受了一名九星斗圣的自爆，现在依旧能够接下我的攻击，你们真是有点能耐。”带着讥讽的话音落下，虚无吞炎戏谑道：“就是不知道你们是否还能再接下我一指。”
　　说罢，虚无吞炎右手指再度浮按虚空。和先前类似，又是一根由黑炎构成的巨指从天而降，狠狠的轰向那尚未稳住身形的药丹五人。
　　“该死！”
　　感受着黑炎巨指中那不减反增的恐怖威势，雷赢、炎烬等人目光中带着不甘。这一击若是被砸中了，即便不死也只能任由人宰割了。
　　但令他们无奈的是，由于先前九星斗圣的自爆对他们造成的伤势太过严重，现在眼下再面对更为强大的虚无吞炎，颇感无力。
　　然，就在他们眼睁睁的看着那恐怖一指轰中他们是，在他们身前的虚空中，莫名涌出磅礴的黑色雾气。黑色雾气瞬间凝聚成形，同样是一个体积巨大的手指。
　　在雷赢、药丹五人的注目下，这凭空出现的黑雾手指迅疾迎向了虚无吞炎的黑炎手指。
　　虚空中，两指相触。
　　没有预料中那惊天动地的巨响，实乃因为那虚无吞炎打出的黑炎手指几乎在一瞬间便被那黑雾手指摧枯拉朽般的击毁。
　　“这……”
　　雷赢、药丹五人一脸惊愕之色，愣神过后，下意识的将目光投向了吴方所在的方向。
　　在场众人，若说还有谁能够发出这等恐怖攻击，也只有这个始终没有出手叫做吴方的神秘家伙了。
　　几乎同时，虚无吞炎的目光也定格在了吴方的身上，似乎他也知道那道攻击乃是出自吴方之手。
　　“你就是毁了我魂殿的那个吴方吧，我还没找上你，你倒是先插手我的事了。”虚无吞炎冷冷的看着吴方，森寒的眸子中黑炎翻滚，给人一种阴森幽邃的直视感。
　　低沉沙哑的话音落下，虚无吞炎又看向了萧炎，察觉到对方体内的气息波动后，眉宇间带着错愕之色。
　　“原来我那子火是被你吸收了。不仅如此，青莲地心火、陨落心炎、海心焰、三千焱炎火、九龙雷罡火、骨灵冷火，你竟然还同时身具这六种异火！若是任由你成长起来，恐怕你未来成就还要在我之上。”
　　虚无吞炎目光直视萧炎，话音中杀意弥漫：“或许借你之身，本圣也能冲击一下那帝之境。”
　　“这小子竟然有六种异火！我们寻了一辈子，一个异火都没有，即便能寻到，融合异火也是九死一生的过程。在有异火的情况下，若是再去融合第二种异火，结果必死无疑。可他居然身具六种异火，还安然无恙，他究竟是如何做到的！”
　　听到虚无吞炎的话，一种炼药师惊愕的目光落在了萧炎的身上。因为吴方的存在，之前他们一直没有注意萧炎的存在，现在一打量，对方体内那一股股不同的火焰气息着实惊到了他们。
　　“有前辈在，就凭你还想打我的注意？到最后，还指不定谁吞噬谁呢！”萧炎立于吴方身旁，体内烧烧果实疯狂旋转，一种异样的火焰气息蔓延开来。
　　“他就是你的依仗吗？那本圣就先解决了他！”虚无吞炎目光重新回到吴方的身上，身后滚滚黑炎涌动演化，渐渐凝聚成一杆百丈长的漆黑长矛。
　　“前辈，小心。”望着身形飞到空中与虚无吞炎遥遥相对的那道身影，萧炎虽明知对方不会有事，但还是忍不住开口提醒。

第306章 救星，吴方！

　　“你们愣着干嘛？还不去将那帮家伙解决了！”虚无吞炎手指着药丹、雷赢五人以及萧炎、一众炼药师，同时看向身后的魂虚子、魂风等人：“难不成所有事都要我亲力亲为吗？”
　　“吞炎大人，他们交给我们！”
　　听到虚无吞炎不夹杂丝毫感情的话音，魂虚子、魂风二人身子微微一颤，继而各自带着一行人分别朝着药丹五人以及萧炎等人的方向掠去。
　　望着攻来的魂虚子，药丹、雷赢五人眉头紧锁，现在的他们可以说是强弩之末。
　　至于萧炎、药尘身后的一众炼药师，在见到魂风等一众高星斗圣攻来时，一个个脸色瞬间惨白。别说这些高星斗圣数量达到六人，即便是一人，他们也无力反抗。
　　萧炎的眉头也蹙了起来，身子开始元素化成火焰，两手交织摆动，一朵蕴藏着恐怖威能的巨大六色火莲成型。
　　嗡嗡嗡！
　　然，就在萧炎手中的六色火莲准备抛出时，一个七色光球将他们笼罩。另一边，药丹、雷赢五人的身体也被同样的光球所罩住。
　　“待在里面，不要出来。”
　　淡漠的声音自吴方口中吐露而出，随之而来的还有魂虚子、魂风等一众高星斗圣的连绵攻击。但，任由这些强横攻击砸中，七色光球依旧没有丝涟漪波动。
　　“他真的和我们一样是八星斗圣吗？为何我觉得他的手段凌驾于我们之上。”石天望着天穹中的那道身影，口中轻声喃喃。对方明明负手而立，不见其有任何动作，也没有一丝斗气波动，却是能够的整出这等恐怖手段。
　　望着下方那坚如磐石牢不可破的七色光球，虚无吞炎脸色微变。
　　吴方淡淡一笑，继而袖袍一挥。
　　这方小世界顿时发出阵阵诡异嗡鸣声，隐藏在虚无空间中的诡异符文尽数浮现并被一股无形力量硬生生的摧毁。
　　咻咻咻！
　　下一刻，原本被封印的豁口重新出现，一波又一波身影闪了进来。
　　“族长，魂族来袭！你们怎么样？”
　　放眼扫去，豁口处至少有着百人，无一不是八星斗尊以上的强者。
　　百人中，共有五种袍服款式，分别对应着药族、雷族、石族、灵族、炎族的五大强者。
　　“外面情况怎样？”见到来人，药丹顾不得恢复身上的伤势立即追问。
　　“雷族、石族、灵族、炎族四族及时赶来，那些来犯的魂族中人全部被赶走。”药族一名长老回道。
　　“那就好。”闻言，药丹长呼了一口气，心中悬着的大石头似乎放了下来。
　　“族长，您受伤了！”五族一众强者的目光分别落在各自族长的身上，对于他们而言，自家的族长都是这片大陆的巅峰霸主存在，谁又能重伤他们？
　　“别担心，不碍事。”药丹、雷赢、炎烬、石天、灵浩五人彼此相视一眼，继而同时给了赶来的族人一个安心的眼神。
　　“那个人是谁？好恐怖的气息！还有与他相对的那人又是谁？竟然察觉不到他身上的斗气波动！”
　　“这股吞噬之力，莫非他就是魂族的第二高手，异火榜排行第二的虚无吞炎！”
　　“是他！据闻他已经成功突破至九星斗圣，难不成族长的伤势与他有关？”
　　“必然是这样！不然场中还有谁能够伤到族长大人？不过让我更加好奇的是那个青袍男子的身份，竟然敢一人直面虚无吞炎，他究竟什么来历？也是九星斗圣吗？为何印象里没有这位强者。”
　　“不用管他们二人，先一起解决那些魂族余孽！”
　　……
　　一众赶来的五族强者，瞥了眼天穹中的虚无吞炎与吴方，震惊过后纷纷扑向了魂虚子、魂风等魂族强者。
　　顷刻间，各种雄浑斗气匹练四射，绚丽斗技此起彼伏。
　　“你竟然破了我的九转灭魂阵。”天穹中，虚无吞炎逼视着吴方，眸中黑炎翻滚，声音中带着些许诧异的同时夹杂着怒意。
　　“区区小阵，随手解决便可。”吴方双手背负在身后，神情淡然的看着虚无吞炎。
　　“果然猖狂！可别以为我和那子火一样。”
　　森寒话音落下，浑身包裹在黑炎中的虚无吞炎，那宛如黑洞般的双目泛起波动，隐约能见到那双幽邃瞳孔快速旋转。
　　嗤嗤声中，那布满诡异符文的手掌从黑炎之中伸出，尔后快若闪电般的结出道道印决。顿时，那几乎遮掩了一半天空的黑炎剧烈翻腾起来。
　　到得最后，全部涌向那已经成型的百丈黑炎长矛中。眨眼间的功夫，由于漫天黑炎的注入，那百丈长黑矛便扩增到了千丈之长。
　　黑矛的尾部伴随着一个巨大的黑洞漩涡，一股无法形容的可怕吞噬之力，铺天盖地暴涌而出。
　　砰砰！
　　在这等可怕的吞噬力下，这方看似数百公里的平原，顿时崩裂而开，一道道千丈庞大的裂缝从地面上蔓延而开，宛如狰狞的伤口布满着这片辽阔的地域。
　　望着那横于天穹的千丈黑炎长矛，下方原本正在战斗的五族强者同时停下了手中的攻击，一个个面露惊恐之色。
　　不经意间，他们挥出的斗气匹练源源不断的冲进那黑洞漩涡之中。低沉的爆炸声响，在黑洞内响成一片，尔后这些能量似乎又灌输到了长矛中。
　　“劝你们还是别挣扎了，一切都是徒劳的。真论起实力来，吞炎大人可不见得真的弱于我族族长。在这中真正巅峰霸主的手中，你们没有任何选择的余地。”魂虚子、魂风等人面露得意之色。
　　“他能接下吗？”
　　感受着千丈黑炎长矛中那毁天灭地般的吞噬之力，不远处的药丹、雷赢等人眉头紧锁。仅仅是那长矛周边的余炎所带起的可怕冲击都令得虚空塌陷，一道道气势吓人的火拳蔓延爆炸开去。
　　咕嘟！
　　五族强者看着天穹，本能的咽了咽口水，索性不再攻击魂族中人。因为他们知道，这场战斗的结局并不取决于他们。即便此刻战胜了魂风、魂虚子等人又如何？
　　若是上方那青袍男子无法战胜魂族的虚无吞炎，他们的结局已经逃不过灭亡的命运！

第307章 火焰的王，烧烧果实！

　　望着天穹中的那道宛如魔神的身影，无论是五族强者亦或是一众炼药师均感觉到了一种绝望与恐慌。
　　好在有光球罩住他们，不然单单是弥漫开来的吞噬之力，就已经不是他们所能抵抗。
　　“死！”
　　遥遥上空，虚无吞炎冷冷的看着吴方，右手一扬，那横跨整个天穹的千丈黑炎长矛仿若定住虚空，一瞬间镇压向了吴方。
　　“气势还挺慑人。只是，你不该在我面前玩火。”吴方立于虚空，双手环抱在胸前笑看着虚无吞炎。面对这毁天灭地的千丈黑炎长矛，其神情没有丝毫变化，就像是根本当这长矛不存在一样。
　　隆隆隆――
　　千丈黑炎长矛定住虚空，那正对着吴方的矛尖猛然爆发出一股纯黑色的能量风暴，风暴缠裹吴方，一股难以想象的恐怖吞噬之力撕扯着吴方的身体。
　　本就已经崩塌的虚空在这股力量的撕扯下，二次出现了漆黑豁口，豁口内}人的空间黑洞扭曲蔓延。
　　不远处，药丹、雷赢一行五人担忧的看着那正处于能量风暴中心的吴方。这股令人心悸的吞噬之力，即便是他们没有受伤之前，恐怕也撑不过三十秒。
　　“原本你是魂天帝那家伙要出手解决的人，但你偏偏这个时候出头，我也只能代替他解决你了。”虚无吞炎一脸淡漠之色，满是讥讽的看了眼被能量风暴撕扯的吴方，不屑的说道。
　　在他这股吞噬之力下，尤其是在能量风暴中心地带，没有特殊的手段，即便同是九星斗圣也无法挣脱出去。唯一的办法便是疯狂催动体内斗气来进行抵抗，直至体内斗气不再够用，最后肉体连同灵魂一起被撕扯吞噬。
　　虚无吞炎森寒的话音落下，便是两手交叉背负在身后，淡定从容的等待着吴方的死亡。
　　然而，在时间的推移下，虚无吞炎的脸色逐渐变得难看起来。
　　在场中众人的注目下，一分钟过去了，那位于能量风暴中心的吴方嘴角始终挂着笑意，依旧是一副气定神闲的姿态。
　　“那股恐怖的吞噬之力对他没有用吗？”药丹、雷赢等人一脸错愕的看着吴方，眉宇间满是不可思议之色。
　　就在这时，吴方的身后漂浮出一个表面布满螺旋花纹的赤红色果实。赤红色果实旋转的刹那，仿佛它才是那个拥有吞噬之力的主人一样，疯狂吸纳着四周的黑炎。
　　只见那横于天穹的千丈黑炎长矛，在那赤红色果实的旋转吞噬下，体型越变越小。
　　八百丈、五百丈、一百丈、五十丈、十丈……
　　几个呼吸间，那定住虚空让人感到绝望恐慌的千丈黑炎长矛便消失在天穹中。
　　哗哗！
　　几乎同时，赤红色果实欢快的围在吴方身旁来回上下跳动着，不时旋转带出一阵类似女童音的诡异声，就像是吃到了美味食物意犹未尽一般。
　　“那是什么玩意儿？”
　　药丹、雷赢、炎烬五人惊愕的望着吴方身旁旋转的赤红色果实，彼此间面面相觑之后，一脸惊愕之色。
　　他们五人都是活了数千年的老怪物，可谓什么天材地宝飞鸟禽兽都见过，可对于那个赤红色的果实却是一无所知。他们族中古籍，也没有这玩意的记载。
　　“吸收了，竟然全被吸收了！那遍布螺纹的东西究竟是什么宝贝？”
　　“看样子像是个果实，但又像是个产生灵智的活物。活了这么多年，还是头一次见到这么古怪的小东西。”
　　“它不仅可以承受虚无吞炎的那恐怖吞噬之力，竟然还反将它们给吞噬了。”
　　“难怪那叫做吴方的神秘人一点也不慌，原来他是有这等至宝，简直就是虚无吞炎的克星啊！”
　　……
　　五族强者以及一众炼药师愣了片刻后，纷纷激烈讨论起来，一个个原本沉重的脸色在千丈黑炎长矛消失后也得到了舒缓。
　　“想不到这果实竟然连虚无吞炎都能压制，真是可怕！”幽幽叹息声落下，药尘羡慕的看向身旁的萧炎，他可是知道自己这个徒儿也吃了那个果实。
　　“老师，前辈的烧烧果实之所以能压制虚无吞炎是因为他开发的程度高。这要是换做我上去了，恐怕又是另一个结局了。”萧炎挠了挠头讪讪一笑。
　　“那是什么！”
　　虚无吞炎已经不复最初的淡定，一脸警惕的看着烧烧果实开口质问着吴方。
　　“你指的是它吗？”
　　吴方右手一招，烧烧果实便落在了其掌心中，把玩一会后，抬眸看着虚无吞炎平静道：“天地间所有火焰的主宰，你们的王。”
　　“火焰主宰？真是猖狂！”听到吴方的话，虚无吞炎直接一声冷哼，“就算它能挡住我的火焰，这也无法改变你们的结局！”
　　虚无吞炎双目定格在吴方身上，伴随着其嘶哑声落下，以其自身为中心，滚滚黑炎再次蔓延开来。
　　“那火焰中有活物！”
　　下方不知是谁最先惊呼了一声，就在这惊呼声中，漫天黑炎内突然垂下一个个宛如胎卵般的圆球之物。圆球之上，黑炎缭绕，一道道淡淡的血光，悄然的从黑炎云层中渗透而出，最后掠进那些胎卵内。
　　砰、砰、砰！
　　血光涌进，密密麻麻的黑炎胎卵骤然爆炸而开。
　　不出片刻，一道道凄厉而尖锐的叫声，在这方天地间响彻而起。密密麻麻的黑影聚集在一起宛如一团巨大的乌云般悬挂在天空中。
　　虚无吞炎淡淡扫了眼下方没有光球笼罩的五族高手，屈指一弹，一小波黑影朝着五族高手掠去。
　　“小心！”
　　望着那破空而来的黑影，五族强者面色瞬间大变，旋即急忙运转斗气。
　　可就在他们斗气刚刚升腾间，黑芒闪烁。顷刻间，数名强者便是感觉到胸口一疼，低头看去，胸膛上已是有着一个巨大的血洞，鲜血内脏飙射而出。
　　面对着这诡异的黑影生物大军，五族强者数百人立即陷入了混乱，其中不乏凄厉的惨叫声，猩红的鲜血染红下方地面。

第308章 毒毒果实的恐怖！

　　“别待在外面，进入光罩！”
　　望着瞬间重伤的十多个族人，药丹、雷赢等人运转斗气发出指示。
　　闻声，五族强者先是一愣，反应过来后也不迟疑，身影闪动间已经出现在了萧炎等人所在的那个巨大光罩中。
　　嗤嗤嗤！
　　慑人心魄的啃噬声自光罩外传出。
　　五族强者惊魂未定的望着那贴在光罩上仅仅只有拇指大小，数量却达上百只的小黑影，一个个后怕的拍了拍胸膛。
　　“这是什么东西？”
　　五族强者面露惊恐之色，他们无论如何也想不到这么点儿大的玩意竟然有如此恐怖的杀伤力。一瞬间，就能重伤八星斗尊以上的存在。在这些小黑影前，即便强如三星斗圣都没有丝毫反抗之力。
　　这些黑影不仅速度快到极致有着空间之力，更能疯狂吞噬人体血肉与斗气，即便是斗圣强者凝聚的铠甲在这些小黑影的攻击下都撑不过三秒。
　　“让我来看看这究竟是个啥东西。”
　　药丹虚空挪位出现在萧炎身旁后，右手穿透光罩，随手从外一黑炎影子。
　　“噬帝灵！怎么可能还有这种种族的存在？在远古时期，他们不是已经被彻底剿灭了吗！”
　　看清黑影的模样，药丹脸色骤变，眸中满是惊愕之色。仔细看去，这些黑影虽然只有拇指大小，但却和人类的体型特征无异，可以说是缩小版的迷你人类。若说不同之处，也许就是那空洞与猩红的双眼以及宛如野兽般尖锐的手掌与人类有着不小的差别。
　　“什么？噬帝灵！”听到药丹的惊呼声，不仅仅是雷赢、石天等一族之长，一些见识多的炼药师都是露出了错愕的神情。
　　“它们之所以叫做噬帝灵，乃是因为这个族群在远古时期杀死过一名斗帝强者。”察觉到萧炎困惑的目光，药尘不由得解惑道。
　　“真的杀死过斗帝？”萧炎表情微变追问道。
　　“不管传闻是真是假，既然能有这个名头，就算杀死的不是斗帝，那至少也是九星斗圣乃至半只脚踏入帝境的恐怖存在。”
　　说到这里，药尘抬头看向天空中那如乌云一般聚在一起的噬帝灵深吸一口气道：“这么多的噬帝灵即便不是一个完整的族群，那也是半个族群了。好在，这里有前辈在，不然恐怕我们真的就陨落在此了。”
　　“不知你的味道如何，就用你来喂养我这些饲养了上千年的小家伙们吧。”虚无吞炎漆黑的眸子浮现电弧形黑芒，阴森的话音落下，右手做了一个下压之势，那数千万的噬帝灵铺天盖地的涌向了吴方。
　　嗤嗤声中，噬帝灵大军所过之处的虚空三次被摧毁，一道道诡异的紫黑色闪电自崩塌虚空中亮起，摄人心魄。
　　吴方瞥了眼涌来的噬帝灵，眸中带着许些好奇，试探性的随手打出一道攻击。
　　让他惊讶的是，被击中的噬帝灵身体一分为二后，竟然直接就变成了两个噬帝灵。
　　“这些小家伙是杀不死的，就算身体四分五裂它也不会死亡，反倒是在数量上会倍增。”虚无吞咽戏谑之声自空气中飘荡开来，“别白费力气了，你就等着成为他们的大餐吧。”
　　很快，部分噬帝灵已经里三层外三层的围住了吴方，口中不时的发出嗤嗤的啃食声。
　　“他为何不先避一避锋芒，难道是不知道噬帝灵族的恐怖吗？”
　　就在药丹、雷赢等人目光锁定着按如粽子般的黑压压一片，眉宇间带着担忧时，一道平静的声音自那中心处传了出来。
　　“真是有点意思。”
　　只见一阵涟漪荡起，那包裹着吴方的噬帝灵瞬间被震飞。若是定睛看去，能够发现那些啃噬吴方的噬帝灵的口器尽数折断，至于吴方本人其身上没有丝毫伤痕。
　　“听你这么说，为了减少不必要的麻烦，我还得一次性的将他们全部击杀啊。”
　　吴方饶有兴趣的摸了摸下巴，不等虚无吞炎从震惊中反应过来，盘旋在其身体四周的烧烧果实消失不见。同时，其身体化作滚滚毒浆。毒浆涌动演化直至形成一个狰狞蛮兽巨口。
　　巨口一张一吸间，天穹顿时形成一股无比庞大的恐怖的吸扯力。
　　噬帝灵族似乎察觉到了危机所在，然而它们还来不及撤退便被那股恐怖的吸扯力拖进了那由毒浆演化的蛮兽巨口中。
　　“这……”
　　不远处的众人望着遥遥上方的一幕，一个个不由得张大了嘴口。
　　在他们看来，那方战场中，一头不知是何种远古猛兽张开巨口，一口吞下了那由千万只噬帝灵聚拢在一起的乌云。
　　嗤嗤嗤！
　　顷刻间，令人心颤的怪异声以及凄惨低沉的嘶鸣声自那蛮兽巨口中发出。
　　透过毒浆看去，千万只噬灵族就像是遭受着无比痛苦的折磨般，疯狂的翻滚着那只有拇指大小的身体；隐约间，能够看见他们的身体正不断的变小，准确的说是被腐蚀了肉身。
　　“你该死！”
　　听着嘶鸣声，远处的虚无吞炎脸色大变，眸中出现惶恐之色。这些噬帝灵可是他辛辛苦苦饲养了千年，谁料这拿出来使用的第一战竟然眼看着就要全军覆灭。
　　这些噬帝灵倘若真的全部消亡，那他这千年来的心血将付之东流。
　　虚无吞炎的双眸开始变得血红，然其刚出现在吴方所化的蛮兽巨口前，手中攻击还未打出，一道嘹亮的龙吟声起。
　　只见一条数十丈长的毒龙长啸一声，携带着滔天威势迎向了虚无吞炎。
　　轰隆，虚空炸裂！
　　一声惊天巨响，虚无吞炎直接倒飞出去，或许是因为毒龙所携带的攻势太过迅猛，以至于前者身体一颤差点变回了本体。
　　也就这一刻，蛮兽巨口中的嗤嗤低鸣声消失不见。定睛看去，那千万只噬帝灵竟然都变成了毒浆的一部分，尸骨无存。
　　望着天穹中的蛮兽巨口重新变回吴方的样子，以及那消失不见的噬帝灵族，场中众人先是一愣，回过神来后，喧嚣声顿时攀升到了巅峰。

第309章 吴方只手灭虚无！

　　“那些传闻杀死过斗帝的噬帝灵族就这么灭亡了吗？”
　　“他刚刚的究竟又是何种手段？既能化身七色火焰，又能变成那恐怖的有毒液体，他真的和我一样是人吗？”
　　“你们不是说他是八星斗圣吗？为何我觉得他的手段早已超脱了这个境界。甚至，甚至就连那有着九星斗圣实力的虚无吞炎都被压制了。”
　　“不管那么多，反正从眼下的情况来看，我们的命算是保住了。不用担心被虚无吞炎以及魂风那帮家伙摄取魂魄了。”
　　……
　　五族强者以及一众炼药师呆在光罩中，痴痴的望着天空中那负手而立的身影，一个个兴奋的就像是打了鸡血一样。
　　“药兄，你觉得他和魂天帝、古元比起来怎样？”不知何时，雷赢、石天等人已经出现在了药丹的身旁。
　　“或许凌驾于他们之上吧。半只脚踏入帝境？亦或是真正的斗帝？”药丹看了眼雷赢，口中呢喃声更像是自言自语。
　　“不知我此生有没有可能将这具肉身也修炼的这般恐怖。”药尘表情有些恍惚，在吴方动用先前的那股力量时，他的身体产生了共鸣。他知道，他这具肉身就是通过那种力量凝聚而成。
　　天穹中，虚无吞炎不甘的看着吴方，眸中杀意涌现。但在对上吴方戏谑的目光后，身子本能一颤，尔后不再犹豫，身体化作滚滚黑炎。
　　“虽说识时务者为俊杰，但凡是对我有杀意之人，他都走不掉。”
　　就在虚无吞炎消失在虚空中的刹那，其所处的那方空间突然出现两个千丈长的七色巨掌，硬生生的将虚空扒开将那准备远遁的虚无吞炎逼了出来。
　　下一刻，一只七色巨掌微微弯曲，化爪将虚无吞炎抓在掌心；另一只巨掌，掌心中浮现一团光圈，尔后光圈正对在了虚无吞炎上。
　　骤然，光圈中涌出七色光束径直的穿透了虚无吞炎。
　　啊――
　　滚滚黑炎剧烈翻滚，不时变幻成人形，那挣扎扭曲的表情看之让人不由心生怜悯。凄惨哀嚎声中，就像是经受了非人般的痛苦折磨。
　　渐渐地，在七色光束的剥离下，一道成黑色半透明状类似魂体的火灵从虚无吞炎中渗透而出。
　　“你这样对我，你不会有好下场的！”充斥着滔天杀意的声音自那半透明状的火灵口中传出。
　　“你修炼的太久，以至于走上了一条错误的路。就让本座净化你，为你重新选择一条道路。”没有丝毫情绪波动的平静话音落下，七色巨掌猛地握紧。
　　随着痛苦叫喊声的消逝，七色巨掌再次摊开时，原先的那个火灵消失不见，取而代之的是一个全身被黑炎包裹的婴儿。
　　做完这一切，七色巨掌小心翼翼的托着黑炎婴儿将其塞回了那虚无吞炎中。
　　顿时，那团虚无吞炎就像是活了过来一样，围在吴方的身旁转悠个不停。
　　“你可不是跟着我。”吴方摸了摸虚无吞炎，尔后偏头看向萧炎：“还不过来？连机遇都不要了吗！”
　　“这就来！”听到吴方的叫喊声，萧炎激动不已，压制住心中无以复加的兴奋之情后，一步迈出出现在了吴方的身旁。
　　此时此刻，他只想狠狠的抱一抱眼前这个身影。他真没料到，连虚无吞炎这种排行第二的异火，对方都舍得赠予他。
　　“不……不可能！吞炎大人怎么会……怎么会败！他可是九星斗圣啊！”
　　魂虚子、魂风等人难以置信的望着天穹中那围在吴方身旁的虚无吞炎，一个个眸中满是不可思议之色。他们能够感受到，他们魂族的吞炎大人消失了。现在的这个虚无吞炎只是个灵智刚刚开启的小家伙。
　　吴方瞥了眼下方的魂虚子等人，尔后淡扫了眼药丹、雷赢等人沉声道：“怎么？难不成连这些魂族余孽也要本座为你们解决吗？”
　　“不用，这个不用！我们自己能解决！”
　　闻声，药丹、雷赢等人从震惊中回过神来，下一刻，一个个气息再度暴涨朝着魂族众人掠去。除了他们之外，那五族强者也纷纷加入。
　　自虚无吞炎落败，魂虚子等人便已无战意，战斗并未持续多久便有了结果。
　　魂族完败！
　　至于天穹中，此刻的吴方正帮助着萧炎吞噬并炼化这排行榜第二的虚无吞炎。
　　“这是那小子的第七个异火吗？当真是恐怖。”灭杀掉魂族余孽，药丹、雷赢等一众强者的目光落在了萧炎的身上。
　　随着时间的推移，萧炎身上的气息开始稳步攀升。
　　斗宗四星、
　　斗宗五星、
　　斗宗六星、
　　……
　　砰的一声，在萧炎体内发出一道沉闷声响后，其攀升的气息最终在斗尊一星稳定下来。
　　“多谢前辈！”
　　类似的情形一而再的上演，他萧炎确实想要报答这个不求回报的前辈。但，让他无奈的是对方什么都不缺。到头来，他能做的只是所有感激化成这简单的四个字。
　　“不愧是排行第二的虚无吞炎，竟然直接让你突破到了斗尊境。”药尘来到萧炎身旁，眸中闪过些许诧异。
　　几乎同时，药丹、雷赢等五人也带着各自族人出现在了这方虚空中，尔后一众人纷纷朝着吴方鞠了一躬，眸中带着感激之色。
　　“别整这么大阵仗，本座只是顺手而为罢了。何况，药尘这小辈还是出自你药族。”吴方挥手托起一众人淡淡说道。
　　“对吴兄而言，你所做也许只是顺道出手，但对我们五族而言，你确实天大的恩人。若不是你击败了虚无吞炎，恐怕我们五族已经不复存在。在这里，我代表药族像你承诺，日后你若是有用得着我族的时候，我族毕竟倾尽全力助你一臂之力。”药丹立即开口表态，其余四组紧随其后。
　　“罢了，那有用得着你们的时候再说吧。”吴方会心一笑道。
　　“小子，不知你今年多大了？”炎烬看向萧炎试探性的问道。
　　“十七。”
　　嘶――
　　随着萧炎口中两个音节的落下，场中斗尊、斗圣强者纷纷倒吸一口凉气。

第310章 两名斗帝！

　　十七岁的斗尊！
　　纵观斗气大陆万千年来的发展史，这绝对是前无古人，也许放在往后也是无比肩之人。
　　当今是大陆上妖孽中的第一妖孽！
　　错愕过后，炎烬忐忑的看向吴方：“吴方，看你先前的手段连虚无吞炎都能制服，想必你的实力已经远超九星斗圣初期了吧。不知你的境界是？”
　　“我之前不是有说过吗？还宣告中州各方势力了。”吴方笑道。
　　“超越斗帝的境界？吴兄真是说笑了。”见到吴方没有要说的意思，炎烬也不再追问，他当然不会真的相信对方乃是那超越斗帝的存在。
　　哗啦啦！
　　就在众人还停留在战斗的胜利喜悦中时，不远处的菩提古树枝桠摇曳起来，哗哗声响就像是观看了一场精彩的戏码而给予赞许一样。
　　“差点将这正主给忘了。”听到声音，药丹、雷赢等人瞥了眼菩提古树后，目光不约而同的看向吴方。
　　“你们为何这般看着我？”吴方耸了耸肩。
　　“吴兄救了我五族，这菩提树与菩提心理当应该是你的。”药丹、雷赢、炎烬五人做出了相同的决定。
　　“呃――”
　　闻言，吴方嘴角扯了扯，他很想告诉这五个家伙，别说是他们，就算是魂天帝与古元联手，两人也无法得到这棵菩提古树。
　　当然咯，对于药丹五人的好意，吴方表面上还是要作作态的，尤为敷衍的微笑示意道谢。
　　“待我取了菩提心，你们就随我一同去灭了魂族吧。”吴方淡淡开口。
　　“灭魂族？”
　　听到吴方的话，药丹、雷赢五人先是一愣，继而彼此眼神交流一番同时坚定的点了点头：“愿随吴兄一同前往！他们犯下的罪孽，也该让他们偿还了！”
　　“小家伙，以后就跟着我混吧。”吴方悬浮虚空，双手背负在身后，绽放出那自以为很帅气很暖的笑容。眼前这棵树，可是他的支线任务啊。虽然他不知道菩提心的妙处，但身上多一样至宝总归不会是坏事。
　　哗啦啦！
　　菩提古树像是听到了吴方的话一样，枝桠摇曳频率越来越快。到得后来，那高达百丈处的树体中，突然爆发出璀璨的光华，化为一道光柱直接是将包含吴方、药丹等场中所有人在内都是罩在了其中。
　　突如其来的一幕，让得众人心头一惊，刚欲施展斗气，却是骇然发现体内斗气已经尽数消失。
　　咻！
　　就在众人惊骇之时，光柱骤然缩小，尔后便是闪电般的缩回了树体之内。与之一同消失的，自然还有在场所有人。
　　光柱消失的刹那，吴方精神短暂的恍惚了一瞬间便恢复了正常。在其视线里，他已经身处在一片充满着碧绿之色的空间之中。
　　在这片空间中，一棵约莫十数丈左右的古树，仿佛恒古永存的矗立在那。
　　这棵树，通体翠绿，如同极为上佳的翠玉所铸一般，释放着一种惊人的生命力。仔细看去，这棵树与外界的那一棵将近千丈庞大的菩提古树，一模一样，只不过，体型上缩小了无数倍而已。
　　吴方瞥了眼四周两眼空洞呆滞如木头的一众人，袖袍一挥，一掠清风吹拂而过。
　　当即，药丹、雷赢等一众人回过神来。
　　“幻境，原来刚刚是幻境！还好有吴兄出手相助，不然就真的永远沦陷在那幻境当中了。”望着四周的一切，石天、炎烬等人又岂能不醒悟过来。
　　现在，他们似乎有些明白，为何会有先前那九星斗圣傀儡了。那药族先祖在数千年前明显也是沉侵在了这菩提古树的幻境之中，从而丧失了灵魂，直至变成了行尸走肉。
　　“前辈，这棵小树和先前所看的那菩提古树有什么联系吗？”萧炎手指着那只有十丈高的小树不解道。
　　然而，不等吴方出声回答，那通体翠绿的迷你菩提古树突然一阵细微颤抖，紧接着一个光团从其体内飘飞而出，最后悬浮在其头顶上空。
　　光团变幻，里面传出了一段影像。场中众人目光扫过，当看清影影像中所发生的一幕时，一个个面色顿时剧变。
　　影像中，有着一棵高达万丈的菩提古树。不过，众人的目光并未凝固在古树之上，而是在古树的正前方虚空中，有着一道身着黑衣的人影踏空而立。
　　即便仅仅是影像，也能感受到一种仿佛天地至尊般的气息从那人体内徐徐的蔓延而出。那种气息，丝毫不亚于万丈庞大的菩提古树。
　　“他……他是什么人！”
　　一众强者的目光泛着浓浓的惊骇，死死盯着影像中的那道黑衣背影。这段影像也许是数千年前甚至数万年前曾发生的真实一幕，但即便如此，对方身上那透过影像传出的气息，却是莫名让得他们灵魂都有种颤抖的感觉。
　　“这种感觉，难不成他就是那已经只存在于远古传说中的斗帝强者！还有，那棵菩提古树是我们先前看到的那棵吗？”炎烬惊呼一声后看向吴方，在他眼里，这个人应该是半只脚踏入斗帝境的存在。或许对方能够印证他的猜想。
　　“如你所想，他确实是斗帝，这树也确实就是你们所看到那棵。不过，这斗帝可不只有一位。”随着吴方平静话语落下，那光团中的影像继续滚动。
　　只见那道黑色身影忽然开始对菩提古树发动攻击，而面对黑影斗帝的攻击，那菩提古树也是弥漫出了一股股滔天的可怕能量。在这种两种可怕的交锋中，影像中的那方天地都是为之崩塌了下来。
　　“这菩提古树竟然这么强吗？居然可以和斗帝一较高下！”一众人震惊的望着那影像中的交轰，他们实在是有些无法置信，他们所见到这菩提古树居然还曾经跟斗帝强者交过手！
　　影像加速流动，直至停顿在了最后一幕。在哪黑影斗帝与菩提古树战斗到最关键的时候，一道白色身影突然间自菩提古树体内飞出，狠狠一击轰中了那黑影斗帝。
　　尔后，在那黑影斗帝浓浓不甘的扭曲表情中，其身体以及那片天地都是爆炸成了一片虚无。

第311章 灭斗帝残念！

　　嘶――
　　望着影像中那爆炸成虚无的黑影，一众观看者心脏顿时狠狠的一跳。
　　“这白衣男子也是斗帝吗？”众人倒吸一口凉气。能够直接轰杀斗帝，显然那突然偷袭的白衣身影实力不弱于那黑衣斗帝。
　　“我竟然见到了两名斗帝啊！”场中众人包含药丹雷赢这等八星斗圣在内，一个个眼角忍不住抽搐了一下。
　　这种只存在于传说之中的强者，他们今日竟然便是见到了两位。虽然这仅仅只是影像，但那种独特的至尊般的气息，却依旧是让得他们灵魂为之颤抖。
　　影像中黑衣斗帝陨落，但光团却并未消失。只见画面中黑衣斗帝化作虚无之处，豁然涌现一丝丝黑色气流迅速冲进了菩提古树中。
　　伴随着这些气流的进入，那万丈高的菩提古树原本浑身弥漫的清气，明显是添上了一抹隐晦的阴冷。
　　嘭！
　　不等众人从影像中回过神来，一声炸响，光团炸开化作无数光点没入众人脑海。
　　顿时，众人脑海中多了一股庞大的信息流。好半晌后，众人眼中已是多了一些明悟。
　　原来那黑衣斗帝已经身怀重伤，想要强行抽出菩提古树的本源来治疗他的伤势。只可惜，最后却是被菩提古树以及他的对手联手斩杀。
　　众人看着前方那只有十丈来高的迷你古树唏嘘不已，虽然成功斩杀那黑衣斗帝，但这菩提古树也受到了极为可怕的创伤。
　　黑衣斗帝陨落的那一刻，他的所有负面情绪，都汇聚在一起侵入到了菩提古树中。
　　也正因为数千年来承受着这股负面情绪的侵蚀，菩提古树原本那高达万丈的形体，变成先前所见那不过千丈左右的模样。
　　“前辈，他是想让我们帮助它驱散那斗帝的负面情绪吗？”萧炎瞥了眼前方的翠绿古树后，目光落在吴方的身上若有所思道。
　　吴方朝着萧炎笑了笑后，一步迈出，出现在了那迷你菩提古树的上方。
　　“小家伙，你是想让我帮你？”吴方嘴角噙着笑意淡淡开口。这菩提古树还挺有眼力劲，显然是从他之前与虚无吞炎的战斗中感受到了他的强大。
　　哗啦啦――
　　迷你古树枝桠摇摆起来，犹如在点头。
　　“为你解决麻烦，那你以后可就得跟着我了。”平静的话音落下，吴方右手探出，掌心中一抹七色光芒涌入古树中。
　　随着七色光芒的进入，菩提古树所弥漫的阴冷瞬间降低了许多。
　　哗啦啦！
　　蓦然，古树上灰黑色气流涌出直至形成一道阴森的虚影。
　　虚影出现，场中众人心头莫名一颤，只感觉全身的温度都骤然降低，整个人如堕冰窖般。
　　“这…这是那个死去黑衣斗帝！”
　　望着虚影的体型，场中一名斗圣强者瞬间就将其与先前画面中被击杀的那个黑衣斗帝联系在了一起，顿时嘴口大张。
　　嗤嗤嗤！
　　虚影悬停于古树上方，此刻正像是遭受着非人的折磨。挣扎中，身子微微颤荡，一股强横到极致的恐怖气息弥漫开来。
　　在这股气息威慑下，即便强如药丹、石天等八星斗圣都动弹不得。
　　“即便死去数千年，残余的怨念还这么恐怖吗？”药丹、雷赢五人面面相觑，面对这等气息，他们竟然升不起任何反抗之心。
　　也正是因为进一步了解到了斗帝境与他们之间的差距，那再次看向吴方的目光越发的错愕。
　　他们只是受到斗帝残念的波及就已经无法动弹，而那直面斗帝残念的吴方，不仅没有丝毫影响，反倒是那斗帝残念在对方的七色光芒下痛苦挣扎着。
　　“死！”
　　虚影的眸中突然射出两道红芒，宛若来自地狱的一声低吼自其口中发出。
　　下一刻，滔天黑芒笼罩这方空间，光明瞬间变成黑暗。
　　充斥着凌然杀意的低吼声还未飘荡开来，药丹一众人便只觉得体内莫名涌出一股诡异的力量，在这股力量下，他们本能的感受到恐惧，而且能够察觉到生命机能正慢慢流逝。
　　“冤冤相报何时了，早点解脱吧。”
　　豁然，也就在平静的声音响起之际，一众人像是得到了解脱，体内那股侵蚀之力消失不见。
　　原本被黑暗所取代的光明又随之出现。
　　“刚刚是经历了什么…”一众人脸色惨白，额头布满冷汗，大口的喘着粗气，就像是从鬼门关走了一遭。
　　当他们再抬头看向古树上空时，那虚影已经消失不见，只剩下了那负手而立的吴方。
　　“他…他解决了那个斗帝残念吗？”
　　一众强者的目光锁定在吴方的背影上，尤其是炎烬、雷赢等五个族长更是眸中带起惊愕之色，神情有些恍惚。
　　五人彼此相视一眼，无人说话却又明白彼此所想，无疑就是再一次对吴方实力的猜测。
　　这一刻，他们终于有些相信吴方先前所说的话，也许那并不是玩笑话，对方确实达到了斗帝境甚至超越了斗帝境。
　　咕嘟！
　　众人还没从吴方轻易解决斗帝残念的震惊中回过神来，那古树上方的身影又有了新的动作。
　　哗啦啦――
　　菩提古树摇曳，阵阵清气吹拂而过令人神清气爽，再无一丝让人忌讳的阴暗气息。不时发出的嗡鸣声中带着欢快，那伴随着它数千年的痛苦彻底消失。
　　“跟着我，你会成长的更快。”淡然的声音落下，吴方双手绽放妖异光芒。就在其双手触碰到菩提古树时，后者嗖的一声消失不见。
　　【恭喜宿主获得菩提树】
　　【恭喜宿主获得菩提心】
　　随着机械音响起，吴方赫然发现被他擒住的菩提古树竟然出现在了他的识海中，那个如心脏般跳动的菩提心竟然离开了菩提古树在他的识海中来回跳跃。
　　隐隐间，通过菩提心他竟然可以和菩提古树沟通。不过这菩提古树似乎还未产生真正的灵智，无法和他进行交流。
　　几乎同时，系统界面中那关于争夺菩提古树的支线任务也消失不见。
　　也就在菩提古树消失的时候，一众强者眼前一花，当他们重新看清四周时，俨然已经回到了药山上空。

第312章 灭，魂族！

　　“吴兄，那菩提树是被你得到了吗？”望着那消失不见的小世界，药丹、雷赢等人困惑的看向吴方试探性问道。
　　“嗯。”吴方微微点头应了一声，尔后注意力放在了那系统面板威望值界面上。
　　也许是因为距离灭杀魂殿已经过去了三个时辰，自来水效应开始发挥作用的缘故，他在斗破苍穹位面的威望值正以一种可观的速度攀升着。
　　45.13、
　　45.25、
　　45.37、
　　……
　　看着攀升的数值，吴方嘴角上扬勾勒出欣慰的笑容。
　　“你们休整一下，半个时辰后随我前往魂界，灭掉魂族。”吴方目光扫过雷赢、石天五人淡淡开口，对于这威望值他有必要再添一把火，而魂族便是最好的养料。
　　魂界。
　　位于中州最北一处地狱的正上空，这是一方独立的空间。
　　历经无数强者的构建，魂界的空间壁障已经无比坚硬，乃至于可以无视虚空乱流。
　　八大远古种族之一的魂族便是坐落在此。
　　放眼看去，偌大的魂界以两座连绵山脉为主，山脉中一座座山峰拔地而起。在这些山峰上，耸立着诸多高耸楼阁。
　　两座山脉的交界处，一座格外雄伟的大殿魏然矗立，外围云雾缭绕，显得磅礴大气。若是仔细观摩，会发现在大殿的表面竟然附着一层黑色的雾气，雾气涌动间，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　虽然作为远古八族中最强的一族，魂界中依旧有着数队巡逻之人。这些黑袍身影，三三两两的结伴成行在魂界的各个角落穿梭着，宛如天罗地网。
　　但凡发生任何异常，这些巡逻队都会第一时间发现。
　　“你们说，魂风长老他们事情办的怎样了？”
　　“对付区区一个药族能成什么问题，就是不知道魂虚子长老有没有得到那个至宝。”
　　“我听说吞炎大人也一起去了，有他在，不论是那至宝还是药族，应该都没什么问题吧。”
　　“不知道族长大人现在恢复的怎样了，如此多的魂体供养下究竟能不能迈出那最后一步。”
　　“外面的魂殿似乎被一个叫做吴方的家伙给灭了，也不知道族长大人出关后会不会去找这个家伙。”
　　“魂殿被灭了？这什么时候的事？我怎么不知道！快将你知道的讲讲。”
　　……
　　黑袍巡逻队一边视察着魂界有无异常一边小声探讨着。
　　幽森大殿内。
　　“算算时间，魂虚子、魂风他们也该回来了吧。一个药族而已，需要花费这么长时间吗？”
　　“会不会发生什么变故了？”
　　“能有什么变故。虚无吞炎那家伙实力还在我们之上，放眼整个大陆除了族长与那古元外还有谁能胜他。指不定那家伙看上那出世的至宝，不知道跑哪去了。”
　　此刻，殿内七名黑袍男子分别端坐在豪华檀木椅上。其中三人是魂族元老，魂生天、魂尧、魂元天均有着八星斗圣初期的实力；另外四人，则是魂族四魔圣，魂屠、魂煞、魂镜、魂焱，实力均为七星斗圣。
　　距离大殿不远之处，幽静深处之中，溪流自林间穿梭而过，最后化为一条银色瀑布，飞落而下，落进下方的湖泊之中。
　　确切的说，这不应该称之为湖泊更应该称为血海。这片液体的颜色完全呈现血红色，给人一种阴森恐怖之感。
　　哗啦啦！
　　只见血海翻涌，一个漩涡自其中浮现，接着一朵巨大的血色莲花自漩涡中升腾而起。
　　血莲之上，一道身影盘坐，血色头发如同瀑布般垂落而下，一些甚至是落进了血海中漂浮在血海上宛如恶魔展翼。
　　“这股力量，真是令人陶醉啊！这仅仅是半只脚踏入，若是真正踏入那个境界，又会是怎样的感觉。”人影紧闭的双眼，缓缓睁开，其中所弥漫的猩红之色，令得这片血海都是泛起了阵阵涛浪。
　　嗤嗤嗤！
　　在魂天帝睁开双眼时，其后方的空间也是扭曲起来，一道浑身笼罩在黑雾中的身影浮现而出。
　　“族长，目前族人所有魂体除了六个七星斗圣外，其余已经全部投入血池。”黑影朝着魂天帝恭敬的说道。
　　魂天帝血眸波动了一下，旋即轻轻一笑，血莲转动直视着黑影：“那最强大的六个魂体在何处？虽然已经成功突破，但正好借助他们彻底稳固这个境界！”
　　“是，族长！”黑影朝着魂天帝鞠了一躬，短暂离开后再次返回时，六根勾魂链分别捆着六个七星斗圣魂体。
　　“魂天帝，你不会有好下场的！”六个强大魂体恶狠狠的盯着魂天帝。下一刻，六人似乎做出了同样的决定，原本平静的魂体骤然暴涨。
　　“就凭你们竟然还妄想在我面前自爆？”
　　浓浓不屑的淡漠话音落下，魂天帝自血莲上站起身来，嘴巴一张，吸力暴涌，那尚未爆炸开来的六个七星斗圣魂体直接是化为一道道火线被其一口吞进体内。
　　在魂天帝出手的同时，一股仿若凌驾于天地之上的气息，陡然自其体内暴涌而出。顿时，这片茫茫血海中泛起了惊涛骇浪。
　　“一群蝼蚁！”
　　不费吹灰之力压制六个自爆的魂体后，魂天帝手背优雅的搽了搽唇角，猩红的嘴唇显得格外的邪异。
　　“古元，我终究还是快了你一步！很快，我们就会见面了！”魂天帝的脸庞上浮现一抹妖异笑容，目光投向虚空，那里正是古族古界所在的方向。
　　“恭喜族长封帝！”
　　虚空荡起一片涟漪，七道黑影出现在血海上空，正是那古殿中的三名元老以及四魔圣。
　　“现在我还不算真正称帝，只能算是半帝。不过只要得到古元手中的那块陀舍古帝玉，开启陀舍古帝洞府，借助其中帝丹，不出七日我便可真正踏入帝境！”魂天帝血红双眸中透着丝丝寒芒。
　　“族长，您现在就要前往古界吗？”四魔圣之一，魂煞恭敬开口问道。
　　“在去古界之前，先去一趟药族。”
　　魂天帝半眯着，脸色阴沉:“这么久了，虚无吞炎、魂虚子他们还没回来，我倒要看看他们在干什么！”
　　然，就在魂天帝准备动身之际，魂界空间壁垒突然颤荡起来。

第313章 兵临魂界！

　　“这是发生了什么？大地为何颤动，难道是虚空乱流吗？”
　　“不可能！我族空间壁垒乃是由历代先祖共同构建，怎会受虚空乱流所影响。”
　　“没错！数千年来，我族从未出现过这样的情况，快去查探一番究竟发生了什么事。”
　　……
　　虚空震荡、大地颤抖，魂界各个角落的巡逻队同时露出惊恐慌张之色。
　　然而，还不等他们寻找出原因来，轰隆一声巨响，魂界空间壁垒炸碎，无数空间碎片荡散，四散开来。
　　“不好，有敌来袭！快去通知魔圣大人！”望着虚空中突然出现的黑压压一片的大军，一众巡逻队瞳孔骤然一缩。
　　“他们是药族、雷族、炎族、石族还有灵族中人！”魂族一名五星斗圣强者望着虚空中的大军，认出那极具辨识度代表着身份的衣袍后，惊呼出声。
　　虚空中，大抵扫去，至少有两千道身影。这些身影大抵分为五波，分别以药丹、雷赢、炎烬、石天还有灵浩为首。
　　而在这五队大军的最前方，则是一名双手背负在身后的青年。青年立于虚空，身上虽没有丝毫斗气波动，但却给人一众俾睨天下的王者之势，令人不由得生出一种顶礼膜拜的冲动。
　　青年的两侧分别是一名少年与一白发老者。
　　“你们五族真是好大的胆子，这是要联合袭击我魂族吗？”越来越多的魂族人飞向虚空，与那黑压压的五族大军遥遥相对。
　　“真是可笑！你魂族竟然还有脸质问我们？”雷赢身后滚滚雷电浮现，口中一声怒喝。
　　“吞炎大人、魂虚子长老还有魂风长老，他们在哪？”那名五星斗圣眉头皱起，似乎想到了什么冷冷的看着雷赢。
　　“虚无吞炎在我这儿，至于另外两人已经魂飞魄散了。”不等雷赢开口，萧炎便率先出声，同时将虚无吞炎召唤出放在掌心把玩着。
　　“吞炎大人是被他炼化了吗？这……这不可能！”
　　“一定是假的！吞炎大人的实力可是仅次于族长大人，这一个小屁孩怎么有资格炼化吞炎大人！”
　　“他手中的那团火，一定是吞炎大人的子火！”
　　感受着萧炎掌心中那团黑炎的吞噬之力，一众魂族人瞳孔涌上一抹恐惧，他们实在无法相信虚无吞炎会被人炼化，还是个看上去只有十七八岁的少年！
　　“想不到竟然能够强行破开我魂界壁垒，你们五人可真是有点本事。”
　　蓦然，魂族人所在的那方空间出现一团厚厚的血云。血云出现的颤，浓郁的血腥味道在魂界中飘荡开来。
　　森寒冰冷的话音响起，那片血云泛起阵阵波动，尔后在无数道目光的注视下缓缓裂开。破风声中，先是七道身影驾御着黑雾自血云中掠出，最后悬浮在一众魂族人的前方，目光森寒的盯着不远处的五族大军。
　　“元老、魔圣大人！”一众魂族人当即朝着七道身影跪拜。
　　然而，七道身影并没有理会这一众魂族人，而是继续恭敬的看着血云。
　　只见血云中又是裂开一条通道，旋即一抹血色由远而近，最后化为一朵弥漫着无尽血腥之气的血莲悬浮在三元老、四魔圣的正前方。
　　血莲悬空，一道血发披散的人影盘坐其上。而随着他的出现，那股弥漫天地的血腥味道更是强盛到了一种极点。最后空气波动，血腥之气居然是凝聚成铺天盖地的血滴，如同暴雨一般哗哗哗倾洒而下。
　　血雨横空，噼里啪啦的落在下方的山脉中，那般壮观之景让得人心生无穷寒意。
　　“魂天帝！”
　　药丹、雷赢、炎烬五人双眼死死的盯着那盘坐在血莲之上的人影，看清对方的模样后，双掌紧紧握起，不由得发出一声带着滔天杀意的吼声。
　　“你们对吞炎那家伙做了什么？凭你们的实力，本帝可不认为你们能伤到他。”魂天帝盘坐在血莲之上，身后长长的血发随着轻风飘动，一对猩红的双眼微笑的扫过药丹等人最后定格在萧炎的身上。
　　讥讽的话语落下，其身子微微一颤，一股毁天灭地般的恐怖威势如翻滚浪涛朝着五族大军涌去。
　　“帝境，你真的突破了！”察觉到魂天帝那可怕的气息，药丹、雷赢五人同时脸色骤变，对方眼下释放出的这股气息他们先前在那斗帝残念感受过。
　　虽然这魂天帝的气息相较于那黑影斗帝的气息似乎少了点什么，但依旧让他们心生一种无力感。
　　直觉告诉他们，现在的魂天帝已经超脱了斗圣这个境界！
　　“回答本帝的问题！”魂天帝缓缓自血莲之上站起，仿佛天地的主宰一般俯览着不远处的五族大军。
　　那含着无尽血腥之气的声音在这方天地间回荡着，即便是他身后的魂族中人也是面色猛地惨白，一个个本能的哆嗦着身子。
　　“族长他真的突破到那传说中的境界了吗？”
　　“哈哈，若真的如此，那这些来犯的五族中人岂不是自找死路！”
　　“从今以后，我魂族在族长的带领下岂不是真的要成为这斗气大陆的霸主！”
　　……
　　一众魂族人望着魂天帝的背影，感受着对方那无与伦比的恐怖气势，愣了愣神后，神情激动万分。
　　“你应该还没有跨入真正的帝境吧！现在的你，也就是半只脚跨了进去而已，真要说起来也就是半帝。”炎烬丝毫不惧魂天帝冷声道。
　　“那又如何？待到吞了帝丹，那时便是数千年来的唯一真正的斗帝！”
　　魂天帝眼中血芒涌动，手掌探出，遥遥的对着五族大军陡然握下：“同为远古种族，现在我就让你们见见，什么是帝境的力量！”
　　森寒话音落下，天地间的血雨突然尽数凝聚，化为一道细到极致的血线闪电般的划过天际！
　　血线所过之处，虚无空间直接是被割裂而去。五族大军的上空，骤然出现一个万丈大的黑洞。
　　隆隆隆！
　　“先灭你们，再灭古族！今日过后，远古八族将只会剩下我魂族一族！”
　　在五族大军惊恐的目光中，万丈黑洞随着魂天帝的冰冷之声镇压而下。

第314章 吴方，震杀魂天帝！

　　望着天穹中的那携带着诡异轰鸣声的巨大黑洞。药丹、雷赢等人的面色瞬间阴沉到了极点。黑洞中的力量，即便是他们都是感到颤粟。
　　“所有人，一同出手！”
　　雷赢眉头紧皱，身形又身高数米，目光扫过五族近乎两千人大军后，陡然厉喝出声。
　　既然一人之力，无法抗拒这万丈黑洞，那便集千人之力！
　　听得雷赢厉喝，五族强者纷纷怒喝，喝声震动天地。紧接着，滔天般的斗气自他们体内暴涌而出，几乎同时朝着天穹中的那万丈黑洞打去。
　　在这集千人之力的联合攻势下，四周的血雨尽数被蒸发。
　　然，就是这等令人心惊胆颤的毁灭波动轰击在万丈黑洞上时，却似乎没起到任何作用。那庞大黑洞依旧朝着他们镇压而来。
　　随着距离越来越近，五族强者只感觉体内喷涌出的斗气开始被压制，那凝聚众人之力打出的光柱开始湮灭。
　　轰隆！
　　随着一声沉闷巨响，包含药丹、雷赢等人在内的近两千名强者同时身体一颤。
　　“仅仅半帝就已经恐怖成这样了吗？”药丹、雷赢等人压下胸膛那翻滚的气血，再次抬头看向那镇压下的万丈黑洞，眸中错愕之色更甚。
　　在菩提古树投射的影像中，他也见识过斗帝之间的战斗，但那毕竟只是影像而已，还是无法切切实实的感受到斗帝的恐怖。至于那斗帝残念，滔天手段刚施展就被吴方给灭了。
　　“帝境，可不是你们这帮蝼蚁凭借数量就能战胜的。”魂天帝冷笑一声，声音中带着浓浓的讥讽。
　　“真是令人羡慕向往的力量啊！”魂族四魔圣崇拜的看着魂天帝，想不到五族两千人大军联手都无法抵挡那万丈黑洞。
　　可就在他们准备静静看着五族大军被黑洞镇压至死时，万丈黑洞的下方突然出现一个方形豁口。
　　嗤嗤嗤！
　　在无数道惊愕的目光下，那方形豁口内释放出妖异的七色光芒，尔后这些七色光芒朝着万丈黑洞喷涌而去，硬生生的阻止了万丈黑洞继续下压的趋势。
　　“是谁！”望着自己的攻击被拦截，魂天帝目光一凝，眸中闪过些许错愕之色。
　　然而，不等有人回答他的问题，那七色光芒突然交织演绎成一个绚丽的葫芦，葫芦口正对着万丈黑洞。只见一道七彩光束自葫芦口喷出，径直打在万丈黑洞的正中央。
　　下一刹，万丈黑洞那慑人心魄的黑芒疯狂的被吸进了七彩葫芦中，其体型也是以恐怖的速度缩小着。
　　万丈、千丈、百丈……
　　几个呼吸间，那横于天穹镇压下来逼迫的五族大军喘不过气来的黑洞消失不见。
　　而此刻，再看向那七彩葫芦中，恰恰有着一团黑色光晕闪烁，只不过因为迷你的体型看上去没有丝毫震慑。
　　“那七彩葫芦怎么回事？族长大人的攻击竟然被它吞噬了！”魂族众人望着天穹中的七色葫芦目瞪口呆，一脸不可置信之色。
　　“难不成场中除了那五族之外，古族族长古元也来了，而且还藏着暗处！这挡住族长攻击的葫芦就是他的杰作？”魂族一名斗圣强者猜疑道，放眼整个斗气大陆能够与自家族长抗衡的也只有古元了。
　　“也许那个古元也和族长一样成功突破，踏入那半帝境了呢。”
　　不同于魂族众人，在前者极力寻找七彩葫芦的主人时，雷赢、药丹等五族顶尖强者的目光齐刷刷的落在了吴方的身上。
　　不知何时起，七色火焰亦或是七色光芒已经成了这神秘人的专属特征。
　　“多谢吴兄出手相救。说来真是惭愧，来的路上我们五人还担保承诺，你只要旁观一切交给我们就好。到头来，还是要让你出手了。”
　　药丹、雷赢等人朝着吴方抱了抱拳，表情略有些尴尬，他们无论如何也没料到这魂天帝竟然恰好在这个时间段突破了。不然的话，以他们五族联手偷袭魂族，还真有可能一举将魂族歼灭。
　　“不愧是能够战胜斗帝残念的存在，轻易就接下了那魂天帝的攻击！”五族强者看向吴方的目光中充斥着敬意，虽然绝大部分人都没有见过吴方，但关于对方的事迹却均是有所了解。
　　“你是何人？”
　　察觉到五族联军众人的目光，魂天帝的目光也定格在了吴方的身上。仅仅是看了一眼，眉头就不由得蹙了起来。
　　以他现在的实力居然还无法看透对方，尤其是对方身上竟没有任何斗气波动。
　　“吴方。”平静的两个音节如滚滚雷音在这方天地间响起，直撼每个人的心灵。
　　吴方双手背负而立，目光直视魂天帝，脸上没有丝毫情绪波动。
　　“什么？他就是吴方，那个灭了魂殿的家伙！”
　　“若真是他挡下了族长的攻击，那岂不是说他的实力已经凌驾于那五族族长之上！而他恰恰又是和五族一同前来，难不成魂虚子、魂风长老以及吞炎大人遭难，都是拜他所赐！”
　　“他为何要帮助五族对付我魂族？难不成，他是古族的人？”
　　……
　　听到这个名字，魂族中的顶尖强者心头猛地一颤，再次看向吴方的目光中除了杀意外还有浓浓的震惊。
　　“吴方，真是熟悉的名字啊！”
　　魂天帝先是发出一声大笑，继而脸色阴沉到极点，口风互转带着凌厉杀意：“本帝还没有去找你，你竟然伙同五族之人率先来进攻魂族了！”
　　“本帝？呵呵，区区蝼蚁，竟然也敢用帝称。”吴方摇了摇头，面无表情的看着魂天帝：“即便是你们口中那真正的斗帝，也不过是你们眼里的传说罢了。在本座眼里，亦不过是蝼蚁。帝者，世间又有几人当真配得上这个称呼？”
　　平静却又充斥着无上威严的声音自吴方口中淡淡吐露而出，回荡在这方天地间久久不息，撼动着场中每个人的心。
　　魂天帝先是一懵，回过神来后，脑海中只剩下了对方称呼他的‘蝼蚁’二字。顿时，面部表情扭曲，全身血气弥漫。

第315章 你……你是斗帝！

　　“斗帝如蝼蚁，你当你是谁？天地间的主宰吗？”
　　魂天帝猩红的双眼盯着吴方，语气之中，充斥着浓浓的嘲讽。尔后，随手一挥，一道血光便是自掌心喷涌而出。原本消失的血雨又一次铺天盖地的从天空降临而下，这方世界再度变得猩红起来。
　　同时，下方两座山脉中涌出无数的光点朝着魂天帝的身体涌入，这是在吞噬大地之力。
　　“都去死吧！”魂天帝的气息愈发恐怖，右掌轻举，然后对准那弥漫整个魂界的血云，嘴角缓缓的浮现一抹森然的狰狞之色，手掌猛然一挥！
　　“轰！”
　　伴随着魂天帝手掌的挥下，那厚厚的血云突然疯狂的翻涌起来，令得人头皮发麻的狂暴能量在其中飞快的凝聚。
　　眨眼间，血云之中，便是出现一柄血红色的闪电巨斧。
　　“轰轰轰！”
　　这柄充斥着毁灭力量的血色闪电巨斧刚刚出现，便是携带灭世之威对着吴方劈砍下去。
　　顷刻间，魂界虚空颤抖，连绵山脉爆裂而开。滚滚血雷之音弥漫，即便强如斗圣也是心惊胆颤。
　　“无趣的战斗。”
　　平静淡然如水的声音落下，在众人惊愕的目光下，吴方的身形缓缓飞向了那径直劈下的血红色巨斧。
　　只见其摇了摇头，袖袍随意一挥，那声势骇人的血红色巨斧便是直接爆裂成漫天光末。紧接着，其身形一动，已经如同鬼魅般的出现在了魂天帝的正上方。
　　吴方双手背负身后，淡淡瞥了眼下方神情恍惚的魂天帝，脚掌轻轻一跺。
　　顿时，天地波荡，无尽的七色光芒在其脚下飞速的凝聚，最后化为一道光束，直接就是对着魂天帝暴掠而去。
　　感受到七色光束中的慑人气息，魂天帝心头莫名涌上一股危机，体内斗气急忙呼啸而动。
　　然而，就在他刚欲准备调动天地能量准备防御时，其头顶上方的那名青年却是淡然一笑，一指点出，虚空阵阵涟漪荡起。
　　“禁！”
　　随着这一淡漠音节响起，魂天帝顿时惊骇发现，那天地之间的能量居然与其失去了联系！
　　“不…不可能！”
　　发现这等异变，魂天帝面色瞬间涌上一抹骇然，更多的是惶恐之色。
　　半帝之所以远超斗圣巅峰，不仅是因为斗气更加雄浑，而更多的则是对于天地能量的调动更为容易，帝之境可以轻而易举的调动天地间的能量为己用，或攻击或防御。
　　然而现在，对方仅仅只是一道喝声，便是将他的这种调动天地能量的手段给抹去。如此一来，这无异于斩断了他与斗圣强者最大的区别。
　　“魂灭指！”
　　魂天帝虽心生骇然，但那七色光束转瞬即至，在察觉到天地能量无法调动的时候，他只能强行将自身斗气汹涌到极致。尔后，一声低喝，滔天斗气伴随着千万魂魄凝聚成一根巨大的手指。手指之上，布满奇异纹路，狠狠的迎向了那七色光束。
　　“轰隆！”
　　七色光束与宛如实质般的巨大手指，在虚无空间轰然相撞，爆发出震耳欲聋的惊天声响。
　　在众人的注目下，那巨大手指几乎是以一种摧枯拉朽般的速度直接溃散湮灭，而那七色光束声势依然不减，如闪电般狠狠轰在了魂天帝身上。
　　“噗嗤！”
　　一口殷红鲜血当下便是从魂天帝口中喷射而出，身体也是在恐怖的七色光束下砸落虚空，将下方的一座山脉轰成凹陷的深渊。
　　望着下方深不见底的巨大凹坑，魂族强者先是一愣，继而眸中涌上灰暗之色。
　　“族长败了，这…这怎么可能！他可是已经迈入帝境了啊！”一众魂族强者回过神来，脸上浮现惊恐，眸中满是不可置信之色。
　　那凌驾于天地随意调动天地能量的帝境强者，竟然就这么轻易的被打败了！
　　一众魂族强者似乎无法相信先前所见的一幕，对于他们而言，魂天帝就是他们的信仰，他们无法接受一个凭空冒出的家伙能够胜过他们的信仰！
　　“帝…帝境！难道他已经踏入真正的帝境，成就那斗帝之位了吗？”四魔圣彼此面面相觑，瞥了眼斜上方的那道身影，内心震颤不已，目光中更是充斥着浓浓的忌惮。
　　能够随手击败已经成为半帝的魂天帝，除了真正的斗帝外还能有谁。
　　至于五族联军也是满脸讶异的看着吴方，虽然他们知晓对方很强，却没料到竟然恐怖如斯，仅仅一击便轻而易举的击败了他们两千人都奈何不得的魂天帝。
　　“你的命比我想象的还要硬。”吴方笑看着下方的深渊，“难不成你就准备这么一直装死，眼睁睁的看着你的族人灭亡？”
　　随着吴方戏谑的声音落下，下方的深渊中涌出大量的血红色雾气。
　　雾气翻滚，在魂族众人的前方重新演化成了魂天帝的模样。
　　此刻的魂天帝再无最初不可一世的嚣张气焰，整个人立于虚空与吴方遥遥相对保持着距离。
　　“你是斗帝！”魂天帝目视吴方，眸中满是忌惮之色，通过先前的交手，他无比肯定和对方相比，他差了一个大境界。
　　这种实力差距，就像是他对付斗尊般，让他生出一种无力感。
　　“果然！”
　　四魔圣彼此相视一眼，显然魂天帝的话印证了他们的猜想。
　　这个以前从未听闻的神秘人，真的是那斗气大陆数千年未出现、如今只存在于传说中的存在，斗帝强者！
　　“还要本座重复一遍吗？斗帝亦不过蝼蚁。”吴方淡淡开口，威严声弥漫全场。
　　魂天帝身子一颤，转而道:“不管你究竟是谁，但你为何要与我魂族作对？莫不是我魂族曾得罪过你？”
　　“没有。”
　　吴方摇了摇头:“本座只是单纯的想要弘扬正义，铲除邪恶。”
　　“弘扬正义？”
　　闻言，魂天帝扯了扯嘴角，也许是因为这个理由太不不可理喻，气的身体不由自主抖动起来。
　　在他看来，能够成为真正的斗帝，对方手上沾染的鲜血绝不亚于他。可笑的是，对方还将正义挂在嘴口边，从而以此讨伐他魂族！

第316章 斗帝，不过蝼蚁！

　　“魂族，也该灭了。”
　　吴方瞥了魂天帝淡淡一笑，尔后手掌微微抬起，化手为刀，轻轻一挥，虚空层层豁口浮现。
　　旋即，霹雳之声响起，一道由七色火焰形成宽刀，骤然从天而降，划破虚空，出现在了魂族人的头顶上空。
　　望着那凭空出现横在头顶上方的七色火焰宽刀，魂族人脸色惊变，眉宇间涌上恐惧，刀身上释放出的气息让他们感受到了死亡的临近。
　　“族人听令，结护族大阵！”
　　魂天帝面色阴沉，身形悬空而起，陡然厉喝出声。他知道以他一人之力根本无法匹敌眼前这个叫做吴方的家伙，只能集全族之力。
　　听得魂天帝厉喝，魂族众人以三元老四魔圣为首也是齐齐怒喝，喝声震动天地。滔天般的斗气，自他们体内暴涌而出，那等声势连那笼罩着天空的血云都是被尽数冲散。
　　“魂帝镜！”
　　魂天帝身悬那浩瀚无穷斗气的中心，手印变幻，斗气凝聚演化，直至最终在其头顶上方形成一扇足有万丈庞大的能量古镜。
　　凝聚包含魂天帝在内的所有魂族强者的斗气，那万丈古镜顿时泛起令人心惊胆颤的毁灭波动。
　　不仅仅是魂天帝，魂族中的每个人都知道，这一次碰撞乃是决定魂族生死存亡的一刻。要么合力击杀那传说中的斗帝强者，要么魂族亡。
　　为此，所有魂族人一出手，便是施展了最强攻势。凝合如此之多强者之力，魂帝古镜上的威势越发恐怖。
　　“以血祭镜！”
　　魂天帝又是一声厉喝，口中精血喷吐，其余魂族强者紧随其后。如汪洋的精血涌入万丈镜面之中，那本就恐怖至极的气息再度攀升一个层次。
　　隆隆隆――
　　到最后，魂天帝脸色变得惨白，只见得能量光镜剧烈一颤，万丈庞大光柱陡然自镜面之上暴射而出，光柱所过之处，即便是空气都被轰成虚无！
　　万丈光柱洞穿虚空仿若贯穿了整个天地苍穹，整个中州都是能够清晰可见。
　　“这…这是世界末日来了吗？那天地异象怎么回事！”
　　“难不成是那传说中的斗帝强者降临？又或者有巅峰强者成功突破到了这个境界！”
　　“快看，不仅仅是那血色光柱，还有一个七色宽刀！莫非在那方空间是有绝顶强者交手吗？”
　　“能够施展出这等手段的存在，放眼整个大陆有谁能够做到呢？上古魔兽亦或是远古八族？”
　　……
　　在这一刻，中州及周边各大势力所有人都抬头望向遥遥虚空那慑人心魄的庞大光柱以及七色火焰宽刀，一个个心全部悬到了嗓子眼。
　　中州，东部。
　　这是一座颜色古朴的九层塔，塔生有八角，每一角都是由三条交织的神龙盘旋而成，单单看去便给人一种气势恢宏的感觉。
　　第九层，玄空子、玄衣以及天雷子这丹塔三巨头走到窗沿边神情恍惚的看着天穹。
　　“这是发什么了什么？那股力量波动……莫非是斗帝吗？”玄空子目光扫过玄衣、天雷子喃喃自语。
　　“七色火焰，应该是那吴前辈吧，他究竟在与谁战斗。”玄衣、天雷子相视一眼面面相觑
　　焚炎谷。
　　谷内，一众正清扫着战后疮痍的忙碌弟子，一个个满脸惊愕的抬头望向了天穹。在他们的正前方，毒门老祖、唐震二人并排而立。
　　“这么大的动静，他到底是在和谁交手？莫非是魂族人吗？”
　　“也许吧。不管此战谁胜谁败，大陆的格局都将被改写啊。
　　“唐谷主，你希望谁获胜呢？”
　　“你说呢？若是魂族胜了，那这大陆岂不是要变成地狱了？”
　　中州南部，一片如梦似幻的仙境。
　　这里仙气氤氲，峰青谷翠，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，寿猿欢跳，每一座山巅之上，琼楼玉宇皆连成片，当真如诗如画，让人沉醉。
　　偌大的广场上，数百上前白色身影舞动。仔细看去，这些身影竟然全是女子。
　　“宗主，那七色火焰刀难不成是之前那个灭杀魂殿的吴方的？”一名白衣女子眸中带着困惑。
　　云韵微微点头，脑海中浮现一道少年身影，同时望向那一方虚无空间中的眼眸带着点点欣喜之意：“有这样的强者为你指路，要不了多久你也能踏入帝境了吧。”
　　虚无空间中，紫妍、青山、青水三人冒出头来，瞥了眼那万丈血红光柱以及七色火焰宽刀，眸中带着异样。
　　古界，禁地。
　　一条静谧的山道尽头，一道身影盘膝而坐。远远看去，这道身影给人一种矛盾的感觉，明明就坐在那里，却又觉得相隔万里。
　　这名男子年龄看似在四十左右，初看之下如同一个普普通通的中年人，一身朴素的麻衣，脸庞挂着宠溺的笑容，给人一种易于相处的直视感。
　　“魂天帝，你竟然率先踏出了那一步！”霍然，男子睁开双眼，一股磅礴恐怖的气息迸射开来，目光投射向那映射在天际的万丈血色光柱。
　　咻咻咻！
　　在男子气息迸发的刹那，虚空中涟漪荡起，数名白发老者从中浮现，其中还有一名紫衣少女。
　　“爹爹，您恢复的怎么样了？”紫衣少女看着男子立即关心的问道。
　　“伤势已恢复，只不过，爹爹还是没能踏出那一步。”男子正是古族族长古元，九星巅峰斗圣。
　　“族长，那股异象真的是魂天帝弄出来的吗？仅仅半只脚踏进去就已经这般恐怖了吗？”一名白发老者开口道。
　　古元皱了皱眉摇头道：“那是整个魂族的力量！至于魂天帝究竟在与谁交手，我实在想不出这个大陆还会有谁能够逼得他需要借助全族的力量。”
　　“爹爹，会是前辈回来了吗？”紫衣少女抿了抿唇。
　　“会是他吗？”古元凝眸望向虚空喃喃自语，脑海中浮现一道人影：“若真是他回来了，也许大陆的危机就能解除了吧。”
　　……
　　几乎同时，中州各大势力的目光都聚焦在了那天穹之上。
　　“魂族，或生或死，在此一战！”战场中，魂天帝立于血色莲花上漠然一笑，血色双瞳盯着万丈光柱，旋即伸出手指轰然一点。

第317章 斗气大陆，再无魂族！

　　“在绝对的实力压制下，你所做的一切努力，依旧是，无谓挣扎。”吴方双手背负身后，淡漠的声音从口中吐露而出，自虚无空间中飘荡开来。
　　“碎！”
　　一个音节重重落下，七色火焰宽刀力劈而下。
　　那如同怒龙般咆哮带着毁天灭地之威势朝着吴方以及五族联军轰下的万丈光柱，噶然而止。
　　而那七色火焰宽刀，也是不疾不徐的落在了那万丈光柱之上。
　　没有意料中的惊天巨响，也没有风卷云涌的能量波动，但就在这异常的平静下，那看似无比恐怖的万丈光柱，却是在场中数千上万道瞠目结舌的惊愕目光下，寸寸崩溃。
　　最后化为漫天光点，消失在虚无空间中。
　　“这是一场从开始就已经注定结局的战斗。”
　　吴方居高临下的望着脸上已经没有丝毫血色的魂天帝以及一众魂族人，声音平缓。
　　淡漠的话音在虚无空间中飘荡着，与此同时，那轻易摧毁集合万人之力凝聚出的魂帝镜的七色火焰宽刀继续劈下。
　　“败了么……魂族是亡在我手里了吗……要是真正踏足那个境界，是不是就能与之一战了……”魂天帝两眼空洞无神，原本乌黑长发一瞬间被白色取代，身子摇摇晃晃口中自言自语，宛若一个迟暮老人。那双已经凹陷进去的血瞳，带着浓浓的不甘。
　　七色宽刀从天穹劈下，当头落在以魂天帝为首的魂族众人身上。
　　一刹那，整个世界都安静了。
　　死寂中，七色火焰熊熊燃烧。
　　这一刻，一方虚空都变得绚丽夺目起来。
　　七色火焰散去，魂天帝、四魔圣、魂族人不知去向，下方的连绵山脉消失……
　　确切的说，整个魂界都消失在了虚无空间中。
　　“这就是超越斗帝强者的力量么…”
　　望着眼前的一幕，药丹、雷赢等五族强者嘴口微张就像是失音了一样。
　　良久。
　　众人才渐渐从这场战斗中，不，是碾压中回过神来。
　　望着前方那如同帝王般踏足虚空的身影，一个个倒吸一口冷气，茫然失措如同雷轰电掣像是泥塑木雕的人，全身麻木。
　　那个身影，竟以一人之力，摧毁远古最强种族的魂族！
　　“即刻起，斗气大陆再无魂族！”
　　吴方凌厉的目光扫过虚空，唇瓣微动，携带着无上威严如同滚滚雷音的雄浑之声自虚空蔓延，传遍各个小世界、传遍中州、传遍斗气大陆的每个角落。
　　“你们听到了那声音了吗？是谁，说话之人是谁！他在哪？我为何看不见。”
　　“这声音就像是从脑海中响起一样，根本无法辨别声源的方向。”
　　“大陆再无魂族，魂族是和族群？为何我从来没听说过。”
　　“这……这是真的假的！魂族，那可是中州的远古八族啊！说话之人究竟是谁？！”
　　……
　　吴方的声音在整个斗气大陆的上空飘荡着，经久不息。几乎同时，大陆各个角落之人三三两两的聚在一起，激烈探讨着这则突如其来的讯息。
　　至于中州的顶尖势力，听到这熟悉的声音，即便是那势力中的为首中，哪怕是那斗宗、斗尊乃至于斗圣强者，身子都是狠狠的一颤。
　　这略微熟悉的声音，片刻间，他们就辨认了出来。
　　那个自称超越斗帝且说到做到一举毁灭中州第一势力魂殿，名叫吴方的家伙！
　　中州，古界。
　　“爹爹，这声音……是前辈，是前辈他回来了！而且，他已经灭了魂族。我们古族不用再担心魂族的报复，不用再避世了，你们不能再阻止我去见萧炎哥哥了！”耳畔边响起那威严声音，紫衣少女先是一愣，确定声音的主人后，精致无暇的脸蛋上充斥着兴奋，喜悦之情难以言表。
　　“果然是他，也许只有他才能这般不将魂族放在眼里吧。”古元瞥了眼紫衣少女会心一笑。
　　“族长，您和小姐口中的‘他’究竟是谁啊？”一众白发老者面面相觑，眉宇间满是困惑不解。
　　“一个不属于斗气大陆但却凌驾于斗帝之上的强大存在。至于究竟强大到何种地步，这我就不得而知了。”古元凝眸看着虚空淡淡说道。
　　战场中。
　　“这是结束了吗？”
　　药丹、雷赢、石天、炎烬、灵浩五人相视讪讪一笑，笑容中带着些许尴尬。来之前，他们召集了族中实力最强的四百人，声势浩大的准备联合一举歼灭魂族。
　　谁料到，魂界壁垒的坚固远超他们想象，最后还是由‘吴兄’出手轰碎壁垒屏障。
　　进入魂界后，他们原想大杀魂族之人，谁知魂天地的境界又前迈了一步，以至于联合五族之力都不是对方的一招之敌。
　　危急关头，又是这个‘吴兄’出手相救，最后更是以一己之力灭掉整个魂族。
　　可以说，自始至终他们五族都没起到任何作用，完全充当了一个看戏的角色。
　　这让他们实在有些惭愧！
　　“吴兄，您是需要这陀舍古帝玉吗？我妖族也有一块，可赠予你。”望着吴方掌心中把玩的那一块原属于魂族的陀舍古帝玉，药丹从怀中取出一枚类似的玉佩。其口中称呼虽然没变，但眸中明显增添了许多敬意。
　　见到药丹掏出陀舍古帝玉，雷赢、石天、炎烬、灵浩四人也纷纷将玉佩掏出就要送给吴方。
　　“这是属于你们八族的机遇。明天清晨带着玉佩在迦蓝学院集合，一同进入陀舍古帝洞府。机遇归属，你们各凭本事。”说完，吴方将手中陀舍古帝玉抛给了萧炎。
　　“这……”
　　听到吴方口中的话，五族族长微微一愣，他们似乎没想到吴方竟然会允许他们也一同进入陀舍古帝洞府。
　　讶异过后，五人眼神交流一番，尔后整齐划一道：“明日清晨，必将在陀舍古帝洞府等待您的到来！”
　　“魂族已灭，各自散去吧。”
　　吴方淡淡扫了眼身后的五族强者，尔后不再理会五族人的去留，右手一扬，带着萧炎与药尘二人消失在了这方天地间。

第318章 陀舍古帝，洞府开启！

　　虚无空间，古龙岛。
　　“前辈，这魂族我有所了解，您为斗气大陆做了一件天大的善事啊。”大殿中，望着突然出现的吴方，紫妍连忙从首座上起身，恭敬的朝着吴方鞠了一躬。
　　“小丫头，还记得本座答应你的事吗？走吧，带你去见见你的父皇。”吴方嘴角噙着笑意，摸了摸紫妍的脑瓜。
　　“前辈，我和青水可以跟着您一起随同前往，迎接老龙皇大人吗？”青山上前一步开口道，脸上带着诚意。
　　“无妨，一切随你们。”吴方继续摸着紫妍的脑瓜，放眼当今大陆，敢这么摸太虚古龙龙皇脑袋的也只有他这一人吧。
　　“多谢前辈！”青山青水二人立即朝着吴方抱了抱拳。
　　三个时辰后。
　　古界。
　　“萧炎哥哥，对不起……这一年来……”
　　“熏儿，不用说了，我知道古族避世也是为了躲避魂殿。想必这一年来，你都被族中长辈看管的很严吧。”
　　一座凉亭中，萧薰儿刚欲开口解释，萧炎就上前一步狠狠将萧薰儿搂在了怀里。这一年来，他曾多次寻找过古界，只不过由于古界不时的在虚空变换位置从而始终没有结果。
　　“萧炎哥哥，你知道这一年来，我每天都有多想你吗？”萧薰儿依偎在萧炎怀里。
　　“咳咳――”
　　一旁的吴方望着含情脉脉的二人，不由得干咳了两声。
　　尤其是看着萧炎那副嘴脸，心中更是腹诽这个大猪蹄子！
　　外面彩旗飘飘，家中红旗不倒，还有他这个人生导师给他铺平强者之路，这简直就是人生赢家啊！
　　莫名，吴方竟然有些羡慕起萧炎来。
　　听到吴方的咳嗽声，恨不得融合在一起的萧炎、萧薰儿二人有所收敛后，两人拉着小手朝着无人的地方跑去。
　　“前辈，我代表斗气大陆所有人向您表示感谢。若不是您出手，恐怕这斗气大陆恐怕真的要被魂天帝那家伙所掌控，以他的手段，大陆若是魂族成为霸主，必将生灵涂炭。好在，这一幕没有发生。”古元一脸真诚的看着吴方，同时为吴方倒了一杯茶水。
　　“对我不过顺手而为罢了。”吴方品了品茶笑道。
　　“前辈这次不知在斗气大陆逗留多久呢？”古元好奇道。
　　“再有三五天吧。”想到自己身上的任务，吴方思索片刻道。
　　“这么快的吗？想必斗气大陆外面的世界，一定很精彩吧。”古元有些向往的说道。
　　“你离那一天不远了。”吴方放下手中的茶杯道。
　　闲聊过后，吴方再次查看起了系统界面中的威望值系统。
　　64.29、
　　64.91、
　　65.83
　　……
　　看着攀升越来越快的威望值，吴方嘴角勾勒出满意的笑容。
　　先灭魂殿再灭魂族，这两件轰动大事件为他的威望值提供了恐怖的加成。
　　若是按照这趋势下去，要不了多久，他在斗破苍穹的威望值便能突破80。
　　又过了三个时辰。
　　【斗破苍穹位面，宿主威望值达到80。宿主任务完成，威望礼包将在宿主返回玄荒大陆发放。】
　　在吴方的期待下，威望值从79.89跳动到了80，随之而来的是那熟悉的机械音。
　　“虽然增长的速度开始变缓，但好在完成了任务。”吴方满意的扭了扭脖子，呢喃一声。
　　斗破苍穹位面：威望值80.04689
　　神墓位面：威望值28.2456
　　斗罗大陆位面：威望值82.5869 
　　放眼威望值界面，斗破苍穹位面的威望值已经直逼斗罗大陆位面。
　　翌日，清晨。
　　黑角域，迦蓝学院内院，一处凹陷的谷地。
　　在那谷地中间，一座极为庞大的黑塔深埋地底，只是在地面上露出一截塔尖以及一层漆黑入口。
　　“副院长，今天是什么日子啊？为何这么多人来此啊！而且，看他们的气息，似乎都很强大啊！”说话之人是一名约莫二十四五岁身穿绿衣的女子，一双美目正盯着前方广场上越来越多的人，俏脸上带着讶异不解之色。
　　“何止是强大啊，简直可以用恐怖来形容了！他们中的随意一人，实力都远在我之上。”在女子身旁的是一身穿白色道袍的老者，一副古铜色的脸孔配以铜铃般的眼睛，尖尖的下巴上飘着一缕山羊胡须，极具辨识度。
　　“别说是你了，即便是我，也看不透他们中的任何一人啊。在我看来，即便是实力最弱的人，恐怕也在五星斗圣之上啊！”这是一身穿青袍的老者，高高的个儿，宽宽的肩，虽看上去已年过古稀，可给人一种相当精神的感觉。
　　“五星斗圣之上！”
　　听到青袍老者的话，绿衣女子、白袍老者同时倒吸一口凉气。放眼整个斗气大陆，五星斗圣以上的强者又能有多少人？可当下，出现在这广场上的人，数量已不下于二十人。
　　这三人正是迦蓝学院院长邙千尺、副院长琥乾、以及导师若琳。
　　“院长，这等级别的强者为何会一起出现在我迦蓝学院？一个小小的迦蓝学院怎么会引来如此多的大人物？”若琳更加困惑了，广场上的这些强者自从到来后都没有正眼看过他们，只是彼此间闲聊着的同时，像是在静静等待着什么。
　　“自一年前，我便察觉到一些斗圣强者若有若无的探查着学院，但因为对方没有恶意，我也就当做这等强者只是在途经内院时顺带着好奇查探了一番。现在看来，这内院似乎有吸引这等超级强者的东西啊。”邙千尺忌惮的瞥了眼广场众人不由得深吸一口气。
　　眼下，广场中的二十来号人大抵可分为五队。尤其是五队的为首之人，那隐隐间散发出的气息更是令他感到心惊胆战。
　　嗡嗡嗡――
　　就在若琳、琥乾猜测着这些人的身份来历时，天焚炼气塔的上方一阵涟漪荡起。紧接着，数道身影从中徐徐走出。
　　“老头子，好久不见！还能认出我来吗？”
　　耳畔边响起欣喜却又有些陌生的声音，邙千尺看向那些身影当中的一名头戴皇冠的女子，先是一愣，待得认出对方来后，嘴角霍然洋溢开来。

第319章 陀舍古帝！

　　“你…你是紫妍！你怎么长这么大了，而且，而且你身上的气息…”邙千尺惊愕的盯着紫妍，那表情就想吃了封面一样。
　　“老头子，你可不知道在我身上这一年来发生了多少事。”来到邙千尺旁，紫妍似乎又变回了一年前的那个小女孩，叽叽喳喳的讲述着这一年来她的经历遭遇。
　　邙千尺越听越心惊，尤其是在得知紫妍成为太虚古龙一族的龙皇后，眼珠子更是瞪的差点掉落。
　　至于琥乾、若琳二人的目光则是定格在了萧炎与吴方的身上，简单寒暄过后，两人瞳孔急剧放大。
　　“什么？您…您就是吴方！一举毁灭中州魂殿及其背后远古八族魂族的那个吴方！”
　　“这么说来，昨天我们所见的异象是您造成的？”
　　“我的天，这些人原来都是远古八族的顶尖强者，难怪，难怪他们的实力通通远在我之上！”
　　“陀舍古帝洞府？没想到这天焚炼气塔下竟然还有这等存在！”
　　……
　　在确认吴方、古元以及广场上一众人的身份后，邙千尺、琥乾、若琳三人的表情麻木的像个木头人。
　　这些他们曾经只是耳熟能详却从未见过的大陆巅峰人物，今天竟然全部出现在他的面前了。
　　“既然人齐了，那就准备进入洞府吧。”吴方不再理会还处在错愕中的邙千尺三人，目光依次扫过药丹等人淡淡开口道。
　　下一刻，衣袍挥动，一众强者随其消失在广场上。
　　天焚炼气塔底层。
　　“想不到这岩浆地底竟然还有这么一方空间。”邙千尺错愕的看着四周，也许是因为来到了岩浆的源头，那赤红色的岩浆已经衍变成了赤黑色。
　　在他们的正前方，是一个无比庞大的光团。
　　当看清光团之内的情形，场中所有人除了吴方、古元二人外，其余之人均是露出了讶异的表情。
　　那是一道石门，一道数万丈庞大的石门！
　　石门安静的矗立在这茫茫空间之中，仿若恒古永存，一股古老莽荒般的气息在其上弥漫缭绕，荡漾在这方小世界内。
　　站在宏伟浩瀚的石门之前，一众人就宛如蝼蚁一般，不自觉间心中莫名升起一种敬畏。
　　“古帝洞府！”
　　一众人的目光在石门上扫动，最后停留在了石门顶部那四个古老的字体上。望着这四个摄人心魄的大字，众人眼瞳骤然紧缩，心脏也是在此刻剧烈跳动起来。
　　古老的字体，并没有太过华丽，但就在平淡无奇中，却是有着一种凌驾天地之上的无尽威严！
　　“成帝之路――”
　　望着那四个古老字体，古元轻声呢喃，药丹、雷赢等五族族长眸中也是带着异样。
　　“前辈，有东西过来了！”
　　突然，萧炎心头涌上一阵寒意，他能够感应到身后那赤黑色岩浆中正有着不少隐晦的气息飞快的朝着他们靠拢而来。
　　“嗤嗤嗤！”
　　诡异的嘶鸣声中，赤黑色岩浆泛起剧烈波动，密密麻麻的赤红身影从岩浆中涌出，最后将吴方一行人团团围住。
　　“擅闯帝墓，死！”这是一群如同蜥蜴般的岩浆生物，为首的是一名通体呈现墨绿色的蜥蜴人。
　　墨绿色蜥蜴人泛着冰冷的瞳孔死死的盯着吴方，冰冷的语调刚传出，其周围那些蜥蜴人眼中顿时流露出许些凶残之色，身体之上的鳞片变得暗沉。随之，带着杀意从四面八方涌向吴方一行人，
　　察觉到这些蜥蜴人的气息波动，邙千尺脸色骤变瞳孔猛地一缩，任何一个蜥蜴人的气息竟然都不弱于他！至于那为首的墨绿色蜥蜴人的气息，更是强大到让他感到窒息。
　　“区区蝼蚁，也敢拦路。”
　　吴方一声轻笑，身形不动，一道浩瀚的威压波动快若闪电般的从其眉心处急速的扩散而出。
　　“嗡嗡！”
　　随着恐怖威压的扩散，岩浆瞬间沸腾，嗡鸣之声隆隆不断。
　　下一刻，只见那些掠来的蜥蜴人身体猛然一震，一股仿若天威般的灵魂威压从它们的灵魂深处涌出，让得它们灵魂都是索索发抖起来，一时间，惶恐大乱。
　　见到这一幕，为首的墨绿色火焰蜥蜴人也是脸色一变，然而不等它发出指示，一股强横至极像是专门针对他的浩瀚威压，狠狠的镇压向了它。
　　“嘭！”
　　一声低沉闷响，滚滚岩浆涛浪迅速扩散，墨绿色蜥蜴人直接是被炸飞出去，数口鲜血喷射而出。
　　“滚！”
　　吴方面色凌厉，惊雷般的喝声爆炸而开。
　　砰砰砰！
　　慑人声波在恐怖威压中传荡，四周掠来的蜥蜴人直接是被尽数震飞而去，血肉炸开。
　　“人类，你们擅闯帝之墓地，会遭神谴的！”原本一脸凶气的墨绿色蜥蜴人立即带着族人一脸惊骇的远远退去，同时目光落在那道淡然身影上满是愤恨的说道。
　　望着那消失在岩浆中的蜥蜴人，邙千尺先是一愣，眼中泛着浓浓骇然的望向吴方。对方先前的威压虽然并没有针对他，但却依旧让得他灵魂颤抖。
　　邙千尺咽了咽口水，他算是初步领略了眼前这个超越斗帝存在的恐怖。
　　相较于邙千尺的骇然，紫妍、药丹等人则是显得平静多了，毕竟他们已经见识过吴方的通天手段。
　　“准备开启大门吧。”
　　吴方平静的声音响起，古元、萧炎、药丹、雷赢、炎烬、石天、宁浩七人同时取出陀舍古帝玉。
　　当八块玉佩触碰在一起时，顿时形成一道璀璨光团。光团飞腾而起悬浮在古朴大门前，在众人的等待下，光团中光雾荡漾，最后化为一道虚幻的苍老身影。
　　随着那一道苍老身影的出现，这片天地的能量瞬间沸腾起来，一股宛如天地主宰般的威压从天而降。
　　“陀…陀舍古帝！”
　　望着那拥有一头绚丽长发的老者，古元、药丹等人忍不住惊呼出声。
　　放眼近数千年来，斗气大陆本土都能够拥有着这般气势的，恐怕也就只有那位传说中的最后一位斗帝，陀舍古帝了。
　　长发老者似乎只是一道意识并没有灵魂，甚至看也没看场中众人，只是略显僵硬的抬起右手一指点在了古朴大门上。

第320章 解救老龙皇，烛坤

　　随着光团中的虚影一指点出，那紧闭了万载时光的古老大门缓缓蠕动起来，一丝丝的裂缝浮现而出。
　　裂缝越来越大，几个呼吸间，古老石门终于是在一道嘎嘎的声音中对着两侧移开。
　　“嗤！”
　　就在古老石门开启的霎那，一股源自远古般的古老波动，猛然自那巨门之后闪掠而出。
　　在这等波动下，邙千尺瞬间如遭重击，脚下一个趔趄差点跌倒在地。即使是药丹、雷赢这等八星斗圣，也是被震退数步。
　　轰轰轰！
　　古老的波动伴随着石门的开启，愈发剧烈，到得后来连古元也不由自主的运转了体内斗气。
　　场中也只有吴方一人依旧保持着淡定从容的姿态，双手背负身后继续等待着。
　　当古老石门彻底开启时，那仿若来自上古洪荒的波动彻底暴涌而开，整片岩浆爆炸起惊涛骇浪。
　　“进去吧。”
　　透明通道成形，吴方率先迈进，古元、雷赢等人紧随其后，一个个快若闪电。
　　“死！”
　　众人刚穿过古朴大门，死寂的空间中莫名响起一道仿若来自地狱的魔音，听着这森寒的一个音节，众人头皮悄然炸开。
　　低下头循着声源看去，当看清下方的一幕时，一众人下意识的滚动了一下喉咙，额头上甚至都是出现了丝丝冷汗。
　　那是一条庞大到无法形容的生物，它盘踞在这古朴大门后方的这片黑暗虚空中，纹丝不动。众人的视线顺着它的身体移动，然而当他们的视线被更远处的黑暗空间所阻拦时，却依然是未能见到它的身体的尽头之处。
　　凝眸看去，这神秘的生物通体呈现紫金之色，冰冷的鳞片覆盖着它的身体，一种苍劲宛如钢铁般的直视感油然而生。
　　“这是什么玩意儿……”邙千尺跟在吴方身后，一脸惊愕之色。
　　以他的目光居然无法窥见下方那个庞然大物的全貌，足以想象，这生物的体积大到了何种令人难以置信的地步。如此体积，乃是他平生第一次看见！
　　“难不成这是陀舍古帝饲养的坐骑吗？”
　　纵然是那些定力极深的五族顶尖强者，在见到下方盘踞着如此一个足可吞天噬地般的庞然生物时，也是骤然升起一阵惊骇之意。
　　谁能料到，古朴大门的后方会是这么一片寂静空间，而且这有着如此可怕的生物！
　　相较于五族强者的震撼，紫嫣、青山、青水三人望着下方的那个庞然大物，呼吸开始变得急促起来。
　　“龙……”
　　“死！”
　　青山两眼泛红，然其口中那带着颤音的话语尚未落下，先前那如同来自地狱的阴冷音节再次自下方传来。
　　下一刻，下方那庞然生物的身子细微颤抖了一下。黑暗的虚空中一对紧闭了许久的巨大眼睛，突然睁开！
　　这是一对血红色的眼瞳，睁开的刹那便是锁定了场中的所有人。几乎同时，一股极端恐怖的威压笼罩整个虚空，令的众人心头莫名涌上一股危机感。
　　药丹、雷赢五人彼此相望一眼，眸中均是带着惊愕，这庞然大物的气息甚至已经不亚于九星斗圣巅峰的古元。
　　“老龙皇，想不到你竟然变成了这副样子，是因为陀舍古帝吗？”古元一步迈出，看着下方的庞然大物幽幽一声叹息。随后，右手一扬，这方夹杂着红光的黑暗世界瞬间变得敞亮起来。
　　也就在这一刻，场中众人彻底看清了那个庞然大物的样子。
　　太虚古龙！
　　那是一头远超寻常太虚古龙千百倍的太虚古龙！
　　“老龙皇？难道它就是那千年前消失的太虚古龙的皇烛坤？原来它在这里！”
　　“莫非它也是为了陀舍古帝的传承和帝丹而来？想不到以他的实力，竟然都会被困于此。”
　　作为远古八族的族长，雷赢、药丹等人明显对这位老龙皇也是有所耳闻，在得知对方的身份后，一个个眸中错愕之色更甚。
　　“死！”那令人神魂颤动的漠然音节再度响起。
　　尔后，整个空间猛然波动，一道璀璨的紫金光柱从下方破空而出，贯穿虚空狠狠的朝着众人打来。
　　“认不出我也就算了，连你的族人还有你的女儿也认不出了吗？”
　　见到烛坤发动攻击，古元眼中一寒，右手翻转，下一霎，一道金色巨掌便是与那紫金光柱狠狠的撞在一起！
　　轰隆！
　　巨响中，恐怖风暴撕裂虚空。
　　“它的灵魂被剥离了，现在的他只是一个没有自我意识的躯壳罢了。”
　　就在烛坤再次打出一道更为恐怖紫色光柱时，吴方平静的声音响起，继而袖袍一挥，凌厉劲风汇聚成了一方奇异光印，先是摧枯拉朽的击毁紫金光柱后狠狠轰击在了烛坤的身上。
　　顿时，凄惨的龙吟声中，那庞大的身子疯狂翻滚并在那奇异光印的镇压下，体型不断变小，最后变成了一个高大的中年男子。
　　男子像是被一股无形力量所束缚，不受控制的飘到了吴方的身前。男子两眼空洞无神，呆滞的目视着前方，极力挣扎的身子扭动间释放着滔天杀意。
　　“前辈，您手段通天，求您救救老龙皇。”青山青水二人突然跪倒在吴方跟前。
　　“起来吧。”吴方托起青山青水二人，尔后见闻色霸气感知放到了最大扫过这方世界。
　　好半晌后，只见其右手一招，虚空中出现一个巨大的掌印，掌印微微弯曲朝着一方虚空喷涌出恐怖的吸扯力。
　　在众人的目光下，一团半透明被诡异火焰包括的魂体闪电般掠向那巨大掌印。
　　嗤嗤嗤！
　　那起着封印作用的诡异火焰在触碰到巨大掌印的刹那消失不见。
　　“合！”
　　吴方一字音节落下，那半透明魂体瞬间没入高大男子的体内。
　　高大男子的身体猛地一颤，不出片刻，那空洞的双眼渐渐变得清明起来。
　　“孩子……我的孩子……”高大男子意识回归，目光直愣愣的落在了紫妍的身上，身体如同抽风一样的哆嗦了起来。
　　“这是本座对你承诺，已经兑现。”吴方嘴角噙着笑意淡淡的看着紫妍。

第321章 邪化的陀舍古帝！

　　紫妍轻咬着唇感激的看了眼吴方，尔后缓缓走向了那高大男子，双眸渐渐湿透。从对方体内，她感受到了一种极端熟悉的血液味道。那是同源同宗的血脉，这天地间，唯有她的生父生母，方才能够拥有。
　　“孩子…”
　　高大男子那原本充斥着滔天凶戾以及威严的金色双瞳，在见到紫妍的霎那间变得柔和下来，沉寂无数年的心骤然间剧烈跳动。
　　“父皇…”紫研娇躯轻微颤抖，银牙轻咬着红唇伸出玉手任由高大男子握紧。
　　听到这一声呼喊，高大男子的身体颤抖的更加厉害了，刚毅的脸庞突然浮现一抹复杂的笑容，最终一把抱住紫妍梗咽道：“我的孩子，父皇对不住你……”
　　身体接触，璀璨的金光同时间从两人体内涌出，最后在两人手掌交汇处完美的融合在了一起。隐隐间，一种极端恐怖的威压，蔓延而开。
　　噗通！
　　青山、青水二人当场跪伏而下，那种龙皇之威让得他们连丝毫反抗的余地都没有。
　　父女二人紧紧相拥了一分钟后，紫妍手指着吴方道：“父皇，前辈乃是我古龙一族的大恩人，多次救我族与危急关头。而且若不是他的话，我们父女也不会相聚。”
　　闻言，烛坤走至吴方身旁，先是深深鞠了一躬以表感谢。眸中除了感激之外，更多的是惊讶。他活了上万载，更是半只脚跨入帝境，可竟然一点儿都看不透这个被女儿称之为前辈的存在。
　　“危急关头？如今太虚古龙一族怎样了？”烛坤回到紫妍身旁，眉宇间带着困惑。在他的那个时代，太虚古龙一族可是鼎盛时期，大陆上极少会有势力招惹。
　　紫妍整理了一下思绪，随即将古龙岛所发生的事情简略的说了一遍。
　　当听到古龙一族被四分时，烛坤眼中顿时有着怒色闪动，显然是未曾料到这些原本对他极端恭谨的家伙在他失踪后居然会有这般胆子。
　　听完紫妍所述，烛坤看向吴方的目光中敬意更甚了，这不仅仅是因为对方救了他古龙一族，更是源于一个强者对更强者的崇拜！
　　想不到这解救他之人居然已经超越了那斗帝之境！
　　“老龙皇，以你的实力怎么搞成这副狼狈样子了？”良久，古元不解看着烛坤。
　　“错了、都错了、我们都错了！”烛坤放开紫妍，目光落在了古元的身上，突然连连长叹起来，叹息声中带着浓浓的不甘与懊悔。
　　“错了？什么错了？”古元眉头皱起立即追问，一旁的药丹、雷赢等人也高高竖起了耳朵。
　　“你们来此想必都以为陀舍古帝破碎虚空飞升去了斗气大陆外的世界，还留下那能够让人晋阶斗帝的帝品雏丹。”烛坤幽幽说道。
　　“这其中有什么问题吗？”古元眉头愈发紧锁。
　　“有帝品雏丹没错，它也确实能够让人晋升斗帝之境。但，那陀舍古帝并未破碎虚空，它还在这洞府内，而且已经邪化。”
　　说到这里，烛坤深吸一口气，沉声愤恨道：“我之所以会变成先前那样，正是拜这邪化的陀舍古帝所赐！斗帝之境的恐怖，根本不是我们这些巅峰斗圣所能及，在他们面前，我们不过蝼蚁存在。抬指间，便能击杀。”
　　“什么？邪化的陀舍古帝！”
　　“它没有破碎虚空？它还在这洞府内！”
　　听到烛坤的话，包括古元在内的一众人如同晴天霹雳身子猛然一颤。
　　倘若真是这样，这便意味着他们现在要去探寻的陀舍古帝洞府是由一个邪化斗帝坐镇的洞府！
　　换而言之，他们也许要与一个邪化的真正斗帝为敌！
　　想到这里，一众人下意识的蠕动了一下喉咙，最后所有人的目光都落在了吴方的身上。
　　“走吧。”
　　吴方淡然一笑，随口便替所有人做出了决定。尔后袖袍一挥，一众人随其洞穿虚空。
　　这是一块漂浮着的陆地，宛如空中楼阁。
　　随着吴方一行人的出现，这弥漫万载的孤寂被突然打破。
　　“这就是古帝洞府所在吗？”萧炎一落到地面，目光便是急忙四处扫动。
　　“冥冥中，这里对于灵魂力量似乎有着不小的压制。”古元喃喃自语，斗圣巅峰灵魂的强横居然都是无法探测到百丈范围之外。
　　“真是熟悉的地方啊，时隔千年，我又回到这里了。”烛坤发出一声感慨，目露警惕的扫视着这方奇异的空间像是在忌惮着什么。
　　放眼看去，陆地中央有着一个古老石殿。石殿寂静矗立，一股古老的气息荡漾而开在天地间回荡着。
　　石殿之前，有着一片巨大无比的广场。广场的两侧耸立着一根根足有数千丈庞大的擎天之柱。
　　一众人刚来到广场中，那巍峨磅礴的气势便是扑面而来。
　　“这……这是玄黄炎！”
　　行走间，萧炎的脚步突然一顿，他的目光闹闹锁定在一根石柱顶端。在那里，有着一团深黄色的火焰升腾着。作为身具多种异火在身的他，对于这异火榜上排名第二十三的玄黄炎，他一眼便将其认出。
　　“万兽灵火，异火榜排名第二十二！”
　　“阴阳双炎，异火榜排名第二十一！”
　　“幽冥毒火，异火榜排名第二十！”
　　“青莲地心火，异火榜排名第十九！”
　　……
　　萧炎目光迅速扫过其他石柱顶端，这一看，面部表情顿时僵硬。
　　除了异火榜上的前三位外，其余异火竟然在这些石柱上都有！这些异火的气息虽然弱了些，但却是实打实的真正异火！
　　“这些异火…”古元等人望着这一幕，虽然不至于向萧炎那般表情夸张，但也是眼露惊讶之意。
　　“萧炎小子，还愣着干嘛？这些异火现在全是你的了，还不快些炼化。”就在萧炎愣神之际，吴方那平静淡然的声音自萧炎脑海中响起。
　　他之所以要来陀舍古帝洞府，最根本原因便是在异火广场。
　　此番前来斗破位面，他的标记任务是为系统凝聚炎帝之种。具体如何做交给系统，但他却要完成两个前提条件，其一让萧炎身具十种异火；其二，实力达到斗圣境。

第322章 吴方VS陀舍古帝！

　　在吞噬虚无吞炎之后，萧炎便已身具七种异火。
　　在击杀魂天帝得到陀舍古帝玉后，吴方便将注意打到了这异火广场上。
　　“前辈，请您为我掠阵！”萧炎从错愕中回过神来后，朝着吴方连连点头，满脸兴奋之色。
　　下一刻，其腾空而起，身体先是元素化成火焰，紧接着变身成为一个巨大的螺纹果实。
　　嗤嗤嗤！
　　见到萧炎准备就绪，吴方双手挥动，一股磅礴的力量瞬间裹着所有石柱顶端的异火朝着萧炎涌去。
　　“这小子，他是要一次性吞噬所有异火吗？疯了，简直疯了！”
　　“那小子现在变身所化的果实，不正是之前他所动用的那个果实吗？难道这小子已经得到他的传承！”
　　“真是可怕的家伙！即便是我，也无法同时吞噬两种异火，想不到他竟然要一次性炼化这近二十个异火。而且，他体内似乎已经有七种异火了。”
　　……
　　药丹、雷赢等人惊愕的盯着头顶上方的一幕，一个个瞠目结舌。在他们的注目下，那绚丽的各色异火，正以一种缓慢的速度渗透进那萧炎所变的螺纹果实中。
　　哗哗――
　　就在众人看着萧炎炼化大量异火之际，他们的头顶上方凭空出现一座足有万丈之高的石像。
　　石像乃是一老者模样，而那容貌，他们已并不陌生，正是古帝洞府的主人，那位传说中的陀舍古帝！
　　石像矗立在天地之间，散发着一种凌驾于天地般的至强气息，在那等气息下，就算是药丹、雷赢这等八星斗圣都是如遭泰山压顶，至于实力不济的邙千尺更是直接双膝跪地，将那坚硬的石砖都是震成了粉末。
　　在石像的周围，飞舞着众多的光团，远远看去，无比绚丽夺目。
　　“这些是…功法斗技？”
　　望着那些光团，五族强者眼睛一眯，旋即心头便是微震。因为他们发现那些光团之中，赫然都是一些古老的卷轴。在那卷轴上面，他们感受到了极强的灵性，这种灵姓丝毫不逊色外界所谓的天阶高级的功法或者斗技！
　　天阶功法与斗技，这等宝藏就算是远古种族也是颇为稀少，然而在这里…却是如同白菜一般，数以百计，充斥着眼球。
　　“这片空间，好久都是没有如此的热闹了啊。小泥鳅，想不到你竟然重新恢复了意识，而且还带来了这么一帮人，尤其是那个小家伙，竟然能够同时吞噬这么多异火。那股力量气息，让我都有些眼馋啊，恨不得现在就将他吃了。”
　　突然间，一道淡淡的苍老声音在众人脑海中响起，声音寻不到来源，却又似乎无处不在。
　　忽然响起的苍老声直接是将所有人都是骇了一跳，一众人目光急忙转动，最后凝固在了石像肩膀处。
　　那里，一道苍老身影负手而立，目光平淡的注视着下方众人，那眼神如同注视着蝼蚁一般。
　　“陀舍古帝！”
　　目光一扫到那身着朴素袍服的老者，药丹等人顿时惊骇失声。后者模样，显然与石像一模一样。那独特的绚丽长发，也是无人能够炮制。
　　“老龙皇，他身上的气息好像有些古怪啊。虽然感觉他确实比我强，但似乎也没有还没到那种生不起反抗之心的地步啊。”古元瞥了眼那浑身散发着至强气息的老人，有些困惑的看向烛坤。
　　烛坤抬起头，目光紧紧的盯着那老人，沉声道：“因为他根本不是陀舍古帝…而是那帝品雏丹！”
　　听得此话，古元、药丹等人都是一怔，旋即双目之中迸射出奇异光泽，目光中带着欣喜的同时又带着讶异。
　　喜的是，那能够突破帝境的帝丹就在眼前；讶异的是，这枚帝丹的实力竟然还在九星巅峰斗圣之上。
　　“怎么？你们这帮蝼蚁莫不是还想要打我的主意？”那石像上的老人怒喝道。
　　“动手！”烛坤、古元以及药丹、雷赢共七人，相视一笑，然后面色迅速森然。
　　整齐划一的喝声落下，烛坤、古元二人率先暴射而出，滔天斗气弥漫而开，最后化为潮汐狠狠的对着那帝品雏丹轰了过去。
　　“雕虫小技。”
　　见状，帝品雏丹一声冷笑，只见得他手指轻点而出，那迎面而来的滔天能量潮汐居然便是被其一指割裂。
　　烛坤、古元二人显然也没指望一击就能拿下帝品雏丹，两人气息不断攀升。顿时间，这片天地的能量骤然狂暴起来，外加上药丹五人的力量，一股让天地崩裂的攻势源源不断的攻向那帝品雏丹。
　　面对七名顶尖强者的合击攻势，帝品雏丹依旧丝毫不乱，举手投足间都是有着一种令人心悸的波动弥漫而开，到得最后硬生生将七人联合攻势挡下。不过虽说他看上去并无大碍，但一时间也是被缠得无法脱身。
　　望着广场上方的战斗，观战的五族强者忍不住吸了一口凉气。
　　光是一枚帝品雏丹竟然便以一己之力对抗当今大陆上七位至强者而不落下风，若是真正的陀舍古帝在此，那又得是何种可怕？
　　恐怕即便是那释放出的帝之威压，便能压的他们动弹不得吧。
　　“和你们真是无趣的战斗！待到古帝苏醒，看你们如何脱身。”
　　那带着讥讽不屑的喝声一落，帝品雏丹体内气势再度攀升，一击震退七大强者之后，朝着萧炎所在的方位掠去。
　　“待我先吞了这小子再好好折磨你们！”
　　望着帝品雏丹突然转而攻向萧炎，古元、药丹七人同时停止追击，手中原本就要打出的攻击也收了回来，嘴角噙着一抹戏谑的笑容。
　　注意到古元七人玩味的脸色，帝品雏丹显然也是察觉到了异状。
　　皱了皱眉头想不出个所以然来后，帝品雏丹的目光继续落在了那化身螺纹果实正吞噬着大量异火的身上，忍不住舔了舔舌头。
　　“真是纯粹的火元素，吞了你，想必我也能踏入那帝之境吧。”距离萧炎还有十米的距离，帝品雏丹陶醉了深吸了一口气，看向萧炎的目光中满是贪婪之色。
　　然而，就在其准备对那螺纹果实动手之际，其心头莫名涌上一股寒意。
　　下一刻，一道身影凭空出现在了他的身前，嘴角带着笑意正玩味的打量着他。
　　那目光，像是在看待猎物。

第323章 帝品雏丹！

　　望着那忽然出现在自己身前的男子，帝品雏丹心头莫名一颤，他之前就看到了这名男子，不过由于对方太不起眼也就没有过多注意。
　　可眼下，对方真正出现在自己身前时，那举手投足间流露出的气息波动，竟然让他感到心悸。
　　这股心悸之感，他只有在面对那陀舍古帝时才产生过。
　　“帝丹掌！”
　　帝品雏丹双眼猛的一凝，没有迟疑率先出手，只见身形陡然挪位，然后一掌对着吴方拍去。其手掌拍出的霎那，一枚约莫人头大小的绚丽光团涌现而出。
　　嗤嗤嗤――
　　伴随着这绚丽光团的出现，这方天地的能量就如同遇见了热火的沸油般，陡然间熊熊燃烧。
　　放眼望去，一刹那无边无尽的天空，都是布满了灼烧的火焰，天地都是在此刻变成了火炉。
　　见到帝品雏丹这一掌的威势，古元、烛坤等人脸色剧变，他们没料到先前的战斗中，这帝品雏丹竟然还没动用全力。
　　帝品雏丹冷冷的看着吴方，随其双手猛的按下，天地间的火焰以一种极为惊人的速度呼啸而下，短短瞬息间那弥漫天地的无穷火焰尽数钻进了绚丽光团之中。
　　“灭！”
　　一掌拍出，天地都是在此刻黑暗了下来。
　　“又是一个在本座面前玩火的家伙。”戏谑的声音落下，吴方身后烧烧果实浮现旋转，瞬间吞噬那恐怖的绚丽光团。
　　“不…不可能…”
　　望着突然消失的攻击，帝品雏丹脸上瞬间带起一抹惊恐。然而，不等它平静下来，那身前的男子随手打出一道印结。
　　下一刻，其头顶上方的虚空莫名嗡嗡颤抖起来，紧接着一圈柔和的光芒波荡而开。层层涟漪中，柔和光芒最后化为一个中空的光圈！
　　光圈呈现多种颜色，在其上仿佛是有着火焰跳动一般，极为的玄奇。
　　察觉到光环内的气息，帝品雏丹那冰冷的脸色瞬间被恐惧充斥，这股力量仿佛生来便是它的克星。
　　“逃！”
　　可就在这个想法刚出现在帝品雏丹的脑海中时，那玄奇的光圈已经镇压而下将其身形尽数包裹。
　　“啊！”
　　随着光圈套在身上，一丝丝白烟突然从帝品雏丹身体中溢出，凄厉的惨叫声也是陡然响起。
　　一秒、两秒、三秒…
　　帝品雏丹的身形开始缩小有着化为丹药的趋向。
　　看着上方的一幕，烛坤、古元一干人等摇头苦笑，前一刻还以一己之力对付他们七人不弱下风，下一霎便是如此狼狈。
　　“收！”
　　随着吴方一字喝声落下，那长发老者一声凄厉惨叫，最后硬生生的变回了一枚晶莹剔透的玲珑丹药。
　　顿时，药香弥漫，充斥着这一方空间。
　　闻着药香，众人仅仅是深吸了两口，便发觉体内原本到达瓶颈的斗气再次活跃起来，有着突破的趋势。
　　察觉到身体变化，一众人满脸欣喜之色，这真不愧是帝品丹药！
　　望着落在吴方手中的帝丹，烛坤、古元二人相视一笑，对于这帝丹他们也十分渴望，毕竟这可是成帝之路的根本。
　　但，若是让他们从吴方的手中抢夺帝丹，他们万万没有那个胆子。
　　吴方似乎看出了古元烛坤的想法，淡然道:“即便帝丹给了你们，你两成为斗帝的几率也不过两三层。倒不如将这帝丹留给萧炎小子，以他的天赋有十层的把握踏入帝境。到时，再由他为你们接引源气，以你们数千年的积累，有了源气可直接飞升斗帝境。”
　　听到吴方的话，烛坤古元二人同时点了点头，他们已经等了数千年，也不在乎多等些年头了。
　　另一边，那近乎20个异火开始全部没入进了萧炎所化的烧烧果实中，与此同时其自身气息开始稳步攀升。
　　斗尊一星中期、
　　斗尊一星后期、
　　斗尊一星巅峰、
　　斗尊二星初期、
　　……
　　这股攀升的气息足足持续了一个时辰，最终停留在了斗尊九星初期。
　　“前辈！”气息稳定下来，萧炎变回人形，当即朝着吴方深深鞠了一躬。
　　十七岁的九星斗尊！
　　察觉到萧炎的气息波动，震惊过后，古元、烛坤二人面露欣喜之色。按照这个趋势下去，恐怕再多也就五十年，这个萧炎便能达到他们现在的高度。
　　换而言之，他们距离踏入帝境也就匆匆五十载。对于他们而言，这个时间一点不算长。
　　“还差点啊。”
　　吴方看着萧炎摸了摸下巴，后者身上异火的数量已经远超十个，但凝聚炎帝之种的第二个条件却是斗圣境，而萧炎才堪堪九星斗尊。
　　嗡嗡嗡――
　　就在这时，异火广场上千万道诡异光束自地面射出。
　　那一根根通天石柱突然泛起了一股股奇异的波动，一圈圈波纹扩散而开。
　　石柱颤抖的频率越来越快，到得后来只听得一阵连贯的扭动咔嚓声响，异火广场的最中央出现了一个幽邃的巨大黑洞。
　　黑洞中，血紫色光芒弥漫而开，这些光芒如同薄纱一般，瞬间笼罩在了广场上众人的身体之上。
　　砰砰砰！
　　随着血紫色光芒的笼罩，场中包括雷赢，炎烬等人在内的顶尖强者面色陡然一白，双腿直接就是跪伏了下去。那副模样似乎那层薄薄的血紫色光芒拥有着莫大的威压一般。
　　在继雷赢等人后，古元与烛坤的身体，竟然也是缓缓的弯曲而下。浑身的骨骼，在此刻发出嘎吱的清脆声，两人面色也是变得涨红起来。
　　砰砰！
　　这种坚持并未持续太久，两人终究力竭，砰的一声，膝盖落在了地面上。
　　一时间，广场上能够保持从容不迫之态依旧能够悬停在空中的只剩下了吴方一人。
　　“他来了！”烛坤面色涨红，咬了咬牙，但身体却是如同被泰山所压一般，动弹不得。
　　“他？那真正的陀舍古帝吗！”古元瞳孔骤缩，挣扎无果倒也是放松了下来，被一位斗帝强者如此压制也算不得什么羞辱。
　　嗤嗤嗤！
　　烧灼声中，黑洞中涌出绚丽的火焰。
　　顷刻间，异火广场变成了一片火海。火海的颜色五彩缤纷，有种异样惊艳的美。

第324章 惊天之战！

　　火海中，古元、烛坤等一众强者疯狂催动体内斗气形成铠甲从而抵御着火海的烧灼。
　　“多好的两个炉鼎啊！”突然间，火海中响起一道阴森的苍老声音。
　　突如其来的声音，让得众人心惊，急忙扫过四周。只见五彩火焰翻滚凝聚，化为一朵巨大的火焰花苞，花苞徐徐绽放而开，一道身着深色衣袍的苍老身影，出现在了众人的目光之中。
　　一袭长发尤为引人注目，因为其颜色数量竟然达到二十一种！
　　此刻，老者盘踞虚空，阴冷的脸庞带着森寒笑意，目光先后扫过萧炎与吴方。
　　火海中，众人惊愕的看着老者。这副面孔他们已经见过两次，但之前两次一个是虚影一个是帝丹，可谓都是假货，但眼前这个，却是货真价实的陀舍古帝！
　　“陀舍古帝，你可还认得我！”烛坤目露凶狠的盯着老者。
　　老者不屑的瞥了眼状若疯狂的烛坤，眸中血红色光芒流转，一声冷哼落下，烛坤顿时一口鲜血喷出，倒飞出去重重砸落。
　　“有点意思。”吴方打量了一番陀舍古帝，嘴角微微扬起一抹弧度。
　　老者的体内竟然有两种气息截然不同的灵魂体，眼下这占据着主导的灵魂体尽数散发着一种邪恶的味道。
　　“你看出来了？”陀舍古帝声音冰冷，滔天血气从其体内暴涌而出，瞬间与火海交融形成无尽血海。血海之中所弥漫的力量，强得令人感到恐怖。
　　“你想要彻底将他本体炼化，也是个难事儿啊。”
　　吴方声音相当平和，但烛坤古元等人却是能够感觉到那隐隐间所含的一种威压。这种威压，同样凌驾于天地之上。
　　“你的出现，让我多了一种选择。”陀舍古帝发出一声冷笑，不疾不徐的朝着吴方飘去。
　　烛坤、古元等一众强者，对于吴方与陀舍古帝的对话虽然有些茫然，但这并不妨碍他们感受到血海中弥漫的火药味。
　　当下，一众强者迅疾退出了异火广场，远远的立在虚空中。
　　一名货真价实的斗帝、一名可能超越斗帝的存在，这两人的战斗足以毁天灭地。
　　倘若被绞入其中，就算是斗圣巅峰恐怕也难逃陨落的下场。
　　望着异火广场上方遥遥正对的二人，所有人都是紧闭呼吸。两人虽未动手，但那股气势却是已如同山岳般荡散开来。
　　哗哗！
　　血海滔天，弥漫天际，陀舍古帝眸中的猩红突然变得浓郁起来。死寂的宁静，随着他一步踏出，轰然破碎。
　　一刹那，整个天空开始颤抖，滔天血海疯狂翻涌，直接化为数万丈庞大的血浪。
　　“火来！”
　　陀舍古帝嘴巴一动，冷喝声响彻天穹。几乎同时，异火广场轰隆隆的裂开一道巨大深渊，深渊之中，赤红的岩浆如同喷泉一般，冲上天际。最后，尽数融入那滔天血海中，两者交织挟着灭世之威狠狠的对着吴方翻卷而去。
　　看着那高达数万丈的恐怖血浪，众人才赫然发现自己在那斗帝面前，渺小得就如同蝼蚁一般。
　　咕嘟。
　　在众人惊恐的目光下，面对那滔天血浪，吴方依旧负手而立，一副淡定从容的姿态。
　　然，就在滔天血浪即将淹没吴方时，那道身影的双眸突然彻底转变了灰黑色，就像是魔化了一样。
　　双瞳转动，大量的灰黑色毒气无限增生，最后演变为滚滚毒浆，横于虚空。
　　哗啦啦――！
　　血浪、毒浆二者碰撞。
　　天地颤抖，交融的两种液体如同暴雨般从天穹倾泻而下，所过虚空瞬间塌陷，变成无数空间碎片湮灭。
　　“果然，你也是帝境！”见到攻势被阻，陀舍古帝面色明显变得凝重。
　　“帝炎雷！”
　　沉寂片刻，陀舍古帝脚踏血莲，右手扫过四周熊熊火焰，随着手指点出，熊熊火焰瞬间收缩聚拢，尔后如同一个庞大的器官般剧烈的蠕动起来。
　　轰隆隆！
　　在那无边无际的火焰收缩时，天空随之崩塌，漆黑的空间豁口以一种恐怖的速度蔓延而开。
　　下一刹，吴方的正上方，一道豁口猛然伸展而开，无数道宛如山岳般大小的炎雷直接是以一种暴雨倾盆之势，疯狂的倾泻下来。炎雷滚滚，每一道所蕴含的力量都让战场外的烛坤、古元等人骇然失色。
　　“不愧是老牌斗帝，即便是新晋斗帝若是被这炎雷击中，恐怕也会神魂受损。”望着头顶上方铺天盖地而下的炎雷，吴方略有赞许的高看了眼陀舍古帝。
　　不得不说，这陀舍古帝要比他想象的要强。当然，这也只是相对而言的强，和他比起来还是不够看。
　　淡然的话音落下，吴方抖了抖双肩，七色火炎瞬间自体内席卷而出，继而在其身体之外化为一个矗立天地般的火焰巨人。火焰巨人嘴口一张，顿时天地寂静，七色交织无比绚烂的火焰光束，猛的自其口中喷射而出，与那无数的炎雷相撞。
　　嗤啦！
　　天穹之上，七色火焰光束与炎雷相撞。整方虚空都是在这种剧烈无比的能量波动下，颤抖着被撕裂出一道道巨大的裂缝。
　　然而，滚滚炎雷仅仅持续了数秒便是后继乏力，直至被七色火焰光束吞没。
　　“这股火焰，难……难道你和我一样，也是通过吞噬异火成帝！”望着那摧毁炎雷没入漆黑豁口消失不见的七色火焰光束，陀舍古帝瞳孔一缩，眸中闪过些许错愕。
　　“就这点手段吗？”吴方并没有回答陀舍古帝的问题，而是双手环抱在胸前，一脸玩味的看着陀舍古帝。
　　闻言，陀舍古帝脸色一沉难看到了极点，那双血红色双眸更是开始朝着黑紫色过渡。
　　“看眼下的局势，他能够这般从容应对陀舍古帝的攻击，似乎稍稍占据了上风。”烛坤目光锁定着吴方的身上看着一旁的古元说道。
　　“斗帝不过是我们斗气大陆的最强者罢了，外面的世界中，不乏轻易战胜斗帝的强者。而他，便是这些人中的一人。”古元手指着吴方沉声道。
　　“外面的世界吗？真希望那天早点来啊。”烛坤喃喃一声，目光中带着向往。

第325章 帝战，落幕！

　　“莫要以为能够接下此前的攻击，便能与本帝抗衡！”
　　天穹中，陀舍古帝一双紫黑色冷眸锁定着吴方，森寒话音落下，朝着异火广场中央的巨大黑洞张口一吸。
　　顿时，一股吸力暴涌而出，黑洞中那无穷无尽的火焰铺天盖地的掠进了其嘴中。
　　伴随着滚滚红炎被陀舍古帝一口吞噬，他的身体骤然膨胀起来，绚丽的火焰飞快的从其浑身毛孔之中呼啸而出，短短瞬间便是化为一道高达数万丈的火焰巨人，一条条火龙在其周身盘旋。
　　火焰巨人矗立天地，将整个天穹都是遮掩而下，在那等可怕的视觉冲击下，药丹、雷赢等人都是丝毫不怀疑，单单陀舍古帝随意的一拳便能轻易震杀他们远古八族所有强者。
　　“我这炎之帝身，你又可能施展？”陀舍古帝巨大的紫黑之瞳锁定着吴方。
　　相较于之前，此刻的陀舍古帝身上的恐怖气息再次攀升了一个层级。单单吞吐之间便是有着风雷涌动，一口气吐出，整个虚空能量都是为之产生巨大波动。
　　“斗帝之身…”
　　望着那高达万丈的陀舍古帝，烛坤、古元等人脸色骤变。作为远古种族，对于斗帝的传说他们自然有所了解。真正的斗帝强者，能够纳天地入体，那时候他们便是天地。举手投足间都是能够震破苍穹，实力强大的可怖！
　　这种庞大身躯，并非是能量所化，而是实实在在的肉身之躯。这种化身万丈之躯的能力，则被称之为斗帝之身。
　　相较于烛坤、古元等人的惊慌，天穹中的吴方却是怡然不惧的望着陀舍古帝那万丈之躯，嘴角依旧噙着淡淡的笑意，情绪没有丝毫波动变化。
　　“怎么？难不成你还没有凝练出斗帝之身吗？”冷笑声落下，万丈庞大的陀舍古帝大脚一跨，平平一拳携带着风云雷电直接朝着吴方轰出，顿时天空崩溃，无尽火焰对着吴方涌去，罡风撕裂虚空。
　　“实力可不是由体型大小所决定的。”平静的声音自天穹中飘荡开来。
　　在陀舍古帝那无比庞大的拳头下，吴方的声音几乎可以忽视，更别说那轻轻推出的一掌了。
　　但就是这完全可以忽略不计的一掌，硬生生的止住了那比其庞大数千上万倍的恐怖一拳。
　　不仅如此，在陀舍古帝错愕之际，那不起眼的掌心中骤然喷涌出一股滔天能量。在这股力量下，陀舍古帝万丈庞大的身躯直接倒飞出去，一口鲜血喷出如同红色血流横躺虚空。
　　“连斗帝之身都没施展，竟然……你，你到底是谁！”陀舍古帝稳住万丈身躯，脸色惨白，再次看向吴方的目光中带着惶恐之色。
　　“你本由怨念所生，听本座一句劝，趁早离开那具身体，早日入轮回吧。”吴方摇了摇头语重心长的道。
　　“多管闲事！炎玄爆！”
　　一道森然带着杀意的低喝之声自陀舍古帝口中迸射而出，随之可怕的火焰风暴以其自身为中心席卷而开，数条由火焰交织而成的长龙咆哮着轰向吴方。
　　“既然你冥顽不灵，那就休怪本座让你化归虚无了。”
　　耳畔边响起阵阵龙吟声，吴方嘴角笑意渐渐逝去。尔后，一条手，掌心中七色火焰与灰黑色毒气交织形成一柄细长之剑。
　　长剑舞动，挥出！
　　剑芒一闪而过。
　　以摧枯拉朽之势击毁咆哮火龙后，急剧放大。
　　在陀舍古帝惊恐的目光下，剑芒转瞬即至。
　　而此刻，剑芒也已达万丈之长，甚至还要略大于陀舍古帝的身躯。
　　嗤啦！
　　一道摄人心魄的诡异之声在烛坤、古元等人的脑海响起。
　　在他们惊愕的目光下，那万丈剑芒直接穿透陀舍古帝万丈的身躯。
　　不过，让他们讶异的是，陀舍古帝的身躯没有丝毫鲜血飞溅，就像是那剑芒完全不存在一样。
　　然，就在众人困惑不解之际，一道凄惨痛苦的哀嚎声在这方天地间响起。
　　循着声源看去，烛坤、古元等人瞳孔瞬间一缩。
　　在那万丈剑芒之上，一道无比庞大的魂体被洞穿。定睛看去，那道庞大魂体正痛苦的挣扎扭曲着，声嘶力竭的哀嚎听之令人心生怜悯。
　　那双黑紫色的双瞳依旧恶狠狠的瞪着吴方，充斥着浓浓的不甘。
　　“散！”吴方最后看了眼那被剑芒洞穿的魂体，摇了摇头后，袖袍一挥。
　　清风拂过，剑芒消散，随之消失的还有那庞大的魂体。
　　“这……这是结束了吗？”
　　一众人惊愕的看着那消散于虚无的魂体，尚未从呆滞中回过神来，那万丈庞大的陀舍古帝身躯急剧缩小到正常体型后，竟然又动了！
　　“前辈，他还活着！”看着再次走向吴方的陀舍古帝，萧炎忍不住惊呼出声，第一时间开口提醒。
　　然而，吴方就像是没有听到萧炎的叫喊声一样，甚至还撤去自身那凌驾于天地之上的气势。
　　众人望着陀舍古帝的背影，就在以为他再次要动手之际，发生了让他们难以置信的一幕。
　　陀舍古帝在走至吴方身前时，竟然双手合十，无比诚挚的鞠了一躬！
　　“究竟是发生了什么！”
　　对于眼下的一幕，众人彼此面面相觑，一个个满脸困惑，丈二和尚摸不着头脑。
　　“你已经不属于这里了，留下传承早些离去吧。”吴方淡淡扫了眼陀舍古帝，尔后右手朝着萧炎一招，一股庞大的吸扯力瞬间将萧炎拉到了近前。
　　“同是吞噬异火之路，且具备我所不曾拥有的机遇，也许你确实是最适合接受我传承之人。”
　　耳边响起略显沧桑的声音，萧炎凝眸看着陀舍古帝，眸中闪过诧异。不同于对方先前的阴冷，此刻的陀舍古帝倒更像是一个慈祥和煦的老者。
　　“小家伙，吾之传承，尽在此处。日后，你究竟能走到哪一步，全看你自身造化了。”陀舍古帝屈指轻弹，一团绚丽的火焰没入萧炎的眉心。
　　绚丽火焰入体，萧炎身子猛然一颤，甚至顾不得道谢，立即闭上双眼盘膝而坐。

第326章 玄荒大陆，王者回归！

　　“谢过。”
　　陀舍古帝再次感激朝着吴方双手合十，沧桑的话音落下，其头顶上方出现一个金色的漩涡。
　　“若是有缘，还会再见的。”望着那渐渐消失在金色漩涡中的身影，吴方点头笑道。
　　“前辈，这到底是怎么回事？陀舍古帝的魂魄不是被您抹杀了吗？”陀舍古帝消失，紫妍立即出现在吴方的身旁，瞪圆了双眼，眸中满是不解之色。
　　一旁的烛坤、古元、药丹等顶尖强者同样是迷茫的看着吴方，等待着对方的回答。
　　“简单来说，这陀舍古帝在破碎虚空前，心生魔念，导致产生一众邪化的魂体。此消彼长之下，这邪化的魂体最后占据了这具身子。先前你们所看到的，那被我一剑击杀的魂体便是那邪恶的本源。”吴方淡淡回道。
　　“那陀舍古帝是破碎虚空了吗？”紫妍追问道。
　　吴方会心一笑，点头道：“他已经去了斗气大陆外面的世界。”
　　“前辈，您可以给我们讲讲斗帝之上的境界吗？”沉默了片刻，古元深吸一口气，终究还是忍不住问出了这个答案。
　　“外面的世界远比你们想象的要大得多，各种修炼体系不一，这需要你们自己去摸索。”
　　吴方笑了笑，故作神秘道：“但，本座可以告诉你们的是，当你们武碎虚空离开斗气大陆后并未直接就进入本座所在的浩瀚宇宙。在真正进入宇宙这个大世界前，你们还要突破最后一道坎。”
　　“还要再做突破？”烛坤、古元眸中困惑更甚。
　　“你们这颗星辰不仅仅只有斗气大陆这一个位面，当你们踏入斗帝境便能俯瞰这颗星辰。从这整个星辰的修炼体系而言，斗帝亦可叫做天至尊。在天至尊之上，还有主宰境。当你们踏入主宰境时，便可超脱于你们这颗星辰，从而进入那真正的浩瀚世界。”吴方随口胡诌道。
　　“天至尊？主宰境？”烛坤、古元等人愈发迷茫的看着吴方，但察觉到吴方没有再多说的意思，只能彼此相视苦笑。
　　“看来即便成为斗帝，我们还有很长的路的要走啊！不过，这更是让我向往真正的大世界了。”古元全身热血澎湃。
　　“前辈，您说过您是超脱于斗帝之上，难道您就是那主宰境吗？”紫妍忍不住好奇的再次问道。
　　吴方摸着紫妍的脑袋，抬头四十五度角仰望天穹，笑了笑：“主宰，亦不过蝼蚁。”
　　闻言，众人骇然。
　　随着时间的推移，萧炎原本稳定下来的气息再度暴涨。
　　九星斗尊中期、
　　九星斗尊后期、
　　九星斗尊巅峰、
　　一星斗圣初期、
　　……
　　低沉的闷响声中，萧炎再次接连突破，攀升的气息一直达到三星斗圣后期才堪堪稳住。
　　“陀舍古帝的传承如何？”吴方笑看着已经睁开双眼的萧炎。
　　“陀舍古帝也是吞噬异火成帝，它的传承记忆给我指明了很多道路。”
　　说到这里，萧炎朝着吴方跪倒在地，重重磕首三次。
　　一路走来，眼前这个男子给予了他太多的帮助，可以说，他现在所拥有的一切都是拜对方所赐。若不是对方的出现，也许他现在还是那个被人嘲笑的废材，又或者已经葬身于云岚宗之人的手中。
　　【契约人萧炎已具备凝聚炎帝之种的条件，本系统将为其凝聚炎帝之种】
　　听着脑海中突然响起的机械音，吴方嘴角露出一抹笑意，挥手将跪在其身前的萧炎托起后，笑道：“萧炎小子，本座离去之前，再送你一桩机遇。这桩机遇，将和烧烧果实一样，能够让你即便在真正的大世界里，也能有立足之地。”
　　声音落下，吴方眉心处一阵涟漪涌出。
　　在这股无形力量下，萧炎身体不受控制的横躺在虚空中，尔后疯狂旋转。旋转的过程中，天地间凭空出现千百万种诡异的火苗涌进其身体中。
　　凝眸看去，萧炎体内的烧烧果实开始旋转起来，在其身旁，一枚只有拇指般大小赤红色种子渐渐凝聚成形。
　　【凝聚炎帝之种成功，系统复刻炎帝之种进行中，复刻炎帝之种成功】
　　【宿主标记任务完成，同时获得炎帝之种，标记完成任务奖励将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主十五分钟内返回玄荒大陆，如若不返，系统将强制遣返】
　　随着脑海中一连串机械音的响起，萧炎身体四周的那股无形力量像是消失了一样，后者重新恢复了身体的控制权。
　　“前辈，我身体好像没什么变化啊。就是，就是多了这么一枚种子。”萧炎困惑的看着吴方，随手一招，原本在其体内的那枚种子竟然出现在了其掌心中。
　　此刻，吴方并没有心思理会萧炎，因为他这会儿的注意力全都放在了系统面板极其识海中。
　　系统面板上，任务栏上的标记任务虽然消失，却又新增了一个标记页面。页面点开，一副图案尤为吸睛，图案的样子正是那炎帝之种。
　　再看向其识海，偌大的识海中那菩提树下竟然多了一个圆盘，圆盘上漂浮着一枚赤红色种子，正是那炎帝之种。
　　“前辈，这种子究竟有何作用吗？”见到吴方愣神，萧炎轻咳一声。
　　“来日方长，你自行慢慢去摸索吧。”吴方当然不可能回答萧炎这个问题，毕竟他自己也不知道这炎帝之种有啥用。
　　十分钟后。
　　“前辈，您这就又要离开了吗？”萧炎有些不舍的看着吴方。
　　“魂族已灭，对你们而言，斗气大陆已再无威胁。若是再次相见，我希望地点是在我的地盘，而不是还在斗气大陆。”吴方笑着拍了拍萧炎的肩膀，一扬手，身后出现一个细长的漆黑豁口。
　　“前辈，那一天不会远的！”望着渐渐消失在豁口内的身影，萧炎双拳紧握，朝着那道背影放声大吼。
　　――――――――
　　玄荒大陆，紫云宗。
　　漆黑豁口浮现，吴方身影徐徐降落。
　　当吴方看清四周的一切时，瞳孔猛然一缩。
　　落脚之地并不是他的院落，准确的说，这里还是他的院落，只不过已经变成了一片废墟！

第327章 疯狂的礼包奖励！

　　【斗罗大陆任务完成奖励发放:加强版佛怒唐莲；随机修为:武将七星；金属果实一个，时限三十分钟。】
　　【七天售后奖励发放:随机修为:武王四星；霸王色霸气三次；见闻色霸气三次（每次限时1个时辰)】
　　【标记任务完成，成功凝聚炎帝之种，任务奖励发放:随机修为:武王七星；武技:万剑朝天】
　　【斗罗大陆威望值礼包发放:随机修为:半圣一星】
　　【斗破苍穹威望值礼包发放:随机修为:半圣三星】
　　……
　　吴方扫视着四周的碎砖瓦砾，眉头紧锁，也就在这时，一连串的系统音响起。
　　和之前一样，回到玄荒大陆后，毒毒果实能力消失，但让他错愕的是，烧烧果实能力虽然也消失了，但他依旧能够调动火元素能量，只不过这能量要弱的多而已。
　　“难道是炎帝之种的缘故？”吴方呢喃一声，他发现在调动微弱的火元素能量时，那炎帝之种正释放着淡淡的红芒。
　　再看向系统面板上的奖励，其中多为修为奖励。对于这样的奖励，吴方还是比较满意的，毕竟修为的提升才是立根之本。
　　没有犹豫，吴方依次点开修为礼包。
　　武将三星、
　　武将四星、
　　武将五星、
　　……
　　随着时间的推移，吴方体内的真武气愈发澎湃雄浑。
　　武王三星、
　　武王四星、
　　武王五星、
　　……
　　当吴方的修为从武王九星再度攀升一个大境界时，轰隆一声巨响，其身体四周的空间裂开一道道细小缝隙。
　　这股攀升的气息一直达到半圣三星才渐趋稳定。
　　同时，吴方的脑海里又多了一股信息流。通过这股信息流，他对玄荒大陆的修炼体系又有了进一步的了解。
　　在玄荒大陆，普通人之上为淬气境（一到九层），这是炼体的一个境界；往上是蜕凡境（一到九重天），已经能够初步做到真武气外放；再往上是触武境，这个大境界里又分三个境界，武灵（一到九星）已经可以凝聚灵铠；武将（一到九星）体内已凝聚气旋，可以短暂滞留虚空；武王（一到九星），对真武气的使用极为娴熟，拥有飞空的能力。
　　紫云宗上一任宗主，也就是原‘吴方'的老爹，修为便是九星武王，紫云宗的最强者！
　　至于触武境之上的境界，也就是刚刚通过系统才得知。
　　入圣境，这个大境界中又分为半圣、圣者、圣皇三个境界，每个境界均是九星。
　　通过一系列奖励修为的叠加，吴方现在便是半圣三星的修为。这个境界已经初步触摸到空间之力，大抵相当于斗破位面的斗宗境。
　　沙沙沙！
　　就在这时，一阵急促杂乱的脚步声由远及近而来。
　　“快，刚刚的动静就是这边传来的。”很快，一队八人出现在了吴方的视线里。
　　“小…小师叔，你回来了！”见到吴方，一队八人同时面露讶异之色。
　　“这是发生了什么？为何我的院落会变成这样？雪儿她人呢？”吴方目光锁定在一名弟子身上冷声道。
　　隐隐间，他已经有了不妙的猜测。
　　“小师叔，趁着宗主没发现，你还是快离开吧。”一名弟子犹豫了片刻说道。
　　“宗主？你是指李贤吗？”听到那名弟子的话，吴方脸色彻底阴沉下来。
　　【宿主成为紫云宗宗主，可开启供应诸天第四站，遮天】
　　吴方没有太过理会脑海中突然响起的机械音，而是见闻色霸气释放，笼罩了紫云山的每个角落。
　　下一刻，其脸上杀意涌现，身子腾空而起，朝着山顶的紫云广场飞去。
　　“我是眼花了吗？小师叔飞…飞走了！”
　　“我也看到了！不是说到了武王才能御空飞行吗？难不成小师叔他已经是武王高手了！”
　　“不可能！这个小师叔一定是高人假扮的！”
　　……
　　望着吴方腾空远去的背影，八名弟子脸色一刹那变成了灰色，一个个如同雷轰电掣一般，惊得像半截木头般愣愣地戳在那儿。
　　紫云山巅，紫云地牢。
　　牢里的空气似乎都能氤氲出水汽来，阴暗的虚无中泛着糜烂与腐尸的味道。
　　一间间彼此相连却又被铁柱隔开的牢房里，或多或少的关押着三五人，这些囚犯身上的铁链相互碰撞发出叮叮当当的声音，仿佛冤魂不甘的嘶吼。
　　若说牢房中唯一一个没有被铁链束缚的，也只有一个身穿美轮美奂裙子的少女了。
　　少女所穿的裙子其整体呈现天蓝色，超凡的质感，薄如蝉翼；它虽没有什么花哨的纹饰花样，但处处透露着精致高贵，可谓清新自然，浑然天成。
　　若要用华丽辞藻来形容穿着这裙子少女的美，只能言:气若幽兰，美撼凡尘！
　　少女正是慕雪儿，那裙子便是吴方所送的星罗裙。此刻，星罗裙的表面释放着天蓝色的光芒在慕雪儿的四周形成了一个光罩，很是妖异。
　　“白峰，你们大势已去。这是我今天最后一次来问你，吴方那小子在哪？”低沉的脚步声中，一名黑衣男子走进了一间牢房，冷冷的注视着被铁链绑住的长袍中年男子。
　　也许受到了太多的摧残，此刻的中年男子全身布满血痕，新旧伤疤堆叠，模样凄惨无比。
　　“老五，你过来靠近点，我身子虚讲话轻，怕你听不到。”中年男子断断续续道。
　　闻言，黑衣男子面露欣喜，三步并两步立即走到了中年男子跟前。
　　“我呸！”
　　就在黑衣男子满怀期待的等待中年男子的回答时，后者一口唾沫准之又准的喷在了他的脸上。
　　“白峰，你找死！”意识到自己被耍，黑衣男子手中长鞭狠狠抽打在了白峰的身上，随着清脆声又是一条深深的血痕绽放。
　　哈哈哈――
　　望着黑衣男子脸上的唾沫，白峰仰头大笑，似乎根本不在意伤口处传来的阵阵疼痛感。
　　自从亲眼见证了慕雪儿身上那件裙子的神奇能力后，白峰便已放飞自我。只要他的宝贝徒儿没事儿，他就是死也无所谓。
　　“五师叔，求求您，别…别再伤害师父了…”看着白峰身上那新增的一道血痕，慕雪儿连连抽泣，豆大的泪水顺着面庞滑落。

第328章 紫云宗，无敌的吴方！

　　“雪儿啊，要不你来告诉五师叔，吴方那小子究竟在哪？”黑衣男子偏头看向了慕雪儿，又道：“或者，你将身上那件裙子脱下来，让五师叔研究研究他到底是个啥玩意儿。”
　　“小师叔，他……他……”慕雪儿红着眼，两手紧张的揉着裙摆。
　　“我在这。”
　　就在慕雪儿咬着唇不知如何回到黑衣男子的问题时，一道无比平静且又十分熟悉的声音在其耳畔响起。
　　听到这声音，慕雪儿先是一愣，止住抽泣后脸上又带着欣喜，可是还未喜悦之色还没凝聚一秒，又是一脸愁容，美眸中除了担忧之外更多的是焦急。
　　嘭嘭！
　　就在慕雪儿寻找吴方身影时，低沉的沉闷碰撞声响起。下一刻，数道声音自不远处倒飞而来，狠狠砸落在了黑衣男子的脚下。
　　“五长老，吴方他……他回来了！”一名弟子口中鲜血狂喷，强忍着身上的伤势艰难的说道。
　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！若是早知道你敢自己回来，我还费这么大周章干嘛。”看着突然出现的吴方，黑衣男子先是表情一怔，继而开怀大笑。
　　“死！”
　　然而，不等黑衣男子脸上的笑容收敛，吴方的身影动了。
　　“嗯？”
　　察觉到吴方的速度，以及那澎湃汹涌的真武气，黑衣男子呼吸停滞，表情猛地一变。
　　“不可能！你的修为怎么会……”黑衣男子瞳孔急剧收缩，意识到情况的不对后，第一时间全力撑起灵铠。
　　“区区四星武王！”
　　吴方一声冷哼，右掌猛地拍下，掌心中狂暴的真武气轰然击打在黑衣男子的灵铠之上。
　　只听咔嚓一声，灵铠碎裂。
　　黑衣男子眸中涌上一抹恐惧，可还不等他做出下一步反应，砰的一声，脑浆炸开。
　　从吴方的出手到黑衣男子的死亡，这个过程仅仅是发生在电石火花之间。吴方的速度太快，后者都没有太多思考的时间。
　　“这……这怎么会，五长老他死了！”
　　“吴方他不过三星武灵，怎么可能杀的了武王四星的五长老，这可是隔了两个大境界啊！”
　　“他到底是怎么做到的，一定是五长老大意了，一定是这样！”
　　“你别过来，我们都是宗主的人，你杀了我们，宗主一定不会放过你的！”
　　……
　　见到黑衣男子的死状，先前的数名弟子聚拢在一起，身体打颤的同时警惕的看着吴方，连连后退。
　　“宗主？呵呵，李贤很快就会去陪你们的。”森寒的话音落下，吴方手起刀落，地上顿时又多了数具尸体。
　　解决完黑衣男子等人，吴方身影游动，当啷啷的一阵清脆声中，一间间地牢被打开，那些被铁链束缚之人先后被救出。
　　“见过少宗主！”见到吴方，一众人不顾身上伤势，纷纷跪倒，眸中带着敬意。
　　“都起来吧。”吴方目光投射向了白峰，“师兄，你没事吧？”
　　“这点伤还死不了。”
　　白峰擦拭掉嘴角的鲜血，看向吴方的目光中，那震惊之色还未退去。不仅仅是他，场中被救出的众人，脸上的惊愕之色同样尤在。
　　对于先前发生的难以置信的一幕，他们还没有反应过来。
　　一个月前，还只是个‘废人’的少宗主，刚刚竟然一掌拍死了四星武王！
　　“小师叔，你……你的实力……”慕雪儿擦拭掉嘴角的泪水，轻咬着贝齿瞪大着水灵的眼睛直勾勾的盯着吴方。
　　“还记得小师叔上次离去时对你说过的话？”吴方捏了捏慕雪儿粉嫩精致的脸颊，“可惜，师叔失信了，回来的迟了。”
　　说到这里，吴方凝眸看向地牢入口处，目光渐渐变得凌厉起来，浓浓的杀意迸射而出。
　　还好有星罗裙保护慕雪儿，不然后果真是难以想象。
　　“吴方，你现在是什么实力？”一名紫衣女子带着伤势来到吴方身前。
　　“入圣。”
　　吴方看了眼夏寒烟，平静的声音落下后，目光回到白峰的身上：“师兄，随我诛李贤！”
　　――――
　　“你们快看那边，那不是小师叔吗？还有，二长老！”
　　“嘘嘘，你是想死吗？还敢叫他二长老，要是被宗主听到了，指不定要如何惩罚你呢！”
　　“现在紫云宗的宗主是以前的大长老，至于二长老他们一脉已经成了叛徒。不过，我记得他们好像都被囚禁起来了，怎么会出现在这里呢？”
　　“其实我心底里还是觉得小师叔才是宗主的人选，毕竟他已经恢复了实力，而且还是三星武灵。论起修为以及天赋人，他是当之无愧的第一人。”
　　“他们朝紫云殿去了，看他们的样子，难不成是去找宗主的？走，快跟上去看看！”
　　……
　　踏踏踏！
　　阵阵悉索的脚步声中，原本正在修习的弟子纷纷跟在了吴方、白峰等人的身后。
　　不一会儿，紫云殿外便聚集了数千人。其中，除了立于最核心位置的死忠党外，其余人均是远远待在边缘处，更像是看戏的。
　　“白峰，你怎会在这里？五哥他不是在地牢里看着你吗？”
　　听到外面动静，大殿内率先飞出一道身影，当其见到白峰及其身后众人时眉头一皱，目光又扫过吴方时，瞳孔骤然一缩，隐隐带着兴奋：“吴方，你竟然还敢回来！”
　　咻咻咻！
　　又是数道破空声响起。
　　紫云殿内再次飞出数道身影，其中位于最前方身穿一袭白色袍服的中年男子，正是原紫云宗大长老李贤。
　　“李贤，宗主这个位置做的可还舒服？”白峰冰冷的目光定格在吴方的身上，冷哼一声。
　　“连你们这些废物竟然都看不好，老五他人在何方？”李贤面色平静的看着白峰。
　　“死了。”吴方淡漠的看着李贤，“你们很快就会去陪他了。”
　　干脆利落的话音落下，吴方掌心一翻，一抹光华闪过，手中多了一柄镌刻着青龙图案的宽刀，尔后身子腾空而起悬停在了空中。
　　见到悬浮在空中，手握宽刀的吴方，李贤脸色一刹那变成了灰色。
　　不仅仅是他，其身后的三长老、六长老、七长老以及紫云殿四周的一众弟子同时露出惊愕的表情，就像是白天见了鬼一样。

第329章 吴方，紫云宗宗主！【三更，喝酒盟主更，】

　　“武王？你怎么会是武王！死，今日你必须死！”
　　李贤从惊愕中回过神来，两眼死死锁定着吴方，眸中除了不可置信之色外还夹杂着些许惊恐。仅仅十多天不见，对方的修为竟然能从三星武灵突破到了武王境。
　　这样的恐怖天赋，若是再任由对方离开，恐怕下一次对方的实力就要凌驾于他之上了。
　　“御空飞行，武王的标志！小师叔他竟然已经成为武王了。”
　　“难怪，难怪二长老他们能够从地牢中出来，一定是小师叔的原因。只是，小师叔他究竟是如何做到的，难不成是的得到了某种机遇吗？”
　　“这样的修炼速度真是妖孽！你们可还记得小师叔的背后有一个神秘老人？他的修炼速度会不会与他有关？“
　　……
　　一众围观弟子的目光落在吴方的身上，议论纷纷。
　　天空中，吴方并没有理会四周的喧嚣声。
　　“逆――天――七――魔――刀!”吴方冷冷的目光定格在李贤的身上，话语低沉，一字一顿。
　　‘刀’字出口，便开始运用脑海中的七魔刀心诀催动体内真武气沿着固定路线行走。
　　喀嚓、喀嚓！
　　在众人惊愕的目光下，大龙刀有规律的舞动着，刀锋所过之处伴随着一道道细长的黑色闪电，不知从何而来的无尽暗黑魔气汹涌的涌进了大龙刀中。
　　电闪雷鸣中，大龙刀疯狂的吸纳着魔气。刀刃外渐渐形成寒气四射的刀芒，并且刀芒快速变长变阔，隐隐间已经趋于实质化。
　　最后，连同刀芒在内的大龙刀足有三丈之长，刀柄处镌刻的青龙也像是活了过来一样，龙头双眼不断开合，隐约间传出一声龙啸。
　　随着大龙刀周围的黑色闪电消失，铿锵一声金属颤音响彻在紫云殿前这偌大的广场上。
　　不同于上一次在遗迹寺庙中使用逆天七魔刀。这一次由于其实力境界的提升，挥动起来愈发的得心应手。
　　这一刻，吴方内心有的是一种怅然，那是一种无敌之势，一种自信，仿若一刀在手，试问天下英雄谁与争锋的豪迈。
　　一往无前的气势连生命都可以舍弃，这就是逆天七魔刀的奥义所在！
　　这样的魔刀用来对付李贤显然是绰绰有余。
　　望着吴方手中气势不断攀升的大龙刀，感受到刀身上的恐怖气势，李贤脸色瞬间凝重。
　　那股气息令他感到心悸，他从未接触过这等恐怖的力量，似乎已经远远凌驾于武王之上！
　　“宗主，这小子好像不一般啊。”三长老立在李贤身后，咽了咽口水，满脸惊恐的看着吴方。
　　李贤深吸一口气，护体灵铠下意识的愈发强盛起来，同时紫色真武气如同熊熊燃烧的烈焰般在其体外跳动。
　　“吴方小儿，就让老夫看看你究竟是不是虚张声势！”
　　李贤虽心有退意，但当着这么多人的面，即便是有所忌惮吴方身上的气息，他也不能真的不战而退。
　　只听当啷一声，李贤将缠在腰间的软剑取了下来，这是一柄剑体呈金色的剑。
　　也许是迫于吴方手中大龙刀的压力，李贤毫不迟疑的直接动用其最强的剑招。手中软剑舞动，每一剑划出，剑身的金芒便会愈发强盛。
　　蓄势完成，李贤率先发动攻击。
　　这一刻，李贤手中的软剑如一轮金色的太阳般，炽烈的金芒漫天激射。
　　“死！”
　　吴方目光一凝，冰冷的一个音节落下后，一步迈出，刀锋直指李贤，猛力挥落下去。
　　一刀挥出，七道刀芒激射而出。
　　诡异的是后出现的刀芒，在速度上似乎略快于前一道。很快，这些刀芒便叠加在了一起。
　　每叠一道，刀芒的气势便会攀升一个层次。当七个刀芒重新叠为一体时，原本消失的黑色闪电重现出现在了刀芒的周围。
　　刹时，刀芒的气势攀升到了一股无与伦比的巅峰！
　　望着天空中一触即发的碰撞，这一刻，场中原本喧嚣的身影瞬间消逝，却而代之的死一般的沉寂。
　　“铿！”
　　天空中，先是一道刺耳的金属交击声响，剧烈碰撞的能量震的下方的青石砖震动，震得下方观战之人心惊肉跳。
　　然，金属交击声还在空气中回荡，李贤手中的金剑便被刀芒生生劈碎，洒落一地。
　　紧接着，刀芒继续前行，嗤啦一声，径直从李贤眉心中间穿了过去。继而狠狠的劈在了地上，伴随着一声轰然大响，大地被劈开了一道巨大的裂痕。
　　“这……”
　　看着天穹中的一幕，众人下意识的嘴口大张，一个个似乎不敢相信自己的眼睛，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　场中五人能够料到，这战斗的开始便已经结束！
　　回首再看向李贤，那原本悬停在空中的身子自眉心到两腿中间部位，一分为二。
　　脑浆、肠子、五脏六腑……自天空倾洒而下。
　　“宗主死了，这吴方小儿他……不可能，绝对不可能！”
　　“撤！”
　　三长老先是一愣，待得那尸体砸落在地面上时，一个个回过神来，当即眉宇间带着恐惧之色腾空而起。
　　“万剑朝天！”
　　就在三长老等人准备远遁之际，吴方那不夹杂丝毫感情的冰冷声自空气中飘荡开来。
　　下一刻，只见其以刀带剑，右手持刀画圆，尔后抡起挥出。
　　顿时，破空声中，成千上万只刀芒自虚空浮现，铺天盖地的涌向那尚未飞远的三长老等人。
　　嗤嗤嗤！
　　刀芒，转瞬即至！
　　啊――
　　凄惨哀嚎声刚一响起，三长老、六长老、七长老等人便是被刀芒吞没。
　　七具尸体变成无数碎尸，从高空砸落，血淋淋的画面，令人作呕，不堪入目！
　　空气渐渐凝滞。
　　紫云广场中，死一般的寂静。
　　一时间，白峰、夏寒烟、慕雪儿以及远处一众观战的弟子都莫名陷入了沉默，一个个只是惊恐不已的盯着天空中的那道身影。
　　从吴方出现在紫云殿前，再到击杀李贤、三长老等人，前后还没用了三分钟！

第330章 遮天位面开启！【四更，喝酒盟主更，】

　　“这根本就不是一个级别的战斗！”
　　“小师叔绝对不是武王境，他肯定超越了这个境界！不然，怎么可能如此轻易击杀八星斗王巅峰的大长老！”
　　“你们有听到小师叔刚刚施展的武技名，逆天七魔刀还有万剑朝天，这好像不是我宗门的武学吧。难不成，这两武技都是他背后的那个神秘老者所教？”
　　“不过话说回来，你们可有人知道，这武王境之上的境界究竟是何境界？”
　　……
　　场中众人彼此间面面相觑。
　　“叛徒李贤已死，即日起，由我担任紫云宗宗主，你们可有意见？”吴方悬于虚空，收起大龙刀后双手背负在身后，目光扫过场中众人，充斥着威严的声音响彻在紫云广场上。
　　“参见宗主！”整齐划一的噗通声中，白峰以及先前被救的一波人最先跪倒。
　　至于其余弟子，在愣了愣神后也先后朝着吴方跪倒，对于他们而言，这宗主是谁没太大影响。
　　倒是先前跟随李贤一脉的弟子或导师，在此刻一个个双脚颤抖，因为恐惧哆嗦着身体跪下。
　　“白峰，宗门内那些追随李贤的人，你应该都有所清楚吧？这件事就交由你去办，务必一个不留！”吴方看向白峰下达指示，沉声道：“以后谁再敢觊觎宗主之位，格杀勿论！”
　　森寒话音落下，一掌挥出，地面上顿时多了一个个直径五米深达一米的巨坑。
　　隆隆隆――
　　吴方话音落下不久，紫云山上空突然响起一阵诡秘的嗡鸣声。
　　听着声音，一众人下意识的抬头看去。
　　遥遥天穹中。莫名涌出一团彩色云团，云团中阵阵涟漪荡出。
　　“紫云宗宗主吴方，三星半圣，接牌！”骤然，一道飘渺的清冷声自彩色云团内传出。
　　这是一个女子的声音，听着这声音，吴方心头莫名一颤。不是因为这个声音能够慑人心魄，而是这个女子的声音，隐约间他竟然有些熟悉。
　　也就在这一刹，彩色云团中，一身着黑纱裙、头戴黑纱帽的身影缓缓走出。虽然因为黑纱帽遮掩的原因，虽无法看清女子的模样，但却可以看出那曼妙玲珑的身姿。
　　“你没死！”看清吴方样貌的刹那，女子身子也是为之一颤，杀意涌现的刹那又立即收敛。
　　“紫云宗宗主吴方，三星半圣，接牌！”
　　或许是碍于何种特殊原因，女子杀意一闪而过，原本波动的情绪又重新恢复了原样。尔后，一扬手，一抹金光自其手中飞出掠向了吴方。
　　见到吴方接过令牌，女子冷哼一声，回到彩色云团中随之一同消失在众人的视线里。
　　“那女子，她是谁？她的手段，这又是何等修为！”
　　“生于大陆，却对大陆一无所知，我们也是悲哀啊。”
　　“半圣？难道这就是武王之上的境界吗？小师叔他现在是三星半圣。”
　　“你们难道就没听出来吗？这个女子好像和小师叔认识。”
　　“难道你们忘了吗？现在小师叔已经宗主了！你们也该改口了！”
　　……
　　场中众人望着消失的彩云与黑裙女子，面面相觑。
　　呼――
　　望着女子消失之处，吴方长呼了一口气，心中悬着的心彻底放了下来。
　　不得不说，即便世界再大，有些人也会再次出现在你的生活中。
　　就好比，刚刚送牌的那个蒙面女子，单单听声音他就知道对方是谁了。
　　不是因为吴方对声音敏感，而是因为这个女子对他而言，印象实在是太太太深刻了！
　　对方不仅是第一个也是唯一一个自他来到玄荒大陆后被他看遍全身的女子，也更是曾经杀死过他的人。
　　当然，这一切都是被那条恶狗所坑。
　　在听到女子声音的刹那，吴方就已经做好吞吃金属果实的准备了。毕竟，对方的实力真的是太过强大了。
　　好在，女子像是在送牌的时候受到了某种约束，竟然硬生生的压下了杀意。
　　说到牌子，吴方低头看去。
　　这是一块质地相当完美的令牌，莹莹朦光为其增添了一抹神秘感。
　　令牌上，一个【黄】字尤为显眼，右下角还有一个数字，142302。
　　吴方愣是看了半天都没看到数字的意思，索性将其丢在了小世界中。
　　【宿主成为紫云宗宗主，诸天第四站，遮天位面开启】
　　【宿主可随时前往】
　　听着脑海中响起系统机械音，吴方嘴角上扬起一抹弧度，眸中有所期待的同时又有着少许凝重。
　　不同于斗破、斗罗两个位面，遮天位面和神墓位面一样，都是大佬遍地走的超高武位面啊！
　　确切的说，遮天位面的武力值还要远高于神墓位面。
　　处理完手中琐碎的事，余下的时间吴方自然是与慕雪儿待在了一起，胡编乱造的给后者讲述着这些天他经历了什么，而后者也是一副听得意犹未尽的表情。
　　到得最后，吴方看着慕雪儿那迷妹般的崇拜表情，他都有些心里过意不去了。
　　第二天。
　　吴方将系统加强版的佛怒唐莲交给白峰后，便独自一人回到了大殿中。
　　宿主：吴方
　　供应诸天第四站：遮天
　　契约人：叶凡
　　恶魔果实：幸运转盘随机
　　任务完成奖励：体质，元灵体机缘一份；随机修为；契约果实一个，时限三分钟。
　　七天售后评价：根据契约人满意度而定
　　评价奖励：根据契约人满意度而定
　　……
　　“遮天，叶天帝，本座来了！”
　　看完面板上的信息，吴方活动了一下筋骨，尔后点开面板右下角的幸运转盘。
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　伴随着机械音的落下，转盘上的图案飞速的变幻起来。
　　【契约果实：响雷果实】
　　转盘停止旋转的刹那，虚空中漂浮出一个表面布满螺旋花纹的天蓝色果实。
　　“响雷果实？”
　　吴方把玩着手中的天蓝色果实，脸上浮现一抹玩味的笑容。
　　在海贼位面中，这响雷果实是被一个叫做艾尼路的家伙吞食。不得不说，这艾尼路真的是个废物，如此强大的果实在手，最后竟然还被吃了橡胶果实能力的路飞主角所打飞。
　　想当初，吴方看到这里的时候，对这艾尼路简直一阵鄙视。除了见闻色还说的过去外，那体术简直比渣还渣。而且，那果实的开发程度更别提了。
　　橡胶导电？所以不惧怕响雷果实？
　　雷电中所蕴藏的能量，单单其四周携带的那些威能都能瞬间让橡胶化作虚无吧。
　　将响雷果实放进包裹后，吴方手指移动到了系统面板上。
　　尔后，点击‘供应诸天第四站’前的金色按钮。
　　漆黑的缝隙浮现，巨大的吸力将吴方扯入缝隙中，消失在了殿内。

第331章 叶凡：这，这是恶魔果实！

　　岱宗夫如何？齐鲁青未了。
　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。
　　荡胸生层云，决眦入归鸟。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　……
　　泰山，气势雄伟磅礴，有五岳之首、五岳之长、天下第一山之称。
　　自古以来泰山便是神圣的象征，在古时被视作太阳初生万物发育之地。
　　传说，世界初成，天地刚分，有一个叫盘古的人生长在天地之间。经过漫长的一万八千年，天极高，地极厚，盘古也长得极高。他的呼吸化作风，声音化作雷鸣，高兴时艳阳晴和，生气时阴雨连绵。
　　溘然长逝，盘古巨人倒地，头变成东岳，腹变成中岳，左臂变成南岳，右臂变成北岳，两脚变成了西岳，这里的东岳便是泰山。
　　山莫大于之，史莫古于之！
　　“玉皇顶，这里是泰山！”
　　虚空中，一道漆黑豁口浮现，吴方从中徐徐降落，目光定格在一块巨大的山石上后，一抹诧异闪过。
　　玉皇顶，泰山的主峰之巅，因峰顶有玉皇殿而得名。
　　“我这是回地球了？”望着泰山上来来往往的游客，那熟悉的穿着方式，吴方先是一愣继而面露欣喜之色。
　　然而，这股兴奋仅仅持续了半晌就被失落所取缔，因为其发现他竟然无法飞出泰山之外。冥冥中，有一股禁制将他锁定在了泰山之中。
　　吴方仰天长叹，若是能够飞出泰山，他真想去那被‘撞死’的地方瞧瞧，祭奠缅怀一下。
　　惆怅过后，吴方很快就平静下来。脑海中回忆着【遮天】位面的人、物以及剧情的走向。
　　通过前三次的传送，吴方对系统的尿性有所知晓，对方每次传送的位置距离契约人的位置都不会太远。
　　再结合【遮天】剧情的走向，以及当下所在的泰山，吴方心中已经有了判断。
　　九龙拉棺即将到来，而契约人叶凡此刻铁定正在和大学同学们在泰山上游玩。
　　看了看还垂挂在高空的烈日，吴方有所沉思，九龙拉棺是发生在傍晚时分，而且降落的地点正是这玉皇顶。
　　索性，吴方悠哉悠哉的欣赏起泰山的美景来。
　　泰山无愧于五岳之首，立于玉皇顶上，俯视脚下万山，遥望黄河，顿时让人深刻明了孔子“登泰山而小天下”的真义。古松葱郁，又多流泉飞瀑，庄严巍峨中不乏灵秀，再加上飘渺的云雾，自然又平添了几分神秘与深奥。
　　随着时间推移，夕阳西垂，各大云峰之上均是镶嵌着一层金灿灿的亮边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。如此胜景，更是让人沉醉。
　　这时，来来往往的游客中，一个约莫三十人的大部队引起了吴方的注意。
　　“小曼，这次前来你们国度算是来对了。泰山，真是very beautiful啊！”
　　走在大部队最前方的是一个身材高大的青年，相对于东方人面孔的柔润平顺来说，他具有一张典型的西方面孔，很有立体感，鼻梁高挺，碧蓝色的眼睛微微凹陷，金发有些卷曲，以西方人的审美观来说很英俊。
　　“凯德，你能喜欢这里就好。”在西方青年的身旁是一名身高一米七的苗条女子，女子戴着一副太阳镜，乌黑长发随风飘舞，站在那里亭亭玉立。
　　……
　　听着这行队伍中的谈话，吴方嘴角泛起一抹弧度，很快便从对话的内容中，认出了其中的部分人。
　　最终，吴方的目光定格在一名身穿蓝色衬衫的青年男子身上。
　　“叶凡，你就没想过和小曼复合吗？”林佳指了指走在最前方的李小曼不由得开口道。
　　“我与她的追求不同，不是同一个世界的人。既然曾经分开过，又何必再来一次呢。”青年男子看了眼李小曼的背影笑的坦然。
　　“那毕竟是以前的事了，也许现在的她……”
　　“这位小兄弟，我看你眉心带煞，凶煞冲宫，必有大劫。相逢便是缘，我这里有一宝，可助你破劫，甚至可以带领你走上人生之巅峰。不知你可否有兴趣了解一下？”
　　就在林佳准备继续说些什么的时候，吴方已经走了过来，嘴角带着笑意，目光落在吴方的身上。
　　“眉心带煞，凶煞冲宫？”
　　叶凡扯了扯嘴角，尔后从怀中取出在山下花了五元钱买的一本书，对着吴方道:“老哥，我看你天赋异禀，骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才。维护世界和平的任务就靠你了。我这里有本秘籍，我看与你有缘，就十五块钱卖给你了。”
　　望着叶凡递过来的书籍，尤其是那尤为显眼的【如来神掌】四个大字，这回轮到吴方傻眼了。
　　真不愧是地球人！
　　噗嗤！
　　一旁的林佳已经忍不住笑出声来，曼妙身姿发颤的拉着叶凡的胳膊：“快些跟上前面的人，都落队了，别搭理这个神棍了。”
　　叶凡笑了笑，继而看向吴方：“泰山之上，遇到太多你这样的神棍，罢了，多你一个也不多。把你的‘宝贝’拿出来吧，只要低于五十元，我就给你买了。”
　　“不收钱，这是我赠予你的机遇。”说着，吴方一扬手，掌心中出现一个天蓝色的螺纹果实以及一个金碗：“我只要你的一滴血，这宝贝就是你的了。”
　　“我去！这……这是恶魔果实！”看清吴方手中的果实模样，叶凡嘴口大张，一脸吃惊之色。
　　作为十年海米，他又怎会不认识恶魔果实呢！只不过，这是他头一次在现实中见到，和动漫里见到的真是一模一样，太太太逼真了！
　　“原来你认识啊。”吴方眸中诧异之色一闪而过，不同于斗破位面的主角萧炎穿越的太早，海贼还没火就已经去斗破了。而叶凡穿越前，海贼已经风靡全球了。
　　“看着颜色，你这是什么能力的果实？青雉的冰冻果实？”叶凡炽热的看着吴方，突然像是找到了知音一样，海米一家亲。
　　“响雷果实。”吴方笑看着叶凡，挑了挑眉道：“是不是心动了？想吃的话，就赶紧滴一滴血到这碗里来。吃了这响雷果实，想必会拥有什么能力你应该清楚吧。”

第332章 九龙拉棺！

　　“老哥，你这是逗我玩呢吧？你这响雷果实做的确实逼真，简直有艺术大家之范。作为海米，这响雷果实我是肯定会买的，毕竟用来做收藏无可挑剔。”
　　说到这里，叶凡嘴角微微抽动：“但，但你竟然真的让我将他吃了，这是在开玩笑吗？难不成吃了你这个不知道啥玩意做的恶魔果实，还真的就有了动漫中艾尼路的那种能力？搞不好，被你毒死了怎么办？”
　　“而且，据闻恶魔果实的味道和屎一样，谁知道你为了逼真效果，有没有在这果实里面真的掺杂那玩意啊！”叶凡翻了翻白眼，“看你做这玩意也不容易，这样吧，两百我买了。”
　　说罢，叶凡从钱包中拿出两张大红的毛爷爷就要递给吴方。
　　“呃――”
　　吴方表情一怔，并没有接过叶凡递来的钱，过了数秒醒悟过来后，摇头苦笑。
　　在异世界待得久了，他都忘了以科学为发展的地球人的思路和其他位面的人不一样了。倘若换做是他，也不会就这么轻易去吃一个看上去内含剧毒的恶魔果实。
　　毕竟，在他们的潜意识里，这些超乎常规的玩意儿根本不存在。
　　想到这里，吴方又重新收起恶魔果实，接下来的剧情走向里，他有的是法子让对方吃下响雷果实。
　　“老哥，你别收起来啊，两百嫌少是吧，为了艺术，那我再加一百，三百行不！”
　　“三百你还摇头？算了，四百就四百！”
　　“老哥，你不能这样狮子大开口啊！看在同为海米的份上，五百，你不能再多要了！”
　　……
　　作为海米，对于难得一见的恶魔果实，叶凡显示出了足够执着的诚意。
　　“说了不卖，你只有吃了，我才会赠予你。”吴方耸了耸肩摊手道。
　　“想不到竟然还是个有原则的神棍！连钱都不要，非要人吃你这果子，你该不会是那个研究院的疯子吧？正在找人当小白鼠？”林佳嗔了眼吴方。
　　闻言，吴方下意识的扯了扯嘴角，感情你脑洞能不能再大点！
　　“叶凡、林佳你们两干嘛呢？怎么还不跟上来！”前方出来了一人的呼唤声。
　　“来了，来了，这就来！”林佳应了一声后，拉着叶凡的胳膊就小跑起来。
　　“小兄弟，九龙将至，仙路已开，又到了大争之世。成仙路上，尸骸累累，这是你命中大劫，没有响雷果实，你可走不远啊！”
　　听到身后传来的幽幽叹息声，叶凡忍不住回头又看了眼那悠哉悠哉跟在他们身后的神棍，嘴角再次抽动。
　　这神神叨叨的家伙，自打出生起就开始做神棍了吧？
　　还九龙将至，仙路已开……
　　玉皇庙前，人山人海，喧嚣至极。
　　数千名游客立身山巅之上，眺望着泰山的景色。无论是远望，还是近观，都可以感受到这第一山磅礴大气，让人心怀激荡。在壮阔的泰山面前，让人有一种奇异的错觉，自身微渺如蝼蚁，甚至天上的日月星辰亦显得微不足道。
　　这是一种震撼性的感觉，让人心灵为之震颤。
　　轰隆隆！
　　突然，就在众人欣赏泰山的美景时，天际间出现几个黑点，尔后在众人的视线里越来越大，传来阵阵风雷之响。
　　转瞬间，只见九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来。
　　望着天穹中的一幕，包括叶凡等一行人在内的泰山上的所有人，这一刻都被惊的表情凝固，愕然相望。
　　“那是什么玩意儿？棺材，像是棺材！”
　　“会有这么大的棺材吗？会不会外星人的宇宙飞船！”
　　“你们仔细看最前方的那九个大家伙，是不是和自老祖宗们传承下来华夏神龙有些相似？”
　　“龙，这世上真的有龙吗！难道传说是真的吗？还是这些大家伙是科学家们恶搞出来的！”
　　“不可能，我一定是在做梦！相信科学，坚守无神论！”
　　……
　　天穹中，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，向着泰山峰巅压落而来。
　　九具龙尸与古代神话传说中的龙一般无二，每具龙尸长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。
　　九具龙尸皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　“不好，它们朝着我们的方向来了！”
　　“逃，快逃！”
　　短暂的喧嚣过后，玉皇顶沸腾了。察觉到九具龙尸以及那青铜古棺的运行轨迹，一众人瞳孔皱缩，叫喊声中带着恐惧，所有人慌乱奔逃，向着四面八方冲去，躲避那越来越近的庞大龙尸。
　　血色的夕阳中，九龙拉棺而来，降至泰山！
　　只不过在这么一副震撼性的画面中，恐惧的惊叫声、无助的哭喊声，却又是令人心碎。
　　九龙拉棺，并不是多么迅疾的坠落，但当它降落时，还是重重的震动了泰山之巅。
　　轰隆一声巨响，九条庞然大物仿若九道山岭沉落下来，硬生生的将玉皇顶震的崩裂出一道道大裂缝，土石飞溅，尘沙弥漫。
　　只听哐当一声，那具青铜古棺随之砸落在玉皇顶上，山体摇震，如同发生地震。滚滚山石砸落，带着隆隆之声，像是千军万马奔腾。
　　“救……救我，我上有八十岁老母下有十岁子女，我还不能死……”
　　一时间，凄惨的痛苦哀嚎声、惶恐的求救声弥漫在整个泰山。
　　这股剧烈震动持续了约莫三分钟，山体渐趋平静，但此刻的泰山已不复最初如仙境般的巍峨雄伟，多处山石砸落。至于数千游客也是早已大乱，除去那些不幸死亡的，还有不少人在逃散中摔倒，四肢骨折、头破血流。
　　回首看向玉皇顶，此刻九条百米长的庞大龙尸，大半截躯体静静地横在山巅上，少半截躯体垂挂在山崖下，犹如黑色的钢铁长城，充满了震撼性的力感，极其冲击人的视觉。
　　至于那口看似古朴无华的青铜棺椁，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，有一股神秘的气息在流转。
　　“真的是九龙拉棺！”
　　叶凡从惶恐中回过神来，瞥了眼那庞大的九具龙尸以及青铜古棺后，扭头看向不远处正对他笑的那个神棍，呢喃道：“难不成这个神棍的另一个身份，乃是宇航局的研究员！”

第333章 狠人大帝的接引！

　　“这……这些大家伙到底是从何而来？为何新闻上都没有对此的报道！那些探测卫星一点用都没有吗？”
　　“哦，我的上帝，真是感谢您的庇护！若不是您，恐怕我这个西方美男已经死在先前的震荡下了。”
　　“为什么会有九具龙尸拉青铜巨棺而来？而且还降落在泰山？”
　　……
　　九龙拉棺砸落泰山之巅，发生的太过突然，这一切超乎了所有人的想象。
　　“大家都没事吧？”一行近三十人的队伍中，叫做李小曼的女子开口问道。
　　“小伤，不碍事儿。”队伍中的人依次做出回答。
　　在方才发生大乱时，他们一行人并未荒乱奔逃，而是寻了一处安全的地方聚在一起直至玉皇顶平静下来。
　　“这些大家伙已经超乎我的认知，趁着山体平静，我们赶快下山吧。”一个叫做张子陵的青年说道。
　　闻言，众人纷纷点头。这些大家伙的凭空出现，让他们感到极度不安。
　　“九龙拉棺，果然震撼啊！”望着那九具长达百米犹如铁水浇铸而成的龙尸以及那散发着悠久古朴气息的青铜古棺，吴方不由得唏嘘一声。
　　打量了一番九具龙尸以及青铜古棺，吴方想起了一个曾经杀遍九天十地横扫六合八荒，让诸天万域的至强者皆颤抖的奇女子。
　　也正是她，才有了眼下的九龙拉棺！
　　她是史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子！也是古今第一狠人！
　　她傲视古今，与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。
　　古来有几人敢号称天帝，她就是其中之一。
　　这名奇女子，在那个时代被称之为狠人大帝！
　　一生与天争高，杀九天神灵，屹立九天之上，让众神颤栗。然而却不为成仙，只为在那红尘中等‘你’归来。
　　“也许不久的将来会有见面之时吧。”吴方思绪乱飞，冥冥中他觉得那些曾经的大人物他都会有所交集。
　　“神棍，对于这九龙拉棺你是不是知道些什么？”叶凡似乎想起了什么，快步跑到吴方身旁追问道。林佳紧随其后，先前她一直跟在叶凡的身旁，自然也听到了对方那句‘九龙将至，仙路已开’。
　　“小兄弟，你现在还不相信这响雷果实是真的吗？机遇就在眼前，可不要错过哦。”吴方再次拿出响雷果实在叶凡的面前晃了晃。
　　他倒是很想告诉对方，这九龙拉棺乃是一个旷世绝伦的惊艳女帝用来接引你这个‘哥哥’的，但对方得相信他啊。
　　轰隆隆！
　　叶凡瞥了眼吴方手中的响雷果实，刚欲说些什么的时候，原本平静下来的玉皇顶再次剧烈颤荡起来。
　　“刘云志，快拉我一把！”
　　“小曼，你抓紧了，别放手。”
　　“周毅，撑住！”
　　……
　　一声声惊呼中，叶凡、林佳等一行队伍三十人原先所在的安全位置突然内凹，紧接着一个个尽数朝着下方落去。
　　随着道道低沉的碰撞以及哀嚎声，叶凡等人相继落在了一片偌大的祭坛上。
　　这是一座古朴的五色祭坛，刻满了岁月的印记，上面刻印着难以辨识的古老文符。
　　“这里怎么会有一个祭坛？难道，难道这九龙拉棺就是为这祭坛而来的吗？”
　　望着偌大的五色祭坛，一众人面露惊愕之色。那九具庞大的龙尸以及青铜古棺也在先前的震荡下出现在了祭坛之上。
　　嗡嗡嗡――
　　就在众人纷纷猜测时，祭坛上五色朦胧光晕发出。
　　下一刻，所有人都感觉到了一股巨大的力量笼罩身体，双腿像是绑缚了铅块一般难以移动一步。
　　“叶凡，我的身体动不了了！”
　　“怎么办？现在怎么办？救援队为什么还没来！”
　　“有人吗？快帮帮我们，离开，我们要离开这里啊！”
　　……
　　祭坛上，场中众人心生恐惧，若说依旧保持着淡定仿若无事人一样的，也只有跟随着跳下来的吴方了。
　　“你怎么会没有事？”望着来回走动的吴方，叶凡眸中带着困惑与诧异。
　　“叶凡，这家伙又是什么人？”听到叶凡的声音，一众人纷纷落在了吴方的身上。放眼偌大的祭坛，除了他们一行大学聚会的人外，也只有吴方这个陌生人。
　　“他就是一个神棍，推销产品的。而且，不知从哪儿得知九龙拉棺会出现的消息。”不等叶凡开口，林佳率先出声，似乎忘记了眼下所面临的局势。
　　“看，你们快看！”突然，那名叫做凯德的西方男子惊叫一声。
　　只见祭坛四周的那些玄妙深奥的诡异符文全部漂浮凝聚在了一起，闪烁着光华的同时渐渐形成一个巨大的八卦图。
　　这是一幅震撼性的画面，那些由古字与符文交织成的八卦图越来越大，直至彻底笼罩祭坛与九具龙尸、青铜古棺。
　　轰！
　　一声低沉闷响，那巨大青铜古棺的棺盖竟然稍偏离了位置，露出一条大缝。
　　下一刻，在祭坛上所有人惊恐的目光下，大缝中喷薄出一道绚丽光芒，继而一股庞大的吸扯力涌出。
　　啊――
　　尖锐刺耳的尖叫声中，祭坛上的身影一个又一个被吸进了青铜古棺中。
　　眼看着青铜古棺的棺盖就要重新合上，吴方也不再迟疑，身形闪动，一同掠进了大缝中。
　　“叶凡，我们现在是在那铜棺里面吗？”
　　“怎么办，现在我们怎么出去？谁能救救我们？”
　　“为什么会这样，这到底是怎么一回事！早知道，这聚会我就不来了。”
　　“真是应了那句话，运气背了，喝口水都能噎死。没被之前的山石砸死，反倒被这超远常理的神秘力量困死在了这古棺中。”
　　……
　　青铜古棺内一片漆黑，弥漫着一股冰森森的寒意，有些女同学甚至已经崩溃，再难压抑自己的情绪与声音，小声地呜咽着。即便是男同学，一个个内心也是充满了无助与惶恐。

第334章 青铜棺中为何物！

　　“不用慌，我们可是生活在二十一世纪，难道大家忘了手机这玩意儿了吗？”
　　一名男同学眼中精光一闪，可是他不说还好，一说古棺中的气氛更加冷森了。因为当众人掏出手机，用手机拨号时，赫然发现古棺内没有任何信号，根本无法与外界联系。
　　这个发现，更是让众人恐惧了。
　　“大家稳住，虽然无法与外界取得联系，但像九龙拉棺这等惊世骇俗的事件，必然会在第一时间传到外界，相信救援人员很快就会赶到。”叶凡显得很镇定，他的话语让众人恐惧的心绪多少放松了一些。
　　“说的对，我们一定要镇静，以我国的救援速度相信用不了半个小时，我们一定会被平安救出的。”一个叫做王子文的男子，也出言稳定在场众人的情绪。
　　“没错，我们只要安安静静的等待就好了。若是实在害怕，睡上一觉就好了。”林佳靠坐在叶凡的身旁，虽为女子，但此刻的表现很从容并没有惊慌失措。
　　“其实你们已经不在地球上了。”
　　就在青铜古棺内紧张的气氛刚有所缓和时，一道平静淡漠的声音再度令气氛骤紧。
　　“你说什么？我们不在地球上了！”
　　“你这话到底什么意思？你到底什么人，宇航局的研究员吗？对这九龙拉棺到底有多少了解？”
　　听到声音，众人的目光齐刷刷的落在了吴方的身上。
　　“你们就当这古棺是宇宙飞船了，而你们已经被这艘飞船带离地球，正在宇宙中遨游了。”吴方笑了笑，“至于我，你们继续权当我是神棍就好了。”
　　和这些地球小伙伴在一起，吴方莫名的感觉心情很好。
　　这些家伙因为一无所知所以倍感恐惧，而他因为知根知底再加之系统保命，对他而言，这九龙拉棺真的就是一场太空旅行。
　　接连经历了斗破位面、神墓位面、斗罗大陆位面，他也在思考，修道一途的尽头究竟在何方？
　　是不是真的如他所想，斗破、神墓、斗罗包括玄荒大陆，这些位面是不是真的就在宇宙中的某片星域中。
　　“不管你说的是真是假，但你就一点不怕吗？”叶凡皱了皱眉，目光定格在吴方的身上。
　　“一场旅行而已，为何要怕？”说到这里，吴方探出手指着四周，“有这时间，你们倒不如借着手机的灯光好好打量一下这青铜古棺的内部，也许能有所收获呢。”
　　闻言，叶凡、林佳等人相继打开了手电筒。耀眼的光芒下，能够看到一张张惶恐的面孔，不少人脸色苍白，甚至有人在瑟瑟发抖。
　　“庞博，你怎么会在这里！你不是有事来不了吗？”灯光下，叶凡目光扫过四周，定格在了一名魁梧的男子身上。
　　“哎，还不是想着难得聚会，最后马不停蹄的赶来了吗？谁料，还没和你们碰头就发生了先前的事，然后找到你们还没来得及打招呼，就一起被吸进了这个棺材中。”叫做庞博的魁梧男子一声唏嘘，尔后大迈步坐到叶凡的身旁，重重的给了对方的一拳。
　　“庞博，日后的妖帝吗？”吴方的目光也落在了庞博的身上，嘴角若有若无的扬起一抹笑意。
　　庞博，这是叶凡大学时期最要好的死党。契约人叶凡虽不知这庞博的真实来历，可他吴方却是知道啊。
　　庞博的家族乃是地球大妖一族，因为地球灵气稀薄的原因，这个家族逐渐落寞最终成为普通人。但是到了庞博这一代，恰好遇到了九龙拉棺，从而一系列机遇下开启了妖帝血脉。再到后来，又得到了妖族的大力栽培，最终成为一代妖帝。
　　“这铜馆很古怪，大家聚在一起不要分开。”
　　说着，叶凡领着众人一同在手机闪光灯下探查起了这九具龙尸拉着的青铜古棺。
　　“好多刻图，很多都是山海经中的记载的荒古凶兽！”看着铜壁上的一幅幅刻图，一名对上古神话有所研究的青年惊呼出声。
　　只见这些刻图上，有着凶残的九头神鸟展翅高飞，也有浑身长有尺长硬刺毛的巨大凶兽仰天咆哮…还有饕餮、穷奇、杌等这些山海经中的神兽。
　　“棺材、这里竟然还有一口棺材！”深处，突然又传来一声惊呼。
　　自见在那名尖叫的女子身旁，停放着另一口铜棺，长四米宽两米，古朴而又暗淡，刻印有古图，覆盖着铜绿，镌刻满了岁月的风霜。
　　单单看上一眼，便让人心有寒意，望而生畏。
　　“难怪，难怪这青铜古棺这般巨大，原来棺中还有棺！”众人的目光全部聚焦在了小棺上，纷纷倒吸了一口冷气。
　　“你们说，这棺材里会有尸体吗？”林佳吞了吞口水，紧张兮兮的看着众人。
　　“要不一起推开看看？”李小曼难以忍耐心中好奇，忍不住开口道。
　　闻言，众人彼此面面相觑，眼神做出一番交流后，有了相同的决定。
　　下一刻，体型最为魁梧的几名青年各执棺盖一角，至于其他人则是在后方助力。
　　然而，一阵哼哼哈嘿之后，棺盖不曾移开半分半毫。
　　“别试了，就凭你们是打不开这棺盖的。”望着叶凡等人的愚蠢举动，吴方不由得会心一笑。
　　“不说话，没人当你是哑巴！”林佳瞪了眼吴方，她总感觉这个神神叨叨的神棍知道些什么，却又什么都不愿意和她们说，着实可恨！
　　吴方没有接话，只是踱着步伐走到棺材旁伸手摸了摸。
　　对于这个棺材里究竟装的是啥，他也不知道。
　　有传言说，其中有狠人大帝留下的合道花，吞下之后可以直接成为大帝，有无上古经，有仙古时期人物的残骸。
　　也有传言说，其中埋葬了一具仙古时期的最强者，一具完整的仙帝尸体。
　　还有传言说，其中是一方仙域所在。
　　对于这个答案，吴方心中也没有判定，也许只有等到真正将棺盖打开的那一刻，才会知晓答案究竟为何。
　　随着时间的推移，青铜棺内众人渐渐安静下来。死寂的气氛中，有的只是那粗重的呼吸声。

第335章 荧惑，火星！

　　当啷啷！
　　终于，一声金属轰鸣声的响起，打破了青铜古棺内的死寂。
　　不等众人反应过来，古棺突然剧烈颤动。
　　“怎么了，又发生了什么？”
　　“难道是外面的救援队到了吗？他们正在打开棺盖救我们出去吗？”
　　“上帝保佑，我终于又可以重见光明了！”
　　“这是我人生中最可怕的经历，好在有惊无险。”
　　……
　　这股剧烈的震动下，一众人均是站立不稳摇摇晃晃，甚至少部分人直接摔到在地。
　　但此刻，他们的脸上不禁没有丝毫因疼痛而带来的愁容，反倒是一个个面露兴奋。
　　在期待中，铜棺的震动更加猛烈了，除了吴方外，没有人可以立足，几乎全部倒在地上，与冰冷的青铜棺亲密接触。
　　当啷！
　　又是一声金属颤鸣。
　　这番声音之大宛若惊雷，众人下意识的捂住双耳，能够明显感觉到青铜巨棺发生了激烈碰撞。
　　“光，有光了！”
　　随着一声惊呼，众人纷纷看向棺盖处，先是一愣之后，纷纷面露激动之色。
　　“得救了，真的得救了！”欢呼雀跃声自古棺中响起。
　　下一刻，一众人先后爬起，稳住身形后快步走向了那道足够两人并肩而行的缝隙。
　　然而，就当众人冲出青铜古棺之际，一个个面色刹那变成了灰色，如同遭遇晴天霹雳呆滞的如同木头般。
　　放眼看去，青铜古棺外，红褐色的大地像是被血水侵染，冷硬而枯寂。荒凉与空旷并存，地面上零星矗立着一些巨大的岩石，初看之下犹如一座座墓碑。
　　天地间一片昏沉，淡淡的黑雾更是为这方世界增添了几分阴森之感。
　　“这……这是哪里……”众人彼此面面相觑，一个个呆若木鸡，可以肯定的是，这里绝不是泰山！
　　一望无垠的红褐色大地，幽远而又死寂，没有一点生命的迹象，根本不是他们所知晓的任何一个地方。
　　从来没有见过，从来未听说过，完全是一片陌生而又神秘的所在！
　　“你没和我们开玩笑，你说的都是真的！我们已经不在泰山了，不在地球了，是不是！”林佳突然跑到吴方的跟前，说话的声音都在颤抖，“告诉我们，这里究竟是哪里？我们要怎样才能继续回去！”
　　“你到底是什么人啊？你们搞科研的，为何要带上我们这些普通人？我想回家，呜呜，我想回家……”一些女同学围在吴方身旁，拉扯着其衣角忍不住哭泣出声。
　　“别哭了，对你们而言，也许这次星空之旅是一次机遇呢。”吴方笑着说道。
　　“那能不能先告诉我们，这里究竟是哪里。”叶凡目视吴方开口道。
　　“你去瞧瞧那块石头呢。”吴方探出手指向不远处的一块足有十米高的巨石。
　　闻言，不仅仅是叶凡，林佳、李小曼、庞博等人都跑向了吴方所指的巨石。
　　“你们谁认识这些字？”
　　只见巨石上清晰的雕刻着两个古字，每个古字都足有一米之高，铁钩银划苍劲有力，大气磅礴像是两条怒龙盘旋而成。
　　“钟鼎文，这两个字是，荧惑！”一名对古汉字有所研究的青年下意识的说出了这两个字。
　　“荧惑？什么，这里是火星！”
　　众人先是轻声呢喃，反应过来后，同时一声惊呼，叫喊声中带着讶异与震惊。
　　荧荧火光，离离乱惑，古称荧惑，为不祥的征兆。而在当今的时代，荧惑已经被改名为火星。
　　“上帝，您是认真的吗？竟然将我送来火星了！”西方男子凯德低头抓起红褐色土壤，发了疯似的连连乱叫。
　　“从地球到火星，距离最近时也有5500万公里，距离最远时甚至超过4亿公里。这飞行速度，那大家伙真的是外星人的飞船吗？”林佳瞠目结舌。
　　“你是不是有办法让我们回去。”庞博目光锁定着吴方问道。
　　“这家伙可不是我所能控制的。”吴方耸了耸肩，尔后又指向九龙拉棺道：“看到那五色祭坛了吗？说起来，你们还没有达到目的地，只不过青铜古棺能量耗尽，停留在这里短暂补充能量罢了。”
　　“不，绝对不能继续穿梭了！你是嫌我们离地球还不够远吗？”林佳气呼呼的瞪着吴方，“而且，我们的目的地又是何方？”
　　“你们快过来看！瓦砖，这里有瓦砖！”突然，叫做周毅的青年尖叫一声。
　　“这里怎么会有坍塌的建筑物？难不成，这里曾经有人生活过？”叶凡眉头微皱。
　　“莫非在我们所不知道的情况下，真的有人已经移居到火星上来了？”
　　有了这个猜想，一众人脸上再次出现了些许欣喜之色，目光中带着希冀。
　　“走，我们去找找有没有人！总比呆在这里坐以待毙等死的好。”周毅开口道。
　　望着渐行渐远的大部队，吴方双手背负在身后，悠哉悠哉的跟了上去。
　　“前面有光源！”
　　行进了数公里，一名眼力劲好的青年惊呼一声。
　　当众人步伐加快，来到光源所在地之时，一个个呆若木鸡。
　　这是一间废弃的古庙，庙前有一株古树，古树苍劲如虬龙，通体干枯，只有离地两米处零星点缀着五六片绿叶，每片都晶莹剔透，绿光烁烁，犹如翡翠神玉。
　　“大雷音寺！”
　　叶凡呆呆的望着古庙门前正中央的一块锈迹斑驳的铜匾，认出其上刻着的四个古字后，身体不由得为之一颤。
　　“大雷音寺？传说中的大雷音寺为佛陀的居所，佛教的无上圣地！”
　　“这不可能，那都是虚拟的，根本不存在的。我们要相信科学！”
　　“科学？那你用科学给我解释一下那九具龙尸以及青铜古棺呢？”
　　“万一，我说的是万一，万一那些神话传说都是真的呢？这世上真的有佛的存在，有神祗的存在。”
　　……
　　众人喧嚣不已。
　　“嗡、嘛、呢、叭、咪、恕―”
　　突然，一种若隐若无的禅唱从庙宇中响起。浩大佛音在整座古庙缭绕，庄严、肃穆、高妙、玄奥。

第336章 危机、绝望！

　　“你们听到声音了吗！”
　　“这种感觉好舒服啊，全身暖洋洋的。”
　　“不是幻觉，这绝不是幻觉！”
　　……
　　宏大的佛音自空气中飘荡开来，响彻天宇震动苍穹，顷刻间，一众人便是沐浴在一片神圣祥和的光芒中。
　　“真的，神话传说一定是真的！这真的是大雷音寺，释迦牟尼他不就是在火星上静坐七天七夜，最后成就的佛陀？”
　　“难道说，那棵古树就是释迦摩尼证道的菩提树！”
　　“从我们现在的经历来说，还有什么是不能相信的呢！”
　　……
　　耳边回荡着宏大佛音，再看着四周弥漫的绚丽光芒，众人彼此相视，震惊的如泥塑木雕一般。
　　此刻，吴方走到了那株主干枯萎的菩提树下，托着腮帮眉头蹙起。
　　隐隐间，他识海中的那株菩提树正微微颤鸣，像是在呼唤着眼前这株枯萎的菩提树。
　　“倘若这里真的是传说中的那个大雷音寺，那里面定有很多神物。”渐渐地，一众人已经将神话当成真实的存在看待了。
　　叶凡话音落下后，最先大步跑进了破败的庙宇中，其他人见状，紧随其后。
　　“竟然会发光！果然，这些都不是凡品！”进入庙宇中，众人见到一些发光的器物，瞬间面露欣喜之色。在这神秘的火星上，手里多一个宝贝便是多一丝生存下去的希望。
　　察觉到发光器物的数量有限，反应过来后，众人纷纷争抢。
　　叶凡径直来到石佛前，一把抓起那盏相伴在旁的青铜古灯。
　　庞博则是随手抄起了一块泛着金光的铜匾。
　　至于其他部分人，也抢到了一些发光的器物，如金刚杵、破损香炉、戒尺、铜铃、鱼鼓等。
　　“啊……”
　　就在部分人摸索手中的器物时，突然一名女同学的惨叫声响起。
　　闻声，众人立即看去，只见那名女同学噗通一声摔倒在帝，一动不动。
　　凝眸看去，她的脸上充满惊恐之色，额头处有一个拇指粗的血洞，鲜血汩汩而流，死前像是见到了极为惊恐的事情。
　　“这…这是怎么回事？！”
　　“小红她…她是死了吗？发生了什么。”
　　望着女同学的死状，一众人瞬间心头涌上一抹恐惧，毛骨悚然。
　　这一幕来的太过突然，一个鲜活生命就这样莫名死去，死的如此蹊跷。
　　“不要靠近她！”
　　叶凡立即喝止两名试图接近尸体的男同学，“现在还不知道她的死因，大家聚在一起保持警惕。”
　　“是不是因为我们拿了这些神物，亵渎了大雷音寺，从而遭到了神祗的惩罚？”一个男同学瞥了眼身后的佛像，声音颤抖，说着就将手中发光的古镜放回了原位。
　　啊――
　　然而，就在他放下古镜的刹那，口中一声凄厉惨叫。
　　下一刻，身子轰然倒地，死状和先前的女同学几乎一模一样。额头一个拇指大小的血洞，鲜血流淌。
　　“死…死了！又死一个！”
　　“走，我们必须走！再不离开，下一个死的就是我们了。”
　　“这里有古怪，还是先撤回青铜古棺。至少，在那里不用死！”
　　……
　　望着男子的尸体，众人内心惶恐。
　　这种生死存亡时刻，没有人犹豫，纷纷朝着庙宇外跑去。
　　嗡嗡！
　　豁然，跑动中，一阵金属颤鸣声悠扬而起，声音浩大庄严似黄钟震动。
　　众人寻声看去，只见庞博手中的铜匾弥漫璀璨金光，极其炫目。
　　“发生了什么？”叶凡距离庞博最近，立即开口问道。
　　“刚才似乎有什么东西袭击我，只不过被这铜匾震飞了。”庞博晃了晃手中的铜匾。
　　“看清是什么了吗？”叶凡继续追问。
　　庞博摇了摇头:“速度太快，只感觉到身体莫名被一股森寒气息笼罩，像是在鬼门关走了一遭，多亏了这个铜匾。”
　　“不是大雷音寺的神祗在惩罚我们，他们是在保护我们。你们想想，小红之所以会死，就是因为他没有神器。而小明的死，恰恰是他将神器放下的时候。”
　　听到林佳的分析，但凡在大雷音寺有所获的人都紧紧的抓住手中的残破佛器，至于手中啥都没有的人，脸上恐惧之色更甚，惊恐的目光瞬间凝聚向了那些持有佛器的人身上。
　　“啊――”
　　惨叫又一次传来。
　　只不过，这次不是一人，而是整整五人。
　　三男两女，几乎同时重重摔倒在地，伤口依然是额头，三个一模一样的血洞触目惊心。
　　“死法一样，袭击他们的究竟为何物！”
　　“果然，死的都是没神器的！”
　　看着地上又多出来的死不瞑目的五具尸体，这一刻众人恐惧无比，尤其是那些手中一无所有之人，更是脸色惨白。
　　他们有注意到，并不是那些手持神器之人没有受到袭击，而是在受到袭击的刹那，破败的神器护住了他们。
　　“帮帮我们……”
　　在庙宇中没有寻到器物的人，全都惊恐无比，接近有所获的人，用近乎哀求的语气恳请他们。
　　“叶凡，求求你，救救我……”一名近乎崩溃的女同学哭泣着跑到叶凡身旁，梨花带雨，十分可怜。
　　“大家都是同学，我们可以一同持有器物。”叶凡让那名女同学一同握住青铜古灯后，又自嘲道，“谁又能说，有了这些器物又不会死呢？若是回不到地球，也许大家终会死，一前一后罢了。”
　　听到叶凡的话，一众持有器物的人彼此相视一番，苦笑中将器物分享给了别人。
　　叶凡说的没错，在这个没有食物没有水的地方，他们又能活多久呢。
　　“神棍，你就不怕死吗？”叶凡瞥了眼不远处依旧一人，始终一脸平静的吴方开口问道。
　　咻咻咻！
　　然而，不等吴方给出回答，原本平整的地面突然间凸起一个个小包。
　　紧接着，破空声中，一道道黑影闪过。随之而来的，便是连绵不断的撞击声。
　　“这些究竟是个啥玩意儿？难道小红、小明他们的死，就是它们造成的吗？”一众人聚拢在一起，满脸惊愕的看着四周的一幕。
　　只见数十上百的黑影从不同的方位攻击着他们，好在他们手中的神器绽放金光为他们挡住了一次又一次的撞击。

第337章 吴方出手！

　　“神棍，你明明没有神器保护，这些诡异的玩意儿为什么没有攻击你？”
　　“就是，你身上到底藏着什么秘密！”
　　“我都怀疑是不是你将我们带到这里来了！”
　　……
　　一众人盯着不远处坦然自若的吴方先后出声。
　　“你们觉得我有这么大的能耐吗？”
　　吴方笑看着一众人，“至于这些小鳄为什么没攻击我，也许是因为这是一个刷脸的时代吧。”
　　“我们可没心思和你开玩笑…”林佳话说到一半，似乎又捕捉到了什么，一脸讶异的盯着吴方，“小鳄，什么小鳄？”
　　吴方笑而不语，只是右手探出，在众人的眼前晃了晃。
　　“就…就是它杀了小红小明他们吗？”看清吴方手中捏着的玩意儿，众人瞳孔一缩。
　　那是长不过十公分，只有手指粗细，像蛇又不是蛇，形似鳄鱼却没有生腿，腹下光秃秃全身覆盖着黑色鳞甲的不明生物。
　　此刻，这不明生物正在吴方的手中疯狂挣扎着，一双极小的眼睛透发出冷冽的寒芒。
　　“神棍，放开这个小三寸丁。还他么没耗子长，竟然弄死我这么多同学，让我砸死你它！”距离吴方最近的庞博，直接抡起铜匾，猛力朝着那未明生物砸去。
　　嘭！
　　在吴方松手的刹那，庞博的铜匾光华万道，狠狠砸在了不明生物的身上。
　　狰狞生物顿时发出一声凄厉惨叫，如厉鬼嘶吼，继而化作一缕黑烟飘散。
　　“你是如何抓住这玩意的？”叶凡目光锁定在吴方的身上。
　　此话一出，一众人纷纷朝后退了退，无比警惕的看着吴方。
　　这能够轻易杀死他们同学的不明生物，此前竟然就这么被对方随意揉捏把玩着。
　　嗤嗤嗤！
　　也许是见到同伴死亡，其余的不明生物愈发的猛烈攻击起叶凡、林佳等人来。
　　“不，不好！神器要碎了！”
　　“我的也是，光芒已经暗淡了。”
　　“我们这是要死了吗？”
　　……
　　渐渐地，惶恐惊叫声从人群中传出，林佳等人已经顾不及吴方，眼看着那由神器撑起的光罩裂痕越来越多，一众人脸色愈发惨白。
　　他们十分清楚，一旦神器失去作用的后果，无疑与小红小明的下场一样，额头被这些不明生物洞穿。
　　轰隆！
　　一波未平，一波又起。
　　突然，众人只感觉大地一阵猛烈摇动，继而只见先前逃离的大雷音寺凹陷进地面。
　　下一刻，两个灯笼般大小的可怕眼眸，自那大地凹陷处穿透黑暗的空间。
　　“大雷音寺塌了，那里，地下像是有什么可怕的东西出来了！”众人似乎忘却了数十上百小鳄的攻击，惊愕的目光齐刷刷的投向了大雷音寺的方向。
　　只见一头长达百丈的金色鳄鱼从地底爬出，狰狞巨口张开露出那森森牙口，灯笼般猩红的双眼锁定着叶凡等人的方向，那阴冷的目光就像是看待猎物一样。
　　吼――
　　一声宛若来自地狱的吼声自金鳄口中发出，声音震天动地，吓的一众人脸色惨白，一些柔弱胆小的女子直接跪倒在地痛哭出声。
　　轰隆隆――
　　“过来了，它过来了！”
　　“死了，这下子真的要死了。”
　　“罢了，早点解脱也好，但愿来世能投个好胎。”
　　……
　　大地越发的摇晃，看着那一瞬间扑来的金鳄，众人状若死灰。
　　吴方眉头也紧紧皱了起来，这金鳄释放出的气息已经超过了他自身的气息。
　　虽说有系统傍身，不会有任何危险，但他不能眼睁睁的看着契约人死啊。
　　倘若这叶凡好忽悠，早早的就与其签订契约，他也就能顺带拥有响雷果实的能力了。
　　嗡嗡嗡！
　　就在吴方思索对策时，其识海中的菩提树剧烈摇曳起来，一股若有若无的意识从那菩提树上传来。
　　感受到识海中菩提树的那抹渴望，吴方嘴角微微扬起，下一刻将身体交给了菩提树。
　　哗啦啦――
　　莫名响起的摇曳声中，吴方身形自原地消失。
　　看着越来越近的庞大金鳄，众人瞳孔急剧放大，眸中带着恐惧、心中不甘却又无能为力。
　　哗啦啦！
　　然而，就在众人等待死亡降临时，耳畔边响起一阵树枝摇曳声。
　　凝眸看去，只见在他们的头顶上方，凭空出现一棵极其庞大的古树。这棵古树高达千丈，正孤独的矗立在虚空中。
　　古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，一股清气荡漾而开，时而变幻成种种之状，在这方红褐色的土地上方弥漫开来。
　　这一刻，原本荒凉的大地竟然出现了生机，大面积的翠绿色小草从泥土中钻出并以肉眼可见的速度生长着，焕发浓浓的生命气息。
　　“好大的树！这种感觉，真是让人神清气爽！”
　　“暖流遍布全身，体力似乎都得到了恢复！”
　　“你们快看那些不明生物还有那头金鳄，全部停下攻击了。”
　　“难道是释迦摩尼显灵，是佛祖在救我们！”
　　……
　　变化万千的清气自虚空蔓延，一众人纷纷深吸一口气，脸上洋溢着陶醉之色。一个个目光定格在那棵巨大古树上，眼中满是兴奋。
　　“你们有没有发现这棵树好像与庙前的那棵枯树有些像？”人群中不知是谁嘀咕了一声。
　　天空中，参天巨树通体翠绿，如同极为上佳的翠玉所铸一般，释放着一种惊人的生命力。仔细看去，这棵树竟然与雷音寺前的那棵枯树十分相像，只不过体型上扩大了数倍以及生命力更为旺盛而已。
　　再看向先前大雷音寺的方向，整个雷音寺都坍塌了，但那棵枯树却依旧坚挺的矗立在原地。
　　“难道这……这才是释迦牟尼悟道的那棵菩提古树！”
　　望着天空中神秘莫测的参天古树，庞博忍不住惊呼出声。那浮夸的激动神情与他魁梧的表情，完全不相符。
　　“那菩提古树会是那金鳄的对手吗？”
　　听到庞博惊呼声，林佳、李小曼等人面面相觑，彼此间的目光中均带着讶异，遥遥望着那棵弥漫着古老味道，犹如矗立在天地之间的古树，一个个心脏也是砰砰的剧烈跳动起来。

第338章 我乃红尘仙！

　　“吼！”
　　虚空中，百丈之长的金鳄猩红的双眸死死的盯着菩提古树，尔后发出一声宛若来自上古洪荒的巨吼响彻在这方空间。恐怖的声波回荡在红褐色大地的上方，就连远处破败的建筑瓦砾都震的碎碎发响。
　　这一刻，金鳄就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　“好可怕。”胆小的女同学咽了咽口水，本能的躲在男同学的身后，但因为按捺不住好奇，又探出小脑袋惊恐的看着天空。
　　吼声中，那百丈之长的金鳄张开血淋淋的巨口扑向了参天古树，所过之处，虚空隆隆作响。
　　哗啦啦！
　　菩提古树摇曳，枝叶上清气波荡开来，雷音寺前的那棵古树像是受到了召唤，突然间拔地而起。嗖的一声，在众人的目光下居然直接没入了那千丈之高的菩提古树中。
　　下一刻，那菩提古树发出一阵类似人类欢呼雀跃的笑声，同时枝叶摇晃的愈发剧烈。就在那百丈金鳄的巨口咬来之际，古树枝桠骤然弯曲并延伸化成通天巨网。
　　几乎眨眼间，那狰狞恐怖的百丈金鳄便是被密集的古树枝桠所缠绕束缚。
　　吼――
　　不一会儿，金鳄的口中再次发出震耳欲聋的吼叫声。只不过，这次的吼声中夹带着痛苦。
　　此刻的金鳄在古树枝桠的缠绕下，就像是受到了非人的折磨般，疯狂的挣扎扭动着身子。然而，任由它百般努力就是无法挣脱古树的束缚。
　　而且，金鳄原本百丈的体型竟然以可怕的速度缩减着，同时能够见到古树探出去的那些枝桠正疯狂的抽取着金鳄体内的能量。
　　五十丈、三十丈、十丈、五丈……
　　在众人惊愕的目光下，那百丈金鳄的生命气息不断流逝，体型也是越来越小，到得最后直接变成了一张干瘪的鳄鱼皮。
　　“死了，那条大金鳄死了！”
　　“那棵菩提树救了我们！”
　　“不知道它能不能听懂我们的话，要是它能将我们送回地球那就更好了。”
　　“我们的危机还没有解除，那些小鳄们还在。”
　　……
　　众人望着天空中的一幕，先是满脸兴奋，尔后再看着四周的数十上百小鳄，脸上的愁容又一次浮现。
　　然而，让他们感到讶异的是，这些小鳄并没有再攻击他们。而是那一双双小眼直勾勾的盯着天空中的千丈古树。眼睛里带着恐惧。
　　哗啦啦！
　　就在这些小鳄准备远遁时，古树枝桠摇曳，一条条细长的枝条横扫过来，每一根枝条挥下都会带起尖锐刺耳的嗤嗤声。伴随着的还有那小鳄化成消散的缕缕黑雾。
　　“这下子，危机是真的解决了！”见到四周的小鳄也被古树清楚，众人欢呼雀跃。
　　尔后，一个个双手合十虔诚的祷告起来，口中念念有声，无不是祈祷着关于将他们送回地球的一些话语。
　　哗啦啦！
　　菩提古树再次摇晃枝桠，嗡鸣声中突然化作一团夺目耀眼金光。
　　“菩提古树消失了！”
　　“那金光中好像有人！”
　　“是释迦摩尼吗？是他，一定是他！”
　　……
　　耀眼光团中，隐隐间浮现一道身影。
　　只见那道身影全身都笼罩在绚烂的金色光辉中，像是穿上了一层厚厚的黄金战衣，极其炫目犹如金色神火在燃烧，很有气势，简直如同神祗临尘。
　　看着这身影的出现，林佳、李小曼等人瞬间面露欣喜，眼中带着激动。
　　在他们的认知中，但凡与佛陀搭边的人都是善者，都是普度众生，救人于危难中的圣人。
　　可随着金光闪去，那道身影的外形样貌也渐渐变得清晰起来。
　　几乎同时，叶凡、林佳、庞博等所有人的表情也随之变化，好奇、期待、诧异、惊愕再到最后的表情僵硬！
　　“神……神棍！”
　　整齐划一的讶异声轰然响彻在这方天地间。
　　此时此刻，叶凡、庞博等人神情凝固好似晴天霹雳当头一击，神魂丢失般的两眼呆滞的盯着吴方。
　　一个个嘴口大张，瞠目结舌，大脑像是失去了指挥能力，木头一样的站在原地一动不动。
　　那如神祗降临的身影，显露出的模样，太过突然和意外，让他们措手不及！
　　“不……不可能，一定是我眼花了！”
　　“怎么会是他？他不是和我们一起被卷入这里的吗？”
　　“我就说这个神棍不正常，处处透着神秘，现在看来，在他的身上果然有着许多秘密！”
　　“难道，难道他就是那释迦摩尼吗？”
　　“不会吧，佛陀不都是肥头大耳的秃瓢吗？”
　　……
　　庞博、林佳等人先后反应过口，倒吸一口冷气，一脸惊愕失措的盯着那徐徐降落的吴方。
　　“你到底是什么人？不对，你究竟还是不是人？九龙拉棺是不是与你有关？是不是你将我们带到这里的？这一切是不是都与你有关？你到底相对我们做些什么？”
　　叶凡已经无法将眼前这个神秘人当做在山上朝他推销恶魔果实的神棍看待了，目光中满是忌惮。
　　“小兄弟，别这么看着我。”吴方一步迈出，瞬间跨出数十米出现在了叶凡的身旁，拍了拍其身旁道，笑道：“不仅仅是你，你们在场的所有人都是被上苍选中之人。一场莫大的机遇正等待着你们，而这机遇所在地便是九龙拉棺的最终目的地。”
　　说到这里，吴方目光依次扫过林佳、李小曼等人：“若是你们能够抓住这场机遇，不仅能够重返地球，还能够变得像你们神话传说中的那些存在一样厉害强大。”
　　“就算这一切与你无关，可你还没告诉我们，你究竟是谁！我们可不相信，你会是那释迦摩尼佛陀，你的衣着可一点不像。”庞博上前一步开口。
　　“我当然不是释迦摩尼。”
　　吴方会心一笑，尔后一扬手，衣袍无风而动，道：“畅游星海，游离于诸天，世间人称我为，红尘仙。”

第339章 生命禁区，荒古禁地！

　　“仙？你是仙人？这个世上真的有仙？”李小曼一脸狐疑的看着吴方，其他人也是满脸不可置信之色。
　　“你们亲身所经历的一切，难道还相信地球上所谓的科学吗？”吴方反问过后，又道，“何为仙？这个答案待到日后，你们自行去摸索吧。”
　　“神棍……不，仙人，既然您这么厉害，那能先送我们回地球不？”叶凡立即开口道。
　　“你们已被上苍选中，这是不可逆转的一条路。摆在你们眼前的，只有两个选择，其一死在这里，其二返回青铜古棺从而追寻属于你们的机遇。”吴方瞥了眼叶凡，这里的所有人都能返回地球，唯独他不能，毕竟他那个‘狠人妹妹’还在等着他呢。
　　“不管他说的是真是假，总之我们不能再呆在这里了。还是先返回那青铜古棺吧。”李小曼唇瓣微动，众人纷纷点头赞同，继而一个个慌忙的朝着青铜古棺所在的方位跑去。
　　“小兄弟，我与你有缘，这响雷果实难道你还不吃吗？”吴方拉住叶凡又一次掏出了响雷果实。
　　“这么多人，你为何会选中我？”叶凡没有急着接过响雷果实，依旧警惕的看着吴方。
　　“因为你与他们不同。”吴方淡然说道，他是真的想暴打一下眼前这个契约者，滴个血吃个恶魔果实有这么难吗？
　　想想萧炎、想想辰南、再想想唐三，吃的是多么的顺利！
　　“不同？何处不同？”叶凡追问。
　　“罢了，先进棺材吧。”吴方摇头唏嘘一声，对方的警惕心太重，难搞啊！
　　一众人陆续回到青铜古棺。
　　时间一分一秒的推移，随着九声高亢的龙吟响彻苍穹，青铜古棺在九具龙尸的拉动下再次启程。
　　吴方盘膝而坐，查探着识海中的那株菩提古树，也许是吞噬了大雷音寺前的那棵枯萎的菩提树，亦或是因为吞噬鳄祖的缘故，菩提古树的枝叶越发翠绿了，不过其此刻一动不动的状态，更像是处在了一种沉睡的状态中。
　　至于叶凡、林佳等人，则是纷纷围聚在吴方的四周，一个个瞪大着眼好奇的打量着这个所谓的‘红尘仙’。
　　“你们有时间研究我，倒不如仔细观摩观摩铜壁上的纹刻，多看看那些古老文字。研究它们远比研究我要有用的多。”吴方戏谑的目光扫过众人，一脸玩味之色。
　　闻言，一众人起身再次打量起四周的纹刻。
　　“叶凡，你快来看，这片星空刻图在闪烁！”一名女同学发现异常立即惊叫一声。
　　听到声音，一众人立即围到了那名女同学的身旁。其身前的那片刻图，乃是这所有刻图当中最大的一副，那是一片浩瀚星空。此刻，其上的所有星辰都在闪耀。
　　“这条细线在闪烁，该不会就是九龙拉棺带我们所走的路线吧？”庞博猜疑道。
　　“这七颗星辰分外明亮，再看它们的布局，似乎是北斗七星。”看着那条闪亮细线的末端所在位置，叶凡偏头看向不远处盘膝而坐一脸淡定之色的吴方，“难道这具铜棺的终点是北斗星域吗？”
　　“算是吧。”吴方不置可否的点了点头。
　　轰隆隆――
　　没过多久，青铜巨棺又一次猛烈震动了起来，像是天摇地动。
　　与此同时，那浩瀚星图上的光点也最终定格在了北斗星域所在的位置。
　　“我们好像到达了终点，真的会是北斗星域吗？”
　　“这北斗星域究竟是个怎样的存在？会不会是传说中的仙界！”
　　“难道说，这里会像小说中的那样，是个修炼的世界？我们即没有肉身穿也没有魂穿，而是被青铜古棺带来了。”
　　“听你们这么一说，这好像还真是一场机遇哎。莫非，我们都会像小说中的主角那样？一路散发王霸之气，走上人生巅峰！”
　　……
　　不知不觉间，青铜古棺内的气氛竟然活跃起来。
　　倒是吴方听着这些家伙的探讨声，嘴角不由得扬起一抹笑意，这些家伙还真是个心大的二货。
　　“天之道损有余而补不足……”
　　“老叶，你神神叨叨的念啥呢？”
　　“没啥儿，就是看着这小棺上的一些玄奥字愣神了。”叶凡笑着拍了拍庞博的肩胛。
　　轰隆！
　　骤然，又是一声震耳欲聋的巨响。众人只感觉天旋地转，但有了前一次的经验，他们都知道这是九龙拉棺的降落。
　　果不其然，当他们重新爬起稳住身形之际，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重的滑落一旁翻倒在地。
　　“光明，又一次看到了光明！”
　　“青山，树木，新鲜的空气，这是熟悉的世界！”
　　“太好了，我们终于摆脱了黑暗与枯寂，来到了这样一片美丽的神土。”
　　“不用再担惊受怕了！尽管天上的太阳已经不是地球上所见到的那个太阳，但不管怎么说，我们还是获得了新生！”
　　……
　　一众人从巨棺中爬出，当看清四周的一切时，一个个兴奋的惊呼出声，一些胆小的女孩更是喜极而泣。这短短星空之旅中，她们亲眼见证了昔日同窗的凄惨死状，对她们而言，这是最为残忍的经历。
　　眼前的世界，不同于荧惑古星上的昏暗以及满目血色的苍凉。
　　这里和地球类似，是一个充满勃勃生机的光明世界。有着清新的空气，迎面吹来的凉爽风中夹带着泥土的气息与花草的芬芳。
　　相较于叶凡、庞博等人的欢呼，吴方望着四周的一切，眉宇渐渐涌上一抹凝重。
　　此刻，他们正站在一座不高不矮的山顶上，远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。
　　这看似美好的一切，却是暗藏着天大的危机。
　　荒古禁地，遮天中的七大生命禁区之一！
　　“狠人，你真的会在这里吗？”吴方半眯着眼轻声呢喃。
　　具吴方所知，当下他们所在的这方生命禁区，曾经的主人乃是一位大成圣体，后来狠人大帝也来了这里，并将遗壳脱离在了这里。

第340章 仙……仙子！

　　“这片山林虽然和地球无异，但你们有没有发现，这里似乎太过安静了！一点鸟兽的声音都没有。”
　　“确实有些太过死寂了，这么大的山林不应该一点动静都没有啊。”
　　“别自己吓自己，我不相信这么美丽的世界会是一个枯寂的死地。”
　　……
　　好半晌后，一众人似乎察觉到了这片山林的异常，一个个又变得紧张起来。
　　“谁说这里没有活物的？你们看天上，那不就是吗？”吴方笑看着众人，同时伸手指向天空。
　　这片连绵山脉的另一端上空，一个小黑点越来越近，其型貌像是一只雄鹰，但浑身却又是笼罩着金灿灿的光芒，如黄金浇铸而成，无比绚丽。
　　“大……好大！”待到那类似雄鹰的生物飞到眼下山头的上空时，大大咧咧的庞博当场结巴了起来。
　　其他人也近乎石化，如泥塑木雕一般呆呆发愣，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这只巨鸟竟然长达百丈，其利爪下，竟然抓着两头地球上的东北虎。
　　“这里的世界究竟发展到了什么地步？难不成，处在地球的侏罗纪时期吗！这方世界的主宰还是那些巨无霸恐龙？”
　　想到这里，一众人的脸色瞬间变成了灰色。若是让他们生活在侏罗纪时期，那这和地狱有什么区别！
　　听着谈论声，一旁的吴方忍不住笑出声来，这些家伙的脑洞真是太大了。
　　“你既然是仙人，而且看你的样子，对这里一定很了解吧？”叶凡目光落在了吴方的身上，其余人也随之看向吴方。
　　他们虽然对红尘仙没有概念，也不知这个神棍所说真假，但对方确实有些诡异的手段。在他们看来，这个神棍再怎么对这方世界也有个一知半解。
　　“你们都看过玄幻小说吧，这里便是修道者的世界。”说着，吴方朝着山脚走去，“这片山林可不是什么安全的地方，本着相逢便是缘，本仙就先送你们一场机遇。”
　　一行人紧紧跟随在吴方的身后，很快，就来到了一个泉池边。
　　咕嘟！
　　“有吃的！”一人兴奋的尖叫一声。
　　“这些果子便是我送你们的机遇。”吴方探出手指着泉池边生长的数株半米多高的小树道，为了找到这些果子，他还用了一次见闻色霸气。
　　只见那每株翠绿欲滴形似手掌的小树顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，但足有鸡蛋那么大。
　　“真是饿死我了！”
　　庞博三步并两步的跑向了小树，他早已饥饿难耐。
　　“叶凡，快来吃啊！这果子真的香，我从来没吃过这么香气浓郁的果实。”庞博一口咬下大半果肉，不忘朝着叶凡招了招手。
　　见状，林佳、李小曼等人也快步摘下了一枚果子，也不管有没有毒，大口咀嚼起来。
　　叶凡摘下一枚红彤彤的果实，托在手中看起来非常的诱人，晶莹透亮，像是红色的玉石雕琢而成。
　　不得不说，这果香确实浓郁，纵然是千年酒窖的陈香也望尘莫及。
　　果实入腹，众人只感觉一股异样暖流直冲五脏六腑，弥漫周身。
　　“美味又舒服，仙果啊！”吃饱之后，众人满足的伸了伸懒腰，身体精力瞬间充沛。
　　“你们快看，那里有仙宫！”林佳突然惊呼一声，手指着远处那座高山。在那高山的上方，殿宇连绵成片，像是天上的宫阙降临尘世间。
　　“我们快过去，那里铁定住着仙人！”众人面露兴奋，似乎忘记了身旁的‘吴方’也是仙人了。
　　“别费力了，你们就当它是海市蜃楼了。”看向那远处仙宫，吴方笑了笑道。
　　事实也确实如此，无论叶凡、庞博等人前行多远，那片仙宫始终遥不可及。
　　不知不觉间，一行人翻过了两座山头，已经出了荒古禁地的范围。
　　唆唆！
　　就在众人准备稍作休息时，林木摇动，刺鼻的土腥味中，一头足有五米高的黑色凶兽从林木后方冒了出来。
　　这头不明凶兽，通体呈现黑色，利爪寒光。躯体形似人猿，但是头颅却无比怪异，生有一只一尺多长的鸟喙，像是一个成精的鸟妖。
　　望着这突然出现的凶兽，一众人立时胆寒，两名胆小的女同学甚至直接软倒在地。
　　“仙人，请您出手救救我们。”众人想到了吴方，纷纷躲到了吴方的身后，若是被这样一个狰狞的庞然大物抓住，必然会被撕裂啃食的骨头都不剩下。
　　随着一声兽吼，不明凶兽张开狰狞巨口扑向了吴方等人。
　　嗤啦！
　　然而，不等吴方出手，一道剑芒自远处掠来，硬生生的将凶兽拦腰劈成了两半，鲜血浸染大地。
　　“这…这…”
　　望着地上的凶兽尸体，一众人瞳孔骤然一缩。
　　下一刻，天际一道彩光乍现，犹如经天长虹划显得格外醒目。
　　“仙……仙子”众人神情骤变，那道虹光里竟然有着一道人影。
　　纵横天上，御空而行，这绝不可能是凡人！
　　这是一个十八九岁的年轻女子，容颜如玉，身材修长，蛮腰纤细，双腿笔直，一身淡蓝色的衣裙自然飘动，有一股超尘脱俗的气质。
　　“气血旺盛的普通人？你们怎么会出现在荒古禁地的周围？”年轻女子降落到叶凡等人的前方，目光扫视众人，声音很是动听。
　　“这就是仙子吗…”林佳、李小曼看着年轻女子一阵发呆，这个女子就如滚动着露珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲，给人一种不食人间烟火的感觉。
　　听到女子的话语，叶凡眉宇间闪过些许错愕，对方所讲的话竟然和他们用的话语一样。
　　“我们是一群落难的人，你可以救救我们吗？”沉思片刻，叶凡看着女子开口道。
　　“你们从何而来？”女子双眸如水，平静的看着叶凡。
　　“那里。”叶凡伸手指了指后方。
　　“什么？你们是从荒古禁地出来的？”女子一脸惊愕。
　　叶凡点了点头，继而组织了一下语言，又稍微做了改动将他们的经历遭遇讲述给了年轻女子。

第341章 废体，荒古圣体！

　　“原来是这样。想必你们应该是西漠人，至于那带你们穿梭而来的应该是一件至宝，而你们吃的那个果子应该是就是荒古禁地中的仙果。”
　　年轻女子若有所思，“这也难怪你们能够抵挡荒古禁地岁月的侵蚀。”
　　“岁月侵蚀？能给我们讲讲关于那片山脉的信息吗？”叶凡看着年轻女子开口道，他还想着有一天重回这里，借助那青铜古棺重回地球呢。
　　年轻女子看了眼叶凡，道：“荒古禁区，七大生命禁区之一。进入之人，百死一生。纵然活着出来，也是白发如霜草，生命将走到终点。你们之所以没有变成白发老人，是因为你们吃了那果子的缘故，抵挡了禁地中岁月的侵蚀。”
　　“这地方如此恐怖的吗？”众人露出一抹庆幸之色，尔后看向吴方的目光中多了些许感激，多亏这个神棍带他们吃了那红彤彤的果实，不然现在恐怕都变成八九十岁老头老奶奶了。
　　“荒古禁地到底有什么，何种力量竟然可以剥夺一个人的岁月？”叶凡忍不住问道，这个问题同样困惑着众人。
　　“这个问题无人知晓。”年轻女子摇了摇头，“传说，生命禁区的深渊下，存在着‘荒’，似是一个荒古的人，也可能是一种恐怖的力量。”
　　“难道就没有强者去探索吗？”叶凡追问道。
　　“自荒古以来，探索的人不计其数，可几乎是全灭。”年轻女子看向荒古禁地，神情认真：“那是一片浸染无尽鲜血的魔土，甚至一空前鼎盛的仙门圣地全部出动，但结局却是全宗无人生还。就连几位功参造化的绝顶强者也都成为了荒古深渊下的‘荒奴’，也正是那一仙门的灭亡，奠定了荒古禁地的超凡地位。”
　　“那个…是不是只要进入荒古禁地都会被剥夺岁月？”叶凡似乎想到了什么，瞥了眼吴方后，看向年轻女子问道。
　　“只要没吃仙果，就算是那一方圣主也不会例外。”年轻女子无比肯定的说道。
　　闻言，叶凡、林佳等所有人的目光刷的一下投向了吴方，眸中满是异样。若是他们没记错，这个神棍并没有吃那个果子，而且也没有被岁月剥夺！
　　“你们虽是西漠人，但机缘巧合之下幸运的吃到了荒古禁地中的仙果，以后修行之路上必将事半功倍。”年轻女子目光扫过叶凡等人:“我先带你们离开这片森林。”
　　清脆动听的声音落下，年轻女子一扬手，虹光洒落，瞬间将众人全部笼罩，带着他们缓缓升空而起。
　　“修仙者的世界吗？”望着下方极速后退的山林，叶凡、庞博等人拳头捏紧，眸中升起希冀之色，目光中多了些许向往。
　　在年轻女子的带领下，他们周围光辉点点，像是一道彩虹划破天际。柔和的光辉阻挡住罡风，就像是处在一个360度全景飞行器上。
　　荒林边缘地带，一座热闹非凡的小镇。
　　年轻女子带着吴方、叶凡一行人，还未进入镇内七八道虹芒冲天而起，颜色各不相同，每道虹芒内都立着一道身影。
　　“薇薇，你回来了。”
　　“在荒古禁地周围有什么发现吗？有找到那神秘之物了吗？附近其他洞天福地也像是发现了那神秘之物，都派来了高手。”
　　“不知道那到底是不是真的九具龙尸，咦，他们几人是谁？”
　　……
　　这些虹芒中的身影均是上了年纪的老者，先是一阵询问，尔后目光落在林佳、李小曼等人的身上，眸中带着困惑。
　　听到老者们口中的话，叶凡、庞博等人脸上带着讶异，想不到这些人在搜寻的神秘之物竟然会是九龙拉棺。
　　“各位宿老，他们是误入荒古禁地的普通人，幸运的是他们吃了仙果。”叫做薇薇的女子开口道。
　　“什么？吃了仙果！”
　　几名老者震惊，尔后仔细打量起林佳、周毅等人，突然大笑道:“哈哈哈……不错，体内的‘苦海’已经被激活，是修炼的好苗子！”
　　“小家伙们，想必你们应该也明白一个道理，在这个世界凡人无异于蝼蚁，浑浑噩噩的忙碌了一辈子却连自己所生活的一方土地什么样子都不知道。而今，你们误打误撞的吞服了荒古禁地的仙果，你们已经有机会俯瞰这苍茫大地。只要你们肯勤修苦练，他日必可搅动风云，屹立在云巅。”
　　一名老者捋了捋胡须，目光依次扫过周毅、庞博等人：“不知你们可否愿意跟随我们踏上修行的道路？”
　　“在仙果的帮助下，你们苦海已经被激活，他日度过苦海踏上神桥，甚至触碰那仙台也不是没有可能。”
　　“我们的修行之地可是燕国的六大洞天福地之一哦！机会只有一次，可别错过哦。”
　　……
　　几位老者炽热的目光锁定在庞博、林佳等人的身上，纷纷出言循循善诱。
　　“我们灵虚洞天还是隶属在东荒某一赫赫有名的圣地之下，只要足够惊才绝艳便可以选送进那圣地门下。”
　　一名老者似乎生怕庞博、林佳等人不愿进入他们洞天，又指着年轻女子补充道：“薇薇便是我们的洞天福地千年一出的不世奇才，不久后就要被选送进圣地了，也许再过十年，她的名字将会响彻东荒。”
　　“愿意！我们愿意跟随你们一起修行，拜入你们门下。”
　　一行人中除了吴方之外，包括叶凡在内的所有人，都不约而同的连连点头。对现在的他们而言，只要能活下去就行。
　　“小家伙们，先别急着做决定！”
　　就在这时，小镇内又是数道长虹掠出，同时伴随而来的还有一阵嘻哈大笑声。
　　不一会儿，数道身影出现在吴方、叶凡等一行人的身前。这些人中有男有女，或静如幽兰，或凌厉如剑芒，或沉稳如磐石，都有各自特别的气质。
　　看清一众来人模样，先前诱导庞博、林佳等一行人进入修行之道的老者们，一个个脸色变得难看起来。

第342章 想吃果实？叫爸爸！

　　“小家伙们，这灵墟洞天虽然也是燕国六处洞天之一，但它却是排在最末。你们拜入他们门下，远不如拜入我玉鼎洞天。”一个中年男子上前一步气势沉凝，说话铿锵有力。
　　“刘万山，你这是什么意思？要明抢我灵墟洞天看上的弟子吗？”几名老人面露不愉之色。
　　“既然有这么多修行的好苗子，我金霞洞天自然是想度走几个，将他们引上修行道路。”刘万山直接开口说道，毫不避讳。
　　“不错，燕地六洞天向来同气连枝，突然间出现这么多天资不凡的好苗子，当然见者有份。”一个头发花白的老妪点头道：“三年前，我金霞洞天寻到数位根骨奇佳的门徒，你们灵墟洞天不也要过去了一个？”
　　“李师姐说的在理，好苗子这么多，大家就算平分一下，每个洞天也能分到三人之上。”紫阳洞天的一名老者也出声附和道。
　　听着其余五个洞天你一言他一语，灵墟洞天的几个老者脸色愈发的难看起来，更多的是带着些许无奈。
　　“罢了，那就平分吧。但，若是最后多出来的，必须归我灵墟洞天所有。”好半晌后，灵墟洞天的几名老者摇了摇头叹息过后，目光落在了叶凡、庞博等人的身上，“你们没什么意见吧。”
　　“反正六大洞天都还在燕国之中，就算分开，我们也相距不远。一切都听你们的。”不等叶凡开口，一旁的李小曼率先出声道。
　　六大洞天的高手们相视一笑，继而开始挑选其自己钟意的弟子来。
　　“不错不错，果然是吃了仙果的好苗子！苦海大开，体质也变为上上等，日后成就无可限量啊！”六大洞天的高手们越是打量查探，一个个嘴角上扬的弧度便是越大。
　　很快，林佳、李小曼一行人便被分的只剩下了吴方、叶凡、庞博三人。
　　“好、好、很好！！”
　　灵墟洞天的老者在检查完庞博的身体后，瞳孔骤然亮起了精光，激动的一连说出了三个好字。相较于其他人，这个庞博各方面的素质都完胜一筹。
　　“叶凡，你也来灵墟洞天吧，这样我们就可以不用分开一起修炼了。”庞博搓了搓手掌，一连期待。
　　叶凡朝着庞博点了点头，尔后主动走到了灵墟洞天老者的身旁，让对方检查起了身体。
　　“不……不可能！怎么会这样？！”
　　灵墟洞天那名检查叶凡身体的老者，脸上笑意消失，取而代之的一脸错愕震惊。
　　听到惊呼声，其他五洞天的高手也投来了目光，一个个眸中带着困惑。
　　“老何，你怎么这副表情！”五洞天高手不解的看着那名老者。
　　“你们自己查看吧。”老者指了指叶凡道。
　　闻言，五洞天高手顿时明了，一定是叶凡的身体有问题，刹那间全部围了上来。
　　“单单从外来看，这小子气血旺盛堪比蛟象，应该是罕见的仙苗才对，到底会有何问题？”猜疑声中，五洞天高手先后开始对叶凡进行检查。
　　“生命神轮寂静，苦海坚如神铁，稳如磐石，牢不可撼动，根本无法开辟……这，这难道是传说中的那种体质！”
　　良久，五洞天高手对视一眼，各自的目光中和先前老者一样，带着无比惊愕之色。
　　“各位高人，叶凡他身体有什么特殊吗？”庞博立即开口问道，其余人也是面露不解之色，至于叶凡自身也是一脸茫然。
　　“他的体质，旷―古―绝―伦，盖―世―圣―体！”最先检查叶凡身体的那名老者一字一顿，吐出了这沉重如山的字眼。
　　“什么？盖世圣体！”庞博等人露出震惊之色，虽然他们不懂什么是盖世圣体，但听名字就很无比霸气啊！
　　“高人，那这应该是喜事啊，可你们的表情为何……”庞博眸中困惑更甚了。
　　六大洞天的高手摇了摇头，接连唉声叹息。
　　“他确实是拥有盖世圣体，没有错误，但是要加个时间限制，属于荒古前。”
　　“什么意思？”叶凡立即追问。
　　“荒古前，你这种盖世体质旷古绝伦。在那个时期，接连出现九代人物，每个人皆天上地下无敌，震古烁今。这种体质一旦走上修行的道路，无法揣度终极成就，被誉为古今第一圣体。”
　　灵墟洞天的老者盯着叶凡，说到这里口风互转：“但，自荒古后，无尽岁月以来，你这种体质虽然偶尔惊现世间，但却再也不具威势，远不能如荒古前那般傲视诸天。直到现在，这种体质不知道为何泯然众生，根本不再适合修行，再也没有一个人可以修炼有成。”
　　金霞洞天那头发花白的老妪又叹息道：“简而言之，你这体质已经无法走上修行之路，是一具废体。”
　　“什么？无法修行！”庞博、林佳等人惊呼一声。
　　“事实就是如此。”六大洞天高手一阵惋惜之后，又查探起了吴方的身体。
　　打量了约莫一分钟后，六大洞天高手又是摇了摇头。
　　“再平常不过的身体，虽然不像荒古圣体这种已经废掉的体质，但你的体质还远远无法达到修炼的条件。”对于吴方，六大高手给出了类似的评价。
　　“时间也不早了，既然我们六大洞天都分得了一些好苗子，也该回去了。”一名老者开口道。
　　这次前来荒古禁地周围探查，虽然没有找到那九具龙尸，但却寻到了一批好苗子，为此一个个嘴角洋溢着满足的笑容。
　　“不行，你们不将叶凡带进洞天，我就不和你们走！”庞博跑到叶凡身旁，无比坚定的看着灵墟洞天的几名老者。
　　“洞天福地内没有凡人，我们不能破坏了规矩。而且，就算他进入了洞天，对他也绝不是什么好事。”老者摇头道。
　　“庞博，你别管我，去跟着他们好好修行，早日成为一方大能。至于我，就呆在这镇子里了。再说了，不还有这个神棍陪着我呢吗？”叶凡强颜欢笑的指着吴方，不难看出其目光中的失落。
　　“走吧，他说的没错。”老者拍了拍庞博的肩膀。

第343章 恶魔果实，屎的味道！

　　“老叶，你就呆在镇上别乱跑，我会不定时的来找你的。放心，我一定好好修行，将来什么侠女、仙女、神女、圣女……你想要几个，我随便送你几个，您尽管挑剔，直到你满意为止。”庞博给了叶凡一个熊抱后，跟着灵墟洞天的老者离开。
　　至于其他人，也是给了叶凡一个拥抱后，先后跟随各自洞天中的长辈离开。
　　不一会儿，小镇前只剩下了吴方与叶凡二人。
　　“呵呵，想不到到头来，最后会和你这个神棍相依为命。”
　　叶凡直接一屁股坐在了地上，并且拍了拍身旁的位置，示意吴方坐在他的身旁。
　　吴方笑了笑，也不讲究，随之坐下。
　　“神棍，要不你为我算上一命呢？为啥这么多人，就我的体质不能修炼呢。”
　　叶凡瞪大着眼看着吴方:“还有，你到底是什么人啊？身上到底藏着啥秘密？你明明没有吃那果子，却为何没被剥夺岁月？现在就剩我两了，能不能给我透露点？”
　　“第一个问题，为啥就你不能修炼，因为你与他们不同啊。”吴方平静的看着叶凡，同时把玩着掌心中再一次拿出的响雷果实。
　　“我与他们不同……”
　　听到吴方的话，叶凡身子猛然一颤，尤其是对上对方那戏谑的目光，还有对方手中的那个响雷果实。
　　他想起了之前在荧惑古星上，自己问对方的那个问题，为什么这么多人，对方偏偏选择了他。
　　对方的回答是，他与众不同！
　　“你，你一开始就知道我的体质和他们不一样！”叶凡试探性的问道，眉宇间带着讶异。
　　吴方耸了耸肩，不予回答，一副傲娇姿态的仰躺在了地面上，翘着二郎腿的同时吹起了小曲儿。
　　“你这响雷果实是真的？”想起一路以来的经历，再看着吴方手中的响雷果实，叶凡深吸一口气，像是做出了什么决定一样，立即朝着吴方把玩着恶魔果实的那只手挪了挪位置。
　　“真亦假时假亦真，真真假假，你觉得呢？”吴方笑看着叶凡，故作神秘。
　　“给我吧，我愿意吃上一试。”叶凡朝着吴方探出手。
　　然而，就在他要抓到响雷果实时，一股强横的劲气硬生生的将他震退出去了数米。
　　“这……”
　　见到吴方露出的这一手，叶凡面露惊愕，对这响雷果实的真实性又添加了几分。
　　“现在想吃了？可以。叫爸爸。”
　　吴方继续把玩着响雷果实，一脸玩味的看着叶凡：“给你一场机遇，让你吃个果实，磨磨唧唧，生性多疑，难不成我还会害你这个小家伙？”
　　见到叶凡一脸愤恨的盯着自己，吴方继续搓动着响雷果实：“在你眼前，现在有两条路。第一，吃掉响雷果实，并且我会助你走上人生巅峰；第二，再次碌碌无为的过一辈子，等待那叫做庞博的家伙，给你带来什么侠女、仙女、神女、圣女……”
　　“爸爸！”
　　一声清脆坚定的叫喊声在镇外响起。
　　“嗯，还是改口叫师父吧。”出了心中憋着的气后，吴方一手召出金碗抛给了叶凡，让对方滴一滴鲜血进去后，顺便改口为师父。
　　毕竟，他可不能真的这般占叶天帝的便宜啊！
　　万一以后有天打不过这家伙，被对方拔了气管咋办。
　　“师父。”叶凡又一次叫了声，尔后按照吴方所说，咬破食指滴了一滴鲜血进入金碗。
　　紧接着，接过响雷果实，大口咀嚼。
　　“怎么样？恶魔果实是屎的味道吗？”吴方好奇的看着叶凡，他是真的想知道这个答案！
　　听到吴方的问话，叶凡脸色猛地变成了猪肝色，原本已经嚼碎的果实差点从口中喷出。
　　一咕噜吞咽过后，叶凡翻了翻白眼：“我又没吃过屎，谁知道它是什么味道的！不过，果实味道有点像黑巧克力，十分的苦！”
　　噼里啪啦！
　　就在叶凡话音落下，其身体四周骤然浮现一道道闪电。
　　几乎同时，一连串的机械音在吴方脑海中响起。
　　【契约人叶凡，签订成功】
　　【第四站任务完成，奖励将在宿主回到玄荒大陆后发放】
　　【宿主获得响雷果实能力，果实能力开发程度百分之四十，此能力仅在遮天位面有效；附赠技能：加强版三色霸气】
　　【售后任务开启，助契约人入化龙境，时间限制无；满意度，综合契约人与完成时间给出；售后奖励将在宿主回到玄荒大陆后发放】
　　……
　　一股庞大的信息流涌入吴方脑海。同时身体的每一个细胞、每一根骨骼、每一块肉都在疯狂的强化着。
　　这股暴增的力量，远超斗破、神墓、斗罗三个位面所具有的力量！
　　即便是二次进入斗破位面，同时具备两个果实，烧烧果实的开发程度不过百分之二十，毒毒果实百分之二十五，而这一次，响雷果实的开发程度直接达到了百分之四十。
　　感受着体内那股能够沟通天地间雷元素的恐怖天赋，以及脑海中的那种种关于雷的神技，吴方心头莫名涌上舒爽之感。
　　强大的他，又回来了！
　　这是源于对响雷果实百分之四十开发程度的自信！
　　“化龙境，还没有时间限制，这个可以有啊。”吴方砸吧砸吧嘴，作为一个领路人而言，虽然这叶凡吃个果实磨磨唧唧的，但他发自内心还是很喜欢叶凡的。
　　叶天帝，未来的超超超级打手啊！
　　“神棍……哦不，师父，您这果实是货真价实的啊！”感受着身体的变化，叶凡惊呼出声，满脸的兴奋激动。
　　一阵欢呼之后，叶凡化作雷电咻的一声消失不见，又过了几秒咻的一声回到了原位。
　　右手一挥，噼里啪啦的雷电顿时劈焦了不远处的一棵参天古树。
　　“小叶子，既然你看过海贼王，那为师问你，你觉得艾尼路对响雷果实的开发程度如何？”吴方双手背负在身后，脸色认真的询问着叶凡。
　　“若是按照大将百分百开发恶魔果实程度的话，他应该至少开发了六成。”叶凡落在吴方的身旁，收起掌心的雷电回道。

第344章 六洞天强者的危机！

　　“你错了。”听完叶凡所述，吴方摇了摇头，“恶魔果实远比你想象的强大，无论是黄猿、青雉还是赤犬，他们对果实的开发程度不过百分之十而已。”
　　“什么？百分之十！”叶凡嘴口大张，“那艾尼路对响雷果实的开发岂不是顶多百分之六？”
　　“百分之六吗？也许只多不少吧。”吴方淡淡说道。
　　“那若是彻底将恶魔果实开发，实力会有多可怕？”叶凡蠕动了一番喉咙，满脸期待的看着吴方。
　　“百分百的开发程度吗？终有一天，你会知道的。”
　　吴方眸中带着追忆，在神墓位面面对独孤小萱与伪布局者的那一战中，他被系统标记，闪闪果实开发程度提高到百分百，那种彻底掌控天地的感觉记忆犹新。
　　那种强大、那种自信，让他直接想与神墓中的最强者独孤败天、魔主、鬼主等禁忌大神一战。
　　即便他们一起上，他亦无惧！
　　“对了师父，那三色霸气你会吗？”自从确认响雷果实货真价实后，叶凡对吴方的态度明显发生了三百六十度大反转，师父叫的朗朗顺口。
　　“自然会，不过你可学不来。”在叶凡惊愕的目光下，吴方右手肌肤颜色变成了深黑色，宛若发亮的万年玄铁。
　　见到叶凡有些失落的样子，吴方继续道:“虽然三色霸气你学不来，但你可是古往今年的最强体质。”
　　“师父，您指的是荒古圣体吗？那些老道不是说，在当下这个时代，那就是一个废体都无法修行。”叶凡开口道。
　　“那是他们负担不起！荒古圣体的修行需要大量的灵气，同境界远超其他体质数百倍乃至千倍的灵气。但，你吃了响雷果实，开发到一定程度，自身雷元素源源不断，圣体所需灵气也可自给自足。”
　　“而且，为师就你这么一个徒儿，怎会让你灵气不够用呢？所以，你这体质依旧是那古往今来的最强体质。”
　　说罢，吴方起身，衣袍无风自动，灰尘尽数退去。一股俾睨天下又如缥缈仙人难以捕捉的无上气势弥漫开来。
　　望着吴方那似乎融于天地间的背影，叶凡表情怔了怔，短暂失神后道:“师父，您对这方世界有多少了解？修炼境界又是如何划分？能给徒儿讲讲吗？”
　　“北斗星域，可分东荒、中州、西漠、北原、南岭，我们现在所在的位置便是东荒一隅。”
　　“至于修行境界，先是【轮海境界】。这个境界分为四个小境界，分别是开辟苦海――修成命泉――架设神桥――到达彼岸。”
　　“第二境界，【道宫境界】。这个境界分为五个小境界，依修士修炼不同，先后顺序也不同，分为：心之神藏、肝之神藏、肺之神藏、肾之神藏、脾之神藏。”
　　“第三境界，【四极秘境】。这个境界也是四个小境界，指修炼四肢，达到手脚通天彻地，举手抬举皆法则玄术的境界。”
　　“第四境界，【化龙秘境】。这个境界有九个小境界，指修炼脊柱，使每一节都恍若天之栋梁支柱，坚若磐石，秘境大圆满时就是脊椎显现化龙，普通修士若能修到此秘境已是响彻四方的大人物。”
　　“再往上，则是仙台。那个境界距离你则是太过遥远。”
　　……
　　在叶凡的接连追问下，吴方只能再花些许时间为叶凡具体的讲述了这些境界。
　　“师父，为何我连生命之轮都感受不到？这又如何开辟苦海？”叶凡眉头微皱。
　　“仙路一途，唯有心志坚定，持之以恒，才能有所成就。”吴方笑看着叶凡，“你才刚刚修行，又是荒古圣体，莫急莫急。”
　　“那先前六大洞天的老道们已经是何种境界？”叶凡好奇追问。
　　“多数修成命泉，但也有几人已经架设神桥。”吴方平静的说道。
　　“这么说，那他们岂不还是轮海境界？”叶凡诧异道，“仅仅第一境界的命泉小境界便已经能够驾驭神虹，那道宫、四级、甚至化龙境的高手又得多恐怖！”
　　“北斗远比你想象的要大的多，在你看来，六洞天的那些家伙已经很厉害了，其实别说北斗，即便是在这东荒也不过是蝼蚁中的蝼蚁。”
　　吴方笑了笑，轻拍了拍叶凡的肩胛:“眼光放长远点，你的修行之路长着呢。”
　　对于各大位面的境界对比，吴方自然不会仅以驾驭神虹的能力作为判断标准。
　　斗破位面，斗宗实力才能真正御空飞行；神墓位面，六阶高手才能御空；斗罗位面，80级魂斗罗才能御空；而这遮天位面，仅仅轮海境的第二个小境界便有飞空的能力。
　　对此，这并不能说他们四者那个境界的修士实力相当。毕竟，位面不同，天地法则限制也不同。
　　也许只有当诸天位面的实力有了统一评判标准才能进行判定。
　　“师父，您是红尘仙，那您实力是在四级秘境还是化龙秘境？”
　　轰隆隆！
　　就在叶凡继续请教着吴方一些问题时，远处突然传来巨大的轰鸣声。
　　“那是六大高手离去的方向！难不成那边出现了什么状况？”叶凡手指着东边。
　　“来的正好，你苦海的开辟资源有着落了。”吴方凝眸看向东方，见闻色霸气感知一番后，嘴角勾勒出一抹难以言明的笑容。
　　另一边。
　　“荒古废墟这是发生了什么？往常无比安静，今日是怎么了。”
　　不同于荒古禁地，荒古废墟虽与禁地接壤，但却没有那种剥夺岁月的恐怖威能。但因为距离禁地太近，寻常也罕有人烟。
　　此刻，原本相继离去六大洞天的高手们又聚在了一起，一个个位于废墟的边缘，脸上带着凝重。
　　废墟古木参天，即便一众人处于外围，也能听到其内震耳欲聋的蛮兽咆哮声。放眼看去，废墟深处的林木的上方，一只只奇异的凶禽在天空中盘旋，身体都长达数米以上，巨大无比。
　　“前辈，有巨蟒！”
　　突然，林佳惊叫一声。在其惶恐的尖叫声中，一条水桶粗细的斑斓大蟒从林木中游了出来。

第345章 绝境！

　　噗！
　　那条浑身生有彩色斑点的大蟒张嘴便是喷出一片雾气，当场将距离最近的玉鼎洞天的一名弟子笼罩。
　　顿时，一阵凄厉的惨叫声自那弟子口中发出。
　　眨眼间，雾气飘散，那名弟子直接化作一具森森骸骨，周围的草木随之枯萎。
　　“后退！这条大蟒名为毒龙，身有剧毒！不要被它喷出的毒雾沾染到，不然会立刻被腐蚀。”
　　一名老者急忙大喝一声，同时苦海中亮起一道绿光，迅速蔓延到他的手臂，沿着手指射了出去。
　　绿芒如剑，哧的一声斩中毒龙，将它断为两截。
　　“这真是一个危险的世界！看来，我们得早点提升实力啊。”
　　望着地上的森森白骨以及那被斩成两截的毒龙，庞博、林佳等地球人彼此相望一眼，一阵心寒，全都谨慎小心了起来。
　　“毒龙向来待在森林深处，怎么会出现在外围呢？”
　　“你们仔细听声音，这荒古废墟内围的野兽似乎都在往外跑。”
　　“天上的那些鸟兽也是，看它们似乎十分焦躁不安。”
　　“废墟深处到底发生了什么？难不成，深处是有强大的凶兽在战斗吗？”
　　……
　　六大洞天的高手望着废墟内如潮水般涌出的小兽，以及从内围飞到外围聚集的鸟禽，彼此间面面相觑，眸中带着迷茫。
　　吼！
　　骤然，一道震天吼声自众人百米外响起，紧接着森林内一头浑身密布鳞片的巨猿腾跃而起，足足冲上高空上百米展露在众人的视线里。
　　“鳞猿！”看清那头巨猿模样，六大洞天高手惊呼一声。
　　然而，不等六大洞天高手震惊之色退去，一声极其尖锐的鸟鸣声像是金石之音刺穿天空，在众人耳边响起，震得耳鼓生疼，嗡嗡作响。
　　“前辈，那是什么鸟？”庞博开口问道。
　　“那…那是闪电鸟！如同闪电般迅疾，天生拥有雷电之力，实力之可怕远在我们之上。”
　　六大洞天高手一脸惊骇，可话语声刚落下，眸中又被恐惧所充斥。
　　那闪电鸟竟然划过长空，朝着他们俯冲而来，那猩红的目光显然是将他们当成了猎物。
　　“退！全部后退！”
　　六大洞天高手从惊恐中回神，几乎同时对林佳、李小曼等这些地球人发出了命令。
　　下一刻，一个个苦海亮起光芒，脚下长虹浮现，破空声中迎向了闪电鸟。
　　“一起上！”
　　六大洞天的高手似乎都知道闪电鸟的可怕，眼神交流之后，几乎同时出手。
　　灵墟洞天的老者祭出一方青木印，宝印绽放绿光，丝丝青色雾气缭绕，猛力砸向了俯冲而来的闪电鸟。
　　玉鼎洞天的老者祭出一柄黑玄尺，尺身舞动，黑色光芒缠绕，带着嗡鸣之声劈打而出。
　　金霞洞天的老妪甩出一方八角镜，镜面蓝黑二色光芒交织。
　　……
　　六大洞天一众高手，周身灵气涌动，各种武器漫天飞舞，绚丽至极。
　　望着那打来的数道攻击，又是一声嘶鸣。
　　闪电鸟竟然不闪不避，依旧沿着原来路径俯冲而下，那看向六洞天高手的目光中带着人性化的不屑鄙夷。
　　嘶鸣中，其身子微微一晃，竟然硬生生的扛下了青木印的轰击，但看起被砸之处，根本没有丝毫损伤。尔后，翅膀扇动，铿锵音中直接拍飞了黑玄尺。
　　咻！
　　一道金光划过，在直接硬抗住数人的攻击后，闪电鸟瞬间出现在了金霞洞天的那名老妪身前。
　　蠡蠡――
　　尖锐的嘶鸣声响起，闪电鸟平张开双翼，翅膀上遍布细小的闪电。
　　“不……不要……”
　　感受到闪电鸟翅膀上的恐怖气息波动，老妪瞳孔骤然一缩，脸上一抹恐惧之色涌现。
　　然，其惊恐的叫喊话语尚未完全脱口，噼里啪啦的雷霆声中，一抹夹杂着蓝芒的金光直接穿透了她的身体。
　　咕嘟！
　　望着天空中那直接被闪电鸟切成两半的老妪，其余六洞天高手本能的咽了咽口水，下意识的拉开了与闪电鸟的距离，目光中充斥着浓浓的恐惧。
　　他们虽听闻过闪电鸟的可怕，但无论如何也没想到竟然如此恐怖，竟然轻易就击杀了和他们同实力之人。
　　“这……这鸟如此厉害的吗？”
　　看着天空中那洒落鲜血的两半尸体，庞博蠕动了一番喉咙。至于林佳、李小曼等人，直接脸色惨白，一些胆小的女同学更是吓得瘫倒在了地上，低着头看都不敢再看一眼闪电鸟。
　　蠡蠡！
　　一击解决掉老妪，闪电鸟继续挥动翅膀，周身密集的闪电噼里啪啦的响个不停。一双猩红的眸子不断从六洞天高手身上转过，那戏谑的目光就像是在寻找着自己的下一个猎物一样。
　　“我先来困住这头孽畜！”沉寂的气氛中，玉鼎洞天的老者前踏一步，单薄的身体中突然冲出十二道绿芒。
　　在飞掠的过程中，这十二把绿木剑快速放大，分别从不同的方向射向了闪电鸟，顷刻间形成一个牢笼将闪电鸟困在了里面。
　　“成了！”
　　望着那囚牢中，闪电鸟接连挥动翅膀都无法拍飞绿木剑，其余一众高手面露欣喜之色。然而，还不等他们上前打出攻击，闪电鸟突然张开嘴口，喷出一道两指粗细的闪电。
　　嗤啦！
　　刺耳的电流声中，闪电击打在了绿木剑上。
　　顿时，木剑销毁，一口鲜血自那玉鼎洞天的老者口中喷出。
　　“李师兄，小心……”
　　然而，同为玉鼎洞天的一名强者，焦急的提示音还未自空气中飘荡开来，那闪电鸟已经带着一声嘶鸣出现在了那名老者的身前。
　　嗤啦！
　　又是一道金芒划过。
　　血腥的一幕再次上演。
　　“不，不，我们根本就不是这闪电鸟的对手！”亲眼看着两人惨死在闪电鸟下，紫阳洞天的一名青衣老者连连后退，惶恐的声音落下根本不顾下方的紫阳弟子，直接掉头便是朝着远方飞去。
　　嗤啦！
　　然而，不等青衣老者飞出去十米远，天穹中又是一道金芒掠下，尔后血肉横飞。
　　又是一头闪电鸟出现在了众人的视线里。

第346章 救星，吴方！

　　蠡蠡！
　　可这并没有结束，随着嘶鸣声再次响起，废墟深处竟然再次飞出两头闪电鸟。
　　不一会儿，四头闪电鸟悬停不同的方位，恰恰将六洞天的高手以及庞博、林佳等人围在了中间。
　　四头闪电鸟血腥的眸子中均带着嗜血，连绵的嘶鸣声中，完全是将一众人当成了猎物。
　　“四……四个！”望着后出现的三头闪电鸟，六洞天强者身子同时一颤，彼此相望间，苦笑声中透着浓浓的无奈。
　　一头闪电鸟他们都不是对手，更别说四头闪电鸟。
　　眼下，他们这是必死之局啊！
　　“庞博，你说这些鸟会放过我们吗？”
　　“呵呵，你觉得呢？不甘的是，就连死了都无法给叶凡打个招呼。他铁定还等着我给他带仙女、圣女回去呢。可谁能想到，我这才离开就要去找阎王爷喝茶了。”
　　“呜呜呜，早知道我就和叶凡一起呆在那小镇里的，就平平淡淡的过一生。”
　　“果然还是难逃一死啊！既然注定逃不过死，老天啊，你为什么要接二连三的给我希望！”
　　……
　　望着头顶上方的四头闪电鸟，李小曼、周毅等人状若死灰。
　　“小家伙们，希望你们不要愿我们啊。我们也没料到会遇上这等恐怖凶兽啊。”
　　六大洞天的一众强者有些愧疚看了眼庞博等人，尔后双拳紧握，面露凶狠的各自盯着最近的一头闪电鸟。
　　下一刻，众人再次祭出自身兵器攻击向了闪电鸟。
　　蠡蠡！
　　嘶鸣声中，闪电鸟瞬间击飞一众强者的兵器。
　　最先被闪电鸟盯上的六洞天高手，察觉到闪电鸟身上的恐怖气息，摇了摇头有些不甘的闭上了双眼。
　　这股气息波动，已经比肩人类的彼岸高手！
　　整整一个境界的差距，即便他们使出浑身解数也不可能战胜。
　　嗤嗤嗤！
　　然而，就在六大洞天高手不甘的闭上双眼等待闪电鸟的残杀时，赫然发现那股针对自己的可怕气息消失不见。
　　“这……这……”
　　当六洞天高手皱了皱眉头，再度睁开双眼时，瞳孔猛地放大，原本不甘的表情也瞬间凝聚。
　　这一刻，下方的庞博、林佳、微微等人同样瞠目结舌，满脸不可置信之色，大张的嘴口就像是见到了不可思议的事物。
　　只见天空战场中，那四头闪电鸟竟然同时放弃了对六大洞天高手的残杀，而是转而围拢在了凭空出现的两道身影上。
　　“那个神棍就算了，叶凡、叶凡他是如何飞在空中的？他到底怎么做到的！”
　　“你们有没有……有没有看见叶凡的身体里好像有一道道闪电！这，这是我眼花了吗？”
　　“究竟是怎么回事？难道是那个神棍对叶凡做了什么吗？”
　　……
　　周毅、李小曼等人，目光死死锁定在战场中的那两道熟悉身影，一个个如同晴天霹雳，话音中夹带着浓浓的错愕。
　　“不，不可能！想要御空飞行，至少也得修成命泉才行！你两明明都是废体，连苦海都还没有开辟，怎么…怎么能飞在空中！”
　　六大洞天的强者惊愕看着突然冒出的吴方、叶凡二人，一个个眼睛瞪的滚圆，眼前这一幕完全颠覆了他们多年的认知。
　　“有时候啊，你们就是太过于局限了。”叶凡一脸鄙夷的看着这些之前说他这最强体质是废体的老道们，“天外有天人外有人的道理，你们不懂吗？”
　　说罢，叶凡一扬手，掌心中雷霆密布，噼里啪啦的电流声直撼场中每个人的心灵。
　　至于吴方，根本就没有理会六洞天的强者，而是双手背负在身后一脸玩味的看着四头闪电鸟。
　　蠡蠡！
　　四头闪电鸟像是从吴方的身上察觉到了危险的气息，竟然同时朝着吴方张开嘴口发出尖锐的嘶鸣声。
　　嗤啦！
　　下一刻，四头闪电鸟同时化作金芒，翅膀扇动间携带着摄人心魄的雷电攻向了吴方。
　　“小家伙们，你们这是在我面前玩雷吗？”
　　戏谑平静的话音落下，吴方一指点出，那四头闪电鸟带起间的雷电竟然莫名脱离了他们的翅膀涌进了吴方指尖。
　　蠡――
　　察觉到身上雷电消失，四头闪电鸟猩红的目光中闪过一抹困惑，尔后立即停止了疾掠的身形。紧接着，再次挥动翅膀重新带起一道雷电。
　　然而，类似的一幕再次上演，它们翅膀上刚刚激发出的雷电又不受控制的飞向了那个人类的指尖。
　　一而再再而三的尝试，四头闪电鸟人性化的目光中终于浮现惶恐之色。
　　在忌惮的看了眼吴方后，四头闪电鸟竟然嘶鸣一声调转方向朝着更高的天空飞去。
　　“虽有些自知之明，但你们毕竟还是动手了。”
　　淡漠的声音落下，吴方指尖的蓝色雷电骤然变成了黑色雷电，继而一指挥出，黑色雷电瞬间放大，席卷蔓延开去。
　　滚滚黑色雷电遍布天空，还未掠出去百米远的闪电鸟，先后发出四声凄厉惨叫，继而在场中所有人的目光下化作虚无。
　　咕嘟！
　　六洞天的高手悬浮在吴方的不远处，神情茫然的望着四头闪电鸟消失的方位，当目光重新落在了吴方的身上时，一个个呆若木鸡，本能吞咽了一番口水。
　　“老何，他刚刚的手段你看到了吗？竟然直接吸收了闪电鸟的雷电！”
　　“看到了，但却没看明白，他是怎么做到的！难道，他已经架设神桥到达彼岸了吗？”
　　“看来我们真的是走眼了！不过，他不是连苦海都没有开辟吗？怪哉，怪哉！”
　　……
　　六洞天强者目光定格在吴方的身上，小声议论着。
　　“这神棍比这些洞天高手们还要强吗？那么恐怖的鸟，连这些修道者都对付不了，他一人竟然就将他们全灭了！”
　　“死了，那些大鸟全死了，哈哈！”
　　“看来叶凡之所以能拥有飞天的能力，一定是与他有关！”
　　“不行，等那神棍下来了，我也要求上一求。若是也能拥有飞行能力，那在这个神秘未知的世界就更加安全了！”
　　……
　　李小曼、周毅等人眸中带着兴奋，四头闪电鸟已死，他们的危机又一次解除了。

第347章 妖帝冢出世！

　　“多谢阁下救命之恩。之前是我们眼拙，还望阁下勿怪。”
　　六洞天强者眼神做了一番交流后，同时飞到吴方身旁朝其抱了抱拳：“不知阁下可否告知我们，您的境界是？”
　　一众强者面露期待的看着吴方，毕竟对方连苦海都没有开辟，却拥有如此恐怖的实力，这彻底颠覆了他们对修行一途的认知。
　　也许，通过眼前之人所述，他们真的能够另辟蹊径找到一种不开辟苦海也能成为一方强者的方法，那他们的名字必将千古流传在东荒乃至整个北斗！
　　对上一众人期盼的目光，吴方淡然一笑，摇了摇头道：“作为救下你们的报酬，将你们身上的百草液全部交出来吧。”
　　“呃？”
　　听到吴方的话，六洞天强者神情一愣，他们无论如何也没料到眼前这人竟然会主动索要报酬！
　　“怎么？可别告诉我，你们身上连百草液都没有。”吴方的声音渐渐变得低沉，神情也变得严肃起来，一层层可见的虚空涟漪以其为中心荡散开来。
　　被这股涟漪笼罩，六洞天一众强者脸色瞬间惨白，继而一个个惊恐的看着吴方。
　　“这，百草液全在这儿了。”六洞天强者连忙取出身上现有的百草液全部递给了吴方。
　　也就在这一刹，那无比恐怖的威压从他们身上撤走。
　　六洞天强者面面相觑，能够从彼此的目光中看出恐惧之色，在先前对方施展的威压下，他们就如同堕入冰窖，周身灵气像是全部冻结凝固了一般。
　　这种感觉就像是，只要对方一个念头，他们的意识便会瞬间消散，变成一个彻底的死人。
　　他们在惊恐吴方实力的同时，也十分困惑不解对方所要这么多的百草液干嘛。
　　对于洞天福地的长老而言，百草液对他们本身并无用，他们之所以随身携带，乃是因为这些百草液可助他们为新收的弟子开辟苦海。
　　寻常体质之人，半瓶百草液便可开辟苦海；至于体质上承之人，也仅需一瓶百草液便可开辟苦海。
　　在他们看来，能够随手解决闪电鸟的眼前之人，百草液绝无用处。
　　“二十二瓶，应该差不多了。”
　　望着六大洞天强者送过来的百草液，吴方微微点头之后朝着叶凡招了招手：“开喝吧，先开辟苦海。”
　　听到吴方的话，六洞天强者直接一懵。
　　然而不等他们回过神来，叶凡已经直接接过一堆百草液，一瓶又一瓶的咕噜噜的大口喝下。自从确认响雷果实是真的之后，对于吴方，叶凡已经再无任何警惕之心。
　　“疯了，疯了，真是疯了！”
　　“就算是东方神体也只是喝了三瓶百草液，你这样会爆体的！”
　　“停下，快停下！你这么做会害死那小子的！”
　　眼看着叶凡就要拿起第七瓶百草液灌入口中，六洞天强者顿时急眼了。可就在他们试图阻止叶凡继续喝百草液时，先前熟悉的那股威压又重新笼罩在了他们的身上。
　　这一次，直接压迫的他们动弹不得，只能眼睁睁的看着叶凡将百草液继续一瓶又一瓶的喝下。
　　“感觉如何？”当叶凡喝到第十瓶百草液的时候，吴方开口问道。
　　叶凡摇了摇头:“生命之轮与苦海依然一片沉寂，没有丝毫波动，只是精神气越来越充沛了。”
　　“继续。”吴方平静道。
　　十一瓶、十二瓶、十二瓶……
　　“这就是曾经纵横万载岁月的最强体质荒古圣体吗？虽然现在只是个废体，但却能硬抗下十多瓶百草液的药效！”六洞天强者露出惊愕的表情。
　　“师父，感受到了，我好像感受到了生命之轮的存在！”喝到第十七瓶的时候，叶凡面露兴奋之色，神情无比激动。
　　“继续喝，开辟苦海！”吴方声音淡然。
　　叶凡连连点头之后，一口气将余下百草液全部灌入口中，接着双腿盘膝坐在虚空。
　　时间一分一秒的过去。
　　一刻钟后，叶凡全身光芒大盛，同时爆出阵阵类似海啸般的声音。
　　“老何，不是说荒古圣体已经无法开辟苦海了吗？眼前这一幕，又是为何？”灵墟洞天的老者目光定格在叶凡的身上，一脸不可思议之色。
　　“别问我，我和你一样懵。”叫做老何的老者连连摇头。
　　只见叶凡苦海所在的位置，无尽神辉冲出，金灿灿一片，并且伴随着电闪雷鸣。
　　此刻，不仅仅是六洞天强者，下方的庞博、林佳等人也是瞠目结舌，一个个惊的说不出话来，痴痴的看着叶凡身上的变化。
　　叶凡苦海的位置，神光越来越多，绚烂如虹，甚至开始出现金色浪涛汹涌。电闪雷鸣中，猛烈的海啸浪涛冲天！
　　“霍师兄，在我们六大洞天中就属你们夕月洞天天才最多。在开辟苦海的过程中，你可有见过这等异象？”灵墟洞天的老者看向夕月洞天的一名老者。
　　“海啸连天，声如雷震，惊涛万重……这种异象，闻所未闻！”
　　看着叶凡苦海处动静越来越大的异象，六洞天强者只感觉口干舌燥，这一切仿若梦境。
　　那异象中，隆隆浪涛声像是千军万马在奔腾。而他们，此时此际就像是来到了海岸边，正在面对一片浩瀚起伏的汪洋。
　　“老叶他这是先我们一步踏上这里的修行之路了吗？那些老道不是说叶凡不能修炼的吗？看来，他们根本就是个骗子！”庞博一脸愤恨的看着六洞天强者，表情已经震惊到无以复加的地步，眼前这一切是如此的不可思议。
　　“据闻东方神体开辟苦海的时候也有异象产生，但远没有他这样惊人吧。”微微也来到了空中，两眼盯着叶凡那金光闪耀雷电劈舞的苦海，整个人近乎石化。
　　对方那夹杂着雷电的金色浪涛就像是随时会冲出来一般，连她都感觉到了一股可怕的压迫感。
　　轰隆！
　　随着一道低沉闷响，叶凡苦海中异象消失，尔后双眸睁开。
　　“师父，成了！”叶凡起身看向吴方，神情激动万分。

第348章 风雨欲来！

　　“师父？叶子竟然拜那神棍为师了！”听到叶凡口中对吴方的称呼，庞博、林佳等人瞬间瞪圆了双眼。
　　此刻，叶凡立于虚空，双目神光湛湛，站起身的刹那，整个人一下子灵动了不少，多了一股仙道的气息。
　　再看向其苦海所在的位置，异象虽然消失，但却出现了一粒极其微小的金色光点。虽只有芝麻粒那么一丁点，可灿灿生辉。
　　“苦海不都是墨绿色或者黑色，为何还有金色的？”
　　“他这芝麻粒大的苦海，蕴藏的气息波动为何还在寻常弟子之上，难道浓缩的是精华？”
　　“怪哉，怪哉！荒古圣体果然非同寻常，金色的苦海莫非是拥有这种体质的人所专有的吗？”
　　“可惜啊，仅仅开辟一个苦海就要用去二十二瓶百草液，这一人资源消耗就顶上数十人的消耗。那往后的修炼又得需要多少资源？恐怕没有哪个洞天承担的起吧。”
　　……
　　六大洞天强者惊愕的看着叶凡。
　　“不错，算是迈出了第一步。”
　　吴方满意的点了点头，尔后一挥手带着叶凡出现在了庞博、林佳等人的身旁:“和你的这些同学道个别吧。”
　　“叶子，你要去哪？”庞博第一个开口。
　　“跟随师父修行，周游世界。”叶凡给了庞博一个拥抱。
　　“神…仙人，您都收下叶子了，要不将我也收下吧。”庞博连忙开口相求，一脸诚恳的看着吴方。
　　自吴方轻易解决四头闪电鸟，庞博便觉得这个神棍要比那所谓的洞天福地高手靠谱的多了！
　　林佳、李小曼等人虽没有开口，但也是一副期待的盯着吴方。
　　“叶凡和你们不同，他只能跟着我修行。而且，你们也各自都有属于自己的机缘。”吴方嘴角带着笑意。
　　轰隆隆！
　　就在这时，大地颤动，废墟深处再次传来连绵的轰鸣声。
　　“那里到底发生了什么？”六洞天强者看向废墟深处，眉头紧锁。
　　“徒儿，跟为师走吧。”说罢，吴方化作雷光朝着废墟深处而去。叶凡点了点头，紧随其后。
　　在吴方叶凡二人刚离去，六洞天的强者便落到了庞博、林佳等人的身旁，问出心中困惑。
　　“什么？他说他是红尘仙！”
　　下一刻，六洞天强者望着吴方离去的方向，身子猛然一颤。
　　这个红尘仙，到底是厉害一点的强者，还是那传说中不知道是否存在的真正的仙！
　　“咚、咚、咚！”
　　“这是什么声音？”蓦然，废墟深处传出道道沉闷的声音。
　　听着声音，庞博、周毅等人顿时感觉心中一颤，像是被什么东西抓住了心脏一样，一阵剧痛。
　　至于一些体弱的女孩，在这股怪异的声音下，脸色直接发白，眸中莫名出现一抹惊惧。
　　“废墟深处到底有什么东西！”
　　“你们有没有觉察到，这种沉闷声中竟然夹带着一股莫名的力量波动，像是一股无比磅礴的生命气息。”
　　“会不会是废墟深处某种强横的生物沉睡无尽岁月后，正在慢慢苏醒过来？”
　　“也许可能是某种至宝出世呢！”
　　……
　　感受着连绵的沉闷声中传来的诡异能量波动，六洞天高手眼神一阵交流，继而同时点头。
　　作出决定之后，一众强者带着庞博林佳等人化作神虹，飞向了废墟深处。
　　――――――
　　“难道这里曾经是一座城池吗？”废墟深处，一座高山上，叶凡眺望着前方，目光中满是诧异之色。
　　不同于外围的参天林木，这废墟的中心处，古建筑群密密麻麻，虽然现在尽数坍塌，但可以想象曾经的恢弘。
　　更让人难以置信的是，这些连绵无尽的古建筑群竟然是以一座巨大火山为中心，有规律的呈环形分布所建。
　　凝眸看去向那巨大的火山，火光冲天，滚滚岩浆沸腾。灼热的高温下，半边天空都被染成了红色。
　　“师父，你…你看那！”突然，叶凡手指着火山口的方向，一脸惊愕的表情。
　　那是一副不可思议的画面。
　　随着岩浆翻腾涌动，只见火山口内浮现一座通体晶莹的宏伟古殿。
　　古殿起起沉沉，那如心脏跳动般的沉闷声响正是由其中发出。
　　定睛看去，古殿金光灿灿，晶莹无比，古老岁月气息流淌，一道道神霞流转。
　　轰隆隆！
　　就在这时，吴方、叶凡二人所在的山头剧烈摇晃起来，紧接着只见一头体似莽牛、生有狮子头、浑身密布青色鳞片，高达十几米的凶兽从山中掠出，占据了火山口周边的一方区域。
　　没过多久，火山口四周区域便是被近二十头凶禽与蛮兽所占据。
　　这些凶兽无不是废墟中的霸主，大多在外界修士中都有着赫赫威名。
　　像那银翅蜈蚣，长达五米，足有手臂那么粗，通体闪亮，如白银浇铸。
　　像那全身被火焰包裹的蓝翼鸟，翅膀扇动间，滚滚火焰烧灼虚空。
　　……
　　就是这么一群强大的废墟霸主，此刻的目光正死死锁定在那岩浆中不断沉浮的古殿，眸中满是兴奋与期待。
　　“师父，它们好像在等待着什么。您是不是知道些什么？”叶凡指着山口内的古殿试探性的问道，不然对方不会碰巧带他来到这里。
　　“妖帝冢，一场属于你的机缘。”吴方瞥了眼叶凡，嘴角带着笑意。
　　闻言，叶凡眼睛一亮，眸中升起一抹炽热之色。
　　咻咻咻！
　　叶凡刚欲追问，古殿上方数道长虹划过。
　　率先落下的三道身影，一个是两米高的大汉，双臂覆盖满鳞片，在岩浆的映照下，灿灿生辉。在他旁边是一名少女，没有双臂，只有一对金色的羽翼，满头长发也如金丝闪闪发光。第三道身影，则是一条巨蛇，头上生角，腹下生有利爪，确切的说，这应该是一头蛟。
　　这三道身影的出现，原先占据山口四周的二十头凶兽明显朝后退了退，目光中出现了些许忌惮。
　　显然，它们都是凶兽中更为强大的存在，甚至有的已经能够化成人身。
　　第二波显露身影的长虹，则是一群头发花白的老者，从他们所穿的袍服来看，俨然是六洞天的掌门以及太上长老。

第349章 荒塔、道经、废铜！

　　望着这些汇聚在古殿四周的凶兽以及老者，吴方想想就想笑。
　　一代妖帝的坟冢竟然被一群轮海境的喽打起了主意，也只能说，这代妖帝并未设下禁制，纯粹的是为后人留下机遇。
　　不然，这处废墟早已成为第八大生命禁区了。
　　“人类，你们未免也太贪婪了吧！隶属于我们妖族的原始废墟已经被你们开发了一半，现在连内围的废墟你们也想要占据吗？莫不是真要挑起两族争端！”火山口的上空，那双臂覆盖鳞片的大汉冲着六大洞天的掌门喝道。
　　“仙藏出世，我们自然要来瞧上一瞧。”灵墟洞天的掌门捋了捋胡须笑道。
　　“不怕两族开战，你们尽管染指这座古殿试试!”一高达三米、头上生有一对牛角的巨汉发出浑厚的声音。
　　“看这些建筑物都是人族风格，此地之前必然是我人族领地！如今重宝显现，我等来此寻机缘，本是合情合理，有何不是之处?”面对一众大妖的威胁，六大洞天的掌门怡然不惧。
　　“真是可笑！我蛟族祖先有遗言，这里根本不是你们人族的故土，乃是妖族鼎盛时期的帝都，这里的一切都跟你们人族没有半点关系。”那条头生独角腹生利爪的老蛟冷冷说道。
　　“仙藏出世，不管你们怎么说，我们都不会离开！至于仙藏的归宿，那就各凭本事！”六大洞天掌门同时前踏一步，身上气势迸发。
　　咚、咚、咚！
　　骤然，古殿中传出的沉闷声响频率急剧加快。火山口内沸腾的岩浆开始向外涌出，如鲜红的血水一般。
　　那座光灿灿的古殿只升不降，似乎将要离脱离火山口。
　　“看，快看！妖文，是我妖族的文字!”
　　“不是寻常的妖文，这…这是帝文！这是我族妖帝所留！”
　　当古殿上方浮现古老的文字，一众大妖突然惊呼出声，神情无比激动。
　　这些古老文字通体晶莹，光华闪烁，甚是神异，有的形如龙凤，有的酷似玄龟麒麟，正是荒古前的妖族帝文。
　　“贪婪的人类，现在你们还有何话说！证据就在眼前，还不速速离开！这一切都是我妖族大帝所留，与你们人类无半点关系。”背后长有双翼的女子冷冷的目光扫过六洞天的掌门。
　　闻言，六大洞天的掌门脸色难看起来。也就在这时，玉鼎洞天的掌门像是想起了什么，无比激动的道:“是他，一定是他！这里一定是他的埋骨处!”
　　望着神情兴奋的玉鼎洞天掌门，其余五大掌门先是一愣，尔后似乎也反应了过来:“这……这是那最后一位统一妖族的大帝！”
　　闻言，在场的几位大妖顿时理直气壮:“既然你们已经知道这是我族妖帝所留，那是不是也该立即退走了？”
　　话音落下，几位大妖皆是爆发出一股强横的威势，滚滚妖气冲天而起，肃杀之气顿时充斥在火山口的上方。
　　“不，正是因为这里可能与那位妖帝有关，我们才更不能走！因为，这里也许有着我人族重宝！今日，正好收回！”灵墟洞天的掌门眸含精光，无比坚定。
　　“放屁！我妖族大帝的坟冢怎会有你人族重宝?你们分明是想盗取我妖族大帝的陵墓!”几位大妖全都露出怒意，森寒的目光锁定着六大洞天的掌门，随时准备出手。
　　“昔年，你们这位妖帝功参造化，将东荒分裂了数万年的妖族统一在了一起，可谓对东荒的人族造成了极大的威胁。至于那人族的至宝就是在那时丢失的，据闻就是被妖帝夺走。”
　　“还有那名震东荒的仙典《道经》，也是在那时被人拆分的，失去了非常重要的一卷。后世，也曾有证据指出，一切都是这位妖族大帝所为。想来，东荒的至宝，还有《道经》最为重要的一卷，应该都在那大殿当中！”
　　灵墟洞天的掌门神色平静，一手指着山口上方就要彻底升起的古殿徐徐说道。
　　“道经？”
　　听到灵墟洞天掌门口中之话，几位大妖双目皆露出无比炽热的光芒，倘若这古殿中真有这人族仙典，那他们说什么也要占为己有。
　　“师父，那些老道口中的人族至宝究竟是什么？它真的在这古殿当中吗？”距离火山不远的一个山头上，叶凡不解的看着吴方问道。
　　“这妖帝坟，分为阴阳两坟。一阳一阴，抱守太极。你所看到的这个古殿便是其中阳坟，其中只有机遇，没有任何危险。而那阴坟，则是必杀之局，进多少人死多少人。”
　　吴方一边回忆一边看着六洞天的强者：“他们口中的至宝并未在这阳坟之中。”
　　“那人族至宝究竟为何物？是在阴坟当中吗？阴坟又在何处？”叶凡又抛出一连串的问题。
　　“荒塔，一个拥有浩瀚莫测之力的九重塔。其万古不朽，当可镇压世间一切强者！”吴方淡淡说道。
　　“镇压一切强者？这么恐怖的吗！”叶凡面露诧异。
　　“不然又怎会成为人族至宝？”吴方笑了笑，“在这无尽岁月中，这荒塔镇压死的大帝强者两只手都数不过来，至于大帝有多强，以后你会渐渐明白的。”
　　“这么说，那这古殿中岂不是只有那所谓的道经了？”叶凡有些失落。
　　“对于你而言，这道经才是你目前最需要的东西。数万年来，纵观整个北斗也只有寥寥几本古经可与其相提并论。它记载了玄而又玄的修行的法门，从开辟苦海到贯通天地神桥达至彼岸，全都都有详细的讲解。可以说，在轮海境它就是最强的古经。”
　　说到这里，吴方嘴角上扬起一抹弧度：“而且，这古殿当中虽没有荒塔，但却有着不亚于它的至宝。”
　　闻言，叶凡眼睛瞬间亮了：“那又是什么？”
　　“一块看似废铜的至宝。”吴方平静说道。
　　“废铜？”叶凡眉头紧锁。
　　对方叶凡那渴望的目光，吴方笑了笑并没有再继续说下去，对于这成仙鼎碎片，日后还是由着对方自行去摸索吧。

第350章 吴方，鸿钧老祖！

　　在吴方、叶凡二人谈话间，火山上空的气氛也变得异常紧张，六洞天的掌门与一众大妖，双方剑拔弩张，大战一触即发。
　　“贪婪的人族，妖帝留下的古殿将要开启，你们莫不是真的想打破数百年来的安宁与我们开战吗！”浑身赤色鳞片闪耀的老蛟直立而起如血色城墙，给人震撼性的力感。
　　六洞天掌门直视一众大妖毫不退让，冷喝道：“人族至宝岂能落在你们妖族手中？你们若是要战，那便战！”
　　“可笑！这是我妖族大帝的坟冢，偏偏被你们扯出人族重宝与道经，分明就是以此为借口想抢盗妖帝的陵寝！”那个生有一对金色羽翼的妖族少女，无比动听的声音中却是充满了杀意。
　　“是与不是，待到一起进入古殿便知。若是没有人族至宝与道经，我们立即离去，绝不碰里面任何一样东西。但，如果有着两样至宝，任凭我们带走如何？这样也算是避免了一场争斗，于我们双方都有好处。”灵墟洞天掌门开口道。
　　“荒唐！妖帝陵寝岂容你们人类进入亵渎！”
　　森寒的话音落下，满头金发的美丽少女瞥了眼那即将出世的古殿，直接双翼一展，成千上万道金色神羽化作黄金神箭朝着六大洞天的掌门眉心射去。
　　“不管如何，今日我们都要夺回人族至宝与道经！”面对金发少女打来的攻击，灵墟洞天掌门依旧强势，大袖挥舞，顿时蒙蒙紫气弥漫而出，宛若怒海汹涌澎湃将那无尽的神羽阻挡在前。
　　“杀！”
　　直立的老蛟那冷冽的音节落下，身体神光绽放，张口便是喷出一束璀璨光芒轰击向了玉鼎洞天的掌门。
　　咚咚咚……
　　然而，就在玉鼎洞天掌门准备发动攻击之时，古殿内那仿佛心脏剧烈跳动的沉闷声的频率攀升到了极致，
　　下一刻，火山口五色光华冲天，赤红如血的岩浆冲天而起；那座宏伟的古殿，轰的一声剧震，一道道繁复玄奥的妖纹若隐若现，直接脱离火山口漂浮在了虚空中。
　　“不要和这些妖类战斗，夺回人族至宝以及道经才是重中之重！”灵墟洞天掌门的声音自空气中飘荡开来，其余五大掌门显然想法一致，不约而同的脱离战斗飞向了古殿。
　　一众大妖自然也是第一时间向着宏伟古殿冲去，他们必须赶在人族之前打开殿门，阻止他们对妖族大帝的亵渎。
　　咻咻咻！
　　数道长虹划破天空。
　　在这些强者中，单论速度的话无疑是那个满头金发的妖族少女最快，第一个她出现在了古殿前，双翼拍打，直接就推开了五色玉门。
　　“咦？”
　　不仅仅是妖族少女，后赶到一众大妖、以及六洞天的掌门，在见到古殿大门如此轻易被推开，一个个均是面露错愕。
　　在他们想来，这妖帝陵寝至少也要设上一两道的禁制吧。
　　若是吴方知道这些家伙心中所想，必然会忍不住大笑出声。
　　大帝，那是何等境界的存在？迈步间穿梭于各大星域，抬指间毁灭星辰的恐怖存在！
　　这等存在哪怕就算设下最简易的禁制，又岂是他们这些喽中的喽所能破开的？也许，还没靠近这古殿，就已经被那禁制灭成虚无了吧。
　　“师父，我们何时动身？”叶凡看向吴方，等待着对方的指示。
　　此刻，吴方神情有些木讷，他的注意力正集中在系统面板上威望值界面刚多出的一行。
　　斗破苍穹位面：威望值82.04689
　　神墓位面：威望值29.2456
　　斗罗大陆位面：威望值83.5869
　　遮天位面：威望值0.000000……01
　　看着那惨不忍睹的遮天威望值，吴方扯了扯嘴角，0的数量他都数不过来了。
　　当然，对于这个数值，吴方自然不会失落，毕竟他才刚来到遮天世界。
　　万丈高楼平地起，一步步来嘛。
　　待到回过神来后，吴方瞥了眼火山口上方的宏伟大殿，化作雷光自原地消失。
　　“师父，等我！”见状，叶凡也不迟疑，同样化作一道雷光掠向了古殿。
　　整座古殿由五色神玉祭炼而成，像是从荒古划破时空而来，让人感觉到了一种时间的沉淀，还有的历史的气息。
　　古殿内壁晶莹闪闪，刻有无数古老的文字，龙形文字苍劲，凤形文字飞扬，玄龟形文字沉凝，麒麟形文字大气，如龙似凤，如龟似麟，铁钩银划，磅礴有力，正是荒古前的妖族帝文。
　　古殿共分为三层，此刻的第一层内，六大洞天的掌门以及一众大妖正在疯狂的翻找着。
　　“你两又是何人？”终于，一头大妖发现了吴方、叶凡二人，森寒的质问声中充斥着浓烈的杀意。
　　也就这一刹，四周无论是六大洞天强者还是一众大妖的目光都聚焦在了吴方叶凡二人的身上。
　　“我们来此的目的和你们一样，当然也是寻宝啊。”吴方嘴角噙着笑意，说着已经将见闻色霸气释放到了极致。
　　“道友有些眼生啊，不知可否报上名号？”六大洞天的掌门瞥了眼吴方，眼神交流一番后，玉鼎洞天掌门抱拳说道。能够与他们一同进入这古殿，即便对方的实力弱于他们，也不会相差太多。
　　“自在惯了，哪有什么所谓的名号。若非说一个名号，那便鸿钧老祖吧。”吴方挥了挥衣袍淡然说道。
　　“鸿钧老祖？”闻言，六大洞天的掌门面面相觑，眸中困惑更甚了，别说是燕国，即便是整个东荒他们也没听过这么一个名号啊。
　　“不管你们是谁，只要是人族，亵渎我妖族大帝的陵寝，你们通通都得死！”
　　浑身赤色鳞片闪耀的老蛟冷冷的目光扫过吴方叶凡以及六大洞天的掌门，然而就在他准备动手攻击时，大殿内那漆黑石台下方，一缕十分单薄的金色箔片破空虚空朝着殿外飞去。
　　顿时，原本再次准备战斗的一众强者纷纷停下手中的蓄势，转而将注意力放在了那金色箔片上。
　　一个个先是一愣，反应过来后，眼中绽放光彩，继而紧紧追出了大殿。

第351章 突如其来的雷电！

　　“人类，这金箔片不会是你们口中的那人族至宝以及道经吧？那为何还要与我们争抢！”金发少女神色冰冷，一声怒喝，双翼挥动，数道金光朝着六大洞天的掌门斩杀而去。
　　“是与不是，等拿到手了自然知晓。”灵墟洞天掌门的身体中冲出一个银色的铜炉，铜炉颤动，光华四射，嗖的一声迎向了妖族少女的攻击。
　　“杀！挡住他们!我妖帝留下来的宝贝绝不能落入这些人类手中！”
　　妖族少女清冷声落下，其他几位大妖全部出手。顿时妖气冲天，杀气直冲云霄，汹涌澎湃的妖力如瀚海起伏，惊涛千重，席卷高空。
　　几乎同时，六大洞天掌门的苦海内神力源泉沸腾，通体神光绚烂，一边追逐金箔片的同时一边双手舞动，将那冲击至近前的妖气全部绞散。
　　顷刻间，火山口的上方六洞天掌门、太上长老以及一众大妖混战在了一起。
　　妖气纵横，神华冲天，霞光四射，各种武器漫天飞舞绚丽至极。
　　神鼓、银灯、铜炉、金剑、八卦镜、血刀、蛟鳞刃等，不断的被六洞天强者祭出，与大妖们的攻击碰撞在一起，铿锵之音不绝于耳。
　　“这…这里是…”
　　“那是掌门和太上长老！他们怎么和那群大妖打起来了！”
　　“掌门好像是在和那些大妖在争夺什么东西。”
　　“那个古殿是怎么回事？原来诡异的沉闷声就是从它传出来的！”
　　“叶子、还有那个神棍！他两在干嘛？”
　　……
　　这时，庞博、林佳等一行人在六洞天长老的带领下也来到了坍塌建筑群的外围。
　　一个个盯着火山口上方的战场，满脸错愕讶异之色。
　　尤其是庞博、林佳等地球人，内心更是难以平静，远远的观望着火山口上方的大战，让他们神驰目眩，向往不已。
　　“师父，那金箔片是？”叶凡指着战场中那在各种光华下四处飘荡的金箔片，面露困惑的看向吴方。
　　“道经轮海卷。”平静的五个音节自吴方口中吐露而出。
　　“什么？那就是道经！”叶凡嘴口大张，在他想来，道经这等人族仙经怎么也得是厚厚的一卷轴，没料竟然只是巴掌大厚度不到两毫米的金箔片。
　　轰隆隆！
　　战场中的战斗愈发激烈，六洞天掌门、太上长老以及一众大妖身影不断交错交织，以那金箔片为中心，各种光华闪烁，各种武器吞吐神光，轰击声连绵不断，震耳欲聋。
　　随着战斗时间的延长，双方开始打出真火，战斗也演变成了生死之战。
　　两方均不再留有后手，各种杀招层出不穷，无论是哪一方，对这神秘的金箔片都是势在必得！
　　“抢到了，我抢到了！”
　　突然，灵墟洞天的一名太上长老大笑出声，只见其右手紧紧拽着那金箔片。
　　然而，其笑声尚未彻底飘荡开来，表情骤然凝固。
　　在这一刹那，战场中所有大妖都放弃对原有对手的攻击，转而将攻击轰向了那得到金箔片的太上长老。
　　突如其来的连绵攻击，那名太上长老瞬间节节败退，很快便被一名大妖洞穿了胸膛，半颗碎裂的心脏被活生生的掏了出来，鲜血喷溅。
　　至于金箔片也随之落在了那名大妖的手中，但同样持在手中没到两秒，六洞天掌门的联合攻击也到了。
　　灵墟洞天掌门神色冰冷，双手掐诀，在天空中划出奇异的轨迹，引动银色铜炉震动，无尽蒙雾弥漫而出，刹那间连将那大妖吸入铜炉中。
　　轰隆一声巨响，神火滔天，撕心裂肺的惨叫声自铜炉内发出。那名大妖在一瞬间被活生生熔炼，最后只飘出两缕轻烟。
　　解决掉那头大妖后，灵墟洞天的掌门不仅没有去抓取金箔片，反倒是往后退了退稍稍拉开了与金箔片的距离。
　　有了前车之鉴，此刻场中人都知道无论是谁抢到金箔片都会瞬间成为另一方的火力集中对象。
　　“这还真是个烫手山芋啊。”不远处观战的叶凡口中发出唏嘘声。
　　吴方不置可否的笑了笑，右手掌心点点紫色雷电跳动。
　　大妖与六洞天掌门之间实力大抵相仿，真的是谁碰金箔片谁亡。
　　火山口上方的战斗越来越激烈，虽然每个人的注意力都放在了金箔片上，但却一时无人去刻意争抢。
　　“这样一直战斗下去可不行！如此大的动静，很快便会引起外界势力的注意。我的速度最快，你们全力挡住这些人类，我抢到这间神秘金箔片后立即退走。”
　　又过了好半晌，满头金发的妖族少女，双翼扇动，喝声一落，化作金光探出手抓向那漂浮在战场中央的金箔片。
　　“你找死！”
　　见状，六洞天的掌门苦海绽放耀眼光芒，纷纷祭出自己的武器杀向了妖族少女。
　　眼看着数道攻击就要打中妖族少女时，一众大妖纷纷怒吼，以身作势将少女围在中间，硬生生替少女挡下了六洞天掌门的攻击。
　　“有劳各位！”
　　妖族少女面露欣喜之色，这六洞天掌门的第一波攻击被挡下，就算他们蓄势发动第二道攻击，这其中的时间间隙已经足够她带着金箔片远遁了。
　　嗤啦！
　　然而，妖族少女已经想好了如何撤退，伸手就要抓住那金箔片时，视线里一抹璀璨耀眼的紫光乍现。
　　紧接着，嗤啦一声雷霆声响，宛若游蛇的紫色雷电凭空出现，继而如同绳索般缠绕在了金箔片上。
　　下一刻，嗤嗤电流声中，紫芒一闪而过，与其一同消失的还有那众人争抢的神秘金箔片。
　　“这…！”
　　不仅仅是妖族少女，其身旁的一众大妖以及那被拖住的六洞天掌门，在紫色雷电出现的刹那，神情同时一变。
　　突如其来的变故，让他们有些始料未及。尤其是妖族少女，更是表情茫然，似乎还没缓过神来。
　　近在咫尺的金箔片，在她眼皮子底下就这么莫名被一道紫色雷电卷走了！
　　“至宝在那！”突然，一名大妖惊叫一声。
　　这一声呼喊之下，无论是六洞天的掌门还是妖族少女等大妖，一个个目光齐刷刷的落在了吴方的身上。

第352章 得主，吴方！

　　此刻，吴方掌心中把玩着一道紫色雷电，确切的说，是把玩着那被紫色雷电缠裹住的金箔片。
　　“原来是你！”妖族少女目光定格在吴方的身上，一副咬牙切齿的愤恨表情。
　　因为战斗太过激烈，以至于她都忽略了这个先前一同进入大殿的家伙，不然若是有所防备，断不会让对方占的便宜得到金箔片。
　　“这是鹬蚌相争渔人得利吗？他们争抢的那玩意儿好像被那神棍得到了！”
　　“我怎么觉着神棍他好像没怎么费力就抢来了啊。”
　　“这么多强者虎视眈眈呢，就算抢来了那又如何？得有实力保住它才行。”
　　……
　　庞博、周毅等人看着吴方手中的金箔片眼睛一亮。
　　“鸿钧道友，这神秘之物出自妖族大帝坟冢，极有可能与我人族丢失至宝有关。你一人之力难以看守，我灵墟洞天背靠摇光圣地，请立即将他给我，并为我阻挡这些大妖片刻。日后，东荒人族修士必会感激你今日所做。”
　　说罢，灵墟洞天的掌门立即飞向了吴方，其余五大掌门紧随其后。
　　“休想带着我妖族至宝离去！”
　　“杀！”
　　冷冽的喝声落下，金发妖族少女双翼一展，成千上万道金色神羽像是黄金神箭一般射向吴方。
　　在其之后，一头阔口獠牙的人形凶兽如陀螺旋转，生有半尺多长的兽毛交织成一杆尖锐长矛刺向吴方。
　　一头全身赤红的巨鸟探出金色利爪，俯冲而至，爪中根根长达半米的亮刃掠向吴方。
　　……
　　一瞬间，吴方便成了众矢之的。
　　“鸿钧道友，你还愣着干嘛？”望着依旧立在原地的吴方，六洞天掌门面露焦急之色。
　　面临如此多的攻击，即便换做他们，不死也要重伤！
　　眼看着自己一行人的攻击将要实打实的落在那名人类身上，妖族少女以及一众大妖眸中涌现一股嗜血的味道。
　　然而，它们那冷冽的嘴角还未上扬，表情骤然凝固。
　　就在那无铺天盖地，密密麻麻的像天罗地网般的无数攻击要落在那名人类的身上时，其身前凭空浮现一堵有滚滚雷霆交织而成的屏障。
　　嗤嗤嗤！
　　在这雷霆屏障前，它们接连打出的攻击就像是遇到克星般，先后被那滚滚雷霆剿灭，甚至连一丝气息波动都没有穿过屏障落在那屏障后的人类身上。
　　“这……这不可能！”望着打出的攻击无效，包括妖族少女在内的一众大妖面色刹那间阴沉下来。
　　短暂震惊过后，一众大妖再次蓄势打出攻击，可结局没有任何改变。甚至部分大妖绕到了吴方的背面，可即便如此，那打出的攻击眼看着就要轰击在对方的身上时，雷电屏障凭空冒出，硬生生的将他们的攻击剿灭。
　　“这家伙的手段怎么回事？这究竟是什么能力！”
　　“连苦海都没有亮起，他到底是何种境界？莫非已经突破彼岸境，进入那下一个大境界道宫秘境了！”
　　“也许吧，不然若和我们一样也是彼岸境，他又怎能挡住这么多大妖的袭杀？”
　　“如此说来，那些大妖定然无法从他手中抢回这神秘的金箔片。但是，我们又如何从他手中得到呢？难不成真的要将这金箔片让与他？”
　　……
　　望着吴方身体四周那不时冒出的雷霆屏障，六大洞天高手面露惊愕之色，讶异之后，一个个脸上又浮现些许凝重。
　　“将它交出来！”一众大妖停止了对吴方的攻击，尔后一妖族少女为首，将吴方围在在了中间。
　　“看你们争抢也有一会儿了，机会已经给过你们了，既然你把握不住，那这小玩意还是由我替你们收了吧。”吴方手中把玩着金箔片，嘴角噙着淡淡的笑意，瞥了眼四周的一众大妖后朝着叶凡招了招了手。
　　见到吴方召唤自己，叶凡也不犹豫，化作雷光瞬间出现在了吴方的身旁。
　　“该死！交出大帝遗物！”
　　妖族少女森寒的话音再次响起，然而就在她下达指示，一众大妖共同杀向吴方时，那雷霆屏障中莫名喷涌出一层层蓝色涟漪，涟漪中隐约可见细小的雷电嗤嗤响个不停。
　　嘭嘭嘭……
　　在这诡异的涟漪中，一众大妖只感觉全身一麻宛若被天雷劈中一样，身子还没恢复知觉，一股莫名的力量自涟漪中荡出。
　　顿时，原本攻向吴方的数名大妖倒射而出，狠狠的砸落在山间。
　　“他究竟是如何掌控这股雷霆之力的？明明都没有见到他动手！”虚空中，六大洞天的掌门瞥了眼山间中十分狼狈的大妖后，目光重新回到吴方的身上，一个个眉宇中除了惊愕之外，更多的是困惑。
　　在他们的注目下，那个名号为‘鸿钧老祖’的家伙，自始至终都没有祭出任何法宝，苦海也不曾亮起，甚至连一丝灵气波动都没有。
　　可即便在没有动作的情况下，却依旧诡异的击飞了一众大妖。
　　“这个人类透着古怪，实力远在那些洞天掌门之上，根本不是我们所能对付。快，快去请族老出关！我妖族大帝留下的至宝断不能被这些人类夺去！”妖族少女从地上爬起，有所忌惮的瞥了眼吴方后，沉声对着身旁的一头大妖说道。
　　只见那头大妖点了点头，尔后竟然朝着荒古禁地的方向飞去。
　　“师父，您……”
　　“滴一滴血上去。”
　　不等叶凡将话说完，吴方便将金箔片丢到了对方的手中。
　　金箔片入手，叶凡嘴口瞬间大张，脸上满是讶异之色。这单薄到不到两毫米的金箔片竟然十分的沉重，凝眸看去，上面竟是密密麻麻的刻下了数不清的古字。
　　平复下内心的悸动，按照吴方所说，叶凡咬破食指一滴鲜血滴入。
　　嗡嗡嗡――
　　只见鲜血沿着诡异的纹络弥漫开来，紧接着血红色的光芒自金箔片上绽放开来。
　　慑人心魄的嗡鸣声中，一个又一个古字自金箔片涌出倒映在虚空中，宛若星辰闪耀，光华璀璨。
　　“难道这…这是……”
　　望着天空中那无数璀璨的古老文字，六大洞天掌门先是一愣，继而一个个的心顿时怦怦加速跳动，只感觉口干舌燥，兴奋的以至于口中的话都变得吞吞吐吐。

第353章 摇光、姬家、瑶池！

　　“小子，交出道经！”
　　骤然，一道夹带着威严的雄浑声音自遥遥高空响起。
　　然而，这突如其来的雄浑声音刚传入众人耳畔，那映射在空中的古老文字就像是活了过来，疯狂的涌进叶凡的体内。几乎同时，那单薄的金箔片也随之消失。
　　这一刹，叶凡的苦海中顿时溢出一道道金丝，流淌向四肢百骸，只感觉浑身的血肉与骨骼都受到了滋润，舒爽至极。
　　“师父，这……”叶凡惊奇的看着吴方，同时手指着苦海的位置，目光中满是讶异。
　　此刻，那金箔片已经融入到了他的身体中，正悬停在那黄豆粒大的金色苦海上。
　　“别担心，它对你的身体百利而无一害。轮海境的修行，你就按照这道经所记载的修行吧。”吴方淡淡开口。
　　一旁的六洞天掌门以及一众大妖，看着叶凡那金光大盛的苦海，一个个目瞪口呆。道经融于叶凡苦海，这个结果显然让他们难以接受，匪夷所思。
　　“小子，看来只能将你带回去后，再从你身体中取出道经了！”先前那雄浑的声音再次响起，这时，众人才有心思抬头看向天穹。
　　咻咻咻！
　　破空声中，数道神虹自天际掠来，足有数十道。
　　这些长虹的后方，震耳欲聋的轰鸣声响像是千军万马奔腾，阵阵蛮兽的嘶吼声中，雾气翻滚，云霞遮天。
　　只见数十头蛮兽腾云驾雾而来，在背上皆载着一名修士，虽然是踏在天空中，但是却传来阵阵奔雷之响，像是有数万大军一起杀来了。
　　“这么快就赶到了吗？”看清来人，六洞天掌门表情骤变，尤其是灵墟洞天的掌门，脸色更是难看到了极点。
　　凝眸看去，那数十头蛮兽皆是鳞甲森森，狰狞无比。每头蛮兽上所站立的修士均是抱着一杆大旗，随风猎猎作响，威势滔天。
　　三十六道神虹在前，二十七头蛮兽载着二十七位强大的修士在后，虽然仅仅数十人而已，但是却像是千军万马冲至，天空都在颤栗，像是有无尽的天兵天将杀来了。
　　“师父，这好像又是一股新的势力！”叶凡立于吴方身旁皱了皱眉道。
　　吴方淡淡点头，瞥了眼这阵容夸张的来者，嘴角扬起一抹戏谑的弧度。
　　“老道，他们又是何人？我怎么感觉，他们还要比那六大洞天的掌门更强大啊！”火山口外围，庞博看了眼那杀气冲天杀气冲天如汪洋汹涌而至的新势力，忍不住问向身旁的老者。
　　“那是摇光圣地！”灵墟洞天的老者深吸一口气，“我们洞天便是依附在他们之下。”
　　“摇光圣地？他们很强吗？”庞博追问。
　　“何止是强，简直是恐怖至极！”老者惊愕的盯着天穹，“这些圣地中的修士，多半已经超脱轮海境，进入到下一个神秘的修炼境界了！他们中的随便一个修士，抬手间便能灭杀我们！”
　　“百玄，妖帝坟冢现世，你为何没有第一时间通知我们！”雄浑的声音中带着质问之意。这是一名体形魁梧的中年男子，一双冷冽的目光定格在灵墟洞天掌门的身上，强横的恐怖威压笼罩在后者的身上。
　　“七长老，我们这也才是刚确定它是妖帝坟冢，还没来得及像您禀告呢。”在中年男子的威压下，灵墟洞天掌门的脸色变得惨白。
　　“哼！再有下次，你们洞天也就没有存在了！”充斥着浓浓威胁的声音落下，灵墟洞天掌门身子一颤，那股笼罩在其身上的威压陡然撤去，大量汗水自额头渗出。
　　“萧哲，你们摇光圣地真是好大的威风啊！”就在这时，另一个方向传来一道戏谑的声音。
　　顿时，只听那方天空隆隆作响，十八辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都为之颤动。
　　“姬峰，真是哪儿都有你啊！”摇光圣地众人在看到十八辆古老的战车后，瞳孔全都一缩，所有人都戒备了起来，肃杀之气冲起，气势陡升。
　　至于那为首的七长老萧哲更是前踏一步，朝着位于最中间的那辆战车一声冷哼。
　　“不仅是我，想必瑶池那帮家伙也快了。”最大的一亮战车中传出一道笑声，随着一名身穿黑袍胸前印有大大‘姬’字的男子走出。
　　果不其然，就在姬家男子声音刚落，遥远的天际传来阵阵悠扬的仙乐。随后十几名女子翩然而来，从一众大妖头顶上空飞过。
　　只见这十几名女子全都白衣胜雪，虽然谈不上绝美，但是各个清丽出尘，不沾染尘世的气息，她们轻盈无比，翩然飞至，像是凌波的仙子，又如起舞的精灵，不食人间烟火，超尘脱俗。
　　有的人轻吹竹笛，悠悠扬扬，非常动听，也有的人浅笑盈盈，让人如沐春风，这些如眉目如画的女子各个都如谪仙一般，带有一股出尘的气息。
　　“这些圣地的消息都如此灵通的吗？才这么会儿时间，竟然全部赶到了！”
　　“想不到妖族大帝的遗物这般有诱惑，连久不出世的瑶池圣地都被惊动了！看来，不用多久，那些相距较远的势力门派也会陆续蜂拥而至。”
　　“摇光圣地、荒古姬家、瑶池圣地，驻扎在燕地最强的三个势力竟然都赶到了！甚至，三方势力坐镇的最强者都出动了，看来这妖帝宝藏已经与我们无关了。”
　　……
　　望着天穹中各占据一方的三大势力，六洞天掌门彼此面面相觑，相视苦笑。
　　在这些燕地最顶尖的强者面前，他们虽贵为一方洞天掌门，但依旧不过蝼蚁罢了。
　　“白莲，你们瑶池圣地向来与世无争，此番出世莫不是也想争夺一番妖族大帝的遗宝吗？”摇光圣地萧哲、姬家姬峰两人同时看向瑶池圣地的方向，试探性的问道。
　　“我等偶然路过，发现此地妖力浩瀚如海便过来一探究竟，谁料竟然是妖族大帝坟冢出世。”
　　一名美妇浅笑，尔后看向一众大妖的方向道：“既然碰上了，那就顺带观摩一番，若是其中有我人族至宝，自然要相助一番。”

第354章 不过蝼蚁！

　　“该死的人类，你们真是贪得无厌！”
　　妖族少女以及一众大妖咬牙切齿满脸愤恨的盯着三方势力。眼下，族中长老未知，它们完全处于劣势的一方。
　　三方势力的为首者瞥了眼妖族少女，无人应答，均是将目光投射到了叶凡的身上。
　　“别这么看着我，有点}得慌。”察觉到萧哲、姬峰、白莲三人那炽热的目光，叶凡冷不丁的打了个寒颤，那种感觉就像是被猎物盯上了一般，下意识的脚步往后挪了挪待在了吴方的后方。
　　六洞天掌门则是先后朝叶凡抛去了同情的目光，鬼知道这些顶尖势力会用何种方法取出后者体内的道经。
　　“小家伙，你可知你苦海中的那金箔片所谓何物？”萧哲半眯着眼紧盯着叶凡，“那可是我人族丢失数年的道经轮海卷，以你一个区区神桥都为架设的轮海境修士，这等至宝你根本守护不了。”
　　说到这里，萧哲右手探出，掌心中符文密布，一道由符文交织而成的巨掌朝着叶凡方向掠去。
　　“别紧张。你忘了自然系果实最大的优势在哪了吗？这里没人能够伤的了你。恰恰，你可以通过他们来清楚认识一下现在掌控的雷霆威力。”
　　面对突入起来的攻击，叶凡刚欲向吴方求助时，对方那淡漠的声音便率先在其脑海响起。
　　经过这么一提醒，叶凡表情一怔，尔后目光一凝，他已经不再是一个正常的人类了，而是一个吃了响雷果实的能力者！
　　在那符文巨掌打中的刹那，叶凡身体元素化成雷电。嗤嗤身中，符文巨掌从其身体中穿过，砸落在下方的山石上，带起剧烈震荡。
　　下一刻，只见一抹雷光闪过，叶凡已经出现在了萧哲的头顶上空。
　　“嗯？”
　　察觉到头顶上空的气息波动，萧哲瞳孔骤然一缩。然而，不等其做出任何反应，滚滚雷霆噼里啪啦的在其头顶上方浮现。
　　“这小子也能掌控雷霆之力吗？他们师徒的能力真是古怪！”六洞天掌门瞥了眼吴方又看了叶凡所化的雷霆，不由得唏嘘一声。
　　姬家的姬峰、瑶池的白莲，两人对于叶凡展露出的手段也是露出了诧异的神色，但更多的是困惑。那叶凡所化的滚滚雷霆，虽然看上去气势颇足，但却并没有让他们感受到丝毫威胁。
　　事实上也的确如此，噼里啪啦的雷霆尽数轰击在萧哲的身上，但后者却没有任何反应，那种攻击力道对他而言似乎就像是挠痒痒一般。
　　“小子，你竟然敢耍我！”感受到雷霆威力，萧哲脸色顿时变得铁青，再度看向那已经回到吴方身旁的叶凡，双眸就要喷出火来。
　　“如何？”吴方笑看着叶凡。
　　“这个，貌似对这些修士没有用啊。”叶凡挠了挠头，他所化的雷电若是劈在普通人身上，他有信心瞬间让对方失去意识；但用在这等强大的修士上，一点作用也没有。
　　“这三个小家伙，已经突破道宫境步入了那四极秘境。心、肝、肺、肾、脾已经均得到了强化，如今他们已经在修练四肢，初步掌控手脚通天彻地举手抬举皆法则玄术的能力。而你的果实尚未开发，自然是对他们起不到任何作用。当你的果实，哪怕只是开发到百分之十，这些小家伙在你眼里亦不过是蝼蚁。”
　　吴方并没有刻意压低声音，为此声音虽算不得太大，但也却清晰的传到了萧哲、姬峰、白莲以及六洞天掌门、一众大妖、乃至于下方庞博、林佳等人的耳中。
　　“这鸿钧道友还真不是一般的猖狂啊！似乎根本没把这燕地三巨头放在眼里啊。”六洞天掌门不约而同的瞥了眼吴方的方向，下意识的扯了扯嘴角。
　　“小家伙？不过蝼蚁？”
　　听到吴方口中的这些词汇，就连一向古井无波不问世事的白莲在情绪上都起了波澜，眉宇间隐约可见其怒意；至于萧哲、姬峰二人则是已经捏起了拳头，一声强大的气息透体而出，目光中杀意若隐若现。
　　“真是嚣张！你可知我们是谁吗？”萧哲目光一凝，森寒的目光逼视着吴方。
　　“无需知道。”吴方神情淡漠。
　　“你…你…”
　　闻言，萧哲脸色瞬间阴沉到极点。可就在一身气息攀升到极点，准备给这个猖狂的家伙来点颜色看看时，那原本平静下来的古殿又一次剧烈摇晃起来。
　　在众人惊愕的目光下，只见古殿二层骤然绽放璀璨耀眼的光芒，接着一团光华掠出。
　　“又有至宝飞出来了！”六洞天掌门一声惊呼，但却无人出手争抢，因为他们知道自从两大圣地、一大荒古世家到来后，这里就已经没有他们什么事了，能做的便是一个看客。
　　至于下方的一众大妖，同样没有出手，一个个只是满脸不甘的盯着那团光华，眸中满是焦急之色等待着族长闭关长辈的到来。他们若是这个时候上去，在那三巨头面前无疑是送死。
　　“一块绿铜片？但似乎其中又蕴藏着些许看不透的气息。”看清光团中的东西，姬峰眉头微皱。
　　这块绿铜片粗略一看很是普通，像是某尊器皿上碎裂下来的残片。但若是细看盯上一会儿又能发觉，其上流转出一股说不出道不明的韵味，给人以无尽古朴与沧桑的大气感觉。
　　“难道这就是东荒遗失的那个人族至宝？”灵墟洞天的掌门疑惑的看向三巨头。
　　“不，东荒丢失的人族至宝是一九层塔，不是这块破铜。”萧哲瞥了眼灵墟洞天掌门淡淡说道。
　　“铜片、绿铜片、妖族大帝、陪葬之物……”
　　瑶池圣地为首的美妇秀眉蹙起，口中喃喃出声，霍然其像是想到了什么，眉头骤然舒展开来，目光中涌现出万分激动之色：“不是荒塔，它是中州丢失的那件至宝！”
　　“什么？！难道，它真……真是中州那件至宝！”经过白莲的提醒，萧哲、姬峰两人表情惊变，倘若这块破铜真的是那中州至宝，那其所产生的影响真是太广了！

第355章 超越化龙境的高手

　　“中州至宝？”听到萧哲三人的对话，灵墟洞天掌门眉头皱了皱。
　　玉鼎洞天掌门似乎知道些什么：“根据记载，万载岁月前，中州所有绝顶强者尽出，为了寻找这失落的至宝，险些将东荒、南岭、西漠、北原彻底掀翻，那是一场天大的动乱！而那偷盗至宝之人，正是那妖族大帝！”
　　“倘若这块破铜真的是中州所丢失的那个至宝，恐怕即便是摇光圣地、荒古姬家、瑶池圣地，也无法保住这块绿铜片。毕竟，他们所要面对的是整个中州那些超凡势力啊！”
　　听完玉鼎洞天掌门所述，其余洞天掌门纷纷露出惊愕之色，再次看向那光团中的破铜片，目光中多了些许难以言明的异样。
　　“各凭实力争夺！”
　　火山口上方，萧哲、姬峰、白莲三人相视一眼后，同时身影闪动并探出手抓向了那块漂浮不定的绿铜片。
　　“这可是有主之物。”
　　然，就在三人的手掌将要穿透光团触碰到绿铜片时，一道平静淡漠的声音自他们耳畔响起。
　　下一刻，光团外凭空冒出一只直径达半米由紫色雷霆交织而成的巨网。只见雷霆巨网抢先于萧哲姬峰白莲三人瞬间将光团包裹，紧接着破开虚空，刹那便出现在了吴方的跟前。
　　“这就是成仙鼎的碎片吗……”吴方右手探出，从光团中取出绿铜片，感受着其中的那股难以察觉的大道气息，轻声呢喃。
　　“这可不是你能染指的！”
　　萧哲冷冽的目光定格在吴方的身上，双手舞动间，一杆由符文交织的长枪出现在其手中。长枪舞动间，顿时带起一条条炽热的火龙。
　　吴方抬眸不屑的瞥了眼那攻来的萧哲后，目光又落回到了绿铜片上，同时屈指一弹。
　　只见一道拇指般大小的电流洞穿虚空，转瞬间便出现在了萧哲的身前。
　　轰隆！
　　只听一声惊天巨响。
　　原本那只有拇指般大小看似微不足道的电流在击中萧哲的刹那，骤然倍增式的爆炸开来化作一个直径达十米的紫色光球。
　　紫色光球中，一道道蛇形雷电交织，萧哲手中的那杆由符文演变而成的长枪瞬间瓦解。
　　嘭！
　　耀眼璀璨的蓝芒伴随着一声惨叫，萧哲的身影倒射而出，狠狠砸向了下方的火山口。
　　“化龙境高手！”望着下方火山口上不知是死是活的萧哲，姬峰、白莲二人脸色骤变，那再次看向吴方的目光就像是见了鬼一样。
　　尤其是姬峰，隐约能见其脸上的庆幸之色，还好他出手慢了点，否则现在的下场就和萧哲一样了。
　　“摇光圣地的七长老他……他竟然不是鸿钧道友的对手！”六大洞天的掌门瞥了眼火山口边上砸出的深坑，一个个满脸惊愕的盯着吴方，似乎重新打量起了这个看似一般的恐怖存在。
　　隆隆隆――
　　在萧哲被吴方击落的第一时间，摇光圣地的那数十头蛮兽便在一众修士的控制下将吴方里三层外三层的包围了起来。但可笑的是，即便距离吴方最近的那个骑士都至少与其保持着近五米的距离，一个个眸中充斥着浓浓的忌惮。
　　“老道，你不是说圣地的人都恐怖的没边的吗？那为何这摇光圣地的领头人，一瞬间就被神棍给秒了？你看神棍先前出手的时候，都没正眼瞧那领头人一样。”
　　“你们对圣地的认知会不会有些太夸大其词了？也许他们没你们想象的那么强。”
　　庞博、林佳手指着天穹中依旧在把玩着绿铜片的吴方，看向身旁的六洞天长老揶揄道。
　　闻言，六洞天的长老忍不住扯了扯嘴角：“那可是摇光圣地驻守在燕地的七长老，已经踏入四极秘境，乃是燕地最为强大的存在之一！不是他弱，而是你们口中的那个神棍太过强大！”
　　说到这里，距离庞博最近的那个老者深吸一口气：“能够如此轻易击败萧长老，也许他已经是那化龙境的存在！这样的高手，已经足以横行整个东荒！”
　　“这个神棍真是越来越神秘了。我现在愈发的觉得，那九龙拉棺与他有关了。”林佳瞅了眼吴方撅了撅嘴后，扯着庞博的衣角笑声嘀咕道。
　　至于那妖族少女等一众大妖，目光聚焦在吴方的身上，一个个神情怪异，眉宇间升腾起浓浓的讶异。显然，他们没料到这个一开始就随同他们一起出现在古殿中的家伙才是最为可怕的存在。
　　即便强如那摇光圣地的萧哲，居然都不是对方的一招之敌！
　　“师父，你这对响雷果实的开发程度又达到了多少呢？”叶凡从错愕中回过神来，同样是使用雷电，他的全力一击打在萧哲的身上如同挠痒痒，而他这个神棍师父的弹指一击却是直接将那萧哲打的不知死活。
　　“日后你自会明白。”吴方笑着拍了拍叶凡的肩膀，尔后朝着姬峰、白莲二人晃了晃手中的绿铜片：“怎么？你们不来抢吗？”
　　看着吴方那玩味的表情以及那戏谑的目光，姬峰、白莲二人心中一阵腹诽，但表面上还是报以微笑：“道友实力化龙，远在我们之上。我们若是出手与你争夺，岂不是太没有自知之明了？”
　　口上的话虽这么说，但姬峰、白莲二人却是十分不甘，这可是连中州那些强盛的势力都要争夺的至宝啊！可惜，即便现在将此等重要消息传回圣地，也已经来不及了。
　　“你们这些人类还要在我们妖族的领地待多久！”蓦然，一阵低沉的咆哮声自荒古禁地的方向传来。
　　恐怖的声波自空气中呈涟漪荡开，一股浩瀚庞大的力量从远处掠来，像是怒海在狂啸，瞬间将姬家的十八辆古战车掀飞了出去。
　　而摇光圣地那些围在吴方四周的蛮兽以及修士也在这股力量下人仰马翻，倒飞出去。
　　“是金猿前辈！”听到咆哮声，妖族少女以及一众大妖惊呼出声，瞬间面露欣喜之色。
　　凝眸看去，只见一头达十几米的巨兽，带着低沉的咆哮，由远及近，顷刻间出现在了火山口的上方。

第356章 大帝之心的归属

　　“这……这是乌金猿！连它都被惊动了吗？”
　　看清巨兽模样，姬峰、白莲二人同时朝着后方退了退，眸中满是忌惮之色。
　　巨兽浑身漆黑，宛若乌金浇铸而成，立于虚空间全身透着一股强横的气息。它的形状怪模怪样，生有三只头颅，正中的头颅形似人猿，左右两颗头颅分别是鸟头与蛇头。
　　仔细看去，其全身均是被黑色的鳞甲覆盖，闪烁着金属的光泽，显得强大而有力。
　　“我们要撤吗？成年的乌金猿可都是有着化龙实力的。从它的气息来看，很有可能已经是化龙巅峰，只差一步便能成为那真正超脱的恐怖存在！”白莲瞥了眼狰狞的乌金猿，看向姬峰开口道。
　　“那妖帝古殿中，除了道经以及那中州至宝外，必然还有其他宝贝存在。若是我们现在离去，岂不是什么都得不到？”
　　说到这里，姬峰看了眼吴方的方向，“再者，我们人族一方不也有个化龙高手。或许，等到他两生死斗了，我们还能趁机捡点便宜。”
　　“金猿前辈，就是那个人类先后夺走了我妖帝陵寝中的两件至宝！”妖族少女飞到那高达十几米巨兽的身旁，同时探出手指着吴方的方向。
　　“人类，交出大帝遗物！”森寒的话音落下，乌金猿右边的头颅张开巨口，无边黑色大浪翻滚着朝着吴方与叶凡涌去。
　　吴方淡淡瞥了眼乌金猿，单手画圆，一片青色雷光溢出，顿时如烟花绽放，刷的一声将无边黑色大浪湮灭。
　　“化龙？”见到吴方接下自己的攻击，乌金猿眸中闪过些许诧异。
　　“金猿前辈，这人并不简单，连摇光圣地的四极境长老都不是他的一招之敌。”妖族少女急忙提醒。
　　“我知道了。”乌金猿应了一声，再次看向吴方的目光中多了些许凝重之色。
　　嗡嗡嗡！
　　就在乌金猿准备再次动手之时，火山口上方的古殿突然再次剧烈摇晃起来。与此同时，古典中那诡异的低沉闷响声频率越来越快。
　　“又有至宝要出来了吗？大殿共有三层，难不成这是一层一个吗？”望着大殿第三层，那亮起的令人睁不开双眼的炽烈光芒，六大洞天掌门面面相觑纷纷猜测。
　　咻！
　　骤然，一道破空声响起。
　　在众人惊愕的目光中，一口不过一尺长的透明水晶小棺自大殿三层掠了出来。
　　咚、咚、咚……
　　水晶小棺悬在空中，颤动犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命气息。
　　“原来这声音就是由它而来！”听着声音，一众人顿悟。
　　然而，就在透明水晶棺材内的耀眼光芒散去，众人的表情顿时一滞。
　　“大帝之心……这是我妖族一代大帝的圣心！”看清透明水晶小棺中的东西，一众大妖包括乌金猿在内先是同时惊呼一声，接着全部露出狂欢的神情。
　　定睛看去，那透明的水晶小棺中竟然是一颗鲜红的心脏，只有拳头那么大，如红玛瑙一般晶莹璀璨，盛烈的血色神华缭绕在周围，那强大的生命气息正是由它所散发而出。
　　“大帝之心，不惜一切代价都要得到它！”妖族少女深吸一口气，压制住心中的悸动，提防着吴方的同时，向着下方的一众大妖发出指示，接着率先飞向了透明冰棺。
　　见状，姬峰、白莲二人立即眼神做了一番交流，尔后两人同时看向吴方的方向。
　　“道友，同为人族，想必你也知道让妖族得到大帝之心的后果！大帝之心，力量源泉所在，若是被它们得到，很有可能会再次造就出一个妖族大帝！”
　　“没错，站在人族立场上，我们断不能让这些妖族得到大帝之心！”
　　话音落下，姬峰、白莲二人率先带着身后的一众强者飞向了透明冰棺。
　　在姬峰白莲的带领下，姬家的十八辆古战车，排成战阵，涌向那口水晶棺。摇光圣地、瑶池圣地的那些修士也随之行动起来，或骑蛮兽，或驾驭神虹，直接冲了上去。
　　顷刻间，那不足尺长的水晶棺便被牢牢困住。几乎同时，妖族的一众大妖也已赶到，几乎同时探手向水晶棺抓去。
　　嘭嘭嘭！
　　足足有数双巨手探出抓住了水晶棺，当然这些巨手都是以光华凝聚而成，并不是真实手掌。在争夺水晶棺的同时，也在互相拼斗。
　　“真是贪婪的人类，死！”
　　突然，一声震耳欲聋的咆哮声自虚空中蔓延开来，飘荡在整个天地间。
　　那拥有三个脑袋、实力堪比化龙巅峰强者的乌金猿出手了。
　　此刻的它，浑身缭绕着青气，全身遍布诡异符文，就连手臂也渐渐爬上了玄龟与麒麟形文字，三头六只眼睛射出长达数米的绿光，称得上妖气冲天。
　　只见其一拳轰出，慑人心魄的长虹直接捏碎虚空，落在了一众人族强者的身上。
　　仅仅一刹那，包括姬峰白莲在内的两个四极境强者，全部人族高手口吐鲜血直接倒飞出去。
　　“道友，为了人族，你不能只做个旁观者啊！”见到无动于衷的吴方，脸色惨白的姬峰、白莲二人焦急呼喊道。
　　闻言，乌金猿一声冷哼，左右两个脑袋各是凝聚出一道恐怖的能量光束，分别朝着姬峰、白莲射去。
　　感受到光束中蕴藏的那足以杀死他们的恐怖威能，姬峰、白莲瞳孔猛地一缩。
　　然而，眼看着死神就要降临时，他们的身前凭空出现一道手臂粗细的雷电，嗤嗤声中便是将要命的光束湮灭。
　　重新稳住身形之后，姬峰、白莲立即看向吴方的方向，目光中带着感激之色。他们当然知道先前救他们于危难中的雷电，正是由对方所发出。
　　乌金猿深深看了眼吴方的方向，又是一声冷哼后，一步踏出出现在了水晶棺材旁。可就在他伸手要抓住水晶棺材时，一道雷霆从天而降，狠狠的劈打在了它的手臂上。
　　随着一阵刺痛，那眼看着就要握住水晶棺的手臂莫名失去知觉，不受控制的自然垂落。

第357章 本座通通都要！

　　嗤啦！
　　下一刻，刺耳的电流声中，那道雷电演化成一只手掌，一把握住水晶棺材转瞬掠至吴方身前。
　　“人类，你未免也太过贪婪了！先是道经、接着是那中州至宝，现在连我妖族大帝之心也不肯放过吗？”妖族少女死死的盯着吴方，一双美眸像是要喷出火来。
　　“当然。”
　　吴方一手负在身后一手把玩着水晶棺，看向妖族少女会心一笑：“这三个宝贝，本座通通都要。”
　　“该死！真当我们妖族好欺负吗？”
　　吼声中，乌金猿目光锁定在吴方的身上，眸含滔天杀意，随之猛力一抖动躯体，左边鸟头张嘴，喷出一道炽烈的闪电；右边蛇头吐信，喷出一道黑色的火焰，虚空瞬间焦灼。
　　“道友小心！这是乌金猿的极阴闪电与冥火！”
　　见到乌金猿所施展的手段，姬峰、白莲二人脸色瞬间难看起来。无论是极阴闪电还是冥火，都是乌金猿的大杀招。即便是同级别对手，面对这两种攻击也要万分一心，一着不慎死神上门！
　　“人类，还我大帝之心来！”
　　电芒飞舞中，黑色大火熊熊燃烧。在乌金猿的控制下，电芒、黑炎交织在一起，形成一镰刀状的攻击洞穿虚空轰向了吴方。
　　“这点力道还远远不够。”
　　平静淡漠的声音落下，吴方前迈一步，身影直接出现在了那由极阴闪电与冥火交织成的镰刀前。
　　紧接着，在场中所有人的目光下，只见其右手探出，食指中指两指一夹，硬生生的夹住了那弥漫着慑人气息的镰刀。
　　随之在众人惊愕的注目中，两指微微旋转，嗤嗤声中镰刀化作阵阵烟雾，消散于虚无空间中。
　　做完这一切，只听吴方一个响指打出，一道球形雷电转瞬间轰击在了乌金猿的身上。
　　砰的一声巨响，乌金猿倒飞而出，那犹如乌金所铸的身子一片焦黑，甚至有些部位还冒起了浓浓黑烟。
　　瞥了眼乌金猿，吴方嘴角流露出淡淡笑意，以他的实力对付这些家伙，就好比一个一到砍出99999999点伤害的满级玩家回到了新手村一样。
　　“金猿前辈！”包括妖族少女在内的一众大妖连忙接住倒飞的乌金猿，脸上满是担忧之色。
　　“这…，连乌金猿都不是他的一招之敌吗？他到底是什么人！”
　　“难道他已经突破化龙境，真的是那等和家主平起平坐的存在了吗？这样的人物，怎会出现在这里！”
　　姬峰、白莲二人看了眼远处气息瞬间虚弱的乌金猿，再次看向吴方的目光中除了惊愕之外，只剩下了崇敬。
　　“我的天，看来场中所有人中，这神棍才是最强大啊！”
　　“可惜他为什么只看上了叶子，要是也能收我为徒该有多好！”
　　“这么说来，我也挺羡慕叶凡的。那个什么道经，不就是被神棍送给他了吗。”
　　……
　　火山脚下，林佳、李小曼等人的目光先是瞥过吴方，最后落在叶凡的身上满是羡慕。
　　“为什么要留手？为何不直接杀了我！”乌金猿稳住身形，冷冷的盯着吴方怒喝道。
　　“没有杀你的必要。”
　　淡漠的声音落下，吴方看了眼古殿的方向：“我想得到的三样东西已经得到，至于剩下的宝贝你们自行去分吧。”
　　说罢，吴方一指点向古殿。
　　顿时，古殿上方的天穹中裂开一个巨大的豁口。豁口内，一道直径达二十米的圆柱形黝黑雷电缓缓成型。
　　咕嘟！
　　望着那充斥着灭世气息的庞大黑色雷电柱，场中所有人本能的咽了咽口水，心头莫名涌上一股寒意。
　　“你说，家主和他比起来，究竟谁更强……”姬峰有些茫然的看向身后的姬家子弟，不由得轻声呢喃。
　　当黑色雷电柱成型的刹那，轰然落下，狠狠的击打在了古殿上。
　　咔嚓！
　　随着一声巨响，古殿四分五裂，瓦砾四射。
　　在这些迸射而出的瓦砾中，其内不乏一些泛着莹莹光芒之物，流露出沧桑古朴的气息。
　　“抢！得到一个是一个！”
　　随着姬峰声音落下，一众人族强者纷纷朝着四面八方冲去，各自追着那些泛着莹莹光芒的宝贝。
　　“不能再让更多的大帝之物沦落到这些人类的手中了。”乌金猿不甘的看了眼气定神闲的吴方，怒吼声中，率先追向了最近的一件宝贝。
　　那黑色雷柱的出现，它就知道自己与对方的差距远不是一两个境界！既然无法从对方的手中抢回大帝之心，那倒不如先去争夺其他宝贝。
　　顷刻间，场中除了吴方、叶凡以及下方的庞博等人外，所有人族修士、大妖全都行动了起来，快速飞向各个方向，或追向天际，或掠向深林，追逐那一道道霞光。
　　哧！
　　骤然，一道青霞朝着吴方而来。
　　也许是因为吴方的实力，部分人虽注意到了这抹青霞，但却没有追逐而来。
　　“师父，我来！”就在青霞要击中吴方时，叶凡化作雷光，一把接住了青霞。
　　这是一柄青绿色的匕首，不过多半尺长，轻弹剑身便是一阵清脆的金属颤音。青霞缭绕，锋锐无比。仔细看去，像是一潭碧水，晶莹剔透，阵阵寒气泛出。
　　“不愧是妖族大帝收藏之物，果然不一般，绝非凡物！”叶凡把玩着匕首，无论是质地还是那股寒意，远不是地球上那拼夕夕平台的匕首所能相比。
　　“这里已经没我们事了，走吧。”
　　话音落下，吴方化作一抹雷光，不过并未直接离去，而是先出现在了庞博的身旁。在后者惊恐的尖叫声中，将其一同带走。
　　就在吴方、叶凡、庞博三人前脚离去，下方火山口的深坑中，一道孱弱的身影强忍着身上的疼痛艰难的飞到了灵墟洞天掌门的身旁。
　　“他是谁，他究竟是谁！你对他又了解多少？”萧哲擦拭掉嘴角的鲜血开口质问。
　　“七长老，我这是第一次见到他。他的手段您也见识到了，就我一个小小的洞天掌门怎么可能会与这等人物产生交集。”灵墟洞天掌门恭敬的看着萧哲：“不过，我倒是知道他的名号，鸿钧老祖。”
　　“鸿钧老祖，这个名号我记下了！”萧哲深吸一口气，口中重复念叨着这个名号。

第358章 你叫段德，缺德的德！

　　“神棍仙人，您莫非也肯收我为徒了吗？”废墟外围，一座小山山巅上，庞博一脸期待的看着吴方。
　　“我说过，你和叶凡不同。不过，我之所以将你带来，却是要送你一桩机缘。”说到这里，吴方一挥手，掌心中浮现一团蓝色光华。
　　“这……这是那大帝之心！”看着吴方掌心中的透明小棺材，庞博嘴口大张。先前的战斗，他虽然没有参加，但却是全程目睹，自然知晓这个棺材里的那颗跳动的心脏所为何物。
　　这可是引起一众大妖以及人族强者疯狂争夺之物啊！
　　“想必你对自己的身世应该也有所了解吧？这颗大帝之心便是本座送你的机缘。”说到这里，吴方微微用力，透明水晶棺材轰然破碎。尔后，只见吴方右手一扬，那释放着磅礴生命气息的血红色心脏化作一抹红光没入了庞博的体内。
　　“如今，你已身具大帝之心，只要潜心修炼，日后必将成为一方妖族大帝。至于你日后的修炼之所，就随着这里的妖族吧。你有大帝之心，而且自身便是拥有妖族气息，他们会善待你的。”吴方看着叶凡平静的说道。
　　“多谢仙人指导！”庞博激动的唇角直打哆嗦，显然还没有从拥有大帝之心的兴奋中平静下来。
　　“叶子，看来很快我就要追上你的步伐了！”朝着吴方连连鞠躬之后，庞博走到叶凡旁给了个熊抱。
　　“嘿嘿，总有一天，我两会制霸这方世界！”叶凡给了庞博胸口一拳。
　　“徒儿，这块绿铜片乃是成仙鼎碎片，可是真正的仙器，留给你日后慢慢去摸索。”吴方的目光移到了叶凡的身上，弹指间将那绿铜片射进了叶凡的体内。
　　“这……!”
　　“多谢师父！”
　　望着苦海中那多出的绿铜片，叶凡先是露出惊愕之色，继而朝着吴方连连道谢。
　　那看似不起眼的绿铜片，在进入苦海中后，竟然直接震开了那位于苦海正上方的金箔片，直接取代了它的位置。
　　一旁的庞博看着叶凡苦海上方的金箔片以及绿铜，再看向身前的吴方，内心泛起阵阵波澜。
　　那些一众大妖与人族强者拼死争夺的三件至宝，这神棍仙人竟然自己一个都没留，大帝之心给了自己，至于另外两件至宝则是全部给了他的徒儿。
　　“要是俺也能遇上您这么一个师父该有多好啊。”蓦然间，庞博看着吴方发出一声唏嘘感慨。
　　“回去吧，融入那妖族之中。”吴方看着庞博，手指着废墟深处说道。
　　“哈哈……看来今日本道爷的运气不错嘛。”
　　就在庞博前脚刚离开，一道嬉笑声从更外围的丛林中传来。
　　随之，一个看起来红光满面的胖道士驾驭神虹冲至，虽然看起来身材臃肿，但动作却很轻灵，像是落叶一般无声的降落到了叶凡的身旁。
　　“运气啊，偶然路过此地，听得一番动静立即前来瞧上一瞧。谁料还没进入深处，便感受到了一件通灵武器的存在。”
　　说到这里，胖道士伸出大手，朝着叶凡手中那正把玩着的青色匕首抓去，同时不忘露出慈祥的笑容，道：“小兄弟，这可是一件凶器，你镇不住它，来，让道爷降服它。”
　　“凶器？我这儿还有本如来神掌的秘籍呢，你要不？”眼看着胖道士的大手就要落在青色匕首上，叶凡立即化作雷光，转瞬间便带着青色匕首拉开了与胖道士的距离。
　　那看向胖道士的目光中更是带着浓浓的鄙夷之色，感情这方世界里也有神棍大忽悠。
　　尤其是在看着胖道士那张满面红光的胖脸，更是恨不得上去捶上两拳，给他松松油脂。
　　“咦？小兄弟还挺灵活！”胖道士脸上闪过一抹诧异之色，掌中蓝色丝线涌动抛出，刷的一声便在叶凡触不及防之下夺过了匕首。
　　“无良胖子，还我匕首！”叶凡眸中露出些许惊愕，对方的手段竟然如此犀利。
　　“嘿嘿，小兄弟，你这个人情本道记住了。山不转路转，下次再相遇，道爷我定会好好的感谢你一番。”
　　说完这些话，胖道士朝着叶凡咧开嘴角露出那泛黄的牙齿，然而就在他拍怕屁股准备驾驭神虹冲天远遁时，其四周莫名出现一道由雷霆交织而成的囚牢。
　　嘭嘭嘭！
　　望着凭空出现的雷电囚牢，胖道士惊咦一声，双手连连舞动，朝着囚牢挥出数拳。
　　“嘶――麻死本道爷了，是哪个混蛋在折腾你道爷我！”
　　嗤啦！
　　就在胖道士连连咒骂时，囚牢中霍然出现一条黑色雷龙，狠狠轰击在了胖道士的身上。
　　顿时，更加凄惨的哀嚎声自胖道士口中传出。
　　“谁，究竟是那个王八羔子，有本事出来和本大爷一较高……嗷呜！”
　　嗤啦！
　　胖道士强忍着身上的疼痛，两眼扫视着四周虚空，可不等他口中咒骂的话语说完，又是一道雷龙落在他的身上。
　　相较于上一条雷龙而言，这条雷龙中蕴藏的雷霆之力更为可怕，几乎一瞬间就劈的胖道士全身冒起黑烟。
　　“该死的，你给本道爷滚……大能，小道知错了，恳请您放过小道！”
　　胖道士口土黑烟，似乎刚想继续咒骂，头顶上空一条条紫色雷龙出现，足有整整八条。察觉到八条雷龙中更为强大的气息波动，胖道士瞬间憋回了咒骂声，脸色猛地惨变，急忙改变口风，双手合十，朝着虚空连连鞠躬求饶。
　　“吃软不吃硬？”
　　见到上方雷龙消散，胖道士顿时面露欣喜之色，继续谄媚道：“不知是哪位通天大能路过此地？可否现身与小道一见，小道刚得到一枚通灵匕首，大能若是喜欢，小道可赠予你，算是结个善缘。”
　　“胖子，本座认得你，你姓段名德，叫段德。生性缺德，段德，断德，断了德性！”
　　骤然，一道带着戏谑的声音在空气中飘荡开来。
　　耳畔边响起这突如其来的戏谑音，雷电囚牢中，胖道爷那谄媚的笑容瞬间收敛，不由得扯了扯嘴角。

第359章 为师带你去赌石！

　　“小胖子，抢完本座徒儿的东西就想走，这有点不道德啊。”吴方双手环抱在胸前，笑看着这个在遮天、完美位面中都赫赫有名的家伙，一脸玩味之色。
　　略带嘲讽的话音落下，吴方右手一扬，一抹紫色雷光掠向了段德。
　　咻的一声，段德尚未反应过来，那柄青色匕首便脱离了他的掌心出现在了吴方的手中。
　　“这些雷电是你的手段！”望着步步逼近的吴方，段德一脸惊愕之色。他自然早早就注意到了吴方，只不过对方身上没有任何灵气波动，而且年龄看上去也和叶凡差不多，他就想当然的认为对方只是个普通人。
　　谁能料到这看似寻常的家伙，竟然会是一方通天大能呢！
　　“不然呢？”吴方嘴角笑意更浓，袖袍一挥，困住段德的雷电囚牢消失不见。
　　“那个，小道眼拙，还望您老莫怪。小道这就离去，多有打扰，嘿嘿。”望着眼前这个根本看不透的神秘人，段德立即抱了抱拳。
　　说罢，步伐挪动，脚下带起阵阵绚丽光芒。可就在其准备破空而去之时，其赫然发现全身竟然一股无形的力量所压制，骤然间动弹不得。
　　“小胖子，相逢便是缘。本座见你身上可有不少凶器，以你的神通可是镇不住它们，来，让本座替你镇压它们。”
　　戏谑的声音落下，只见吴方右手朝着段德一招，其胸前佩戴的那颗血色珠子瞬间飞到了吴方的手中。
　　“还我琉璃珠！”胖道士尖叫一声，满脸肉疼之色。
　　然而，一声凄惨悲鸣刚出口，其右手中指佩戴着的一枚宝蓝色钻戒也不受控制的飞到了吴方的手中。
　　“须弥戒，别碰我的须弥戒！”胖道士这次的叫喊声中彻底被惶恐所占据，那猪肝色的表情就像是被人夺去了命根子一样。
　　咻、咻、咻……
　　可这一切才刚刚开始，破空声中，胖道士身上一道又一道长虹划过，最后均是落在了吴方的手中。
　　“这些可都是凶器啊，算是本座为你免灾了。”吴方把玩着那从胖道士身上抢夺而来的通灵之物，嘴角洋溢着笑意，同时袖袍一扬，阵阵清风拂过胖道士。
　　“我滴个亲娘啊，你就是个强盗啊！那是小道辛辛苦苦攒了数年的宝贝啊，一朝全被你给抢了去啊……”身体重新获得自由的胖道士就像是被踩到了尾巴的哈士奇仰天长嚎，脸色比死了爹娘还难看。
　　“胖子，这就是一山更比一山高！让你缺德，抢别人东西！”看着胖道士那撕心裂肺的表情，叶凡毫不客气的嘲讽大笑。
　　“没了，没了，通通都没了……”胖道士口中喃喃，两眼空洞的朝着废墟深处走去，两眼空洞，整个人就像是丢了魂魄一样。
　　“小胖子，我们缘分未尽，不久的将来还未再见面的。记得，多收点凶器，好待本座继续为你去灾。”还未走远的胖道士，听到身后传来的嬉笑声，脚下顿时一个趔趄，差点摔倒在地。
　　“师父，对付这种缺德的人，您这以彼之道还施彼身的方法真是再合适不过了！看他那猪肝脸，真是解气！”叶凡嘴角上扬。
　　“记住这胖子的模样，他可是你成仙路上不可或缺的存在。冥冥中，你们早有羁绊。”说罢，吴方将那从段德身上搜刮来的宝贝全部装进须弥戒后丢给了叶凡。
　　“师父，我们接下来去哪？”叶凡满脸兴奋的接过须弥戒套在右手中指上问道。
　　“道经轮海卷已经有了，接下来自然是去寻源了。”吴方淡然笑道。
　　“何为源？”叶凡面露困惑。
　　“简单来说，你可以将源当成那些小说中的能量结晶、灵石，其中蕴含这方天地最为纯粹的修炼之力。你的体质对灵力的需求尤为浩大，这源是必须之物。”
　　“在这方世界，其中还有一种人专为源而活，站在寻源的顶端被称之为源天师。而且，源里还可能封印着沉睡的绝世妖魔。这里也有着地球的赌石，不过切得不是翡翠，而是源！”
　　吴方双手负在身后为叶凡解惑之后，袖袍一挥，带着后者朝着东边飞去。
　　――――――
　　“你们听说了吗？靠近荒古禁地的那块原始废墟爆发人族与妖族的大战了！”
　　“当然知道，这战斗来得快去的也快。听说不仅仅是六洞天掌门，摇光圣地、荒古世家姬家、瑶池圣地驻守在燕地的强者都出动了！”
　　“我听说好像是有一座古殿出世了，那个古殿还是妖族最后一位大帝的陵寝。其中，有三大至宝飞出，貌似还都被我人族大能得到了。”
　　“嘿嘿，这个你们就不知道了吧？那个大能自称鸿钧老祖，实力还在摇光圣地那些人之上，就连那生活在荒古禁地中的大妖都不是这鸿钧老祖的对手！先前那战，我可是亲眼旁观了，啧啧啧，那叫一个精彩。”
　　“我也在场！那鸿钧老祖对雷电之力的掌控，真的是无与伦比的恐怖，可防可攻！”
　　……
　　距离废墟夺宝一战过去不到一个时辰，废墟外围的势力宗门弟子开始疯狂讨论起来，而且这个消息正以每秒一公里的速度飞快的扩散至整个燕地。
　　清风城。
　　城内人口足有百万。即便在整个燕地，也是最为繁华的城池之一。放眼看去，街上车水马龙，人来人往。
　　其虽不是燕地的中央区域，但名头却是丝毫不弱于那几个占据得天独厚地理位置的中央城池，一切只源于它乃燕地的赌城。
　　赌城，自然是与赌石有关。
　　在整个北斗，聚集天地灵气的源都是货币市场上的硬通货，即便是进入赌坊赌石也不例外。
　　赌石的前提，便是用纯粹的源去换取有可能含有源的源石。
　　“你们听说了没，摇光圣地的嫣然仙子今日降临摇光赌坊了，而且还亲自参与赌石！”
　　“真的假的？走走走，赶快去瞧上一瞧，若是能亲眼目睹嫣然仙子的美貌，死而无憾啊！”
　　“今日的摇光赌坊可不是随便人都能进的，至少得有一斤源才能放你进去。就你们那穷酸模样，还是去其他赌坊碰碰运气吧。”
　　……
　　喧嚣的主干道上，但凡是有些家底的修士都纷纷涌向了摇光赌坊。

第360章 你的媳妇，姬紫月！

　　清风城，作为燕地的赌城，各大圣地自然都再次开设了赌坊；平日里，各大圣地的赌坊人流量相差无几，但今日因为摇光赌坊有嫣然仙子驾临，所以人流量远超其他圣地赌坊。
　　“师父，您还修习过源术啊？有秘籍吗，让徒儿也学上一学。”一路上，随着对赌石了解的加深，叶凡越发期待源术了。
　　源术，相对于赌石而言简直就是作弊器啊！更让人疯狂的是，这个作弊器还不违规！
　　作为一个地球人，叶凡十分清楚一本好的源术所能产生的可怕价值！
　　“为师并没有学过源术，但是却有见闻色霸气。”吴方笑看着叶凡，轻拍了拍其肩膀笑道。
　　“徒儿竟然将这茬给忘了！”叶凡一拍脑门，幡然醒悟之后，激动的搓动着双掌，似乎要大干一场般。
　　途中，吴方时不时的关注着系统面板上的遮天威望值，让他有所欣慰的是，数值已经达到了小数点后的一位。
　　眼下的威望值：0.174
　　摇光赌石坊，位于清风城的东区，这是一个很幽静的地方，成片林木绿荫环绕。
　　“感情现在还没有开门啊！”
　　“不是没开门，而是第一场已经结束了。听说啊，这一次摇光圣地为了力压其他圣地赌坊，运来了不少上等源石呢。只要你胆子够大、纯源够多，甚至能整出神源来也不一定呢。”
　　“哎，看来只能等下一场了，不知下一场何时开启？”
　　“别灰心丧气的，之前那一场，嫣然仙子都没来。想必这第二场，嫣然仙子定会驾临了。”
　　……
　　摇光赌石坊前，一棵棵参天古树下聚集了不少人，议论纷纷。
　　“师父，还有些时间才开门，我们现在去哪？”叶凡看向吴方道。
　　“当然是先随便找个地方碰碰运气。”吴方笑了笑，尔后走向摇光赌石坊旁的一家名为【夏婷】的赌石坊。
　　夏婷赌石坊在规模上虽远远比不得摇光赌石坊，但也有很多重院落，源石满地，大到千斤，小到几两，密密麻麻。
　　最为关键的是，进入夏婷赌石坊并不需要对自身纯源的拥有量进行确认，即便你一克纯源都没有，亦可以进来参观。
　　第一重院落，显然是最次等的，只有寥寥几人驻足在此。这里都是最普通的源石，甚至可以说，很多石头都是随便拉回 来充数的。
　　“师父，那个小丫头似乎看的还挺认真，您说她会不会源术？”叶凡的目光瞬间停留在了一名少女的身上。
　　此刻，少女正在第一重院中来回转悠，拍拍这块，又敲敲那块，一副非常用心的样子。
　　“小姑娘，这里的源石全都是蒙人的，没有一个好货，你要是真想碰运气啊，还是去里面吧。”一名拄着拐杖的老者路过少女开口建议道。
　　“谢谢爷爷提醒，等看完这边，我就会到里面去的，您慢走。”少女唇瓣微动，清脆悦耳的声音如大珠小珠落玉盘。
　　这名少女身穿紫衣，有一种贵不可言的气质，但当她露出笑颜时，却是另一种风情，眼波流转，顾盼生辉，左脸颊有一个小酒窝，看起来非常的动人与俏皮。
　　“看什么看！没看过世间第一美少女吗？再看抠了你的眼珠子！”送走拄杖老者后，紫衣少女的目光突然落到了叶凡的身上，张牙舞爪，一副要生吞了叶凡的气势。
　　论颜值，紫衣少女极其美丽，明亮的双眸配以长长的睫毛，带着一股灵气，看起来非常的活泼与俏皮，给人一种灵动的感觉。
　　“一见沐春风，一别寐思服，一顾倾人城，一笑百媚生。”叶凡目视紫衣少女，“姑娘长得这么好看，难道还不能让人多看两眼吗？”
　　“算你这人还算诚实，允许你继续看了。”紫衣少女嘻嘻的笑着，左脸颊上的小酒窝再次漾出，一双大眼顿时眯成了月牙状。
　　听着叶凡那几句骚包的撩妹诗句，吴方顿时不由得扯了扯嘴角，腹中莫名涌出一阵呕吐感，全身汗毛也是刹那间立起。
　　可当其再留意到紫衣少女那左颊甜甜的酒窝以及可爱的小虎牙时，表情一怔。
　　难不成这小丫头是……
　　“小姑娘，你是姬家人？”吴方看向紫衣少女立即追问。
　　“你怎么知道！”听到吴方的问话，紫衣少女精致无瑕的脸蛋上瞬间多了警惕之色。
　　“你是姬紫月？”吴方嘴角笑意更浓了。
　　“你到底是什么人！是家叔派你来抓我回去的，又或者你是姬家的敌人！”紫衣少女咽了咽口水，苦海绽放蓝色光芒，本能的超后退了退。
　　“别紧张，本座不是坏人。只是与你远祖相识罢了。”吴方双手背负在身后，故作高人模样。
　　“你和我远祖认识？我呸呸呸呸！你知道我姬家远祖是谁吗？那可是一方大帝！”紫衣少女朝着吴方扮了个鬼脸，在意识到对方没有敌意后，俏皮的吐了吐舌头。
　　吴方笑了笑，转而将目光落在了叶凡的身上，内心莫名涌上敬佩之意。
　　这货随便一撩竟然就撩到了未来的正宫！
　　“也许这就是冥冥之中的定数吧，月老或许是真的存在的。”吴方不由得唏嘘一声。
　　“师父，您嘀咕啥呢？什么冥冥之中？”叶凡面露困惑。
　　吴方手指着姬紫月：“为师掐指一算，这小姑娘便是你的修道伴侣。”
　　“混蛋，你说什么呢！信不信本小姐一回家就派人将你的舌头给剁了！”闻言，不等叶凡有所表态，一旁高高竖起耳朵的姬紫月率先扬起了小拳头。
　　不过或许是因为小虎牙的存在，咬牙切齿的姬紫月所露出的凶狠之势竟然还带着些许可爱，可以说没有丝毫的杀伤力。
　　“师父，真希望您这掐指一算是准的。不过就眼下看来，这小丫头似乎还需调教啊。”叶凡目不转睛的盯着姬紫月开口道。
　　“懒得搭理你们！”
　　姬紫月再次朝着吴方叶凡师徒扬了扬拳头后，继续这边拍拍那边又敲敲寻找起源来。

第361章 见闻色霸气，赌石！

　　“源师傅，这里的源石如何估价？”又观摩打量了好半晌，姬紫月终于挑选了一块直径约莫两米的球形源石。
　　“由于这里源石次品较多，价格也很便宜，一两源可以买千斤石。”由于这重院子只有寥寥几人选石，所以源师傅也只安排了一人。
　　“师傅，就这块了，请您开切吧。”姬紫月将相对应的源给了源师傅后，挪了挪位置，任由源师傅出刀。
　　“我的天，这里居然还能开出源来了！”
　　“看这源的样子，少说也得有一斤吧！”
　　“半两源博出一斤源，这小丫头血赚啊！”
　　“没看到她的衣着吗？想必定然是大富人家的子女，也许只是贪玩出来图个新鲜而已。”
　　……
　　随着源师傅一刀又一刀的落下，源渐渐显露出来，原本路过的修士也纷纷围了上来，一个个惊呼出声的同时带着羡慕嫉妒。
　　“看到没，这就是实力！”待到源师傅彻底将源切出，姬紫月一脸得意的朝着吴方叶凡二人晃了晃小脑袋，还不忘吐了吐舌头，十分俏皮可爱。
　　最终，这块切出的源足有一斤三两。
　　“师父，这小丫头有两下子啊！”望着将源收进空间袋，蹦蹦跳跳的跑向院落深处的姬紫月，叶凡咋舌。
　　“好歹也是姬家直系。”吴方嘴角带着笑意，在他们的见闻色霸气感知下，这第一层院落百来块石头中，只有四个石头有源，而姬紫月所挑选的那块石头正是其中含源最多的。
　　相较于外重院落而言，里面的院落有专门的妙龄女子负责接待介绍各种源石，源师傅也有数人，负责解石。
　　“你们两怎么跟上来了？”姬紫月直接来到了最里边的院落，当见到吴方叶凡两人紧紧相随时，顿时撅起了小嘴。
　　“姑娘眼光独特，我这不是还想看你再露两手嘛。”叶凡摊了摊手笑道。
　　“那你就跟着吧，别眨眼哦。”一听到叶凡的话，姬紫月那不悦之色又骤然消失，露出了那可爱的小虎牙。
　　尔后，又如先前一样，这边敲敲那边拍拍，用心寻找着有源的石头。
　　寻找了好半晌，姬紫月眉角突然弯成了月牙:“源师傅，就这块了。”
　　这是一块西瓜大的源石，虽然不大，但花费却不菲，因为出源率偏高，所以价格也超外围院落价格。
　　“小丫头，你不要再考虑一下吗？这里头可没有源哦。”就在源师傅拿起刀准备解石时，吴方开口提醒道。
　　“你懂源术还是我懂？我说有就有！”姬紫月嗔了眼吴方后，看向源师傅道，“师傅，切吧。”
　　吴方笑着摇了摇头，不再多说。
　　咔嚓！
　　随着源师傅那熟练的动作，石皮慢慢剥落，石头也越来越小。
　　“这…怎么会没源！”待到石头全部切完都没有半点源时，姬紫月尖叫一声，声音中充斥着讶异。
　　“姑娘，这里可是赌石坊，若是一切就有源，那赌石坊岂不是要亏死？”
　　“是啊，赌石这玩意儿它就是有运气成分在里面，谁能保证一定能切到呢。”
　　“切到了那是祖上积福，切不到也别气馁，这才是正常操作。”
　　……
　　一旁的修士连连开口劝慰。
　　“你两笑什么笑！谁还没有个走眼的时候！”姬紫月气鼓鼓的瞪了眼吴方叶凡二人，转头又重新挑选起源石来。
　　“源师傅，就切这块！里头肯定有源！”姬紫月再一次选定源石，立即招来了源师傅。
　　“师父，这块有源吗？”看着姬紫月一脸信心满满的样子，叶凡不由得看向吴方问道。
　　吴方摇了摇头:“和之前那块一样。”
　　“师傅，切给他看！”看着吴方那淡定从容的姿态，姬紫月脸上带起一股愠怒之色。
　　闻言，源师傅手起刀落。
　　“不…不可能，怎么还是没有！”再次见到切开的空荡荡碎石，姬紫月嘴口大张，似乎不相信眼前所见一样。
　　平复下心情后，姬紫月又精挑细选了三块源石，可在满满的期待下，依旧是无任何源产出。
　　“小姑娘，你还是别浪费源了。”
　　“就是啊，今天你运气不佳，依我看啊，今个儿你就做个安分的主，看看别人切的，至于你啊明天再切。”
　　“说的对，这叫触底反弹。”
　　……
　　“到底是哪里出了问题…”姬紫月瘫倒在椅子上，嘟着小嘴目光不停的在各个源石间游动，一副失落又郁闷的表情。
　　“师父，我们也切一块吧。”叶凡搓了搓手掌，跃跃欲试。
　　“那边第四个。”吴方随手指了一个方向。
　　那是一块歪瓜裂枣般的丑石，不过足球般大小，颜色灰暗，上面纵横交错，遍布一道道裂纹。最为怪异的是，这些裂纹与人的口型相仿，像是什么古生物啃咬过才形成了这副样子。
　　“挑选源石哪有目测的，你得靠近它去感受它才行。”
　　姬紫月瞥了眼一看就是外行人的吴方:“你选的这块源石，明显精气流尽。而且它是一块鬼裂石，全身都是裂痕，极有可能被太古源鬼啃噬过，根本不可能有源留下。”
　　“小兄弟，这位姑娘说的没错，它明显是块废石，劝你还是换一块吧，别浪费源。”
　　“没错，这是大名鼎鼎的鬼裂石。已经丢在儿半年了，它就是一充数的，不可能出源。”
　　……
　　一众旁观者摇头劝慰。
　　“你们都还太年轻啊。”叶凡笑看了眼姬紫月，又瞥了瞥四周看热闹的人，和这些人不同，叶凡的眉角间满是自信之色。
　　他无比坚信这块鬼裂石中会有源的存在，他相信吴方，更相信见闻色霸气。
　　很快，叶凡便在众人的唏嘘声下将吴方所指定的那块鬼裂石搬到了源师傅的身前。
　　尽管是一块鬼裂石，但源师傅还是按照这行的规矩，对源神一番祭拜，口中默默念叨了几句后，方才动刀。
　　只见其出手利索，刀如一条游龙，寒光闪耀。石皮快速坠落，时间不长，足球般大小的鬼裂石便被剥下层层老皮，已不足拳头大。

第362章 震惊全场！

　　“源师傅，这块废石根本出不了源，您这样纯粹是浪费时间，直接一刀劈开算了。它要是能出源，我将这些石皮全部吞下去。”姬紫月坐在椅子上，晃哒着洁白的小腿，朝着吴方扮了个鬼脸。
　　在她看来，若是时间倒退数十万年，说不定这块石中还能出现好源，但眼下很明显，其中的源尽数被源鬼吞噬了。
　　吴方双手环抱在胸前，没有理会姬紫月的讥讽。
　　在源师傅的不断挥刀下，鬼裂石已不足荔枝大。
　　然而，就在下一刀落下时，一道烛目的光华射出。
　　随之而来的浓郁灵气让人如沐春风，似浸温泉中，浑身毛孔舒张，感觉十分舒畅。
　　火红的光彩溢出，带着淡淡的薄烟，轻轻拂动开来，像是火烧云，又如浸血的仙气。
　　“这…这…！”
　　围观众人顿时一惊，一个个目光锁定在源师傅手中的那枚已经只有荔枝般大小的鬼裂石上。
　　通过灵气浓郁程度判断，这很明显是挖出了品质极高的源，源气远胜同类石。
　　定睛看去，荔枝大的鬼裂石内嵌有一块通红的源，只有指肚那么大，但却流光溢彩，灿灿生辉，红的让人心醉。
　　“这源的品质虽然不错，但未免也太小了吧。”
　　“是啊，也不知到底值不值这块石头的价。”
　　“话说回来，这源虽然只有这么一丁点，但你们谁能认得这个源？”
　　……
　　场中议论声再起。
　　“难道…难道这是火红源！”源师傅见多识广，稍稍愣了片刻后忍不住惊呼出声。
　　至于椅子上的姬紫月，在红光溢出的刹那，她就知道自己错了，而且是大错特错。
　　这没有丝毫灵气波动的鬼裂石，不仅有源，而且还是上等的火红源！
　　“什么？原来这就是火红源！”
　　“那如此一说，这不过指肚大小的玩意儿，抵得上十斤纯净的普通源？”
　　“我的天！看来赌源真的需要大运气！那丫头连切七块上等石，一克源都没有切出。而这家伙，只是随意挑选了一块，竟然就切出了异种源！”
　　“看来，赌源真的要信命格。就这样一粒源，配合一个好的功法，都能搭设神桥了吧。”
　　……
　　喧嚣的惊呼声中，姬紫月瞪圆了双眼，牢牢锁定着吴方，气呼呼道:“运气，你不过是运气好罢了！你若是真的厉害，有本事再切一个异种出来！”
　　无论如何，她都不相信这世上能有人仅凭目测就能判断出一块源石中是否有源。
　　倘若世上真有人有这种能力，其名头早已响彻东荒乃至整个北斗了。
　　“姑娘，在那之前你是不是该先兑现承诺了？”叶凡手捧着一对石皮来到姬紫月的身前。
　　“你…你…！”望着叶凡手中的石皮，姬紫月脸色顿时变了，潮红一直延伸到了耳根。尤其是在这么多人的目光下，脸颊红的火辣辣。
　　“别逗她玩了。”
　　吴方笑了笑，看了眼姬紫月，手指着对方先前所切的那堆源石:“你的判断没有错，先前这些石头里确实本该有源的存在。之所以切开没有，你仔细去瞧一瞧就知道了。”
　　听到吴方这话，姬紫月先是表情一怔，反应过来后似乎想到了什么，立即纵身跳下了椅子。
　　四周的围观者在听到吴方的话后，一个个面露狐疑之色，似乎有所猜想，先后跟在了姬紫月身后。
　　“好啊，你们这些坑人的奸商！感情这些源石都被剖开过，里面的源被取走后又填充了新的石材，以密法封合了！”好半晌后，姬紫月看出了端倪，起身便是朝着不远处的赌石坊管理者一番咒骂。
　　“你们来看，这些石质真不一样！果然是经过后期处理的。”
　　“夏婷赌石坊，你们胆子未免也太大了吧！所作所为，实在是太过分的！”
　　“真是奸诈无耻，难怪我之前切的两块石头都没源，感情是被你们提前拿走了！”
　　“好啊，要不是这位小姑娘看出了端倪，你还要欺骗我们多久？”
　　“大家一起上，毁了它这个赌石坊！”
　　……
　　赌坊偷包的行为被揭穿后，顿时引起了公愤，一个个纷纷涌向赌坊的管理者。
　　“你是怎么发现的？”
　　在众人向赌坊讨要说法，现场乱成一锅粥时，姬紫月来到了吴方的跟前，好奇的眨巴着双眼:“你是不是真的有目测就能判定有没有源的能力啊？”
　　话音落下，姬紫月期待的看着吴方，若真是这样，那去赌徒的天堂圣城转一圈，定然是，发了、发了！
　　看着姬紫月那亮闪闪的小虎牙，吴方自然明白其心中所想。
　　“喂，你别走啊，倒是回答我的问题啊。”见到吴方掉头离去，姬紫月顿时急了，三步并两步的追在了吴方叶凡两人的身后。
　　“姑娘，这次可是你跟着我们的哦！”叶凡不由得打趣的一番姬紫月。
　　――――
　　当吴方重新走出夏婷赌石坊时，摇光赌石坊的大门前已经围满了人。大抵看去，其中不乏衣着华贵的年轻俊杰。
　　“若不是有机会见到嫣然仙子，我才不会来燕地呢。这里的赌石坊和圣城相比，简直太低端了。”
　　“你这不是废话吗？圣城的源石价格也远不是这里的源石所能比啊。不过圣城的赌石坊确实真的能出好东西，不久前有人切出一只魔眼。”
　　“我也听说了，可不只有那只魔眼，好像还切出了鲜活的魔骨，价值难以估量。”
　　“这算什么，有个荒古世家之人还切出了一块残缺的帝器呢。”
　　……
　　还没走进赌石坊，吴方的耳畔便响起了阵阵议论声。
　　“真有这么玄乎吗？怎么越听感觉越扯。”叶凡下意识瞥了眼那几个从圣城而来的年轻人，口中嘀咕。
　　“你个二愣子，真是少见多怪。”
　　自从吴方切出火红源后，姬紫月便一直跟在他的身后。在听到叶凡的咕哝声后，立即投去了一个鄙夷的眼神。
　　“源乃是世间最稀珍的灵物，什么都能孕育出。”
　　姬紫月一本正经的道：“据古籍记载，十几万年前，也就是荒古时代，真的挖出过一个绝世美人，是从神源中走出的。可惜，各大圣地围追堵截，还是让她逃掉了。”
　　“这真是一个神奇的世界！”闻言，叶凡发出一声感慨。

第363章 太初古矿的源！

　　摇光赌石坊幽雅清宁，院落间栽种有异树珍草，石料散落在四周，似奇石假山，错落雅致。
　　其中布局十分讲究，潺潺流动的泉水，爬满藤蔓的凉亭，到处都点缀有石料，给人一种清新的感觉，像是回归到了自然当中。
　　“你们快看，那亭子里的是不是嫣然仙子！”
　　“走，快过去瞧瞧！”
　　吴方一行三人刚进入摇光赌石坊，耳边便传来了一众年轻俊杰的兴奋声。
　　赌石坊内，有一阁楼临水而建，仙雾朦胧。阁楼掩映在古木间，被葱郁环绕，被雾气遮拢。
　　此刻，透过雾气能够见到楼中有一曼妙女子在轻拂古筝，出尘绝世，不染尘俗气息。如天籁般的古筝之音，清新舒展，韵味无穷。
　　“什么嫣然仙子，肯定没我长得美。”姬紫月瞥了眼阁楼中的女子，忍不住嘀咕一声。
　　“各位，嫣然在此代表摇光圣地欢迎你们的到来。”筝音悠悠而止，一道清脆如黄鹂的声音自楼内传出。
　　紧接着，阁楼中鱼贯走出几名美丽出尘的女子，最后一人如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。
　　“这就是摇光圣地的嫣然仙子吗？真是婀娜玉体，修长多姿啊！”
　　“华稗笼罩，宛若立身寒宫中，圣洁而又遥远，真是感觉难以接近。”
　　“可惜啊，对于这等仙子我们只能远观。据闻，这嫣然小子早已被摇光圣地的圣子内定了。”
　　……
　　场中年轻俊杰眼睛眨也不眨的盯着嫣然仙子，其中更有部分人已经忍不住流下了哈喇子。
　　“真是一群色胚！”姬紫月瞥了眼四周青年，呸了呸几声，看向叶凡道，“这点你比他们优秀多了，懂得欣赏真正的美。”
　　说这话时，姬紫月还不忘伸手指了指自己。
　　叶凡无语凝噎，他在电视上看过的美女数不胜数，自然不会被眼前这个所谓的嫣然仙子惊的走不动路。
　　至于吴方，只是淡淡瞥了眼嫣然仙子便不再关注，而是见闻色霸气开始感知起阁楼后方的源石中，哪些源石有上等源存在。
　　“各位，这是嫣然第一次来到燕地的摇光赌石方。自然也不能空手而来，此番圣地刚从太初古矿挖来来了36块源石，嫣然特意将其带了过来。”阁楼前，白衣女子唇瓣微动。
　　“什么？太初古矿！竟然有那里的源石嘛！”
　　“据闻圣城的源石都是从那里挖的，时不时都能切出几个惊天动地的至宝呢。”
　　“不行，就算侵家荡产这次也要搏上一搏！”
　　……
　　听到‘太初古矿’这四个字，场中众人瞬间像是打了鸡血一样，一个个摩拳擦掌。
　　“看大家的样子似乎有些等不及了，那嫣然也就不再墨迹了。各位，请跟着嫣然来。”如黄鹂般的声音落下，夏嫣然率先朝着阁楼后方走去。
　　见状，一众人紧随其后。
　　阁楼后方乃是一个偌大的广场。平日里，摇光赌石坊会将其分割为数个区域，每个区域的源石价格不一。而今日，广场并未被隔开，数万块源石有序摆放。
　　大的源石直径达十米，小的只有拳头大小。相较于往日，今日的广场上不仅源师傅的数量多了好几倍，就连那些巡逻人员也多了数倍。
　　“嫣然，真是有劳你了。”说话之人是一名秃瓢老者。老者正坐在一张精致的椅子上，在其身旁分别分别坐着一名中年男子。
　　无论是秃瓢老者，还是其身旁的那两名中年男子，释放出的气息都丝毫不弱于六洞天的掌门。
　　“各位，这便是我和你们说的那三十六块从太初古矿挖来的源石。你们或多或少对源都懂些，可否能感觉到它们有什么异样？”
　　在夏嫣然的身旁，有一块方形区域，面积大约有三百平米，有序分布摆放着三十六块足球大小的源石。
　　“快让我瞧瞧！我还没见过太初古矿的源石呢！”
　　“别挤啊，去那边挪挪。”
　　“我去，这三十六块源石怎么长的都一样啊！”
　　……
　　此刻，广场上足有数千人，分布在各个位置敲打轻拍着源石。介于夏嫣然与太初古矿源石的缘故，有三分之一的人正围在那三百平米区域的四周，一个个紧挨着一个认真观摩着源石。
　　这三十六块足球大小的源石颜色十分暗淡，隐隐带着一些土气，显然是刚刚采掘出没多久。
　　“这些太初古矿的源石除了长得都一样外，看起来也很普通，没有啥出奇之处啊。”
　　“不对，体内苦海的灵力更加活跃流转了，像是在渴望着什么。”
　　“难道说，这些源石里有上等异种源存在！”
　　“莫非是我的感觉错了，为何我觉得这三十六块源石似乎都有东西在呼唤我呢！”
　　……
　　方形区域内，数百人近距离观摩着三十六块源石，那些尚未修行的大富之人一脸茫然之色，在他们看来这些源石十分普通；而那些修士，则是一个个眼冒金光，看向那一块块源石的目光中充斥着贪婪，似乎恨不得立即切开瞧瞧里面有什么东西。
　　“嘿嘿，今天可以大赚一番了！”姬紫月露出那亮闪闪的小虎牙，搓动着双手，满是期待之色。
　　“可别浪费源。”吴方笑看着姬紫月善意提醒道。
　　“各位，想必你们有些人也察觉到了这源石的不寻常之处。无论是哪一块源，当你靠近它的时候，体内的灵力都会与之相呼应，从而会更加活跃起来。可实不相瞒，这些源石挖出来的时候，数量原本是四十块。我们在切了四块后发现，其实源石中啥都没有。”夏嫣然突然开口。
　　“什么？不会吧！你们已经切开过四个了？里面啥都没有？”
　　“那为什么这些源石会有一种莫名的呼唤力？”
　　“就是，难道这些源石都是鬼石吗？”
　　……
　　夏嫣然话音刚落，一众修士便激烈质问起来。
　　“经由我们判断，这些源石应该是被一块上等的异种源同化了。简单点来说，这三十六源石中，其中应该有一个上等异种源存在。至于其他三十五个源石，很有可能真的是一个废石。”夏嫣然的声音再次响起。

第364章 吴方的选择！

　　“啥？只有一个源石有源，其他的三十五个全都是废石！”
　　“这么说来，切出源的希望只有三十六分之一？未免也太低了吧！”
　　“但你们换个角度想想，一旦切中了，这可是上等的异种源啊！能够引起苦海波动的源，绝对抵得上上百斤普通源吧！”
　　“这倒也是，反正我有源，大不了给它三十六个全买了！”
　　“嫣然仙子，你倒是说说这些源石的价格啊。”
　　……
　　听到夏嫣然的话，场中众人错愕过后，纷纷开口询问源石价格。
　　“介于这些源石有着切出上等异种源的可能，所以价格也相对高昂一些。为此，源石的价格与纯源价格一样。”夏嫣然目光扫过众人，开口笑道。
　　“什么？价格是一比一！这每块石头都在三十斤吧，也就是说，我们需要花上三十斤源才能切一个？”夏嫣然报出的价格顿时让得场中的气氛攀升到了极致。
　　三十斤源，即便是燕地的那些洞天，也要采摘上半年吧；对于小势力而言，可能更是一年乃至多年的存储量，至于那些散修而言，那就更别说了，可能是数年的积累。
　　这价格已经不是小赌，而是豪赌了！
　　尤其是先前扬言要将这三十六源石全部买下的那些人，瞬间闭上了嘴口，这价格完全就是彻彻底底的打脸啊。
　　当然，虽然多半人都处于惊愕之中，但也有一些来自燕地之外的那些大势力子弟露出一副跃跃欲试的表情。原本他们只是为了一副夏嫣然的美貌，谁料竟然还能遇上这等好事。
　　虽然以他们的财力依旧无法将这三十六块源石全部买下，但买上一两块还是可以的。
　　“各位有财力的，若是对这些源石感兴趣，大可挑上一两块切上一切。”夏嫣然嘴角微微扬起，“虽然有很大的可能切出废石，可一旦真的切出来了，那就是上等的异种源啊！”
　　在夏嫣然的循循善诱下，原本不准备购买源石的一些人，竟然也变得蠢蠢欲动。
　　“小丫头，你身上还有多少斤源石啊？”吴方双手环抱在胸前，突然偏头笑看着姬紫月。
　　“干嘛？你想打劫啊！”姬紫月连忙一手包住腰间空间袋，一脸警惕的盯着吴方，下意识的超后退了退。
　　“我若想打劫，你腰间的那个袋子已经换主了。”吴方笑了笑，尔后右手一招，从叶凡的须弥戒中勾出一枚晶莹剔透的玻璃球。
　　“这，这是琉璃珠！”见到玻璃球，姬紫月眼睛顿时一亮，这可是能够在修炼之时稳住神魂的宝贝，不用担心练功过激从而出现走火入魔的情况。
　　“用它换你六十斤源如何？”吴方随手将从段德身上抢来的琉璃珠抛到了姬紫月的身前。
　　“换，当然换！”姬紫月的一双大眼直接眯成了月牙，脑袋就像小鸡啄米般，尔后快速从空间袋中取出六个黑球：“这是六块黑源，相当于六十斤普通源。”
　　“一手交钱，一手取货。”将六块黑源甩给吴方后，姬紫月立即拿过了琉璃珠，那猴急猴急的模样生怕吴方反悔似的。
　　“这小姑娘来历不凡啊！”距离姬紫月较近的人，在察觉到黑源后，顿时露出惊愕的表情。一斤黑源相当于十斤普通源。
　　“这位道友是准备入手两块了吗？”接过六块黑源，夏嫣然眉角带笑的看着吴方。
　　“徒儿，将那两块给我取来。”吴方没有过多理会夏嫣然，直接吩咐叶凡抱来了两块源石。
　　“我去，这家伙如此疯狂的嘛！竟然都不仔细打量打量，就这么随意的选了两块源石，这可是六十斤的源，就这么打水漂了！”
　　“人家这是有钱任性！而且，什么叫打水漂，就算他随意挑选，也是有三十六分之二的机遇好吧。”
　　“说来也是，就我们看源的本事，仔细看上一番，又能瞧出个什么名堂来？到最后，不也就图个安慰。还不如像他这样干脆利落呢。”
　　……
　　几乎一瞬间，吴方以及叶凡抱来的那两块源石便成了场中所有人的焦点，即便是原先那些呆在外围挑选其他源石的人，这个时候也跑了过来凑起了热闹。
　　然而，在源师傅就位，众人一秒又一秒的期待下，吴方丝毫没有提解石的话。
　　“兄弟，你到底切不切啊？”终于有人忍不住问了一句。
　　“这不还有三十四块嘛，万一我这一下子就切出来了，你们都不买了，那这嫣然仙子岂不是很亏？”吴方笑道。
　　闻言，夏嫣然朝着吴方抛去了一个感激的眼神。
　　“切，那你倒是一开始就说啊，真是浪费时间。”一些来自燕地之外大势力的年轻俊杰发出一阵唏嘘声，尔后纷纷向夏嫣然交出源。
　　随之，一个个认真的挑选起了源石，其中，姬紫月不顾吴方劝说，也投身进入了挑源大军中。
　　“师父，不是说只有一块源石出源吗？您为何还选两块啊，这不是白浪费三十斤源吗？难道是您不想让这些人起意？又或者，见闻色霸气无法完全确定这两个源石中哪个有源？”叶凡面露不解的看着吴方。
　　“这个你一会儿就知道了。”吴方故作神秘。
　　方形区域中，只见姬紫月来回转悠，一会儿拍拍这块，一会儿又敲敲那块，一副非常用心的样子。
　　“好奇怪啊，感觉都有源！而且源好像都一样大小。”寻摸了好半晌，姬紫月撅了撅嘴，一脸犹豫不决之色。
　　又过了好半晌，姬紫月突然眼中亮起一道精光，眉角骤然舒展开来，洋溢着喜悦之情。
　　“就是你了！”叶紫月兴奋的尖叫一声，继而抱起一块源石回到了吴方叶凡二人的身旁。
　　“小丫头，你这是白白浪费了三十斤源啊。”吴方摇了摇头。
　　“哼，我赌你的源石里没有源！”姬紫月拍了拍手中的源石，不忘朝着吴方吐舌做了个鬼脸。
　　吴方笑道：“要不，咱两赌一个？”
　　“怎么个赌法？”姬紫月来了兴趣。
　　“就赌我两的源石里，谁的能够切出异种源！”吴方笑看着姬紫月。

第365章 吴方的赌约！

　　“好！赌注是什么？”姬紫月一口答应，脸上满是自信之色。
　　“堵你身上所有的源！”吴方开口。
　　“我还有二十斤黑源，相当于两百斤普通源。你又拿什么和我赌呢？”姬紫月晃了晃空间袋。
　　“我去，想不到你还是超级富婆啊！”叶凡忍不住唏嘘一声。
　　“若是你赢了，这须弥戒中的所有东西都是你的。”吴方一扬手，原本戴在叶凡中指的须弥戒瞬间漂浮在了姬紫月的身前。
　　一道神识打入须弥戒，看清须弥戒中的东西后，姬紫月顿时两眼瞪得滚圆，嘴口大张！
　　“你确定要拿……拿这所有的和我赌……”姬紫月咽了咽口水，因为震惊说话都有些哆嗦。那目光中明显增添了几分异样，是对吴方身份的猜疑。
　　“只要你赢了，它们都是你的。”吴方神情淡然。
　　“一言为定！”
　　姬紫月激动的叫喊了一声，可就在她准备解石时，其他人也已经纷纷挑选了自己钟意的源石，开始请源师傅解石。
　　“老天爷保佑，一击就中啊！”
　　这是一名衣着华丽的中年男子，其身上没有丝毫灵力波动，显然只是一个普通人。此刻，这中年男子的目光死死锁定在源师傅手中的小刀上，双手合十，口中不停的念叨着。
　　源师傅出手利索，刀如游龙，源石石皮快速坠落。在围观众人的等待下，不一会儿，原本足有般大小的源石便不足拳头大。
　　石皮继续掉落，直至彻底解开源石，依旧没有任何源出现。
　　“真的是一块废源！看来嫣然仙子说的没错，这些源石只是被那上等异种源同化了，才会存有它的气息。”
　　“只是可怜了这暴发户啊，这么一切，三十斤源没了，啥都没得到。”
　　众人看向那中年男子，目光中带着怜悯。至于中年男子，那猪肝色的脸更像是死了亲人一样难看。
　　“来解我的！”第二人上前，满怀期待的将自己的源石递给了源师傅。
　　至于其他一些已经等不及的修士，也纷纷找来了一个源师傅解石。
　　几乎同一时间，六个源师傅一起解石。
　　咔哧咔哧！
　　清脆的声音中，石皮不断坠落。每掉落一块，场中众人的心悬便跟着咯噔一声。
　　第二块，无源！
　　第三块，无源！
　　第四块，无源！
　　第五块，无源！
　　……
　　“一连六个竟然都是啥都没有！若这不是摇光赌石坊，我都怀疑这是个骗局了。”当六个源师傅收刀时，那同时切的六块源石均是啥都没有，一旁的观看者们顿时惊呼。
　　“已经去了七个了，现在我们的概率大大增加啊！”一旁尚未解石的修士面露欣喜之色。
　　“这次来解我的！”姬紫月将手中的源石放到了一源师傅的身旁，不忘看了眼吴方，扬了扬小拳头，“别忘了我两的赌约哦，输了可要愿赌服输！”
　　说罢，姬紫月跃跃欲试的看着源师傅：“切吧！”
　　通过祖上传下的秘法，她对源能够有着最直接的感应，这些源石虽然几乎相同，但她还是从这块源石上感应到了一丝不一样的波动。
　　自学会祖传秘法后，她便开始寻源，寻常的源石她很少判断错。在夏婷赌石坊，她之所以选错，不是她的原因，而是那无良商家将里面的源给取走了。
　　“我说小姑娘，你别自信满满的，结果会让你失望的。”
　　“就是，虽然已经切了七块，但你也不过只有二十九分之一的可能，希望还是极其渺茫的。”
　　“摆正心态，就算切不出来也别太过难受，谁让这异种源只有一个呢。”
　　……
　　见到姬紫月自信满满的样子，一旁的观看者忍不住唏嘘讥讽。
　　“嘿嘿，你们就等着瞧吧，本姑娘的眼光岂是你们所能比的！”姬紫月朝着众人晃了晃小脑袋。
　　这个时候，源师傅手中的小刀已走龙蛇之势，源石砂锅一层层老皮不断坠地。
　　“师父，她选的这块源石里会有源吗？”叶凡好奇问道。
　　“有倒是有，不过嘛……”
　　“有，有光！！”
　　吴方口中话未说完，便被一名中年男子的尖叫惊呼声所打断。
　　只见源师傅新的一刀落下时，一道璀璨的耀眼绿光从源石中射出。
　　这一刹，一众修士苦海中的灵力骤然自行运转起来，浑身毛孔开始舒张，就像是畅游在温泉中感觉十分舒畅。
　　“这…真的被这姑娘切到了！”
　　“到底是何种源，竟然能够引动我们灵力波动！”
　　“哎，这么说来，那我手中的源石岂不是不用切了？能退货吗？”
　　……
　　惊愕声中夹带着部分修士的失落声。
　　“嘿嘿，我就说吧，我这里头有异种源！”
　　姬紫月一脸得意扫过四周人，最后目光定格在吴方的身上，那表情傲娇的就像个战斗获胜的小公鸡：“愿赌服输，你那须弥戒中的所有东西都归本小姐所有了。”
　　说罢，姬紫月看向源师傅：“继续切，将它切出来，我倒要看看它究竟是个什么源！”
　　然而，就在源师傅下一刀落下时，姬紫月原本兴奋的表情瞬间凝固，脸色也是一刹那的变成了灰色，就像是吃了个苦莲一样。
　　不仅仅是她，场中除了吴方之外的所有人，均是两眼木讷一脸懵逼之色的盯着源师傅切出来的那片源，一个个如同晴天霹雳般，那目光中蕴含的异样已经难以表述他们此时此刻的错愕。
　　“怎么……怎么会是这样！我赌源几十年，还是头一次见到这样的。”
　　“难道这异种源已经产生灵智了吗？懂得用障眼法了吗？”
　　“我的认知已经被改变了！源，果然是一个神奇的存在！”
　　“哈哈，这么看来，我们手中的源石还是有机会的！”
　　……
　　充斥着讶异的喧嚣声中，夹带着少许庆幸的声音。
　　“不可能，怎么会这样……”
　　姬紫月两眼空洞的盯着源师傅手中的那片源，脸上只剩下了失落。
　　没错，那不是一块源，只是一片单薄到甚至没有半毫米的源，而且这片源正以肉眼可见的速度挥发消失着。

第366章 石中飞仙！

　　“消失了，竟然消失了！”在众人惊愕的目光下，源师傅切出的那片单薄的异种源全部化成了光雨消失不见，最后只留下了一堆石皮。
　　“这异种源是成精了吗？”夏嫣然面露惊愕之色，就在那抹绿光乍现的时候，她还以为异种源出现了。谁料，这只是那异种源的一个障眼法，一个彻底的假货。
　　“真是狡猾！”意识到自己被一块源耍了之后，姬紫月愤恨的跺了跺脚，一副咬牙切齿的模样。
　　“切这块吧。”
　　就在众人还沉浸在讶异中时，吴方抬手一挥，一块源石落在了源师傅的身前。
　　蓦然间，众人的目光又落到了吴方的这个‘随机’挑选两块源石的家伙身上。
　　源师傅接过吴方抛来的源石，也许是之前的源石都是废石，其目光中原先的那抹期待倒是少了许多。
　　手持刀器，如龙游走。
　　第一刀落下，一切平常。
　　第二刀落下，依旧无异状发生。
　　第三刀、第四刀、第五刀、
　　……
　　“嘻嘻，看来你也走眼了呢。”眼看着足球大的源石被切的只剩下拳头大小，姬紫月看向吴方发出幸灾乐祸的笑声。
　　然而，就在其准备再说些什么的时候，啪嚓一声，一种不同于切石皮的另类清脆声响起。
　　闻身，众人为之一颤，源师傅也立即变得小心翼翼起来，手中刻刀极限放缓。
　　下一刹，绿华冲出，一片绿气迷蒙，灵气浓郁的如同凝聚成了液体。
　　几乎同时，场中所有修士的苦海自行运转，仿若受到了一种偌大的诱惑般。
　　“有源、有源!”有人惊叫。
　　“会和先前一样是假象吗？”也有人猜疑。
　　“不，这是真的源！货真价实的源！”源师傅眼睛一亮。
　　点点石皮继续脱落，绿华更盛了，一片璀璨，射向四方。
　　“这…这么多西瓜子!”看清源石的源，众人同时惊呼。
　　无论是何种源，但凡只要是西瓜子大小，均可叫做西瓜子源。
　　只见一粒粒西瓜子源，紧密的嵌在石料中，至少有三四十颗。
　　“是它！那股灵力波动就是它引起的！”
　　“我的天，这人的运气未免也太逆天了。第一个挑选，还是随机选的，竟然就被他给切中了！”
　　“现在看来，只能祈祷我们的源石里还有其他源吧。不过话说回来，这些西瓜子究竟是什么源？”
　　……
　　场中众人的目光聚焦在那一粒粒西瓜子源上，目光中充斥着浓浓的贪婪。
　　“这…这是碧幽晶！”打量了好半晌，姬紫月、夏嫣然二女同时惊呼出声。
　　“什么？这就是神源之下的第一源，碧幽晶！”
　　“难怪，难怪能引起我们体内灵力的波动！”
　　“碧幽晶，异种源中的顶尖存在，即便是这么一粒也足以抵得上三十斤纯净源。只要一粒，这块源石的成本就已经回来了啊！”
　　……
　　一众从燕地之外来的年轻俊杰，听到碧幽晶这个词时，纷纷露出惊愕之色。再次看向吴方的目光中，满是羡慕嫉妒。
　　而这个时候，源师傅也彻底完成了解石，足足有50粒碧幽晶，也就相当于1500斤纯源！
　　“30斤搏到1500斤，真是太疯狂了！”
　　“你说我怎么就没这种命呢？难道是我脸黑吗？”
　　“呵呵，有机缘那也是留给有准备的人的。你连源石都没买，又怎么可能凭空拥有这等机遇。”
　　“话说回来，这人真是上天眷顾的幸运儿。以后我选源，也要像他一样，干脆利落！”
　　……
　　场中喧嚣声经久不息。
　　“果然，你果然拥有目测辨源的能力！”
　　姬紫月水灵灵的大眼瞪的滚圆，直勾勾的盯着吴方。经过这一次切石，再联系之前的切石，她无比肯定眼前这个不知来历之人拥有着一种所有人都渴望的能力！
　　“别急着震惊，是不是应该先履行和师父的赌约，将你所有的源都交出来？”在吴方的授意下，叶凡先是将50粒碧幽晶收入须弥戒中后，朝着姬紫月招了招手。
　　“本小姐向来说话算话！”姬紫月一脸肉疼的嘀咕了两句，将空间袋中的所有黑源过渡给了叶凡。
　　“真是恭喜道友，大赚一番啊。”夏嫣然嘴角泛起一抹弧度，朝着吴方抱了抱拳恭贺道。
　　吴方朝着夏嫣然点头示意后，将另一块挑选的源石抛给了源师傅:“切吧。”
　　“怎么？难道这块石头里还有源？”姬紫月诧异的看着吴方。
　　一旁的围观修士看着吴方那略显期待的表情，一个个也是丈二和尚摸不着头脑。看对方嘴角的笑意，似乎比切上一块碧幽晶源还有甚之。
　　“这里头才是真正的稀珍之物啊。”吴方双手环保在胸前，此话一出，顿时吊起了所有人的兴趣。
　　一个个目光再次投向了源师傅的手中。
　　咔嚓!
　　石皮慢慢脱落，源师傅小心的下刀，也许是出于吴方话中的压力，每一刀都很谨慎，深怕切坏什么。
　　咔!
　　突然，源师傅第四刀轻轻落下时，石头自然裂开。
　　紧接着，一片耀眼的光芒射出，极其炫目，随之一道光影冲天而起。
　　“天啊，什么东西，怎么飞起来了?!”很多人惊叫。
　　“像是一个活物!”
　　“难道这是切出了一个至宝吗?!”
　　“也许是石中飞仙！”
　　摇光赌石坊内，围观的人一下子沸腾了。
　　不仅仅是夏嫣然、姬紫月等人，不远处镇场的闭目一动不动的秃瓢老者也骤然睁开了眼睛，及其身旁两名中年男子一同惊住了。
　　一抹炫目的神芒，映照广场上空晶莹灿烂，像是水晶一片通透。
　　夏嫣然第一时间出手，向天空冲去，拦截这道光影!
　　而叶凡更是迅疾，身体化成雷电，瞬间出现在了那抹光影旁，探出一只手抓去。
　　啵！
　　然而，眼看着叶凡就要抓住那道光影时，光影莫名消散。
　　“咦？怎么没了。”望着突然化作光雨的光影，叶凡一脸懵逼。
　　而下方的一众修士，在见到光影消散的刹那，一个个则是变得无比激动起来。
　　“果然，果然是石中飞仙！”
　　“这真正的宝贝还在那源石中！”
　　……

第367章 摇光，那就灭了吧！

　　“师父，这是怎么回事？”叶凡重新回到吴方的身旁，面露不解。
　　“你真是个二傻子。”
　　不等吴方开口，姬紫月瞥了眼叶凡抢先道：“石中飞仙，这是一种异象。自古以来，它也是切石人向往的瑞兆，一旦出现必预示着源石中有不同寻常的东西要出世。”
　　“上一次见到石中飞仙异象还是在圣城，五年前的那次，一位大能切出了一块神源，价值十万斤普通源!”
　　“想不到有生之年竟然还能见到这等异象，就是不知道究竟会切出什么来。”
　　“真的不敢相信这两块石头是他随机选出来的，前一块切出碧幽晶，这一块又是石中飞仙，真是太疯狂了！”
　　……
　　众人议论纷纷，情绪都很激动，伸长脖子盯着源师傅手中那有所裂开的源石，仿佛这块源石就是他们自己的一样。
　　“继续切啊。”
　　听到吴方那平静淡然的话语，源师傅持刀的手竟然有些颤抖起来，显然这是他第一次切生有异象的源石。
　　一旁的姬紫月更是百爪挠心，恨不得立刻见到里面是什么。
　　“这样切开不会出差错吧，里面的神物会不会泄露灵气，又或者飞遁走?”源师傅没敢立即下刀，似乎想起了那些关于源的传说，有些担心的看向吴方问道。
　　“放心，它还无法从本座手中逃脱。”吴方淡然道。
　　咔嚓！
　　有了吴方的话，源师傅继续下刀，石皮一层层剥落，不多时一片晶莹浮现，冷冽的气息迎面扑来。
　　“好冷!”
　　距离最近并非修士的普通人本能的打了个哆嗦，只见其脸上多出一片冰霜。四周空气温度也是骤降，丝丝寒气自那源石上扩散开来。
　　“异种源，冰雪源!“夏嫣然惊呼。
　　石皮被剥落部分后，出现一块椭圆雪玉，像一块寒冰一样镶嵌在石中，吴有拳头大小。
　　“我的天，这块冰雪源至少也价值千斤纯净源吧。而且，凭它绝对无法造成石中飞仙这种异象，里面应该还有东西。”一名年轻俊杰咋呼一声。
　　咔嚓！
　　切出冰雪源后，源师傅沿着裂纹继续深入，就在切到石心处时，炫目的神霞再次射出。
　　一股浓郁的芬芳伴随着无比圣洁的灵气席卷开来。
　　“定是稀世奇珍!”
　　“年轻人，这块源就切到这儿吧。冰雪源你拿走，至于剩下的，老夫3000斤源回购。”就在这时，不远处的秃瓢老者以及两名中年男子飞到了吴方的身旁。
　　“哦，可本座并不想卖啊。”吴方一脸玩味的看着秃瓢老者，耸了耸肩笑道。
　　“年轻人，想必你是初次来清风城吧。老夫孙策，不仅是这摇光赌石坊的坊主，还是摇光圣地的九长老。若是你能将这源石回卖给我们，日后再来我这赌石坊赌石必将当贵宾对待。”
　　“本座若是依旧不卖呢？”吴方气定神闲的看着秃瓢老者。
　　“我们本意上只是想将那能勾动灵力波动的源石抛售出去，这碧幽晶你也确实得到了。至于这引起石中飞仙异象的源石，则是我们疏忽了。”
　　秃瓢老者又道：“这石头里面的宝贝，已经远不是你所能掌控的了。即便是老夫，也要第一时间将其呈交给圣主。”
　　“这些太初古矿的源石是你带来的，你和他的想法一样？”吴方没有理会秃瓢老者，而是将目光落在了夏嫣然的身上。
　　“石中飞仙，这样的源石已经不是我所能决定的了。”夏嫣然挪了挪步伐，退到了秃瓢老者的身后。
　　顷刻间，场中的气愤变得异常怪异起来。
　　“摇光赌石坊这是强行回购吗？貌似有些不符合行规啊。”
　　“石中飞仙，必能切出绝世稀珍，甚至价值连城。摇光赌石坊又怎能这般轻易让他得到？”
　　“现在看来，摇光圣地坊也是一头饿狼啊。圣城那次，切出来的神源可是价值十万斤纯源，他居然想用3000斤就买下。”
　　“这么看来，我们这些源石还不能在这儿切了，万一又被他们盯上了咋办？”
　　“不过话说回来，摇光赌石坊背靠摇光圣地，这人也不得不妥协啊。”
　　……
　　一众修士小声议论，虽然对秃瓢老者的做法感到不满，但也没人敢站出来为吴方抱不平。
　　毕竟，站在秃瓢老者的对立面，就是和摇光圣地为敌；后者那可是整个东荒的霸主之一啊。
　　“你们这些奸商果然是一样的嘴脸，吃相真是难看！摇光圣地，我呸，原来这么厚颜无耻！”
　　“卖出去的源石，见到其生出石中飞仙异象，竟然就强行要回购回去！你们也就敢在这小地方这样了，要是在圣城，恐怕早已被那些喜欢赌源的大人物灭杀了！”
　　姬紫月上前一步，冷冷的盯着秃瓢老者，话语中满是浓浓的讥讽。
　　“小丫头片子，这里有你说话的份吗？”秃瓢老者皱了皱眉，一声冷哼，一股强横的气息波动透体而出，直接席卷向了姬紫月。
　　嘭！
　　在这股气息波动下，姬紫月的紫色长裙骤然亮起一道紫芒，虽成功为其挡住了秃瓢老者的能量冲击，但其依旧不受控制的朝后退了退。
　　“想不到你还有点来头。”秃瓢老者瞥了眼姬紫月所穿的紫色长裙，眸中闪过些许诧异，“这次就算了，若是再敢多话，可就没这么好运了！”
　　“你……！”姬紫月双拳紧捏，一脸愤恨的瞪着秃瓢老者，目光中带着浓浓的怒意。
　　“这里没你什么事了。”秃瓢老者不再理会姬紫月，瞥了眼源师傅示意其离开后，探出手抓向了那只解到一半的源石。
　　“本座确实初次来到清风城，也是第一次在你这儿赌石。为此，本座一切按照规矩办事。但，出乎本座意料的是，你这个庄家倒是挺会玩啊。”
　　然，就在秃瓢老者的手即将碰到那源石时，一道戏谑的讥讽音在其耳畔骤然响起。
　　几乎同时，其身体猛地一颤，赫然被一股无形的力量所禁锢，任由他百般催动苦海激发灵力，愣是动弹不得。

第368章 你……你是鸿钧老祖！

　　轰隆隆！
　　骤然，广场的上空响起阵阵雷鸣声。
　　“这是怎么回事？刚刚天还是晴朗的，怎么一下子就乌云滚滚雷声轰鸣了？”望着急剧变化的天空，场中众人顿时露出一抹惊愕之色，更多的是茫然。
　　相较于这些看客而言，秃瓢老者的心头莫名涌上一股寒意，不等其感受这股寒意的来源，只见其头顶上方，一道紫色雷电轰然劈下。
　　雷电来得快，去的也快，嗤啦一声，众人还没反应过来，就已经径直的劈在了秃瓢老者的身上。
　　轰鸣中，秃瓢老者先是猛地一抽搐，继而轰然倒地，全身一片焦黑，瞳孔翻白，意识丧失。
　　“坊主他这是怎么了？好端端的怎么突然被雷劈了！”
　　“老家伙，人在做事天在看，连老天爷都看不下去了！”看着突然被雷劈的不知死活的秃瓢老者，姬紫月展露笑颜。
　　“怎么回事？是不是你搞的鬼！”站在秃瓢老者身后的两名中年男子警惕的看着吴方，质问声落下，两人苦海流转，探出手同时朝着吴方发动攻击。
　　嗤啦！
　　吴方动都未动，又是两道雷霆落下，所落下的位置恰恰是两名中年男子的位置。
　　几乎一瞬间，原本攻向吴方的两名中年男子便如先前的秃瓢老者一般，轰然倒地。
　　“是你！”
　　看着先后倒在自己脚下的三人，夏嫣然曼妙的身子微颤，再看向吴方时，瞳孔骤然一缩，满是忌惮之色，出自本能的拉开了与对方的距离。
　　“这样的赌石坊已经没有必要存在了。”
　　吴方一脸平静的瞥了眼夏嫣然，淡漠的话语落下，一扬手，广场上空的滚滚乌云剧烈翻滚起来。
　　不出片刻，随着一声高亢的龙吟，一条由雷电交织而成的雷龙携带着恐怖逼人的威势从乌云中钻出。
　　咕嘟！
　　感受到那雷龙上的滔天气势，广场上一众人下意识的蠕动了一番喉咙，两眼瞪得发直。
　　轰隆隆！
　　在众人惊愕的目光下，长达百丈的雷龙就像是受到了某种指示一样，骤然翻滚起来。
　　只见片刻间，便从摇光赌石坊的一端游到了另一端，所过之处，雷声轰鸣，滚滚雷霆落下，阁楼、房屋、荷花池、假山石等各种建筑轰然塌陷。
　　仅仅数秒，原本阔牌豪华的摇光赌石坊便是变成了一片废墟。明明不见熊熊大伙，但每块倒塌的瓦砾上却有着焦灼的痕迹。
　　摧毁整个赌石坊后，只见雷龙横在了广场的上方，那硕大的脑袋依次扫过场中众人，滔天恐怖的气息瞬间弥漫开来，一些普通人直接在这股气息下吓得两腿发软，直接瘫倒在了地上。
　　又是一声龙吟！
　　那百丈之长的雷龙突然张开巨口，口中数道雷电喷吐，一道又一道准准的极大在了那些未曾被切开的源石上。
　　砰砰砰砰……
　　刹那间，所有源石爆开，数块大小不一的源自源石中分出。
　　定睛看向那些源的表面，比顶尖源师傅解开的还要光滑。
　　咻咻咻咻！
　　不等众人从震惊中反应过来，这些莫名爆裂开来的源齐刷刷的飞向了叶凡。
　　“徒儿，将它们都收进须弥戒，这些加上之前切开的，已经足以支撑你修炼到道宫境。”
　　吴方那平静的声音自空气中飘荡开来，一众人在这声音下也随之回过神来。
　　下一刻，一个个看向吴方的目光就像是见了鬼一样，无不是晴天霹雳当头一击般，全身都僵直了。
　　尤其是姬紫月，那小嘴就像是塞了一个煮熟的鸡蛋，两眼瞪得滚圆，大脑像是已经失去思考的能力一样，宛如木头地站在那里一动不动，愣愣的盯着吴方。
　　那定格表情，就像是在重新认识一个人一样。
　　至于夏嫣然，瞥了眼横在头顶上方的雷龙，再看向那一块块被叶凡收进须弥戒的源，直接倒吸一口冷气，一脸茫然失措如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人，那吴方的目光中满是警惕。
　　“我的天，我们这是看走眼了啊，他根本就不是表面上这般普通！”
　　“若我猜的不错，他的年纪恐怕已经足以当你爷爷的爷爷的爷爷了。”
　　“他到底是什么人？难道也是来自圣地亦或是荒古世家吗？”
　　“我现在可算是想明白了，感情他这两块源石并不是随机选的，也许他掌握了一种可怕的辨源能力！只是可怜了孙坊主，居然踢到了一块铁板上。”
　　“他这怎们能叫可怜呢？这叫自作孽不可活！倘若这块有着石中飞仙异象的源是我们切出来的，你觉得结局又会是怎样？”
　　……
　　缓过神来后，一众人目光锁定在吴方的身上，笑声议论猜测。
　　“你究竟什么来头！”姬紫月咽了咽口水，见识到吴方的手段后，再无先前的嚣张，那目光中多了些许敬意。
　　“不是告诉过你吗？本座和你的远祖相识。”吴方笑看着姬紫月，“至于道号，荒古前，被世人成为鸿钧老祖。”
　　“鸿钧老祖？这名号怎么听起来有些耳熟，像是在哪听过。”
　　“什么？原来您就是鸿钧老祖！以一人之力，从一众大妖、荒古姬家、摇光圣地、瑶池圣地这些大势力的争夺中抢到三件至宝的鸿钧老祖！”
　　“他到底是何来历啊？你快具体说说啊！”
　　“这消息我也刚知道不久，据闻几个时辰前，原始废墟中妖帝坟冢出世。其中出了三件至宝，一是人族仙经道经，二是中州曾经丢失的至宝，三是大帝之心。在各大势力虎视眈眈的情况下，有一神秘人轻而易举的将这三件至宝囊入其中，这人便是鸿钧老祖！”
　　“我想起来了，那个鸿钧老祖当时击败那些东荒顶尖势力的人，用的就是雷霆之力！眼下，这不正好吻合吗！”
　　……
　　惊呼喧嚣声中，一众人再次抬头看了眼上方横着的百丈雷龙，目光重新回到吴方的身上时，除了惊愕外更多的是敬意。
　　至于夏嫣然，在听到这些有关吴方的事迹，全身紧绷得像一块石头，心沉坠的像灌满了冷铅。

第369章 神王姜太虚的后人！

　　“师父，这源还没有切完呢。”将所有源收进须弥戒中，叶凡看向吴方手指了指那块解到一半的源石。
　　经过叶凡这么一提醒，场中众人的目光又齐刷刷的落在了那源石上，一个个眸含期待。
　　吴方淡然一笑，袖袍一挥，一道蛇形闪电掠过那块源石。
　　顿时，石皮脱落，坠地簌簌有声。
　　一刹那间，璀璨光芒四射，一团光华冲出，缭绕在空中不断飞舞。芬芳扑鼻，光影绕来旋去，非常的梦幻。
　　这是一道银白色的光芒，无比神圣，缭绕着众人飞舞，一股令人陶醉的香味弥漫开来。
　　“想跑？”
　　骤然，破空声响起，那团银白色光芒破开虚空远远遁去。然而，还没掠出百米，横在广场上空的雷龙一个甩尾，瞬间便将那银白色光芒抽打了光华。
　　也许是雷龙的力道过猛，那团光华外的银色光辉瞬间黯淡，露出其中内在模样。
　　“稀珍，这果然是一株稀珍！”
　　“你们仔细看，这株稀珍是残缺的！”
　　“太可惜了，怎么会这样？”
　　当众人看光团内的一切后，惊愕的表情中夹带着些许惋惜，因为这不是一株完整的仙珍，它缺少了关键的植株部分。
　　光团中，那淡蓝色的根茎如蓝宝石一般晶莹剔透，可根茎上方却没有任何叶片。
　　不过，这株稀珍十分特殊，淡蓝色根部上方连着一对如形似脚掌的块茎，并不是很大只有一寸长，呈银白色。
　　由于那块茎与人类的脚掌实在太过相似，若不仔细看，还以为是一个小玉人断下的双脚。
　　“这……这好像是……”
　　“传说，太古有一种神药，不生叶片，形似人体，莫非这就是那株神药？”
　　“极有可能！它已绝迹无尽岁月，只知道它的形状，具体功效，却几乎无人知道了。”
　　“既然被称为神药，一定有不可思议的奇效，价值连城！”
　　……
　　一些对荒古神药有所了解的人，辨认了一番残缺灵株后，目光中迅疾涌上一股炽热，似乎恨不得立即将其占为己有。
　　“师父，这到底是什么灵株？有何功效？”叶凡小心翼翼的接过神药，看向吴方有些忐忑的问道。
　　“记得每天用雷电喂养它，等它长成你就知道它的功效了。”吴方故作神秘之色，说罢屈指一弹，一股无形力量击打在残缺神药上，直接带其出现在了叶凡的苦海中。
　　“又多了一个！”看着苦海上方的残缺神药，叶凡嘴角勾勒出一丝无奈的笑容。
　　“走吧，这里已经没我们的事了，带你去下一个地方。”话音落下，吴方迈步间已经出了变成废墟的摇光赌石坊。
　　――――――
　　在吴方前脚刚离开，后脚这片废墟上便站满了人。
　　“谁能告诉我这究竟是发生了什么？好端端的摇光赌石坊这么一下子就变成了废墟！”
　　“摇光赌石坊不是背靠摇光圣地吗？放眼整个东荒，又有谁敢招惹这么一个霸主！摇光圣地的嫣然仙子又去哪儿？”
　　“据我所知，孙坊主已经步入了道宫境，论起实力还在那六洞天掌门之上，他怎么会眼睁睁看着自己的赌坊变成这样呢？什么，他已经死了！”
　　“听你们怎么一说，那这摇光赌石坊真的是活该！竟然做出这么不着调的事！不过，你们谁知这鸿钧老祖又去了何方？还没能一睹他的真容！”
　　……
　　废墟上，喧嚣声四起，无不是在讨论着吴方。
　　清风城，一条连接主干道的支道上。
　　“小丫头，你还没玩够？不回姬家了？”吴方偏头看向身后如跟屁虫一样的姬紫月。
　　“老祖，你就不能让我看看大帝之心还有那中州至宝吗？”姬紫月撒娇式的扯着吴方的衣角，丝毫不畏惧这个有着通天手段的大佬。
　　“你为何就是不相信本座说的话呢？那大帝之心真的已经送人了，而那块破铜真的便是曾经引起中州轰动的至宝。”吴方停下脚步，再一次看着姬紫月无比认真的说道。
　　“哼，见不到我就一直跟着你，反正跟着你两也挺有趣。”姬紫月俏皮的吐了吐舌头，打定主意跟着吴方。
　　“师父，就算您真的要吃饭，为何还非要来这么偏僻的地方呢？”叶凡有些不解的看着吴方，看后者的样子不像是要吃饭，更像是在寻找着什么。
　　“就是这里了。”吴方突然在一略显寒酸的门铺前停下了脚步。
　　抬头看去，只见这门铺的正前方竖立着一块遍布破洞的旗帜，旗帜上‘姜氏饭馆’四个大字尤为显眼。
　　噗通！
　　就在吴方迈进饭馆时，一个小小只唰的一下撞了上来。
　　“对……对不起，大哥哥，对不起，我不是故意的……”
　　这是一个五六岁的小姑娘，全身衣服都打满了补丁，穿着非常朴素与简单，梳着两条羊角辫，长的很可爱，红彤彤的脸蛋像个红苹果。
　　但此刻，也许是因为害怕，小姑娘那长长的睫毛颤动着，眼泪顿时滚落下来，红彤彤的脸蛋上沾满了泪水，满是补丁的袖子不断抹着眼泪。
　　“别怕，我们只是来吃饭的。”吴方弯下腰给小女孩擦了擦泪水后，将其抱着走进了饭馆。
　　饭馆的面积不大，可以说是很小，里面不过两张长桌，一共八个桌位而已。而且，这些桌椅一看就有些年头了，都擦抹的生出了光泽，不过看起来古色古香，非常洁净。
　　“大哥哥，你放婷婷下来，婷婷给你们做菜。”小姑娘挣扎着，似乎急着落地做菜。
　　“你做菜？”望着这个还没有桌子高的小女孩，叶凡扯了扯嘴角，“你家中长辈呢？”
　　“爹爹娘亲死了，爷爷他……他……”小女孩紧咬着嘴唇，说着说着声音梗咽，眼泪吧嗒吧嗒的留了下来。
　　“你爷爷他出什么事了吗？别怕，和大哥哥说说，也许大哥哥能帮帮你们呢。”吴方端坐在椅子上，将小女孩拉入了怀中。
　　他来清风城有两个原因，其一是获取点源，供叶凡修炼；其二，便是找到这神王姜太虚的后人，顺手将他们送回姜家。

第370章 本座为一人而来！

　　“大哥哥...爷爷他被坏人带走了，但是爷爷说了，他会回来的…“
　　说着说着，小女孩眼睛又红了，长长的睫毛轻轻一颤就有眼泪簌簌落下，她低着头看自己有补丁的鞋子，小声道:“可是...可是三天过去了，爷爷他还没有回来…”
　　踏踏踏！
　　就在这时，一阵脚步声响起，一名中年妇女走了进来。
　　“刘婶，大哥哥他们是来吃饭的。”见到中年妇女，小婷婷立即擦干泪水。
　　“告诉大哥哥，你爷爷被谁带走了？大哥哥帮你将爷爷带回来，还要狠狠收拾一下这帮坏人。”吴方怜惜的摸着女孩的小脑袋。
　　“小兄弟，你不要乱来。”听到吴方的话，中年妇女拉过一张椅子坐下道:“李家有修仙的人，根本不是我们凡人能够惹得起的。姜大爷他们被带走，恐怕是很难回来了。”
　　“李家？难道也是荒古世家吗？”叶凡面露好奇的问道。
　　“什么是荒古世家？”中年妇女一脸茫然。
　　“大婶，那您跟我们详细说说，李家到底有着怎样的背景？还有他们为什么要抓走婷婷的爷爷呢？”看着小婷婷抽泣的模样，姬紫月更是心生怜悯，将其搂进了怀里。
　　在叶凡、姬紫月不断追问之下，中年妇女长长叹息说出了一些事情。
　　所谓的李家是这清风城内首屈一指的大户，其家族年轻一代超过一半都是烟霞洞天的弟子。其中家主李海更是烟霞洞天的三长老，在洞天中占据着一个山头。
　　巧的是，婷婷的爹爹娘亲二人几乎与李海儿子同时进入烟霞洞天修炼。但论其修行天赋，婷婷的爹娘远在李海儿子之上。
　　李海儿子心术不正，行为不端，在洞天内做了一件恶事，而小婷婷的爹爹为人太过正直，终是忍不住出手，结果便是结下了梁子。
　　由于婷婷的父亲资质非凡，在烟霞洞天格外受器重，倒也不惧李家。但天有不测风云人有旦夕祸福，在一次外出采集灵药时，婷婷父母不幸惨死于凶兽爪下。
　　自那之后，李家的人再无顾忌，直接抢走了婷婷家的酒楼。为了生活，祖孙二人只能回到这偏僻的小巷经营这无比破旧的小餐馆。
　　可即便爷孙两被逼到如此地步，李家人还是会时不时的前来欺负一番。这不三天前，李海派人前来说是他那山头缺少一个扫地的，硬是将姜大爷给抓走了。
　　“虽然我们都看不惯李家人，但谁让他们是修仙人呢。为什么总是好人受欺负不长命，而坏人活百岁呢。”
　　“那是因为惩罚坏人的人来迟了。”
　　讲述完婷婷家的事，中年妇女发出一声感慨，随之响起的是吴方那平静的话语声。
　　“小婷婷，和大哥哥一起去接爷爷回家好不好？”吴方捏了捏小婷婷粉嫩的脸蛋。
　　“刘婶说，爷爷被带到烟霞洞天去了，距离有百余里…”小婷婷揉捏着满是补丁的衣角，然其稚嫩的话语还未说完，耳畔边突然响起一声雷鸣。
　　下一刻，一抹电光在破旧的餐馆内闪过，吴方、叶凡、姬紫月、小婷婷消失不见，只留下一脸惊愕之色的中年妇女。
　　百余里外。
　　“大哥哥，这…这里…”虚空中，小婷婷害怕抱着吴方的大腿，小脸蛋上充斥着紧张。
　　下方，那是一座连绵的山脉，山脉中灵气氤氲，乃是修行的上好之地。山脉中，有数个山头，每个山头上或多或少的都有些巍峨的亭台楼阁。
　　“你的爷爷就在这里啊。”吴方抱起小婷婷，见闻色霸气下很快就锁定了一个山头，一步迈出便是出现在了那个山头之上。
　　滚滚雷霆轰鸣声中，不一会儿那座山头上便有数道长虹飞出，为首的是一名黑衣中年男子。
　　“你是李海？”吴方目视黑衣男子。
　　“正是，不知道友寻我所为何事？”李海眉头皱起。
　　“本座为一人而来。”
　　淡漠的话音落下，吴方右手探向下方的山头，一抹雷光自掌心浮现。
　　“爷爷、爷爷！”
　　当雷光折返时，缩在吴方怀中的小婷婷顿时兴奋的大叫出声，喊声中带着欣喜。可在其完全看清雷光中那道身影时，眼泪又吧嗒吧嗒的掉落下来。
　　这是一个头发花白的老人，岁月在他的脸上早已留下一道道痕迹，堆满了皱纹，看起来饱经风霜。和小婷婷一样，他身上的衣服也是打了不少补丁。
　　令人愤怒的是，此刻的白发老人脸上满是血迹，堆满皱纹的面颊清晰可见一道道淤青的指印，甚至连披散的花白头发上都染上了血迹。
　　起初，白发老者一脸茫然的样子，待看见小婷婷后，凹陷进去的眸子里满是欣喜之色。
　　“爷爷……”小婷婷伤心的哭泣着，大眼通红，用小小的袖子为老人擦拭着脸上的血迹。
　　“婷婷不哭，爷爷没事的。”老人抱紧小婷婷，沧桑的面庞上满是慈祥。
　　“这帮畜生怎么忍心如此对待一个风烛残年的老人！”望着老人脸上的血迹，叶凡姬紫月双拳狠狠捏紧，只感觉阵阵揪心，以及难以压制的汹涌怒火。
　　婷婷的小脸上挂满了伤心的泪水，实乃让人感觉心疼与怜惜。
　　“你们确实该死。”看到这样一个年迈的慈祥老人被如此欺凌，再看着满身补丁的小婷婷哭的如此伤心，吴方脸色彻底阴沉下来。那看向李海等人的冰冷目光中，不难看出其中蕴藏的浓浓杀意。
　　“家主，他们是为了这老不死来的！”李海的身后站着几名男子，从称呼来看，显然都是李家人。
　　“不知道友与他们爷孙的关系是？”李海伸手指着老人与女孩，面露警惕的看着吴方。
　　吴方淡淡瞥了眼李海，什么话也没说，只是右手凌空拍下。
　　顿时，嗤嗤电流声中，遥遥天穹出现一个长达数百丈的雷霆巨掌。
　　望着头顶上方凭空出现的雷霆巨掌，李海瞳孔骤然涌上一股恐惧，然而不等其做出任何反应，那巨掌已经轰然拍下。

第371章 天帝鼎！

　　嗤啦！
　　李海及其身后的一众李家人，甚至连凄惨尖叫声都来不及发出便被雷光所淹没，尸骨无存。
　　轰隆！
　　灭杀李海等人后，那雷霆巨掌继续下掠，径直拍在了下方的山头上。
　　伴随着一声惊天巨响，原本矗立在大地上的山头轰然消失不见，取而代之的是一深达数十米的庞大手掌凹坑，其中隐约可见挤压在一起的烧焦林木。
　　从雷霆巨掌的出现，到李海等人死亡，再到山头消失化作凹坑…这一切，发生在电石火光间。
　　“这…这…”
　　老人惊恐的看着下方，愣神了好半晌咽了咽口水：“婷婷，这几位仙人是？”
　　“大哥哥是来吃饭的。”小婷婷轻咬了咬唇，眼神有些慌张，低声喃喃道，“我也不知道他还会飞的。”
　　“师父，做的好！”
　　“连老人都伤害，活该！”
　　叶凡姬紫月二人先后朝着吴方竖起了拇指。
　　咻咻咻！
　　惊天动地的巨响中，连绵山脉内其余山头中均有数道长虹飞出。
　　很快，数十道身影便以一名白衣道袍男子为主，一同出现在吴方身前。
　　“鸿钧老祖！”看清吴方模样，白衣男子瞳孔骤然一缩。
　　听到白衣男子口中的称呼，其身后的一众长老身子猛地一颤。虽然这个名号，他们才知道不过几个时辰，但却已经深深印在了脑海里。
　　“烟霞洞天的掌门，想不到这么快又见面了。”吴方双手背负在身后，淡然的打起了招呼。
　　“老祖，不知我洞天的李海长老到底和您有何过节？”一想到眼前之人有着化龙境之上的实力，烟霞洞天掌门的脸上不仅没有怒意，反而更多的是敬意，说话也是无比忐忑，似乎生怕哪里说的不对。
　　“连一个七旬的普通老人都不放过，你说他该死吗？这一次仅仅是一座山头，倘若你再不好好管理手下的人，下一次恐怕整个烟霞洞天都要消失在这燕地之上了。”
　　充斥着无上威严的声音自空气中飘荡开来，烟霞洞天掌门身子微微一颤，刚想说些什么，视线里一抹雷光闪过，吴方、叶凡等一行人已经不知去向。
　　“掌门，他…”
　　“传我令下去，洞天任何人不得再做出欺凌普通人之事！否则，杀无赦！”
　　……
　　下方的一座山头上，也有两道身影呆呆的看着雷光闪过的方向，正是李小曼与周毅。
　　――――
　　“多谢仙人，多谢仙人……”一回到破旧的饭馆，老人抱着小婷婷连连朝着吴方鞠躬道谢。
　　“无需这般客气，你们乃是我故人之后，想不到你们爷孙两竟然沦落到了这般地步。”吴方故作长叹。
　　“仙人与我祖上相识？”老人话语中带着讶异。
　　吴方点了点头，并没有多说。
　　夜幕渐渐降临。
　　自吃过饭后，叶凡便进入了修炼的状态。
　　轰！
　　随着一块块黑源被吸收，一股强大的气息终于自叶凡体内爆发而出，其所在的那方虚空都为之震动。
　　放眼看去，叶凡浑身精气澎湃，黄金神火体外熊熊燃烧。
　　“这就是命泉境界吗？”叶凡起身，双目神光湛湛，像是两道闪电射了出来，格外璀璨。
　　相较于突破前，这会儿的叶凡多了一股磅礴的气势，外放出的气息，震动地面猛烈摇动。
　　此刻，叶凡的苦海最中心，出现一口泉眼，沟通了生命之轮，神泉正在汩汨而涌，缭绕着迷蒙的彩雾。
　　“真是个妖孽！”一旁的姬紫月看着叶凡小声咕哝。眼前这个家伙，从苦海到命泉所用掉的源足足是寻常人的百倍。
　　更可怕的是，对方的体质竟然是能够雷电化的荒古圣体！
　　自身以雷电粹体，再疯狂吸收源，修炼的速度只能以恐怖来形容。
　　“师父，你说我到底祭炼哪些器比较好呢？”叶凡请教吴方道。
　　苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，每一个境界都可以祭炼一种器，这个器类似自带的法宝，或用来防御，或用来攻击。
　　如今，他已达到命泉境，理论上可以祭炼两种器。
　　“你可知，‘一器破万法，我花开后百花杀’的道理？”吴方反问叶凡。
　　“师父您的意思是？”
　　“专一祭炼一种器，强大的器无不是四境界合一所成。简而言之，想要得最强之器，苦海、命泉、神桥、彼岸，只祭炼一种器，而非四种。”
　　“师父，那在您看来，徒儿祭炼何种器最好？”
　　“越玄奥复杂的器越难以成型，它们蕴含有天地间的道与理。但一旦成型，便可一器破万法，可谓大器晚成。为师推荐你祭炼鼎！至于何种鼎，由你自行定夺。”
　　“徒儿受教！”心中有了答案，叶凡朝着吴方鞠了一躬。
　　“大器晚成，一器破万法吗？”一竖耳倾听的姬紫月似懂非懂的点了点头。
　　与此同时。
　　“你们听说了吗？那个鸿钧老祖毁了一个六洞天之一，烟霞洞天的一个山头。”
　　“这么大的事想不知道都不行啊！据我所知，好像是因为那个鸿钧老祖看不惯烟霞洞天的三长老厉害欺负一个姜姓的普通老者。”
　　“如此一说，这鸿钧老祖还挺有正义感的，我倒是愈发欣赏他了。”
　　……
　　整个燕地关于吴方的讨论愈发激烈了，甚至每个角落都流传着关于‘鸿钧老祖’的事迹，茶前饭后的谈资。
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮，清风城便来了十几骑人马，全都是极其神异的蛮兽，各个鳞甲森森，头角峥嵘。
　　正中那头坐骑最是不凡，浑身覆盖着金色的鳞片，灿灿神辉缭绕，像是有金色的火焰在燃烧。
　　这头坐骑上端坐着一个二十四五岁的年轻男子，身穿一身白衣，看起来很儒雅，脸上带着温和的笑容，非常的俊朗，双眸如水，隐隐有神华流转，称得上丰神如玉。
　　在他的左边是一头青色的异兽，形似狮虎，头颅上生有一只玉角绽放五色神光，在上面端坐着一个十六七岁的少年，一身青衣，英气迫人，但却隐隐有一种倨傲，看着小镇的一切似乎很不屑。

第372章 荒古世家，姜家！

　　年轻男子的右边是一头银辉闪闪的奇兽，形如神鹿，浑身覆盖银色鳞片，上面端坐着一个十六七岁的少女，肤若凝脂，眸如秋水蒙雾，红唇点点，甚是美丽，但给人一种高不可攀的感觉，带着一丝傲意。
　　这三人身后的十几头异兽也是各个不凡，全都是非常稀珍的异种，或鳞甲森森，或通体如玉，皆有光芒闪烁，坐骑上的人从二十岁到四十岁不等，无论男女都带着肃杀之气，在他们的周围凝聚着一股强大的战意。
　　“这些人到底什么来头？绝非一般人！”
　　“不知道，反正不是我们这儿的人。看那些强大的坐骑，恐怕是来自燕地之外的那些大势力。”
　　“这等存在为何要来我们这种偏僻地方呢？”
　　“为什么不能来？鸿钧老祖还来了呢！”
　　……
　　街道上，一众居民看着一行气势盛大的队伍，纷纷倒吸一口凉气。
　　“听说这里有姜姓人？昨天还被人给欺负了？你们可有谁知道，这姜姓人他住在哪？”队伍停下，一名骑士奉命向街道上的人询问。
　　“你们不用害怕，我们没有恶意，只是确认这里是否有姜姓而已。”
　　见到居民一脸惊恐的样子，那名中年骑士尽量露出和蔼的神色。可即便如此，作为一个身经百战的骑士，经历过刀与血的磨砺，自然外放出的一股杀伐之气，寻常人感应到后依旧心惊胆颤。
　　“你们是要找姜伯吗？这几条街，就他爷孙两姓姜。”一名居民说道。
　　“他们住哪？”闻言，为首的那名年轻男子面露欣喜之色，立即追问。
　　“前面那条街道左转，第七家一个叫做‘姜氏餐馆’的便是。”那名居民继续说道。
　　“多谢了。”年轻男子立即驾驭蛮兽，朝着那居民所指的方位前行。
　　不远处，一名中年妇女听到之后，立即抄近道朝着姜氏餐馆跑去。
　　“小红，大清早为何慌慌张张的？”老人从厨房走了出来。
　　“刘婶，你怎么了？”小婷婷恰好洗完一盘红彤彤的野果，乖巧的端了过来，乌溜溜的大眼睛眨动着，闪烁出好奇的光芒。
　　刘红瞥了眼坐在一旁的吴方，先是无比恭敬的打了个招呼，然后将刚才所见所闻对姜老伯讲了一遍。
　　说罢，好奇的问道：“姜伯，你与这些外来人有过交集？”
　　姜老伯连连摇摇头，道：“我活了七十多岁，几乎从来没有远离过小镇，不可能认识那样的人。”
　　“这么快就赶来了吗？恰好省的我再跑一趟了。”听完刘红所述，吴方心中有所猜想，拿起小婷婷洗好的野果丢了几个进入口中。
　　“能够圈养异兽的势力可都不简单啊。”姬紫月嘀咕了一声，美眸中多了些许好奇。
　　“我去看看它们长什么样子。”小婷婷水灵灵的大眼中泛出很多小星星，跑出小饭馆好奇的向街道尽头望去，孩童心性显露无疑。
　　刘红似乎想到了什么：“会不会与婷婷的父母有关？”
　　“不会。”
　　老人眼中闪现出一丝伤感，道：“他们一直在烟霞洞天修炼，从来没有远行过，所认识的朋友也都是同门中人。”
　　“爷爷，来了，它们来了！你快来看异兽！”小婷婷站在小饭馆门口，红扑扑的小脸上是既兴奋又吃惊的神色。
　　老人急忙走了出来，只见十几骑快速冲了过来，并无尘土飞扬，所有异兽全都离地三寸高，踏空而行。
　　“它们好凶哦。”
　　当异兽来近前时，小婷婷又害怕的躲在了老人的身后。
　　异兽上，所有骑士都自然外放出一股强大的杀气，一股与生俱来的战意在弥漫。
　　“请问你们谁是姜姓？”
　　十几头蛮兽在小饭馆前停了下来，摇头摆尾，鳞甲闪烁，绽放出各种光芒。
　　为首的那个看起来很儒雅与俊朗的年轻人开口问道，他一身白衣胜雪，眼眸如水，偶尔流转出点点神辉，别有一股出尘的气质。
　　姜老伯满是皱纹的脸上充满疑惑的神色，道：“我就是，不知道各位仙人找我有什么事？”
　　见到老人脸上镌刻满了岁月的风霜，早已出现一道道褶子，一副风烛残年的样子，端坐在五色异兽上的十六七岁的少年，顿时皱眉，道：“逸飞哥，这只是一个寿元将尽的普通老人，不可能是我们要找的人。”
　　闻言，白衣年轻男子扫了少年一眼，少年似有些顾忌，止住话语，不再说什么。
　　“老伯您一直在这里生活吗？”
　　“是的，几乎从来没有出过远门。”
　　“您祖上就居于这里，还是后来搬到此镇的？”
　　“自我父亲那一代搬到这里，我是在此地出生的，你们有什么事吗？”
　　“老伯，您父亲呢？”
　　“早已去世五十多年了。”
　　“什么……”对话到这里，白衣男子顿时一呆，如玉的脸上露出一丝惊容。
　　“逸飞哥，我就说吧，他只是一个普通的糟老头而已。”五色异兽上的少年露出不耐烦的神色，似乎想要尽快离开这里。
　　“闭嘴！”
　　白衣男子回头瞪了他一眼，随后转过身来，继续问道：“老伯，您的父亲是否叫姜哲？”
　　“你……你怎么知道？”老人露出惊色。
　　“是他！看来我们真的寻到了。”闻言，端坐在银辉闪烁的神鹿上的少女露出惊讶的神色。
　　“这样一个普通的老人，怎么可能会流有我们姜家的血液。如果真是姜哲太爷的后代，怎么可能不懂得修炼之法，肯定是重名重姓。”少年眉头深皱。
　　白衣年轻男子没有理会少年，而是上前扶住老人，态度温和：“老伯，我们能进去详细谈谈吗？”
　　话音落下，一众骑士全部守在了外面。白衣男子扶着老人回到小饭馆，那个倨傲的少年还有少女也跟在两侧。
　　进入屋内，白衣男子的目光首先落在了吴方的身上，略有疑惑的皱了皱眉后，当目光落在姬紫月的身上时，眸中瞬间闪过一抹诧异。
　　“原来是你们姜家人！”姬紫月显然是认出了白衣男子惊呼一声。

第373章 老祖，你太帅了！

　　“姬紫月，你怎么会在这里！”白衣男子眉头紧锁，不仅仅是他，一旁的少年少女也是满脸困惑诧异。
　　“本小姐爱在哪就在哪，你管的着吗？”
　　姬紫月耸了耸肩，尔后将小婷婷拉倒怀里，“你们来这里干嘛？难道，老伯和婷婷是你们姜家人？”
　　“不出意外，应该会是。”说罢，白衣男子的目光回到老人身上，“老伯，姜哲老太爷的左手臂上是否有几颗红痣？”
　　“共有五颗，你怎么连这些都知道。”姜老伯露出惊异的神色。
　　闻言，白衣男子轻轻叹了一口气：“想不到姜哲老太爷竟真的隐居在燕地，让人悲伤的是，五十年前竟然去世了。老人家，我叫姜逸飞，或许我该叫您一声叔公。”
　　“不敢，不敢！”姜老伯见对方竟对他一拜，急忙将白衣男子拉起。
　　“你们两个还不过来拜见！”姜逸飞回头对身后的两人道。
　　“拜见叔公。”十六七岁的美丽少女盈盈一拜，同时瞟了叶凡与小婷婷一眼。
　　“拜见叔公。”少年则有些不情不愿，很是敷衍。
　　“你们这是……”老人看向吴方，眼睛里明显有些惶恐。
　　“大哥哥，大姐姐，你们认识爷爷吗？”小婷婷呆在姬紫月怀里，长长的睫毛不断眨动。
　　姜逸飞看向小婷婷：“我们来自同一个家族。”
　　“什么家族呀？”小婷婷好奇的眨着大眼。
　　“自荒古时代传承下来的古老世家，姜家。随着你年龄的增长，你会慢慢明白，我们的家族在东荒有多么的不凡。”姜逸飞话语中带着一股豪气。
　　“姜哲老太爷当年惊才绝艳，弱冠之龄便已名动一方。后来更是威震东荒，跺一跺脚，八方云动，叱咤风云。”
　　说到这里，姜逸飞看了眼老人与小婷婷身上那满是补丁的衣服，感慨道：“谁能想到，他的后代会沦落到这番田地。”
　　“叔公，当年姜哲老太爷没有传您修炼之法吗？”姜逸飞身旁的那个少女追问道：
　　“修炼？我都不知道你们在说什么。”老人似乎被他们问糊涂了。
　　“家主那一脉亏欠姜哲老太爷太多，但过去的事很难说清，总之我们这次前来，就是想将你们接回族内。”
　　姜逸飞似乎又想到了什么，神情严肃起来：“叔公，是因为烟霞洞天的缘故，你们才会沦落到这般地步的吗？若是这样，那这烟霞洞天也就没必要存在了。”
　　“欺负我和爷爷的坏人已经被大哥哥打到另一个世界去了，他们再也不会来欺负我们了。”小婷婷弱弱的说道。
　　寻着小婷婷手指的方向，姜逸飞的目光再次落到了吴方的身上：“你是？”
　　“既然你想将他们带回姜家，如何能确保他两不在姜家受到欺凌呢？”吴方并没有回答姜逸飞的问题，而是笑着反问道。
　　“你算是什么东……”
　　姜逸飞身旁的少年上前一步，一脸鄙夷不屑的看着吴方，然后其口中的质问声尚未说完，砰的一声，身影直接倒飞出去，口中鲜血喷吐。
　　一刹那，脸色惨白，气息虚弱到了极点。
　　“你……你做了什么！”少女立即拉开了与吴方的距离，一脸警惕之色。自始至终，她都没看见吴方是如何出手的，可偏偏，她的弟弟却是被一股无形的力量重创。
　　“我在姜家也有一定的话语权，由我将他们二人接回，自然不允许任何人伤害他们。”姜逸飞瞥了眼门外奄奄一息的少年，尔后有些警惕的看着吴方。
　　“记住你现在说的话。倘若他两在姜家受到了欺负……”
　　吴方的表情渐渐变得冷峻，淡淡瞥了眼姜逸飞，一声冷哼：“本座会让你们姜家从荒古世家上除名！”
　　“阁下未免有些太过猖狂了吧？”听到吴方的话，姜逸飞脸色变得难看起来。
　　“你是不相信本座的话？”
　　就在这平静的声音落下，豁然间，破旧的餐馆空气变得凝滞，气氛一下子落到了零点。
　　这一刹，姜逸飞以及少女的身子蓦然一颤，继而心头不知名的涌上一股寒意。几乎一瞬间，他们的身体机能竟然全部被剥夺，第一次觉得死亡离得是那么的近。
　　莫名的，再次对上那个神秘人的目光，一股恐惧涌上心间，隐隐间竟然还有一种膜拜的冲动。
　　“记住本座所说的话。至于本座是谁，道号鸿钧老祖，想必用不了多久，你们姜家家主便会知晓这个道号。”
　　充斥着威严的声音回荡在屋内，姜逸飞、少女二人只感觉那股笼罩在身上的恐怕威压骤然消失，顷刻间额头大汗渗出。
　　重新获得身体的控制权，姜逸飞立即后退一步，惊恐的看着吴方，一句话也不敢说。
　　“小婷婷，你就和爷爷跟着他们返回族里吧。在那里，你就不用穿有补丁的衣服了，每天都可以吃饱喝饱，大哥哥有空也会去找你玩的。”吴方宠溺的摸了摸小婷婷的脑袋瓜。
　　“婷婷一切听爷爷的。爷爷跟他们去，婷婷就去；爷爷不去，婷婷也不去。”小婷婷跑到了老人的身旁。
　　“我想给婷婷一个好的坏境。”
　　良久，老人念念不舍的看了眼破旧的餐馆，最终还是上了姜逸飞准备的坐骑。
　　“逸飞哥，这鸿钧老祖他到底是什么实力？你可是东荒年轻一代的最强几人，连你竟然都没有还手之力。”出了餐馆后，少女开口问道，想起此前那股笼罩在身上的威压，他还一阵后怕。
　　“不知道。”
　　姜逸飞摇了摇飞，“也许他的实力，能够与家主比肩，甚至还在他之上！总之，这次一回去，我们就要好好查探一下关于这个家伙的信息。”
　　“还在家主之上！”听到姜逸飞的话，少女倒吸一口冷气，如晴天霹雳当头一击。
　　餐馆内，姬紫月双手托着下巴，一脸崇拜的看着吴方。
　　“老祖，您刚刚真是太帅了，太霸气了！即便扬言灭了姜家，那姜逸飞竟然一个屁都不敢放！”
　　吴方淡淡扫了眼姬紫月，不予理会，尔后看向叶凡：“走吧，去下一个地方。”
　　雷光闪过，三人身影消失不见。

第374章 青铜仙殿出世！

　　北斗星域。
　　东荒，南域。
　　摇光山脉，这原本只是南域一片再寻常不过的无名山脉，但因为摇光圣地的落户，从而起名摇光并成了一处各大势力所关注之地。
　　山脉中，一座座山峰拔地而起。在这些山峰上，耸立着诸多高耸的楼阁。
　　这些山峰的最中央区域，一座格外雄伟的大殿魏然矗立，外围云雾缭绕，显得磅礴大气。若是仔细观摩，会发现在大殿的表面附着一层层紫色的雾气，雾气涌动间，磅礴的灵气令人神清气爽。
　　山脉深处，摇光圣地所属范围，一队队年轻弟子遍布各个角落来回扫动，宛如天罗地网一般。这等防卫，就算是一只野兽闯入其中，也是会被立刻察觉。
　　咔！
　　骤然，主殿中的一方空猛烈摇动，随着一声沉重巨响，虚空撕裂。
　　一条巨大的缝隙蔓延出去，一道人影如天神一般降临。
　　那人通体皆被朦胧光华包裹，看不清容貌，如君临大地的神祗，让人心生恐惧，竟有贵跪伏下去的冲动。
　　“参见圣主！”
　　大殿内有着近三十道身影，每个人的身上隐隐间都渗透着一股强悍的气息，整齐划一的朝着空中那道人影拜倒。
　　“有那鸿钧老祖的消息了吗？中州至宝、大帝之心、道经轮海卷…这些都是仙宝啊！”摇光圣主双手背负身后，光环笼罩在身，如一尊天神让人无法直视。威严的声音落下，落坐在了首位上。
　　“圣主，这鸿钧老祖不仅现身于清风城，还毁了那里的摇光赌石坊。”一名中年男子上前，详细讲述。
　　“可恶！这个鸿钧老道如此不将我摇光放在眼里吗？”摇光圣主一声冷哼，通体一百零八道光环缭绕，每一道皆晶莹璀璨，像是一百零八个大世界，若隐若现。
　　“圣主，这鸿钧老道境界不低，您看是不是要多派些圣地强者一同前往捉拿？”一人开口建议。
　　“青铜仙殿出世，等寻了这桩机缘，我再去亲自会上一会这个鸿钧老道！”摇光圣主拳头捏紧，目光森寒。
　　――――
　　东荒，北域。
　　一片如梦似幻的仙境。
　　这里仙气氤氲，峰青谷翠，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，寿猿欢跳，每一座山巅之上，琼楼玉宇皆连成片，当真如诗如画，让人沉醉。
　　偌大的广场上，数百上前白色身影舞动。仔细看去，这些身影竟然全是女子。
　　瑶池圣地，一个九成都是女弟子的圣地。
　　“圣主，您出关了。”
　　随着广场上空响起一阵美妙动听的仙乐，原本喧嚣的广场骤然安静了下来。一众女弟子抬头仰望着高空的一座琼楼玉宇，只见一名白衣女子徐徐飞来。
　　清丽绝伦的容颜，秋水般的眸子，如雪的肌肤，瀑布般黑亮的长发，修长娇俏的身躯，这是一个如梦似幻般的女子，整个人透发着一股灵气，可谓钟天地之慧。
　　“在我闭关的日子里，外界可有大事发生？”白衣女子淡然开口。
　　“圣主，有两件非同小可的事。”回话之人是一名青衣美妇，正是之前在废墟古殿出手争夺的白莲。理了理思绪，白莲恭敬的看着白衣女子，徐徐道来。
　　“妖帝坟冢出世，这鸿钧老祖是成了最大的赢家啊。青铜仙殿，又出现了吗？”听完白莲所述，白衣女子凝眸看向远方，口中喃喃。
　　“圣主，想必摇光圣地、荒古世家等顶尖势力都在寻找鸿钧老祖的下落。而且，青铜仙殿现世，这些势力恐怕都会到场。”白莲朝着白衣女子鞠了一躬:“圣主，您的意思是？”
　　“鸿钧老祖，底细不知，先放一放，由其他势力探底。至于青铜仙殿，闭关太久，也是该出去走走了，或许真的能寻到成仙的机缘。”白衣女子衣衫舞动。
　　东荒，北域。
　　幽冥森林的上空，数十头极其神异的蛮兽横跨虚空，各个鳞甲森森，头角峥嵘。
　　这些蛮兽背上均端坐着一名杀死凌然的骑士。
　　当然，这些骑士中，有两道身影显得格格不入，分别是一年过七旬的老者以及只有五六岁的小女孩。
　　“回来了。”
　　蓦然，一道充斥威严的声音自天地间响起。一道高大的身影自虚空缝隙浮现，他每向前走一步，空间就会塌陷一大片，如神祗在巡天!
　　“参见家主！”
　　包括为首白衣男子在内的一众人，不约而同的朝着高大身影拜倒。
　　“小铭为何受伤了？”高大身影瞥了眼脸上没有丝毫血色的少年。
　　“圣主，您可知一个叫鸿钧老祖的人？”白衣青年立即详细叙说。
　　“我也是刚知道不久，现在整个东荒都在寻找他。想不到他竟然出现在了清风城，而且还和祖上认识。”高大身影半眯着眼。
　　“他们就是姜哲的后人吗？竟然一点修为都没有。”
　　高大身影瞥了眼姜老伯与小婷婷后，目光回到姜逸飞的身上:“先将他们带回族内吧，待我回来后再安排他们。”
　　“家主，您是要去？”姜逸飞好奇问道。
　　“青铜仙殿。”平静的四个音节落下，高大身影一步迈出，消失不见。
　　东荒，南域。
　　“什么？那疯丫头和鸿钧老祖待在一起！”一座高耸入云的山巅之上，一声断喝传来，整片空间一阵摇动，一个有气吞山河之势的中年男子，从虚空裂缝走出。
　　中年男子立身高空，像是身在九重天上，俯视苍生，让人敬畏。
　　凝眸看去，那伟岸的身影仿若与虚空大道合一，如枯寂的宇宙，又如无垠的星空，不生不灭，让人感觉到了虚无与永恒。
　　“圣主，我与那鸿钧老祖打过交道，他实力虽深不可测，但却也并非恶人，应该说是善恶分明，只杀该杀之人。小姐虽然调皮任性了点，但本性不坏，而且小姐主动跟在他身边，显然那老祖对她没有恶意。”姬峰恭敬的说道。
　　“荒唐！立即将这疯丫头找到，给我带回来，关进思过崖。青铜仙殿出世，我可没时间浪费在这疯丫头身上。”中年男子一挥衣袍，怒喝一声。
　　……
　　这一天，东荒各大顶尖势力都涌向了位于荒古禁地的东边区域。

第375章 六千年前的老疯子！

　　荒古禁地，九座巍峨的高山之一。
　　山上草木繁盛，岩石奇异，称得上秀丽。但，此刻的姬紫月可没有心情欣赏四周的美景，一双纤长的胳膊死死挽住吴方的胳膊，如一个粘人的哈士奇，寸步不离。
　　“老祖啊，你怎么带我来这儿了？这可是有名的七大生命禁区啊！称它为禁区之首也不为过啊！”
　　姬紫月一副要哭的样子，“老祖，我们还是早点出去吧。凡是进入这荒古禁地的九死一生，那活着的也会变成老头老妪。数千年前，中州有一鼎盛势力，在这儿全军覆没啊！”
　　“怕什么？我就是从这里走出去的。而且，有师父在，你不会有事的。”叶凡笑看着姬紫月。
　　听到叶凡的话，姬紫月看了眼包裹其身体的雷电罩，美眸中虽依旧满是恐惧，但脸色却已经有所缓和。
　　隐隐间，她能感受到雷电罩外有一股诡异的能量在游动，但却硬生生的被雷电净化。若她猜的没错，这股被净化的诡异之力便是荒古禁区那能够剥夺岁月的可怕力量。
　　“老祖，那您倒是说说，带我们来这儿究竟为啥啊？难不成，这地方还有你的老相好？”随着与吴方相处时间的加长，姬紫月愈发的肆无忌惮了。
　　“采摘圣果，送你两机缘。”一而再的被追问，吴方只能开口。他主要还是想借助圣果的力量，一口气为叶凡架设起神桥。
　　“机缘？！”
　　闻言，姬紫月两眼亮起一道精芒。
　　然而，就在其准备追问的时候，一股极其强大的恐怖波动骤然自前方传出，像是汪洋一般浩瀚莫测，向着四方滚滚而去。
　　“死了，死了，所有人都死了……”
　　不知何时，一个白发苍苍的老疯子出现在了他们的前方，又哭又笑，不断的重复着一些话语。
　　“这，这里怎么可能还有活人！”见到凭空出现的老疯子，姬紫月嘴口大张，直接愣在了原地。
　　“死了，死了，所有人都死了，只要走入禁地，没有人能够活下来……”
　　衣衫破旧的老疯子又哭又笑，疯疯癫癫：“我已经看到血流成河、尸骨如山的画面……”
　　“老伯，你没事吧？”叶凡上前一步，惊疑不定。
　　“赶紧回头，不然你们都要死……”老疯子两眼空洞无神的扫过吴方、叶凡三人，哭哭笑笑，“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”
　　“老伯，你到底在说什么啊？”叶凡听的一头雾水，满是不解之色。
　　“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”然而，这个白发苍苍的老疯子并没有理会叶凡，继续一会儿哭一会儿笑。
　　耳边响起老疯子那重复的话语，叶凡顿时感觉一阵头大，姬紫月也忍不住打了个寒颤，两人同时看向吴方。
　　“你们不是知道中州有个鼎盛的势力探秘这荒古禁区吗？只不过，这个势力的人并没有全部死去，至少他活下来了。”
　　看着疯疯癫癫的白发老者，吴方摇了摇头唏嘘道：“他也是可怜人啊。”
　　“什么？他是那个势力活下来的人！可据我族中古籍记载，那已经是六千年前的事了。难道这个疯老头，他……他真的六千年前的存在！”
　　姬紫月怔怔的看着又哭又闹的老疯子，满脸不可思议的神色，活了六千多岁的老家伙，这未免也太过惊世骇俗了，心中涌起滔天骇浪。
　　六千年前的人物，叶凡咽了咽口水，重新打量起了眼前这个疯老头。
　　这简直太具有震撼力了！
　　放在地球，如此漫长的历史岁月，贯穿了多少个时代，完全就是一部活着的历史书，实在让人无法想象。
　　“死了，全都死了……”老疯子哭着闹着，渐渐远去，就这样凭空的来凭空的消失。
　　“这里果然不是人来的地方，才刚进来就遇到一个活了至少六千年的老疯子，真是太可怕了。”望着老疯子消失的方向，姬紫月愣神好半晌才回过神来。
　　“很快，你就会爱上这里的。”吴方摸了摸姬紫月的小脑袋，见闻色霸气下很快便寻到了此行目标。
　　“老祖，那些果子就是你口中的圣果吗？”紧随吴方身后，姬紫月很快便闻到了沁人心脾的芬芳。
　　在他们的不远处，有三株奇异的小树，皆半米多高，绿光烁烁，晶莹闪闪，像是翡翠雕刻而成。它们形似松树，针状的叶子一簇簇，如绿玉神髓磨刻而出，光华闪烁。
　　“荒古禁区共有九座圣山，每座圣山之巅都有一种圣果，这便是其一。”吴方淡淡说道。
　　三株小树虽然低矮，但枝干皆覆盖着老树皮，苍劲有力，蜿蜒伸展，如若虬龙。它们仿佛已经生长数十万年，存在无尽岁月，竟给人以一种极其古老的奇异感觉，不像是植株，而像是活化石。
　　小树的顶端均结有一枚灿灿生辉的金色果实，虽只有拇眼大小，但晶莹透亮如黄金铸成，一看就不是凡品。
　　“老祖，吃了能成仙吗？”姬紫月两眼发光的盯着金色果实，下意识的舔了舔唇。炫目的果实，芳香四溢，让人不禁沉醉。
　　“呵呵。”吴方翻了翻白眼。
　　隆隆隆――
　　“那是……！”
　　可就在姬紫月没跑出两步远，脚步骤然停下，神色猛地一僵。
　　不知觉间，那三棵小树的前方出现了一个风华绝代的女子。
　　这个女子明眸皓齿若出水芙蓉，清丽绝世。她只是静静的站在那里，一身白衣随风飘动，似是将乘风而去的广寒仙子，超凡脱俗。
　　凝眸看去，女子给人一种梦幻的感觉，钟天地之灵慧，绝尘世之俗气。
　　“老祖，这丰姿绝世的女人又是谁啊？”姬紫月心生警兆，本能的后退到了吴方的身旁。自女子出现的刹那，他能够感觉到身体雷电罩外的那股岁月侵蚀之力愈发的波动了。
　　“她为何也不受荒古禁地的影响？”叶凡打量着女子，眉头紧锁。
　　就在这时，女子突然莲步迈出，袅袅娜娜，向着吴方一行三人走来。每迈出一步，四周妖邪气息涌动。

第376章 解脱吧，天璇圣女！

　　【青铜仙殿即将出世，支线任务开启，宿主为系统获取足量万物母气，宿主将同时获得等量万物母气。任务完成奖励，宿主返回玄荒大陆发放】
　　“老祖，那个女人过来了！”姬紫月纤纤素手指着步步逼近的女子，话语中带着焦急。
　　然而，此刻吴方的注意力完全集中在系统面板上，任务栏又增添了一个新的支线任务。
　　当下，吴方便将见闻色霸气释放到了极致，扫过包括荒古禁地在内的每个角落，尔后远远向外扩散开去。
　　果不其然，吴方便发现了些许端倪。
　　在荒古禁地外围的东边区域，有一方虚空的气息波动无比怪异，像是一种难以想象的存在即将现世一般。
　　“老祖，她已经来到近前了！”姬紫月疯狂的摇曳着吴方的胳膊，此刻那神秘女子已经距离她不到半米之远。近距离的看着那神秘女子，姬紫月忽然间竟然觉得有些眼熟。
　　但此刻的她根本没有心思去想这个女子的身份，她只知道对方掌握荒古禁地中那种特有的力量。随着对方的贴近，隐约间她已经清晰感受到了那股力量，若不是身体外有着雷电罩，恐怕她已经彻底老死，化成了飞灰。
　　嗤嗤嗤！
　　眼看着体外的雷电罩就要被这股力量侵蚀时，轰然一声雷霆巨响，姬紫月体表外的雷电罩又厚实了几分。
　　一瞬间，那股笼罩在姬紫月身上的压力消失不见。
　　“想不到又是一个可怜人。”看着眼前女子，吴方忍不住摇了摇头，相较于此前的老疯子而言，眸中怜悯之色更甚。
　　“师父，她该不会就是传说中的‘荒’吧？！”叶凡猜疑道。降落北斗，刚从荒古禁地出去是，他便从薇薇的女子口中得知，荒古深渊下有未知的生物，被称作‘荒’。
　　“我想起来了，我看过她的画像！”就在这时，姬紫月盯着女子惊呼一声，叫声中满是惶恐。
　　“六千年前，她号称东荒第一圣女，无瑕无垢，包括我的祖上，数位名震东荒的盖世大人物都曾在她身边追随过。她就是那个鼎盛到极点的仙门圣地中人，那个覆灭在荒古禁地中势力的圣女！”姬紫月面露惊愕。
　　“难道她和那个老疯子一样，也是幸存下来的人吗？”听了姬紫月的话，叶凡又猜测道。
　　“不，她和那疯子不同。老疯子是活人，而她已经是死人。何为荒？死去的强大之人中了诅咒便为荒奴。在那个年代，她被称之为天璇圣女。”吴方扫了眼女子淡淡开口。
　　“什么？她已经死了！”闻言，叶凡、姬紫月两人顿时变色。
　　“死！”
　　骤然，一个不夹杂丝毫感情波动的冰冷声音自空气中弥漫开来，清晰的在吴方三人耳畔响起。
　　女子身影动了，浑身光芒万丈，一面紫铜镜冲出她的身体，背面刻印有八卦图，正面光华如满月，照耀出绚烂的光芒，一道巨大的光束直冲天际。
　　整座圣山之巅随之剧烈摇动，光束似银河落下九天，让人感觉到了无尽恐怖的威压。
　　“老祖……”
　　感受着女子身上可怕的威压，姬紫月心中骇然。她虽没有见过荒奴，但对荒奴传闻却是知道的不少。
　　唯有实力超脱的至强者才有资格被荒古禁地选作为荒奴，即便是那些圣地圣主，面对这些荒奴时恐怕也讨不得好。
　　一想到眼前这个女子是六千年前的天璇圣女，姬紫月心头莫名涌上一股恐惧，愈发的抓紧了吴方的胳膊。
　　嗡嗡嗡！
　　在姬紫月惊恐的目光下，天璇圣女身前的紫铜境骤然对准了她，一同对准她的还有无法估量的恐怖光束。
　　“老祖，我还不想死啊……呜呜……我长得这么美，还没成仙呢……”面对那根本不是她所能应对的光束，姬紫月直接嚎啕大哭起来。
　　然，其眼泪还没自脸颊滚落，哧的一声，难以置信的一幕发生。
　　那能够让日月星辰都黯然失色的光束，在轰击她的刹那，竟然莫名化成一缕轻烟消失不见，随之清脆声中，那紫铜镜片片碎裂。
　　“嗯？”看着消散的镜片，天璇圣女的眸中闪过一丝本能的诧异。
　　瞥了眼吴方，只见其身体中又冲出一把天罗伞，遮天蔽日，鼓荡而去，狂风大作。
　　吴方轻轻点出一指，那铺天盖地而下的巨伞瞬间被洞穿，光华暗淡，坠落而下。几乎同时，天璇圣女身子猛然一颤，曼妙的身姿蹬蹬向后退去。
　　“不管你是谁，都要死！”
　　天璇圣女稳住身形，再次发出低沉森寒的之音。只不过这次声音不像是从其口中传出，更像是来自那深处的荒古深渊。
　　杀意凌冽的冰冷话语落下，天璇圣女双瞳骤然变成白色。同时手中出现一片巴掌大的碧叶，似绿玉一般，闪烁着晶莹的光泽，道纹密布。
　　她以双手夹住，顿时出现无尽烛目的神霞，化成漫天的绿光，一下子将整座圣山淹没，吴方、叶凡、姬紫月三人均被覆盖在里面。
　　恐怖的能量浩瀚无比，像是漫天星辰化成绿霞坠落了下来，让天地都在颤栗。
　　万千道神霞带着各式各样的攻击，密密麻麻铺天盖地般的掠向吴方三人。
　　隆隆隆――
　　滚滚雷声中，万丈雷霆自天穹乍现，将吴方三人包裹。
　　密集的神霞攻击足足持续了一分钟，才渐渐消散。可即便天璇圣女神通施尽、光华敛去，吴方都没有移动一步，依然完好无损的站在那里，没有受到一点冲击。
　　再次察觉到攻击无效，天璇圣女的眉心竟然浮现出了点点黑色的纹路。
　　“别挣扎了，这对你这是一种折磨，早些解脱吧。”
　　天璇圣女的气息不断攀升，可还不等她再次发动攻击，吴方平静淡漠的声音自天地间响起。
　　下一刻，万丈雷霆急剧压缩，转瞬间便穿过了天璇圣女，消失在了天际。
　　一同消失的，还有那天璇圣女。
　　“解脱了……解脱了好啊……”先前离去的老疯子又哭着笑着出现，尔后又疯疯癫癫的消失。

第377章 各大势力，风云涌动！

　　“老祖你……你……”姬紫月怔怔的望着天璇圣女消失的方位，目光回到吴方的身上后，瞳孔中除了震惊还是震惊。
　　她知道这个鸿钧老祖很强，甚至也想过对方可能有着一方圣主的实力，能够与自家爹爹相提并论。
　　可无论如何，她也没想到，这个鸿钧老祖的实力已经强悍到轻易击杀荒古禁地的荒奴！甚至可以用不费吹灰之力来形容。
　　不仅仅是姬紫月，即便是叶凡也重新认知了吴方，后者的实力根本就是个看不见的无底洞。
　　这一路走来，对方永远都是这般云淡风轻，无论遇上什么样的敌人，似乎都能抬手镇压。
　　“老祖，你是从荒古时代活下来的吗？真的是远祖的旧友？”不知为何间，姬紫月竟然有些相信吴方曾经说过的话了。
　　吴方笑了笑，并没有回答姬紫月的问题，而是探出手指向不远处的那三枚拇指大小的果实。
　　“徒儿，你的体质可以元素化成雷电，直接吞食两枚应该无恙。运转道经，借助圣药之力搭设神桥，并祭练‘鼎’器。”
　　说到这里，吴方将目光从叶凡移到了姬紫月的身上：“至于你，就让本座助你炼化吧。”
　　按照吴方所说，叶凡直接摘下两枚金色果实送入口中，轻轻咀嚼。果实入口，化成琼浆玉液，通体毛孔瞬间舒张，感觉像是要白日飞升，竟有离地而起的感觉，飘飘欲仙。
　　察觉到那股不归苦海，不入神泉，直接冲向四肢百骸神奇力量，叶凡立即盘膝坐下，开始运转《道经》所记载的玄法。
　　至于姬紫月，吞噬一枚果实，那种爆体的感觉刚刚上涌，耳畔边便是响起阵阵雷鸣声，也就这一刹，爆体的感觉消失不见，取而代之的是一阵舒爽感。也第一时间运转其家族经法，在那丝丝雷电之力的帮助下，开始炼化果实的药力。
　　时间一分一秒的过去。
　　叶凡的体内不断发出隆隆之响，海啸连天，惊雷阵阵。定睛看去，其金色苦海已经开辟到了拳头大，一道冷璨的彩虹高悬在上，横贯苍穹，绚烂无比。
　　仅仅隔了一天，他便在命泉之上结出神脉，悬于苦海上方，成为了一名神桥境界的修士！
　　感受着体内那强大数倍的力量，叶凡睁开双眸起身，相较于之前，竟然多了一种平淡归真的韵味。
　　“师父，我不仅搭设了神桥，还成功祭炼出了器的胚形！”叶凡恭敬的朝着吴方抱了抱拳，尔后心念一动，一尊小鼎顿时冲出体外，无声无息悬浮在天空中。
　　“一尊鼎，两个耳，三只足。道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳……不错！”吴方赞许的给了个评价。
　　叶凡所凝聚出的鼎虽还只是个胚形，但已经初步有了种道法自然的感觉，已经蕴生出天地间的道与理，显得神秘而又玄奥。
　　“为师很期待你一器破万法的那一刻。”吴方会心一笑。
　　没过多久，姬紫月也缓缓睁开了双眼，不同于叶凡的淡定，当见到体内那成功凝聚的命泉以及搭起的神桥时，姬紫月直接兴奋的抱住了吴方。
　　那激动的模样，似乎恨不得给吴方来上两口。
　　“老祖，你真是太牛了，竟然直接助我突破两个境界，真是太太太崇拜你了！我看我的身体还撑得住，您要不直接送我进道宫秘境吧！”姬紫月满脸期待的看着吴方。
　　“你就是贪心不足！”吴方白了眼姬紫月，“吃多嚼不烂的道理你不懂吗？啥事都要慢慢来。”
　　若不是为了早点完成任务，他肯定会让叶凡经历过一番实战之后再搭设神桥。
　　“师父，我们现在是不是去采摘其他圣山的圣药？”叶凡看向其他山头。
　　吴方摇了摇头，凝眸看向荒古禁地的东边，一扬手雷光闪闪，带着叶凡、姬紫月二人消失不见。
　　――――――――
　　荒古禁地以东，三十公里外。
　　天穹中，万丈紫霞翻涌，隐隐间带起阵阵呼啸之音，诡异至极。
　　此刻，紫霞的下方，漂浮着数以万计的人马，除了各种人族势力之外，其中不乏一些妖族中人。
　　“三天前，异象便已出现，为何青铜仙殿还不出世？难道，这根本就不是古籍中所记载的青铜仙殿出世的征兆，只是寻常的天地异象？”
　　“不可能！青铜仙殿每隔三千年现世一次！每一次出世，都是霞光万丈，就是眼下这种情况。”
　　“若是古籍记载没错，今日便是青铜仙殿现世之时。不过话说回来，这等待的时间确实有些长，妖帝坟冢说出世就出世了，快的我们都反应不过来。”
　　“你们说，青铜仙殿当中究竟有什么？明明已经记载好几次，为何就没有任何关于其中的描述呢？”
　　“因为进去的人就没有出来的！”
　　“他们是死了吗？那为何各大势力还争先恐后的前来？”
　　“死只是一个可能。还有一种说法便是，这青铜仙殿中有成仙的契机，也许进去的人都已经成仙了呢。为此，那些眼看突破无望，岁月无多的掌门亦或是太上长老才会来碰一碰机缘。”
　　……
　　场中众人抬头看着天穹中的万丈紫霞，议论声四起。
　　“你们说那些圣地、荒古世家的人早就到了，为何还不见他们圣主、家主到来呢？”
　　“放心吧，青铜仙殿出世，这可是一等一的大事。他们或许会来得迟，但绝不会缺席。”
　　轰轰轰！
　　就在这时，遥远天际传来隆隆之响，像是有千军万马在奔腾。
　　片刻间，数百名骑士端坐在各种神异的蛮兽上，杀气冲天，战意高昂，从天际掠过冲。所有异兽皆神辉闪烁，鳞甲森然。全都脚不沾地，离地三尺高，在虚空中奔腾，像是海啸一般席卷而来。
　　一股磅礴的威压震动十方，数百名骑士全身都覆盖有神铁甲胄，肃杀之气弥漫。
　　“那些东荒霸主，来了！”讶异声中，场中众人纷纷抬眸看向远方。

第378章 老祖，小道清贫如水啊！

　　轰隆隆！
　　在众人注目下，百名强大的骑士身后，五十辆青铜战车浮现，上面黑血斑斑，布满了刀痕剑孔，记述着它们的辉煌，透发着古老与苍凉的气息。
　　五十辆青铜古战车碾压过天空，发出震耳欲聋的声响，如同海啸浩大。相较于骑士而言，战车上的修士透发出的恐怖波动更为剧烈，天穹似乎都快被它们碾碎了，车轮滚动，古战车横于虚空。
　　古战车两侧，数十道神虹有序站立，守护着一辆特别的辇车。
　　“摇光圣地的战车！七色辇车，摇光圣主果然亲自到了！”
　　就在战车停稳在万丈紫霞下占据一方虚空时，西边骤然传来一阵凤鸣，响彻天际。
　　只见九只异禽全身羽毛极其绚烂，闪烁出一道道神辉，光华璀璨，它们具有五彩之身，皆长达十几米，像极了传说中的凤凰神鸟，拉着一辆五色神车从远处掠来，转瞬即至。
　　“那九只异禽体内绝对流淌有凤凰神血，是神鸟的后裔。“
　　“是姬家的九凤朝阳车！姬家家主出行的专用车。”
　　“快看南边，姜家的人也到了！”
　　正南方，蛮兽咆哮震动高天，让人双耳嗡嗡作响，灵魂都随之颤动。九头形似黄金神孔的异兽拉着一辆神霞闪烁的玉辇，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响。
　　“姜家的神犰辇车，非姜家家主任何人不得乘坐!”
　　“瑶池圣地的仙子们也来了！那长虹之上的白衣仙子难道就是瑶池圣主吗？”
　　西南方，数名女子脚踏青莲，衣衫随风舞动，为首的是一名白衣女子，其身后长虹架空，绚丽的同时夹带着圣洁的气息。
　　很快，摇光圣地、姜家、姬家、瑶池圣地四方势力分别占据了万丈紫霞的东、西、南、北各一方区域。
　　“这些东荒霸主尽数出动，看来他们都对这青铜仙殿的机缘势在必得啊！”众人抬眸看着天空忍不住惊叹。
　　“他们虽然强大，但这并不妨碍我们浑水摸鱼，指不定运气好也能得到仙缘呢。”一些修土抱着侥幸的心理期待的看着天穹中那涌动的万丈霞光。
　　荒古世家、圣地之间没有任何交流，只是各自占据一方注意着万丈紫霞的情况。
　　“小紫月啊，你们家排场还挺大啊。”数以万计的人群中，一块庞大的山石上，三道身影凭空出现。叶凡瞥了眼天穹中姬家所在的方位，眸中闪过些许诧异。
　　“那是当然！我们姬家祖上可是出过大帝的，从荒古就传承下来的世家！”姬紫月磨着小虎牙，微扬起了小脑袋，话语中满是洋洋得意。
　　吴方并没有关注上方的势力，而是将目光投向在了一个看起来红光满面的胖道士身上，嘴角渐渐勾勒出些许笑容。
　　这胖道士虽然看起来身材臃肿，但动作却无比轻灵，只见其游走于人群之中，每每经过一人间，身上都会亮起一道或数道光芒。
　　“小胖子，我们又见面了。”
　　一步迈出，吴方瞬间出现在了胖道士的身旁:“收获不少嘛。”
　　耳畔边想起略微熟悉的声音，胖道士先是眉头皱起微微一愣，待看清来人模样，胖道士身子猛然一颤。
　　那原本因收获颇丰而洋溢的喜悦瞬间被苦瓜脸所取代。
　　“老祖，真巧啊，想不到您也来了。”胖道士立即露出一副谄媚的笑容，同时拽进了手中的空间袋。
　　自前一天被抢后，他就立即调查了眼前之人，一查才知道，连圣地、荒古世家的人都在他手里吃了鳖，大帝之心、中州至宝、道经全部被这一人囊括。
　　“段德啊，你可真是缺德，又做这些偷盗的勾当。”叶凡也出现在了吴方的身旁，一脸鄙夷的看着段德。
　　“臭小子，你说什么呢？信不信道爷扒了你！”
　　段德狠狠瞪了眼叶凡，继而又朝着吴方挤眉弄眼:“老祖，自从昨天被您搜刮之后，小道可是身贫如洗啊。”
　　“可是本座偏偏从你身上察觉到了凶器的存在，以你的实力可镇压不住它们。你与本座结了善缘，本座自然有义务为你驱灾辟邪。”
　　耳边响起戏谑的话音，段德只感觉一阵清风吹拂而过，下一刻他那紧紧拽着的空间袋已经落入到了吴方的手中。
　　“老祖，小道生活不易，您老不能这么缺……”
　　看着出现在吴方手中，自己辛辛苦苦偷盗而来的空间袋，段德本能欲出口大骂，但一想到对方的手段，到嘴的话立即开口:“缺乏爱心啊！”
　　“这么多凶器…你要相信本座，本座真的是为你好。”吴方扫了眼空间袋中的宝贝，随手丢到了叶凡的须弥戒中。
　　“白忙活了…白忙活了啊！”段德心灰意冷，摇晃着身子直接寻了一块石头瘫倒，整个人像是丢了魂一样。
　　“待青铜仙殿出世，本座送你一桩机缘。”
　　“真的？！多谢老祖！”
　　骤然，段德又像打了鸡血一样，瞬间弹跳而起至吴方身旁，深深鞠了一大躬。
　　咻！
　　就在人族众人的目光聚焦在圣地、荒古世家上，遥远东方一道长虹转瞬即至，不过这道长虹却是落在了妖族大军的方位。
　　“这是哪位妖族大佬来了吗？”
　　“我的天，好年轻的小家伙啊，他到底是人还是妖啊？”
　　“连化龙巅峰的乌金猿都对他恭恭敬敬的，他到底是何方神圣！看那些妖族的敬意，他的地位似乎在妖族不低啊！”
　　……
　　随着长虹落至妖族大军的最前方，人族众人的目光瞬间转移过去。
　　那是一个十六七岁的少年，身材单薄，显得有些柔弱，容貌很清秀，乌发柔软，眼神清亮，如湖水一般澄净。
　　初看之下，这个少年如深山中的一道清泉，给人一股清新的感觉，很有自然的味道。
　　“想不到你还活着。”骤然，摇光圣地七色辇车内传出一道雄浑夹杂着威严的声音。
　　“你都没死，本王又怎会坐化呢。”妖族少年静静的悬停在空中，柔软乌发轻轻飘动，嘴角间带着笑意。

第379章 孔雀王、青蛟王、北域大寇！

　　“那妖族少年究竟是谁！听他们的谈话，他似乎与摇光圣主认识啊，而且是一个时代的人！”人族众人面面相觑。
　　“老祖，你可知他的身份？”姬紫月伸手指着妖族大军最前方的少年开口问道。
　　“一个小辈。”吴方淡淡开口，“不过你们似乎称它为孔雀王。”
　　“小辈孔雀……什么？他……他是孔雀王！”姬紫月先是嘟囔了半句，反应过来后，嘴口大张，美眸中满是震惊之色。
　　几乎同时，场中人族也通过摇光圣主与妖族少年的谈话从而确定了后者的身份。
　　刹那间，喧嚣声四起。
　　“这样一个看起来十分柔弱的少年，竟然是曾经名动南域的孔雀王！”
　　“八百年前，他纵横南域，所向披靡，沉寂多年，我都以为他坐化了，没想到居然还活着！他此次出世，必然也是为了青铜仙殿吧。”
　　“据闻，当年摇光圣主与他一战，两人谁都奈何不了谁。如今这么多年过去了，也不知道他们现在到底是何种境界了！”
　　……
　　众人惊愕的目光定格在妖族少年的身上，显然对这位妖族大能或多或少的有些了解。
　　孔雀王何许人也？
　　妖族大能，八百年前，横扫东荒南域，辉煌战绩数不胜数，出道以来未尝一败。
　　“保守估计，他应该已经有两千多岁了吧。”姬紫月嘀咕了一声。
　　闻言，叶凡眸中闪过些许诧异，这要是放在地球，那便是秦汉时期出生的老怪物啊。
　　也正是因为其少年模样，人族众人才会露出这般错愕之色。
　　在他们想来，孔雀王必然伟岸如山，气势狂霸无匹。可是，如论如何也没有料到，其竟然没有一点沧桑的感觉，不过十六七岁模样，似冰峰雪莲，若净土清风。
　　咻！
　　骤然，又是一道破空声响起。
　　顷刻间，孔雀王的身旁又多了一名中年男子。
　　“青蛟王！”
　　听到姬家战车内传出的雄浑之声，场中众人只感觉口干舌燥，妖族竟然又来了一个恐怖存在！
　　青蛟王，这还是在孔雀王之前便成名的妖族大能！
　　“青铜仙殿乃是我人族仙人所留，你们这些妖族待在此地，意欲何为？”摇光圣主一声冷哼，恐怖的威压自七色战车内涌出，席卷向远处的妖族。
　　“先不说这世间是否真的有仙，你又是如何确定这青铜仙殿为你人族遗产而不是我妖族遗产呢？”
　　孔雀王一挥手，隔断来自摇光圣主的气势后，口中忽转沉声道：“即便青铜仙殿真的是人族之物又如何？昨日，我妖族大帝坟冢出世，你们人类不也是参与进来了？”
　　“鸿钧老道抢我妖族大帝之心，他人现在何处！”继孔雀王之后，青蛟王怒喝，吼声如滚滚响雷，震耳欲聋。
　　“这鸿钧老道来历神秘，我们也在追查他的下落，毕竟中州至宝、道经都落到了他的手上。”瑶池圣主飘渺空灵的声音在这方空间飘荡。
　　“老祖，他们在找你呢，你要不要出去露个脸，霸王之气震慑四方？”段德一脸谄媚的看着吴方。
　　“青铜仙殿尚未出世，勿急。”吴方瞥了眼段德，淡然笑道。
　　“青铜仙殿现世，又怎能少得了我们掺和一脚。”霍然，如惊雷般的响声爆开，震动天空。
　　一行队伍七八十人从北方闪掠而来，各个皆骑坐在蛮兽上，鲸甲森森，兽吼声传数十里，杀气冲天。
　　这是一帮强大的骑士，周身血煞弥漫，不用想也知道曾杀人如麻，聚集了无法想象的杀意，有血光缭绕在他们身上。七八十头蛮兽嘶吼，铁蹄踏碎天穹，转眼间便占据了一方虚空。
　　这行队伍的为首之人，乃是一灰衣中年男子，端坐在一头棱猊兽上，周身铁衣烁烁，甚是神武。
　　在他手中横抱三杆大旗，猎猎作响，似可震碎天地，每一杆都赤红如血，煞气冲天，像是饮了无尽生灵的血液。
　　锵、锵、锵！
　　当其稳住身形，三杆血色大旗，掷向下方大地，旗杆入地，如撑天之柱，气势如岳。旗面摇动，铿锵作响，血光冲天而上。
　　“他们又是谁？气势似乎不弱于各大圣地、荒古世家啊！”众人目光定格在那为首男子的身上惊愕道。
　　“姜家主，他可是你姜家之人，难道你不说两句吗？”摇光圣主略带着戏谑的声音自天穹中响起。
　　然而，姜家战车所在的方位并无人说话，只有一声幽幽的叹息。
　　“自我大哥姜哲离开姜家后，我便彻底脱离了这个家族，不要再给我提及此事！”正那名骑坐在狻猊兽上的中年男子，瞥了眼姜家所在的方位后，目光又落向摇光圣主所在的位置，铁衣闪烁寒光，三杆血色大旗爆出汪洋般的恐怖波动。
　　下一刻，其右手招回一杆大旗，朝着摇光圣主所在的方位甩去，速度快到极致。
　　“姜义，多年不见，你还是这么暴躁啊。”摇光圣主传来讥讽话音，继而战车内掠出一根宝杵，绽放神光，迎向了血色大旗。
　　轰隆！
　　二者相撞，虚空顿时炸裂，层层涟漪荡起。
　　“姜义？好熟悉的名字。”
　　“北域第九大寇，姜义！”
　　人族众人在确认中年男子的身份后，纷纷露出惊愕之色。
　　“姜哲？姜义？”
　　叶凡口中重复这两个名字，不一会儿面露诧异道：“师父，这个第九大寇难道就是姜老伯的叔伯，小婷婷的太叔伯！”
　　“确实有这么一层关系。”
　　吴方淡淡点头，凝眸又看向远方，那里又有一道长虹划过。
　　“姜老弟，我这还没到，你就已经打起来了啊。难道又被人提起你的过往了？”一阵笑声由远及近，转瞬间，一个满是胡子的黑袍壮汉出现在了姜义的身旁。
　　只见黑袍壮汉的手中持有一个陶罐，灰不溜秋，像是从土堆中扒出来的，陈旧不堪。
　　不过仔细看去，这件陶罐竟然不是凡品，罐口如黑洞，似乎具有强大的吞噬之力，周围的天空都因它而扭曲了，仿若都可以收容进去。
　　“他是北域第七大寇，涂天！”场中一名修士尖叫出声。

第380章 敢问上天，是否有仙！

　　北域，遍布着整个东荒最大的五大源矿。这些源矿分别被各大顶尖势力所占据，而其中也衍生出了一些类似盗匪的存在。
　　这些盗匪中，实力堪称大能的共有十三人，又称十三大寇。
　　除了姜义、涂天之外，妖族的青蛟王也是大寇之一。
　　“你们看到涂天手里的那个陶罐了吗？那可是极道武器啊！这也是他能够跻身十三大寇的根本原因，有了这件极道武器几乎没有人可以杀死他，极道武器加身，根本攻不破。”
　　“什么是极道武器？威力这么恐怖的吗？”
　　“只有是古代大帝炼制的武器才能称之为极道武器，若是能够将其真正威力挥出，简直难以想象。那些圣地、荒古世家应该也都拥有极道武器，毕竟他们都是自荒古传承下来，都曾诞生过大帝。”
　　“关于涂天这个陶罐，有一种记载，那是荒古前一位大帝，寿无将尽，即将殒落时，以元神为火，以盖世血肉为陶土，辅以传说中的无尽神材，持己身烧铸成了陶罐，从而给自己的后人留下一件极道武器。”
　　“可惜啊，陶罐缺少封盖并不完整，否则单以此罐他就可以纵横东荒了。但即便只有一半，只要他有足够神力支撑，在场中人想要拿下他也绝无可能！”
　　……
　　场中众人的目光开始聚焦在涂天手中那灰不溜秋的陶罐上，议论纷纷。
　　“宝贝，真正的宝贝啊！要是能将它搞到手，合二为一，那就真的发了！”段德盯着陶罐，两眼直冒光。
　　“师父，那罐子真有他们说的那么玄乎吗？”叶凡看向吴方询问道。
　　“这陶罐其名为吞天魔罐，乃是一位大帝肉身所化。”吴方淡然一笑，这可是狠人大帝第一世所褪下的肉身所化。
　　嗡嗡嗡――
　　就在这时，遥遥天穹的万丈紫霞突然涌动，一股让人心悸恐怖的气息，铺天盖地自上而下涌出。
　　“青铜仙殿这是要出来了吗？”
　　“每三千年现世一次，对于仙殿的记载还停留在古籍当中，这一次不管能否得到机缘，只要能亲眼见上一次，那也无憾了啊。”
　　几乎同时，场中众人的目光都聚焦在了上方的紫霞当中。摇光圣地、姜家、姬家三两战车中，各有一道身影掠出，分别立于那方势力的最前方，负手而立，均是流露着一种上位者的气息。
　　“快看，有东西落下来了！”在数万人的注目下，只见万丈紫霞中，层层涟漪荡起，紧接着数道光团从中浮出，缓缓飘落。
　　“尸体！这……这些是荒古前的蜡尸！”光芒散去，待到众人看清光团中的东西时，部分修士顿时惊叫，脸色苍白无比。
　　这些尸体皆被一层蜡状油脂密封，通体像是结了一层茧，看起来很妖邪。
　　“这些尸体……”
　　随着尸体的降落，摇光圣主、姜家家主、青蛟王、涂天等一众大能分别探出一缕神识查探，试图从他们寻找线索确认身份。
　　“修罗戒！这具尸体是北风鸣！”
　　终于，摇光圣主从这些尸体中确认了其中一人的身份，也正是因为得以确认，眸中涌现出惊愕之色。
　　这个时候，瑶池圣主似是有所察觉，抬手招过一具蜡尸剥离油脂，顿时露出一具栩栩如生的人体。
　　这是一个女子，貌美如花，像是在熟睡一般，生动无比。可是，仅仅一瞬间，脸色红润的女子便是干瘪了下去，接着血肉枯败，化成了一具骷髅，白骨粉碎，什么也没有留下。
　　“师尊――”骤然，摇光圣主一声哀鸣，看着那消散的骨灰，两眼血红布满血丝。
　　“北风鸣、上任瑶池圣主，他们不都是之前进入青铜仙殿的吗？为何都变成了蜡尸！”
　　“原来，原来他们并没有成仙，而是死去了！他们到底是怎么死的？难道这青铜仙殿根本没有机缘吗！”
　　“莫非我们都错了？青铜仙殿它根本就是个杀局！”
　　……
　　一具具尸体被得以确认，即便是摇光圣主、孔雀王等一众大能也是变了脸色。
　　论起实力来，这些蜡尸身前无不是盖代强者，可到头来依旧变成了当下这副悲惨模样。
　　“敢问上天，是否有仙！”
　　就在这时，姜家家主惊呼一声。在他身前，那是一具雪白的骸骨，不同于其他尸体瞬间在剥去油脂后的瞬间消散，这具尸体仅仅是肉身化成飞灰，而骸骨尤在。
　　让人触目惊心的是，那具骸骨的骷髅头上，竟然印有八个干涸的血字。
　　敢问上天，是否有仙？
　　这八个血字，黑红而又模糊，具有一股说不出的韵味，似凝聚了这个强者全身的精气神才烙印在这里，给人一股极其特别的感觉，似在传达一种情绪。
　　“这人死的时候，一定充满了充满了遗憾与不甘。”姬紫月咬了咬唇轻声呢喃，美眸中
　　“何为仙？帝境之上。这些小家伙太过好高骛远，修行之路才跨出半步，就想着登临那仙境。”吴方摇了摇头，发出一阵唏嘘声。
　　“老祖，对于这青铜仙殿你所知多少？您老的实力，在这修行之路上又走了多远，距离登临那仙境又还有多远呢？”听到吴方的话，段德竟然收起了玩世不恭的样子，一脸认真之色，像是在解心中之惑。
　　吴方并没有回答段德的问题，转而道：“纵观古往今来，成大帝者不在少数，可又有几人能够登临仙境？修行之路漫漫，成仙者，必须寻到那独一无二之路。你的路，轮回九世，九九归一，方可踏入仙境。”
　　闻言，段德凝眸思索片刻，尔后朝着吴方重重鞠了一躬：“受教。”
　　“缺德道士，你这是人格分裂了吗？”叶凡怔怔的看着气质发生翻天覆地变化就像是变了个人的段德，一脸惊愕道。
　　“信不信道爷撕了你的嘴！”段德狠狠的瞪了眼叶凡，再次恢复之前那游戏人间玩世不恭的姿态。
　　隆隆隆――
　　万丈紫霞中，当不再有尸体坠落时，其内骤然出现一庞大的黑影。

第381章 青铜仙殿中的恐怖存在！

　　嗡嗡嗡！
　　诡异的声音中，遥遥天穹中的紫霞倍增式扩大，眨眼间功夫，其面积已经扩到了整个天边，但凡目光所及之处，均是紫色云霞。
　　紫霞翻涌，密集的符文闪烁奇异光芒从中飘落而下，与此同时，紫霞内的那个庞大黑影愈发的凝实，直至从紫霞中徐徐冒出，彻底呈现在众人的视线里。
　　这是一座巨大的铜殿，宕伟无比，气势磅礴。其表面虽绿锈斑但保存的还算完整，古朴而又大气。乍看之下，给人以极其苍凉的感觉。
　　“这就是青铜仙殿吗？远比我想象的要大得多啊！”
　　“这快赶得上一个城镇的面积了吧？”
　　“其中真的有成仙的机缘吗？”
　　……
　　人族、妖族等场中在内的所有人抬眸死死盯着那无穷无尽紫霞中的庞然大物，一个个屏气凝神。即便是强如摇光圣主、孔雀王等一众大能，也是眼睛眨也不眨的盯着天穹。
　　在青铜仙殿前，这些大能和寻常修士无异。对于他们而言，他们同样对这青铜仙殿一无所知。
　　吴方立于一块山石之上，双手背负在身后，见闻色霸气释放到极致查探着青铜仙殿。让他略感诧异的是，以他现在的见闻色的霸气竟然无法彻底感知到青铜仙殿中的一切。
　　但即便如此，他也察觉到了无数的生命气息波动，其中有一股强大的气息，竟然让他都感到有些棘手。
　　眼下，他的响雷果实已经开发到了百分之四十，这样的开发程度足以轻易碾压斗破位面的斗帝存在。
　　“师父，您在想什么？这青铜仙殿有什么古怪吗？”叶凡察觉到吴方皱眉，立即开口出声询问。
　　“走一步看一步吧。”吴方半眯着眼，脸色略微有些凝重。
　　“老祖，难道那仙殿里有什么恐怖存在吗？”姬紫月像是猜到了什么，试探性的问道。
　　吴方微微点头：“也许很快就知道了。”
　　“小道刚刚给自己算了一卦，凶多吉少啊！我看，小道还是先溜了。”段德双手合十，朝着天穹中的庞大仙殿叹息一口气之后，说着就要撒腿离开。
　　然而，其脚下长虹驾起，还没来得及飞走便被一股力量所禁锢。
　　“老祖，您为何不让小道离开呢？”段德愁眉苦脸的看着吴方。
　　吴方笑了笑：“本座说过要赠予你机缘，为何要急着走呢。怎么？算到那殿里有可怕存在了？”
　　隆隆隆――
　　遥遥天穹，青铜仙殿开始剧烈颤荡，阵阵慑人心魄之音在其摇晃中直接出现在场中众人的脑海中。
　　一些修为孱弱的修士，在这股音波之下，竟然直接痛苦的双手紧紧捂住耳朵，哀嚎倒地翻滚。
　　好在，这股慑人之音仅仅持续三分钟便彻底散去。
　　咻咻咻咻！
　　当青铜仙殿稳住之时，那无边无尽的紫霞骤然涌出磅礴的灵气。在这股灵气的笼罩下，众人只感觉全身疲惫消散，身上每个细胞都活跃起来。
　　就在众人沉浸在这种舒爽感中时，破空声中，紫霞内一道道光团射下，数以百计。
　　这些光团中所蕴藏之物各不相同，有闪烁着光芒的长枪，有遍布的符文的折扇，有寒光缭绕的匕首……除了各式各样的兵器外，还有各种稀有的珍株、灵丹。
　　“这些……这些都是青铜仙殿赐予我们的机遇吗？”
　　“光芒氤氲，都是宝器啊！”
　　“无论如何我也要得到一个！有了宝器，我的实力必然能够飞跃两个层次！”
　　……
　　望着漂浮在空中的光团，场中数以万计之人先是一愣，待到反应过来后，这方天地瞬间沸腾了。
　　各种长虹自下方掠起，就近抓向天穹中光团内的宝器。
　　嘭嘭嘭！
　　不一会儿，原本安逸静谧的天空便成了血腥的战场。人族各方势力、妖族交战在一起，光华不断，道法层出不穷。
　　连绵震耳的战斗声中夹带着尖锐兴奋的嘶吼声。
　　“缺德胖子，你视宝如命，上方宝贝这么多，为何不见你去与他们抢上一抢呢？”叶凡手指着天空中的战场，命泉修士、神桥修士、彼岸修士等各种境界的修士交战在一起，愈发的混乱。
　　其中但凡有人得到一件宝器便会瞬间成为附近众人联手攻击的对象，最后的结局要么是将宝物丢出，要么血染长空。
　　“冥冥中有种直觉告诉我，这些宝贝要不得，要不得啊！”段德搓动着手指如算命先生般。
　　至于吴方，其心思根本不在天空中的战场之上，而是在那青铜仙殿之中。
　　他的感知没有错，仙殿内确实有一尊可怕的存在，而且还是有清醒意识的存在！
　　就在刚刚，天空中这些宝器从紫霞中浮现的刹那，他察觉到了那个存在的神识波动。
　　简而言之，这些宝器都是在那个神秘存在的操控下丢出来的，并不是什么所谓的青铜仙殿赐予的。
　　随着天空战场的厮杀，大量修士开始喋血，其中甚至不乏一些修士没能及时脱离战场而直接被击杀。
　　成片的鲜血自天穹洒落，地面开始被染的鲜红，宛如阴森地狱。
　　吴方的见闻色霸气锁定着青铜仙殿中的那个存在，他能清晰感受到，随着战场死伤人数的增加，后者的气息隐隐开始增强，兴奋中夹带着一股嗜血。
　　各自占据一方区域的圣地、荒古世家、孔雀王、北域大寇等顶尖势力，他们并没有参与空中宝器的争夺。这些宝器虽然品质不凡，但也仅限于对轮海、道宫、四极这三个大境界的修士有用。
　　到了化龙境已经起不到什么帮助了，更别说他们已经步入仙台成为一方大能了。
　　“进殿！”
　　摇光圣主、瑶池圣主、姬家家主、姜家家主、孔雀王、青蛟王、姜义、涂天，场中实力最强的八个大能，彼此目光相对之后，竟然同时掠向了遥遥天穹那庞大的青铜仙殿。
　　也许是介于青铜仙殿的神秘，又或是因为之前出现的那具具远古强者尸体，这八个大能竟然不约而同的站在了同一阵线上。

第382章 老疯子再现！

　　轰隆！
　　就在场中八大强者飞进紫霞，眼看着就要进入那青铜仙殿时，一股低沉的闷响声自虚空飘荡开来。
　　下一刻，只见青铜仙殿微微颤荡，层层涟漪以其为中心扩散开来。
　　刹那间，八大强者便被一股无形的力量震得倒飞出去。
　　“嗯？”
　　待到稳住身形，摇光圣主、孔雀王等一众大能面面相觑，这青铜仙殿并没有他们所想的这般好进。
　　“一起动手！”
　　嗡鸣声中，八大强者同时气势迸发，全身绽放璀璨光芒，恐怖的气势瞬间攀升到极致。继而，同时凝聚体内能量，化作光束，合力打向头顶上方的紫霞。
　　轰！
　　随着一声惊天巨响，那漫无边际的紫霞只是轻轻翻滚了两下便再无任何波动。
　　“涂兄，要不试试你的陶罐看能不能直接将这些紫霞给吞噬了？”
　　姜义看向身旁的涂天，然而其话音刚落，还不等涂天给出回答，虚空中莫名涌出一股极其强大的恐怖波动，像是汪洋一般浩瀚莫测，朝着四方滚滚而去。
　　“死了，死了，所有人都死了……”
　　“它来了，它来了，你们再不走，通通得死，通通都得死……”
　　一个漆黑的豁口凭空浮现，一个白发苍苍的老疯子两眼空洞无神的从中走出，口中神神叨叨，又哭又笑，不断的重复着一些话语。
　　“这，禁地中的那个老疯子！他竟然还活着！”望着突然出现的老疯子，八大强者表情骤变，神情有些恍惚。
　　显然，不管他们中的任何一人，对这个老疯子的事迹都有所了解。
　　“所有人都死了，没有人能够活下来……”
　　衣衫破旧的老疯子扫过摇光圣主等人，一步迈出间已经洞穿虚空来到了姜家家主的身前，抓着后者的胳膊又哭又笑，疯疯癫癫：“我已经看到血流成河、尸骨如山的画面……”
　　突然间被老疯子抓住，姜家家主眉宇间闪过些许慌张，然而让他惊恐的是，在被老疯子抓住的刹那，他体内的灵力竟然生生被压制，任由他百般挣扎就是无法摆脱老疯子的双手。
　　摇光圣主、孔雀王等人似乎察觉到了姜家家主的处境，纷纷面露凝重，警惕的看着老疯子。这个自古籍中就有记载的疯子，迈步间根本就无迹可寻，脚下的符文更像是蕴藏着一种大道的奥义。
　　“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”不过好在，这个白发苍苍的老疯子很快就松开了姜家家主，继续一会儿哭一会儿笑。
　　耳边回荡着老疯子那重复的话语，即便是孔雀王、摇光圣主等一众大能，顿时也感觉一阵头大，忍不住打了个寒颤。
　　“你们谁知道这疯子是谁？看那些大能的表情，似乎都对他有所忌惮啊！”
　　“他是六千年前的人物！那个试图征服荒古禁地唯一存活下来的人！”
　　“六千年前！那这老疯子现在会是何等的境界？是否已经触摸到仙境了！“
　　……
　　纷乱的天空战场中，一些脱离战斗的修士在看见老疯子时，先后变了脸色。
　　“师父，这个可怜的老头儿又出现了，要不您出手帮帮他吧。”
　　“老祖，您实力通天，连天璇圣女在您手中都走不过一个回合。以您的神通，一定可以帮助他的。”
　　叶凡、姬紫月两人看着遥遥天穹中那个又一次出现的疯疯癫癫的老人，心生怜悯。
　　然，此刻的吴方并没有心思打理这两个家伙。就在刚刚，青铜仙殿中的那个存在竟然朝他打来了一道神识，俨然对方已经发现了吴方的感知。
　　也许是因为神识有来无回，青铜仙殿中的那个存在原本的嗜血兴奋竟然有所放缓，像是多了些许对吴方的忌惮。
　　“那一年，夕阳如血，天璇喋血。那一天，万物凋零，天璇殒落……”老疯子突然安静下来，悬于一方虚空盘膝而坐不断的淌泪，一双老眼都浑浊了。
　　说着说着，老疯子的双眸中突然射出两道夺日的光华，一下子洞穿虚空，伤感之色尽敛，他腾的一下子站了起来。
　　刹那间，他像是变了一个人，如绝世利剑出稍，锋芒毕露，令的这方天地一片寂静，喧嚣的战场众人都为之战战兢兢。
　　这一刻，无论是摇光圣主、姜家家主还是孔雀王从老疯子身上流露出的气息都感觉到了巨大的压迫。好在这股气势不是针对他们任何一人，否则即便强如这等肉身，恐怕也难以承受，尽数骨断筋折。
　　老疯子神神叨叨，开始游走于场中每个人之间，他就如山岳一般，流转出的庞大压力，但凡是在他五米之内，皆是无法动弹。
　　“这个老家伙，他到底是何种境界！”涂天紧紧拽着手中的陶罐，不由得打了个冷颤，这个疯老人太可怕了，远强于他所见过的任何一个修士。
　　哗啦啦――
　　骤然间，老疯子停下了步伐，右手一扬，天空中出现一副画面。
　　画面中，无尽白骨，密密麻麻，出现在山岭上。那是九座圣山，每一座圣山均是遍布骸骨。
　　“这是怎样的一种神通！”场中众人瞠目结舌，轻轻一拂就能拘禁出活生生的影迹，真是闻所未闻见所未见。
　　“荒古禁地，这是荒古禁地！”很快，有人认出了画面中的九座圣山。
　　然而，真正让摇光圣主、孔雀王等人脸色惊变的是画面中悬浮在圣山之上的那个庞然大物。
　　青铜仙殿！
　　正是眼下的这座青铜仙殿！
　　望着画面中的森森白骨，再看向头顶上方天穹中的青铜仙殿，众人顿时毛骨悚然。
　　难道天璇圣地的灭亡，不仅与荒古禁地有关，还与这青铜仙殿有关吗？
　　就在众人猜疑之间，老疯子右手再度一拂，画面翻转。
　　一个白衣女子悬停在一座山头上，明眸皓齿，体态轻灵，风姿如玉，绝美无双，活灵活现，美的不可方物。
　　白衣女子目视着前方，在她的身前站立着三道身影，至于其身后则是三株长有拇指大小的果实。
　　“不……不可能！”
　　就在这新的画面出现的刹那，姬家家主瞳孔骤然一缩，视线聚焦在那三道身影的一名少女身上。

第383章 万物母气，成仙机缘！

　　半空中，姬家家主面露惊愕之色，两眼直直的盯着老疯子拂出的画面。即便久居高位的他，在看见画面中那个身穿紫裙，约莫十六七岁的少女时，情绪也难免剧烈波动起伏。
　　“老不死的…紫月她怎么会出现在荒古禁地！她人现在在何处！”
　　姬家家主突然就像发了狂一样的掠向了不远处的老疯子，然而不等其发动攻击，画面中滚滚雷霆浮现，一瞬间便湮灭了天璇圣女。
　　“解脱了…她解脱了…好啊…”
　　老疯子两眼再次变得空洞，疯疯癫癫的大笑着，画面中的场景也定格在了那三道身影之上。
　　这一刻，不论是天空战场众人，亦或是摇光圣主、孔雀王、涂天等大能强者，一个个目光纷纷聚焦在三道身影中间之人的身上。
　　“他…他是鸿钧老祖！”
　　战场中，几名亲眼见过吴方的人，稍稍愣了愣神后，直接惊呼出声。
　　也正因这整齐划一的叫喊声，原本在老疯子威压下而变得沉寂的气氛再度燃起，各个角落均是充斥着喧嚣。
　　“这是什么时候的画面？难道鸿钧老祖他也是六千年前的人物吗？”
　　“不可能！你们看见他旁边的那个少女了吗？那是荒古姬家的小公主。依我看，这画面应该就是今明两天的。”
　　“荒古禁地有着吞噬岁月的可怕之力，为何他们三人没有异样？难道是禁地中的这股可怕之力随着时间的流逝而消失了吗？又或者，鸿钧老祖的修为已经强大到无惧这股岁月之力了吗？”
　　……
　　战场中，议论的话题无不是围绕着画面中的那个负手而立的青衣男子。
　　“他就是那个抢了大帝之心的人类吗？”孔雀王看向身后的乌金猿出声问道。
　　“前辈，就是他！”乌金猿手指着画面中的青衣男子一口笃定道。
　　闻言，孔雀王秀气的面庞浮现些许凝重之色。他虽无法从画面中直接感受到那滚滚雷霆中蕴藏的能量究竟有多恐怖，但其能够轻易抹杀六千年前的天璇圣女，想必其修为定然不凡。
　　“师父，我们出现在老疯子的那个影像中了，都成了全场焦点了。”叶凡瞥了眼天空喃喃道。
　　“老祖，爹爹似乎很担心，我想去和他打个招呼。”姬紫月咬了咬唇，手指着姬家家主轻声低喃，但碍于吴方没有表态，其也不敢贸然飞到姬家家主身前。
　　“老祖啊，您老下次再进荒古禁地能不能将小道也捎上啊，那里可有大机缘啊！”段德看了眼荒古禁地的方向，目光中有些憧憬。
　　“来了！”
　　然而，吴方并未理会叶凡、姬紫月三人，表情微微一变，口中吐出两个平淡的音节。
　　“来了？什么来了？”
　　闻声，叶凡段德三人面露困惑，刚开口追问，遥遥天穹的紫色云霞涌动。接着，只见青铜仙殿的正下方露出一个漆黑巨大的豁口。
　　豁口中，一团光华极速掠下，最后悬停在了摇光圣主、瑶池圣主、孔雀王、涂天等一众大能的正上方。
　　这是一块直径达十米的源石，不同于从太初古矿挖出来的源石，这块源石通体呈紫色且表面极为光滑，其四周缭绕着层层朦胧紫气。
　　“纵横北域各大矿山，从未见过如此源石！”姜义视线聚焦在紫色源石上，其诧异的话音刚落，源石表面骤然涌出大量的血水。
　　在众人惊愕的目光下，鲜红欲滴的血水灿灿生辉，开始有规律的演化，直至在源石表面烙印出一个巨大的“仙”。
　　‘仙’字华光四射，绚烂夺目，若璀璨的赤霞凝聚而成。
　　“仙源，这必然是仙源！那里头有着成仙的秘密！”
　　天空中，厮杀争夺宝器的万千修士不约而同停下了手中的攻击，目光齐刷刷的投向了那块紫色源石，尤其是那血红的‘仙’字尤为显眼。
　　摇光圣主、孔雀王、姜家家主……等八个大能强者，炽热的目光锁定着紫色源石，眸中开始涌现贪婪之色，蠢蠢欲动。
　　灿灿血字带给他们一种异样的感觉，没有急着争抢，而是静心凝神，细细品味，试图从中能够发觉什么。
　　源石表面紫色雾气涌动流转，那光辉灿烂的“仙”字，有着一股独特奇异的韵味。
　　无知无觉间，众人神情恍惚，仿若触摸到了一股难以言明的意境。
　　嗡嗡嗡――
　　突然间，紫色源石颤荡，体表外一缕雾丝脱离而出。
　　刹那间，天空中修为较弱的修士脸色惨变，被一种莫名威势压的喘不过气来。
　　“这…这是玄黄之气！”看着那一缕雾丝就可压碎一道山岭，沉重的让人窒息的紫色雾气，摇光圣主愣了愣神，继而一声惊呼。
　　几乎同时，孔雀王、青蛟王等一众大能也醒悟过来，待确定紫色源石表面的雾气来历，彼此面面相觑，神情愈发的兴奋。
　　辰星乱逆，阴阳舛错，玄黄喷薄。普通人认为，玄黄为更为浓郁的灵气。但真正的修士却是知道，玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄表天地。
　　“天啊，若那源石外的雾气真的是玄黄之气，那石中又会是何物！”听到摇光圣主的惊呼，场中修士普通晴天霹雳当头一击，顿时瞪圆了眼。
　　“老祖，那真的是玄黄之气吗？只存在于传说中的祭炼器的最佳圣物！”姬紫月小脸上写满了震惊，满眼都是小星星。
　　吴方微微点头回应姬紫月，脸色却是愈发凝重，隐隐间多了些许困惑。
　　这块被玄黄之气包裹的神秘源石乃是被那青铜仙殿中的恐怖存在所抛出，他不解，对方所做到底意欲何为？那源石之中，究竟又是何物！
　　“小月月，具体说说这玄黄之气。”叶凡有些茫然的看着姬紫月。
　　“无名，天地之始，是为道。有名，万物之母，是为天地。玄黄乃是天地之精，是万物的母气，是锤炼一切有形之质的圣物。这是天地间最稀有的精气，是祭炼器的圣物，多少强大的修士苦寻一辈子，也难以得到一丝。”
　　姬紫月像是看白痴一样的看着叶凡:“以它锤炼己器，可以凝聚道与理，化成极道武器。也有另一种说法，纳玄黄之气入己身，终可化仙！”
　　“极道武器！成仙！”听完姬紫月所述，叶凡初步对玄黄之气有了认知，再次抬眸看向那紫色源石体表外的雾气，眉宇间浮现些许震撼。
　　“无良胖子，这么稀有的玄黄之气你不心动？成仙机缘、炼器瑰宝啊！”叶凡看向身旁无动于衷的段德有些诧异道。
　　“本道爷掐指一算，此乃凶器，以道爷如今实力，尚不能驾驭，阿弥陀佛。”说罢，段德虔诚的祷告了两句。

第384章 六大极道兵器，争夺！

　　“母气精华，玄黄之粹！千百世难得一见，若是得不到的话，岂不会遗憾至死。”涂天瞥了眼头顶上方悬浮着的紫色源石，兴奋的话音落下，轮海震动，磅礴的灵力注入进手中那灰不溜秋的陶罐中。
　　刹那间，陶罐亮起璀璨光芒，一股可怕的吞噬之力瞬间撕裂四周虚空。
　　“涂兄，我来助你一臂之力！”见状，姜义迈步间身影挪动出现在涂天身旁，又是一股雄浑之力注入。
　　几乎同时，陶罐释放出的吞噬之力倍增。
　　在这股可怕的吸扯力下，紫色源石微微颤荡，体表外的雾气竟有少许被剥离，缓缓朝着陶罐罐口而去。
　　“果然，这些大能也无法抵挡玄黄之气的诱惑，忍不住出手了！”
　　“仙源只有一块，却有八个大能，不知这成仙机缘会被谁得到。”
　　“只可惜我们实力太弱，连参与争夺的机会都没有。”
　　……
　　“这等仙宝可不能被你一个大寇给夺去！”眼看着少许玄黄之气就要没入陶罐中时，姬家家主一声冷哼。
　　下一刻，只见其五指齐张，掌印大如小山，瞬间探到向紫色源石，所过之处虚空为之扭曲。
　　顷刻间，紫色源石四周出现一个五指下压扣成的囚牢，锁定一方空间。也正是这方囚牢的出现，那原本要被吸进陶罐的少许玄黄之气，竟然又重新被紫色源石所吸引，缓缓折返。
　　显然，姬家家主所施展的神通乃是一方秘术，能够禁绝囚牢中的一切。
　　“小月月，你爹这手段可以啊。”望着天穹中那浑身光华缭绕的伟岸身影，叶凡瞥了眼姬紫月道。
　　“那是自然！虽然爹爹比不上老祖，但也是一方大能，屹立在东荒巅峰的存在。而且，大虚空术可是我姬家无上秘术，虚空古经所记载的精华。”姬紫月微昂着头，精致无瑕的小脸上带着些许得意。
　　“大虚空术，鬼神莫测，极其玄奥，据说修炼到极致，可以横渡星域。”段德搓了搓手掌，两眼盯着姬紫月直冒精光，“小丫头，道爷我藏有一些荒古宝器，不知可否换你姬家虚空古经？”
　　“滚！”
　　姬紫月一声冷喝，看白痴一样的看着段德:“虚空古经可是远祖观万物捕捉永恒不变的法则而开创出的仙典，乃是我姬家不传之秘！”
　　“就让我来领教一下你的大虚空术！”天穹中，姜义步伐挪动，只见其右手一招，插在下方大地上的三杆血色大旗拔地而起。
　　三杆大旗招展，每次摇动，都会迸射出一道道剑光，无坚不摧，锋芒压天日。
　　“破！”
　　冰冷的一字喝声落下，姜义双手舞动，三杆血色大旗如洪水滔天，猛烈震动起来，快变变换方位。
　　与此同时，姜义的双手像是有无尽魔力般，其动作虽然缓慢，但是却透出一股让人心悸的恐怖威压，却让人心悸，与三杆血色大旗产生共震。
　　嘭！
　　虚空暴动，三杆血色大旗交织在一起宛若一个巨大的碾子，隆隆压过虚空，朝着不远处的那巨掌囚笼而去。
　　“姜兄，这可是你姜家的叛徒，你就待在一旁看着吗？”姬家家主瞥了眼姜家家主的方向，脸色有些难看。
　　姜家家主摇了摇头，既没有说话也没有出手，只是幽幽叹息一声。
　　至于天空中那些化龙境以下的修士瞬间变了脸色，在这三股血色大旗的威压下，他们就如怒海中的浮萍来回摇摆，根本无法定住身形。
　　“这姜义竟将姜家的入神蛮劲修行到了这种境界！”场中一名化龙境强者认出姜义所施展的神通后不由得惊呼一声。
　　入神蛮劲，乃是控器的顶级神力，具有魔性，一旦修到巅峰，简直无物不破，不可阻挡。
　　这种无上秘术，乃是姜家古经的绝学，就如同姬家的大虚空术一般，是各自古经的巅峰秘术。
　　轰隆！
　　三杆交叠的血色大旗，铿锵作响，猛然轰击在了巨掌囚笼上。
　　随着一声惊天巨响，定住紫色源石四周的巨掌囚牢咔嚓一声，破开一道圆形豁口。
　　“涂兄，就是现在！”
　　只听姜义大喝一声，涂天重重点头，全力祭出陶罐。
　　恐怖的吞噬之力再次从陶罐中涌出，本就出现一个豁口的巨掌囚牢在这股吸扯力之下，直接化作光雨碎片，连绵的咔嚓声中被陶罐收了进去。紧接着，那块紫色原石摇摇晃晃的朝着陶罐挪去。
　　“你以为只有你有极道兵器吗？”随着一声冷哼，摇光圣主的手中出现一个古鼎。
　　古鼎沉沉浮浮，上面有一道道龙纹浮现，样式古朴，聚拢有混沌雾气。
　　嗡嗡嗡――
　　古鼎颤鸣，一道光束径直打在了紫色源石上将其缠绕包裹。
　　顷刻间，这块外层有着玄黄之气的源石便被古鼎与陶罐两种力量所牵制，如同拔河一般，进退两难。
　　“极道兵器吗？真是许久没有动用了。”姜家家主一声叹息，双手符文闪烁，一个由凰血赤金铸成的神炉在其身前浮现，光芒大盛，磅礴如汪洋的神威在汹涌，四周虚空都为之震动起来，层层涟漪荡散开去。
　　轰隆！
　　姜家家主手持神炉，也是一道光束打在了紫色源石上。
　　继姜家家主之后，瑶池圣主、孔雀王、姬家家主三人也同时祭出极道兵器，先后打出一道光束落在了源石上。
　　瑶池圣主手中的是一碧蓝色九层塔，隐约可见塔身上印有各种神兽图案，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟等，栩栩如生。
　　孔雀王手中的是一柄遍布诡异螺纹的直尺，尺身通透，散发着朦朦荧光。
　　姬家家主手中的是一面古色古香的铜镜，不过在其注入灵力的刹那，其镜面宛若议论刺目的烈日，璀璨金芒令人难以睁眼。
　　……
　　遥遥天穹，这些手执极道兵器之人分别占据一个方位，全力催动体内灵力。
　　“涂天的陶罐、摇光圣地的龙纹鼎、姜家的恒宇神炉、瑶池圣地的仙泪塔、妖族的妖帝尺、姬家的虚空境……我竟然同时见到了六大极道兵器！”半空中，一众修士看着头顶上方，瞠目结舌。

第385章 吴方，出手！

　　此刻，天穹中六大极道兵器在六位大能的操控下，各执一个方位，缓缓朝着最中央的紫色源石靠近。
　　在六大极道兵器的围剿下，紫色源石外的玄黄之气开始缓慢被剥离，至于源石本身，也许是因为六道极道兵器的能量彼此冲撞的缘故，竟然处在了一个十分平衡的状态。
　　吼！
　　突然间，一声咆哮打破了天空中的寂静。
　　只见孔雀王迈步间探出手直接抓向处于六大极道兵器中间的紫色源石，这一刹，其身后的虚空顿时化作漆黑星空，星辰密布，像是一颗颗钻石镶嵌在夜幕上，不断闪烁。
　　这是孔雀王的轮海异相，星辰耀青天！
　　“妖类，尔敢！”
　　几乎同时，摇光圣主、姜家家主、涂天、姬家家主等人也是轮海异象显化。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，天穹中便是爆发了极为恐怖的大混战。
　　战场中，八种不同寻常的轮海异象不断交织，如银河垂落，神霞四射。天空似乎都在这些交融的绚丽光芒中燃烧了起来。
　　“这就是大能者的轮海异象吗？每一颗星辰都如此恐怖，似是可以击毁大地，具有无以伦比的磅礴压力。”
　　“即便相隔这么远，我都感受到了其中的压力。以我的实力，恐怕刚加入战场，就被他们的战斗余波轰击成肉渣了吧。”
　　“这些家伙，真不愧是屹立在东荒之巅的霸主。”
　　……
　　看着天穹中越来越激烈的战斗，下方一众修士神情骇然，心神震动。恐怖的威势下，他们的身体嘎嘣作响，浑身的骨节都在抖动，承受着莫大的压力。
　　随着八个大能强者战斗的展开，一众化龙境下的修士也再次争夺起了四周的宝器。
　　不出片刻，这连绵山脉的上空便是形成了两个战场。
　　一方是八个大能强者争夺紫色源石之战，另一方则是化龙境下修士争夺宝器之战。
　　轰隆隆――
　　时间推移，下方连绵山脉与紫霞当中青铜仙殿之间，两方战场越演越烈，杀气如潮。
　　“炉归！”
　　大能战场中，姜家家主竟然率先调回了恒宇神炉，全部灵力注入炉内。
　　一刹那，姜家家主所在的那方空间生出无与伦比的恐怖波动，像是一片汪洋在汹涌，又仿若太古的王出世，又如一尊神明在俯视苍生。
　　咻咻咻！
　　在姜家家主的催动下，恒宇神炉打出数道光束，分别朝着其他大能打去。
　　噗嗤！
　　距离最近的青蛟王预料不及，胸膛瞬间被洞穿，当场一口鲜血喷吐。重伤之下，立即由人形化作兽形，凄惨痛苦的哀嚎声震天动地。
　　“人类，你卑鄙！”孔雀王怒喝，声音中夹杂着滔天杀意，继而全力控制妖帝尺。
　　喝声落下，妖帝尺仿若化身一头远古凶兽张开大口，吞吐天地，一下子就抽干了一方空间的精气，抽打向了恒宇神炉！
　　同一时间，龙吟声动天，清冽而悠远，在场中每一个修士脑海响起。摇光圣主控制龙纹鼎，无上神威冲出，整个虚空都在颤栗。
　　瑶池圣主手托仙泪塔，身后一只神凰展翅，巨大无匹，一下子遮住半边天空，古之大帝气息弥漫。
　　……
　　仅仅一瞬间，八个大能之间的战斗便演化成了手持极道兵器大能之间的战斗。虽然一前一后，仅仅是多了个极道兵器的加入，但战场中的激烈程度却远不是先前所能相比。
　　吼！
　　一声咆哮，孔雀王手执妖帝尺朝着紫色源石靠近，然而尚未触碰到源石，便成了其余五大极道兵器的同时围攻对象。
　　顷刻间，五大可怕光束之下，孔雀王身体被洞穿，化作一头巨大的七色孔雀。凄惨嘶鸣声中，孔雀王立即脱离战场，若不是妖帝尺护身，恐怕在先前的围攻下立即化作灰飞消散。
　　……
　　渐渐地，激烈的战场中，大能强者之间开始喋血；或许是介于强大的恢复力，又或是紫色源石的诱惑，即便多次受伤，依旧不曾远离战场。
　　至于下方的修士，多半已经停止了战斗，一个个似乎恨不得马上逃离，大能之间的战斗气息波动让他们感到窒息！
　　其中，一些修为较弱又距离大能战场较近的修士，还来不及远遁便被余波轰击成了血渣。
　　天在摇，地在动，人心在颤。
　　一方空间，肃杀之气越来越浓烈，无尽的恐惧与压抑，到得后来，即便是化龙境强者也几乎喘不过气来，难以承受。
　　大片殷红的鲜血如雨滴洒落，侵染大地，腥味刺鼻。
　　“枯骨无边，尸山血海，贪婪，你们因为贪婪，又将重现这一幕，它又来了……”那个端坐在远处，几乎被人忽视的老疯子再一次疯疯癫癫的大笑起来，这边凌空转转，那边荡悠悠。
　　然而，此刻的战场中，已经无人关注这个六千年前的老疯子。
　　一众手持极道兵器的大能强者已经打出了真火，他们的眼中只有那被玄黄之气包裹的紫色源石。
　　“这就是极道兵器的威能吗？”叶凡痴痴的看着头顶上空的战斗，忍不住嘀咕一声，这些大能强者在催动极道兵器之后，战力直接上升了数个层次。
　　“宝贝啊，我的宝贝啊！”胖道士段德两眼泛着金光，视线不断在战场各大极道兵器之间游走，那模样似乎恨不得将它们全部收入囊中。
　　姬紫月则是一脸担忧之色，自从战斗开始，目光便是一直聚焦在姬家家主的身上。每每看见后者喋血时，美眸都会涌出豆大的泪水。
　　至于吴方，脸色越发的凝重，他的神识一直锁定着青铜仙殿。
　　自打战斗开始以来，他便发现包括八个大能强者在内的一众修士之间的重伤或者死亡，体内所喷出的精血在片刻后便会莫名消失，像是被一种诡异的能量所吸收。
　　除此之外，还有那六大极道兵器，其中蕴藏的少许大帝气息，每每被催动出少许便是莫名被一股力量所带走。
　　最令吴方感到沉重的是，随着这些精血、极道兵器大帝气息的消失，青铜仙殿中的那个存在气息波动愈发的恐怖，一点点的壮实，似乎变得更加嗜血。

第386章 随手镇压！

　　“师父，你……”
　　叶凡望着一脸凝重的吴方，刚欲开口说些什么，后者已经化作一道雷电，再次出现时，已经来到了天穹中的战场当中。
　　吴方右手探出，滚滚雷霆自掌心延伸出去，直接缠裹在了紫色源石上。
　　起初，正打的火热的大能强者还没有注意到突然出现在战场中的吴方。
　　但当察觉到一股凭空出现的雷霆缠裹在紫色源石上时，六大极道兵器下意识的循着雷霆延伸出去的方位打了一道光束。
　　嗤啦！
　　六道毁天灭地般的恐怖光束径直轰击在了吴方的身上。
　　然而，这些光束在击中吴方身体的表面时，那慑人心魄的可怕威势骤然消失。
　　本应惊天动地的爆炸声也被一股软绵绵的嗤嗤声所取代。
　　六道绚丽的光束消散，吴方步伐没有丝毫挪动，确切的说，衣袍都没有飘荡一下，似乎这些极道兵器打出的无与伦比的恐怖攻击对他而言根本没有丝毫效果。
　　隆隆隆！
　　滚滚雷霆声中，吴方没有理会八个大能强者，只见其右手一招，缠裹在紫色源石表面的雷霆骤然收缩，带着源石转瞬间出现在了吴方的掌心中。
　　紫色源石入手，全身细胞顿时活跃起来，一股清凉舒爽之感遍布全身。
　　吴方手握紫色源石，并没有急着切开，而是凝眸看向紫色云霞中的青铜仙殿。
　　他能感觉到，青铜仙殿中的那个存在正在凝视着他，气息波动变得狂躁起来，夹杂着滔天愤怒。
　　“鸿钧老祖！”
　　看清吴方的模样，八个大能强者先是一愣，反应过来后同时一声惊呼，喊叫声整齐划一。
　　“你们快看，鸿钧老祖出现了！”
　　“真的是和先前画面中所看到的一模一样，不过为何感觉不到他身上的灵力波动？”
　　“难道你不知道大能强者都可以与天地间的灵气产生共鸣了吗？这等强者，已经可以完全收敛自身气息。”
　　“刚刚是我眼花了吗？为何六大极道兵器的攻击同时轰击在他的身上，他却依旧丝毫无伤？”
　　“若我猜的没错，他身上也一定存有极道兵器！不过这鸿钧老祖究竟是何时来的？难道是一开始就来了吗？那为何现在才出来。”
　　“早出手有什么好的？像现在这样，抓准时机，一击必中多好！你看看，那八个大能争抢的仙源，不就落在他的手上了吗？”
　　“呵呵，他只是暂时抢到了而已，接下来他可是要面对八个大能强者的联合攻击，还有六大极道兵器。就算他实力再强，也得含恨交出仙源吧。至于仙源最终归属，还不好说。”
　　……
　　吴方的出现瞬间成为了场中所有修士的焦点，一个个目光定格在吴方的身上，议论纷纷。
　　“鸿钧，紫月她人现在何处？”姬家家主冷冷的看着吴方，立即出声质问，似乎连紫色源石都抛到了一边。
　　“爹爹，我没事的，老祖他对我很好的。你可千万别对他出手哦！”不等吴方开口，下方的姬紫月已经迫不及待的喊出声，朝着姬家家主挥起手来。
　　“月儿，你的境界怎么……”一缕神识扫过姬紫月，姬家家主脸色立即有了变化。
　　“爹爹，在老祖的帮助下，女儿得了一桩机缘。说来有些长，一会儿再和你讲。”姬紫月连忙开口回道。
　　“你就是鸿钧老祖！我大帝之心，在哪！”
　　孔雀王、青蛟王以及一众妖族见到吴方到来，也将注意力从紫色源石上转移。对于他们而言，紫色源石的重要性远远不及大帝之心，前者或许能造就出新的一个大能强者，甚至神王那种存在；但后者，却是能实实在在的造就出一个新的妖帝来！
　　“鸿钧老道，交出仙源！”不同于其他大能强者，摇光圣主直接将极道兵器龙纹鼎对准了吴方。
　　吴方淡淡瞥了眼孔雀王、摇光圣主等一众大能后，便不再过多理会，神识全部放在了青铜仙殿内的那个可怕存在之上。
　　隐隐间，他能感觉到，那个存在似乎在撞击着什么，像是在挣脱某种禁锢束缚。
　　“鸿钧老道，你这是没将我们放在眼里吗？”
　　见到吴方根本没有正眼瞧过自己，摇光圣主脸色顿时阴沉下来。随着一声冷哼，其轮海震动，头顶上方九道光环缭绕如神祗一般，目光直视吴方，眼神凌厉无比。
　　“猖狂！”
　　由于吴方依旧没有搭理摇光圣主，后者眉头瞬间扭曲的如天津麻花。
　　下一刻，摇光圣主全身灵力涌动疯狂灌入进手中的龙纹鼎中。
　　伴随着一声震耳欲聋气势磅礴的龙吟声，龙纹鼎内涌出一个由符文交织而成的金色龙爪，猛然朝着吴方所在的方向拍落下来。这不仅仅是一只龙爪，更是一种天地规则的体现。
　　甚至，若隐若无间，龙爪之上可看到一条条道纹交织而出，形成秩序之网，展现出有形的法则力量。尤其是那股摄人心魄的古之大帝气息，虽然仅仅只有少许，但依旧压迫的下方一众修士喘不过气来。
　　此前大能强者之间的战斗，多半之人都被这龙爪所伤过，鲜血喷涌。
　　然而，就是面对这般可怕的龙爪，吴方依旧不为所动，始终都没有正眼看过摇光圣主，除了最初的凝重之色外，脸上没有多余的任何情绪波动。
　　轰隆隆――
　　龙爪洞穿虚空，转瞬间便出现在了吴方的头顶上空。
　　吴方依然无惧，不闪不避，两眼依旧看着青铜仙殿。
　　只是就在金色龙爪携带着隆隆之音将要拍下时，其探出一指点出，顿时一道赤色雷霆自指尖涌射。
　　嗤啦一声，赤色雷霆仿若成了这方天地间的唯一，灿烂而又永恒。
　　反观那气势滔天携带着些许大帝气息的龙爪，直接崩碎，化成漫天光雨消散。
　　“这……”摇光圣主满脸不可置信的盯着龙爪消散的方位，面露惊恐之色。
　　不等摇光圣主从惊愕中回过神来，吴方视线微微移动，目光落在了摇光圣主的身上，双眸射出两道天蓝色的碧绿幽光。

第387章 再敢出手，死！

　　“啊――”
　　摇光圣主发出一声凄惨哀嚎，在那道碧绿幽光打来的刹那，他本能的抬起右手凝聚天地灵气化作壁垒进行阻挡。
　　可是，那两道碧绿幽光所蕴含的恐怖能量远超他的想象，那灵气所化壁垒瞬间被洞穿，接着掠到了他的近前。
　　“噗！”
　　血光迸溅，摇光圣主的双眸被两束碧绿幽光刺透，从后脑贯穿而出，带出一片血花，惨叫着倒飞了出去。
　　“这…这怎么可能！一击摧毁极道帝兵的攻击，一击洞穿摇光圣主双眸！”
　　“这鸿钧老祖已经强大到这等地步了吗？连摇光圣主都不能撼其锋芒！”
　　“可怕！那他现在到底是何等境界？和那边六千年前的老疯子相比，谁又更厉害呢！”
　　……
　　下方，一众修士面露惊愕之色，看着吴方的背影一个个瞠目结舌，嘴口大张。
　　即便是同为大能级的瑶池圣主、孔雀王等强者，看着双眼被洞穿倒射出去的摇光圣主，也是不由得下意识的身子颤了颤，瞳孔微微一缩。
　　显然，他们也没料到这个近日凭空冒出的鸿钧老祖居然有如此神威！
　　“师父果然够强！”叶凡表情震撼，惊喜交加，他也没料到自家这个师父随手一击便能镇压东荒霸主级的存在。
　　摇光圣主虽被洞穿双目，贯脑而出，但却并没有死亡。修为到了他这番境地，只要不是神魂被抹杀，便算不得真正的死亡。至于肉身，只要没有直接被湮灭，便可肢体再生，可谓很难杀死。
　　极力稳住身形后，摇光圣主重新回到了战场中，那被洞穿的双目虽然恢复正常，但不难看出其消耗了大量的灵力，此刻脸庞泛着惨白之色。那看向吴方的目光中，带着怨恨的同时也多了些许忌惮。
　　吴方没有理会重新回到战场中的摇光圣主，目光重新投向了青铜仙殿。殿内，正发出一种低沉连绵的撞击声。
　　撞击声极其难以捕捉，若不是见闻色霸气释放到了极致，即便是他恐怕也察觉不到。
　　吴方不再出手，四周的八个大能强者更是不敢轻举妄动，一个个只是凝视着吴方，至于先前那块紫色源石已经不知被其收到了何处。
　　死寂中，时间一分一秒的过去。
　　“鸿钧老祖，我妖族无意与你为敌。但那大帝之心事关我妖族未来发展，若是你肯将大帝之心交还，我妖族不仅不会觊觎那块仙源，还会奉上丰厚的宝器作为感谢。”
　　终于，孔雀王、青蛟王两位妖族大能打破了这份沉寂。两人并排而立，共同手执妖帝尺，很是客气的看着吴方说道。
　　吴方沉默，没有给予回答，只是脸色越来越凝重。
　　“鸿钧老祖，老夫纵横北域数年，虽然此前没有听过你的名号，但你先前的手段来看，想必至少也是大能巅峰存在，甚至已经凌驾于我们之上，成功斩道，成为了一方神王。”
　　涂天双手抱着陶罐，与身旁手握三杆血色大旗的姜义并排而立：“但，仙源只有一块，就算我们让给你，你是不是也应该在我们面前将它切开，让我等看一看其中究竟所为何物？”
　　涂天此言一出，场中所有修士的目光中顿时升起好奇之色，夹带着浓浓的期待。
　　可让众人失望的是，吴方就像是失了神一样，身子徐徐升空，在距离翻滚的紫色云海不到百米时稳住了身形。
　　凝眸看去，只见其全身呈现本透明话，体内各处黑紫色雷电涌动，时不时流露出的嗤嗤诡异雷霆声，直撼场中每个人的心灵。
　　“该死！这鸿钧老祖如此目中无人吗？”
　　涂天一声冷哼，继而目光与摇光圣主、瑶池圣主、姜家家主等人相对，原本呈敌对状态的众人眼神彼此交流一番后，竟然出乎意料的达成了一致。
　　下一刻，除了姬家家主之外，其余拥有极道兵器的大能，纷纷将极道兵器对准了更上方的吴方。
　　龙纹鼎内，龙吟声起，还是那个由符文交织而成的金色龙爪，只不过这次龙爪的气息更为强横。
　　恒宇神炉内，熊熊火焰凝聚成束，炽热高温烧透虚空，嗤嗤作响。
　　仙泪塔内，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟等各种神兽显现，最后一只神凰展翅掠出，巨大无匹。
　　吞天魔罐内，一股凝聚恐怖吞噬之力的半透明光球凝聚成形，撕扯之下，虚空缝隙尽数蔓延。
　　妖帝尺内，半透明的尺身颤荡，可见一荒古凶兽张口咆哮，狰狞血口如饕餮吞食。
　　……
　　五大极道帝兵蓄势成形，龙吟凤鸣中，五种可怕的攻击撕裂虚空，齐刷刷的打向了吴方。
　　“本座纵横一生，从未遇见你们这般愚蠢的小辈！入了死局，却还将其当做机缘，可笑！”
　　吴方终于开口说话，如神钟轰鸡，在天穹中回响，更是传到了连绵山脉中的每一个角落。
　　淡漠的声音落下，吴方抬手便是打出一道由黑紫色雷电交织而成的雷霆巨掌。
　　慑人的雷鸣声中，那遮蔽了半边天穹宛若末日降临的雷霆巨掌轰然落下，径直迎向了五大极道兵器的最强攻击。
　　没有花哨，没有绚丽的爆炸光华，没有震耳欲聋的巨响，没有……
　　只见黑紫色雷霆巨掌摧枯拉朽般的击毁五大极道兵器的强横攻击后，直接轰向了摇光圣主、孔雀王等一众大能强者的身上。
　　铛铛铛铛！
　　近距离察觉到黑紫色雷霆巨掌中那所蕴藏着的令人心悸的毁天灭地能量，一众大能没有丝毫迟疑，第一时间举起极道兵器相挡。
　　连绵的金属轰鸣声中，五大极道兵器几乎同时脱离一众大能强者被震飞，好在这些极道兵器承受了雷霆巨掌中的九层威能。
　　可即便是那剩下的一层威势轰击在一众大能的身上，依旧是令的他们气血翻滚，口中精血喷吐，脸色煞白。
　　“再敢出手，死！”
　　蓦然间，冰冷的声音自遥遥天穹传来。
　　这一次，吴方的声音夹带着冷冷的杀意，更是充斥着无上威严，彻底震慑住了一众大能强者。

第388章 危机来临！

　　“再敢出手，死！”
　　五个淡漠的音节自天穹中飘散，在场中所有人脑海内回荡。
　　遥遥高空，那道略显单薄的青年男子负手而立，再没有看大能强者一眼，目光始终锁定在青铜仙殿上。
　　可此刻，即便一众大能强者重新召唤回了极道兵器，他们也只能愣愣的矗立在原地，不敢再有丝毫动作。
　　两次极道兵器的联合攻击，他们彻底看清了自身与上方那道身影的实力差距。
　　这，完全不在一个层面！
　　一众大能强者彼此面面相觑，不时将目光投向上方的那道身影，眸中虽带着不甘，却没有丝毫动作。
　　到了他们这个境界，自然明了对方先前的攻击已经有所留手，他们若是再执迷不悟，恐怕真的会身死道消。
　　“轮海、道宫、四极、化龙、半步大能、大能…修行一途，大能之上的境界究竟又有怎样的划分？”
　　“这鸿钧老祖他到底是何种境界！竟然抬手便震慑住了动用极道兵器的这些大能。”
　　“难道他真的是和那疯子一样，活了数千甚至上万年的老怪物吗？”
　　“也许他能解开七大生命禁区的秘密吧。”
　　“他为什么一直盯着青铜仙殿？仙殿当中究竟有何物？他也是为了成仙机缘吗？”
　　……
　　下方一众修士面色怔怔的看着高空中吴方的背影，目光中错愕之色夹带着些许困惑茫然。
　　就在众人议论探讨着吴方时，不远处的天际突然符文缭绕，绚丽至极。
　　清爽凉风拂来，符文中走出一个高大男子，露出一张正气的脸膛，呈古铜色，鼻直口方，棱角分明。
　　除却双眼空洞外，这是一个非常伟岸的男子，如一尊不朽的战神一样，让人心生敬畏。
　　“这....这还是刚刚那个六千年前的老疯子吗？”
　　场中包括大能强者在内的修士，看着那伟岸男子，先是一愣，待目光扫过对方所穿的衣服，立即吃惊的瞪圆了双眸，露出不可思议的神色。
　　从对方的衣服来看，眼前这个伟岸男子确实就是先前的老疯子。
　　“他怎么一下子就变成了这个样子？难道突然发生了蜕变吗？”众人目光中带着茫然不解。
　　前一刻还白发乱糟糟，身体枯瘦，老迈不堪，眼神浑浊，疯疯癫癫。
　　而今，却大不相同，肌体雄健，发丝乌黑浓密，判若两人，像是得到了不老的青春。
　　在众人惊愕的目光下，伟岸男子迈步向着高空的吴方行去，每踏出一步，虚空都会与之产生共鸣，脚下的诡异符文像是蕴藏着天地大道一般。
　　“枯骨无边，尸山血海，它来了…”
　　“你很强，可即便是你，也阻止不了它。”
　　老疯子时而清醒时而疯癫，围着吴方来回走动，口中不停地念叨着。
　　“可怜之人。”
　　吴方瞥了眼老疯子，淡然唏嘘声落下，目光回到青铜仙殿上，双眸射出两道神光，如两盏金灯一样璀璨，直接穿透紫色云霞，照射在了青铜仙殿上。
　　“那个老疯子口中一直念叨的‘它’究竟是什么？莫非是荒古禁地中的荒奴，曾经毁灭整个天璇圣地的存在吗？”
　　“难道你们忘了，天璇圣地喋血的那天，正是青铜仙殿现世的那一天吗？”
　　“你的意思是，老疯子口中的这个它，指的就是青铜仙殿？又或者是其中的存在？”
　　“别猜想了，现在连青铜仙殿中有什么都不知道。”
　　……
　　场中修士的目光不断在吴方与老疯子二人之间切换着。
　　咚、咚、咚咚、
　　就在众人还沉浸在激烈讨论中时，遥遥天穹上那无边无尽的紫色云霞如怒海翻腾，层层波浪滚动叠加。
　　与此同时，云霞中那无比庞大的青铜仙殿开始微微晃动起来，其内更是传出阵阵有节奏的敲打声。
　　低沉诡异的敲打声宛若来自地狱的魔音，随着敲打声的每一次落下，场中所有修士的心灵都狠狠为之一颤，刺骨寒意莫名涌上心头。
　　“这是什么声音！那青铜仙殿中又要有仙缘出来了吗？”一众修士抬眸死死盯着颤动的青铜仙殿。
　　“不想死的，立即远离！”蓦然间，吴方低头扫过下方众人，淡漠的声音自口中吐露而出。
　　然而，即便吴方的声音在这片天地间回荡，下方也仅仅只有寥寥几人犹豫过后朝着远方飞去。
　　至于其他人，彼此相视一眼，不为所动。
　　望着下方无动于衷的一众修士，吴方摇了摇头，不再多说。
　　铛――
　　过了半晌，庞大的青铜仙殿骤然发出一声刺耳轰鸣。
　　吼！
　　突然，恐怖的咆哮声自天穹传来，其中伴随着阵阵诡异的撞击摩擦声。
　　“发生了什么?”
　　“这吼声，难道青铜仙殿中有活着的生物吗？”
　　“快看，仙殿的大门开了！”
　　……
　　听着上方传来的阵阵咆哮声，所有修士脸色大变。
　　“阿弥陀佛，道爷算了一卦，危机来临啊！”胖道士段德把玩着手中佛祖，念叨了两句后，看向身旁的姬紫月、叶凡，“小家伙，要不要跟随道爷离去？”
　　“师父就算保不住其他人，也能保得住我们吧。”叶凡没有丝毫要离开的意思，而且他吃了响雷果实，身体可以元素化。
　　嗡嗡嗡――
　　青铜仙殿颤鸣，紫色云霞翻滚，吼声震动整个连绵山脉，甚至不远处的荒古禁地都受到了影响。
　　开启的仙殿大门内，一道道黑影掠出，进入紫色云霞消失不见。
　　“活物，真的有活物！”
　　云霞中，莫名生灵咆哮，吼动天地。
　　“它们都是远古生物吗？”场中化龙境以下的修士，灵魂颤栗。
　　云海中，莫名生灵的数量远不止十头，即便相隔很远，也能够感应到那种恐怖的气息。
　　“青铜仙殿内不是有成仙的机缘吗？为何会出现这么多的太古生物？”所有人看着翻腾的紫色云海，惶恐不安。
　　嗡!
　　青铜仙殿抖动，正下方的一片浩浩荡荡的紫色云海刹那间变成了黑色，直接朝着下方压落而去，慑人气息让人毛骨悚然。

第389章 青铜仙殿内的存在，现世！

　　轰!
　　一众修士还未从惊愕中回过神来，那片黑云中，一只巨大的爪子探出，覆盖着青鳞，宛若小山头似的，径直抓了下来。
　　“噗嗤!”
　　几乎一瞬间，那只巨爪落下方位的数人便被抓碎，化成血雾，形神俱灭。
　　“那是什么生物，它到底有多么庞大！一爪灭杀数个四极境强者！”
　　“这么强大的生灵恐怕那些大能强者对上了，也要费上一些气力吧。”
　　眼睁睁看着那个方位十多名强者的消亡，一众强者目瞪口呆，全身都被冷汗打湿了。
　　轰!
　　喧嚣声中，那只巨爪再次探了下来，横扫虚空没有人可以阻挡，又是数十名高手崩碎在空中，成为血泥。
　　铮铮铮！
　　又是一方云海涌动，一阵古乐之音传出，杀气如狂涛，乐音如剑鸣，铿锵作响。
　　那片紫色云海变成了白色，隐约可见一个纤柔的女子高坐云端，拨动似筝的古乐器。
　　随着乐音响起，道道璀璨光束射下，筝音如骇浪，摧毁一切，铺天盖地。
　　这是一种锐利的杀伐之音，金戈铁马，像是千军万马在奔腾，无尽的杀气横扫而下，数十上百的修士被洞穿。
　　天空中一具具死尸坠落而下，在无尽杀伐之气中四分五裂。
　　“这是远古人形生物吗!”姬紫月错愕的看着云霞内的那个纤柔女子，其手中古筝之音如惊涛骇浪，所过之处，尸横遍野。
　　轰隆隆！
　　第三团云海迅疾演变，化成了深灰色。一只血淋淋的利爪轰然按下，遮天蔽日，像是一座大山砸落，当场将其下方的修士碾成了齑粉。
　　“逃！这些远古生物根本不是我们所能力敌的，再呆在这里一定会死的！”
　　“这青铜仙殿根本不是机缘，它就是一个死局！难怪三千年前的那些强者尽数变成了蜡尸，这些远古生物至少有着半步大能的实力！”
　　“或许也只有那些大能强者才能与它们一战吧，至于我们，简直就是炮灰。”
　　……
　　随着越来越多的修士死于非命，惨叫声此起彼伏。不少修士已经冲天而起，试图朝着远方掠去。
　　然而，数千上万道长虹还未远去，天穹上方那无边无尽的紫色云海中一头又一头狰狞的远古生物冲出。
　　这些远古生物数量庞大，种类繁多，实力也有强有弱。
　　飒飒声中，数以千计的远古生物一边发出狰狞的咆哮声一边各自寻找目标冲了上去。
　　啊――
　　一声声凄惨哀嚎在天地间响起。
　　“该死！”
　　望着自家势力中人不断被远古生物蚕食，摇光圣主、瑶池圣主、姜家家主等一众大能，脸色难看到了极点。
　　“那些大能强者出手了!”
　　战场中，一众在与远古生物激烈厮杀的修士在见到八个大能攻入紫色云海，一个个身上气势骤然攀升。
　　长虹掠过，摇光圣主手持龙纹鼎，龙吟声起，符文交织形成金色龙爪，直接与那弹着古筝的纤柔女子战斗在了一起。
　　姜家家主持握恒宇神炉，熊熊火焰凝聚成束，炽热高温烧透虚空，打向了那血淋淋的利爪。
　　瑶池圣主手持仙泪塔，一只神凰展翅掠出，攻向了云海中探出的那巨大无匹的手掌。
　　……
　　眨眼间，一众大能强者没入云海，以极道兵器之威，分别选择了一强大的远古生物厮杀了起来。即便是妖族的孔雀王、青蛟王，这一刻也与人族站在了统一战线上，吼声震天。
　　轰隆隆――
　　紫色云海被打到沸腾，天穹如画卷，哗啦啦作响，剧烈抖动仿佛随时都会被扯烂、被打碎。
　　“该死，这些远古生物难道没有意识吗？一定要生死相杀吗？”激烈的战场中，一众修士脸上带着愤怒，即便有人脱离战场试图远遁，也会立即被另一头远古生物所盯上。
　　渐渐的，这场人族、妖族与远古生物之间的战斗演变成了不死不休！
　　战斗越演越烈，到得最后，场中修士没有人可以袖手旁观，即便是段德、叶凡也被迫加入了与远古生物之间的战斗。
　　天地颤栗，这是一场血腥的厮杀。
　　人族、妖族、远古生物，鲜血倾洒长空，尸横遍野。
　　哪怕是手持极道兵器的摇光圣主、姜家家主、涂天等一众大能强者，在面对云海中那些远古生物时，也不断喋血。
　　“我恨啊，若是先前能听老祖的话，离开这是非之地，现在也就不用和这些不明生物进行厮杀了吧。”
　　“还是贪心惹得祸啊，就不该抱有侥幸心理能够得到成仙机缘，这完全就是一个死局！”
　　“难道鸿钧老祖他是进过青铜仙殿吗？不然他为什么会让我们走？”
　　……
　　激烈的厮杀战斗声夹带着懊悔声。
　　“枯骨无边，尸山血海啊……”老疯子的身影在战场中游荡，又恢复了疯疯癫癫的状态。
　　至于高空中的吴方，看着下方越来越多的尸体，听着那一声声向他求救的呼喊声，只是摇了摇头，便不再过多理会。
　　此前，他已经提醒过这些家伙。更何况，他现在的所有心思都投在了青铜仙殿的那个存在上。
　　确切的说，他在全力牵制着对方，霸王色霸气施展到极致，在与青铜仙殿中的那个存在进行博弈较量。
　　他有系统傍身，虽立于不败之地。但他知道，一旦放任青铜仙殿那个极度嗜血的存在出来，再逃离远遁，这无疑于对整个东荒，乃是整个北斗都是一场莫大的灾难。
　　咚咚咚！
　　随着战场厮杀的延续，青铜仙殿内的那一道道低沉的撞击声频率越来越快，甚至不时的以神识传音，朝着吴方发出那不甘的怨恨怒吼。
　　“这是要出来了吗？”突然间，青铜仙殿安静下来，随之，吴方的表情也愈发凝重起来。
　　吼！
　　骤然，一声宛若来自上古洪荒的巨吼，自云海上方的庞大青铜仙殿内传出，吼声响彻在天地之间。
　　恐怖的声波透过大殿，洞穿云海，在连绵山脉的上空回荡，下方的林木轰然倒塌，大地裂开一条条深不见底的豁口，林间山石震的碎碎发响。

第390章 吴方VS青铜仙殿！

　　突如其来的巨吼在天穹中飘荡，青铜仙殿内传出阵阵诡异摩擦之声，紧接着一股凶戾狂暴的恐怖气息以庞大仙殿为中心弥漫开来。
　　感受着这股慑人气息，即便是云海中手持极道兵器的一众大能强者都是脸色骤变，更不用说那些修为在化龙境之下的修士了，直接在这股威压下子空中跌落，瘫倒在地全身动弹不得。
　　也就在这一刻，那些长相狰狞的远古生物同时停止了厮杀，竟然齐刷刷的朝着青铜仙殿的方向跪倒，口中发出诡异的低沉嘶鸣声，无比的虔诚。
　　“吼！”
　　又是一声巨吼，一股毁天灭地般的无与伦比的恐怖灵力波动自仙殿大门内涌出。
　　吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄，像是来自一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。
　　嗡嗡嗡！
　　骤然，青铜仙殿内探出一只没有任何血肉的骷髅手，骷髅手轻轻摇摆，一道白芒急剧放大，尔后朝着云海镇压而去。
　　眼看着那落下的万丈白芒，摇光圣主、姜家家主、涂天等一众大能强者瞳孔猛地一缩。
　　这万丈白芒下落的速度并不快，甚至肉眼可见其移动的速度，但让这一众大能强者感到惶恐的是，自白芒从那骷髅手骨打下的刹那，他们全身竟然莫名被一股无形的力量所禁锢。
　　这一刻，他们被那远超自身数倍的无形之力强行断了与极道兵器的联系，只能眼睁睁的看着那万丈森白光芒徐徐落下。
　　不知不觉间，八个大能强者的额头开始渗透出冷汗，眸中涌现惊恐之色。
　　到了他们这个境界，最怕的莫过于死亡，隐隐间，即便强如他们，也开始后悔来到此地，后悔为寻仙缘而误入当下的这个死局。
　　“死了，都要死了……”老疯子疯疯癫癫，看着仙殿大门前的那骷髅手，口中神神叨叨。
　　“那个骷髅骨到底是个什么东西？难道它还是个活物吗？”
　　“它究竟有何来历？这青铜仙殿与它又是什么关系？连这些凶戾的远古生物都朝它叩拜！”
　　“那些大能强者都没有反抗之力吗？难道我们今天真要死在这里了吗，和三千年前进入仙殿的那些强者一样变成一具具蜡尸。”
　　……
　　瘫倒在山脉中的一众修士惊恐的盯着仙殿大门外露出的那小半截骷髅手，脸色吓得惨白。
　　紫色云海上方，随着万丈白芒的逼近，数头强横的远古生物迅疾脱离云海，徒留下了摇光圣主、姜家家主等人。
　　“到头来，感情我们这是带着极道兵器从北域赶来送死了。”
　　涂天、姜义两人相视一笑，话语中带着些许自嘲。不仅仅是他们，摇光圣主、姜家家主、孔雀王等一众大能，也是颇感无奈的摇了摇头，显然他们都没料到最后是这么一个结果。
　　然而，就在这一众大能强者背后升起寒意，眼看着那万丈白芒落下，尤为不甘的等待死亡降临身死道消之时，耳畔边滚滚雷霆声响起。
　　就在那万丈白芒轰击至他们的刹那，一偌大的由黑紫色雷霆交织而成的巨拳从虚空乍现，自下朝上径直轰向了那万丈光芒。
　　轰隆！
　　随着一声惊天巨响，碰撞的虚空直接炸开一个万丈豁口，无数空间碎片如磅礴大雨洒落，直至消散虚无。
　　巨响过后的刹那，天地间一片死寂，万物失声。
　　几乎一刹那，紫色云海中的摇光圣主、姜家家主、涂天等人重新获得了身体的控制权。反应过来后，一个个没有丝毫迟疑，手执极道兵器迅速远离那翻涌的紫色云海。
　　八人选定一方虚空稳住身形后，目光齐刷刷的投向那表情淡漠，双手负在身后的吴方身上。
　　他们无比肯定，先前的雷霆巨拳是这鸿钧老祖出手了，是后者将他们从死亡边缘拉了回来。当即，就连摇光圣主都不由得朝着吴方抱了抱拳，以表感激。
　　自打远古生物从青铜仙殿中出现，原本针锋相对的各方势力竟然不约而同的团结了起来，像是莫名就绑在了一条船上。
　　“你的对手是我。”
　　蓦然间，一道平静至极的声音自吴方口中吐露而出，声音不大，却是在场中每个人的脑海中响起回荡。
　　衣袍无风自动，一股不夹带灵力波动却又令人感到窒息的无上气息猛然以吴方为中心爆发开来。
　　也许是因为吴方刻意所为，在这股气息下，人族、妖族的表现尚且还好，倒是那些远古生物，一个个瑟瑟发抖，口中不时发出惊恐的兽吼声，像是朝着青铜仙殿中的那个存在呼喊求救。
　　哗啦啦――
　　青铜仙殿的那个存在给出了回应。
　　那半边流露在仙殿门外的骷髅手骨微微颤荡，层层白芒扩散，有选择性的包裹在了远古生物的体表四周。
　　吼、吼、吼！
　　顷刻间，这些先前被吴方气息所压制的远古生物就像是重获了新生一般，嘶吼着再次杀向了一众修士。
　　“杀！”
　　也许是有了吴方的庇护，一众人族修士、妖族强者原本所承受的来自青铜仙殿的那股压力也骤然消失，在八个大能强者的带领下，迎击向了远古生物，气势如虹。
　　不出片刻，原本停战的战场再次各种绚丽光华闪烁，血肉横飞。
　　吴方瞥了眼下方的战场，神情没有丝毫情绪波动，控制着身形徐徐飞向了紫色云海。
　　确切的说，应该是飞向了云海之上的青铜仙殿。
　　咔嚓！
　　云海翻涌，一道厚实的壁垒成型，然而仅仅支撑了半秒，便在吴方指尖的雷霆之下化作光雨碎片。
　　看着已经出现在云海之上的吴方，老疯子稳住了摇摇晃晃的身子，原本空洞的双眸竟然射出了两道精光，聚焦在了青铜仙殿上。
　　嗡嗡嗡！
　　就在这时，青铜仙殿又一次剧烈摇晃起来，其发出的连绵颤音似乎带着一种愤恨的情绪。
　　即便是身在战场中的摇光圣主、姜家家主等一众大能强者，也能察觉到其中的那股浓浓杀意。

第391章 吴方 VS 帝尸！

　　“你们快看，出来了，它出来了！”
　　“这，这怎么可能！”
　　战场中，一众修士在与远古生物厮杀的同时，始终注意着青铜仙殿的动静。
　　当仙殿大门前的那个骷髅手掌收了进去，随之一道黑芒掠出时，一名修士顿时尖叫一声。然而，就在一众修士看清那道黑芒时，纷纷露出惊愕的表情，就像是白天见了鬼一样，满脸不可置信之色。
　　这是一个柔发披散的稚童，漂浮着吴方的身旁蹦蹦跳跳，像是一个小精灵在夜月下起舞。不过四五岁的样子，生的粉嘟都，白胖胖净，很是可爱漂亮。
　　孩童的背后生有一对洁白羽翼，眸中蕴有双瞳，俨然不是人族后代。
　　“青铜仙殿里怎么会走出一个孩子？先前那个骷髅骨哪去了！”
　　“这孩童与那骷髅骨有何关系？！”
　　摇光圣主、涂天等一众大能强者的目光定格在孩童的身上，脸色大变，心中难以平静。
　　如果是在别处，这样粉嘟嘟的可爱孩童，任谁都会喜爱。可在这里，没有人会生出那样的感受。对他们而言，面对这个不知来历的孩童，更像是面临大敌，时刻做好了战斗的准备。
　　孩童围绕着吴方，双瞳之眸好奇的打量着，没有一点危险的征兆。
　　“假的，都是假的……”
　　突然间，老疯子发疯癫狂的笑声，接着双目一凝，两束幽光合二为一，穿透云海直接轰击在了孩童的身上。
　　吼！
　　顿时，孩童发出一声凄厉吼叫，紧接着通体黑雾缭绕，层层血肉脱落，最后变成了一具森森白骨骷髅。
　　慑人心魄的诡异摩擦声中，白骨骷髅不断膨胀，顷刻间便高达五米，浓浓戾气弥漫。
　　“是它，就是它，先前那个骷髅骨！”
　　“差点被它所化的孩童欺骗，它到底是什么东西？明明没有任何生命气息，又怎么能如一个活物般？”
　　“这具尸体身前的主人究竟是谁？！是这青铜仙殿的主人吗？”
　　……
　　云雾下方的战场，战斗渐趋平息，一众修士的目光全部投射在了那骷髅白骨与吴方的身上。那些远古生物，也不约而同的停止了厮杀，虔诚的看着那具白骨。
　　“死！”
　　随着一声仿若来自地狱的音节自天地间响起，一个骷髅巨掌直接洞穿紫色云雾一瞬间出现在了老疯子的头顶上空。
　　轰隆隆！
　　可还不等那骷髅巨掌抓向老疯子，一道庞大的雷束随之出现，猛然轰击在了骷髅巨掌上。
　　滚滚雷霆声中，两种毁天灭地般的能量交织相融，最后同时消散于天地间。
　　骷髅白骨正对着吴方，连连发出低吼之音。
　　吼声还未消逝，骷髅白骨的身体剧烈震动，接着全身上下涌现出一阵黑雾。
　　等到黑雾散去，骷髅白骨仿若进化了一般，体表居然披上了一层黑雾盔甲。同时，眼睛的部位射出两点红光。
　　形态容貌略微发生改变后，骷髅白骨一步踏出，下方无边无尽的紫色云海骤然如海浪翻滚汹涌，其身体四周的虚空，空间碎片不断剥离脱落，一道道漆黑细长的空间豁口如蜘蛛网般密密麻麻的眼神扩散开去。
　　下一刻，骷髅白骨一掌朝着吴方拍下。
　　这一掌落下，其身后的青铜仙殿顿时停止了颤鸣，天地变得一片死寂，仿若所有有生命的物体都变成了死物。
　　包括摇光圣主、姜家家主、涂天等一众大能强者在内的所有修士，赫然发现在这一刹，全身再次被禁锢，时间、空间仿若一切都变得静止，永恒的停留在了这一刻。
　　天地间唯一在动的，便是青铜仙殿前的那个骷髅白骨打出的一掌。
　　嘭！
　　骨掌落下，击打在了吴方的胸前，准确的说，是其胸前五公分的距离。
　　一声软绵绵的低沉碰撞声自这寂静的天地间响起。
　　骨掌打中的刹那，死寂消散，一切恢复如初。
　　“这……这是怎么回事？”
　　一众修士重新获得自由，满脸茫然的看着青铜仙殿前方的骷髅白骨与吴方。
　　按理说，骷髅白骨的那一掌足以击碎大江大河湮灭虚空，甚至仅仅余波便已经禁锢了这方圆百里的天地。
　　可就是如此可怕的一掌，击中那不闪不避的吴方，却真的就如随意轻轻一拍，不痛不痒。
　　“嗯？”
　　青铜仙殿前，骷髅白骨收回骨掌，尤为人性化的发出一声低喃，那通透却又印有两点红光的双眸隐隐间有着些许困惑。
　　【雷罚】
　　吴方似笑非笑的看着骷髅白骨，两个淡漠的音节自其口中吐露而出后，只见其伸手一招，青铜仙殿的上方出现一个无比巨大的豁口。
　　摄人心魄的滚滚雷鸣中，漆黑如墨的八道雷电交织成一道雷霆光束，嗤嗤声震耳欲聋。
　　“他已经可以控制雷劫了吗？”
　　望着豁口中的雷霆光束，姬家家主、涂天等一众大能强者面露惊惧之色。到了他们这个境界，每每突破一个小境界都会渡一次雷劫。
　　闯过雷劫，修为再进一步；渡劫失败，身死道消。
　　青铜仙殿上方的那道雷霆光束，在吴方的操纵下，其中蕴含的可怕威能虽然已经急剧压缩收敛，但即便如此，他们也能感受到其中的雷霆之力远超他们在大能境所渡雷劫的百倍、千倍！
　　“我滴个佛，真不愧是道爷将来的靠山，可怕！”感受到密集的雷霆之力，胖道士段德咽了咽口水，出自本能的缩了缩脖子，看其模样似乎没有少被雷劈。
　　“叶凡，你体内的那是啥？怎么转起来了？”姬紫月诧异的看着叶凡的苦海，响雷果实悬停在正上方，像是受到了某种呼唤一样，疯狂的旋转着。隐隐间，也有些许轻微的电流声响起。
　　轰隆！
　　一声巨响，青铜仙殿上方那由八道漆黑如墨雷电交织而成的雷霆光束轰然落向骷髅白骨。
　　咔嚓！
　　转瞬间，那千丈之高的雷霆光束全部注入骷髅白骨中，伴随着一声清脆声响，骷髅白骨的脑颅部位竟然出现了一丝裂痕。
　　“辱帝尸，死！”
　　一道杀意凌然的吼声骤然自天地间回荡。

第392章 仙王临九天！

　　“辱帝尸，死！”
　　滔天吼声中夹带着凌厉的杀意。
　　滚滚雷霆光束尽数轰击在骷髅白骨之上，那头骨之上的裂纹随着吼声的蔓延竟然重新愈合。
　　哗!
　　骷髅白骨一声怒吼，云海沸腾，通透双眸两束血光直冲天际，以其自身为中心，磅礴如汪洋般的黑色雾气远远扩散开来，与那无穷无尽的紫色云海交织相融。
　　“帝…帝尸！”
　　“难道他身前是一尊大帝吗？”
　　“帝境，那到底是一个怎样的存在，谁能告诉我完整的修行体系。”
　　……
　　下方，一众修士抬眸看着那仿若十八层地狱的天穹，神色大变，一种莫名的畏惧心悸涌上心头。
　　青铜仙殿前方，无尽的杀意如汹涌澎湃的热浪一样冲向吴方，四面八方，将他包围。
　　“帝尸？不过准帝而已。更何况死去万载岁月，神识早已湮灭…现在的你，不过是聚万载岁月修行依附在这具尸体上罢了，有何资格称帝！”
　　吴方一声冷笑，黑发飞舞，眸子深邃，立身虚空中，淡漠的盯着骷髅白骨。他无任何惧意，无比的镇定与平静!
　　“收你为仆!”骷髅白骨两点血芒定格在了吴方的身上，喝声一落，身后亮起滔天光芒。
　　“难道那是……仙王临九天!”
　　“上古最恐怖的异象之一!”
　　“我的天，想不到此生竟然还能看到这等异象！”
　　……
　　看着骷髅白骨施展出的异象，包括大能强者在内的一众修士，同时瞪圆了双眼，大张的嘴口述说着内心的震撼。
　　只见那骷髅白骨的身后，出现一个堪比青铜仙殿的巨大模糊身影，高坐九重天，身绕玄黄气，如一尊俯视苍生的仙王!
　　嗤嗤嗤！
　　骷髅白骨脚踏虚空，淡淡瞥了眼下方，只听一声冷哼。
　　顿时，充斥着黑气的紫色云海化成一巨大无比的龙卷。
　　“不好！”
　　看着那下压的云海龙卷，摇光圣主、姬家家主等一众强者脸色惊变，毫不迟疑的祭出极道兵器打了出去。
　　这股云海龙卷的气息让他们感到心悸，若是真的任由其轰落，不仅仅是他们在场的修士，方圆百里的居民恐怕都要受到牵连。
　　也许几个呼吸间，方圆百里，甚至更广阔的面积都会变成一片血海。
　　八个大能强者没有丝毫保留，全力催动着极道兵器，其余修士似乎也意识到了事情的严重性，纷纷轮海震动，不遗余力的朝着天穹打出绚丽的攻击。
　　嗤嗤嗤！
　　然而，就在一众修士难以抵挡这更像天灾的云海龙卷时，刺耳的电流声中，一张由红黄两色相间的雷霆屏障凭空出现。
　　红黄雷霆屏障如云海一样，远远看不到尽头，硬生生的将云海与下方的大地隔了开来。
　　那有着毁天灭地威能的龙卷也是被这雷霆所隔绝。
　　【雷帝】
　　雷霆屏障的出现，一众修士顿时压力消失，也就在这一刹，天地间回荡起两个淡漠的音节。
　　下一刻，遥遥天穹雷霆密布，轰鸣不断。
　　吴方的身体倍增式膨胀变大，确切的说，他已经不是‘人’，而是类人形的雷电。
　　“那是鸿钧老祖展现的异象吗？”
　　“谁能告诉我，这是何等异象，为何古籍中没有任何记载！”
　　“直接本体所化，这还能叫异象吗？”
　　……
　　下方一众修士错愕的看着遥遥天穹。
　　几乎一瞬间，吴方所化的雷霆巨人便已高达万丈，与那骷髅白骨的仙王临九天异象正面相对。
　　“你――是――谁！”
　　骷髅白骨晃动头颅，冰冷不夹杂丝毫感情的僵硬话语从口中徐徐吐露。
　　同时，其右手骨扬起，随之其身后异象的那庞大仙王虚影探出一只大手向着吴方所化的雷霆巨人拍去。
　　在白骨骷髅抬手的刹那，这方天地间的灵气像是被隔绝抽空，它就像是立身在另一片星空中，悠悠仙乐响起。
　　飘渺仙音，悠悠扬扬，像是从远古流淌而来，与大道共鸣，充满莫名神韵。
　　不知何时，白骨骷髅的四周竟然出现蒙蒙白雾，像是立身在仙界净土中。
　　不过，这其中杀意汹涌。即便有雷霆屏障相隔，下方诸多修士也只感觉肌体龟裂，五脏将伤，神魂欲毁，骨头像是都要消融了。
　　杀机无限!
　　摇光圣主、姜家家主等一众大能强者心胆皆寒，惊的飞快祭出极道兵器。
　　仙曲声响，夹带无尽杀意，简直有天崩地裂之势!
　　嗡嗡！
　　白骨骷髅操控异象内的仙王一击，铺天盖地，大手覆盖苍穹，与那天地间的道音激烈碰撞相融。
　　“若本座是你，会继续蛰伏万载岁月。”
　　吴方所化的雷霆巨人静立虚空中，巍然不动，其四周碧绿色光芒缭绕，像是演化出一方小世界，九天沉浮。
　　在他的头顶上方，万道雷霆如瀑布垂落，各种颜色雷霆应有尽有，硕大的双瞳电光闪闪，宝相庄严犹如一尊神灵。
　　他明明就在众人头顶上方，但却给人以非常飘渺的错觉，仿若站在星空的彼岸，隔绝在无法触及到另一方天地中。
　　死寂中，在众人的惊愕目光下，异象仙王的一掌扯碎虚空，轰击在了雷霆巨人的身上。
　　咚！
　　巨掌威势无双，所携道音像是百万大军的厮杀，穿金裂石，卷动高天，又如连天海啸，无尽大星齐坠。
　　这一掌，杀伐如潮，仿若千军万马奔腾，星月无光，令天穹崩裂，乃惊世攻伐。
　　然，就是如此一掌，没有撼动那雷霆巨人分毫。
　　只是不同于先前，这一次，场中所有修士，亲眼见到了雷霆巨人外荡起的那一层涟漪。
　　在那巨掌轰击至雷霆巨人的刹那，雷霆巨人的身前莫名出现一层涟漪。涟漪颤荡，硬生生的吸纳了那巨掌上所蕴藏的惊天地泣鬼神的所有威能。
　　“那是什么！竟然能够无视那等强横轰击！”
　　“这就是鸿钧老祖的防御吗？真是恐怖如斯！”
　　“为何我感觉那涟漪上有着类似我这陶罐的吞噬之力？只不过其更加可怕！”
　　“不，那不是吞噬力，应该是净化之力！那骷髅骨的攻击直接被净化了！”
　　……
　　场中修士惊愕的看着天穹上的一幕。

第393章 吴方，【九霄雷落】！

　　“这是何等手段？”胖道士段德眼睛眨也不眨的盯着青铜仙殿前的雷霆巨人，嘴口大张，眼珠子都要瞪下来了。
　　“老祖他这是已经立于不败之地了啊。”姬紫月两眼直冒精光，“我要是能有这种能力就好了，哪怕只能化解化龙境高手，也心满意足啊！”
　　盘踞在一方虚空的老疯子，面色一怔，原本神神叨叨的话语也是止在了口中。
　　“为―什―么！”
　　青铜仙殿前方，骷髅白骨双眸射出两道血红色光束径直打在那层涟漪上，嗤嗤声中，光束化作虚无。随之响起的是它那僵硬的，带着不甘的怨恨声。
　　吴方没有回答骷髅白骨的问题，只是其所化的雷霆巨人，身前交织出一偌大的雷霆巨斧。
　　【九霄雷落】
　　下一刻，淡漠的话音自天穹飘荡。
　　那柄雷霆巨斧朝着骷髅白骨径直劈下。
　　其所划过的虚空，带起九条大道符文，符文交织演绎，形成各种荒古神兽。
　　龙嫣并起，凰麟争锋！
　　白虎啸月，寿龟腾空！
　　雷鸣动天，有形音波化成涟漪瞬间将那无边无尽的紫色云海轰成虚无。
　　“锵！”
　　吴方如神灵，巍然不动，但那雷霆巨斧已经推动日月而行，卷动苍穹。
　　“这……”
　　望着那璀璨耀眼缓慢劈下的雷霆巨斧，摇光圣主、姜家家主、涂天等一众大能强者心生胆寒。
　　在这一刻，他们的轮海异象彻底被压制，像是见了君王一般，根本无法施展。
　　再看四周的远古生物，本能的匍匐在虚空，连连叩拜，口中发出凄惨哀嚎声的同时，簌簌朝着下方的山脉砸去。
　　咔嚓！
　　雷霆巨斧终是劈下。
　　啊――！
　　随着一声清脆之响，骷髅白骨仰天发出痛苦哀嚎，吼声惊天动地，狂暴的音波直接撕碎了天穹，其身后的青铜仙殿也是剧烈颤荡，发出连绵震耳之音。
　　在众人的注目下，骷髅白骨被那雷霆巨斧拦腰斩断，不仅如此，变成两半的尸骨又在那条大道符文之下，紧随化成一片片碎骨。
　　顷刻间，原本完好的骷髅白骨便是在摄人心魄的雷鸣声中化成无数块碎片，堆积在青铜仙殿前的一方虚空。
　　嗤啦！
　　雷霆巨斧横空，转而又劈向了那仙王临九天异象。
　　一瞬间，异象消散，天地陷入一片死寂。
　　“那个远古帝尸是灭了吗？”
　　“也许吧，都已经变成一堆骨灰了。”
　　“这就是鸿钧老祖的真正实力吗？”
　　……
　　下方，一众修士口中呢喃，目光注视着遥遥天穹，神情有些恍惚茫然。
　　“你―该―死！”
　　然而，这异常的死寂持续了约莫三十秒，就在众人以为战斗已经结束时，青铜仙殿前那堆骨灰竟然释放出血红色的光芒。
　　尔后，在众人不可思议的目光下，这些骨灰融合在一起，又重新变回了先前那完整的骷髅白骨。
　　“这样都死不了吗？”
　　“难道到了那种境界，真的是永生的吗？”
　　“或许吧，毕竟连大能强者都能重生部分肢体，更别说他们了。”
　　……
　　望着青铜仙殿前复原的骷髅白骨，众修士脸色刹的变成了灰色。
　　“这样都搞不死。”段德狠狠的咒骂了一声。
　　“吼――”
　　宛若来自地狱的咆哮声再一次自骷髅白骨口中发出。
　　下一刻，点点红光以其自身为中心，竟然直接穿透了那雷霆屏障，如鲜红的血雨一下洒落。
　　随着红光的蔓延，原先匍匐在大地山脉中的那些远古生物骤然瞳孔遍布血丝，筋骨暴露，就像是发了狂一样的冲向那雷霆屏障。
　　嗤嗤声中，远古生物们前赴后继，触碰到那雷霆屏障尽数被轰成肉渣。
　　不过，他们的精血却在一瞬间被那些红芒包裹迅速穿过雷霆屏障没入进骷髅白骨的体内。
　　几乎同时，骷髅白骨又一次发生了变化，原本森白慑人的骨头外，竟然开始长出了血肉。
　　在掠夺完数千远古生物的精血，那点点红芒竟然将目标投向了一众人族修士与妖类。
　　“不好！”
　　看着那涌过来的诡异红芒，摇光圣主率先反应过来，瞳孔骤然一缩。
　　很快，一众修士都反应了过来，脸上涌现出了恐惧之色，他们亲眼见到那些远古生物在这些红芒下发狂，不受控制的撞向雷霆屏障，最终化作精血被那白骨吞噬吸收。
　　嗤嗤嗤！
　　好在，这些数不胜数的红芒还未触碰到人族修士，虚空中凭空出现数以千万计的细小雷针；转瞬间，便将红芒磨灭。
　　“你不该出现在这里。”
　　骷髅白骨已经不再是纯粹的骷髅白骨，而是变成了一个有血有肉的男子，其身披乌金战衣，如墨玉一样晶莹剔透，冰冷的黑色金属将他肌肤衬托的雪白细腻了。
　　乌金战衣覆体，让他多了一种英气，眸子如水，发丝飞舞，在他的手中持有一柄黑色的骨剑。
　　若不是亲眼所见，根本无法将眼前这个英姿飒爽的男子与先前的骷髅白骨联系在一起。
　　“屠尽苍生，吸尽精华，吾终将一步一步踏出，直至问鼎那不可能的境界。”骷髅白骨化身成男子后，其口中的话语也不再僵硬，反倒是有了些许感情。
　　“做我的仆人，永恒忠诚！这是你的机会！”男子立身在青铜仙殿前，乌金战衣闪烁，黑色骨剑慑人，无比的自负。
　　“你的自信来源于哪里？”吴方戏谑的话音在天地间飘荡。
　　轰！
　　男子不动如山，但却血气冲天，身后仙王临九天异象再次出现，不过急剧压缩直至与他合一。
　　这一刻，骷髅白骨所变的男子其自身就像是化成了那尊仙王，举手抬足间，几乎要剖开这个世界。
　　嗡――
　　男子手中的骨剑震动，沉重如大岳，几乎要压塌了空间，一步一步向前逼去。
　　“这就是传说中的自身与异象合一吗！”
　　所有修士都被惊住了，显然没有想到那上古流传下来的传闻居然是真的，而且今日他们亲眼所见。
　　“结局不会改变。”
　　淡漠声音落下，吴方所化的雷霆巨人竟然猛然收缩，最后体态大小与骷髅男子相当。

第394章 狠人大帝，现！

　　不知何时，吴方的手中也出现了一柄剑，只不过其是由雷霆构成，大抵一眼看去，便有数十种颜色交织而成。
　　嗡！
　　吴方轻轻挥动雷霆剑，斩破苍穹，气势丝毫不弱于骷髅男子的骨剑。
　　甚至，那庞大的青铜仙殿都在这一刻雷霆声产生了共鸣。
　　“死！”
　　骷髅男子通体乌金战衣绽放光华，手中骨剑高举，声震长空。
　　吴方无惧，同样是高举雷霆剑，剑身符文闪烁，雷蛇涌动。
　　两剑同时挥动。
　　遥遥天穹，死一般的寂静！
　　这不是纯粹的剑身碰撞，更像是一种对大道的领悟，是道与道之间的较量。
　　骷髅男子的剑，落在了吴方的身上，被那一层凭空出现的涟漪所阻挡。
　　这一剑，依旧没能劈开那层神秘涟漪。
　　吴方手中的剑，落在骷髅男子的身上，乌金战衣瞬间化作虚无，紧接着一声惨叫，骷髅男子被剑光淹没。
　　啊――
　　一时间，天地永恒，只剩下了骷髅男子的哀嚎声。
　　雷霆散去，骷髅男子再度变成一堆骨灰。
　　【九霄雷禁】
　　眼看着那一堆骨灰再次由融合的迹象，吴方立即右手探出，一团九色雷霆打出，交织成一张巨网。
　　慑人心魄的雷霆声中，巨网瞬间托起尚未成型的骨灰，尔后在吴方操控下，竟然向着那荒古禁地飞去。
　　“既然看了这么久，那这就当本座送你的机缘！”
　　吴方双眸射出两道幽邃的绿光，透过天穹照射在荒古禁地内最高的那一座圣山之上。
　　轰隆隆！
　　蓦然，就在吴方话音落下，众人一脸困惑不解之时，那座圣山下出现几个黑点，尔后在众修士的视线里越来越大，传来阵阵风雷之响。
　　转瞬间，只见九条庞然大物出现在圣山的上方，像是九条黑色的长河坠落下来。
　　“那是什么玩意儿？棺材，像是棺材！”
　　“荒古禁地中为何会有这么大的棺材？其中埋葬的又是何等存在！”
　　“拉棺的那九个大家伙，难道真的是上古神兽真龙吗？”
　　“九龙拉棺，我见过！两天前，它才刚刚降落进这荒古禁区！”
　　“鸿钧老祖先前的话是何意？莫非他与九龙拉棺有联系吗！”
　　……
　　望着圣山上方的那一幕，包括摇光圣主、姜家家主、涂天等一众大能强者在内的所有修士，这一刻都是表情凝固，愕然相望。
　　荒古禁区的上方，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，缓缓靠着那团被雷霆束缚的骨灰。
　　这九具龙尸每具长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。其皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　“我滴佛啊，九龙拉棺，震撼啊！”望着那九具犹如铁水浇铸而成的龙尸以及那散发着悠久古朴气息的青铜古棺，胖道士表情一怔，不由得唏嘘一声。
　　姬紫月也是愣住了，大张着嘴口，能够见到那闪烁着寒光的小虎牙。
　　若说在场所有人中，最为震惊的莫过于叶凡了。再一次见到九龙拉棺，两个眼珠子都要瞪出来了，他可就是乘着这个棺材来到这里的。
　　啊――
　　蓦然，熟悉的凄惨哀嚎声再次响起。
　　凝眸看去，那骷髅白骨已经有部分成型，不过其在见到九龙拉棺时，喊叫声中显然多了些许惶恐。
　　那是一种出自本能的恐惧！
　　雷霆巨网中，骷髅白骨挣扎着，甚至不时朝着吴方所在的方向发出悲悯哀求声。
　　哐当！
　　一道金属铿锵声，那具庞大的青铜棺盖脱落，耀眼的光芒自棺材中投射而出。
　　接着，打开的青铜棺就像是化作一个能吞天纳地的恐怖黑洞，无与伦比的吸扯力瞬间缠裹住骷髅白骨。
　　骷髅白骨疯狂的挣扎着，仙王临九天的异象再次显现，全身绽放朦朦之光，但却依旧无法摆脱那雷霆巨网。最后，更是在后者的强行遣送下，被那青铜棺材所吸入。
　　啊――
　　随着棺盖的重新合上，骷髅白骨的凄惨哀嚎声也渐渐消逝。
　　轰隆隆！
　　嗡鸣声中，在众人的注目下，九具龙尸舞动，拖着青铜古棺回到了那座圣山之下。
　　也就在这时，圣山之上，出现了一个曼妙女子。
　　女子美得让人觉得不真实，出尘与淡然，明明就在圣山之上，却又让人觉得她恍若身在仙界中。
　　女子秀发飞扬，衣袂猎猎，修长的身影丰姿绝世，一双美眸透过虚空看向吴方，超然如仙临世。
　　女子给人一种错觉，以为看清她的绝美样貌时，却又变得模糊起来，脑海中一时竟然回忆不起来她的样子。超尘脱俗的气质，似乎不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，给人一种随时会羽化登仙而去的感觉。
　　女子就那么静立在圣山之上，平静的目光投向吴方，沉默不语。
　　“那个女子是谁？她究竟是活人还是死人？”
　　“不，那更像是一个虚影，她是无形的。”
　　“看着她，我莫名想起了一位震古烁今的女帝！”
　　“你是说，狠人大帝！”
　　“不…不可能吧！她会是狠人大帝吗？错觉，一定是错觉！”
　　……
　　一众修士怔怔的看着圣山上方那个不真实的女子，口中议论纷纷，面露错愕。
　　吴方目光直视女子，脸上同样没有丝毫情绪波动。
　　眼前这个与他遥遥相对的女子，正是狠人大帝！
　　那个绝代风华，曾经杀遍九天十地横扫六合八荒，让诸天万域的至强者皆颤抖的奇女子。
　　史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子！也是古今第一狠人！
　　与天争、与地争、与己争，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大，独一无二的女帝！
　　打量着圣山上方的狠人大帝，确切的说，应该是对方留下的一道化身，吴方心头有些莫名怅然。
　　这是他第一次直面遮天中的大帝，虽然这只是一具化身。
　　良久。
　　女子终究还是消失在了众人的视线里，自始至终没有说一句话。

第395章 成仙…难！难！难！

　　“那个女子真的会是狠人大帝吗？难道这荒古禁地是她的道场吗？”
　　“战斗这是结束了？那个骷髅帝尸被鸿钧老祖送进了青铜古棺，青铜古棺又是什么来历？”
　　“谁知道呢！修行数百载，到头来才发现，还有有太多的未知，甚至连完整的修行体系都还不知道。”
　　“这些存在抬指间便可抹杀大能强者，恐怕大能与帝境之间，还有许多层级啊。”
　　……
　　连绵山脉上空，一众修士先是看着神秘女子消失的方位，再看向青铜仙殿前的吴方，茫然中回过神来后，喧嚣四起。
　　“死了，它……死了……”老疯子双眸中带着惆怅，身子摇摇晃晃，在众人的目光下渐行渐远，消散在天际。
　　轰隆隆！
　　突然，遥遥天穹发出一声震耳轰鸣。
　　只见吴方右手探出，掌心远远蔓延出去一道万丈雷霆，径直拍打在了青铜仙殿上。
　　悬停在高空的仙殿一阵颤荡，最后徐徐降落在了山脉中。
　　山石迸溅，碎土横飞，一众修士立即化作长虹远离，最后悬停在空中相隔百米之距警惕着看着那打开的仙殿大门。
　　“老祖，那九龙拉棺到底是啥来历啊？小道算了多卦都没有算出个所以然来。”
　　吴方双手背负在身后，如神祗降临，缓缓飘落在了仙殿大门前。胖道士段德立即上前，恭敬的出声询问。
　　“不可说，不可说。”吴方笑看着段德，嘴角间带着玩味的笑容。
　　“师父，那个女子她好像看了我一眼。”叶凡随之也出现在吴方的身前，有些不确定的说道。
　　“这是你们斩不断的缘。”
　　吴方没有多说，淡然的话音落下后，看向荒古禁地中最高的那座圣山回想着先前与骷髅白骨的战斗。
　　当下，他的响雷果实乃是百分之四十的开发程度，已经有了对道的感悟。
　　但真正在面对像骷髅古尸这等存在时，他还是利用了自身系统免疫伤害的优势，不然胜负真的还很难说。
　　而且，即便如此，他也做不到杀死对方，只能借助狠人大帝的化身以及青铜古棺将其镇压。
　　狠人大帝化身显现，他更是从对方的身上感受到了那远超古尸之上的大道真义。若是动起手来，虽说他立于不败，但也绝不可能伤到对方一丝一毫。
　　毕竟，那具骷髅古尸的前身虽是准帝，但其意识并不是准帝的意识，只是一个灵体经过万载岁月从而依附在这具古尸上罢了，实力大打折扣。
　　通过这一战，他也初步对自身实力在遮天这个位面中有了定位。
　　此刻的他，对付这些手持极道兵器的大能强者可以做到随手碾压；但对上真正的帝者，即便是大帝的化身，那也远远不可及。
　　“老祖，这青铜仙殿还有有远古生物跑出来吗？”姬紫月咽了咽口水，一脸紧张的看着吴方，显然她是被先前出现的骷髅白骨与远古生物所吓到了。
　　吴方瞥了眼姬紫月，会心一笑，迈步间已经跨进了那庞大无比的青铜仙殿。
　　“鸿钧老祖进去了，你说我们要不要进去？”
　　“连那帝尸在他跟前都翻不了浪花，以他的境界应该不会理睬我们吧。”
　　“说来也是，而且鸿钧老祖似乎也不是嗜杀之人，不然先前也不会多次救我们于危机之中了。”
　　“要不进去瞧瞧？大不了，鸿钧老祖脸色不对了，我们再立即退出来！”
　　……
　　青铜仙殿四周一众修士看着没入殿内的吴方，议论纷纷，脸上带着犹豫之色。
　　摇光圣主、姜家家主、涂天、孔雀王等八个大能强者，彼此间面面相觑，眼神做出一番交流后，同时掠进了仙殿之中。
　　对于这个自荒古时期便一直存在下来，每隔三千年现世一次的青铜仙殿，他们无比好奇。
　　“走！”
　　在见到一众大能强者没入仙殿，四周的修士也不再迟疑，纷纷飞进了青铜仙殿。
　　“尸骨，好多的尸骨！”
　　进入大殿，最先出现在众人视线里的是一堆堆分散开来死去不知多少岁月的尸骨。
　　“你们快看，这里有字！”
　　一名修士像是发现了什么惊呼一声，在其身前，那是一具庞大的古尸。古尸仰面躺在地上，下颌微张，死前似乎充满了落寞。
　　“成仙……难！难！难！”
　　那名修士辨认出那几近干涸的五个大字后，神情骤变。
　　五个血字道尽了其中辛酸，此人临死前，显然很绝望。
　　“还有字！”又是一名修士惊呼，手指向那条雪白的手臂下方。
　　“摇光杨易真！”
　　那名修士顺口念出，不远处的摇光圣主神情猛地一怔。
　　“天！”
　　听到这个名字，场中一些对古籍研究颇深的修士顿时惊叹，嘴口大张，满脸震惊的神色，道：“摇光圣地的杨易真，那可是被记载在东荒古史中的绝代人物啊，十万五千年前纵横东荒，少有抗手，他竟殒落在这里……”
　　不一会儿，又是一具白骨引起了众人的尖叫，死者是瑶池圣地的第二任圣主。其同样是东荒记载中赫赫有名的存在，在其尸骨旁，也有着一行血红的大字。
　　成仙难！
　　第三具、第四具、第五具……
　　渐渐地，又是数具留有名字的古尸被发现。
　　这些古尸的身前无不是曾经东荒最顶峰的人物。
　　“青铜仙殿果然是盖世强者的埋骨地，诸强飞蛾扑火，前来寻找成仙的希望，但最终却郁郁而终，死在此地。”
　　“你们说，这些古尸的死，会不会和先前的远古生物以及那骷髅白骨有关？”
　　“不，我们祖上这位存在乃是十万年前的人物，而鸿钧老祖所说，那具骷髅白骨的灵识才修行万载岁月。”
　　“现在想来，恐怕那具骷髅白骨身前的那位帝者也是为了寻找成仙的契机才会死在这里的吧。只不过，由于帝尸的强大，从而才诞生了那个骷髅白骨。”
　　“那话说回来，这些人究竟是怎么殒落的？难不成，这仙殿当中还有暗藏的杀机吗？”
　　……
　　一众修士看着无数的森森白骨，接连叹息。

第396章 落幕！

　　“成仙就这么难吗？”
　　“鸿钧老祖口中的红尘仙是他们所追寻的仙吗？”
　　“你们进来后有看到鸿钧老祖吗？”
　　大殿内，一众修士怔怔的看着四周的森森白骨，眸中带着讶异。也有修士摆头四处张望，像是在寻找着什么。
　　隆隆隆!
　　突然，青铜仙殿剧烈震动，不等众人反应过来，一股巨大的力量，如银河坠落，似星域枯寂，自他们头顶上方涌现，庞大的压力令人窒息。
　　抬眸看去，一片迷蒙，竟有混沌翻涌，像是雾霭，腰腰胧胧，正朝着下方淹没而来，摧枯拉朽，根本无法阻挡。
　　那是一种本源的力量，像是宇宙初开，天地刚成形一般，星辰闪耀，混沌暴烈，势不可挡。
　　“这……这股力量……”
　　一众修士瞳孔骤然放大，心头莫名涌上一股寒意，他们知道若是被这股突如其来的力量所淹没，必死无疑。
　　可是，令他们惊恐的是，这股浑浊的力量竟然禁锢住了他们的轮海，使得他们动弹不得。
　　就在一众修士将求救的目光投向大能强者时，那股迷蒙的力量突然消散，随之而来的便是逐渐充斥整个大殿的朦朦雾气。
　　“这……这是玄黄之气！”
　　“天呐，在外界一丝玄黄之气都要引起争抢，这大殿内竟然这么多！”
　　身处朦朦雾气中，殿内数千个修士就像是在做梦一样。愣了愣神醒悟过来后，一个个先后发出一声惊呼，神情无比的兴奋。
　　即便就连摇光圣主、姜家家主、涂天、孔雀王等一众大能，也是不经露出了惊愕的表情，满是不可思议之色。
　　先前，他们还为了那块神秘源石外的点点玄黄之气动用极道兵器进行生死厮杀，熟料这青铜仙殿内竟然会被玄黄之气所充斥。
　　然，就在众人还沉浸在震惊中时，这充斥着整座大殿的玄黄之气突然暴动起来，就像是发了疯一样的朝着上方中心之处聚集而去。
　　凝眸看去，只见那中心处，一道身影负手而立，其体表外释放着淡淡荧光，正是一众修士寻找的吴方。
　　这一刻，吴方如同一个拥有可怕吸扯力的漩涡，疯狂的吞噬着大殿内的玄荒之气。
　　一秒、两秒、三秒……
　　随着时间的推移，大殿内磅礴的玄黄之气开始变得稀薄，越来越少。
　　【系统已获得足量万物母气，宿主获得等量万物母气。任务完成，奖励随宿主返回玄荒大陆发放】
　　机械系统音在吴方脑海中响起的同时，其身体外释放出的恐怖吞噬力骤然消失。
　　吴方有些懵懵的看着自己的识海，彻底变了样，菩提树、幻境种子、炎帝之种的上方，雾蒙蒙一片，全是那万物母气。在万物母气的滋养下，菩提树、幻境种子、炎帝之种像是焕发了新生一样。
　　“老祖，这些剩下的玄黄之气……”姬紫月扯了扯吴方的衣角，唇瓣微动。
　　吴方淡然的目光扫过四周，继而又看向下方的一众修士：“既然你们进来了，那也算是有缘，能吸收多少玄黄之气就各自看你们的身体承受极限吧。”
　　“多谢老祖！”
　　听到吴方的话语，殿内一众修士无比感激的看着吴方，瞬间沸腾。
　　即便是摇光圣主、孔雀王等人，也是面露兴奋之色，虽然殿内九层的玄黄之气都被对方所吞噬，可即便是这剩下的一层，也足够他们所有人炼化，甚至绰绰有余。
　　毕竟，这一缕玄黄之气便相当于一座大岳，哪怕以他们大能的身体素质也吸收不了几缕，更别说那些化龙境之下的修士了。
　　隆隆隆――
　　吴方落下不久，青铜仙殿剧烈颤荡起来。
　　“这又是个什么情况！”众人惊愕。
　　“它将离去，依本座看，你们还是先尽可能的吸收万物母气，待达到身体承受极限后，出了大殿再进行炼化吧。”吴方淡淡说道。
　　闻言，一众修士彼此相视一眼，也不再迟疑，纷纷轮海亮起，开始着手一点点的吸收身体周边的玄黄之气。
　　随着时间的推移。
　　越来越多的修士在身体达到极限之后，飞出了青铜仙殿。
　　约莫半刻钟后，摇光圣主、姜家家主等一众大能强者也达到了极限，相视一眼后，几乎同时离开。
　　反倒是叶凡、段德两个家伙，依旧在疯狂的吞噬着。
　　又过了一刻钟。
　　段德一脸嫉妒的看了眼叶凡后，率先停止了吸收。
　　此刻，大殿之中只剩下了吴方、段德、叶凡以及不肯随姬家家主离去的姬紫月。
　　半个时辰后，叶凡轮海中的响雷果实停止了旋转，这也意味着叶凡达到了极限。
　　“走吧，它快离开了。”
　　吴方指了指四周亮起耀眼光芒的墙壁，一挥手，雷光闪过，带着叶凡三人消失在青铜仙殿内。
　　在吴方离开后不久，嗡鸣声中，青铜仙殿没入虚空消失不见。
　　放眼扫去，几近化作废墟的战场除了尸体外，再无一人。这些修士在得到玄黄之气后，都是第一时间回到势力炼化起来。
　　一天后。
　　“青铜仙殿的事你们听说了吗？”
　　“呵呵，我就是亲身参与者，差点就死在那里了！”
　　“听说鸿钧老祖又到场了，而且还救了你们所有人？是不是有这么一回事啊！”
　　“你们可不知道，想要得到这青铜仙殿内的机缘必须先破死局！三千年前的那一拨人马，根本就没有寻到成仙机缘，而是成为尸体了。那仙殿中，不仅有着数千头强横的远古生物，更有一具帝尸，就连那持有极道兵器的大能在它的面前都不过蝼蚁。”
　　“好在有鸿钧老祖在场，以无上神通镇压帝尸，我们才得以幸免。而且，我似乎还看到了那古籍中记载的一代女帝！”
　　“什么？那个狠人大帝吗！她该不会与鸿钧老祖认识吧？”
　　“不过话说回来，你们最后究竟得到了什么机缘啊？”
　　“嘿嘿，玄黄之气！”
　　……
　　仅仅时隔，关于吴方与青铜仙殿的事迹便以流水的速度疯狂扩散至整个东荒。

第397章 神王姜太虚的危机！

　　距离青铜仙殿消失的第三天。
　　灵气充裕的荒古禁地内。
　　叶凡盘膝坐在一块山石之上，全身被万物母气包裹，其苦海上方，一尊小鼎彻底打磨成型，古朴而自然，两耳生阴阳，三足定天地。
　　小鼎不过一寸高，没有炫目的光芒，没有骇人的神力波动，有的只是自然与大气。
　　它虽不大，但却给人以大气磅礴的感觉，不像是一尊器，反倒更像是一方山河，一片星域，一个道法自然的世界。
　　“真不愧是炼器的瑰宝，难怪如此稀少。”胖道士手托着下巴，一脸羡慕的看着叶凡体内的那尊鼎。
　　嘭！
　　一道沉闷之响自叶凡体内传出。
　　此刻，叶凡的心神正沉浸在轮海中，他登临神桥，直接迈步，跨海而过。
　　他横渡苦海，来到了尽头，这是一方净土，云雾飘渺，在高天上，他隐约间看到了一座巨大的道宫。
　　道宫，对应人体位置的胸廓区域，那里有五尊神祗，心、肺、肝、脾、肾。
　　远远的观摩着道宫，好半晌后，叶凡起身朝着吴方抱了抱拳。
　　即刻，他俨然登临道宫境！
　　“果然是拥有荒古圣体的超级大妖怪！”姬紫月撅着小嘴，一脸嫉妒的看着叶凡。
　　至于吴方，正看着系统界面上有关遮天的威望值。
　　14.999991、
　　14.999992、
　　14.99993、
　　……
　　终于在吴方的期待下，破了15。
　　与此同时，外界又传开了一件轰动性的大事。
　　这则消息不仅在东荒引发了天大的风波，甚至已经传出了东荒之外。
　　曾经的神王姜太虚还活着！
　　两天前，有消息传出，姜家一位修士误入无始大帝的道场――紫山，从而发现了神王姜太虚。
　　一天前，这则消息经过证实，确实属实。
　　姜太虚，荒古姜家万年难出的奇才，成就一方，制霸东荒。可就在某一天，其突然自东荒消失，即便是姜家中人也不知其去向。
　　“这神王姜太虚真的还活着吗？一个活了将近五千年的人！”
　　“据闻他一直处在被封印中，已经油尽灯枯。”
　　“我的天，被封印五千载，他居然支撑了下来！”
　　“传说紫山中有无始大帝留下的无始经，你们觉得姜太虚得到了吗？”
　　“无论是否得到无始经，这一次姜家都可谓满载而归。有消息传言，姜神王掌握有九秘中的斗字诀――斗战圣法，那可是号称东荒攻击力第一的无上神术！”
　　……
　　近日来，若说动静最大的莫过于荒古世家姜家了。
　　“真是不可思议，熬了五千年而不死，神王的命实在硬。这下姜家得到若是得姜神王传承，拥有九秘斗字诀，其余荒古世家、圣地，谁还能与其之争锋？”
　　“若真的九秘中的斗字诀出世，恐怕不仅仅是东荒震动吧。那些东荒之外的势力，都会想尽办法将其搞到手吧。”
　　“试问神王出世，谁可匹敌？”
　　“据大道消息，姜太虚确实被救出来了，但是跟死人快没什么区别了，不仅肉身几乎枯死，连神识也几近熄灭。现在姜家如临大敌，以极道兵器日夜守护姜太虚，生怕为人所趁。”
　　“一代神王姜太虚，昔年英姿勃发，弱冠之龄就已震动天下，想不到再出世时却已英雄迟暮。”
　　……
　　东荒各大势力都在讨论着神王姜太虚，知道内情的人更是连连感叹，这样一个天纵之姿的人物却落得如此下场。
　　另一边，距离紫山最近的神城，姜家家主立于一方虚空，凝眸眺望接连叹息。
　　他这神王老祖宗太虚弱了，从紫山出来后根本没有办法送回姜家，神识之火随时都会熄灭，为此只能将他送进这神城的化龙池中。”
　　化龙池，与神城一样古老，对于疗伤有奇效，有虚无缥缈的传说，它化生出过真龙，这是如今唯一的救命草。
　　为了救活神王，姜家已经向整个东荒放出消息，并开出天价收购救命之法。
　　山雨欲来风满楼，自从神王姜太虚落在化龙池后，神城的气氛明显不同寻常起来，隐隐有一种压抑之感。
　　“你们可知道就在昨天深夜，神城大震，有绝顶高手夜袭化龙池，击毙了姜家一位太上长老险些冲进去。好在姜家家主感到，及时催动恒宇炉将大敌惊退，不然神王多半已被人杀死了。”
　　“姜家可是荒古世家，更是有持有极道兵器，这袭击之人难道就不怕姜家的报复吗？”
　　“嘿嘿，听说这个夜袭之人来自东荒之外。想来也是，当年的神王可是在整个北斗年轻一代都创下了赫赫凶名啊。”
　　“有了这次夜袭事件，现在姜家如临大敌，持凰血赤金铸成的极道神炉时刻守护在化龙池前，并调来了大量的族中高手守护。”
　　“据我所知，当年那些神王惹上的东荒之外的势力，已经有部分潜入神城了。”
　　……
　　越来越多的强者涌入神城，神城的气氛也渐渐变得紧张起来，气血如龙的强者遍布各个角落，更有一些顶尖强者的气势隐约间贯穿苍穹。
　　“老祖，你那个紫色源石呢？快切开给我们看看啊！那里面究竟有啥宝贝啊？”
　　刚出荒古禁区，姬紫月似乎想到了什么，眼睛一亮，立即看向吴方道。
　　闻言，叶凡、段德二人也是第一时间将目光投向了吴方，眸中满是好奇之色。
　　“那就切开看看吧。”吴方笑了笑，右手一挥，光芒闪过，将那抢来的紫色源石便是出现在了叶凡的身前。
　　叶凡托起源石，先是一愣，继而手指化刀小心翼翼的切起了源石。
　　咔嚓！
　　随着一声清脆声响，紫色源石炸开。紧接着，一条巨大的黑影扑出。
　　叶凡的速度何其之快，但碍于反应太慢，还是被那黑影直接扑中。
　　因为错愕从而忘记元素化的额叶凡直接被扑倒在了地上，接着一只锋利的大黑爪子按了下来，非常的粗壮。
　　这是一高大的生物，头上的灰发垂落到地上，脸庞都被遮住了，丝丝缕缕的阳光透过发丝，没入那双黑洞洞的眸子中，显得分外可怖。

第398章 切出个黑皇大帝！

　　眼看着高大生物的大黑爪子按下，叶凡立即回过神来，右手化作雷霆，直接一巴掌扇了出去。快速将将黑爪子抵住后，翻身一下子坐了起来，骑在了这只高大生物的身上。
　　当看清高大生物的模样，叶凡扯了扯嘴角。
　　这竟然是一只大狗，比地球上常见的哈士奇要大很多，跟头牛一般，全身漆黑如墨，方头大耳，比老虎的块头都要大。
　　“我的天，怎么切出一条狗来了？这源石真是什么都能切出来啊！”姬紫月嘴口大张，吃惊的盯着方头大耳的大黑狗。
　　“还以为这源石里会有什么惊天之宝呢，不过这狗看着挺壮实，炖一炖，肉质一定很鲜美。”胖道士先是一脸失落的表情，接着搓了搓手掌，嘴角流出哈巴辣子。
　　就连吴方也是微微一愣，错愕过后，再次看向那条大黑狗时，目光中带着些许玩味之色。
　　也许是因为紫色源石内所存的帝之气息，在见闻色霸气的感知下，他只能感知到源石中是个活物，以及体型大小。
　　可眼下这么一瞧，啧啧，这可是遮天中的一位大存在啊！
　　“汪汪！”
　　大黑狗力大无穷且非常敏捷，猛力一甩，就将叶凡从背上震飞了出去。
　　“你个不懂得感恩的野狗，可是我将你从源石中切出来的！是我让你重见天日的！”看着龇牙咧嘴的大黑狗，叶凡怒火中烧，咒骂了两句后，气急之下又是一巴掌拍了过去。
　　嗖！
　　然而，大黑狗非常迅疾，破空声中化作一道黑芒躲向一旁，接着血盆大口张开，朝着叶凡咬去。
　　砰！
　　叶凡瞳孔一缩，眸中闪过一抹诧异，又是一巴掌抽了上去。低沉的碰撞声中，大黑狗一个趔趄，但根本无恙，反倒是将叶凡的衣衫咬下一大截。
　　“我去，你这野狗莫非成精了不成？再敢惹我，信不信一雷电劈死你！”叶凡欺身上前，五指探出，指尖噼里啪啦的雷霆响个不停。
　　“汪！你才是野狗！”大黑狗朝着叶凡狠狠叫了一声，突然口吐人言。
　　“日！”叶凡一个趔趄，直接被惊了一跳。
　　这只野狗竟能够开口，真成精了！
　　“在源石中呆久了，还真成了狗精！”叶凡怔怔的看着大黑狗，忍不住嘀咕了一声。
　　“人嘴里吐不出象牙来，会不会说话啊？”大黑狗一声嚎叫，接着又是猛的扑向了叶凡，犬齿森森，雪白如刀刃，像是下了死口。
　　嗤啦！
　　叶凡不再犹豫，动用响雷果实之力，一道粗壮的雷霆朝着扑来的大黑狗轰击而去。
　　汪汪汪！
　　凄惨的哀嚎声中，被雷电劈中的大黑狗身子骤然一僵，噗通一声从空中砸落在地。
　　“臭小子，直接将这野狗精烤熟了，让老道尝尝黑狗肉的味道！”胖道士段德催促道。
　　“你个臭道士，谁吃谁还不一定呢！”大黑狗咆哮，朝着段德亮了亮牙齿，身子一跃而起，竟然转而将目标变成了段德。
　　“臭小子，你切开的野狗，快给我收拾了！”段德身影闪动，手中光华闪烁，一道又一道攻击轰出，奈何大黑狗的皮实在太糙，居然对其没有丝毫伤害。
　　而且，这只大黑狗还不依不饶，呲牙咧嘴，紧追着他不断下口，多半衣衫已经被其咬烂。
　　“我告非，你简直比秃尾巴狗还横！”
　　段德又是拍了大黑狗几巴掌，可感觉像是打在了铜墙铁壁上，铿锵作响，完全打不动。
　　“老子叫黑皇！荒古时期，世人称之为黑皇大帝！”
　　大黑狗一口咬在了段德的手臂上，使劲拖拽，带着怒火道：“本皇还没到出世的时候，你们竟然就将本皇切开了，真是该死！”
　　“黑皇大帝？我呸！就你这狗样，还皇？还大帝！”段德一口吐沫喷在了大黑狗的身上。
　　一旁的叶凡、姬紫月两人在听到大黑狗的自称时，也是一脸鄙夷之色。
　　这狗不仅野，而且还贼不要脸！
　　“臭道士，你竟然敢辱本皇，该死！”大黑狗又是接连吼叫了两声。
　　望着地上厮打在一起的段德与大黑狗，叶凡、姬紫月则是开心的笑了起来，完全就像是局外人看戏一样。
　　“老祖啊，这狗的皮太厚实了，打不动啊！它死不要脸的自称大帝，您一定要给它点颜色看看啊。您就随便将它打个半死，至于接下来什么剐皮削骨火炖之类的，全部交给小道就行。”
　　段德一脚踹开大黑狗后，连忙从地上爬起，唰唰唰的快闪到了吴方的身后。
　　“吆喝，你个臭道士还找靠山了是吧？这家伙看着白白净净的，味道应该也不错。”大黑狗又找上了吴方，张牙舞爪的扑了上去。
　　也就这一刻，段德长吁了一口气，接着一脸讥讽的看着气势汹汹的大黑狗，上扬的嘴角带着阴险，像是阴谋诡计得逞了一样，奸诈狡猾。
　　“做人不能太段德！做狗不能太黑皇！”吴方摇头笑了笑，此刻他可算是深刻理解了这两句话的内涵，精辟啊！
　　眼看着大黑狗的利爪就要挥中吴方时，吴方袖袍一挥，只见如风般的雷电掠过大黑狗。
　　霎时，大黑狗在空中一顿，接着一声凄惨痛苦哀嚎，尔后全身僵硬冒着黑烟重重砸落在地，动弹不得。
　　“汪汪汪……”
　　大黑狗瘫倒在地上，满是不甘的看着吴方，口中的哀嚎声别提多凄凉了。
　　“踢到铁板上了吧，嘿嘿，让你猖狂！”这个时候，段德摇摇晃晃的从吴方身后走出，洋洋得意的踢了大黑狗两脚。
　　“哈哈，现在真的成一只秃尾巴狗了。”叶凡走上前来，不忘落井下石。
　　在吴方先前的雷电下，大黑狗原本粗大的尾巴真的半秃了，毛发近乎掉光。
　　“你们有辱本皇，会受到上天的制裁的！等本皇恢复曾经的实力，一定要你们吃不了兜着走！”大黑狗呲着牙朝着叶凡、段德吼道。
　　“这个时候了，你这黑狗精还看不清局势，还敢大言不惭！”叶凡、段德两人相视一眼，尔后心有灵犀的点了点头，继而嘴角勾勒出一抹阴森的弧度。

第399章 仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。

　　叶凡、段德两人相视一笑，那模样就像是找到了知音一样，接着分别立于大黑狗的一前一后。
　　“你们两个混蛋要对本皇做什么！”对上叶凡段德二人戏谑的目光，大黑狗莫名心头打了一个冷颤，奈何其全身细胞都被先前的雷电劈的麻痹，根本无法动弹。
　　叶凡段德两人玩味的看着大黑狗，继而同时抬起了脚。
　　“我踩，我踩，我狠狠的踩，我嚣张的踩，我狂妄的踩……”
　　“臭小子继续，咱不要停！”
　　叶凡、段德两人一脚又一脚的狠狠踏在大黑狗的身上，像是使上了吃奶的力气。
　　“汪汪汪……你们两个混蛋！竟然敢侮辱本皇！”
　　“等本皇恢复实力，本皇要你们不得好死啊！”
　　“再踢，本皇要放大招了！杀得你们骨头渣都不剩！”
　　……
　　砰砰砰！
　　一连串的踩踏下，大黑狗不断狂吠，叫喊声带着滔天怒意，那狰狞的嘴口恨不得一口将这两人嚼碎吞掉。
　　“还敢自称本皇？还想着报复？继续，继续！”
　　叶凡、段德两人越踢越来劲，甚至到最后两人直接将大黑狗抬在了空中，你一个佛山无影脚，他一个南云十三踢。
　　“想本皇当年何等意气风发，镇压各大星域，威名一出，谁敢不拜？只如今修为散尽，落得你们两个混蛋之手，竟受此等侮辱。”大黑狗像是认命了一样仰天长叹。
　　“小黑啊，无始当年还跟本座提起你来着，说你温顺听话，时常陪伴在它的身旁，让他在晚年得以排忧。可如今，本座这么一看，你和无始所描述根本不一样啊，还挺能装，都冒充起了一方大帝来了。”吴方实在是看不下去了，双手背负在身后，一副高深模样道。
　　“你……你……”
　　听到吴方口中的称呼，大黑狗身子猛然一颤，那双黝黑的大眼瞪得滚圆，接着竟然泛起了豆大的泪滴，吧嗒吧嗒的滴落了下来。
　　小黑，这是多么熟悉的名字啊。
　　数万年来，只有它一直追随着的那位大帝才如此称呼过它。而且，它追随那位大帝一事，根本无人得知，可眼前这个人竟然一口就道出了这个关系。
　　“这野狗难道还有情感？”望着哭成狗样的大黑狗，叶凡、段德二人同时停止了拳打脚踢，莫名间心头升起一丝怜悯。
　　“狗狗，不哭了。”姬紫月小女生的一面体现出来，上前一步，竟然试图为那哭的梨花带雨的大黑狗擦眼泪。
　　“您是大帝的故人吗？您可知道大帝他人在何处？小黑想死他了……汪呜呜……”大黑狗突然四肢匍匐在吴方的跟前，口中嗷嗷大呼，叫声撕心裂肺。
　　“师父，您口中的无始大帝是？”叶凡困惑的看着吴方。
　　“他是荒古时代最后一位人族大帝，也是第一位以先天圣体道胎证道的大帝。他是人族史上最强势大帝，镇压一个时代，一生对敌无败，震慑生命禁区。”
　　吴方双手负在身后，神情淡然：“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。这便是世人对他的评价。”
　　“我勒个去，想不到你这条野狗竟然还真有点来头啊，居然混到了给无始大帝做宠物，难怪皮糙肉厚的。”段德有些诧异的看着大黑狗。
　　“接下来你就随着本座吧，会有一天见到无始的。”吴方平静的说道。
　　“小黑必将紧随您身旁。”大黑狗无比恭敬虔诚的朝着吴方拜了一拜，但那看向叶凡、段德二人的目光，依旧是充斥着恨意。
　　“师父，我们接下来去哪？”叶凡问道。
　　“既然你已步入道宫境，也该去为你寻来新的经文了。”吴方回道。
　　叶凡面露好奇：“新的经文？”
　　“轮海境，当属道经最强；而这道宫境，则是属西皇经最强。”吴方会心一笑，尔后右手一扬，雷光闪过，带着叶凡、姬紫月等人消失不见。
　　――――――
　　“爹，我收购到了一壶神泉水，想必能有些用处！”神城，一座巨大的府邸中，姜逸飞快步跑进一个幽秘的入口。
　　“好，很好！”
　　这是一个身穿灰色长袍的中年男子，一把接过姜逸飞手中的水壶后，快步掠向深处。
　　从其身上释放出的起来来看，显然也是一位大能强者！
　　幽秘入口所通之处是一方地宫，化龙池正是位于此方空间。
　　地宫中，云雾缭绕，圣洁气息扑面，大地下龙气汹涌，神圣的力量流转，更有一股慑人心魄的威压。
　　凝眸看去，一座巨大的凰血赤金铸成的神炉落于最中心的位置，那是姜家的极道兵器，恒宇神炉！
　　此刻，地宫中一群老头盘膝而坐，分别占据了各个重要位置，不是姜家的太上长老，就是身份吓人的宗祖。
　　在那恒宇神炉的后方，有一个三丈见方的龙池，池水成乳白色，分外晶莹。
　　其中有一具形似骷髅一样的躯体，血肉彻底干涸，没有一点光泽，干巴巴的包在骨头上。
　　他躺在化龙池中，一动不动，像是早已失去了生命，根本感应不到一点生机，跟一截枯木没有什么区别。
　　“这就是神王老祖宗吗？”叶凡几乎不敢相信自己眼前所看到的一幕，这是他赶过来第一次来到地宫。
　　姜逸飞长呼一口气，族谱中关于这位神王祖宗的记载实在是太多了，也正是为此，他很难将那个族谱中的神王祖宗与眼前所见联想起来。
　　族谱中，老祖宗丰神如玉，战力震世，无论走到哪里都引人瞩目，为绝代云风云人杰。
　　四千多年前，他英姿勃发，睥睨天下；可再看今朝，形如枯柴，瘦弱将朽，这是何等的悲凉？
　　美人迟暮，英雄末路，都是世上最无可奈何的悲哀。
　　天纵奇才，惊世之姿，本为一代天骄，却落得如此下场，让人唏嘘，潸然泪下。
　　“逸飞，如今城内暗流涌动，我有一股不详的预感。恐怕眼下能救老祖宗的，只有那鸿钧老祖了。”
　　“现在，你离开带着小婷婷去找到鸿钧老祖。也许，鸿钧老祖看着小婷婷的份上，能助我们解决眼前这个危机。”中年男子看着姜逸飞说道。
　　“孩儿这就去办！”说罢，姜逸飞快速离开。

第400章 瑶池古地，西皇经！

　　“师父，西皇经不应该是在瑶池吗？那这里是？”叶凡打量着四周，面露不解的看着吴方。
　　当下，他们落在一块巨大的山石前，身后秀峰林立，有着荒废的宏伟宫阙。
　　这些宫阙玉石铺地，光洁润泽，纤尘不染，但却空空荡荡，不见任何身影。
　　而在他们前方，则是数个连在一起的石壁，石壁上雕刻着无数副刻画。
　　“这里是瑶池古地！当年，我追随无始大帝来过这里！”黑皇目光扫视着四周，先是一愣，继而惊叫一声。
　　历经数万年的变迁，新的瑶池圣地已经搬迁至数百公里之外了。
　　“难道那传说中的西皇经会在这里？”段德眼睛冒着精光。
　　“当年西皇母在此悟道，其所创的西皇经便是刻在了此石壁上。”吴方手指着山壁道。
　　“可没看到经文啊。”姬紫月撅了撅嘴嘟囔道。
　　大抵扫去，石壁上约莫有着五百多副刻图，有刻画飞鸟的，有刻画野兽的，有刻画人类的，更多的是景物图，栩栩如生，惟妙惟肖。
　　刻画虽多，但若真的算起来，只有一副刻画比较有些特别。
　　那是一个刻有女子的壁画，壁画上的女子给人以道法自然天人合一的感觉，越看越是觉得其虚无缥缈。
　　“有些东西它虽然就在你的身前，但眼睛却是看不到的。”吴方会心一笑，尔后右掌心贴在了石壁上。
　　轰隆隆！
　　滚滚雷鸣声中，整座石山顿时被雷霆所充斥。
　　也就在这一刹，石壁上的那数百幅刻图就像是活了过来，绽放绚丽的光芒。紧接着，诡异的嗡鸣声中，石壁上出现一个又一个赤红色大字。
　　这些赤红色大字有序排布，大抵可分成五大块区域。
　　“心之神藏、肝之神藏、肺之神藏、肾之神藏、脾之神藏，正好对应五块区域！”看着石壁上浮现的赤红色大字，叶凡面露欣喜之色。
　　叶凡很快就进入了状态，将这些经文熟记心中后，开始盘膝打坐按照第一篇章，心之神藏的修炼之法开始演化起来。
　　顿时，叶凡一动不动，神态恬静，超然物外，完全沉浸在了一种道境中。
　　段德、黑皇、姬紫月三人虽没有修炼，但也将这些经文熟练的记在了心头。
　　渐渐地，叶凡的身体有了变化，那心之神藏内火红精气流转，肉眼可见。
　　咻咻咻！
　　没过多久，破空声中，数道长虹由远及近，转而出现在了吴方一众人的头顶上方。
　　“鸿钧老祖！您……您怎么会出现在我瑶池古地？”看清吴方模样，为首之人惊呼一声，满脸诧异之色。
　　吴方抬眸淡淡瞥了眼不久前还打过照面的瑶池圣主及其身后的长老，嘴角微微上扬，算是打过了招呼。
　　“这……这是完整的西皇经道宫篇！”
　　瑶池圣主的目光从吴方身上移开，当看见石壁上的五大块赤红色文字时，先是表情一怔，待看清文字内容时，满脸惊愕之色。震惊讶异过后，更多的是兴奋激动。
　　“圣主，想不到我们苦苦寻找的经文居然会在这里！终于，找到它了！”瑶池圣主身后的一众长老也是露出无以复加的欣喜之色。
　　“既然你们来了，那就一并感悟吧，将那残缺的部分补充完整。”吴方扫了眼瑶池圣主等人开口道。
　　瑶池圣主重重点头，转而看向身后一人：“回去召集所有长老，让她们立即赶来古地！”
　　――――――――
　　“你们有谁知道鸿钧老祖人在哪吗？姜家现在可是开了天价在寻找他啊！”
　　“姜家为何找鸿钧老祖？难道是为了姜家神王！”
　　“鸿钧老祖，嘿嘿，我知道他在哪！”
　　“就你还知道？姜家的天价可不是好赚的，你要是骗了他们，恐怕后果不好啊。”
　　“你那老相好的是瑶池圣地的，莫非鸿钧老祖现在在瑶池圣地？”
　　……
　　自姜家以十块黑源为价码后，东荒各个角落的修士都在疯狂寻找打听着吴方的下落。
　　三个时辰后。
　　瑶池古地前，叶凡霍的睁开双目，体内五大秘藏先后砰的一声化成万道火光，冲进石崖上的烙印内。
　　“师父，我演练过一遍了。这个境界，似乎只要有源源不断的源，我便能突破，没有任何瓶颈。”叶凡看着吴方开口道。
　　“不错。”吴方满意的点了点头，不得不说，这叶天帝的悟性确实强。也正如对方所说，在这个境界，荒古圣体是有优势的，只要源足够，便能一路突破。
　　再看向四周，数十上百名瑶池长老盘膝而坐，五大秘藏释放着荧荧之光。
　　“大哥哥！”就在这时，一阵清脆的声音传来。
　　“老祖，那是小婷婷！”姬紫月眼睛一亮，小虎牙闪闪发光，立即上前将姜婷婷抱在了怀里。
　　此刻小婷婷的衣着不再是破旧充满补丁的衣衫，而是一件洁白的纱裙，宛若小仙女一样。
　　“小婷婷，你怎么会来这里的？”叶凡揉捏着姜婷婷的脸蛋。
　　“逸飞哥说能见到你们，婷婷想你们，就跟来了。”姜婷婷一脸天真的表情。
　　闻言，叶凡、姬紫月狐疑的看着姜逸飞，目光中带着质问。
　　“老祖，实不相瞒，我此次前来是有求于您。我姜家四千多年前的老祖，一代神王姜太虚不日前从紫山中寻出，可目前生命垂危，而且东荒之外的一些顶尖势力也得知了这个消息，不乏一些敌对势力想要置神王于死地。”
　　“我代表姜家，恳请老祖能够出手相助，救神王于危难中，救姜家于危难中！”
　　说到这里，白衣青年姜逸飞噗通一声，直接跪倒在吴方身前，抱起双拳，目光诚恳。
　　“神王姜太虚吗……”
　　吴方低喃一声，尔后托起姜逸飞，凝眸看向远方：“起来吧，本座随你走上一趟，去瞧上一瞧。”
　　“多谢老祖！”听到吴方口中的话，姜逸飞先是一愣，反应过来后满脸兴奋之色，显然他没料到这个鸿钧老祖会如此好说话。
　　甚至，他都已经想好被对方拒绝后，如何借婷婷这层关系再度相求。

第401章 山雨欲来风满楼

　　神城，一座地宫。
　　化龙池内一片晶莹，池水成乳白色，清香飘出，那具干枯的身体一动不动，生机似乎彻底绝灭了。
　　“到底得拥有多么强大的意志，才支撑神王老祖宗做到了这一步？”姜家家主立在化龙池前，看着池中的干枯身体，眸中满是敬意。
　　姜太虚，姜家一代神王，曾具雄视天下之英姿，可如今只是无尽的悲凉。
　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。
　　命运多舛，英雄末路。
　　“家主，神王他身体几乎枯死，神念也将磨灭，他这个样子恐怕……”一名太上长老蹙眉，纵然有神泉、有救命神药，可形势依旧不容乐观。
　　“三日来，我们一直在以灵药帮他调理，但几乎没有什么效果。”又是一声叹息。
　　“逸飞虽收购了一壶神泉水，但泉水药力过猛，神王他如此虚弱，害怕用的太多，他老人家承受不住啊。”姜云摇了摇头，一时间陷入两难之境。
　　“眼下看神王的处境，最后的一丝生命波动都可能随时消失，我们别无他法。”姜家家主深吸一口气，略作犹豫下达指示，“继续注入神泉水。”
　　收到指示，九个老迈不堪发丝如雪的老人再次围坐在化龙池畔。
　　装有神泉水的玉葫芦悬在化龙池上方，晶莹液滴淌落，九名老人的头颅同时冲出一股先天神光，融进液体中，炼化成了先天精气，没入老神王干枯的体内。
　　神王姜太虚的身体太过虚弱，他们只能合力出手，每次炼化一滴，一点一点的打入姜太虚的体内。
　　也许此等炼化神泉水太过消耗灵力，九名老人渐渐脸色苍白，摇摇欲倒。
　　他们真的很用心，催出自己的先天命元，融入神泉中为老神王续命。
　　铛――！
　　骤然，金属之声大作，长鸣不绝，响彻在整个神城。浩大的地宫都受到了震动，化龙池四周的一众姜家修士瞬间变了脸色。
　　“这股气息是专门针对化龙池的！”
　　“不好，有绝顶高手来犯！”
　　“这是何人？恒宇神炉坐镇化龙池，他竟然还敢冒犯，难道是中州那些人吗？”
　　……
　　包括姜家家主、大能姜云在内的一众人，眉头紧锁，敌手既然敢冒犯，必然有恃无恐，有全身而退之法。
　　“姜云，你来催动恒宇神炉！”姜家家主传令，而他自己则是站在化龙池前，满脸警惕的守护着池中的姜太虚。
　　“嗡！”
　　突然间，地宫之外的虚空轰鸣，如一张破布在被人猛力抖动，连地宫都受到了冲击，像是发生了大地震。
　　好在姜家家主及时出手，打出数道光华，确保化龙池不受丝毫影响。
　　与此同时，地宫之外，神城所有人都被惊动了。
　　一个个抬眸看向地宫所在的方位，远远看去，赤霞冲霄，凤鸣动天，像是有一只神凰浴火而生，翱翔九天十地间。
　　一股无法想象的威压刹那间笼罩全城，没有人可以抗拒，甚至一些修为较弱之人更是直接瘫倒在地。
　　诸多修士灵魂战栗，忍不住膜拜下去，这完全是不由自主，像是在面对一个神明，充满了天生的敬畏。
　　显然，这是极道神威！
　　“真不愧是自荒古便传承下来的古世家！”
　　“恒宇神炉，不愧是大帝之兵，即便是由大能催动，竟然都已经具备这等气势。倘若姜家那位大帝尤在，又会是何等的气势！”
　　“姜家神炉祭出，难道那些暗中势力的顶尖高手忍不住出手了吗？”
　　“一代神王，即便生命垂危，对那些中州势力而言，也是一场噩梦般的存在。”
　　……
　　神城一众修士怔怔的看着地宫上方，瞠目结舌，就连一些老辈人物嘴唇都在哆嗦。
　　那凰血赤金铸成的太阳神炉冲出地宫，悬停在地宫正上方，它像是成为了天地间的唯一。即便相隔甚远，其威压也是渗透进了神城中每一个修士的骨子里，令人记忆深刻。
　　“家主，先前来犯者已经皆灭于神炉之下，成为齑粉。可他们却并不是真正的人，而是四具古尸。”化龙池前，姜云看向姜家家主开口道。。
　　“古尸？”姜家家主皱了皱眉，“这些古尸身前都是什么修为？”
　　“都是上古已逝的大能。据我猜测，应该有一个恐怖的家伙躲在暗地里操控着它们。”姜云话音一落，化龙池畔的所有太上长老都倒吸一口冷气。
　　上古大能尸骸难以寻觅，而这躲在暗地中人竟拥有四具，绝对是来头吓人的可怕强者！
　　“不惜毁掉四具强大尸身用来试探，这暗地中人的底蕴不是一般的强大啊。”
　　姜家家主一声叹息，眉头越皱越深，感觉到事态的严重性，看向姜云道：“高度戒备，但凡有来历不明之人靠近地宫，通通以神炉镇压！”
　　然，姜家家主话音落下没多久，恒宇神炉再次颤荡，释放出滔天神威。
　　“又有人来犯吗？”姜家家主一脸凝重，连忙问道。
　　姜云点了点头：“来犯的是以血精培养出来的一对人形兵器，其中已经交织出法则的力量，不过已被神炉化成飞灰。”
　　“从气息来看，和先前操控大能尸骸的，不是同一批人。但对方连这种兵器都舍得放出来，恐怕最起码是大能级的强者。”姜云又补充道。
　　轰隆隆――!
　　第二波试探刚过去不到一刻钟，第三波、第四波、第五波试探接踵而来。
　　这些试探分别来自不同的势力，好在远远无法与极道兵器相抗衡。
　　“他们究竟在依仗什么？就凭这些试探性的攻击，根本无法撼动我姜家的恒宇神炉！”随着外界攻击的频率越来越快，地宫中气氛变得沉重起来。
　　山雨欲来风满楼，所有人都感觉到了事态的严重性，也许不久便会有雷霆万钧的一击！
　　“不好！”
　　就在这时，催动恒宇神炉的姜云脸色惊变：“我感受到了另一股极道帝兵的气息！”
　　“什么？整个中州，极道帝兵的数量一只手都能数过来！能判断是何种帝兵吗？”闻言，姜家家主以及一众太上长老脸色阴沉到极点。

第402章 复苏的姜太虚！

　　“极道兵器，究竟是中州的哪个圣地！”一众姜家太上长老双拳紧握。
　　“暂且不知。”姜云摇了摇头：“这极道兵器位于暗处，而且眼下只是渗透出些许气息，并没有完全催动。”
　　“难道真要发展到圣地开战的地步吗？圣地之间已经有数千年没有发生大战了，他们要开启这个争端不成！”一名太上长老怒喝。
　　隆隆隆！
　　霍然，轰鸣声中，地宫上方传来一股极度恐怖的威压。
　　察觉到这股气息，姜家修士脸色越发阴沉，难看到了极点。
　　这股气息他们太熟悉了，乃是大帝圣兵在复苏！
　　“快，全力催动恒宇神炉！”姜家家主大喝。
　　“疯了，他们就这么忌惮神王他老人家吗？不惜爆发圣地大战！”除了化龙池四周那些正为姜太虚炼化神泉水的九个老者，其余太上长老纷纷将体内灵力注入恒宇神炉中。
　　嗡！
　　大地震荡，天地像是被打穿，一股浩瀚的威压自遥遥天穹一方虚空喷涌而出，径直打下的方位正是地宫所处的位置。
　　几乎同时，凰血赤金铸成的恒宇神炉，光芒大盛，一只神凰冲天而上，凤鸣动九天，响彻云霄。
　　“现在能判断出是哪一件极道帝兵吗？”化龙池上，姜家家主蹙眉看向姜云。
　　这这极道帝兵的磅礴如汪洋的神威下，即便有恒宇神炉相抗衡，化龙池依旧受到波及，剧烈震动，乳白色的池水溅起很高。
　　“不是我们所知道的任何一个极道兵器！”姜云开口回到。
　　“到底是谁！”姜家家主目光一凝，“不惜一切代价，护住神王老祖！他们要战，我姜家那便战！”
　　一众姜家修士随之大喝，一个个目光坚定，俨然做好背水一战的准备。
　　――――
　　瑶池古地。
　　“老祖，晚辈代表整个瑶池圣地感谢您！若不是您，恐怕皇母刻下的西皇经再过数千年也无法现世。”
　　瑶池圣主朝着吴方鞠了鞠躬，顿了顿后，又道：“老祖，晚生有一个请求，恳请您……”
　　“放心吧，这西皇经乃是你瑶池经文，本座自然不会对外相传。”不等瑶池圣主说完，吴方已经猜到对方的心思挥了挥手笑道。
　　“多谢老祖理解！”瑶池圣主面露感激之色。
　　“走吧，去神城瞧瞧。”
　　吴方朝着瑶池圣主点头示意后，看向一旁焦急等待着姜逸飞，一扬手，雷光闪过。
　　雷鸣声中，一行人带条狗消失在了瑶池古地。
　　――――
　　神城，地宫上方，那隐藏在虚空中的神秘极道帝兵，威势愈发的恐怖，如汪洋汹涌，隐隐间有着击穿天地的趋势。
　　倘若不是恒宇神炉与其相对，恐怕地宫已经不复存在。
　　咻咻咻！
　　破空声中，地宫内数道长虹划过，姜家近百名太上长老悬在空中，冷冷的注视这遥遥天穹。
　　“既然来了，又何必藏头缩尾的！”
　　姜家家主位于最前方，一声冷哼落下，右掌贴于恒宇神炉上。
　　嗡嗡嗡！
　　骤然间，恒宇神炉轻鸣，就像是得到了新鲜血液的注入，刹那光芒万丈，赤金神凰冲天。
　　一束直径达百丈的赤红光束直通遥遥天穹，不一会儿，那隐藏在虚空中的极道帝兵的气势就弱了下去，似乎开始被压制。
　　与此同时，原本距离地宫较近的修士纷纷向远处飞去，生怕被波及。
　　这一刻，整个神城都沸腾了。
　　“那也是极道帝兵吗！”
　　“天啊，这是极道帝兵之间的较量吗？可惜看不到那躲在虚空中的帝兵的模样。”
　　“这两大帝兵要是真的轰撞起来，恐怕整个神城都要遭殃吧。”
　　……
　　神城内，各个角落的修士惶恐的看着地宫的上方，那里如九天银河垂落，神霞四射，一方天空赤光缭绕像是燃烧了起来。
　　轰隆！
　　在众人惊愕的目光下，那凰血赤金铸成的恒宇神炉骤然释放出耀眼璀璨光芒，远远看去如烈日般照亮了天地。甚至，能够见到一只神凰在展翅，压在神城上空，巨大无比，将天空都遮住了。
　　相较于气势越来越甚的恒宇神炉，那隐藏于虚空的极道兵器，其释放出的帝威竟然越来越弱。
　　也许是因为刻意隐匿，不想暴露在世人眼前，没过多久便被恒宇神炉彻底压制，再难透出恐怖的帝威。
　　“姜太虚，必死！”蓦然，一道低沉宛若来自地狱的沙哑之音从虚空中蔓延开来。
　　下一刻，那隐藏在暗处的帝威凭空消失。
　　“谁，到底是谁！”听到阴冷之声，姜家家主脸色惊变，从对方先前流露出的气息来看，对方的修为至少已经处在大能巅峰。
　　姜家家主喝声落下，然而隐藏在暗中的那人并未再给予他任何回答。
　　随着那暗处帝兵威势的消失，地宫渐趋变得安定下来。但姜家一众修士却不敢有丝毫懈怠，因为他们知道，那帝兵绝对还潜伏在四周，随时都能发动攻击。
　　“家主，神王他活了！活了！”突然间，地宫内传出一道兴奋的声音，声音满含激动。
　　闻言，姜家家主面露欣喜，迈步间便出现在了化龙池上方。
　　此刻，九名老人依旧处在不同的方位，炼化着神泉水。只不过，这会儿的神泉水中，竟然孕育出了九条炫目的小龙。
　　九条小龙缭绕在姜太虚的体外，如九条真龙在化形，跟有生命的活物一样，几近通灵，让那干枯的身体都生出了晶莹。
　　“这神泉水果然奇妙，不愧是上古神药，内蕴不死物质精华，可以生死人肉白骨。”化龙池旁的姜家人一脸欣喜之色，只要这神王老祖能活，他姜家必将凌驾于所有世家、圣地之上！
　　哗啦啦！
　　化龙池内，池水沸腾，一股妖异的光芒冲天而起，释放着蓬勃的生命气息。
　　“好强大的气息波动！”
　　“难道是神王姜太虚救活过来了吗？”
　　“看这股气势，应该快了吧！想不到姜家竟然成功了！”
　　……
　　神城内，一众修士凝眸看着神城的方向，眸中带着诧异。
　　“不能再等了！”
　　也就在这时，神城北方数道长虹划过，转瞬间出现在了地宫的上方。

第403章 十三位圣主来袭！

　　“姜太虚，死！”
　　地宫上方，十三道身影悬浮，全身弥漫强横恐怖气息，铺天盖地，贯冲而来。
　　“那些人的气息，应该都是大能强者吧！”
　　“怎么一下子冒出这么多霸主级人物？竟然没有一个人的气息弱于姜家家主！”
　　“他们应该都是来自东荒之外吧，这等实力要么是荒古世家的家主要么便是圣地圣主！”
　　“话说回来，神王姜太虚当年都得罪过多少势力啊？竟然引的这么多人大能强者要来袭杀他！”
　　……
　　神城内，各个角落修士的目光都投向了地宫上方。
　　那里十三道蓬勃血气冲天，一道道血龙无比粗大，贯穿天上地下，气势磅礴，神力如汪洋在汹涌。
　　十三道身影气血旺盛，熊熊燃烧，直达苍穹，强大到让人颤栗！
　　这些圣主级的人物，分散在地宫上方，如海血气交织在一起，远远震慑着一众修士。
　　他们此前不相识，但此刻却有着共同的目标，击杀神王姜太虚！
　　“中州方家、李家、丁家、琉璃圣地、百初圣地……你们可真是好胆！”姜家家主目光冷冷扫过场中十三道身影，口中一次报出对方身后的势力。
　　“放弃吧。姜太虚死，你们姜家还能继续传承。若是执意做无谓挣扎，日后东荒再无姜家！”一名大能强者看着姜家家主，森寒话音落下。
　　“就凭你们还想要冒犯神王？不够格！”
　　姜家家主一声冷喝，双手印在恒宇炉上，体内磅礴灵力涌出。
　　顿时，神炉再度复苏，万丈光芒直冲霄汉，整座神城一阵抖动，凰血赤金交织出大道至理，铺天盖地。
　　“家主，我们来助你！”姜云以及太上长老先后打出一道道灵力没入恒宇神炉中。
　　集合了两个大能、多个半步大能强者的力量，恒宇神炉发出一声震耳嗡鸣。
　　下一刹，无上神威汹涌，如大江入海，奔腾咆哮，似红日坠空，轰击苍穹。
　　璀璨耀眼的光芒下，此刻的恒宇神炉上动九天，下动九幽，仿佛成为天地唯一的一尊圣炉，压盖一切是为永恒神物。
　　“帝兵之威吗？”
　　十三个大能强者瞥了眼气势愈发恐怖的恒宇神炉，彼此相望一眼，各自眉头紧锁，神情变得有些凝重起来。
　　“这恒宇神炉就交由我牵制，至于姜太虚，就交由你们击杀吧。”
　　眼看着恒宇神炉就要爆发滔天神威轰向十三名大能强者时，先前那道隐藏于虚空中的沙哑之声再度自空气中飘荡开来。
　　紧接着，恒宇神炉正上方的虚空一阵扭曲，随之一柄通体金黄印有一轮弯月与一轮圆日的长剑浮现。
　　“阴阳神剑！”
　　看清长剑模样，姜家家主惊呼一声。阴阳神剑的下落虽然不知，但在古籍记载描述中，此剑确确实实的大帝之兵，在荒古时期曾有过赫赫凶名。
　　只见阴阳神剑洞穿虚空，剑尖垂落，铛的一声嗡鸣，击打在了恒宇神炉上。
　　“不好！有些控制不住了！”姜云脸色大变。
　　恒宇神炉就像是受到了阴阳神剑的挑衅般，竟然隐隐有着脱离姜家人的控制一样，居然主动将迸发的威势由那十三名大能身上转而攻向了阴阳神剑。
　　恒宇神炉化身一只展翅神凰，巨大无匹，清冽悠远的凤鸣声中，掠向了阴阳神剑，所过之处古之大帝的气息弥漫。
　　同一时间，阴阳神剑剑身颤动，像是一头远古凶兽张开大口，吞吐天地，一下子就抽干了神城内所有的精气，颤鸣声中迎击向了恒宇神炉。
　　两股恐怖波动，像是汪洋汹涌，仿若两尊太古王出世，又如两尊神明俯视苍生。
　　轰！
　　帝兵之间的碰撞，天地刹那永恒！
　　即便相隔数公里，一众修士都不由得为之窒息。
　　“恒宇神炉已被我牵制，你们还愣着干嘛？”暗中，那沙哑的声音再度响起。
　　闻言，十三名大能强者彼此相视一眼，瞬间逼近地宫。
　　“姜家最大的依仗已被另一件帝兵牵制，这下子神王危矣！“
　　“可叹神王姜太虚，昔年英姿伟岸，雄视天下，没有人敢挑衅，而如今却被人打上门来，要灭他性命。”
　　“四千多年前风采无上的神王，今昔对比……暮年如此，不得不说是一种悲凉，英雄不许人间见白头。”
　　……
　　远观一众修士连连叹息。
　　“只要我们尚在，绝不允许你们冒犯神王老祖！”姜家家主大喝，声动神城，清晰传到每一个人耳中。
　　“时间若是倒退四千年，谁敢来与我族神王争锋？如今欺他年迈凄凉，性命垂危，你们都算的上什么绝顶高手！”姜云与姜家家主并排而立，声音冷漠，杀气如潮，席卷而出。
　　“哈哈，岁月催人老，他本就不该活在当下这个时代。早已该逝去之人，你们何必如此！”一名大能强者一掌拍下，伴随着的是他那低沉的声音。
　　“诛杀姜太虚！”
　　“斩姜太虚头颅！”
　　“搜魂，得九秘！”
　　……
　　一道又一道冰冷森寒的话音自十三名大能强者口中传出。
　　这十三人无不是睥睨一方的绝顶高手，他们声音不大，却是响遍神城，冷漠而残酷，低沉话语宛如一柄柄神锤打在人的心间。
　　轰隆！
　　一名大能强者一掌拍出，将地宫上方的大地拍的四分五裂，碎石横飞。
　　又是一名大能强者攻击落下，大地沉陷，一道道裂缝迸出，继而一个巨大天坑出现，地宫彻底暴露在众人的视线里。
　　“杀！绝不能让他们冒犯神王老祖！”
　　“想要冒犯神王，那就先从我的尸体上踏过去！”
　　“誓死守护神王！”
　　……
　　姜家一众太上长老守护在地宫上方，喝声落下，一个个轮海异象显现，分别朝着十三名大能强者攻去。
　　“区区半步大能，也敢逞威！”
　　冷笑声落下，一名大能迎上了姜家三名太上长老，仅仅一个照面，便是将三人轰成了肉泥，血雾弥漫。
　　“回来，你们不是他们的对手！”姜家家主大喝，这些太上长老在这些大能面前无异于送死。

第404章 吴方，降临神城！

　　“即便没有帝兵，我也能击杀你们！”
　　姜家家主眸孔中射出两道神光，充斥着滔天怒意的声音落下，手中多了一杆战戈，头上浮现一座古塔。
　　“凭你一人，大言不惭！”其中有两名大能强者逼近姜家家主，步伐挪动间，身后虚空崩塌。
　　“冒犯神王老祖，杀！”
　　姜家家主一步迈出，头顶古塔沉浮，战意冲天。黑色战戈闪烁冰冷光泽，遥指两名掠来的大能强者，一击横扫。
　　嗡！
　　顿时，一声颤鸣，姜家家主手中战戈符文闪烁，划出一道乌光，割裂虚空。
　　这一击之下，那两名大能强者瞬间倒退。每一步踏下，虚空都会为之一颤。
　　“大帝阵纹！”看着姜家家主战戈的符文，两名大能强者同时惊呼。
　　姜家家主没有理会两名大能，又是一击横扫，朝着两人胸腹而去，要将他们斩断。
　　嘭！
　　看着挥斩而来的战戈，两名大能瞳孔骤然一缩，继而双手齐震，连连抗衡黑色铁戈。同时，脚下步伐有节奏的后退。
　　只见他们大手一个晶莹如玉、一个赤红如血，交织出法则力量，打穿虚空，硬生生了抵住了战戈。
　　砰砰砰……
　　姜家家主手中挥动战戈的速度越来越快，与此同时，其头上古塔快速放大，朝着两名大能压落。
　　一连串的碰撞中，虚空破碎，两位大能或多或少被压制斩中，所伤部位鲜血横淌。
　　“这是恒宇大帝的阵纹！果然恐怖！”当退到足够安全处，两名大能齐声喝道，目光中带着忌惮，似乎心有余悸。
　　这姜家家主与他们修为大抵相当，不过却是凭着大帝留下的阵纹，硬生生的将他们死死压制。
　　“不过残缺阵纹，还是其中一角，要不了多久这阵纹中的能量便会消散。”
　　地宫上方，十三个大能强者并排而立，接着合力出手，一道又一道攻击轰打在了姜家家主手中战戈的阵纹上。
　　“家主，你们务必再多撑一会儿，老祖他气息有波动了！”就在这时，化龙池旁的一名老者激动的大喊了一声。
　　只见乳白色的池水中，那有神泉孕育而出的九条小龙，已经被炼化六条，成功没入了姜太虚的身体中。
　　他的肌体不再干枯，出现丝丝缕缕的生机，虽依旧没有醒转，不过却已经有了微弱的气息波动，两手十指也开始微微跳动。
　　“杀！出动全力！绝对不能让姜太虚醒过来！”
　　十三位大能强者杀意澎湃，一身气息不断攀升，联合磨灭虚空道纹印记，惊天神力一次又一次打出。
　　也许是听到化龙池下传来的声音，隐藏在虚空中的那个存在竟然开始控制着阴阳神剑发动攻击打向化龙池。不过好在，每一次的攻击都被恒宇神炉成功抵挡。
　　至于姜家家主、姜云两个大能强者，气血攀升，浑身精气澎湃，不惧死亡的杀向了十三位大能。
　　轰隆隆――
　　天穹中的战斗越演越烈，但随着姜家家主战戈上大帝阵纹的消磨，局势明显变得不利起来。
　　“神王老祖，我姜义来了！”
　　就在姜家家主、姜云连连败退之时，一道如惊雷般的响声爆开，震动天空。
　　紧接着，三杆血色大旗从天而降，猎猎作响，似可震碎天地。每一杆都赤红如血，煞气冲天，像是饮了无尽生灵的血液。
　　锵、锵、锵！
　　三杆血色大旗直入战场，旗杆立插虚空，如撑天之柱，气势如岳。旗面摇动，铿锵作响，血光冲天而上。
　　下一刹，一行队伍七八十人自北方闪掠而来，各个皆骑坐在蛮兽上，鲸甲森森，兽吼声传遍神城，杀气冲天。
　　这是一帮强大的骑士，周身血煞弥漫，不用想也知道曾杀人如麻，聚集了无法想象的杀意，有血光缭绕在他们身上。七八十头蛮兽嘶吼，铁蹄踏碎天穹，转眼间便占据了一方虚空。
　　这行队伍的为首之人，乃是一灰衣中年男子，端坐在一头棱猊兽上，周身铁衣烁烁，甚是神武。在他左右两侧，分别立着一名血气滔天的老者，显然都是大能强者
　　“那些家伙又是谁？气势似乎不弱于荒古姜家啊！”
　　“不知道，但可以肯定的是，他们是来援助荒古姜家，力保神王姜太虚的。”
　　“看那三人的架势，似乎也都是大能强者。这么说来，姜家这边就已经有五名大能强者，加上姜家家主那还未彻底磨灭的大帝阵纹，应该能拖上些许时间了。”
　　……
　　神城内，一众修士的目光落在那强行加入战场的强大骑士身上，面露错愕。
　　“北域大寇，难道你们是要与我中州各大势力为敌吗？”一名大能强者脸色变得凝重，冷冷的看着姜义一声冷哼。
　　“神王老祖宗有难，我姜义若是不回来，愧为子孙！”姜义一招手，三杆血色大旗回到手中，释放着刺骨寒意。
　　“多谢。”姜家家主有些感激的看了眼姜义。
　　“我与你再无瓜葛，救助神王老祖乃是我份内之事，与你无关！”姜义瞥了眼姜家家主后，喝声震天，继而持着三杆血气杀向了十三名大能。
　　姜云、姜家家主也不再迟疑，立即投身加入战场。
　　隆隆隆――
　　战场再次变得混乱，各种光华闪烁。
　　有了姜义一行大寇的加入，虽依旧处于劣势，但明显可以大幅的拖延时间。
　　再看化龙池边，九条小龙已经被炼化八条，没入了姜太虚的身体中，只剩下了最后一条。
　　“为什么…为什么神王老祖他还没有活过来……”
　　当最后一条小龙也被炼入姜太虚体中时，九个太上长老脸色惨白，口中不断呢喃。
　　此刻，姜太虚干枯的肌体已经大抵恢复了正常人形态，却依旧没有醒转。
　　“难道说真的已经无力回天了吗？”一众太上长老瘫坐在化龙池旁，失落至极。
　　与此同时，神城城墙上方，一道晴天霹雳响起，雷光闪过。
　　吴方、叶凡、姬紫月、段德、姜逸飞、姜婷婷等一行人以及一条大黑狗从中缓缓走出。

第405章 彩云仙子，献祭！

　　“这是已经打起来了吗？”望着地宫上方的激烈战斗，姜逸飞眉宇间瞬间多了些许凝重。
　　“想不到你们这个神王老祖当年做了不少缺德事啊，那些要啥你们神王的家伙，在中州可都是赫赫有名的大人物啊，都是一方霸主。”看清十三名大能强者的模样，段德唏嘘一声。
　　“臭道士，不准你侮辱我家老祖！”姜逸飞狠狠瞪了眼段德，脸上青筋暴露。
　　“啧啧啧，这暗处似乎还藏着一个了不得的人物啊。若不是他，那个恒宇神炉也不会被牵制了。阴阳神剑，阴阳大帝的随身佩剑啊！”黑皇的目光在恒宇神炉与阴阳神剑之间来回切换，两眼直冒精光。
　　“那不是北域大寇姜义吗？想不到他还挺重情义，这个危机关头还能出手相助。”叶凡认出姜义开口称赞道。
　　――――
　　激烈的战场上空，姜家家主、姜义、姜云三人似乎也意识到了下方的异常，一个个脸色难看到了极点。
　　“必须亲手将其斩杀，不能有丝毫大意！”
　　可即便知道姜太虚没有醒过来，十三名大能强者也没有丝毫懈怠，依旧疯狂的输出着。
　　“太虚哥…太虚哥…”
　　就在化龙池边，一众太上长老望着池中的姜太虚心灰意冷之际，一个如鬼魅般的声音响起，在整个地宫乃至其上方天空回荡，战场众人都听到了。
　　这声音非常渺渺，忽东忽西，忽南忽北，快速接近化龙池。
　　一刹那，无论是姜家中人亦或是来犯的十三位大能强者，所有人都变了脸色。
　　“这声音的主人是谁！？”
　　称呼姜太虚为哥，可想而知其年龄有多么吓人，绝对是一个活了四千多岁的绝世人物。
　　一众人目光扫过四周，刷的一声光芒一闪，化龙池边多了一个满脸褶皱的老妪，她佝偻着躯体，满头白发稀稀疏疏，拄着一根拐杖如鬼魅一样。
　　老妪已经老的不成样子了，但却身穿五色羽衣，与她的年龄很不相配。
　　“太虚哥……四千年了，你真的回来了，我终于等到你了！”老妪老泪纵横，道：“可是我已经老去，青春不在，我真的不想你见到我这个样子。”
　　“你是彩云仙子？！”
　　听到老妪的话，包括姜家家主、姜云等一众大能强者在内，一个个看向老妪的表情就像是活见鬼一样，他们无论如何也没有想到同代的人还有人活着。
　　昔年姜太虚纵横东荒，无人不知无人不晓，关于他的事迹各大古籍也是有所记载。正是为此，一众大能强者很快便猜到了老妪的身份。
　　昔日姜太虚的红颜知己，万初圣地的一代圣女。
　　圣女不能外嫁，彩云仙子没有办法与与姜太虚在一起。于是姜太虚强行打入万初圣地，硬要将她带走，但彩云仙子念及师恩，终究是未离去。
　　但她却也终生未嫁圣子，独对青灯古洞，再也不履尘世。不过谁能想到，四千多年过去了，她竟然还活着。
　　“昔年你们老祖被太虚哥打的服服帖帖，到如今，你们这些后来也成就一方霸主，却还要联手对付老迈的太虚哥，真是可笑！你们这些后辈，若想取我太虚哥的命，先踏着我的尸体过去！”
　　老妪抬头扫过十三名大能强者，满头白发飞舞，手中拐杖向前点去，无比恐怖威压爆发而出，出现成百上千条纹络，交织在一起。
　　“这是……”
　　“神王秩序！”
　　十三位大能强者震惊。
　　老妪打出的力道并不是很吓人，但其挥动的是大道，打出的是天地的秩序，而非简单的神力，这是对道的领悟，是更为可怕的攻击方式。
　　“彩云仙子你这是何必呢？当年你不能嫁他，如今过去四千年了，你还放不下他吗？”一名大能强者摇头叹息，“你可知，你现在所做，会连累你身后的万初圣地。”
　　“家主，神王老祖的气息弱了！”就在这时，一名太上长老突然惊呼，声音中带着惶恐。
　　“太虚哥之所以无法醒来，那是神元不够……交给我吧。”察觉到姜太虚身体的变化，彩云仙子瞥了眼天空中的姜家家主，“全力挡住这些来犯之人！”
　　夹带着威严的声音落下，老妪直接坠入池中，将姜太虚抱在怀中。
　　“太虚哥，一别四千年，当年你丰神如玉，英姿勃发，如今却也老成了这个样子。”化龙池内，老妪泪如雨下，忍不住老泪纵横。
　　她将自身一道道神元注入姜太虚的体内，神光如匹练，照亮了整个化龙池。
　　“彩云前辈，您……”见状，一众太上长老全都动容。
　　“这是我自己的选择，你们无需多言。”老妪朝着四周长老摆了摆手，头顶不断冲出神元，继续没入姜太虚的体内。
　　老妪用手轻抚着姜太虚的面容，浑浊的双目中不断有泪水滚落：“昔年，你纵横天下，谁人敢挡？如今暮年而归，却有这么多人想来杀你。”
　　“太虚哥……你一定要醒过来……”老妪喃喃自语，近乎乞求，似是回到了四千年前。
　　天空中的战斗愈发激烈，打的浑天暗地，天穹都裂开了。
　　渐渐地，老妪的气息越来越弱，反倒是姜太虚的生命波动越来越强，隐隐间其轮海之处九条小龙浮现，带起低沉的龙吟声。
　　“彩云，你休想复活姜太虚！”
　　随着一声沙哑的喝声，那隐藏在暗处之人终于忍不住了，在他从虚空中现身的刹那，阴阳神剑嗡的一声，其剑身上的大帝气息猛然暴涨。
　　隐隐间，竟然强行压制过了恒宇神炉。
　　这不是说阴阳神剑强于恒宇神炉，而是催动阴阳神剑之人的修为远超姜家的太上长老。
　　铛铛！
　　震耳欲聋的撞击声中，阴阳神剑一边对抗恒宇神炉，一边打出数道剑芒掠向下方的老妪，速度快到了极致，似乎在阻止她所做的一切。
　　“哈哈，暗夜君王，你阻止不了我的，太虚哥一定会活的！”老妪发出一声大笑，身体任由剑芒打穿，鲜血横流。

第406章 吴方到来，神王醒来！

　　“太虚哥，你知道吗？我真的想与你漫步夕阳下，可惜……没有时间了，你永远……也听不到我的声音了。”化龙池畔，彩云仙子浑浊的双眼越来越暗淡。
　　四周姜家太上长老竭尽全力挡住阴阳神剑打来的剑芒，为彩云仙子争取最后的时间。
　　“太虚哥，昔年你为我寻来地元果，补我寿元，要我与你同活四千年，共朽人世间。我等到了你…可惜…却不能亲眼看你复生了。”
　　老妪一声轻喝，躯体中冲出无尽的神光，将全身精气都打入姜太虚的体内，她的肉身一下子枯败下去，眸子彻底暗淡。
　　“若是时光能够回到四千五百年前，太虚哥…我会跟你走…而不是留在圣地……”老妪油尽灯枯，用最后仅有的一丝气力抚摸着姜太虚的脸庞，灰白的嘴唇哆嗦着，近乎说不出话来。
　　一旁的太上长老即便也活了上千年，也是不由得潸然泪下，不忍目睹这一幕。
　　“我……不想……”老妪嘴唇颤抖，想说什么，却已无法开口。
　　“彩云仙子，您想说什么？”一名太上长老灌输一股庞大灵力注入老妪体内。
　　“我死后……以白布遮尸，告诉太虚哥……不要揭开看我……我不想让他见到…我现在这个样子，我要让他的记忆中……永远是四千年前的我。”
　　“好！”那名太上长老声音哽咽。
　　“太虚哥……终究是…不能与你同行了…”老妪说完这句话后，眸子中最后一丝光彩消失，头颅无声垂落，依偎在姜太虚的身边。
　　“彩云前辈！”
　　就在姜家众人悲悯惊呼时，雷池上方一道雷光浮现，数道身影走出。
　　“逸飞！这位是？”
　　“他……他就是鸿钧老祖吗？”
　　“鸿钧前辈，恳请您救救彩云仙子与神王老祖！”
　　……
　　一众太上长老看着吴方，先是一愣，猜到对方的身份后，立即抱拳鞠躬，诚恳的目光中带着哀求。
　　“你们竟然把他给请来了！”战场中，姜义横抱三杆血色大旗一扫击退两名大能强者后，目光落在下方的那道身影上，满脸诧异之色。
　　见到吴方到来，姜家家主、姜云也是面露欣喜之色，后者虽未亲眼见过吴方的实力，但却曾听闻过姜家家主的讲述。抬手便能覆灭六大极道帝兵的联合攻击，并且能够镇压帝尸！
　　“他是何人！”
　　察觉到姜义、姜家家主的等人的表情，十三位大能强者的视线随之聚焦在了吴方的身上，脸上带着些许凝重。隐隐间，这个家伙给他们一种危机感。
　　“老祖，她还能救活吗？”姬紫月探出白嫩小手指着老妪。
　　吴方没有说话摇了摇头叹息一声，他并没有复活一个死人的手段。
　　“老祖，那神王祖宗他……”
　　“他已经醒来了。”
　　就在姜家一名太上长老手指着化龙池内的姜太虚刚欲说些什么的时候，吴方话音响起。
　　“你们快看神王祖宗的眼睛，有一滴晶莹！他老人家感知到了这一切！”
　　随着一声惊叫，姜家众人赫然发觉，在姜太虚干瘪的眼角边，居然一滴晶莹轻轻滚落了下来。
　　下一刹，姜太虚突然起身睁开了双眼，眸中射出璀璨的神芒。
　　然而，他却一动不动，只是静静的看着死去的老妪。
　　直至过了半晌，其才双手托着老妪的躯体，立身在化龙池中，仰天发出一声悲吼：“啊――！”
　　这声大吼，震动天地，响彻神城，冲上云霄，惊动了所有人。
　　“这股气势，难道是神王姜太虚复活了吗？”
　　“姜家他做到了，竟然真的做到了！”
　　“现在看来，那十三个来自中州的大能强者没能杀死神王，现在处境危矣！”
　　“还有那个掌控另一件极道神兵的家伙！”
　　……
　　神城各个角落的修士，目光齐刷刷的看向地宫的方向，耳畔边回荡着悲吼声。在这声音下，他们莫名感到一种置信敢，全身灵力的流动似乎都受到了压制。
　　“他这是真的活过来了吗？”十三名大能强者看着下方那道直立起来的身影，彼此面面相觑，一脸警惕之色。
　　“姜太虚！”一旁操控着阴阳神剑的那名强者脸色彻底阴沉下来，口中怒吼，带着凌厉的滔天杀意。
　　“啊――――!”
　　姜大虚冷冷的看了眼天空中的那道身影，口中继续悲吼，恸动天地。
　　一别四千年，无尽的哀与伤，英雄迟暮，红颜凋零，怎能不心碎，如何不神伤？
　　神王悲凉，满心的凄怆！
　　悲吼声震散了夜空中的云朵，如海水倒灌九重天，无尽的哀恸，满目的凄伤。
　　姜太虚悬停在化龙池上方，血肉早已干枯，可是干瘪的眼角却有晶莹滚落。他托着老妪冰冷的尸体，一动不动。
　　也不知道过了多久，神王就像是石化了，没有声息，没有动作，只是静静的看着老抠。红颜已老，满脸的皱纹，灰白的嘴唇，佝偻的身体，岁月夺去了她的青春。
　　“来迟了。”吴方的目光扫过姜太虚及其怀中的老妪，摇了摇头叹息一声。
　　昔年的绝代佳人，无怨无悔，一等就是四千年，逝去了韶华，黯然了心神，默默苦候，直到彻底老去。
　　纵然过去了四千年，彩云仙子一朝得悉神王消息，不顾性命而来，为救姜太虚，香消玉殒。
　　“神王老祖，节哀。”姜家太上长老轻唤。
　　“彩云……”姜太虚没有理会太上长老，口中轻语，声音颤抖。
　　他有无边的哀伤，无尽的遗憾，知道红颜知己为救自己，献祭神元，他却无能为力。
　　四千年前，他白衣胜雪，纵横天下，谁与争锋？如今，暮年而归，连最爱的女子的命都保不住，为救他而死。
　　情难禁，心在伤，他仰天望，用力抱紧那具冰冷的尸体。
　　“啊――!”
　　神王大吼，悲伤依旧，无边的悲恸，化成了冲天的杀意，在这一刻整座神城都冰冷了下来，像是一阵肃杀的秋风扫过。
　　这一刻，无尽的天地精气疯狂向化龙池涌来，铺天盖地，确切的说，应该是汇入姜太虚的体内。

第407章 吴方出手！2500超大章

　　“老祖，这姜家神王看着让人好心疼。”姬紫月看向吴方，手指着姜太虚轻咬了咬唇，目光中带着怜悯。
　　“曾经一代枭雄，却只能看着心爱之人为自己死去。”段德幽幽唏嘘一声，难得正经起来。
　　吴方没有说话，只是静静看着化龙池上的姜太虚。
　　此刻，神王姜太虚吸纳八方精气，吞噬月华星辉，通体皆被盈盈朦光笼罩。
　　“为什么要白布遮尸？为什么不要我看到你的样子？”
　　姜太虚双手托着老妪哽咽，自语道：“在我眼中，你始终都未变，永远如一，无论是四千年前还是现在！”
　　“你喜欢年轻时的模样，我便让你青春永驻。”充斥着悲伤的喝声落下，海一样的精气如潮汐澎湃，汹涌而至，一重接着一重。
　　只见姜太虚双手大放光芒，近乎透明，将汇聚而来的所有精气注入老妪身体中：“救不活你的魂，也要唤醒你的肉身！”
　　无数精气的注入，老姬身体快速变化，褶皱的皮肤慢慢舒展，逐渐平滑，缓缓生出光泽，稀疏的发丝开始生长。
　　“我要许你不老的容颜！”姜太虚大喝，声音像是雷霆神威，打穿了天地，震撼了神城，所有人的耳鼓都嗡嗡作响。
　　片刻间，彩云仙子像是复生了一样，仿若回到了四千五百年前，她满头乌发，肌体晶莹，绝代姿容尽复。
　　“可惜佳人终究已逝，神魂湮灭。”黑皇一声狗叫。
　　“你们这帮小儿，今日都得死！”缓缓放下彩云仙子，姜太虚抬眸扫过虚空，眼神凌厉无匹。
　　“一个四千年前的活死人，我们有什么好怕的！这已经不是他的时代！一起杀了他！”十三名大能强者聚拢在一起，冷冷的盯着姜太虚，杀意滔天。
　　“死！”
　　冰冷的音节落下，姜太虚一步间就出现在了十三名大能强者的身前，抬手拍下。
　　突如其来的攻击，十三名大能反应不及，瞳孔猛地一缩，本能的抬手格挡。
　　轰隆！
　　一声巨响，那方虚空直接炸碎，十三名大能强者几乎同时倒飞出去，气血翻涌下，口中鲜血狂喷。
　　“封印多年，还是这般恐怖吗！”十三名大能强者稳住身形后，心胆皆寒。
　　望着瞬间败退的来犯十三人，姜家家主、姜义、姜云三人相视一眼，面露欣喜之色。
　　古籍中记载的那个绝代神王归来了！
　　姜太虚迈步虚空，眸子深邃，步伐挪动间如一尊无上神灵行走世间。
　　“可惜，你终究还是没有恢复昔年的实力，结局并不会改变。”骤然，沙哑的声音自空气中飘荡开来，一名黑袍男子凌空踏出。不知何时，阴阳神剑已经出现在了他的手中。
　　“暗夜君王！”姜太虚放弃了对十三位大能强者的攻击，目光转而落在了黑袍男子的身上，声音冷冽。
　　“想不到你还能记得我。”黑袍男子剑指姜太虚。
　　“暗夜君王，你忘记了你与东荒签下的协议了吗？今日踏足在此，又是何意！难道真的要撕毁当年定下的协议？”姜家家主目光逼视着黑袍男子。
　　“协议可以毁，但姜太虚他必须死！”此刻，他已经从暗处走到了明处，已经别无选择。
　　森冷的话音落下，暗夜君王的目光重新落回到了姜太虚的身上：“四千年前，你杀我兄长时，可曾想到有这一日!”
　　四千年前，中州双子王名震天下，兄长为太阳君王，弟弟为暗夜君王。兄弟二人齐出，横扫天下，所向披靡，堪称绝代双骄，难逢抗手。
　　姜神王一生遇敌无数，唯有与太阳君王那一战最为艰险，称得上惊天地泣鬼神！
　　他们摧枯拉朽，也不知道崩断多少山脉，整整大战了一夜，姜神王才以惊世一击，将太阳君王打的形神俱灭，永远从世间消失。
　　“四千年过去了，你也迈出这一步了。”姜太虚似是在追忆着过去，一招手，恒宇神炉漂浮在了其身前。
　　铛――!
　　姜太虚、暗夜君王同时出手，各执一方极道兵器。
　　终究，暗夜君王与绝代神王的大战爆发了，他们冲上云霄，尽展无穷手段。
　　恒宇神炉与阴阳神剑也是相互纠缠，自成一方战场。
　　天穹中，两人行走在粉碎的虚空中，不同于大能者之间的战斗，他们之间所进行的是大道的对抗，虽看似平淡，但却远比大能间的战斗凶险无数倍。
　　“那是九字秘斗字诀，斗战胜法！”
　　“好东西啊！”
　　大黑狗与段德两人眼冒金光，贪婪的盯着遥遥天穹中的姜太虚。
　　只见其黑发乱舞，眼神凌厉如刀，举手抬足间，成千上万道剑芒射出，虚空被打成了蜂巢，彻底被洞穿。
　　斗战圣法，攻伐圣术，杀伤力举世无匹！
　　“师父，他两谁会胜？”叶凡偏头看向吴方，手指着天空中的战场。
　　“他被封印四千多年，更何况才刚刚苏醒过来……”
　　吴方口中话语尚未说完，遥遥天穹骤然裂开一道庞大的空间豁口，紧接着一道身影冲天而降。
　　轰隆！
　　那道声影并未砸落在地，只是在虚空中带起一阵爆破声。
　　“神王老祖！”
　　看清那道降落下来的身影，姜家家主、姜云、姜义三人立即飞上前搀扶，脸上带着担忧之色。
　　“你终究还是被岁月打败了。”暗夜君王从天穹中缓缓降落，右手一招，阴阳神剑落入掌心，继而剑尖直指姜太虚。
　　暗夜君王全身释放着慑人心魄的滔天气息，如一方神祗降临，巡视大地。
　　“确实有些力不从心了。”姜太虚话语中带着些许自嘲。
　　然，就在其话音一落，一滴滴鲜红色血滴从体内渗透而出漂浮在体表外，紧接着嗤嗤声中化作熊熊燃烧的火焰。
　　几乎同时，其气息波动猛然攀升，那旺盛的血气就像是一下子回到了四千多年前。
　　“神王老祖，不可，万万不可啊！”
　　“老祖你才刚刚回来，姜家还需要您啊！”
　　看着姜太虚体内不断渗透出的血滴，姜家家主、姜云、姜义三人脸色同时大变。
　　这神王老祖竟然在燃烧本源精血，从而短暂恢复昔年的巅峰实力！
　　“那暗夜君王到底什么来历？连复苏的姜家神王都不是他的对手吗？竟然逼得神王燃烧本源精血！”
　　“中州双子王的暗夜君王，与姜家神王一个时代的巅峰人物！四千多年过去了，他还活着，显然他也已经成就一方神王！”
　　“难怪姜家神王会败！”
　　……
　　神城内，一众修士抬眸望着天穹中那血气越来越旺的姜太虚，唏嘘声连绵不断。
　　“以你现在的状态，精血燃烧殆尽，本王亦是不惧！”暗夜君王冷冷说道。
　　“那就再战！”
　　姜太虚突然抬眸，眸中两束金光射出，战意攀升到了极致。喝声如雷，带着神威打穿天地，震撼神城，传入每个人耳畔嗡嗡作响。
　　“姜家还需要你，接下来就交给本座吧。”就在这时，一道无比平静的声音自天空中飘荡开来。
　　声音虽然不大，但却以一种无形之势稳稳压过了姜太虚那如滚雷般的喝声，清晰的在神城内每个人的脑海飘荡。
　　也就在这一刹，姜太虚体表外那熊熊燃烧的火焰就像是遭遇一场倾盆大雨瞬间熄灭，那漂浮在体表外的血珠硬生生被压回到了体内。
　　刹那间，姜太虚攀升到极致的气息又跌回到了最初的状态。

第408章 灭杀十三名圣主！

　　地宫正上方，雷光闪过，一道身影出现了战场中。
　　这道身影看似不过二十来岁，身穿一袭青袍，双手负在身后，就那么静静的立于虚空，周身带着些许细小的电流，噼里啪啦的响个不停。
　　“你们快看，神王姜太虚体表外的精血消失了，又回到了他的体内！”
　　“他的气息也弱下去了，这是怎么回事？难道他有新的办法对付暗夜君王了吗？”
　　“那青年又是谁！”
　　……
　　神城内各个角落的修士，凝眸看着地宫上方的战场，一个个目光先后从姜太虚移到了吴方的身上。
　　“你是？”姜太虚有些茫然的看着吴方，眸中闪过些许诧异。
　　就在刚刚，他本源精血燃烧，气势凝聚到极致，准备与暗夜君王来一次真正的大战时，一股无形的力量硬生生的将他的气势给逼退了回去。那原本疯狂燃烧的本源精血也被强行逼回到了体内。
　　“神王祖宗，他是鸿钧老祖，是我们请回来救您的。只不过没想到，彩云仙子先到一步，而且……而且献祭于你。”姜家家主来到姜太虚身旁恭敬的说道。
　　“鸿钧老祖？难道是我被封印的这四千年里新出的杰出后辈吗？”姜太虚口中轻喃。
　　“杰出后辈？你放屁！”
　　段德也来到了战场中，听到姜太虚的话，直接道：“你姜家恒宇大帝在老祖面前也不过是个晚辈！”
　　“汪汪汪！”狗吠声起，大黑狗点头附和。
　　“小辈，你敢辱我远祖！”
　　听到段德口中的话，姜太虚脸色瞬间难看起来，一股强横威压透体而出。可是，这股威压尚未笼罩段德，便被一抹雷光拂过，瞬间消散于虚无。
　　“嗯？”姜太虚目光重新回到吴方身上，眸中讶异之色更甚。
　　“神王祖宗，鸿钧老祖他……他真的是荒古时期的人物。”姜家家主似乎生怕姜太虚会再做出什么出格的事来，连忙压低声音说道。
　　“真的有人能从荒古时代一直活到现在吗？”闻言，姜太虚有些迷茫，呢喃声中带着猜疑。
　　“你又是何人？胆敢插手本王的事！”暗夜君王手持阴阳神剑，冷冷的盯着吴方，神剑一挥，浩瀚威压震动整座神城，所有修士一阵颤栗，直诱入人的骨子里。
　　吴方淡淡瞥了眼暗夜君王，并未说话。
　　“君王，你只要对付姜太虚便可！这个来历不明的家伙，交给我们解决！”十三位大能强者看向暗夜君王。
　　下一刻，一名大能强者出手，神识如海，化成一片血色的汪洋，汹涌澎湃而来，以无以伦比的可怕神识攻击吴方。
　　吴方看都没有看那名大能强者，虚空中闲庭迈步，只是在那血色汪洋涌来之际，随手拍了过去。
　　轰隆隆！
　　顿时，滚滚雷霆自其掌心落下的那方虚空冒出，继而远远延伸开去。几乎一瞬间，便将血色汪洋打的四分五裂，化成一片又一片骇浪，崩散在虚空中。
　　那名率先发动攻击的大能强者瞳孔猛地一缩，然而不等其从惊愕中回过神来，滚滚雷霆已经来到了他的身前。
　　雷霆没过其身躯，嗤啦一声，肉身化为虚无。
　　一声惨叫，那名大能强者灵魂及时脱离，可还不等其远去，雷霆交织演化成一柄长矛，矛尖定住虚空，继而一个前掠。
　　顷刻间，那大能强者的灵魂在扭曲中消散，最后隐约可见其狰狞恐惧的表情。
　　“这……”
　　望着那肉身、魂识先后消散的那名大能强者，其余十二名大能，心中顿时生出一股寒意。
　　到了他们这个境界，即便肉身死去，只要神魂不散，短期内亦可存活，一旦寻到新的躯壳便能复生。
　　可先前出手的那个大能，灵魂也被碾碎，这是彻底的死了！
　　一旁的姜太虚眸中闪过一抹错愕，他明明没有感受到对方任何的灵气波动，那雷霆之力就已经打出，而且瞬间击杀一名大能强者。
　　另一旁的暗夜君王，眉头深深皱起，开始仔细打量起吴方来，手中的阴阳神剑高频率的发出阵阵嗡鸣声。
　　倒是姜家家主、姜义、段德等一行人的表情没有太大变化，似乎这一切都在预料之中。
　　战场中，吴方青袍随风而动，偏头扫过余下的十二名大能强者，脸上没有丝毫情绪波动。
　　“莫慌，稳住阵脚，他一个人肯定不是我们所有人的对手！”被吴方目光扫过，十二名大能强者心头同时涌上一股寒意，紧接着一名大能强者强行开口保持镇定。
　　“上，大家一起震杀他！”
　　十二名大能强者彼此相视一眼，各自鼓励，尔后同时朝着吴方打出体内神力。神力沸腾，像是汪洋汹涌，惊涛崩云，骇浪裂空！
　　然而，就是这十二股神力轰杀至吴方近前时，后者右手一扬，身前出现一道漆黑的虚空，虚空中雷霆涌动。
　　这些神力没入断裂的雷霆虚空仿若冲入无底深渊，一下子失去了踪影。
　　隔断苍穹，这是一种逆天的手段！
　　“杀！”
　　对于吴方的雷霆手段，十二名大能虽心头惊骇不已，但他们也并非寻常人，第一时间压住内心恐惧，继而同时大喝。
　　下一刻，十二个异象浮现，有的如花香鸟语般的净土，有的似阴暗无光的冥界，有的像七彩琉璃世界，有的仿若无边血色地狱……
　　十二个异象，各个都不相同，同时镇压向吴方。
　　这些异象渐渐交织在一起，简直堪比大道，发出宏大的天音，像是从那远古悠悠而来。
　　一刹那，神城轰动，似要崩塌！
　　所有修士都被惊住了，大道天音如海啸、似千军万马奔腾，震耳欲聋。
　　然，被这些异象所针对的吴方，却是不为所动。
　　轰隆隆！
　　眼看着这些异象就要镇压至吴方时，吴方身影突然化作一片汪洋。
　　确切的说，是由雷电构成的汪洋！
　　汪洋中，各种模样的雷电不断交织，噼里啪啦的响个不停。
　　一声轰鸣，十二股异象就像是遇到了克星一般，瞬间消散。

第409章 三巴掌全部拍死！

　　“不……不可能！”
　　看着消失的庞大异象，十二名大能强者脸色猛地一变，瞬间茫然失措。
　　然而，不等他们回过神来，背后骤然涌出一股刺骨寒意。
　　下一刻，那雷电汪洋莫名消失，接着一道身影立在了他们十二人的中间。
　　十二名大能强者寒毛直立，他们根本不知道这个人是如何一瞬间出现在他们身旁的。这和他们洞穿虚空不动，对方的虚空挪位没有任何灵气波动，根本无迹可寻，直接从你的感知中消失了。
　　“杀！”
　　四名最先反应过的大能强者率先一声大喝，运转强大神念的同时，轮海爆发出耀眼光芒，强横攻击透体而出。
　　然而，吴方的速度比他们更快更直接，就是抬手一巴掌拍下，荡悠悠的拍打在虚空中。
　　啪！
　　一巴掌落下，带起一道清脆的声响。
　　可就是这么平平无奇的一巴掌落下，那四名大能强者的身体就像是被灌入了无尽的能量一般，急剧膨胀，轰的一声炸成血雾，随之炸开的还有那灵魂体。
　　“不……不……”
　　望着周边漂浮的血雾，余下的八名大能强者身子开始因恐惧而不受控制的颤抖起来。
　　此刻，这个神秘人立在他们的中央，就如同死神一般。
　　八个大能不敢犹豫，转身就分成两拨朝着不同的方向掠去。
　　嗤啦！
　　可吴方迅如鬼魅，像是一缕飘渺轻烟，身体已经快到了无法捕捉。
　　步伐微动，转瞬便出现在了第一波人前，右掌抬起，拍下。
　　啪！
　　又是一道清脆的巴掌声。
　　虚空扭曲，四个大能强者如之前那四人一样，急剧膨胀中炸开。
　　这边惨叫声刚落，吴方的身影已经又出现在了第二波四个大能强者的前方。
　　抬掌，落下。
　　啪！
　　第三个巴掌声响起。
　　最后的四个大能强者爆炸开来，血肉横飞，弥漫战场。
　　随手三巴掌解决十二名大能强者后，吴方整了整衣衫，稍稍活动了一下筋骨。
　　然而，这一刹，地宫上方，确切的说，应该是整个神城能够听到的声音只有吴方扭动筋骨的清脆声。
　　因为此刻，包括姜太虚、暗夜君王在内的所有修士都被吴方这三巴掌给惊住了。
　　一个个如同遭晴天霹雳一击，愣在那里，如同木头般呆滞的看着吴方，久久不能回神。
　　似乎没人敢相信眼前所看的一幕，如梦似幻！
　　整个神城都沉浸在了一种死寂当中。
　　直至过了许久，死寂才被喧嚣声所取代，而且随着越来越多的人回过神来，喧嚣声直接攀升到了战斗开始以来的最高点。
　　“我的天，我眼睛没花吧！”
　　“你要是花了，恐怕我们所有人都跟着瞎了。”
　　“那可是十三个大能强者啊，每一个在中州都是圣主级的存在，都不弱于姜家家主！可就是这些恐怖的家伙，竟然……竟然抬手间便被他给震杀了！”
　　“不说那第一人，剩下的十二人死的竟然还有些戏剧化，生生被对方用巴掌拍死了！一巴掌拍死四个大能，三巴掌全部拍完，这要不是亲眼所见，打死我都不信！”
　　“拍的这么轻飘飘，看他那样子似乎就没出什么力气，比拍蚊子蚂蚱还轻松。恐怕就算是神王姜太虚、暗夜君王也做不到吧。”
　　“话说回来，他究竟是什么来历啊？又是何等修为！难不成还在神王之上？”
　　“他好像与我听说的一位人物有点像，莫非真的是鸿钧老祖？”
　　“鸿钧老祖是谁？快讲讲他的事迹！”
　　……
　　神城内，各个角落的修士带着震惊纷纷讨论其吴方的来历，一个个目光中满是崇拜。
　　“这等手段……”
　　战场中，姜太虚看着吴方的背影，神情有些恍惚、蓦然间，他竟然有些相信对方是从荒古时期活下来的老怪物了。
　　毕竟他已登临神王境，却依旧捕捉不到对方的灵气波动，甚至在连对方的移动轨迹都无法捕捉。
　　“老祖，这三巴掌拍的好，真是干净利落！”一旁的段德上前一步，一脸谄媚的看着吴方，毫不犹豫的拍起了马屁。
　　“叶凡，你说我们何时才能有老祖这种实力呢，看着就好爽。”姬紫月扯了扯叶凡的胳膊道。
　　“没大没小，叫凡哥！”叶凡毫不留情的捏了捏姬紫月的琼鼻。
　　不远处的暗夜君王，扫过那还未散去的三方血雾，再看向吴方时，脸色愈发凝重难看起来。
　　通过对方展露出来的手段，他知道对方绝对不是个好惹的存在。
　　想到这，暗夜君王更加握紧了手中的阴阳神剑。
　　“到你了。”
　　没有丝毫感情波动的平淡音节落下，吴方偏头看向暗夜君王，眸中一抹幽光射出。
　　幽光速度极快，隐约可见其中带有一条雷龙，一瞬间穿透虚空出现在了暗夜君王的身前。
　　突如其来的攻击明显令暗夜君王身子一颤，下意识的举起阴阳神剑抵挡。
　　铛――!
　　一声金属颤鸣，阴阳神剑差点被一抹幽光上蕴藏的力量所击飞。可即便阴阳神剑替暗夜君主挡住了九层的力道，那余下的一层威力还是震得他气血翻滚。
　　只见暗夜君王身体剧震，张口喷出一团银色血水，洒落城中。
　　银色血水落在下方一片宏伟的建筑上，那建筑在血珠坠落后立即支离破碎，轰然崩塌。
　　“银色的血液！”
　　“他的鲜血为何会是银色的？”
　　“不过是一口血液竟然压塌了一座建筑，他的血液究竟是怎么回事，其中内含何等诡异能量！”
　　……
　　神城内，一众修士看着那被暗夜君王银色血液压塌的建筑，满脸震撼之色。
　　废墟上，银色血液分外醒目，所有人都惊疑不定。这到底是何体质，几乎所有人不解，未曾听闻过。
　　“你该死！”
　　暗夜君王擦拭掉嘴角的鲜血，恶狠狠的盯着吴方，一声带着滔天杀意的怒喝过后，其身后出现一尊巨大的神像，像是创世的神祖，威严不可侵犯，俯视苍生。
　　“真是有点意思。”
　　看着暗夜君王身后的巨大神像，吴方嘴角微微扬起一抹弧度，脸上勾勒出玩味的笑容。

第410章 镇压暗夜君王！

　　“那究竟是什么生物？”
　　神城中，一众修士惊恐的看着暗夜君王身后的那高大佛像，在这股气势下，修为弱的修士已经无法直立，纵然强大的老辈人物也露出惊愕的表情，难以保持镇静。
　　“暗夜之主，古之大帝，君临天下，这是暗夜君王的异象！”终于，一些见识颇广的修士想起了一些传闻，认出了这尊威严的神明。
　　在众人的注目下，暗夜君王身后的那尊神像不断扩大。巨大身影，很快便将神城的天空都挤满了，似乎只要一只大手拍下，足以将浩大的古城拍灭！
　　“这就是暗夜君王的异象吗？竟然如此庞大！”
　　“一尊神明，不愧是活了四千多年的当代神王，真是太恐怖了！”
　　无比巨大的神像立于暗夜君王身后，一双透着血芒的大瞳俯视神城。对上这样的可怕目光，城内一众修士都被镇住了，感受到难以言喻的恐怖威压，像是蝼蚁仰望天神。
　　“没想到这家伙还真有两下子。”段德看着暗夜君王砸吧砸吧嘴给出了个评价。
　　姜家家主、姜义、姜云三人彼此相望一眼，眸中带着惊愕，显然他们没料到暗夜君王竟然已经强大到了这种地步。
　　好在，此刻有更为恐怖的鸿钧老祖在场，不然结局真的不容乐观。
　　姜太虚始终保持着沉默，只是脸色愈发的凝重，他被封印的四千年里，这个暗夜君王确实成长了太多，甚至已经超越了当年的他。
　　“死！”
　　暗夜君王一声大喝，如天降雷霆。
　　喝声弥漫，充斥着神城的每个角落，直接令的一众修士面色苍白，不由自主的颤抖，这是一种天生的压制，是源自灵魂本能的畏惧。
　　轰！
　　暗夜君王抬手朝着吴方拍下，随之其身后的神像也探出那满是符文的大手，天宇抖动，将要崩裂。
　　“若是他真的在此，也许我还要认真对待。”
　　吴方指着那尊巨大神像，朝着暗夜君王笑了笑，淡漠话音落下，口风互转:“但，不过区区异象显现，只是徒增花里花俏罢了。”
　　说完，吴方朝着虚空一指点出。
　　顿时，暗夜君王身后那巨大神像的上空，裂开一个庞大的豁口，隆隆之音雷霆降世。
　　即便吴方已经刻意控制，雷霆之威还是让下方诸多宫殿直接崩塌。
　　这一刹，神城内所有人近乎耳鸣，摇摇欲倒，被震的气血翻滚。
　　轰隆隆！
　　豁口内，雷霆巨手横空，可谓名副其实的只手遮天。刹那间，一股无比压抑的雷霆之威充斥神城每一寸空间，一众修士只感觉自己要渡雷劫般，心惊胆颤。
　　嗤嗤嗤！
　　慑人心魄的电流声中，那尊神像的攻击还未打出便被雷霆巨手攥在了手里面。
　　在所有人讶然的目光下，雷霆巨手猛地一握，神像扭曲，眸中红光消散。
　　碰的一声，直接炸开，消失虚无。
　　几乎同时，暗夜君王脸色一白，整个人就像是遭受了可怕的反噬之力，大口大口的银色血液倾洒长空。
　　暗夜君王摇摇晃晃，好半晌后才稳住身形。这一刻，他的脸上终于出现了恐惧之色。
　　身后异象被毁的刹那，他彻底明白了自己与对方的差距，这根本不是一个层级上的。
　　“想走了？”
　　暗夜君王身形刚动，一道平淡带着谐谑的笑声如闷雷般在天空中响起。
　　这一刹，暗夜君王身形猛地一顿，就像是被一股无形的力量禁锢住了一样。
　　“阁下，难道一定要拼个鱼死网破吗！”暗夜君王冷冷的盯着吴方。
　　“不，仅仅是你会死。”吴方嘴角带着笑意。
　　听到吴方的话，暗夜君王脸色阴沉到了极点，一声冷哼落下，像是做出了某种艰难的决定。
　　那紧紧握住阴阳神剑的右手，疯狂将体内鲜血输入剑柄中。
　　随着银色鲜血的注入，阴阳神剑开始欢快的颤荡起来，就像是吃到了美味可口的食物般。
　　渐渐地，暗夜君王全身膨胀了一倍，青筋暴露，双眸变成了血红色，给人一种惊悚的直视感。
　　铛――
　　阴阳神剑疯狂的吞噬着暗夜君王的血液，最后竟然在后者的体表外显化了一身黄金神衣。
　　黄金神衣完全包裹着暗夜君王，将他衬托的如同一轮耀眼天日。
　　“他身具帝灵血，可以献祭极道兵器，他这是在搏命！这么做可以大幅增加帝兵之威，但自身也迈入了无法自拔的深渊中。”
　　姜太虚看着暗夜君王，眉宇间出现些许凝重，一招手便将恒宇神炉推到了吴方的跟前:“这是远祖恒宇大帝的兵器。”
　　吴方瞥了眼恒宇神炉，挥手将其送回了姜太虚的身旁，他并不需要此物。
　　“死，我也要拉上你们所有人陪葬！”
　　暗夜君王黑发乱舞，此刻的他就像是化身成了一尊魔，森寒的声音落下，双手持握阴阳神剑剑柄，轰然朝着吴方劈下。
　　一剑之下，天穹顿时裂开一道大缝，将天际分成了两半。
　　恐怖帝威弥漫，这股气息下，城内一众修士瑟瑟发抖，双腿不自觉瘫软下去。
　　此刻，望着那天穹中的暗夜君王，就像是在面对一尊真正君临天下的大帝一样。
　　然而，让他们更加惊愕的是，就是这么一尊‘大帝’持极道兵器挥出的惊天地泣鬼神的剑芒，硬生生的被那神秘人用两指接了下来。
　　下一刻，只听咔嚓一声清脆之响，那无与伦比的可怕剑芒被后者两指捏成了碎片。
　　嘶――！
　　“他还是人吗？”
　　一瞬间，神城各个角落被倒吸凉气的声音所充斥，一个个满脸不可思议的盯着吴方。
　　“你这剑本座就收下了。”
　　淡漠的话音落下，吴方左手探出，掌心雷电喷涌延伸，如锁链般瞬息间缠裹住了阴阳神剑的剑身。
　　当啷！
　　一声巨响，暗夜君王还未从恐惧中回过神来，阴阳神剑已经脱离他的双手，悬停在了吴方身前。
　　“还我神剑！”
　　反应过来后，暗夜君王脸色大变，急忙惊呼，呼喊声中带着惶恐，就像命根子被人抓在了手里一样。

第411章 阎王，本座今日求一人！

　　啊――
　　然而，不等暗夜君王出手抢回阴阳神剑，便是突然发出一声惨叫。只见其表情狰狞，像是正遭受着凄惨折磨般，撕心裂肺的哀嚎听之令人新生怜悯。
　　凝眸看去，不知何时，暗夜君王的黄金神衣外附着了一条条由雷电构成的小蛇。
　　这些雷电小蛇正一点一点的蚕食着黄金神衣，其中有几条小蛇已经在啃食暗夜君王的肉骨。
　　嘭嘭嘭！
　　在这些雷蛇的蚕食下，暗夜君王只感觉五脏六腑都燃烧了起来，这是非常人所能忍受的痛苦。
　　他一掌又一掌的轰击在自己的身上，可是却无任何效果，不仅无法摧毁雷蛇，反倒是令后者的啃食速度越来越快。
　　啊――！
　　暗夜君王凄惨的叫喊声回荡在神城的上空。
　　城内一众修士听着这越来越孱弱的喊叫声，本能的打了个冷颤，他们实在无法想象一代神王此刻正遭遇着何等痛苦的折磨。
　　最终，暗夜君王的声音彻底消逝了。
　　当然，一同消失的还有他的身影。
　　此刻，其原先所处的方位只有无数条在空中游动的雷蛇，不时喷吐蛇信，发出嗤嗤的电流声。
　　“死了，暗夜君王被杀了！”
　　“肉身、神魂劫灭！”
　　“十三个大能，一个神王，全部被他杀了！”
　　“亲眼所见，我开始有些相信那些传闻了。这鸿钧老祖真的能够击杀帝尸！”
　　“不知姜家与鸿钧老祖究竟有何关系？竟然请的动这么一位大人物！”
　　“是啊，若不是鸿钧老祖出手，恐怕姜家神王后果难以预料啊。”
　　……
　　一众修士望着地宫上方那正把玩着阴阳神剑的吴方，一个个本能的咽了咽口水，目光中带着惊惧。
　　“多谢老祖救我姜家于危难之中！”战场中，姜家家主立即上前一步，带着一众姜家修士，朝着吴方深深鞠了一躬。
　　神王姜太虚没有说话，但也是隔着虚空朝着吴方抱了抱拳，相较于之前，目光中多了敬意。
　　尔后，只见其神情黯然，一步一虚空，身形摇摇晃晃的朝着化龙池而去。
　　渐渐地，双眸布满血丝，颤抖的双手托起彩云仙子后噗通一声跪倒了地上。
　　“苍天，你为何要让我和彩云阴阳相隔！”
　　姜太虚仰天悲吼，吼声震动天地，响彻神城，带着浓浓的不甘恨意直通天穹。
　　姜家一众修士、段德、叶凡等一行人，降落在化龙池旁，无人作声，只是静静地看着姜太虚，眸中带着怜悯。
　　四千年不见，再见却是阴阳隔，相爱无法相守。
　　【宿主是否愿意被标记一次，标记成功，响雷果实开发程度提高至百分之七十，时限30分钟。宿主可凝聚三天内消散的灵魂，复活死者。】
　　吴方作为旁观者，同情的看着神王姜太虚，可就在这时，脑海中响起机械般的系统音。
　　吴方表情一愣，这个他救还是不救？救，没有任何好处；不救，他的良心稍微有一点点难安，没错，仅仅是那么一点点一点点而已。
　　姜太虚依旧在悲吼，痛斥着上天的不公，吼声凄厉。
　　“老祖，这老头真的好可怜，您实力通天，真的没有办法救活彩云仙子吗？”姬紫月瞪大着眼，抬眸看着吴方。
　　吴方没有说话，选择了沉默，像是在犹豫着什么。
　　这时，一旁的姜太虚见到吴方既没有点头也没有摇头，骤然停止了悲吼，缓缓平放下彩云仙子后，噗通一声跪倒在了吴方的身前，老泪横秋。
　　“老祖，您若是有方法救活彩云，请您务必告诉我！哪怕是通天穹下九幽，晚辈也能去得，哪怕是要晚辈的命，只要能救活彩云！”
　　说吧，姜太虚丝毫不顾及自己的身份，也不在意周围的一众后代晚辈，咚咚咚的朝着吴方磕求起来。
　　看着姜太虚一脸诚恳的模样，吴方不由得摇了摇头，扬手将对方托其后，道：“起来吧，真是一对苦命鸳鸯，那本座就破例一次，从阎王那里给你抢一次人！”
　　平静的声音顿时在化龙池周边引起了轩然大波，姜家家主、段德、叶凡等人均是脸色大变，瞪圆了双眼，一个个似乎不相信先前所听之话。
　　这神魂消亡，死去的人真的能够复活吗？
　　倘若是真的，这又是何等逆天的手段！
　　“多谢……多谢老祖！”听到吴方的话，姜太虚身子变得颤抖起来，四千年前他纵横东荒，那是何等的意气风发，可如今却像风烛残年的老人。
　　【宿主标记一次成功，响雷果实开发程度提高至百分之七十，时限30分钟】
　　在吴方选择标记的刹那，系统面板上头像后面的‘-1’又变成‘-2’。
　　也就在这一刹，其体内的每一个细胞都变得更加活跃起来，同时其自身就像是突然得到了升华一样。
　　开发程度百分之四十到百分之七十，或许只是在数量上的变化，但其在雷之奥义的领悟上，却是发生了质的变化。
　　雷，杀伐之物，乃是天劫的象征！
　　当修士的境界从四极境开始，每做突破便要渡一次雷劫，成功渡过便是一跃龙门，渡劫失败则会飞湮灭。
　　雷主杀伐，而生与死相伴，能灭魂，亦能招魂。
　　一想到已经被成功标记，而且修为也暴增后，吴方便开始思索着如何将利益最大化，这自然便是想到了威望值。
　　吴方略作沉默之后，忽然抬头，一指点向虚空，顿时天地变色。
　　尔后，只见雷光一闪，吴方出现在遥遥天穹，悬于虚空，右脚一跺，朝着地面大喝。
　　“阎王，万年不见，今日开口，只求一人。若不给，我便杀进九幽，踏碎你这无间地狱！”
　　在吴方的刻意下，那浩荡之音如滚滚雷鸣响彻在神城的每个角落，清晰的在每一个人的脑海中响起。
　　下一刻，遥遥天穹那原本晴朗的天空，一瞬间便被乌云笼罩。不一会儿，整座神城都笼罩在了阴暗的乌云下，给人一种阴森恐怖之感，仿若置身在地狱之中。
　　轰隆隆！
　　就在这时，响彻天地的雷鸣声起。

第412章 彩云仙子复活！

　　隆隆隆！
　　雷鸣声响彻天穹。
　　然而，神城内的所有人抬头看向乌云遍布的天穹，却不见丝毫雷电。
　　“下雨了，竟然下雨了。”
　　“你们何时见过雨会发光？这根本不是雨！”
　　“雷，这是雷电！”
　　“我的天，居然下起了雷！不过这雷滴似乎没有啥威力，打在身上就真的和雨滴一样。”
　　“好浓郁的灵力啊！你们快让这些雷滴融入身体中，全身细胞都舒展了，简直不要太过舒爽！”
　　“突破了，我借此如破了！”
　　……
　　就在众人抬头看着天穹，寻不到乌云中的雷电而面露不解之时，乌云内下起了和雨滴一样的雷滴。
　　一开始众人还不觉得这雷滴有什么特别之处，但随着第一人被雷滴侵入身体兴奋的大叫之后，一个接一个的欣激昂声传出，尤其是一些修为在临界点的修士，直接张开了大口吞吃降落的雷滴。
　　“好神奇的力量！”
　　“想不到鸿钧老祖还有这等能力，其召唤出来的这些雷滴已经赶上神源的功效了。”
　　姜家家主、姜义等人抬眸扫过天穹中下落的雷滴，一个个眸中带着诧异。
　　即便是神王姜太虚也是面露惊愕之色，他也是第一次接触这等手段，简直不是人为。
　　“上苍啊，你为什么不赐予我这种手段！”段德脱光了上身，任由雷滴打在身上，抬头质问苍天。
　　叶凡一脸崇拜的看着天穹中的那道身影，目光中满是憧憬之色，不久的将来，他也能拥有这种能力。
　　“魂归！”
　　霍然，两个重重的音节如响雷般自天穹飘荡。
　　这一刹，包括姜家家主、姜义在内的所有姜家修士身子猛地一颤，纷纷凝眸看着天穹，眼睛眨也不眨。
　　尤其是神王姜太虚，更是紧张的捏起了拳头，死死盯着虚空，这事关彩云仙子的生死。
　　“真的能让死人复生吗？”叶凡、姬紫月等人脸上写满了期待。
　　嗤嗤嗤――！
　　在吴方喝声落下，天穹中雷滴的下落速度骤然加快，密集的电流声中，整个神城上空的灵气都浓郁了数百倍。
　　在众人的目光下，雷滴中一个有一个诡异的蓝色符文出现，这些符文大量的聚集在一起，像是带着某种神奇的力量。
　　接着，符文亮起璀璨光芒，无数不同于雷滴的光点分别自不同的方向涌来，最后聚集在一起。
　　随着这些光点越来越多，且不断的聚合在一起，渐渐的形成了人形。
　　“天呐，那是什么！”
　　“那是一个人吗？哦不，是人的灵魂吗？”
　　“鸿钧老祖他到底在干什么？那个灵魂体又是谁？”
　　“难道，难道那是彩云仙子！先前神王姜太虚口中呼唤的那个彩云仙子！”
　　“你是说，鸿钧老祖在复活死去的彩云仙子！”
　　“肯定是！没听到他之前的喝声吗？他在向阎王要一人！”
　　……
　　神城内，一众修士面露错愕的看着吴方身前的那道渐渐愈发成型的灵魂体，一个个大张着嘴口，如同晴天霹雳当头一击。
　　“彩云……”
　　姜太虚身子颤抖，口中轻声呼唤着这个名字，这一刻，其体内的神力就像是被抽空一样，竟然站都站不稳了，险些跌倒。
　　“凝！”
　　蓦然，又是一声大喝响彻天穹。
　　吴方一指点出，天穹间的无数雷滴猛地涌至那半成型的灵魂体旁，一点又一点的渗透进去。
　　随着时间的推移，天穹中开始出现若有若无的神识波动，正是由那具渐趋成型的灵魂体释放而出。
　　又过了约莫半刻钟的时间。
　　一声低沉闷响，那道灵魂体突然动了，尔后更是直立了起来。
　　“这里便是地狱吗？”
　　灵魂体目光扫过四周的雷滴，先是有些迷茫，当见到下方的姜太虚时，身子猛地一颤，呼哧摇曳起来，口中带着颤音：“太……太虚哥……，我……这是没死吗……”
　　“活了，彩云仙子竟然真的活过来了！”
　　姜家家主、段德等人看着天穹中的那道灵魂体，一个个瞠目结舌，满脸讶异之色。
　　他们实在无法想象，这世间竟然真的有人能够将死去的人复活！
　　“彩云……”
　　姜太虚老泪纵横，难以平静的话音中夹带着激动，一步一虚空朝着彩云仙子靠近。
　　“太虚哥，我这是在做梦吗？”
　　彩云仙子喜极而泣，然而就在她准备向着姜太虚而去时，下方突然传出一阵诡异的金属撞击声。
　　下一刹，一根直径达半米，释放着诡异黝黑光芒，闪烁着妖异符文的漆黑锁链从大地深处冒出，一下子破开地面带起一个巨大的豁口冲天而起，快准狠的缠裹在了彩云仙子的灵魂体上。
　　啊――
　　顿时，一声凄厉惨叫从彩云仙子的口中发出。
　　“彩云！”
　　神王姜太虚脸色骤变，掌心神力喷涌，抬手间一道蕴藏天地大道的攻击轰向了那漆黑锁链。
　　当啷！
　　然而，就在这时，又是一道漆黑锁链自地底深处冒出，先是摧枯拉朽的湮灭了姜太虚的那道轰击后，又狠狠的抽在了姜太虚的身上。
　　砰的一声低沉闷响，姜太虚四周的虚空在这漆黑锁链的抽打下直接炸裂开来，姜太虚更是倒飞出去百米远，才堪堪在空中稳住身形。
　　定睛看去，这一击之下，姜太虚竟然口吐鲜血，全身气息波动变得狂暴起来。
　　“你们快看，那又是个什么情况！”
　　“彩云仙子不是已经被鸿钧老祖复活了吗？那突然冒出来的铁链怎么回事！”
　　“那锁链究竟从何而来？连神王姜太虚都被抽飞了！真是太不可思议了！”
　　……
　　地宫上方，突如其来的变故直接令的神城内一众修士陷入了茫然困惑之中，一个个嘴口大张，无比震惊的盯着那两根漆黑锁链，像是见了鬼一样。
　　叶凡、姬紫月、姜家家主等一行人，也露出了不知所措的表情，显然眼下这个情况有些出乎意料。
　　“老祖，这……”
　　神王姜太虚稳住气血，有些忌惮的瞥了眼漆黑锁链后，祈求的目光投在了吴方的身上，他无论如何也没想到那从地底冒出来的锁链，其中所蕴藏的神力竟然还凌驾在他这个神王之上！

第413章 这世间，本座便是道！

　　隆隆隆！
　　骤然间，大地颤抖，慑人心魄的轰鸣声起。
　　只见神城中央，地面裂开一个巨大的豁口，豁口深不见底，如同无尽深渊一般。
　　“她，已是死人！怎可重返人间！”
　　一道仿若来自地狱的阴森恐怖之音从无尽深渊内传出，渐渐飘荡在神城的上空，仅仅听着声音，便令人心头一寒，后背莫名涌上刺骨寒意。
　　紧接着，一行十六人队伍从深渊内徐徐冒出。十六人分成两队，一队全身皆为白衣，一队全身皆为黑衣，各个皆骑坐在一头从未见过的奇异蛮兽上，鲸甲森森，兽吼声遍布神城每个角落。
　　这是一帮空前强大的家伙，周身符文闪烁，弥漫着大道气息。
　　十六人中，无论是其中任何一人，气息波动都远在神王姜太虚之上，一个个血煞弥漫，他们就像是已经死去多年的人一样，全身释放这阴冷刺骨的寒意。在他们体表外，除了闪烁的符文还有缭绕的血光。
　　这些人的手中，各是持着一条漆黑锁链。那捆绑住彩云仙子魂魄，以及打伤姜太虚的两根锁链，分别是出自其中两人之手。
　　“我的天，这帮家伙他们又是谁？我怎么看到他们是从地底下出来的！而且看他们的气势，似乎没有一个人弱于神王姜太虚啊！”
　　“他们的着装好奇怪，倒是让我想起了古籍中记载的那些存在。可是，他们真的存在于世吗？”
　　“别卖关子，你到底说说啊，他们究竟是谁！他们手中的那些锁链又是何来历？”
　　“阴阳鬼兵！看守地狱的兵团！”
　　“什么？这传说竟然不是杜撰的，他们是真实存在的！”
　　……
　　神城各个角落，一众修士的目光落在十六人队伍上，议论过后，一个个眸中带着惊惧！
　　“鬼兵！半圣境！”
　　姜太虚脸色变得难看起来，显然他也对一些隐秘有所了解，只不过他无论也没想到，这些鬼兵竟然强大到了这种地步。
　　不同于寻常修士，他是四千多年前的人，虽然那时的北斗就已经很少有超凡存在走动了，但偶尔间还是会有极个别的超级恐怖存在不知从何而来现身讲道，其中就有关于修行一途的具体境界讲述。
　　传统划分，修行一途可分为五大境界。
　　轮海境、道宫境、四极境、化龙境、仙台境。
　　不过相较于前四个境界而言，这最后的仙台境其中囊括的范围就太广了，甚至可以说，其中的每一个小台阶之间的差距都是天囊之别，一天一地。
　　仙台第一阶被称之为半步大能，也就是荒古世家等一众太上长老所处的境界；仙台第二阶被称之为大能，也即是姜家家主、圣地圣主所处的境界；仙台第三阶被称之为王者，也就是目前神王姜太虚所在的境界。
　　而这仙台第四阶被称之为半圣，从这些鬼兵的气息来看，这些家伙极有可能便是处在这个境界。至于再往后的第五阶、第六阶、等，那已经超越了他姜太虚所能理解的范畴。
　　在他看来，这鸿钧老祖必然便是这五阶、第六阶、甚至第七阶的超凡存在！
　　“你本魂飞魄散，怎能留念人间？跟我们走吧。”白衣鬼兵的为首之人，端坐在一头蛮兽上，话语中充斥着无上威严，甚是神武。
　　在其冰冷无情的森寒话音之音落下，随意瞥了眼彩云仙子的魂魄，右手一动。那条直径达五米的漆黑锁链顿时铿锵作响，黝黑的表面带着赤红如血的光芒，煞气冲天，像是饮了无尽生灵的血液。
　　啊――
　　几乎同时，彩云仙子又是发出一声凄厉惨叫。
　　“真是命运弄人，到头来，我还是无法和太虚哥在一起吗？不过如此还能见上一面，甚好甚好。”
　　无尽的痛苦中，彩云仙子表情扭曲挣扎，看着姜太虚的眸中带着浓浓的不舍。其魂体也是在锁链的拽动下，飞快的朝着一行队伍而去。
　　“你们放开彩云！”
　　姜太虚双眸充血，带着滔天杀意的喝声落下，右手一招，远处的恒宇神炉立即出现在了他的身前。下一刻，其双掌贴于恒宇神炉上，体内磅礴神力尽数涌出。顿时，凰血赤金铸成的恒宇神炉，光芒大盛，一只神凰冲天而上，凤鸣动九天，响彻云霄。
　　“极道帝兵？可惜催动之人不过神王境，不足为惧。”白衣队伍为首的鬼兵瞥了眼恒宇神炉，眸中闪过些许诧异，但也仅仅于此，脸上不见丝毫恐惧，平静如水。
　　“还我彩云！”
　　姜太虚发丝上扬，操控着恒宇神炉直接打向了一队鬼兵。
　　然而，在恒宇神炉打中鬼兵前，一抹雷光速度更快，转瞬间便是掠过了漆黑锁链。
　　咔嚓！
　　雷鸣声落，捆绑住彩云仙子的的漆黑锁链瞬间化成碎片，消散在虚空中。
　　看着锁链碎去，两队阴阳鬼片眉头同时蹙起，可不等他们出声，心头莫名涌上一股寒意。
　　下一刻，这些鬼兵出自本能的在体表外凝聚出一层坚硬的铠甲。
　　当然，他们所畏惧的并不是那打来的恒宇神炉，而是那似乎无处不在的一种诡异的雷霆之力。
　　嘭嘭嘭！
　　刹那间，雷鸣声起，一队鬼兵只觉得全身神力莫名自体内炸开，五脏六腑就像是被震碎了一样。
　　尔后，一缕缕他们从未触及过的力量在他们体内游走。
　　弥漫、爆炸！
　　当啷当啷――
　　两队鬼兵骤然发出凄惨的锐利尖叫声，像是正遭受着无与伦比的地狱酷刑。
　　良久。
　　那种侵蚀全身每个细胞的诡异能量消散，一行十六个鬼兵的痛苦之色也渐趋松缓。
　　只不过他们的气息波动和最初相比，却是虚弱到了极点，苍白的面庞没有丝毫血色。
　　“是你！刚刚也是你将她散去的魂重新聚集！”
　　“你是何人？你究竟是什么人！你这样做，有违世间之道，因果报应，你会受到报应的！”
　　两队阴阳鬼兵的为首者，分别冷冷的盯着吴方，口中话音森寒。
　　“道？因果报应？”
　　吴方笑了笑，一挥衣袍：“这世间，本座便是道！”

第414章 吴方VS阴阳判官！

　　“自称为道，猖狂！”
　　两队鬼兵怒视着吴方，彼此相视之后，纷纷抖动手中的锁链，带起震耳欲聋的金属撞击声。
　　吴方双手背负在身后，平静的扫过十六个鬼兵，目光中带着不屑。
　　“擒下他！”
　　随着为首的两名鬼兵喝声一落，其余鬼兵纷纷甩动锁链。
　　“退下吧，你们远不是他的对手。”
　　眼看着数条锁链就要打向吴方时，骤然间，一道如同魔咒般的沙哑之音自深渊内传出。
　　这道魔音音调不高，但是却穿透了天穹中的无数雷滴，达到了神城甚至城外数百里的每一个角落，可怕无边！
　　刹那间，深渊崩开，一尊被无数阴气包裹的身影从中漂浮而出，一缕缕黝黑深邃的渗人霞光自他的天灵盖垂落下来，将他整个身体护住，威严无比。
　　仔细看去，这道身影尤为古怪，长袍左侧一半为白色，而右侧一半尽显黑色。在其手中有一只大笔，笔端毛绒不知何种上古蛮兽毛发所制，同样是呈半白半黑。
　　“判官大人！”见到来人，两队鬼兵立即行叩拜之礼，眉宇间隐隐显露欣喜之色。
　　判官大人亲临，甭管对方是谁，都得老老实实的跟他们回地府。
　　隆隆隆――
　　被鬼兵称之为判官大人的那道身影，缓缓浮空，当其悬于吴方一般高时，其身后骤然显化一头顶苍穹脚踏大地的人形虚像。
　　虚像金光弥漫，身躯上抵九天、下踩九幽，恐怖的气息让人战栗，睥睨天下，雄姿慑人。甚至连姜太虚催动恒宇神炉而产生的大帝之威都被这股可怕气息所湮灭。
　　转瞬间，整个神城都充满了强大的压迫感，令人窒息，像是有一尊大帝复活了！
　　“他…他又是何人！这股贯穿天穹的气势，难道，难道他是大帝吗？”
　　“阴阳笔，他是执掌生死的阴阳判官！”
　　“阴阳鬼兵、阴阳判官…它们竟然真的存在！难道我们死后真的会入地狱入轮回吗？”
　　……
　　神城内，一众修士抬头看着那屹立在天地间的庞大虚像，瑟瑟发抖。
　　“坏了，这家伙气势了不得啊，还要远在那活了六千多年的老疯子之上！老祖该不会弄不死他吧。”感受到阴阳判官释放出的气息，胖道士段德蠕动了一番喉咙。
　　“不会的，老祖那么强大，他可是和远祖论道的存在！”姬紫月轻咬了咬唇，其话虽这么说，但蹙起的眉头说明她还是有点担心的。
　　毕竟，这阴阳判官此前只存在于古书中，乃是掌控生死的可怕存在，天知道他到底有多强。
　　姜家家主、姜义、就连姜太虚在内，一个个脸上也露出了惊惧之色，这个突然杀出来的只存在于传说中的阴阳判官显然超出了他们的预料，其所释放出的气势竟然震慑住了恒宇神炉！
　　“她魂魄已经散了，你这样为她聚魂，有悖生死之道。”阴阳判官手执判官笔，看着吴方摇了摇头，执笔朝着彩云仙子的魂魄一挥。
　　嗤嗤嗤！
　　顿时，虚空中探出一只由无数死气交织而成的大手一把抓向彩云仙子。
　　“你是想阻止本座吗？”
　　平静如水的淡然话音落下，不等那只大手抓住彩云仙子，天穹中的雷滴涌动，雷鸣声中直接崩断死气大手，继而又化成一片炽烈的雷光，像是携带着数千颗彗星一起撞去。
　　阴阳判官眉头微微蹙眉，立即执笔凌空点出两个诡异的符文轰杀出去。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空震动，众人皆惊，已经不限于神城，神城之外的各方修士都感应到了，一个个不由自主的朝着地宫正上方的天穹望去，充满了震撼。
　　“难道鸿钧老祖要与阴阳判官厮杀了吗？”
　　“我们该不会被波及到吧？！”
　　天穹中，判官笔画出的两大符文与炽烈雷光交织，仿若两道仙光冲破天地桎梏，大道嗡鸣中同时消散。
　　城内一众修士瞠目结舌，语态激动近乎发狂的同时，眸中又带着些许惶恐。
　　“道友莫不是非要逆天而行！”阴阳判官冷冷的盯着吴方，其身后那直通天穹的虚像微微一颤，顿时天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　“别说是你，阎王来了，他亦无法阻止本座！”吴方的声音变得低沉，夹杂着无上威严。
　　淡漠的音节一落，袖袍一挥，顿时天穹中的乌云无边无际的扩散开去。
　　几个呼吸间，乌云便是笼罩了整个东荒，并以越来越快的速度继续蔓延出去。
　　轰隆隆――！
　　同时，慑人心魄的雷鸣声自翻滚的乌云中传出，随之而来的便是各是各样的雷霆。
　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、戈、E、棍、槊、棒、矛、耙……等无数种由雷霆演化而来的兵器自乌云中浮现。
　　这些雷霆兵器像是从天外而来，破霄而下，照亮了永恒，在尽情的释放不朽的雷霆之力，贯通天穹大地。
　　隆隆隆――
　　滚滚雷霆之下，阴阳判官身后那无尽的死气竟然有种仿若被净化的趋势。
　　“这…这是世界末日来临了吗！”
　　“好端端的晴天为何一下子乌云翻滚，这些雷霆又是怎么一回事？”
　　“这股雷之气息，从东荒而来！那里究竟发生了什么？难不成古之大帝复苏了吗！”
　　“我的天，莫不是曾经的东荒霸主再临世间？”
　　……
　　天生异象，这是一种极大的震撼！
　　异象惊古今，震天下，此时此刻，整个北斗的天穹上空都被密集的雷霆覆盖，每一个角落的修士都感受到了这种磅礴雷霆之力。
　　中州、西漠、北原、南岭，所有修士都惊愕的抬头看着天穹，一个个满脸不可思议之色。
　　其中一些顶尖势力的掌舵者，更是看向东荒的方向，眉头深皱，满是凝重之色。
　　至于东荒尤其是神城中的修士，一个个直接瘫倒在了地上，看着上方那各式各样的雷霆，全身瑟瑟发抖，脸色铁青。
　　这股雷霆之威，虽没有刻意针对他们，但还是令他们轮海停滞，升起一众无力感。

第415章 七大禁区的动静！

　　“我的天，这才是老祖的异象吗？根本望不到尽头啊！”姬紫月嘴口窝成了○形，看着天空密集的各式雷霆，两眼瞪的滚○。
　　姜家家主、姜太虚等人的表情虽不像姬紫月那般夸张，但也不由得倒吸了一口凉气。
　　“汪汪汪！大帝啊，小黑想您了。”
　　感受着天空中的雷霆之威，大黑狗痛苦流涕，仰天长嚎，似乎是想起了跟在无始大帝身旁的那些岁月。
　　轰隆隆――！
　　雷电密布，雷霆之威弥漫，雷鸣声遍布苍穹。
　　七大生命禁区之一，不死山。
　　每一座山都黑的疹人，有的如高耸入云的剑刃，有的如卧在地上的莽牛，雾霭缭绕，大气磅礴。
　　可以看到残缺而丢掉一臂的石人在采药，也能见到缺少一爪的石乌鸦在飞翔，这些都是圣灵，看起来很怪异。
　　“这是谁！”一个高大的魔影耸立看着天穹。
　　这是不死山最深处，超乎人们的想象，不是什么可怕的魔土，而是一片世外桃源，纯净而自然。
　　一片桃园，落英缤纷。几间茅屋，返璞归真。一头老龟在爬动，缓缓而行，向着茅屋后遁去，竟是万岁神药一一玄武。
　　“不知道。”一个糟老头子靠着墙根，很衰老，手疾眼快，一把按住了玄武药，避免它溜走揣进了怀中。
　　“想战！”那道高大雄武如魔神般屹立的魔影手持一杆黑色方天画戟，杀气腾腾。
　　“生命无多，别折腾了。”糟老头摇了摇头，抚摸着怀中的玄武头。
　　“罢了。”一身叹息，那如魔神的伟岸身影眯起眼睛，一双冷瞳射出精光，竟然直接击穿了天穹，滚滚雷霆自不死山的上方退去。
　　七大生命禁区之一，神墟。
　　这里残迹诸多，道痕遍地，有一座巨大的南天门耸立，是古天庭的遗迹，当年坠落在此。
　　遗迹无疆，这里曾是诸神的乐园，而今却号称神墟，有至尊蛰伏。
　　神墟深处，那是一棵庞大的蟠桃树，树的四周阵阵氤氲仙雾飘起，沁人心脾，有芬芳流淌。
　　蟠桃树的后方，是一口神泉，乃地脉中涌出，自古不干涸，涌出地面后又渗入地心，形成循环。
　　这是真正的的神泉，是栽种不死药以及炼丹还有延长人体生命精气的最好水源。
　　轰！
　　就在这时，神泉底部一道沉睡万载岁月的身影睁开了双眸，其乃九重瞳，瞳光射出，泉水沸腾，整个神墟释放出滔天气息。
　　神墟上方的无穷雷电顿时像是受到了某种牵引一样，先是聚拢在一起，继而全部灌入进了神泉底部的那道身影上。
　　七大生命禁区之一，仙陵。
　　这里一片荒凉，到处都是丘陵，每一座都不是很高，但都很有气势，有的有阴气缭绕，有的则瑞霞冲霄。
　　它极其神秘，被认为是古代仙人的葬地，尽管所有坟都是空的，但是人们却认为那是仙体羽化所致，没有留下真体。
　　上百块史前石碑剧烈颤荡，疯狂吞噬着上方的雷霆，隐隐间，一庞大的黑影在石碑下方形成。
　　随着其一声冷哼，上百块石碑拔地而起，绽放璀璨耀眼光芒，如一轮轮烈日，释放着滔天气息。
　　七大生命禁区之一，轮回海。
　　它呈银色，像是无尽的星河垂落而下汇成的汪洋。
　　它很广袤，没有边际，银海漫无尽头，比整片东荒还大，可是平日间却根本看不到它的在踪痕。
　　显然，这里另成一界，而出口则是相连在北斗一神秘区域。
　　哗啦啦――
　　忽然，银色浪涛卷起，如一股金属风暴袭来。
　　海面像是被通天巨剑切过，划分成两半，而在那中间一庞大到难以想象的巨掌猛然探出，一把将上方的雷霆尽数撕扯下来。
　　紧接着，海浪再次合在一起，变得无比的平静，像是一切都没有发生过一般。
　　七大生命禁区之一，太初古矿。
　　红褐色的大地像是被血水侵染，冷硬而枯寂。荒凉与空旷并存，地面上零星矗立着一些巨大的岩石，初看之下犹如一座座墓碑。
　　天地间一片昏沉，淡淡的黑雾更是为这方世界增添了几分阴森之感。一望无垠的红褐色大地，幽远而又死寂，没有一点生命的迹象，
　　这里有着整个北斗最上等的源石，大小矿山密集的排布在一起，不过若是仔细看去，每一座矿山下都堆积着数以千百计的尸骨。
　　“这家伙是谁？好陌生的气息！”
　　“谁知道呢，也许它是有什么迫不得已的原因才会极尽升华吧，看来他等不到下一个盛世了。”
　　“自斩一道，跌下帝境，成仙难啊！”
　　……
　　太初古矿内传出阵阵悠远低沉难以捕捉的飘渺叹息声，一阵灰暗的光芒从下方喷涌而出，那笼罩在古矿上方的雷霆随之消失。
　　七大生命禁区之一，葬天岛。
　　这里曾经居住这一位强大的至尊，因招惹了君临天下的混沌大帝。
　　那一战，天崩地裂，星河化为了齑粉。最终，混沌大帝大发神威，虽成功胜出，但也耗尽全身的精血，无法活到第二世在此陨落。
　　然其死后执念不灭，化成堪比无上存在的阴神。
　　嗤嗤嗤！
　　漂浮着的岛屿上，一巨大的黑影四处游荡，瞥了眼上方突然出现的雷霆，张开大口猛地一吸，滚滚雷霆没入其口中，接着便是听闻嘎吱嘎吱的咀嚼声。
　　七大生命禁区之一，荒古禁地。
　　一个曼妙的女子立在圣山之上，女子美得让人觉得太过不真实，出尘与淡然，明明就在圣山之上，却又让人觉得她恍若身在仙界中。
　　她给人一种超尘脱俗的气质，似乎不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，给人一种随时会羽化登仙而去的感觉。
　　“咦？”
　　女子凝眸看着神城的方向，目光像是能够洞穿万里虚空，美眸中倒映着吴方的身影，呢喃声中带着困惑。
　　“这才是真正的实力吗。”女子看了眼天穹上的雷霆，什么也没做，只是摇了摇头后，身影又落回到了圣山当中。

第416章 吴方，名传北斗！

　　几乎同时，七大生命禁区除了荒古禁地之外，均是爆发了无与伦比的恐怖气息。
　　狂霸的能量扩散至整个北斗虚空，各大山林秘地，凶兽咆哮，就像是受到了惊吓一般。
　　神城上方，吴方负手而立，如古之大帝降临世间，如仙王巡视众生，冷冷的看着阴阳判官。
　　仙王临九天、阴阳生死图、混沌种青莲、星辰耀青天、锦绣河山……等，各种上古异象在吴方的身后演化显现，当然这些都是由可怕的雷霆交织而成。
　　“这……”
　　神城内，一种修士看着吴方身后的各种异象，一个个瞠目结舌，惊得无以复加根本说不出话来。
　　阴阳判官目光直视吴方，良久，最终摇了摇头，瞥了眼彩云仙子的方向，幽幽的叹息了一声。
　　下一刻，其身后那上抵九天下踩九幽，恐怖气息让人战栗、弥漫金光的虚像消失不见。
　　“回府。”
　　略有不甘的两个音节落下，阴阳判官收起判官笔，最后看了眼吴方后，身子缓缓下沉，重新回到了那深不见底的深渊中，直至消失不见。
　　“连判官大人都降服不了他吗？”
　　两队阴阳鬼兵惊恐的看着吴方，眸中满是不可思议之色。他们虽不知道阴阳判官究竟强大了何种程度，但却亲眼见过一个圣人王在判官笔下身死道消。
　　可即便是这么强大的存在，在眼前那个神秘人面前都束手无策。
　　铛铛铛――
　　金属撞击声中，两队阴阳鬼兵终究也是跟随阴阳判官一同消失在了深渊中。
　　渐渐地，深渊开始愈合，天穹中的乌云、滚滚雷霆、各种异象也开始散去。
　　天空恢复晴朗，大地重新愈合，若不是无数人亲眼所见，还以为先前什么都没有发生过一样。
　　“这鸿钧老祖算是不战而胜了吗？”
　　“成了，竟然真的成了！他真的从阎王手里抢回彩云仙子了！”
　　“连阴阳判官都无奈的选择了退走，这鸿钧老祖他到底是什么修为境界？难道真的是古之大帝吗？”
　　“也许吧！反正他的境界，我们几辈子都不可能达到，遥不可及！”
　　……
　　神城内，一众修士看着天穹中的吴方，回过神来后，蠕动着喉咙，眼光中除了震惊之外便是崇拜之情。
　　“那些鬼兵和阴阳判官都撤了，果然还是鸿钧老祖更强！”姬紫月一脸兴奋，两眼眯成了月牙，小虎牙闪闪发光。
　　“汪汪汪！”黑皇仰天长啸，看着遥遥上空的吴方仿若看到昔年无始大帝君临天下的无上雄姿。
　　天穹中，吴方淡淡瞥了眼下方化龙池旁的彩云仙子尸体，右手摊开，一股庞大的吸扯力猛地喷涌而出。下一刻，只见彩云仙子的尸体腾飞而起，朝着吴方而去，尸身散发着莹莹蒙光。
　　“合！”
　　平静的一字音节落下，吴方先以雷霆之力重新激活彩云仙子尸体的生之气息，尔后手一招，灵魂、肉身合二为一。
　　“太虚哥…”
　　半空中，彩云仙子缓缓睁开双眸，衣袂飘飘，绝代姿容上挂着泪痕。
　　“太虚哥，昔年你为我寻来地元果，补我寿元，要我与你同活四千年，共朽人世间。可这一别便是四千多年…”
　　“若是时光能够回到四千五百年前，太虚哥..我会跟你走..而不是留在圣地..”
　　彩云仙子眼角噙着泪水，一步一步缓缓走至姜太虚的身旁，抬手抚摸着姜太虚的脸庞，灰白的嘴唇哆嗦着，近乎说不出话来。
　　“过去的就让它过去吧，现在我们不是又在一起了吗？”
　　姜太虚轻捋了捋彩云仙子的额前青丝，全身亮起璀璨耀眼光芒，接着只见姜太虚的样貌开始发生变化，由一个糟老头子变成了一个帅气的年轻小伙。
　　“以后我们可以漫步夕阳下。”
　　姜太虚牵起彩云仙子的手，踱步走到吴方的跟前，两人同时重重跪倒:“多谢老祖复活彩云，多谢老祖再造之恩！”
　　不仅仅是姜太虚，姜家一众修士包括姜家家主在内，纷纷朝着吴方叩拜，声音中带着恭敬。
　　“都起来吧，本座这也算是做了一件善事。至于因果，就由本座承担吧。”
　　吴方看着湛蓝的天空，一挥衣袍，王霸之气展露无疑。
　　有情人终成眷属，撒狗粮者终成兄妹。
　　――――
　　神城内磅礴的气息消散，一众修士从震惊中回过神来，依旧见人便是激烈探讨着先前天穹中的战斗。
　　至于中州、西漠、北原、南岭无数强者化作长虹涌向东荒，见人便是询问着先前的雷霆密布的原因。
　　很快，这一件轰动大事件在自来水效应的情况下疯狂流传。
　　东荒、中州、西漠、北原、南岭整个北斗都激烈的讨论探讨着，茶前饭后的谈资。
　　“我滴个亲娘哦，这前前后后我总算是理顺了。”
　　“别卖关子，快倒是说说啊！那来的快去的也快，如末日般的雷霆究竟怎么回事？是不是有古之大帝复苏了！”
　　“这话说来就长了，容老夫先喝口茶，水一水。”
　　“你们可知道，东荒4500年前的那个姜家神王？
　　杀了太阳君王的那个姜太虚！”
　　“没错，就是他！其实他并没有死，只是被封印在了紫山中。被救出来时，已经奄奄一息。昔年中州的那些势力得知后，十三位圣主前往袭杀，其中还有活了四千多年的老怪物，暗夜君王！”
　　“我的天，你该不会说，那雷霆异象是姜太虚整出来的吧？”
　　“当然不是！若不是鸿钧老祖出手，那姜太虚已经死于暗夜君王之手了。”
　　“鸿钧老祖？听着有些陌生啊！难道这是某位古之大帝轮回转世？”
　　“这鸿钧老祖可了不得啊，据闻是从荒古存活至今。关于他的事迹，我这还得再喝两杯水，才能徐徐道来啊。”
　　“得大帝之心、中州至宝，镇压帝尸、入青铜仙殿，我的天！”
　　“什么？抬手间击杀十三位圣主以及暗夜君王！”
　　“从阎王手里抢人，成功复活死人！”
　　“那雷霆异象原来是他施展而来，这是何等逆天！”
　　……
　　整个北斗，所有修士间的话题都围绕着鸿钧道祖而展开，越演越烈。

第417章 太古王族出世，人族危机！

　　神城大战落幕，当整个北斗都在激烈探讨着这一战的主角鸿钧老祖时，北斗各个角落的一些隐秘之地开始释放出诡异的波动。
　　也许是受到吴方的雷霆异象影响，又或是因为七大禁区释放出的可怕气息暴动，这些隐蔽之地的诡异波动蠢蠢欲动，这种感觉就像是有什么了不得的存在要出世一般。
　　东荒的边缘，这是一方冰雪大世界，放眼看去白皑皑的一片冰原。
　　冰原之下，一块块巨大的透明神源开始摇晃起来。
　　第一块神源中，这是一个干瘪的躯体，只有一层老皮贴在骨头上，头上有一些野草般的枯黄色乱发，非常的稀疏，正释放着阴冷刺骨的寒意。
　　豁然，其双眸睁开，神源表面开始出现成片的裂缝，正缓缓裂开，掉落的神源碎屑，闪闪发光。
　　第二块神源中，这是一只老猿，雄姿高大，盘膝而坐。它身材高大，浑身遍布雪白兽毛，神色祥和，仿佛还活着一般。
　　隐隐间，这头老猿仿若与大道相合，像是与天地合一了。
　　咔嚓！
　　老猿的爪子动了，直接撕开了一角神源，一股睥睨天下的气势透体而出。
　　……
　　北原边缘地带。
　　地底深处，竟然有着一个浩大的地宫。
　　这是一片浩大的工程，像是动用了无尽的人力，极其广阔，一眼望不到尽头。
　　宏伟的地宫，透发出古旧，像是披着一层尘埃，石室、石殿等一切都充满了岁月的痕迹。
　　但地下并不是多么暗淡，有少量奇异的石头闪烁光华，可以清晰的看到这里的一切。
　　龙气汹涌，像是一条条河流，在地宫各个角落冲击着，沐浴在当中，让人感觉神清气爽。
　　这庞大的地宫内，分布着无数个巨大的蛹。就在这时，原本安静的蛹突然摇晃起来，同时带起各种渗人的怪异嘶鸣声。
　　渐渐地，这些蛹中开始有神秘生物探出爪子、脑袋……无不是释放出滔天气息。
　　……
　　南岭边缘地带。
　　这是一个浩大的深渊，像是无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人沉沦进去。
　　深渊，极其的空旷与寂静，仿佛连接着幽冥，即便相距甚远，心中都会产生悸动，莫名脊背生寒。
　　无尽黑暗的深渊下，龙气如潮，不断汹涌，偶尔有神华闪耀，冲出几个神源颗粒，晶莹剔透，烁烁生辉。
　　深渊实在太大了，难以全部照亮，还是有些暗淡，放眼望去，一片空旷，根本不像是地底，倒像是来到了一片古战场。
　　其中最为显眼的莫过于一个古老的祭台，很难推测它存在了多少年。它镌刻满了岁月的痕迹，连石头都快腐朽了。
　　诡异的是，它竟是五色祭坛，由五种颜色的古石堆砌而成。
　　祭坛上，一具透明古棺沉浮，令人感觉阵阵室息，血肉与骨骼似乎都要崩裂开来，这是一种恐怖至极的威压!
　　“人族，这些年活的太风光了！也该重新回到我太古一族所主宰的时代了！”
　　透明古棺中是一个近两米长的大块神源，璀璨刺目，让人睁不开双眼，里面封有一个人形生物。
　　随着一道低沉的阴森话语落下，神源炸开，棺盖震飞，那人形生物直立了起来，眸中两束幽光射出，径直打通天穹，带着诡异异象。
　　――――
　　荒古世家，姜家。
　　在吴方的授意下，叶凡成功学得姜太虚传授的九字秘之一，斗战胜法。
　　在自来水效应下，吴方在遮天位面中的威望值也突破了30。
　　燕都。
　　燕国的都城，城内十分繁华，主干道上行人来来往往，熙熙攘攘。
　　“银丝红枣，又大又甜。”
　　“油炸馒头，不好吃不要钱。”
　　“牛氏鸭血粉丝汤，血厚汤浓，汁多味美，快来品尝啊。”
　　“冰糖葫芦，一串只要一枚铜币。”
　　……
　　街道上，各种叫叫买叫卖之声不绝于耳。
　　“师父，您这是要带我们在红尘闹市中修行吗？叶凡困惑不解的看着吴方。”
　　吴方笑了笑，尔后探出手指了出去。
　　叶凡立即循着吴方手指的方向看去，那是一个拐角，一个浑身脏兮兮的小女孩正可怜巴巴的向一个大腹便便的男子乞讨，结果却被男子吼的吓住了。
　　小女孩怯怯的退缩了两步，低头盯着自己有脚趾洞的小鞋子，一句话都不敢说了。
　　“师父，您是特意来找她的吗？”
　　叶凡没有立即过去，而是蹙起眉头用心的观察起了小女孩，想看看她有何不同。然而，让他失望的是，他并没有探出异常。
　　小女孩显然是被先前男子的吼声吓到了，不敢再向路人乞讨，委屈的抹着眼泪，低头向前走去，几次差点撞在别人身上。
　　她很害怕，生怕又被人责骂，怯怯的，头低的更深了，越看越越可怜，让人心生怜惜。
　　“她是个孤儿吗？”
　　叶凡看不下去了，她想到了第一次看见小婷婷的时候，不过小婷婷好歹还有个爷爷，没沦落到乞讨的地步。
　　唰的一声，叶凡身影闪动，蹲在了小女孩的身前，柔和的看着她。
　　“对不起，大哥哥，我不是故意的...“小女孩低着头前进，神色恍惚，因为差点撞在叶凡的身上，眼中有泪光闪烁，很害怕。
　　“别怕，哥哥不是坏人。”叶凡起身买了四个个热气腾腾的灌汤包，用油纸包好，递给了小女孩。
　　“谢谢...你是个好心的大哥哥。“小女孩眼角泪水滚落，接过灌汤包，露出感激的神色。
　　叶凡摸了摸小女孩的脑袋，道:“你没有亲人吗?”
　　小女孩眨着大眼，迷惑的摇头，道:“没有，囡囡什么都不记得了。”
　　“什么都不记得?”叶凡觉得有些异常，忍不住细细询问。
　　“囡囡每过一段时间，就会忘记过去的一切，没有一点印象。也许过段时间，我可能连好心大哥哥都不记得了。”小女孩低头着头，情绪多少有些低落。
　　“为什么会这样?”叶凡心中惊疑不定。
　　“囡囡自己也不知道，我好像忘了很多的事情，我不知道自己从哪里来，要到哪里去，别人都有亲人，只有我没有，囡囡很孤单，很伤心。”小女孩低着头，眼中噙满泪水。
　　闻言，叶凡皱了皱眉，又一次神识探入小女孩的体内，仔细检查，可依旧看不出一丝异常。
　　为什么会这样？叶凡心中猜疑。
　　这个小女孩明显很不一般，但是为什么却检查不出来呢?
　　“好心大哥哥，这个给你。”
　　小女孩从自己破烂的衣服中，掏出一枚晶莹剔透的小石头，七种光彩流动，一看就不是凡物。
　　【PS:最后一天双倍月票了，别忘记投啊】

第418章 太古王给吴方的信！

　　“这是?”叶凡面露诧异。
　　“囡囡也不知道，每隔一段时间就会出现这样一块小石头，它能吃，很甜的，能让囡囡好多天不饿。”小女孩小心翼翼将手中拽着的晶莹剔透的石头递给叶凡，来表达感激。
　　“来来来，让道爷尝尝！”段德似乎看出了什么，舔了舔舌头，说着就要伸手去抢那小石头。
　　“汪汪！”黑皇一口咬住了段德的胳膊，使劲将其拖拽，狗眼中满是鄙夷之色。
　　叶凡一拳击退段德，狠狠瞪了眼，尔后将小石头托在掌心，细细观察。
　　然而，观摩了半晌却根本看不出个所以然来。但其从这块指节大的小石头能够感受到那股异常的能量波动，可以肯定其必然不是凡物。
　　“小囡囡，几个包子不值的你这么好的宝贝，快将它收起来吧。”叶凡想将小石头还给小女孩。
　　可是小女孩不断后退，连连摇头，道:“大哥哥，你就收下吧，不然囡囡没什么可以报答你的。”
　　闻言，叶凡轻叹了一口气，这么小的孩子就懂得报答，还真是让人心酸。
　　小女孩很执拗，说什么也不肯拿回小石头。
　　无奈，叶凡只能看向吴方，希望能够从后者的口中得知小女孩的来历之谜。
　　“师父，明明和她第一次想见，可徒儿为什么会有种异样的情愫呢？这种感觉说来很怪，难以言明。”叶凡终究还是问出了心中困惑。
　　“囡囡也觉得大哥哥很亲切。”小女孩低着头喃喃自语。
　　“前世因，今世果，这是你们斩不断的缘。”吴方故作神秘。
　　“前世因？”
　　叶凡一脸诧异，可就在他继续追问时，吴方什么也没有多说，点到即止。
　　“小囡囡，既然你没有家，以后就跟着我们好不好？”吴方蹲下身子摸了摸小女孩的头。
　　小女孩点点头，水灵灵的大眼里满是感激:“多谢大哥哥。”
　　吴方笑了笑，尔后指着叶凡手中的小石头道:“这乃大帝道果，吃了它对你的修为很有帮助。”
　　“大帝道果！”
　　听到吴方的话，段德直接惊叫出声，继而惊愕诧异的看着小女孩，吞了吞唾沫:“这小不点前世是大帝！”
　　叶凡、大黑狗、姬紫月也是一脸恍惚的看着吴方，瞠目结舌的等待着吴方的答案。
　　“时间到了，一些事你们自会知晓。”
　　吴方淡然开口，说罢多看了眼只有小囡囡，这可是狠人大帝的执念所化，乃是她的道果啊！
　　也许即便没有他，不用太久，小囡囡、叶凡两人也会在一个偶然的地点相遇。
　　冥冥中一切皆有定数！
　　对于狠人大帝幼年的经历，吴方还是表示同情的。自小便与哥哥相依为命，到得最后哥哥还被羽化神朝害死。
　　但从另一面而言，哥哥不死，她又不会因复仇而修行，从而以惊艳万古的才情开创出吞天魔功，最终证道成帝，成为史上最惊才绝艳的大帝。
　　“老祖，可是找到您了！”
　　就在这时，姜逸飞带着一行人马从天而降，这些人中除了姜家中人外，竟然还有瑶池圣地、摇光圣地、荒古姬家的人。
　　“何事？”吴方平静的看着姜逸飞，扫过其身后一众人，眸中带着些许困惑，什么时候这些顶尖势力的人走的这么近了。
　　“老祖，有太古王族来访！说有封信要赠予东荒最强的人！”姜逸飞瞥了眼小囡囡，眼中闪过些许诧异后道出一则石破天惊的消息。
　　“什么？太古王族！”就在叶凡迷茫的时候，姬紫月、段德两人惊呼一声，无比震惊。
　　“看其形貌，确是太古生物无疑，不过是不是王族不知。”姜逸飞继续道。
　　闻言，姬紫月、段德两人更加不平静了，一片哗然！
　　“太古的生灵真的出世了，竟然还要见东荒最强者！”
　　“他所谓何来，没有说明吗？”段德、姬紫月两人抢先问道。
　　“他只是说，要将信送到东荒最强修士的手里，其余什么也没多说。”瑶池的一位女子回答道。
　　“太古生物出世，也不知道会有怎样的祸端。”姬紫月脸色有些凝重，显然她对太古生物的印象并不好。
　　渐渐地，主干道旁路过的修士也围拢了过来，当听到姜逸飞口中的话时，其中部分对太古生物有所了解的修士脸色大变。
　　“太古生物？它们不是早就消失了吗！难道它们并没有灭绝吗？”
　　“我的天，若它们都活着，重现当今人世间的话，这片大地恐怕将要换主人了吧。”
　　“太古的那些王，呼风唤雨，横行大地，远不是我们现在的修士能比的啊！”
　　“或许，唯有持掌极道圣兵的少数几个不朽的传承才有些底气吧。”
　　“太古生物而已，你们怕是忘了鸿钧老祖了吧！他可是活着的大帝啊！”
　　“鸿钧老祖？他……他不就是吗！”
　　……
　　眼看着围拢过来的人越来越多，吴方立即一扬手，雷光闪过，带着一行人出现在了遥遥天穹。
　　“本座并不属于东荒，按理说，这封信应该交给姜太虚。”天穹中，吴方平静的看着姜逸飞，淡淡开口。
　　“老祖，其实当初我们也是想让神王老祖接信的。”
　　说到这里，姜逸飞脸色变得有些难看起来，有些吞吞吐吐起来；“但这个太古王族太过嚣张跋扈，更可恶的是，他的实力无比强大，就连神王祖宗都不是他的对手，说神王祖宗没有资格接过这封信。”
　　“哦？来者不善吗？”吴方半眯着眼，“这太古王族现在何处？”
　　“正在姜家。”姜逸飞恭敬的看着吴方。
　　“走吧，那本座就陪你走上一遭。”话音落下，吴方再次一扬手，滚滚雷光照亮天穹，一行人消失不见。
　　与此同时，荒古姜家，偌大的广场上。
　　无数道身影悬停在广场上空，一个个严阵以待。
　　为首的两道身影分别是姜太虚与彩云仙子，而在他们两人的后方，依次是姜家家主、摇光圣主、姬家家主、瑶池圣主。
　　此刻，这些东荒的霸主级强者正是一脸凝重的看着正前方，那里悬停着一道身影。
　　准确的说，这是一个人形的太古生物，身高足有两米多，非常的结实，浑身密布银色的细鳞片，光华流动，脸上亦如此，生有一对宽大的银翅，像是背负着两把雪亮的天刀。
　　他强健有力，银发如瀑，在其眉心生有一只玉角，似虬龙一样弯转，一尺多长，晶莹透亮。
　　此外，在他宽阔的双肩上还各有一颗小头颅，一个为狼头，另一个为鳄鱼头，都覆盖有细密的银鳞。
　　“哈利路亚……”太古生物悬停空中，昂首而立，吐出这样一句话。
　　“听不懂你在说什么！”包括姜太虚、彩云仙子等人在内的一众修士，面面相觑，不明其意。
　　“你们连太古年间的通用语都忘记了吗，看来时间太久远了，你们人族遗忘了太多的东西。”太古生物以人语说道。
　　“太古时期，我们人族会用这种话语交流？”姜太虚警惕的看着太古生物试探性的问道，此前的交手中，他竟然在动用斗字诀的情况下依旧不是对方的对手。
　　“可笑！当年人族只不过是下等种族，想要苟延残喘下去，自然要学会这等神语。”太古生物话语中带着自豪，看向姜太虚等人的目光中满是不屑。

第419章 吴方镇杀太古王族！

　　“下等种族？”听到太古生物的轻蔑话语，再看着对方那鄙夷的表情，姜太虚、彩云仙子等人的脸色更加难看起来，眸中带着滔天怒意。
　　“神语……”当然也有一些人怔怔出神，像是在有些古籍中见过对太古语言的记载。
　　“这是古神灵的语言，万族共用，不然每一个种族都有自己的语言，如何交流。”
　　太古生灵神情漠然，继而有些不耐烦的扫过姜太虚等人：“现在的东荒正是太弱了，以至于连你们这群蝼蚁都能称霸，真是可笑！你们口中的那个鸿钧小儿，他究竟还要多久才会到！”
　　“你个王八龟儿子万年虫！竟然敢对老祖不敬！”太古生物话音刚落，段德的咒骂声随着雷霆声自虚空传来。
　　下一刻，一行队伍出现在广场的上方，为首之人正是吴方。
　　“见过老祖！”
　　看清来人，包括姜太虚、彩云仙子、姬家家主等顶尖强者在内的一众修士，纷纷朝着吴方鞠了一躬，眉宇间带着恭敬。
　　吴方目光扫过姜太虚等人，嘴角噙着淡淡的笑意，微微点头示意，算是打过了招呼。
　　“刚刚是你在辱我？”太古生物冷冷的目光定格在段德的身上，强横的气势透体而出，冰冷的话语中充斥着浓浓的杀意。
　　“你耳朵蛀虫了吗？难道还要本道爷再说一遍吗？你个王八龟儿子万年虫！”段德挑衅的朝着太古生物竖起了中指，不忘加高了音调。
　　“你找死！”
　　太古生物冷喝，继而双眸射出两道黝黑的光束朝着段德射去，所过之处虚空隆隆作响。
　　段德耸了耸肩，脸上不见丝毫惧色，只是本能的朝着吴方挪了挪位置。
　　嗤啦！
　　就在两道光束将要击中段德时，一道细小雷电凭空出现，瞬间将黝黑光束湮灭。
　　“你就是他们口中的那个东荒最强者，鸿钧？”看着打出的攻击被击溃，太古生物收敛起不屑的表情，有些正视起吴方来。
　　“信给我吧。”吴方淡淡瞥了眼太古生物，平静的说道。
　　“能不能接信，还得让本王看看你够不够资格！”
　　太古生物冰冷的话音落下，只见其一步迈出，右臂抬起拍下。
　　顿时，其身前的虚空轰鸣，一只缠绕着太古符文的巨手遮天蔽日，力之极尽，无比刚猛，如一片大地压向吴方，恐怖绝伦。
　　“就是这股力量！”看着那压来的巨手，姜逸飞脸色微变。
　　不仅仅是他，其身旁其他圣地、古世家的年轻一辈，都皱起了眉头，在这股气息下，他们体内灵力不畅，被严重压制，竟然无法催动自身的器。
　　“老祖，他的实力应该在神王巅峰。”姜太虚瞥了眼压向吴方的巨手，适时说道。先前的一战中，他就是败在了对方这一掌下。
　　轰隆！
　　眼看着那遮天蔽日的巨掌就要落在吴方一行人的头顶时，吴方抬眸射出两束雷光，一声轰鸣，那巨手瞬间被一股可怕的力量摧枯拉朽般的洞穿消散。
　　“怎么可能……”这一次，太古生物直接惊住了。
　　太古镇山掌这可是他无比强大的一式攻击，竟然这般轻易的就被对方给击毁了。
　　就在太古生物还沉浸在震惊中时，他的头顶上空突然裂开一个巨大的漆黑豁口，接着轰隆隆的雷声中是，一道巨大无比的黑紫色闪电挟着滔天之威落下。
　　太古生物瞳孔一缩，心头莫名涌上一股寒意，来不及思考，以最快的速度又是打出一道镇山掌。
　　啊――!
　　两种力量交融的刹那，太古生物发出一声凄厉的惨叫，即便他神力尽出，居然也无法挡住这黑紫色闪电中所蕴藏的雷霆之力。
　　几乎一瞬间，他的双手化成了血泥，被雷电轰碎，接着双臂如豆腐一样，也啵的一声碎了，鲜血与骨头渣子飞溅，横洒虚空。
　　“终于亲眼见到老祖出手了。”吴方的身后，一众修士惊住了，两眼直冒金光，目光中满是崇拜之色。
　　“半圣……不，不，你是圣人！”太古生物凄惨哀嚎，惊恐的看着吴方，目光中出现了恐惧。
　　到了他这个境界，早已可以做到肉骨重生，可现在让他感到恐慌的是，他碎去的双手竟然无法重新生出，那里有一股可怕的雷霆之力蔓延，阻止着他肢体再生。
　　“这就是那封信吗？”
　　蓦然，一道平静如水的声音在太古生物的耳畔边响起。当其凝眸看去时，脸色惊变，对方竟然已经在他不知觉的情况下取走了他的那封信。
　　换而言之，对方若是真的想要镇杀它，它都不会有反应的时间。
　　一想到这里，太古生物强忍着剧痛，他冷汗长流。
　　天穹中，吴方面沉似水，虽然为一个年轻男子的样子，但其不时散发出的威势远强于神王姜太虚十倍百倍！
　　吴方两指捏着信封，指尖细小雷蛇游窜，嗤啦一声，便是将信封袋毁去。
　　看完信的内容，吴方指尖搓动，那封信张便在众人的目光下化作点点光雨消散。
　　“回去告诉你们的王，若是继续蛰伏还好，倘若真的敢入侵人族，本座杀无赦！”
　　冰冷的声音骤然自吴方口中吐露而出，如滚滚雷霆之音，可怕的音波之下，太古生物直接脸色一白，身子跌跌撞撞后退数步，一口鲜血喷涌而出，许久才堪堪稳住身影。
　　那再度看向吴方的目光中，恨意更甚！
　　“本王记住你了！下次再见，本王必叫你后悔万分！”充斥着浓浓威胁的话音落下，太古生物最后瞥了眼吴方，吐出口中鲜血，身影没入虚空。
　　“本座改变主意了，你还是永远留在这里吧。”
　　蓦然，吴方话风忽转，接着右手一翻，太古生物消失的那方虚空猛地炸裂开来。
　　无尽的威压下，大量的空间碎片自天穹掉落，随之那原本已经没入虚空准备远遁的太古生物再次出现在了场中众人的视线里。
　　此刻的太古生物，表情扭曲，身体疯狂的挣扎着，像是正遭受着惨无人道的折磨。

第420章 暴风雨前的宁静！

　　砰！
　　只听一声炸响，在众人惊愕的目光下，那太古生物的身体爆炸开来，一同炸开的还有那扭曲的灵魂体。
　　看着远方天空的漫天血头，一众修士吞了吞唾沫。
　　“老祖，不知那封信里讲了什么？”姜太虚走上前来恭敬的朝着吴方抱了抱拳，摇光圣主、姬家家主、瑶池圣主等人紧随其后，眉宇间夹带着困惑。
　　“太古王族从沉睡中复苏，让你们从各大洞天福地搬离，一天后它们即将入住。”吴方平静的说道。
　　“什么？让我们交出圣地！可恶！”瑶池圣主、摇光圣主彼此相望一眼，脸上带着滔天怒意。
　　至于姜太虚、姬家家主等人的脸色更加的难看，他们的家族所在之地可是自荒古传承下来的，怎能可能拱手让给这些太古王族。
　　“老祖，若是我们不同意呢？”瑶池圣主追问道。
　　“那就战呗，通过实力说话。”吴方笑了笑。
　　“他们这是要与人族为敌吗？”姜太虚目光一凝，“即便血流成河，也休想让我们交出远祖留下的宝地！”
　　“对，战！”一众修士战意昂扬。
　　不仅仅是吴方接到了太古王族的信，中州、西漠、北原、南岭也分别受到了这样的一封信。
　　――――
　　中州，偌大的面积主要被四股大势力所划分，也就是四大皇朝，大夏皇朝、古华皇朝、九黎皇朝以及神州皇朝。
　　奇士府的一座主殿内，坐在中央首位上的共有四人。
　　一人身穿金红色的长袍，头戴金钻耀天冠，虽然有些苍老，但端坐在那里却自带一股无形的气势，此人正是大夏皇朝的帝皇。
　　第二个位置，所坐之人身穿白色长袍，头戴象征身份的紫金冠，古华皇朝的帝皇。
　　第三个位置，紫色龙袍加身，头戴五角白金冠，乃是九黎皇朝的帝皇。
　　第四个位置，金色长袍上龙凰纹络交织，绚丽夺目，神州皇朝的帝皇。
　　在四位帝皇的下首，前前后后落坐着近百名身穿华丽袍服之人，这些人无不是气息雄浑，自带威势。
　　秦门门主、天机阁阁主、朱雀教教主、蔡家家主……大殿中人，无不是中州一方势力掌舵者。
　　此刻，这些平日里难得一见的大人物，全部聚集在一起，脸色阴沉，场中气氛沉寂到了极点。
　　“可恶！他们真当自己是北斗的主人吗？竟然要我们让出领地！”九黎帝皇一掌拍在了椅子上，起身满脸怒意。
　　“他们要战便战！”神州帝皇目光一凝。
　　“血拼到底，坚决不让任何一寸土地！”各方势力为首者先后起身，纷纷表态。
　　――――
　　西漠。
　　这是北斗所有佛教信徒的聚集地。
　　须弥山，大雷音寺中，一帮高僧分别盘膝坐在蒲团上，一个个脸色沉重。
　　这些秃驴中，有大雷音寺主持、阿兰寺的主持、阿含寺的主持、悬空寺的主持、兰陀寺的主持……等。
　　“太古生物出世，北斗要变天啊！阿弥陀佛！”
　　“此战，西漠避无可避，只能迎敌。”
　　“各大传送阵已修复，若是真的不敌，我们也可以逃亡他域。”
　　“恐怕东荒、中州等地也都收到了同样的信，恐怕他们现在也处于高度警备当中。”
　　……
　　雷音寺中，一众高僧探讨声四起，气氛凝重。
　　――――
　　北原。
　　这里常年大雪纷飞，主要有三大势力，冰神宫、荒古世家王家以及远古巨人一族。
　　此刻，冰神宫内，有三道身影相对坐在一起，其中一名男子的手中正捏着一封信，眸中带着滔天怒意。
　　“他们连这等偏远地方也不肯放过吗？”
　　“太古生物又如何？若是真的敢来，定叫他们有来无回！”
　　“太古王族不好对付，刚才那家伙你也交手了，实力已经达到了神王巅峰，不好办啊！”
　　“这些都是万年前的家伙，它们具体有多强大也没有接触过，若是每个太古王族都有神王巅峰的实力，那这事儿真是难办啊！”
　　……
　　三道身影面面相觑，身上的气势不断攀升。
　　――――
　　南岭。
　　这里主要三大势力掌控，其一为战神殿，乃是南岭最大的人族门派；其二妖皇殿，南岭妖族所在；其三蛮族，又名蛮古战神部落，常年隐世却很强大。
　　“这帮太古生物恐怕还没认清当下的局势！数万年过去了，北斗早已不是他们主宰的那个时代了。”
　　“可就是不知道那些太古王族究竟复苏了哪些存在，会不会有无上强者醒来！”
　　“真到了危急关头，大可打开空间通道，与中州、南岭他们联合，举整个北斗之力！”
　　“听闻东荒那边出了个了不得的人物，似乎叫鸿钧老祖，据闻是荒古时期的人物，不知他能不能震慑住太古王族。”
　　――――
　　随着时间的推移，东荒、西漠、中州、北原、南岭大大小小的势力都进入了备战状态。
　　什么上古传承下来的法器、远古的宝器、大帝兵器，统统都被搬了出来，摆放在了门派、圣地的中心位置，随时可以发动攻击。
　　“这到底是发生了什么？怎么一下子就进入备战状态了！”
　　“我天，你消息也太闭塞了吧！太古生物出世，也许明天就会爆发一场血流成河的战斗！”
　　“太古生物？它们不是只存在于古籍中吗？难道它们没有死去吗！”
　　“大道消息，这太古王族分别给了东荒西漠中州北原南岭之人送去了信，扬言要我们远离洞天福地，不然全部杀光！”
　　“可恶，他们如此猖狂的吗？真当我们人族好欺负的吗！”
　　“太古王族何其强大，而且就连圣主他们都不知道这些王族中究竟出世了那些可怕存在，为此才如此警惕。”
　　“而且据我了解，东荒西漠中州北原南岭五大域的顶尖强者都已经互相通过话了，各大传送阵均以开启，五域之间可以随时转移。”
　　“这么说来，为了面对这些太古生物，五大域竟然难得的放下昔日恩怨，站在了同一阵线上？”
　　……
　　渐渐地，北斗各大小所有势力都察觉到了一种风雨欲来之势，彼此间的交谈内容无不是围绕着太古生物而展开。

第421章 临不死山，无始大帝！

　　【支线任务开启：宿主获得悟道茶树，任务奖励在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　荒古姜家的一座大殿内，吴方气定神闲的喝着茶，就在这时，脑海中响起熟悉的系统音。
　　“悟道茶树……”
　　吴方低喃一声，思索了片刻放下手中的茶杯，起身扫过姜太虚彩云仙子等人：“本座外出一趟。”
　　“老祖，太古生物出世，东荒只有您一个无上存在，不知您要去哪儿？又要去多久？”姜太虚立即起身，朝着吴方鞠了一躬，满脸带着恭敬。
　　“不死山。”吴方平静的说道。
　　“什么？！”
　　听到吴方的话，姜太虚脸色惊变，连忙道：“老祖，这可是七大生命禁区之一啊！传闻曾有大成圣体与古之大帝奋两世之力，都没有将其铲平。不知您此次前去是？”
　　“取悟道茶树。”吴方继续说道。
　　“老祖，古籍记载，那位试图铲平不死山的大帝也没能将悟道茶树带出。在晚生看来，这不死山中必然沉睡着可怕的存在，您此番前去恐怕……”姜太虚一脸担忧之色，试图劝说吴方。
　　关于不死山，有着太多的可怕传说，从里面走出的存在，曾经祸乱大地，令人族血流成河，尸骨成山，形成了最为恐怖的黑暗年代。
　　若非大成圣体以及古之大帝先后出世，奋两世之力才镇压了这一切，北斗人族史恐怕都要改写。
　　“当年到底是哪位大帝打进不死山了？”段德开口问道。
　　“虚空大帝。”姜太虚答道。
　　“是我远祖！”闻言，姬紫月嘴口大张，精致无暇的脸蛋上满是震惊之色。
　　“小家伙，想不到你家老祖还有这等丰功伟绩啊！”段德拍了拍姬紫月的肩膀道。
　　世间，关于虚空大帝的传说很少，就连身为其后人的姬紫月都没有太多了解。谁能想到这位大帝竟如此强势，曾经打进不死山中，开创了这等丰功伟业，化解了人族的大厄难。
　　“古之大帝，每一位都是无上人杰，无尽岁月，亿万万生灵中才诞生那么一个，即便某位大帝的传闻不多，也不是你这个臭道士可以揣度的。”黑皇瞥了眼段德吼道。
　　听到黑皇的话，姜太虚认同的点了点头，每一位大帝都是一个时期的唯一主角，如果单论他们的一生，每一个人都有着无尽的传奇。
　　“放心吧，本座不会有事的。”吴方朝着姜太虚点头示意。
　　“七大禁区啊，真是好奇它里面究竟有啥！”姬紫月搓动了双手，两眼直冒精光。
　　“此番本座一人前去，去去就回。”
　　然而，就在姬紫月期待的看着吴方时，后者平静的声音直接在她头上浇了一盆凉水。
　　下一刻，雷霆声中，吴方化作雷光，消失在了众人的视线里。
　　――――
　　不死山。
　　烈阳当空悬挂，不死山生机勃勃，郁郁葱葱，黑色的土地，黑色的山崖，看起来古老而神秘。
　　这是一片原始地域，大荒无边，许多古木耸入高天中，跟一座座小山一样，许多古藤更是将大山都给埋在了下面。
　　一切太原始了，这些藤木也不知道生长多少年了，早已该化形成妖，可惜却依然是本体，没有通灵。
　　山中偶尔可以见到异兽，全都闻所未闻见所未见，各个奇异而又恐怖，充满了危险的气息，皆是通灵古兽。
　　越是往深处前行，越是能够感受这片地狱的恐怖气息，让人心神不安，像是越发接近一个无上的可怕存在。
　　中心区域，有一座大山，气势雄浑，巍峨耸立，仿佛开天辟地之初就已经屹立在此地，堪称山之王，岳之皇，气势磅礴雄伟。
　　山内郁郁葱葱，长满了苍天古树，显得生机勃勃，更有一些湖泊点缀山腰，可是它们却难以掩盖这座山的本色，漆黑如墨。
　　此刻，吴方正悬停在这座大山之巅，目光停留在了一个方向。
　　那里有一棵古树，尽管其有很多古木遮挡，但是其独一无二的气机还是显得尤为特殊。
　　它并不是很高大，不过三米多高，但却苍劲如虬龙，老皮开裂，像是经历了亿万年岁月。它非常奇特，满树叶子没有重样的，每一枚叶片都与众不同，全都晶莹剔透，如玉雕琢而成。
　　有的叶子形似小鼎，雾气迷蒙。有的叶子如神凰，霞光闪烁。有的叶子如盘膝而坐的仙人，生动无比。有的如黄金，光芒璀璨，有的似赤玉，鲜艳无比，各种色彩纷呈。
　　“不愧是悟道茶树。”迈步间，吴方已经来到了悟道茶树下。
　　树的四周仿佛有无尽大道在流动，充满了神秘的力量，让人心中一下子空灵了下来，吴方并没有修行，但却仿佛要悟道一样。
　　铛――！
　　就在这时，一声钟鸣响起。
　　下一刻，吴方的身前出现了一道迷蒙的身影，看不真切。
　　只见他绕着悟道古茶树踱步，在他的头顶上是一口混沌雾丝缭绕的大钟。
　　大钟像是可定住时间，混沌汹涌，垂落下万道丝绦，无比的神秘而朦胧，像是岁月的长河在流动。
　　转了半晌，迷蒙身影盘坐在悟道古茶树下，大钟沉浮，让他看起来一片虚无，像是融入了茫茫天地中，即将消失般。
　　不久之后，他似乎若有所思，站起身来望天，尔后一步一步远去，他像是逆着时间长河而行，越过时间之门离去，回归到了遥远的荒古岁月前。
　　“无始大帝吗……”
　　看着那渐渐远去的背影，吴方口中轻声呢喃，若是黑皇在此，恐怕要哭的声嘶力竭撕心裂肺吧。
　　在无始走后，古树下又多了一道身影，她更加的神秘，只能见到一个影子，身后一个刻有鬼脸的罐子在沉浮。
　　她迈步在古树下，每踏出一步，脚下都会多出一口黑洞，似是要将所有人都吞噬进去，仅有一点气机溢出，天地似乎都要崩溃了。
　　“狠人大帝也来过吗……”吴方口中呢喃。
　　在这个如深渊一样的黑影离开后，悟道古树下又先后出现数道身影，不过都没待太久便离去了。

第422章 吴方VS不死山大帝！

　　“想不到竟然会有这么多大帝来过此树下悟道。”吴方发出一声感慨后，右手贴在了悟道茶树躯干上。
　　哗啦啦――
　　顿时，三米多高的古树摇晃起来，躯干绽放出神圣的光芒。
　　它是如此的奇特，每一片叶子均不相同，有小鼎、神凰、仙人、神钟、山河、云朵、八卦……各种形状栩栩如生。
　　每一枚叶子都像是一个小世界，代表了一种与众不同的道，摇曳出梦幻的光彩。
　　仔细观摩，树干是古老的，充满大气与古意；而叶子却是自然的，充斥着生命与道韵。两者交融在一起，神秘而玄奥。
　　“是你！”
　　就在吴方准备按照系统所述的方法收服悟道茶树时，一道慑人心魄的低沉音在不死山中忽然响起。
　　下一刻，轰隆隆的诡异声中，河水咆哮声传来，这是一条黑色的大河在奔腾，黑的发瘪，没有一丝生气，让人光看着就心里发堵。
　　感受着黑色大河的死气，吴方心头莫名涌上一股寒意，抬手间便是最强雷霆之力。
　　雷鸣声中，黑色大河的上空裂开一道无比庞大的豁口，豁口内一万丈之高的雷霆巨人手持一柄雷霆巨斧朝着黑色大河轰然劈下。
　　哗啦啦！
　　雷霆之声响彻天穹，黑色大河波涛翻滚，带起层层诡异水花。
　　“这可不是你之前的实力！太弱了！”平淡的声音落下，黑色大河的上方隐隐浮现一道高大雄武如魔神般屹立的魔影，只见其手持一杆黑色方天画戟，杀气腾腾。
　　一声叹息，那如魔神的伟岸身影眯起眼睛，一双冷瞳射出精光，竟然直接击穿了万丈之高的雷霆巨人。
　　听到对方的话语，吴方心头一颤，对方竟然知道自己！
　　错愕过后，吴方很快就平复下心境，肯定是因为之前响雷果实开发程度提高到百分之七十的缘故，所流露出的气息被对方感知到了。
　　“石皇？”凭借着脑海中的记忆，吴方试探性的开口猜测道，脸上没有丝毫情绪波动。
　　太古时期的大帝级人物叫古皇，比如不死天皇、西皇母；而荒古时期则是称之为大帝，比如无始大帝、狠人大帝、虚空大帝。
　　“既然你知道这里是本皇的沉睡之地，为何还敢前来，甚至竟然想要带走悟道茶树！”高大雄武如魔神般屹立的魔影一声冷哼，脚下的大河汹涌翻滚，如一条黑色的恶龙将要席卷天穹，让人心神不宁。
　　“有点难办啊。”确定对方的身份后，吴方眉头紧锁。
　　这些禁区的主人，曾经都是大帝的无上存在，只不过为了活的更加久远，察觉到生命消逝时，提前斩道从而让自己跌落下一个境界。
　　“沉睡万载岁月，骨头都松散了。”石皇挥动手中黑色方天画戟，“战吧！”
　　冰冷不夹杂丝毫感情的音节落下，石皇手中大戟劈落，发出蜂鸣般的颤声。
　　顿时，不死山的上空，天穹裂开，龙纹崩现。一个巨大的豁口像是连通了北斗星域外的茫茫宇宙，通过豁口隐隐可见域外的日月星辰。
　　一条墨龙自豁口内出现，携带着宇宙中的神秘力量，全身绽放妖异光芒，符文闪烁中掠向了吴方。
　　墨龙有灵，张牙舞爪，这是至强的皇道一击。
　　一刹那，吴方所在的四周虚空被点燃了，时间、空间仿佛都被定住了。
　　转瞬间，吴方被淹没了，根本躲避不过。
　　“这股可怕的气息怎么回事？难道是太古王族提前出动了吗！”
　　“不，不可能！这股气息是来自不死山的方向！”
　　“我的天，那不死山上方怎么回事？那些星辰，难道是北斗外吗？”
　　“不死山中究竟发生了什么？难道是里面的恐怖存在在与人交手吗？”
　　“不会吧，除了古之大帝之外，还有谁能让那里面的存在整出这等动静！”
　　……
　　即便相隔数万里的修士，也感受到了不死山中传来的气息；至于距离不死山较近的势力，一众修士更是吓得瑟瑟发抖，抬眸看着不死山遥遥上空那巨大豁口内的无数星辰，眼中只剩下了惊愕之色。
　　“老祖这是已经与山里的可怕存在交手了吗？”
　　荒古姜家，姜太虚、彩云仙子、段德、叶凡等一行人飞出大殿，立于虚空看向不死山的方向，感受着远远飘荡而来的慑人气息，一个个脸色沉重。
　　几乎同时，其余六大荒古禁地同时爆发出无与伦比的诡异气息，一道道强横的神识直接洞穿万里虚空，笼罩住了不死山，似乎在感知其中发生了什么。
　　【察觉到对方实力远超当前宿主，宿主是否标记一次，响雷果实开发程度提高到百分之百，时限一个时辰】
　　【善意提醒，此次遮天位面标记次数上限，两次】
　　“这就是古之大帝的实力吗？”墨龙散去，吴方立于原地，神情有些恍惚。
　　此刻，吴方的身体完全一个球状涟漪所包裹。可以说，这是所有免疫伤害中，涟漪最厚的一次。
　　让吴方心惊的是，在先前的墨龙攻击下，这涟漪竟然碎裂了，若不是再生速度快，恐怕他本体已经被墨龙夹带着的力量伤到了。
　　这种情况是他之前从未遇到过的！
　　这也是他首次觉得系统有些不靠谱起来，这位面免疫的伤害似乎也有上限的，而这石皇的攻击距离这上限似乎就不远了。
　　不过一想到这个石皇乃是曾经的古之大帝，吴方也就有点释然了，对方即便放在宇宙中那也是霸主级的存在。
　　【宿主是否选择标记一次，将响雷果实开发程度提高到百分之百】
　　系统音再度在吴方的脑海中响起。
　　吴方并没有做出选择，因为此番标记次数只有两次，而在先前复活彩云仙子的时候已经用了一次；换而言之，他还只有一次标记次数，加之这时间只有一个时辰，倘若他现在用了，在明天太古王族侵犯人族时，万一也有可怕存在出世，那又该如何？
　　终究，吴方还是没有选择标记。

第423章 吴方VS紫铜古船！

　　“你究竟是谁！”见到吴方安然无事，石皇话语中带着些许诧异。
　　“待本座下次再临不死山，必会与你好好较量一番。”吴方一挥衣袍，化作雷光，身影消失不见。
　　“本皇在这等你！下次，生死战！”
　　石皇任由吴方离开，手中大戟一挥，其西方那没有一丝生气的奔腾黑色大河消散于虚无空间中；与此同时，不死山上空偌大的豁口渐渐合拢，无数的星辰消失不见。
　　几个呼吸间，不死山内磅礴恐怖的慑人气息开始收敛，再次陷入了死寂，石皇那高大雄武如魔神般屹立的身影也渐渐自虚空消失。
　　“气息波动消失了，不死山内安静下来了！”
　　“谁能告诉我刚刚究竟发生了什么？”
　　“你想知道你自己深入进去瞧瞧啊，我们精神上给你支持。”
　　“难道是战斗有结果了？可惜不知道究竟是什么样的存在在战斗啊！”
　　……
　　各方势力看向不死山的方向，议论纷纷。
　　荒古世家，姜家。
　　“老祖，您没事真是太好了。”见到吴方回来，姜太虚、彩云仙子等人立即上前迎接，面露欣喜之色。
　　“老祖，刚刚和您交手的那位是？”段德眸中带着好奇，立即追问。
　　“远古时期的一位大帝。”吴方平静说道。
　　“什么？里面真的有活着的古之大帝！难怪，难怪就连当年的大成圣体、虚空大帝也无法彻底平掉不死山！”
　　听到吴方的话，姜太虚、彩云仙子以及摇光圣主等一众人纷纷露出惊愕的表情，内心泛起巨大的波澜，再一次看向吴方的目光中，崇拜之色更甚。
　　对方能够安全进出不死山，还和古之大帝交手，这说明对方真的也是一位大帝存在！
　　想到这里，姜太虚、彩云仙子等人不由得露出会心的笑容。
　　有一位大帝坐镇东荒，他们更加不用担心明天来犯的太古王族了。
　　“师父，那悟道茶树你取了吗？”叶凡好奇的问道。
　　“此树还没有彻底成熟，所以为师也就没有动它，待下次再将它取走。”吴方挥了挥衣袍，四十五度角仰望虚空，无比平静淡定的说道。
　　隆隆隆――
　　就在这时，姜家的上方霍然传来一阵诡异嗡鸣。
　　下一刻，一艘无比巨大的紫铜古船从虚空中浮现而出，锈迹斑驳，充满了古意，像是贯穿了整片古史，自天地初始时就存在了。
　　“怎么突然会有船只降临？而且还这么破旧古老！”
　　“好可怕的气息波动，为何我的灵魂在颤栗？都快要窒息了！”
　　“不行，必须催动轮海，不然脑袋都要炸裂了。它究竟是个啥玩意儿？难道里面还会有人吗！”
　　……
　　姜家一众修士抬头看着突然凭空出现的巨大紫铜古船，一些修为较弱的弟子在古铜战船上传出的气息波动下，直接痛苦的抱起了脑袋。
　　一个个迅速倒退，如避洪荒猛兽，这艘古船如万古诸天压落了下来，让人要崩碎。
　　“何人！”
　　姜太虚一声大喝，浓密的黑发如九天瀑布一样飞扬，他一步一步向前走去，逼向紫铜古船。
　　下一刻，姜太虚左手有规律舞动，挥手间成千上万道剑芒射出，洞穿虚空，打向紫铜古船；这是斗字诀，攻伐圣术，同境界杀伤力举世无匹。
　　至于右手招来恒宇神炉，催动体内神力，恒宇神炉顿时颤动，一股大帝气息弥漫，同时一道可怕的光束打向了紫铜古船。
　　“轰隆！”
　　然而，就在姜太虚打出的两道攻击就要轰击在紫铜古船上时，一只如神凰一样的古生灵从紫铜战船中飞了出来，浑身沐浴滔天神火，像是一只仙凰降临凡尘。
　　它一出现，恐怖波动滔天而上，天空全面崩塌，空间裂缝一下子就蔓延了出去，天崩地裂！
　　只见他随意一扬手，一股磅礴力量便是摧枯拉朽的将姜太虚的两道恐怖攻击所湮灭。
　　“你……你是太古王族！”姜太虚看着古生灵，脸上瞬间带起警惕之色，不难看出其眸中的忌惮。
　　“人类，你弱了，真的太弱了！”如神凰一样的古生灵不屑的瞥了眼姜太虚，开口如此评价神王姜太虚。
　　冰冷无情的话音一落，如汪洋一样的气息波动，以其自身为中心，传荡上千里，天际尽头的乌云都为之翻滚。
　　“神王祖宗以恒宇神炉打出的极道之威竟然瞬间被它给灭了！”
　　“它到底什么来头？似乎比先前那个太古生物还要强大啊！”
　　“这艘紫铜古船是太古王族的宝器吗？”
　　……
　　姜家所有修士惊骇的看着青铜古船以及那如神凰一样的古生灵，本能的吞了吞唾沫，最后目光又落在了吴方的身上。
　　若是连神王祖宗都对付不了的家伙，恐怕场中也只有这个鸿钧老祖能够对付了吧。
　　“白螺它人呢？它早已前来送信，为何不见它回去！”如神凰一样的古生灵开口，森寒的话音中带着滔天威势。
　　闻言，姜太虚、彩云仙子、摇光圣主等一众人，脸色变得有些难看起来，原来这个看似更为强大万分的太古王族是为了先前那家伙而来。
　　“死了。”
　　就在这时，一道无比平静的声音自空气中飘荡开来。
　　“什么！”
　　霍然，一充斥着浓浓杀意的冷冽声紧随着响起。
　　下一刻，那如神凰一样的古生灵，双眸射出两道赤红的光束射向开口的吴方。赤红光束所过之处，虚空顿时塌陷，托起长长的符文长虹。
　　轰隆隆！
　　吴方出手了，这方天地间瞬间带起震耳欲聋的雷霆声。
　　同时，遥遥天穹裂开，数千上万道带着灭世气息的蛇形雷电从天而降，前前后后的落在了紫铜古船的四周。
　　雷光冲霄，覆盖了整艘紫铜古船，似乎一下子就将青铜古船与外界隔断，那股自古船内传出的诡异气息也瞬间被阻隔在内。
　　吴方身影动了，先是点指尖击碎那古生灵射来的两束赤红光芒后，一步迈出，直接出现在了紫铜古船上。
　　“人类，你……”看着突然出现在自己身旁的身影，那入神凰一样的古生灵瞳孔骤然一缩。
　　吴方只是朝着古生灵笑了笑，尔后右掌探出，轻轻拍打在了甲板上。

第424章 对战太古祖王！

　　吴方闲庭漫步，如魔主跨越诸天，一步间落在了紫铜古船上。
　　轰隆！
　　只见他随手朝着甲板拍了下去，就在这看似轻飘飘软绵无力的一掌落下时，紫铜古船带起一声惊天动地的轰鸣爆炸声。
　　这股无与伦比的可怕爆炸余波若不是被四周的滚滚雷电所阻隔，恐怕直接会湮灭数千上万公里内的所有生灵。
　　雷霆中，恐怖波动在青铜古船的每个角落沸腾，虚空全面崩塌，甲板上一条巨大的裂缝蔓延出去。
　　不出片刻，轰的一声，那仿若自太古年间就存在的紫铜古船四分五裂，化作大量的碎片。
　　仔细看去，除了战船碎片外，其中还夹杂着无数的肉沫碎骨。
　　这些是原战船上的太古生物，他们还没来得及出来战斗，就已经被吴方轰成了肉渣。
　　“毁我战船，杀我族人，人类，你该死啊！”
　　一道充斥着浓烈杀意的怒吼声发出，接着滚滚雷霆中，狂风大作。
　　风刃是黑色的，切裂了虚空，刮出了混沌，在这一刻，天上地下都有一种肃杀。
　　就像是一个来自地狱的神o冲破了牢笼，来到了这个世上，要进行灭世行动，滚滚杀气如飓风充斥。
　　“圣人之上的存在！”
　　姜太虚瞳孔猛地一缩，在这股气息下，他竟然升不起任何的反抗之心。
　　若不是眼下有吴方在场，恐怕他们所有人一起上，都难以抵挡这股可怕的力量。
　　砰！
　　那类似神凰的古生灵的身旁，虚空一颤，一道身影走出，身穿一身冥铁战衣，乌光闪烁，身姿伟岸。
　　这真的如一尊神o一样，浑身都缭绕光华，黑色的圣衣森寒，将他全身覆盖，看起来很神武。
　　不过他的脸色有些苍白，像是成千上万年没有见过阳光，很是俊美但却有了一丝丝的皱纹，留下了岁月的痕迹。
　　一头发丝也变得花白，失去了一些光泽，唯有一双眸子漆黑，跟两颗黑色的宝石一样，很是有神。
　　可以想象，这尊太古生灵年轻时有多么的英武，而今岁月在其身上留下了不可磨灭的痕迹。
　　“王！”
　　那类似神凰的古生灵恭敬的退到了这道身影的身后。
　　“在这圣人不出的年代，想不到竟然还有你这么一个另类。”
　　这是一尊实力强大到让人无法揣度的太古王，昔年需要众生顶礼膜拜，而今却真实的出现在了天穹中。
　　“你们不该出世。”
　　吴方淡淡瞥了眼太古王，对方的实力确实很强，或许已经达到了圣人王的境界。
　　但，这样的实力，在他面前还不够看。
　　“这片土地，我们才是主宰！！”太古王沉声道。
　　锵！
　　喝声落下，太古王的手中出现一杆黑晶铸成的长矛，带着滔天杀意刺向了吴方，动作不是很快，但是却有天道圣音发出。
　　“这是……大道共鸣，法力贯乾坤的和鸣之音！”
　　彩云仙子惊呼出声，这是斩苍生的道则，是远古禁忌存在才能展现的，历来只在传说中出现，而今真的见到了。
　　大道和鸣，垂落下千丝万缕，有龙腾跃，有凰飞舞，神音如刀，要斩尽众生！
　　然而，这一切都是伴生的天道圣音而已，真正的杀招还是那杆黑晶神矛，一下子洞穿了天穹，眨眼间刺到了吴方的眉心前。
　　“还好有鸿钧老祖在场，真是太可怕了！”
　　这是所有人修士的心灵神念，这一矛伴生数不尽的黑线，每一道都是法则，每一缕就足以斩掉一位大能。
　　千丝万缕，凝聚黑色的矛锋上，集中向吴方的额骨，可想而知这一攻击有多么的可怕，无坚不摧。
　　“可惜你没有再进一步。”
　　感受着黑晶神矛上弥漫出的恐怖气息，吴方大抵也通过对方的实力从而判断出了百分之四十开发程度的响雷果实在这遮天位面中的实力层次。
　　仙台第一阶，半步大能；仙台第二阶，大能；仙台第三阶，神王；仙台第四阶，半圣；仙台第五阶，圣人；仙台第六阶，圣人王；仙台第七阶，大圣；仙台第八阶，准帝；仙台第九阶，大帝。
　　眼前这尊太古王的实力在圣人王境界，而他估摸着，自身的实力应该在大圣境。
　　境界越往后，每一阶的差距越大，尤其是到了准帝境，其更是可以划分为一到九转。
　　叹息声落下，吴方出手了，右手如蓝色晶玉一样，带着嗤嗤电流声，双眸冷冽无尽。
　　两指探出，生生夹住了黑晶神矛。
　　“不愧是鸿钧老祖！”远处观战修士神情激动，兴奋昂扬。
　　太古王的如此一击，足以毁灭一个圣地，令大地沉陷，可是此刻却被两根手指头夹住了。
　　“不…不可能…”
　　惊世一击，黑晶矛被阻，那类似神凰的古生灵瞬间石化，目中充满了震撼之色，呆滞的就像一块雷击木。
　　“人族大…大圣！”
　　太古祖王惊愕的看着吴方，似乎不敢相信眼前的一幕，他的全力一击却被对方如此化解，两根手指头让他的神兵难以寸进！
　　神矛明明距离对方额头不过一指远，天道法则吞吐，无尽丝缕缠绕，只要打进去，任你如何强大也要身死道消。
　　然而，神矛上所有法则之力全都被压制了，难有寸进。
　　不等他震惊中回过神来，一股如洪水猛兽一样的雷霆之力扑来，让他要窒息！
　　这一刻，他知道自己还是低估了眼前这个人族的实力！
　　感受到那扑来的雷霆之力，太古祖王黑色双眸一缩，不敢迟疑，立即抽回神矛，猛力一震，从另一个角度刺向了吴方。
　　“无谓挣扎。”淡漠的声音落下。
　　这一次，吴方直接掌中雷霆翻滚，一把抓住神矛，震出一串火花，破灭大片空间。
　　咔嚓！
　　璀璨耀眼的雷光中，吴方右手用力，伴随着一声清脆之响，黑色神晶铸成的矛锋折断，在其手中被碾成了黑色的碎屑，晶莹闪烁。
　　眼看着兵器被毁，太古祖王瞳孔骤然一缩，一抹恐惧浮现。
　　然而，不等他再次凝聚出攻击，其身前的那个人类，身影消失了。

第425章 大战全面爆发！

　　噗！
　　无声无息，吴方来到了太古祖王的近前，右手握拳带着雷霆直接切进了祖王的胸口中，将其前后洞穿，鲜血狂涌，各种脏官等流了出来。
　　这一切发生在电火石光间，太快了，快到所有人反应不及。
　　太古祖王表情骤然扭曲，口中大吼，各种圣道法则齐出，但是却根本不能阻挡伤势，体内的神血依然在喷涌停止不下来。
　　“啊――！”
　　凄惨痛苦的哀嚎声在天地间回荡，太古祖王剧烈挣扎，法力滔天，尽是古王秩序，如一条条神链一样交织出。
　　然而，他朝着吴方打出的所有攻击都被一堵无形的力量所阻挡，根本伤不到对方。
　　更可怕的是，他的伤口处雷霆之力蔓延，不仅无法愈合伤口，更是开始蚕食起他的灵魂来。
　　意识到这一点，太古祖王果断舍弃肉身，天灵盖中神光冲霄，魂体要逃离出来。
　　“想逃？”
　　戏谑的两个音节自吴方口中吐露而出，随着话音落下，左臂直接化作雷光，嗤啦一声，贯穿了太古祖王的天灵盖及其魂体。
　　鲜血冲起，白色脑浆溅出，太古祖王的灵魂在扭曲挣扎中消散，隐约能够见到其眸中的不甘与懊悔。
　　看着这一幕，远处的姜太虚深吸一口凉气，放眼整个北斗所有修士，也许只有眼前这位从荒古活下来的鸿钧老祖才能如此轻易的击杀一位太古王吧。
　　随手挥开太古祖王的尸体，吴方偏头看向了那类似神凰的古生灵。
　　对上吴方的目光，古生灵惊醒过来，本能的朝后退了退，脸上涌现恐惧之色。
　　他无论如何也没想到，眼前的这个人类会恐怖到这等地步，连族中的王竟然都不是对方的对手，被对方生生洞穿了灵魂。
　　“别…别…”
　　古生灵口中带着惊恐，他有心想要逃离，但这方虚空却是莫名被一股可怕的力量所禁锢。
　　他无法逃离，只能眼睁睁的看着那道如魔主降临的身影逼近。
　　“啊――”
　　一声凄厉惨叫，璀璨耀眼光芒亮起。
　　待到光芒消失，那方战场只剩下的吴方一人，那类似神凰的古生灵被他活生生撕裂成两半，持在手中。
　　“古皇大人醒来，就算你再强，也不会有好下场的！”被撕成两半的古生灵，浑身都在颤抖，鲜血流淌，染红了天空，依然在嘶吼。
　　吴方笑了笑，眸中两束雷光射出，径直将古生灵的灵魂震碎。
　　“鸿钧老祖，威武！”
　　看着天空中那被吴方随意丢下的两半鸟身，一众观战修士反应过来，不知是谁率先惊叫了一声。
　　紧接着，欢呼喧嚣声在整个荒古姜家的区域范围内响起，经久不息。
　　“老祖，它刚刚口中的古皇……”
　　“无妨，有本座坐镇，他们翻不了天。”
　　姜太虚来到吴方身前，脸上带着担忧，然其话未说完便被吴方挥手打断。
　　――――
　　第二天。
　　“不好！快…快去通知主持，太古生物来了，他们真的来了！”
　　“天啊，这些古战船就是远古生物的空间器具吗？气息真是太可怕了！”
　　“它们到底是来了多少人啊？看来一场血战在所难免啊！”
　　“要战就战，誓死守护家园！”
　　……
　　天刚蒙蒙亮，西漠空气中的气氛就变得沉重起来。
　　上百万的僧人抬头看着天穹，一个个面露惊骇之色，体内轮海震动。
　　轰隆隆！
　　只见天穹中，一艘又一艘战船从虚空冒出，遍布在西漠的上空。
　　大雷音寺内，数道神虹掠出，悬停在半空中，一个个脸色凝重。
　　位于最前方之人分别是大雷音寺主持、阿兰寺的主持、阿含寺的主持、悬空寺的主持、兰陀寺的主持，一个个无不是佛光冲霄。
　　此刻，在大雷音寺主持的头顶上方，漂浮着一尊一米多高的佛塔，共有七层，为岩石筑成，却可镇压天地万物。
　　这是一位菩萨证道的兵器，不仅塔身是辟地仙石，为罕有神物，且菩萨坐化所留下的七颗舍利子，都封入了塔身中，每一层置入一颗，让这七层石塔成为了不朽的传世圣兵。
　　论起威力来，可谓恐怖绝伦，没有几件比得上，为佛教自古至今的无上圣物之一。
　　“人类，已经给过你们机会了！你们为何还要负隅顽抗？这是自寻死路！”突然，一道冰冷阴沉的喝声自天穹中飘荡开来。
　　下一刻，最大的一艘古战船中，一股可怕的气息冲出，像是可以贯穿古今未来，浩荡诸天万界一样，一个无上可怕存在欲将踏空而来。
　　这是一尊太古王，他通体乌黑，每一寸肌肤闪烁乌光，如黑色的晶石铸成。他生有八条手臂，如一尊八手佛陀。
　　太古王立在船头，他走的很慢，每一步落下，虚空都像是在随他而波动，整个人如乌金铸成，像是一尊不朽的神明。
　　“砰！”
　　这尊太古王极度强势，话音刚落，抬手便是一掌拍出，下方的大雷音瞬间崩塌，直接化成了一片废墟。冰冷的眸中充斥着疯狂杀意，无比的冷酷。
　　“你们这些孽障，真是该打入十八层地狱！”
　　见到大雷音寺被毁，即便是向来阿弥陀佛以慈悲为生的这些主持们，脸上也难免流露出滔天恨意。
　　嗡嗡嗡――
　　大雷音主持头顶上空的七层佛塔绽放璀璨金色光芒，妖异符文冲天而起，一道道蕴藏着天地大道之义的光束洞穿虚空射向了太古王。
　　“杀光，一个不留！”
　　面对极道兵器打来的攻击，太古王无所无惧，八条手臂快速在天地间交织出一张法则之网，迎击了上去，同时口中发出一道命令。
　　随着这尊太古王指示的下达，其身后的数百上千条战船内，密密麻麻的神虹掠出，朝着下方的僧人们杀去，气势滔天。
　　定睛看去，这些神虹中，有的凶兽体似莽牛、生有狮子头、浑身密布青色鳞片；有的形似蜈蚣，却长有银翅，长达五米，足有手臂那么粗，通体闪亮，如白银浇铸；有的形似白鹤，但全身被蓝色火焰包裹，翅膀扇动间，滚滚火焰烧灼虚空。
　　显然，这些都是太古年间的可怕生物！

第426章 吴方当关，万王莫开！

　　“杀，赶走这帮来犯之敌！”
　　吼声震天，下方数不胜数的僧人冲天而起，涨红了脸，全力催动体内灵力。
　　刹那间，原本平静的西漠成了喧嚣的战场，厮杀声连绵起伏，经久不息，各种绚丽光华冲霄。
　　与此同时，中州。
　　同样是数千条古战船横空，释放着滔天威势，震的虚空嗤嗤作响。
　　偌大的奇士府已经化成一片惨不忍睹的废墟，隐约可见其下方的一些血肉尸骨。
　　废墟的上方，四个身穿龙袍自带威势的中年男子正冷冷的怒视着前方那巨大的古战船，这四人正是大夏帝皇、古华帝皇、九黎帝皇以及神州帝皇。
　　四位帝皇的后方，分别悬停着近百名身穿华丽袍服之人，一个个无不是气息雄浑，乃是各大势力的掌舵者。
　　在古华帝皇的身前，一套黄金战衣浮现，闪烁冲霄的光芒。它呈人形，手持黄金圣剑，背负黄金神弓，竟有生命波动。
　　绝世神衣通灵，为传世圣兵，以神物铸成，可永世长存下去。
　　这是一件无缺的神衣，仿佛是一尊活着的远古神明，让人发自内心的敬畏，忍不住想跪拜下去。
　　“你们的时代早已过去！现在一出世就要开战吗！非要血流成河吗？”古华帝皇一掌拍在虚空，一条巨大的漆黑空间裂缝瞬间自其掌心远远蔓延出去，满脸怒意。
　　“已经给过你们机会。”不夹杂丝毫感情的声音自那艘最大的古战船上传出。
　　紧接着，一道挺拔雄健的身影出现在了众人的视线里。
　　它生有一头浓密的金色发丝，且长有一对黄金祖龙角，除了那对龙角外，与人族没有什么区别，举手抬足剑释放的气息无比可怕，让人颤抖。
　　这是超越圣人的存在，血脉高贵，就连四大帝皇都忍不住有种要跪拜下去的冲动。强大的气机，让人每一寸血肉都忍不住在哆嗦，像是要膜拜一尊神明。
　　如此般的存在，俨然也是一尊太古王！
　　太古王冷漠无情，没有一点情绪波动，一出现便是抬手一掌朝着四大帝皇拍去。
　　这一掌之下，虚空崩塌，绚丽夺目的天地法则如彩虹垂落天际，夹带着滔天气息镇压了过去。
　　几乎同时，数千艘的古战船上的太古生物冲了下去。
　　“你们要战便战！”古华帝皇目光一凝，与其他三位帝皇同时催动黄金战衣，迎向了太古王。
　　“血拼到底，坚决不让任何一寸土地！”四大帝皇身后的各方势力为首者率先表态，喝声一落，纷纷杀向天空。
　　刹那间，原本的人间天堂变成了一方可怕的战场，硝烟弥漫。
　　北原。
　　这里常年大雪纷飞，原本冰雪交融，美丽如画。
　　可如今，却成了战声轰鸣的无边战场，血腥味弥漫。
　　冰神宫宫主、荒古世家王家以及远古巨人一族族长，三大强者正合力催动一件大帝之兵摔着无数修士强者迎击着太古生物。
　　“你们这是无谓的挣扎！”一道不屑的声音在冰雪中飘荡，带着滔天气势，强横至极。
　　这同样是一个太古王，他生有一头银发，长达腰际，光可鉴人，他的面庞如大理石雕刻出来的一样，棱角分明，且雪白如玉石。
　　在其额头生有一枚菱形的白色鳞片，隐约可开合，内蕴可怖神光，像是可打穿三界六道，仅溢出的一缕气息就让人站立不住，将要软倒在地。
　　他以一人之力独对三大强者以及大帝之兵，不仅没有弱入下风，甚至还有所压制，每一拳打出都是声势骇人，犹如震慑诸天的神魔临尘。
　　南岭。
　　这里主要三大势力掌控，其一为战神殿，乃是南岭最大的人族门派；其二妖皇殿，南岭妖族所在；其三蛮族，又名蛮古战神部落，常年隐世却很强大。
　　此刻，原本水火不相融的三大势力竟然难得的站在了同一战线，三大势力联军浴血厮杀，吼叫着与无数的太古生物激烈的战斗在一起。
　　各种绚丽光华闪烁，无数宝器冲天，连绵的战斗轰鸣声中夹带着凄惨哀嚎的痛苦嘶鸣声。
　　战神殿殿主、妖皇殿殿主、满族族长各执一大上古至宝，分站三个不同方向，尤其是妖皇殿殿主手中的妖帝尺，更是极道兵器，带着大帝之威。
　　“你们这帮太古生物，为何还没认清当下的局势！数万年过去了，北斗早已不是你们主宰的那个时代了。”妖皇殿殿主怒喝，喝声震耳欲聋。
　　“一群蝼蚁，还敢叫嚣！”这是一背生六翼的全身沐浴在紫色火焰中的生灵，冷冷的瞥了眼三方势力的为首者后，六翼挥动，灭世之威席卷而开。
　　…………
　　不同于西漠、中州、北原、南岭四大区域的惨烈厮杀，东荒的战场呈现一边倒的趋势。
　　确切的说，东荒的这场战争除了太古生物外，参战的只有一人，其余的东荒修士全部成了观战者，更像是一个看客。
　　但即便人族一方只有一人参战，东荒各个角落的一草一木都没有受到丝毫损伤。
　　轰隆隆！
　　遥遥天穹中，那一道略显单薄的身影如同魔神，像那天地间的主宰，屹立在虚空中，不经意间释放出的威势令人感到窒息，不由自主的发自内心升起一股想要膜拜的冲动。
　　在他的脚下，一个由雷霆交织而成的屏障无边无际的延伸出去，像是覆盖了整个东荒。它宛若一个分界层，在它的下方，那是东荒广阔的土地，在它的上方则是来犯的数千艘古战船。
　　雷霆屏障坚不可破，纵然一艘艘古战船全力轰击，依旧无法将其击碎。
　　此刻，吴方漫步虚空，每踏出一步，身后雷霆异象浮现，一个高达万丈的雷霆巨人就近寻找一艘战船拍下。
　　轰隆隆！
　　每一次雷霆巨掌落下，一艘释放着滔天恐怖气息的古战船便会轰的爆炸开来，化成无数碎片，飘散在天穹中。
　　仅仅几个呼吸间，便有数十艘古战船葬灭于那雷霆巨掌之下。
　　吴方化作雷光，像是打出了节奏感，速度越来越快，嘭嘭嘭的又是击碎数十艘古战船后，出现在了一艘最大的紫铜战船上方。

第427章 吴方，东荒霸主！

　　轰隆！
　　吴方来到了最大的一艘战船上空，右手握拳，简单而直接，夹带着雷霆之力，大开大合就打了上去，狂涛席卷而出，十方俱灭。
　　出拳的刹那，这首战船上原本释放出的强横气息瞬间湮灭，继而就像是被禁锢住了一样，一片死寂。
　　啊――
　　就在这时，一道惊天动地的怒吼声自战船内传响起，一道黑影像是挣脱了束缚，在嘶吼声中冲掠了出来。
　　也就在这一刹，吴方那裹着雷点的拳头落在了战船上。
　　一声轰鸣爆炸，无数碎片在肉沫血腥味中飘散开来，划过天空射向远方。
　　“大……大圣！怎么可能，在这圣人都不出的年代，怎么还会有大圣出现！”
　　“难怪白螺和洛王先后来了东荒，始终没能回去！是你……一定是你！”
　　这是一个头生麋鹿角，浑身密布紫鳞，看着便让人悚然的一尊太古王。论起气势来，丝毫不弱于吴方前一天斩杀的那尊太古王。
　　不过，此刻这尊太古王却是一脸惶恐之色，满是忌惮的看着吴方，眉头蹙起，隐约有着懊悔之意。
　　东荒、西漠、北原、南岭、中州，它为什么偏偏选择了有大圣坐镇的东荒！
　　“你很快就能见到它了。”吴方嘴角噙着淡淡的笑意，平静的声音自空气中飘荡开来。
　　“该死！”
　　对上吴方那戏谑的目光，太古王眸中升起一丝火焰，它虽有心想逃，但冥冥中似乎被一股无形的力量锁定着，这种感觉就像是只要它敢远遁，那股看不见的力量就会瞬间涌出，将它吞噬。
　　既然逃不掉，那便只能战！
　　做出决定后，只见太古王一声大喝，接着瞳孔收缩，满头发丝飞舞了起来，浑身充盈紫芒。
　　下一刻，这尊太古王的头顶上方，一座紫色古塔沉浮，雷鸣动天，成千上万道粗壮的紫气垂落。
　　“杀！”
　　面对一名大圣般的存在，这尊太古王不敢有丝毫小觑，上来便是最强的杀招。
　　千万道粗壮紫气汇聚在其拳头表面，直接正面冲击，一拳轰向了吴方，勇往无前。
　　拳音如海啸，茫茫震耳，一重接着一重，如浪卷九天，轰鸣不绝，让人双耳嗡嗡作响。
　　这是一股巨大的拳力，铭刻有道的痕迹，密布交织，发出了电闪雷鸣一般的波动，紫气滔滔，如大河奔腾，崩塌了这一方天穹。
　　雷霆屏障的下方，段德、叶凡、姬紫月等人看的眼睛眨也不眨，一个个聚精会神。
　　“又是一个圣人王吗？”
　　姜太虚毛骨悚然，凝眸看着太古王，对方这一拳令他心神皆震。
　　好在面对这一拳的是那无上存在鸿钧老祖，倘若换成是他，恐怕拳头还未到，他便已经死在了拳威之下。
　　天穹中，作为当局人的吴方，面对这毁天灭地的一拳，表情没有丝毫变化，脸上看不出任何情绪波动，依旧一副淡定从容的姿态。
　　眼看着那一拳砸来之际，只见吴方不疾不徐轻飘飘的抬起了右手，掌心中喷涌出一块方方正正由雷霆交织而成天地宝印。
　　雷霆宝印一出，这片天地都有一种莫名的道光，传向四面八方，但凡为人族都心中难宁，血脉要沸腾。
　　它就像是被灌入了可怕的意志般，在其形成的刹那，天地交泰，茫茫大道轰鸣，隆隆而动，无数道雷霆光辉从吴方体表流动而出，让他神圣不可侵犯，庄严而宏大。
　　一刹那，吴方仿若化身成了君临天下，睥睨万族，大道茫茫，唯其独尊的一方帝皇。
　　宝印翻飞，迎向了太古王那毁天灭地的一拳。
　　轰！
　　随着一声惊天巨响，紫气滚滚，贯穿九重天。
　　那尊太古王大吼，满头发丝都倒竖了起来，在其身后隐约有一尊古王浮现而出。他像是拼尽了全身气力，甚至已经开始燃烧体内精血，释放更为澎湃的神力。
　　至于吴方，看上去就轻松的多了，像是根本就没怎么发力般，双手环抱在胸前，宛若一个局外人看戏一样的看着面容狰狞使出吃奶力气的太古王，嘴角不经意勾勒出一抹戏谑的笑容。
　　虽然吴方自身没有什么动作，但其先前挥出的那雷霆宝印，此刻释放耀眼雷光，像是要压塌万古诸天一般，恐怖绝伦。
　　咔嚓！
　　然而，即便太古王燃烧本源精血，依旧仅仅多支撑了几秒，其头顶上方的那紫色古塔便是断裂成两半。
　　“啊――！”
　　紧接着，便是一声凄厉惨叫，太古王的身躯被雷霆宝印近身，磅礴的雷霆之力瞬间将其身体撑得爆炸开来。
　　太古王的灵魂立即脱离肉身，然而还没来得及远遁，那雷霆宝印便是一声嗡鸣，直接将其吞噬随之化作虚无消散。
　　轰隆隆――
　　在太古王被灭杀后，虚空中所有的古战船同时发出颤鸣，释放出恐惧害怕的气息。
　　它们想要逃离，但这方虚空却似乎被禁锢住了，一艘艘古战船根本无法洞穿虚空来去自如。
　　“既然来了，还想走吗？”
　　平淡的话音落下，吴方抬手指向天穹，目光一凝：“九霄雷落！”
　　顿时，遥遥天穹裂开无数个漆黑的豁口，每个豁口中出现一根无比庞大的雷霆光束，或黑色、或紫色、或蓝色……每一根雷霆光束中，隐约可见数条雷龙游动，栩栩如生。
　　嘭嘭嘭！
　　吴方袖袍一挥，无数道雷霆光束同时砸落，准之又准的轰中了古战船。
　　转瞬间，降临东荒的古战船便是少了一半。
　　与此同时，吴方身后的那雷霆巨人掌中出现了一柄雷霆之剑，直接横扫而出。
　　每一道剑芒所过的方向路径，古战船统统被拦腰斩成两半，随之爆炸开来。
　　前后不到三分钟的时间，入侵东荒那数以千计的古战船全部化成碎片，刺鼻的血腥味弥漫天穹，令人作呕。
　　雷霆屏障的下方，东荒所有的修士抬头看着天穹中的一幕，一个个表情恍惚。即便战斗已经结束，他们也没有从惊愕中回过神来。
　　一个个炽热的目光先后定格在了那如帝皇一般的身影上，喉咙蠕动，眸中只剩下了崇拜臣服的敬意。

第428章 四域的危机！

　　“这是结束了？那些来犯的太古生物全都死了吗？”
　　“一人镇杀所有太古王族！”
　　“鸿钧老祖，威武霸气！”
　　“这危机真是来的快，去的更快啊！”
　　……
　　东荒无数修士怔怔的看着遥遥天空，一个个表情还有些恍惚。
　　待到回过神来，无不是神情激动，兴奋昂扬。
　　从太古王领着无数太古生物入侵，他们已经做好了不畏生死浴血厮杀保卫家园的准备，然而结果却是，自始至终他们都没有出手，完全做了一个看客。
　　那如神祗降临、如古之大帝的鸿钧老祖，打出一道雷霆屏障将他们保护安排的好好的，接着又以一人之力施展无上神通，先是击杀太古王，再镇杀所有来犯的太古生物，一个不留。
　　“真不愧是我的信仰！”姬紫月两眼直冒金星，激动万分的搓动着白皙小手。
　　“高程度的响雷果实开发吗…”看着天穹中的那道身影，叶凡口中呢喃，眸中多了些许坚定向往。
　　“也不知其他四域怎样了。”见到所有来犯之敌被灭，姜太虚长呼了一口气，心中悬着的大石头像是落了下来。
　　至于其它四域，他虽然心生惦念，但也不会开口请求吴方相助，毕竟他还没有摸透对方的心性，对方能够护住东荒已经让他万分感激了。
　　嗡嗡嗡！
　　遥遥天穹，吴方负手而立，淡淡瞥了眼密密麻麻的战船碎片，袖袍一挥，以其自身为中心，雷光弥漫。
　　嗡鸣声中，无数战船碎片消失，雷霆屏障随之消散。
　　不出片刻，一切恢复如初，就像是什么都没有发生过一样。
　　“多谢老祖出手！”
　　闲庭迈步间，吴方已经回到了叶凡等人的身旁，姜太虚、摇光圣主、姬家家主等东荒顶尖强者立即上前恭敬的鞠了一躬。
　　――――
　　轰隆隆！
　　西漠战场愈演愈烈，随处可见血淋淋的尸骨，五脏六腑、崩裂的脑浆遍布每个角落，空气中弥漫的血腥气味令人作呕。
　　这些数不胜数的尸体有西漠高僧的，也有太古生物的，惨不忍睹。
　　“杀！”
　　嘶吼声震耳欲聋。
　　天空、陆地、湖泊、山林处处可见光华闪烁，各种宝器纷飞，无数道则符文飘荡。
　　此刻的战场，无论是西漠僧人还是太古生物都打出了真火，到了不死不休的地步。
　　“该死！”
　　“太古王都这么可怕的吗？连极道兵器都奈何不得！”
　　大雷音寺主持、阿兰寺主持、阿含寺主持……等一众主持佛光冲霄，脸色难看到了极点。
　　即便他们合力催动七层佛塔，依旧被那尊太古王死死压制，可谓节节败退。
　　“噗嗤！”
　　苦苦支撑中，修为最弱的阿含寺主持率先忍不住喷出一口鲜血来，脸色惨白。
　　“何必继续挣扎，倒不如自行了断，也省的本王麻烦。”
　　冰冷阴沉的喝声落下，那通体乌黑，每一寸肌肤闪烁乌光如黑色的晶石铸成，生有八条手臂如一尊八手佛陀的太古王一拳又一拳轰击在七层佛塔上。
　　他的每一拳都仿若带着大道法则天地秩序，一拳落下，虚空都在随之波动，像是一尊不朽的神明在轰击三界。
　　砰！！
　　这尊太古王的攻势越来越猛，愈发强势，下方无数的寺庙在余波中崩塌，化成废墟。
　　嗡嗡嗡――
　　在太古王连绵轰击下，一众主持的气息开始变得尤为不稳，终是一声颤鸣，七层佛塔震飞了出去。
　　“以我血祭琉璃塔！”
　　随着喝声落下，大雷音寺主持全身鲜血喷涌，飞速涌入七层佛塔中。
　　一刹那，七层佛塔就像是彻底复苏了一样，绽放出更为璀璨耀眼的金色光芒，血红色妖异符文冲天而起，一道道蕴藏着天地大道之义的光束洞穿虚空再一次射向了太古王。
　　“不愧是大帝之兵！”
　　察觉到七层佛塔爆涨的可怕气势，太古王只是微微皱眉，依旧无所无惧，八条手臂在天地间交织出一张法则之网，迎击了上去。
　　“阿兰、阿索、阿索、阿无你们分别前往东荒、北原、南岭、中州，看看他们那边情况如何！若是他们还有余力，速请他们前来帮忙！”
　　大雷音主持精血燃烧，看向不远处正在与太古强者厮杀的四个高僧，口中发出大道之音。
　　“是，主持！”
　　得到指示，四名高僧没有丝毫迟疑，立即退出战场。
　　北原。
　　大雪纷飞，冰雪交融，美丽如画的场景彻底远去，有的只是血腥的战场，如人间地狱。
　　冰山塌陷，冰原碎裂，横尸遍野。
　　放眼看去，原本的苍茫白色被渗人的血红色所取代，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，令人作呕！
　　战斗在持续，无数的修士嘶喊着，倾尽全力。
　　“你们这帮孽障，不会有好下场的！”
　　看着被鲜血染红的冰面，以及那越来越多的人族修士，冰神宫宫主两眼透着血光，恨不得将那太古王碎尸万段。
　　荒古世家王家家主、远古巨人一族族长，同样是恶狠狠地等着太古王，眸中除了滔天杀意外，还有着浓浓的不甘与无奈。
　　这尊太古王远比他们想象的还要可怕，即便他们合力催动大帝之兵依旧不是对方的对手。
　　更可怕的是，随着时间的推移，对方越战越猛，体内蕴藏的可怕力量似乎在不断地复苏。
　　起初，他们还能借助大帝之兵与对方纠缠，可当下，对方每打出的一拳都是声势骇人，犹如震慑诸天的神魔临尘。
　　南岭。
　　“可恶！”
　　“难道天真要亡我蛮族吗？”
　　蛮族族长全身遍布鲜血，殷红的伤口触目惊心，摆头扫过四周数不胜数的族人尸体，吼声悲凉。
　　战神殿殿主、南岭妖族族长，同样是不甘的看着不远处的那道身影。
　　妖帝尺悬在南岭妖族族长的身前，嗡嗡作响，夹带着大帝之威。
　　“一群蝼蚁，看你们还能强撑多久！”
　　那背生六翼的全身沐浴在紫色火焰中的太古王，冷冷的瞥了眼蛮族族长、战神殿殿主、南岭妖族族长，六翼挥动，灭世之威席卷而开，再次杀了上去。

第429章 吴方，救星到场！

　　中州。
　　虽然不像西漠、南岭、北原那样完全呈现一边倒的溃败趋势，但也处于弱势的一方。
　　天空中数千条古战船横空，释放着滔天威势，震的虚空嗤嗤作响。
　　数不胜数的太古生物释放着凌厉杀意，见人便是冲上去疯狂厮杀，就像是发了疯一样，无谓生死。
　　在这场战争下，原本昌盛繁荣的中州几乎变成了惨不忍睹的废墟，处处可见血肉尸骨。
　　在无数修士与太古生物浴血厮杀时，一方天空，四个身穿龙袍自带威势的中年男子与一尊太古王的战斗也达到了白热化。
　　确切的说，乃是大夏帝皇、古华帝皇、九黎帝皇以及神州帝皇四人共同催动一套呈人形的黄金战衣与那太古王厮杀。
　　黄金圣衣手持黄金圣剑，背负黄金神弓，就像是一个生命体一样。
　　太古王虽强，但这黄金圣衣在四位帝皇的共同催动下，也仅仅是略弱于前者而已，尚能勉强支撑。
　　“真是低估了你们的底蕴！想必你们四个也算是这个时代人族的最强者了吧，竟然还有如此极道战衣。”
　　这是一头生有浓密金色发丝，且长有一对黄金祖龙角的类人形太古王，一拳震退黄金战衣后，戏谑的看着四位帝皇:“不过你们又能拖多久呢？最终的结局并不会改变。”
　　话音落下，太古王毫无顾忌的大笑起来，释放的气息无比可怕，让人颤抖。
　　尔后，纵身掠过黄金战衣，一掌拍向四位帝皇，虚空崩塌，绚丽夺目的天地法则如彩虹垂落天际，夹带着滔天气息镇压了过去。
　　“准备唤醒守护者大人！”
　　大夏帝皇、古华帝皇、九黎帝皇以及神州帝皇四人彼此相视一眼，像是做出了某个重要的决定。
　　――――
　　东荒。
　　一片山林上方，一个直径达百米的巨大传送阵亮起妖异光芒，璀璨符文闪烁。
　　嗡鸣声中，一道身影出现在传送阵内。
　　这是一名高僧，身上披着一件略显华丽的袈裟，只不过其脸上挂着焦急之色。
　　可就在他出了传送阵，看到四周的一切时，脸上焦急之色瞬间被诧异与困惑所取代。
　　山间依旧是鸟语花香，泉水清澈蜿蜒流淌，树木葱翠拔地而起，充斥着生命的气息。
　　这里没有厮杀，没有吼声，没有绚丽的光华涌动，没有惨绝人寰触目惊心的尸体，天空上方也不见古战船，更没有数不胜数的太古生物，以及强悍到无边的太古王。
　　“难道这里不是东荒？又或者太古生物看不上东荒这块土地？”阿兰目光扫视着四周，口中呢喃，眉宇间带着困惑。
　　咻咻咻！
　　“来者何人？”
　　就在这时，数道破空声响起，一队神虹划过天穹，转瞬间出现在了传送阵的四周。
　　这个传送大阵乃是由摇光圣地、荒古姬家、瑶池圣地等多位顶尖势力共同看守，眼下这波最先达到的队伍便是摇光圣地的巡逻队。
　　“各位道友，小僧来自西漠，不知此处是否属于东荒？”阿兰开口询问。
　　“当然，这里是摇光圣地的范围。”一名巡逻员开口。
　　闻言，阿兰立即追问：“太古生物没有侵犯东荒吗？”
　　“来了，不过已经全死了。”一名巡逻队员回道。
　　“什么？死了！”
　　听到回答，阿兰嘴口大张，一脸不可置信之色，再次追问：“他们来了多少人？有太古王吗？”
　　“数千艘战船吧，气息都挺恐怖的。而且，是由一位太古王带队，恐怖到无边了。”巡逻队员一脸认真的说道。
　　“那为何……为何你们还能取胜？那些战船呢？还有那些尸体呢？你们是如何处理的？”
　　阿兰彻头彻底的懵了，探出手指着四周：“既然经历过一场大战，又为何寻不到任何战斗的痕迹？”
　　对于阿兰一连串抛出的几个问题，几名巡逻队员相视一笑，尔后将吴方一人震杀所有太古生物的事迹做了简述。
　　“鸿钧老祖！一人之力击杀太古王以及万千太古生物！”
　　“他难道是古之大帝吗？！”
　　听完巡逻队员所述，阿兰表情一怔，似乎不敢相信自己的耳朵，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　从震惊中回过神来后，阿兰突然面露欣喜激动之色。
　　倘若这些巡逻队员所述为实，那个叫鸿钧老祖的人真的能够以一己之力灭杀所有太古生物，只要请动对方，那西漠就有救了！
　　想到这里，阿兰有些激动的看向一名巡逻队员，迫不及待的开口问道：“各位道友，西漠也被太古生物入侵，各大主持正极尽全力的与太古王厮杀。眼下，西漠已经成了血腥的地狱战场，或许只有鸿钧老祖能够相救了。请你们务必告诉我，鸿钧老祖他人在何方？”
　　“荒古姜家。”
　　得到答案，阿兰连连道谢后，化作神虹，一瞬间消失在了天际。
　　――――
　　“来者何人？”姜家上空，姜太虚目光一凝，一股可怕的威压笼罩向北方。
　　感受着这股强横的威势，阿兰心头一惊，莫非眼前之人便是那鸿钧老祖？
　　想到这里，阿兰立即朝着姜太虚拜倒：“西漠大雷音寺首座阿兰，拜见鸿钧老祖！西漠危难当头，恳请老祖出手相助！”
　　“西漠大雷音寺？”
　　姜太虚面露同情之色，深呼一口气道：“你错了，我并不是鸿钧老祖。至于西漠危难，老夫替你去询问一下老祖他的意思。”
　　“走上一遭吧。”不等姜太虚做出动作，一道平静的声音自空气中飘荡开来。
　　“您……您就是鸿钧老祖……”望着凭空出现在身前的身影，高僧阿兰舌头打着颤，满脸讶异的表情。显然，他无论如何也没料到那个可能是古之大帝的存在，只是一个看似约莫二十来岁的青年男子。
　　“佛家说，救人一命胜造七级浮屠。走吧，去西漠。”淡然的话音落下，吴方一挥衣袖。
　　随着雷光消散，叶凡、段德、姬紫月、姜太虚以及阿兰等一行人均消失在了姜家上空。

第430章 西漠，危机解除！

　　随着时间的推移，西漠的一众高僧已经溃败的不成样子。
　　到处可见血淋淋的尸骨，五脏六腑、崩裂的脑浆遍布每个角落，空气中弥漫的血腥气味令人作呕。
　　原本杀意昂扬的高僧，在此刻，战意渐渐退去。
　　当下的战局，已经无法逆转，他们已经无力守卫这个生活了数年的家园。
　　太古生物的数量实在是太多了，而且还无比的强大，即便是最弱的一个太古生物都有着四极境修士的实力。
　　“在绝对的鸿沟面前，即便燃烧精血也无非是拖延点时间罢了，根本改变不了任何结局。”太古王话语中带着讥讽，又是接连数拳轰炸而下。
　　咚咚咚！
　　那夹带着大道法则天地秩序的拳印不断轰击在七层佛塔上。
　　嗡嗡――
　　七层佛塔颤动，不断打出可怕的符文光束；然而，这些光束对太古王而言根本没有丝毫杀伤力，没有任何的威胁。
　　噗嗤！
　　也许是长时间处于燃烧精血的状态，大雷音寺主持的身子猛然间一颤，紧接着便是数口鲜血喷出，脸色刹的一白，气息随之暴动开来。
　　“主持，北原已经自身难保，他们的处境和我们差不多，危在旦夕！”阿索高僧折返，重新回到了战场中开始厮杀，一脸绝望的表情。
　　“主持，南岭同样如此，那些妖族已经自身难保。”阿难高僧也回到了战场，声音颇为无奈。
　　“中州的处境虽然比我们好些，但却也处在劣势，四大皇朝根本没有余力来帮助我们。”阿无高两僧眼通红杀，嘶喊着杀向了一名强大的太古生物，似乎在与这个世界做最后的告别。
　　“天真要亡我西漠啊！”
　　听到阿索、阿难、阿无三位高僧带回来的消息，大雷音主持突然状若疯狂的大笑起来。
　　尔后，竟然放弃了攻击，盘膝坐在了地上，转动起手中的佛珠，开始吟诵起经文来。
　　见状，阿尔勒、阿念尔、阿木信等一众主持彼此相视一笑，无奈的叹息声落下后，效仿起了大雷音寺主持，盘膝坐在地上，开口吟诵经文。
　　“南无喝怛那―哆夜耶―婆卢羯帝―烁钵耶―南无悉吉省伊蒙阿o耶……”
　　放眼整个西漠，所有高僧都放弃了厮杀，就地盘膝而坐，口中念起了诡异难懂的经文。
　　一时间，整个西漠都充斥着诵经声，无数金灿灿的佛法文字在天穹中显现。
　　“一群老秃驴，真是聒噪！”
　　“都给我杀！”
　　太古王掏了掏耳朵，迫不及待的下达命令，很显然它十分讨厌这些经文声。
　　与此同时，其双手握拳，四周的灵气疯狂涌入其拳头表面，太古法则交织，可怕的气息如滚滚大河澎湃涌出。
　　轰隆隆！
　　然而，就在太古王准备一击毙杀掉大雷音寺住持及其后方的一众住持时，他的头顶上空突然裂开一个巨大豁口，豁口内传出震耳欲聋的雷鸣声。
　　“嗯？”
　　突如其来的雷鸣声令得太古王瞳孔猛地一缩，后背莫名间涌上一股凉意。
　　也许出自本能，太古王先前蓄势而成的双拳改变了攻击方向，转而打向了漆黑豁口。
　　又是一声雷鸣，豁口内劈下一道直径百丈的紫色雷束瞬间击溃了太古王打出的拳印。
　　紧接着，慑人心魄的轰鸣声中，一柄由滚滚雷霆交织而成的万丈宽刀从豁口内缓缓冒出，刀刃释放着天蓝色光芒。
　　“这……”
　　太古王瞠目结舌，不等它反应过来，那万丈宽刀径直劈下。
　　不知是刀芒还是雷霆，一股可怕的线性光波瞬间自太古王眉心到下半身贯穿而过。
　　嗤啦！
　　几乎一瞬间，那气势滔天的太古王连凄惨哀嚎声都还未发出来，其身子便是轰然爆炸开来。脱离肉身的灵魂无比惊恐的看了眼万丈宽刀，就要遁走时，万丈宽刀再次劈下。
　　先是禁锢虚空，继而转瞬即至，嗤的一声，直接将太古王的灵魂击散。
　　“发…发生了什么！”
　　“祖王它，它死了！”
　　“到底怎么回事！”
　　……
　　距离较近的太古生物神情一滞，满脸恐惧的看着天穹中的豁口，身子开始莫名颤抖起来。
　　轰隆隆――
　　雷霆声起，令人心颤。
　　只见万丈宽刀横于天穹，肆意挥动，无数由雷电交织而成的巨大刀芒横扫苍穹，所过之处，虚空尽数崩塌。
　　金属声夹杂着太古生物的凄惨哀嚎声，不到三分钟的时间，所有太古生物化成一堆堆血肉自天穹洒落，那些原本完好的古战船也全部化成碎片，嗤嗤坠落。
　　自豁口出现的时候，大雷音寺主持、阿尔勒、阿念尔、阿木信等一众主持便停止了诵经，在亲眼见到太古王以及数千上万的太古生物死在万丈宽刀下时，一个个表情陷入了呆滞中。
　　恍惚中带着迷茫！
　　这局势变化翻转的太过突然，让他们措手不及，甚至都没有思考反应的时间。
　　前一刻，还兵临西漠，要击杀他们所有人的太古王以及太古生物，下一刻全部消亡，莫名死在了万丈宽刀之下。
　　“是佛祖！一定是佛祖显威了！”
　　“对，佛祖听到了我们心声，从而降下雷罚，惩戒了这帮太古生物！”
　　“阿弥陀佛，必然如此！”
　　……
　　西漠一众僧人回过神来后，纷纷虔诚祷告，朝着虚空拜倒。
　　“放你们的狗屁！什么佛祖显灵？若他真的能显灵，怎么不早点出手？救你们的是鸿钧老祖！记住了，鸿钧老祖！”然而，就在一众僧人口中念叨佛祖时，段德那怒极的大吼声自天穹中如滚雷般炸响。
　　闻声，大雷音寺等一众主持纷纷看向声源传来的方向。
　　“是阿兰师兄！”
　　“难道，难道他们是阿兰师兄请来的外援吗？”
　　“他们是谁？竟然强大到这种地步了吗？那可是连所有主持联合动用琉璃佛塔都对付不了的太古王啊！”
　　……
　　一众僧人的目光先是落在了阿兰高僧的身上，接着瞬间又转移到了吴方、段德、叶凡等人的身上，来回扫视打量着。

第431章 北斗的救命恩人！

　　“主持，这位是鸿钧老祖，刚刚的太古王以及太古生物就是被他所杀。”阿兰抢先一步落在了大雷音寺主持身旁，探出手指着吴方，一脸恭敬之色。
　　“鸿钧老祖？这道号似乎有些耳熟，像是在哪听过。”一名主持眸中带着困惑，轻声呢喃。
　　而此刻，大雷音寺主持已经来到吴方跟前，双手合十虔诚的拜倒：“多谢老祖救命之恩，您是西漠的恩人，西漠所有僧人都不会忘记您今日的恩情，阿弥陀佛。”
　　“他就是鸿钧老祖吗？先前击杀的太古王以及太古生物的万丈宽刀就是他施展的神通吗？”
　　“他到底什么来头？难道比佛祖还要厉害吗？”
　　“也许是古之大帝吧。”
　　……
　　顷刻间，得救的西漠僧人全部讨论起了鸿钧老祖这个救世主，一个个猜测着他的身份。
　　“起来吧，本座与佛陀也算是有一段渊源。既然来此，也就顺手而为了。”看着系统面板上威望值蹭蹭的往上涨，吴方托起大雷音寺主持，表情依旧是一副高人模样，但心里却已经笑开了花。
　　“老祖，南岭也陷入了危机当中，恐怕现在的处境不比我们先前好。”阿难高僧转动着手中佛珠，朝着吴方鞠了一躬。
　　“老祖，您心系天下，以慈悲为怀，北原同样是被太古生物大举入侵，危在旦夕。”阿索恭敬的朝着吴方一拜。
　　“老祖，中州的处境虽然比我们好些，但却也处在劣势，落败是迟早的事儿。”阿无也是上前一步，将从中州所看到的局势做了简述。
　　“那就都走上一遭吧。”
　　淡漠的话音落下，吴方袖袍一挥，雷光掠过，除了原先一行人外又带上了部分主持，消失不见。
　　――――
　　轰隆隆！
　　南岭战场中，就在南岭妖族族长、战神殿殿主、蛮族族长三大最强者带着不甘，准备放弃最后的无谓挣扎时，天空中响起惊天动地雷鸣声。
　　紧接着，在他们绝望的目光中，一柄万丈长的神弓出现在天穹中，闪电为弓，雷霆之力为箭。
　　咻！
　　第一箭射出，太古王直接被洞穿。
　　第二箭射出，太古王魂体炸开。
　　这一切发生在电石火花间，快到了那尊太古王都无法反应过来，就已经葬身在神弓之下。
　　咻咻咻――
　　不等太古生物从惶恐中回过神来，那万丈神弓接连射出数百上千道雷霆之箭。
　　嘭嘭嘭！
　　万箭齐发，撕裂虚空。
　　刹那间，哀嚎声起，数不胜数的太古生物被一箭洞穿炸裂，部分太古生物甚至还来不及惨叫便已经化作一堆肉泥。
　　战船炸碎，无数瓦片横飞，与空气摩擦带起连绵不绝的刺耳之声。
　　“这是得救了吗？”
　　南岭妖族族长、战神殿殿主、蛮族族长以及一众妖族、修士，一个个恍惚的看着天空，神情有些麻木。
　　这一幕，看的让他们有些懵。
　　绝境，莫名出现了曙光！
　　“快看，有人出现了！”
　　“莫非是他们救了我们吗？”
　　“那是西漠的大雷音寺主持！他身旁的那几人是谁？”
　　“鸿……鸿钧老祖！原来是他出手了！”
　　……
　　喧嚣声中，两道强有力的吼声道出了吴方的来历，正是比肩人族大能强者的孔雀王与青蛟王。
　　“他就是你们之前和我提起的那个从荒古时代活下来的神秘人族强者？”妖族族长看向孔雀王开口问道。
　　“族长，是他！只不过没想到，他竟然会在这个时候出现！”孔雀王眉宇间带着欣喜之色，对方的出现解除了整个南岭的危机。
　　“多谢鸿钧老祖相救！日后，您若是有什么用得着我妖族的地方，您尽管开口！”蛮族族长、妖族族长同时朝着吴方拜了一拜，目光诚挚。
　　“原来救我们的人叫鸿钧老祖，你们有谁以前听过他吗？”
　　“我知道一些！还是从青蛟王那里得知的消息！”
　　“别墨迹，快说来听听啊。这么厉害的一个人物，我竟然不知道。”
　　……
　　就在一众妖族、蛮族、人类修士激烈谈论吴方时，一道健壮的身影走到了叶凡的身旁。
　　“叶子，这神棍竟然强到了如此地步，真是可怕！”
　　“庞博，你怎么会在这里！”
　　看清来人模样，叶凡满脸欣喜之色，上去便是一个大大的熊抱。
　　“哎，可惜最近不能离开南岭，不然我一定和你好好叙叙旧。”庞博拍了拍叶凡的肩膀，尔后又一次看了看吴方的背影，再次忍不住感慨起来。
　　他见过这个神棍的手段，知道对方很强，但无论如何也没料到居然强大到了这种程度。
　　即便说他是这方世界的最强者也不为过！
　　――――
　　解决掉南岭的危机后，吴方带着一行人又来到了北原。
　　不到一分钟的时间。
　　原本喧嚣的战场变得安静了，只剩下了北原修士倒吸凉气的声音。
　　无论是荒古世家王家家主、还是远古巨人一族族长、亦或是巨人族族长，一个个惊愕的盯着吴方，满脸不可置信之色。
　　眼前这个掌控雷霆的男人，竟然几个呼吸间就扭转了战局，并且以一人之力震杀了太古王以及所有太古生物。
　　强势到极致！
　　“前辈，敢问您是？”远古巨人族长吞了吞唾沫，有些忐忑的开口问道。
　　“世人称本座为鸿钧老祖。”吴方淡然平静的声音自空气中蔓延开来。
　　“什么？您就是鸿钧老祖！难怪，难怪！”王家家主显然对鸿钧老祖的事迹有过了解，顿时一副茅塞顿开拨开云雾见青天的表情。
　　轰隆隆！
　　就在这时，南方的遥遥天穹传来两股可怕至极的气息。
　　这股气息像是隔着数万公里的距离，但即便如此，在这股气息之下，一众大能强者甚至神王境强者，体内的神力都被死死压制，一个个呼吸变得窒息起来。
　　即便强如吴方，感受到这股毁天灭地的气息，眉头也是忍不住皱了起来。
　　“那是中州的方向！”姜太虚唇瓣微动，吐出七个音节。
　　“这是出了两个了不得的大家伙啊。”吴方凝眸看向中州方位，喃喃自语。

第432章 人族守护者，盖九幽！

　　中州。
　　漫无边际的广阔大地上、天空中，成片的光化闪烁。
　　无数道强横的攻击将虚空撕的千疮百孔，到处都是崩塌的空间碎片，四极、化龙、半步大能、大能强者甚至还有闭关而出的神王在厮杀。
　　战斗进入了白热化，数不胜数的攻击打沉了中州一方又一方区域，山林、湖泊、草原随处可见血淋淋的尸体，空气中弥漫的刺鼻血腥味令人作呕。
　　然而，如此般厮杀激烈的广阔战场，就在前一刻随着四大皇朝帝皇联合激活的旷古大阵，而骤然变得安静下来。
　　无论是人族修士、还是太古生物，刹那间像是达成了一致，纷纷停下了手中的攻击，齐刷刷的将目光投向了那复苏的旷古大阵。
　　在众人的目光下，那由四大帝皇联合激活的旷古大阵朝着遥遥天穹飞去，释放着闪烁符文的同时，变得越来越大。
　　嗡嗡嗡――
　　大道轰鸣，旷古大阵上方天穹忽然裂开了，只见成千上万缕仙光从那天宇中碾压而下，似是要将中州亦或是整个北斗笼罩在内。
　　“这……”看着裂开的豁口，中州所有修士全都变色，一个个嘴口大张，满脸惊骇之色。无人知道这个豁口究竟有多大，但中州每个角落的每一个人但凡抬头都能看到这裂开的豁口，已经大到没有言语来形容。
　　让他们失神的是，那已经不单单是漆黑的豁口，而是无垠的星空，有璀璨星河倾泻下来，光明万道，似是要压毁乾坤。
　　“噗！”
　　蓦然，无垠星空中一缕紫光掠下，无声无息间划过一位太古生物的胸腹，将其剖开，瞬间劈为了两半，鲜血在高天上溅起数十丈远。
　　“啊――!”
　　那实力仅次于太古王的可怕生物痛苦的惨叫着，血雨滔天，元神之光亮起，极力飞腾撕开虚空想要遁走。
　　但那缕尚未消散的紫光，无孔不入且能够禁锢虚空，那灵魂体根本无法横渡而走。嗤啦一声，那太古生物的灵魂体快速消散。
　　“古王，若斯大人它……它怎么就死了……”望着先前那头太古生物死去的方位，一众太古生物眸中带着惊恐，不约而同的将目光投向了太古王。
　　“你们究竟做了什么！”
　　那生有一头浓密金色发丝且长有一对黄金祖龙角的太古生物，没有理会一众手下，而是手指着遥遥上方的无垠星空，同时质问着四大帝皇，神情开始变得凝重起来。
　　无垠星空中，那流露出的强大气机，让人每一寸血肉都忍不住在哆嗦，即便是强如它，竟然也莫名有种想要跪下膜拜的冲动。
　　这种气势，它只有在太古皇的身上感受过！
　　“难道你们人族还有这等禁忌人物存活于世吗？”看着遥遥上方的无垠星空，太古王的身子微微颤抖起来。
　　大夏、古华、九黎以及神州，四位帝皇无人回答太古王的问题，他们正虔诚的朝着那无垠星空跪拜。
　　他们也不知道究竟会接引何等可怕的存在，这只是他们一代又一代帝皇传承下来的旷古大阵。
　　当四大皇朝的帝皇按照秘法同时将这旷古大阵刻成激活时，会有一个人族守护者降临。皇籍中有严格标明，即便是他们一代帝皇，也要对着人族守护者行跪拜之礼！
　　见到四名帝皇下跪，一众不明所以然的修士随之跪倒，有些迷茫的看着豁口内的无尽星辰。
　　嗡嗡嗡――
　　霍然，无垠星空颤动。
　　幽幽仙音响起，如歌如泣，震动天穹。
　　只见星域尽头出现一个老人，衰败的躯体，暗淡的眸子，带着一种悲意，一步一步走来，出现在了一众修士以及太古生物的视线里。
　　乍看之下，他像是就悬在众人的头顶上方；可若是仔细看去，又发现对方似乎身处在遥远的星域中，相隔数千万公里。
　　“这就是守护者大人吗？”望着星域中的那个迟暮老人，四大帝皇口中呢喃，眉宇间带着些许诧异。
　　“人族危机来了吗……”星域中，迟暮老人一脸病容，声音平缓，没有一点烟火气。
　　“守护者大人，太古生物复苏，大举入侵我人族领地，如今整个北斗恐怕都已危矣。”古华帝皇立即放声说道。声音中带着敬意。
　　“太古生物入侵……”迟暮老人那无比沧桑的话音落下，其身体涌出磅礴的绚丽光芒，这些绚丽光芒似乎一瞬间笼罩在了整个北斗。
　　“东荒、南岭、北原、西漠，危机已经解除，只剩下中州了。”
　　“想不到在这个灵气薄弱的年代里，竟然还能再出一位大圣，真是难得。”迟暮老人摇摇头看向北原的方向，幽幽叹息。
　　“其他四域危机已经解除？这……这怎么会……”
　　听到迟暮老人口中的话，四大皇朝帝皇彼此面面相觑，满是困惑不解的表情。
　　“不可能！按理说，那四大区域已经被我太古族占领了才对！”那长有龙角的太古生物一脸不可置信之色。
　　“这已经不是你们的年代，你们不该出世。”迟暮老人目光扫过下方无数的尸体，又是一声叹息。
　　他立于星空中，虽没有什么动作，但目光所及之处，顿时风云变幻。
　　两束指芒从其眸中射出，如星辰陨落，洞穿虚空，照耀出永恒的仙辉。
　　轰隆！
　　中州一方虚空的太古生物当场全部爆开，血水飞洒，染红了天地，连哼都没有哼一声，肉身连同灵魂全部化成了飞灰。
　　看着这一幕，包括太古王在内的其余太古生物，身子同时一颤，眸中涌现恐惧。
　　这老头究竟是何等人物？
　　仅仅一个目光居然轰碎了一方虚空所有族人，其中甚至不乏神王的存在。
　　迟暮老人没有说话，只是偏头看向了另一方太古生物密集的区域，嘭的一声炸，数以千计的太古生物化成了一滩血水，形神俱灭。
　　“不…不…”
　　太古王彻底变了脸色，身子剧烈颤抖：“快，快请古皇大人出世！”
　　太古王的话语中带着颤音，那看向迟暮老人的目光里满是恐惧之色，对方的气息让他惊悚到战栗。

第433章 准帝之战！

　　随着太古王惶恐声的落下，以太古王为首，所有太古生物同时闭上双眼，一脸虔诚的祷告起来。
　　“嘛咪嘛咪呗呗哄……哈利路亚……”
　　一种古老的太古语言在中州的天空上方回荡，数不胜数的难以看懂的诡异符文凭空浮现，渐渐汇聚在一起。
　　“这些太古生物在做什么？”
　　“难道他们也是要召唤族内的守护者吗？”
　　“你们快看，那里又出来一人！”
　　……
　　就在一众人族修士议论之际，轰隆一声巨响，遥遥天穹迟暮老人所在的星域中，一道恐怖的气息爆发而出。
　　紧接着，一个全身长满金毛的男子出现在众人的视线里，它的座下是一头石兽，一蹄子竟然直接蹬碎了一颗星辰。
　　这是一尊可怕的太古皇！
　　当这金毛生物顿住身形时，一股无尽的帝气爆发而来，席卷天地，那方星域的星辰都为之剧烈摇晃起来，似乎随时都要崩裂。
　　“何事！”
　　金毛男子眸子深邃，像是汪洋浓缩而成，深不可测。再细看，里面宇宙星河幻灭，诸天崩塌，开天辟地，万灵初生。
　　其冷冷的目光射穿天穹，仿若洞穿万里虚空，声音宛若惊天霹雳，震的苍茫天宇为之颤栗！
　　“尊敬的皇，我们本不该打扰您的沉睡。但，眼下我族遇到了麻烦，仅凭我们实在无力应对。”太古王朝着金毛男子跪倒，同时手指向迟暮老人。
　　“你的时日无多。”太古皇的目光落在了迟暮老人的身上，无比平淡。
　　“尚可一战。”迟暮老人一扫病态，目光直视太古皇。
　　遥遥天穹，无尽星域中，两道身影相对而立。
　　一时间，竟然陷入了沉寂当中。
　　轰隆隆！
　　就在这时，一道雷鸣声打破了场中的死寂。
　　雷光闪过，数道身影出现在了四位帝皇的身旁。
　　来人正是吴方、叶凡、段德、大雷音寺主持、南岭妖族族长等一众人。
　　“东荒、西漠、南岭、北原的危机真的解除了吗？”神州、九黎四位帝皇目光扫过大雷音寺主持等人开口道。
　　“这都是拜鸿钧老祖所赐。”大雷音寺主持双手合十阿弥陀佛了一番。
　　“鸿钧老祖？原来是您！”闻言，四位帝皇彼此相视一眼，话语中带着些许诧异，显然对于鸿钧老祖他们有所了解。
　　“他们两是？”南岭妖族族长手指着遥遥星域中对峙的两人，眉宇间带着惊愕与困惑。
　　“那金毛男子是太古生物请出的太古皇！那老人，是我人族的守护者，至于他的来历，无从得知。”神州帝皇略作简述。
　　“人族守护者？”闻言，姜太虚面露惊愕之色，“原来传闻是真的，真的有这么一个存在始终守护着人族。”
　　“师父，您知道他是谁吗？”叶凡看向吴方好奇的问道，一旁的姬紫月顿时也瞪圆了双眼，满脸期待的看着吴方。
　　“盖九幽。”
　　吴方唇瓣微动，吐出三个平静的音节。
　　其声音虽然不大，但听在神州帝皇、九黎帝皇、大雷音寺主持、战神殿殿主、段德等人的耳中，无异于晴天霹雳！
　　不是因为吴方的声音中夹杂了雷霆之力，而是因为这个名字本身，就足够有震撼力！
　　无论是古圣地、荒古世家、亦或是皇朝古籍，都有着这个名字的记载！
　　这个名字曾经震慑了一个时代，乃是最接近仙的一波人之一！
　　盖九幽，古来最惊艳的人之一。天资举世公认，若无青帝成道在前，两人相距过近，他必然会成为另一尊大帝！
　　这样一个惊艳的人，在最短的时间内闯入准帝境，尔后极尽升华，都已经触摸到了那一无上领域，可是就不能最终的蜕变。
　　后荒古时代，天地大变，一切都是那么的艰难，尤其是在青帝大道未消的情况下，他都能走到那一步，险些破除万古禁锢，改写历史，抒写神迹，真正成道。
　　这已经不能只用惊艳来形容！
　　然而，一位盖世人杰，可惜生错了时代，终究没能够突破天地桎梏再进一步，踏入那真正的大帝境。
　　后世书籍评价中，他的一生最为让人唏嘘与遗憾。
　　“他不是九千年前的人物吗？不是说已经坐化了吗？难道传闻是假的吗？”南岭妖族族长眸中带着好奇。
　　“传闻并不一定是真的。不过虽然他强撑着活到了这个年代，不过也已经是强弩之末。”吴方双手负在身后淡淡开口。
　　“在这个灵气薄弱的年代，你还能成就一方大圣，真是后生可畏。可惜，你和我一样，生错了时代啊！不然，必定是一方大帝！”
　　突然，遥遥天穹星域中的那个迟暮老人，偏头看向了吴方所在的方位，叹息声响彻北斗。
　　“大圣，亦不过蝼蚁。”太古皇瞥了眼吴方，目光中带着不屑。
　　“大圣？老祖，您是施展了障眼法吗？”姬紫月眨巴着双眼好奇的看着吴方。
　　至于段德、黑皇、姜太虚等人，在听到盖九幽与太古皇的话语后，一个个眸中起了狐疑之色。
　　吴方笑了笑，一副云淡风轻的样子：“眼看不一定为实，有时候，神识感知也不一定准确。”
　　说罢，吴方双手环抱在胸前，一副故作高深的模样。
　　闻声，姬紫月似懂非懂的点了点头，露出一副思索的表情。
　　“时间不多，战吧。”
　　突然间，星域中的迟暮老人看向太古皇，随着其沧桑话音落下，悠悠乐声响起。
　　飘渺仙音，悠悠扬扬，像是从远古流淌而来，与大道共鸣，那片星域都充满了莫名的神韵。
　　星空中，盖九幽一身白衣，眼眸变得清亮，发丝飞扬，像是一尊神祗巡视世间。
　　他明明立于星空的彼岸，但却给人一种站的很近的错觉，可若是仔细看去，又觉得无比飘渺，令人难以捕捉，仿若其身体已经融入了星空中，无处不在。
　　“这……这就是古籍中记载的九幽仙曲吗！”
　　在仙乐响起的瞬间，无论是人族修士还是太古生物，所有人的目光都聚焦在了盖九幽的身上。

第434章 准帝的凋零！

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。不愧是与神之序曲并立的可怕道音！”
　　大雷音寺主持一声惊叹，九幽仙曲一响，暗藏无尽杀意，简直有天崩地裂之势！
　　“有意思。我若是你这般年老体衰，即便族人灭亡也是闭关不出。”太古皇发出一阵笑声，“想不到，你竟然还敢主动向我发动攻击，可笑。”
　　太古皇带着讥讽的话音落下，那一方星域突然鬼哭神嚎，一会儿血雨倾盆，一会儿神花怒绽，血光中晶莹花瓣飞舞，诡异到了极点。
　　轰隆！
　　九幽仙曲响起，盖九幽立在虚空中，原本看起来有点浑浊的双眸，骤然射出两抹精光。
　　尔后，一只手跨过数个星辰，探出去天崩地裂，直接自星空中拍向了太古皇。
　　“太恐怖了！他们的战场究竟在何处！”看着那比肩星辰大小的巨掌，神州帝皇、姜太虚、大雷音主持等一众人满是惊愕之色。
　　段德、姬紫月等人也是忍不住大张了嘴口，此前他们所见到的最强大的手段便是出自吴方之手，可眼下再和天穹中那似乎位于星域当中的两个存在相比，似乎小巫见大巫了。
　　“盖九幽，不愧是万年来最接近大帝的男人！”九黎帝皇深吸一口气，这样的人物，手可摘星辰，脚可踏银河，似乎只要他们想，一念之间，便可让中州大地沉陷，消失在北斗星域。
　　“你的血气不足以你和本皇一战，这一战，你会落幕。”无比平静的声音自太古皇口中吐出，充斥着无上威严，震撼着每个人心灵。
　　太古皇也出手了，他驾着石兽迎向了盖九幽的攻击，石兽一蹄踏出，一颗星辰破碎炸裂。
　　星空中，两股可怕的攻击交织在了一起。
　　或许那片星域相距太远，亦或是两股力量碰撞本身的缘故，无论是一众修士还是太古生物，都没有听到预料中那毁天灭地般的爆炸声响。
　　遥遥天穹，星域中所发生的一切，在他们看来倒更像是一副无声影像。
　　盖九幽、太古皇两个无上存在，掌心碰撞在了一起。
　　两人悬于星空，静静相对，看似两手平静的贴合在一起，交融的掌心处却是弥漫妖异的大道之光。
　　光芒所过之处，他们四周的星辰一颗又一颗的炸裂开来，无声无息。
　　两人间的对峙足足持续了一刻钟。
　　终于，一声叹息打破了画面中的死寂。
　　盖九幽连连后退数步，口中竟然喷吐出金色的血液，血液落在星辰之上，那其中蕴藏的能量硬生生将星辰压爆。
　　“你自行坐化吧。”太古皇没有立即再次出手，而是看着盖九幽摇了摇头。
　　“他们战斗已经结束了吗？守护者大人不是太古皇的对手吗？”见到盖九幽咳血，九黎帝皇等人脸色顿时变得难看起来。
　　这盖九幽是他们最后的希望，若连盖九幽都无法战胜太古皇，恐怕整个北斗真的要易主了，今日便是他们人族消亡的日子！
　　“古皇大人威武！”太古王以及一众太古生物出声呐喊。
　　“师父，刚刚他两的战斗……”
　　“战斗还没有结束，继续看。”
　　叶凡看向吴方，可还不等他口中的话说完，对方笑了笑挥手将其打断，并指着天穹中的星域，示意他继续观看。
　　“这个时代已经不属于我们，一人路上孤单，需要有你作伴。”
　　星域中，盖九幽擦拭掉嘴角的金色血液，九幽仙曲再度响起，平静的话语中带着点点笑意。
　　他一步一步走向太古皇，浑身都在发光，逐渐的宁静。
　　他每踏出一步，星域都是一阵鸣动，而他身上的光芒也越发璀璨。
　　在这个过程中，他枯败的躯体开始发出阵阵嗡鸣声，如帝道之音。
　　到了最后，隐约能见到他体内血液流动，那流动的声音更是清晰可闻，如滚滚长河在澎湃，似怒海汪洋在裂天！
　　自盖九幽话音落下的那一刻，他整个人就像是发生了惊天的变化。每一步落下，都像是逆着时间长河行走了百年，他的身体在变得年轻，重新焕发出了活力。
　　“守护者大人怎么一下子就……”四位帝皇目光死死的盯着天穹，当见到盖九幽从老人变成青年，从白发变成黑发，满脸不可思议之色。
　　“老祖，我为什么有种想哭的感觉。”姬紫月靠在吴方身旁撅着小嘴，眼睛模糊了，充满了水雾。
　　“为了人族，他这是在拼最后的生命之光。”吴方长呼一口气，看着星空中的盖九幽，心头莫名涌上一股惆怅之感，还有一丝敬意。
　　“什么？最后的生命之光！”听到吴方的话，四大帝皇、大雷音寺住持、姜太虚等人一脸惊愕之色。
　　“师父，要不您去阻止他吧。”叶凡开口道。
　　吴方摇了摇头：“自从他被唤醒，结局已经注定了。落幕只是或迟或早的事。眼下这一战，也许正是他想要的，无论输赢。”
　　“难怪，难怪祖辈说，只能唤醒守护者大人一次，原来是这样子！”四大帝皇似乎想到了什么，彼此面面相觑，一阵恍惚。
　　“老祖，您有复活彩云的逆天手段。不知可否为盖九幽大人他……”
　　姜太虚试探性开口，可话未说话，便是见到吴方摇了摇头：“到了这个境界，地府已经容不下他们了。即便是本座，也无能为力。”
　　闻言，一众人再次看向星空中的盖九幽时，一个个肃然起敬。
　　这个老人，为了守护人族，一直强撑到了这一时代。为了守护人族，在最后的时光里，强行淬炼精气，让自身恢复到昔日最绝巅的状态，要与太古皇一战！
　　这样做的结果，也许一个时辰，也许半个时辰，也许一刻钟，他就会直接化成尘埃。
　　形神俱灭，永远不复存在。
　　本已衰老，为了这一战，淬炼血精，浓缩时光，只为了那片刻的强盛，恢复到昔日要破入大帝境的巅峰状态！
　　这所做的一切，都是为了守护人族！

第435章 吴方入场！百分百响雷果实！

　　“再战！”
　　星空中，盖九幽目视太古皇，语声平静，没有怒与悲。
　　有的只是一种战意昂扬，脸上带着一种惊人的光彩。话语一出，盖九幽身后的星辰又是数颗炸裂。
　　“若是刚刚坐化，也许还能落个好轮回。可如今，极尽升华，恐怕真的要彻底生死道消。”太古皇目光中有些怜悯，“这样值得吗？”
　　“拉你一起上路！”
　　盖九幽再度出声，震的满天星斗全都在颤栗。
　　九幽仙曲悠悠传来，响彻星空，他的身体越发的年轻，光芒遮体。一步一步走向太古皇，暗淡的眸子充满了惊人的光彩。
　　到的最后，血气冲天，整个身体充满了生机，神姿伟岸，超然世间。
　　“这就是鼎盛时期的盖九幽吗？”看着星空中的那道伟岸身影，段德有些出神。
　　此刻，盖九幽拥有一种盖世的英姿，眸子灿烂，黑发浓密，披散在肩头背后，宛若一尊仙王转世，给人一种超然而又强大的直视感。
　　这是一个天纵之姿的奇男子，丰神如玉，拥有一种盖世的伟力，站在那里，独特的气韵压天，一人方可镇压宇宙八荒，超越神明。
　　这就是年轻时代的盖九幽，星空称尊，世间无双！
　　“师父，他能带走太古皇吗？”叶凡心中酸涩，不禁看向吴方问道。
　　他能感受到盖九幽的渴望与执着，拼死一战，也要将太古皇一同带走。
　　“难。”吴方摇了摇头，一字吐出。
　　“本皇满足你最后的夙愿！”
　　太古皇气吞山河，无上气势自身体喷涌而出，座下石兽咆哮，震碎千万星辰。
　　星空中，两大准帝之间的战斗爆发了。
　　和此前一样，战斗无声无息，但场面却是极其震撼的。
　　这是帝战！
　　他们打进了星空深处，横穿诸多星域，所过之处，一颗又一颗星辰爆炸开来。
　　无尽的星空中，他们打出了绚丽的帝道光华。
　　这一战，足足持续了一个时辰。
　　终究，盖九幽率先顿住了身形，悬停在了一颗星辰之上。
　　太古皇也停止了攻击，同样悬在一颗星辰上，静静的看着盖九幽。
　　“天意不可违啊。”
　　一声带着不甘的叹息在星空中飘荡。
　　盖九幽的身体开始绽放大道之光，黑色的发丝以肉眼可见的速度变黑，青年模样也再次朝着老年变化。原本旺盛如大洋的气血也是衰败，生机似乎在缓缓流逝。
　　这一战，他没有败，但却因极尽升华的缘故，他的生命之光终究全部消逝。
　　期间内，他也没有战胜太古皇，始终处于焦作相当的状态。
　　“这一战到底谁赢了？”
　　“似乎守护者大人败了！他的时间到了！”
　　“不，不，这么说，那我们的末日岂不是来了！”
　　“哈哈，古皇大人胜利了！看这些人族还有何倚靠，将他们通通杀光！”
　　……
　　看着星空中的一幕，一众人族修士状若死灰，一个个脸上带着不甘，似乎看到了自己的结局。
　　至于太古王以及太古生物，它们恰恰相反，一个个神情激动，话音亢奋，再次看向一众人族修士的目光中充斥着嗜血。
　　“本皇无法与你作伴，这一路，就让你的这些人族同伴陪你吧。”太古皇视线微移，目光落到了中州的一众修士上。
　　闻言，盖九幽一脸落寞之色，什么也没有说，只是接连叹息，现在的他什么都做不了。
　　星空中，太古皇探出手指，指尖道光弥漫，对准了北斗。
　　【察觉到对方实力远超当前宿主，宿主是否标记一次，响雷果实开发程度提高到百分之百，时限一个时辰】
　　【善意提醒，此次遮天位面标记次数上限，两次】
　　吴方的脑海中响起了系统音，这一次，他毫不犹豫做出了决定。
　　“守护者大人落败，人族真的要亡了吗？”
　　见到天穹星域中，太古皇一指点来，一众修士瞬间心头一沉，一股寒意莫名自背后亮起。
　　这一刹，他们体内的灵力被禁锢，呼吸变得急促，黑色发丝快速变白。
　　他们不能动，但却能够察觉到体内的生机正以一种可怕的速度消逝。
　　然而，就在他们的意识要丧失的时候，脑海中莫名响起一道雷音。
　　这股雷声犹如天降，就像是黑暗中的曙光，又像是救世主般，在它响起的一刹那，一切全部恢复了正常。
　　他们再次重获自由，白发回到黑发，呼吸变得均匀，原本快速衰败的生机不仅恢复如初，甚至隐隐间还充盈了些许。
　　从生机消失，再到生机恢复，这一切不过电石火光间。但亲身经历的修士们，却是如同落了个轮回。
　　“这…这是发生了什么？不应该是死了吗？”
　　“难道是守护者大人还没有败！”
　　“不对，你们快看！那方星域中，又多了一道身影！”
　　“他又是谁！难道我们人族守护者不只有一人吗？”
　　“如此说来，这一战，我们人族岂不是还没有败！”
　　……
　　一众修士从庆幸中回过神来，再次抬头看向遥遥天穹中的星域时，一个个瞠目结舌，像是失了神，全身麻木。
　　只见无尽星空中，盖九幽的身旁多了一道身影，不过由于其全身被雷霆包裹，一时间根本无法看清其本体模样。
　　随着这道身影的出现，太古王以及太古生物的脸色则又是变得难看起来。
　　“老祖，是老祖！他出手了，是他老人家出手了！”姬紫月兴奋的大叫着。
　　“道爷我怎么感觉老祖的气息变了。”段德嘀咕了一声。
　　“不愧是和远祖论道的存在，即便是准帝这种战场，他亦可加入。”看着星空中那雷霆光芒，姜太虚口中喃喃，自言自语。
　　“守护者大人不是说他是大圣吗？他到底是何境界？难道也是准帝吗？”惊愕过后，四位帝皇相视一笑，倘若真的如此，绝望中他们又重新见到了曙光。
　　叶凡保持着沉默，只是目光看着天穹中的那道身影时，下意识的握紧了拳头，目光更加的坚定。
　　“不……不可能！你，你怎么会……”星空中，盖九幽变了脸色，即便先前一战落幕，他的情绪波动都没有现在这么大。

第436章 一尊无缺大帝！

　　七大生命禁区，荒古禁地。
　　禁地中，铁链声响动天，从开始声传数百里，到几千里，最后到上万里，直至整片区域所有生灵都顶礼膜拜。
　　一具身影从深渊中飞出，屹立虚空中，他被四条神金铸成的仙链牢牢锁住，在用力挣动，九座圣山竟要离开地面，将拔地而起。
　　随着其一声低吼，荒古禁地上方虚空寸寸崩开，苍茫天宇直接炸成了混沌。
　　这是荒古禁地最初的主人，一个大成圣体！
　　“你醒了。”
　　另一座圣山上，一道修长的身影立于云雾中，发丝飞舞，回眸的一瞬，像是千万年，这天大道都在颤栗，因她而崩。可惜，这种惊艳的眸光只维持了一瞬，就成为了一片冷漠。
　　“这些岁月承蒙照顾。”
　　大成圣体看向女子，平淡的话语中带着感激，尔后探出手指向上方的星空，“他是谁！”
　　“不知道。”女子看了眼天穹星域中的那抹雷光，摇了摇头。
　　七大生命禁区，太初古矿。
　　红褐色的大地像是被血水侵染，冷硬而枯寂。荒凉与空旷并存，地面上零星矗立着一些巨大的岩石，初看之下犹如一座座墓碑。
　　天地间一片昏沉，淡淡的黑雾更是为这方世界增添了几分阴森之感。一望无垠的红褐色大地，幽远而又死寂，没有一点生命的迹象。
　　“又是他！”
　　“不，他更强了！”
　　“他究竟是谁？太古前的人族古皇？还是荒古人族大帝？”
　　“每个大帝在那个时代都是唯一的存在，为何没有关于他的一点事迹！难道他还在我们之前吗？”
　　“也许他那个时代已经断层了，无人知晓。黑暗动乱还少吗？”
　　……
　　太初古矿内传出阵阵悠远低沉难以捕捉的飘渺声，只见数道目光射穿天穹，投向了天穹星域中的那道身影。
　　七大生命禁区，轮回海。
　　哗啦啦――
　　银色浪涛卷起，如一股金属风暴袭来。
　　海面突然像是被通天巨剑切过，划分成两半，接着古之大帝气机溢出，横断三界六道，划破古今未来。
　　一道伟岸的身影出现在海面上，一双冷眸看向星空，万古摇动，时间长河这一刻似乎都紊乱了。
　　七大生命禁区，仙陵。
　　万古寂静被打破，史前石碑剧烈颤荡。
　　一块巨大的碑王之下，一庞大黑影缓缓浮现。
　　“你到底想做什么！为何在这个时代苏醒！”
　　这庞大黑影似乎根本不在意太古皇与盖九幽，目光定格在那道被雷霆包裹的身影上。
　　随着其一声冷哼，数百块太古石碑拔地而起，绽放璀璨耀眼光芒，如一轮轮烈日，释放着滔天气息。
　　七大生命禁区，神墟。
　　“人族、太古王族，又是一场黑暗动乱。”
　　“这场动乱又由谁来平息。”
　　轰！
　　叹息声中，神泉底部一道可怕的身影睁开双眸，其乃九重瞳，瞳光射出，竟然击穿了遥遥天穹星域中的数个星辰。
　　七大生命禁区，葬天岛。
　　漂浮着的岛屿上，一巨大黑影四处游荡，略显茫然的目光在星域中那道雷光出现的刹那，竟然变得有些清明起来。
　　“雷霆……古之大帝……是谁……”
　　黑影口中嘀咕，一步迈出，山崩海干，凝眸一瞬，沧海桑田。
　　七大生命禁区，不死山。
　　每一座山都黑的疹人，有的如高耸入云的剑刃，有的如卧在地上的莽牛，雾霭缭绕，大气磅礴。
　　“你还要与他一战吗？”说话之人是一个糟老头子，手中领着万岁神药玄武，手指着星域中的那道身影，幽幽开口。
　　“他若不来，作罢；他若来，生死战！”一个手持黑色方天画戟高大雄武如魔神般屹立的魔影，眯起眼睛，一双冷瞳射出精光，打入了那天穹星域之中。
　　自那道被雷光包裹的身影出现在星域中时，七大生命禁区，一个有一个可怕的无上存在苏醒过来，气势滔天。
　　――――
　　雷霆声中，那道身影体表外的雷光渐渐散去。
　　衣袍无风而动，发丝稍稍上扬，吴方双手背负在身后，立于一颗星辰之上，淡然的目光像是洞穿万千星域，落在了中州的土地上。
　　强如太古王、中州四皇，在这余光下，也是不由得心生颤栗。
　　星空中，无数星辰在雷光中涌出磅礴的生命气机，只见这些生命气息化成一道道小河，晶莹成辉，横跨星域流向吴方的身体中。
　　“大……大帝！可，可你刚刚的气息，明明……明明只是大圣……”盖九幽的身体机能正在衰败，岁月之力开始缓慢的侵蚀他，那一双带着错愕的目光落在吴方的身上，带着讶异。
　　活了近万年，巅峰时期他几乎半只脚踏进了大帝境；修行路上，他傲视群雄，若不是生错了时代，他有信心成为一方大帝。
　　每一个境界他都修炼到了极致，但即便如此，他还是无法理解眼前这个存在，为何能够从大圣一步迈入那等连他都不曾踏入的境界。
　　更何况，还是在这个灵气薄弱的时代！
　　“当你凌驾于天地之上，天亦可欺，何况你们呢？有时候，神识感知并不为实。”
　　平静的话音落下，吴方淡漠的扫了眼盖九幽，目光似乎又重新投到了中州战场上。
　　一刹那，中州战场上的太古王以及一众生物，心头寒意莫名升起，脊椎内冷气嗖嗖，体内生命像是一股无形的诡异能量剥夺。
　　“他到底做了什么？！”
　　“谁能阻止他！我们的生机在流逝！”
　　“谁，他到底是谁！为何没有关于他的记载！”
　　……
　　一众太古生物惊恐，蓦然间，他们体内的生命机锐减，就像是走到了生命尽头。
　　“不……不要……”
　　惊恐声中，一个接一个太古生物身体开始分解，化作光雨，消失在虚空中。
　　眸波流转，轮回崩！
　　吴方没有动，但仅仅是一缕目光穿透星域落在中州战场上，便是造成了这等可怕景象。
　　“汪汪！”
　　大黑狗突然激动狂吠起来:“老祖是古之大帝，一尊无缺的大帝！”

第437章 本座活了五百万年！

　　“无始、虚空、恒宇、吞天、西皇……这些人族大帝，你究竟是谁！”星辰之上，太古皇盯着吴方，随着一声冷喝，其身后浮现一条星河，同时右手打出神芒，似是在为中州战场的那些太古生物抵挡吴方的力量。
　　吴方看向太古皇：“五百万年前，世人称本座为天罚之主；四百万年前，世人称本座为九霄雷皇；三百万年前，世人称本座为幽冥雷帝；两百万年前，世人称本座为红尘雷仙；百万年前，世人称本座为鸿钧老祖。”
　　平静不夹杂丝毫感情的淡漠声音自吴方口中吐露而出，飘荡在整个星空中，无边蔓延开去，无数星辰为之颤动。
　　闻言，纵然是太古皇、盖九幽这等活了万年的准帝也是脸色大变，心头为之一颤。
　　两人彼此相视一眼，眸中均是浮现些许呆滞，一脸不可思议之色。
　　眼前这个存在竟然活了五百万年！
　　“你们听到了吗？鸿钧老祖他活了五百万年！”
　　“天罚之主、九霄雷皇、幽冥雷帝、红尘雷仙……这些竟然都是他的尊号！不是他不够有名，而是我们出生的太晚啊！”
　　“古籍中记载的历史大帝，最多也就追溯到三十万年前，太古年前的大帝都是模糊记载，更别说百万年前了！”
　　“难怪，难怪，我们对鸿钧老祖一无所知！”
　　“不过话说回来，为什么老祖能活五百万年，而以前的那些大帝全部消失不见了呢？”
　　“或许他们没有老祖这般强大吧！”
　　“活了五百万年，老祖诞生的那天，恐怕要追溯到混沌初开的那段岁月了吧。”
　　……
　　自吴方话音落下，战场上的一众修士刹时变了脸色，一个个如同雷轰电掣一般，直接呆住。
　　他们似乎不敢相信自己的耳朵，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　就连七大生命禁区，也在这一刻，爆发出了一股股异样的可怕气息，令人窒息。
　　“无始大帝生于八万年前，乃是人族的最后一位大帝。而老祖则是五百万年前的大帝，恐怕他是人族第一位大帝吧。”黑皇吸了一口冷气，茫然失措，像个泥塑木雕的狗。
　　“远祖他生于十五万年前，听老祖说，他和远祖相识，我还以为他和远祖是一个时代的人。现在看来，我这错的太离谱了！”姬紫月想起族谱中对虚空大帝的记载，嘴口大张。
　　“五百万年啊，老祖他肯定存有数不胜数的世间至宝吧，难怪连极道兵器都看不上。”段德唏嘘一声，眸中带着羡慕。
　　“这么说来，要是论起辈分来，我岂不是和那些荒古大帝一样了？”叶凡嘀咕一声。
　　无疑，无论是太古生物还是人族修士，在听到这则消息的时候，都是震惊的，无异于晴天霹雳当头一击。
　　星空中，吴方双手负在身后，看着太古皇摇了摇头：“你们的时代已经没落了，你们不该大举侵犯人族。”
　　“我若是此刻责令他们退走，你会就此当做什么都没发生吗？”太古皇平静的看着吴方。
　　“不会。”吴方干脆利落，两个淡漠的音节自星空中回荡。
　　他这可是被标记一次才换来的百分百开发，倘若就这么让对方走了，万一在他时效过后卷土重来，那可怎么办？
　　斩草除根，不留后患！
　　这是他的一向做事准则。
　　“如此，拼死一战！”
　　星空中，太古皇体外氤氲紫气沸腾，滚滚而出，如风雷般的声音在无数星辰间回荡。
　　“换片没有生机的星域吧。”
　　淡漠的声音落下，吴方凌驾雷霆之上，一步迈出，星光灿烂，斗转星移，天地变换。
　　只见一道炽盛的虹桥横贯宇宙，划过了诸天万域，直通某一星地。
　　吴方脚下的那条雷霆太过璀璨了，似是连接星空两岸。
　　“那是什么，一条雷光大道，怎会如此漫长！”
　　“它铺展向宇宙深处，这就是大帝的出行吗？！”
　　“大帝那究竟是个怎样的境界？他们这是换了个战场吗？”
　　……
　　一众修士凝眸看着遥遥天穹，豁口内的那片星域完全变了样，其中的星辰一片黯淡，似乎没有任何生气。
　　星域中，吴方血气如海，雷霆裹神，璀璨雷光淹没星空，如星空主宰巡视。
　　“战！”
　　一声叱喝震碎数颗星辰，太古皇直接动手，身体暴涨，像是一尊天神一般屹立在星域中，黑发如星河，眼眸如闪电。
　　他的法相中，神峰宏伟，气象万千，云气缭绕，紫霞流淌。异象直接耸立宇宙间，那一颗颗星辰在其面前竟然显得无比渺小。
　　这是一种舍我其谁，唯我为独尊的大气概！
　　嗡的一声，太古皇法相的大手中一只宝轮飞出，闪耀寒光。
　　宝轮飞舞，上面有六个世界旋转，如同真实再现，要将吴方吞进去，拥有无量神能。
　　“六道世界，宇宙更迭，镇压！”太古皇大喝，震动四方星域。
　　那宝轮赤红如血，气息更家可怕了，像是定住了整片星域，朝着吴方镇压而去。
　　“他这宝轮乃是以一方大帝血肉炼化而成，其中蕴有六道轮回拳意，切不可触碰到那宝轮，以致被其拳意迷了心神。”盖九幽适时出声提醒。
　　然而，吴方不仅没有听取盖九幽的提醒，更是在其惊愕的目光下，一步迈出，直接化作雷光涌入了那赤红如血的宝轮当中。
　　见状，太古皇先是一愣，反应过来后，窃喜之色涌上面庞，带着些许激动。
　　“大帝又如何！自大者，亡！”
　　太古皇一声冷哼，尔后双手快速结出太古大印，汲取四周星空之力，全部灌入宝轮之中。
　　顿时，宝轮疯狂旋转，六道仙芒迸射，那是六个古老的世界，由星空之力将他们连接起来，发挥极尽奥义。
　　“法则无尽，神力无疆，灭！”太古皇大手朝着宝轮拍下，如一片星海砸落。
　　轰隆隆！
　　在太古皇这一掌的牵引下，宝轮中的星空之力顿时被引爆。

第438章 吴方VS太古皇！

　　这一刻，所有观战的人族修士亦或是太古生物，全部被星空中的耀眼光芒刺的睁不开眼。
　　当他们重新看清星域中的一切时，原本暴动的那方宝轮已经安静下来。
　　“那鸿钧老祖是被古皇镇压了吗？”望着星空中那平静下来的宝轮，太古王以及一众太古生物神情飘忽不定。
　　“不会吧，老祖他那么强大，可是活了五百万年啊！”
　　“别急，再等等。”
　　“那个宝轮乃是以大帝肉身所炼化，定然是极道兵器。一个极道兵器在准帝手中，老祖他该不会真的吃了亏吧。”
　　“汪汪！你个胖道士，要是再敢乱说，本皇咬死你！”
　　……
　　一秒、两秒、三秒……
　　星空中，愈发的寂静，叶凡、姬紫月、姜太虚、中州四皇等人的心也都悬在了嗓子眼，一个个屏气凝神，眼睛眨也不眨的盯着那个没有任何动静的宝轮。
　　宝轮所镇压的人，可是关乎着人族的存亡！
　　渐渐地，星辰之上的太古皇眉头渐渐舒展开来，待到确定那赤红如血的宝轮内的波动彻底平息下来后，右掌翻飞，又是一个太古大印结出。
　　“嗯？”
　　然而，就在其准备将宝轮召唤回来时，其发现了异样。
　　那由大帝之尸配以其精血炼成的宝轮竟然失去了与他的联系！
　　太古皇瞳孔皱缩，心头涌上一股不详的预感，可就在他准备迈步到宝轮旁时，那原本已经平静下来的宝轮猛地亮起天蓝色光芒。
　　紧接着，咔嚓一声清脆之响，像是被利器切开一般。
　　宝轮再次旋转起来，只不过其并不是在太古皇的控制下而旋转。
　　这股催动它转动的力量乃是来自其内部，尔后只见其迸射出的六道仙芒蓦然暗淡，六个古老的世界崩碎炸开。
　　轰隆一声惊天巨响，以宝轮为中心，荡射出无边无尽的雷芒。
　　几乎一瞬间，这一方星域全部被雷光笼罩，噼里啪啦的雷霆遍布每一个角落，原本灰暗的星空仿若变成一汪无垠的雷海。
　　成千上万颗星辰同时被一道道雷霆之力所引动，一股股可怕的星辰之力全部灌入进宝轮之中。
　　嘭！
　　宝轮嗡鸣，铿锵震耳，宇宙轰鸣，随之爆炸开来，化作无数碎片，消失在雷海中。
　　爆炸的刹那，星空中隐约能够听见一个灵魂哭泣的声音，那是这宝轮所炼化的那具大帝之尸的的神o。
　　片刻后，一道身影在雷海中成型，缓缓踱步向太古皇。
　　“老祖他出现了，他没事！”
　　“不仅没事，还毁了那个太古皇的极道兵器！”
　　“我就说嘛，老祖怎么会有事，他可是活了五百万年的存在啊。”
　　“汪汪！你个臭道士，刚刚可不是这么说的！”
　　……
　　望着那道雷海中走出的身影，叶凡、姬紫月、姜太虚等人长吁了一口气，悬着的心似乎放了下来。
　　“不……不可能……”
　　望着步步逼近的吴方，太古皇本能的后退，每每后退一步，其身后两侧的星辰便会炸裂开来。
　　吼――
　　一声兽吼，太古皇座下的石兽张开狰狞的血盆大口，猛地一吸，在吞掉数颗星辰之后，扑向了吴方。
　　吴方不屑的瞥了眼石兽，迈步间，浑身迸发雷光，雷霆之力澎湃。
　　渐渐地，吴方身后的雷海浮现一庞大异象，朦朦胧胧，有天地钟、有神海、有阴阳鱼、有四极舟……散发雷霆之光，不为人形，只是模糊的天地，各式各样雷电缭绕。
　　嗤啦！
　　异象中，一道雷霆冲霄而上迎向了石兽，其所过之处，一颗接一颗星辰崩开，化成齑粉。
　　雷光缭绕，瞬间将那石兽吞了进去。
　　凄惨嘶鸣声传来，那原本气势滔天的石兽，体表外蓦然出现数不清的裂痕，尔后在雷光中解体，炸碎。
　　“噗！”
　　或许是因为石兽与太古皇本源相连的缘故，在石兽消亡的刹那，太古皇脸色一白，气息瞬间跌落，口中银紫色鲜血喷吐，直接压碎了一方星空。
　　“杀！”
　　太古皇擦拭掉嘴角血迹，体内有至强神则冲出，化成破天神刀，劈斩吴方，恐怖无比。
　　那是法则的极尽，化成了永恒的光辉，似乎能够毁掉一切形体。
　　“太弱。”
　　淡漠的两个音节在星空中回荡，只见吴方张口一声清啸，喷出的先天雷光化成一张道图，直接就挡住了那些神则，将其磨灭于天地间。
　　听到吴方的评价，太古皇脸色铁青，对他而言这种羞辱太过分了，让他的情绪起了波澜。
　　“大帝又如何，本皇亦敢一战！”太古皇目视吴方，一扫先前惶恐，整个人如一轮烈日燃烧，冲天而上。
　　尔后，只见其取出一个宝瓶，拧开塞子，向口中灌去，那是金色的血，赤霞冲天，被他一口喝干。
　　“大帝之血，有点意思。”察觉到金色血液中的气息，以及太古皇那暴涨的生命波动，吴方半眯起了眼。
　　“啊――！！”
　　太古皇大吼，天灵盖中冲出七十二道寒光，插入无尽雷海内，那是可怕的仙剑阵纹，直接铺天盖地，将这一方星空淹没。
　　“这……这是组字秘！”看着太古皇极尽全力打出的仙剑阵纹，盖九幽一声惊呼，眸中带着讶异之色。
　　轰隆！
　　战斗再次爆发，吴方浑身发光，沐浴在雷海中，在这组字秘法阵中冲击，速度快到极致，踏着星辰而行。
　　其身后异象迸发，化成一尊由雷霆交织而成的巨人，与他一同并进，碾压大阵法器阵纹等。
　　同时，他的手中出现一柄雷霆宽刀，刀刃上无数蓝芒延伸出去，尽头所连着的正是那一颗颗没有生命气息的星辰。
　　吴方似乎化身星空主宰，携带着雷霆之力，所向披靡，在大阵中纵横，打到这星空崩裂，群星炸开。
　　可怕的气息波动弥漫透过虚空，传到七大生命禁区；各大生命禁区中的存在，皆是目露惊愕之色！
　　大战持续，吴方摧枯拉朽，最终连劈数刀，生生打碎了太古皇的阵纹，尔后又是连劈数刀，生生将太古皇的身体劈成了八块。

第439章 镇杀太古皇

　　“太弱了。”吴方立于星辰之上，平静的看着那分裂开的八块躯体。
　　“我还没死！”八块躯体重新组合在一起，太古皇擦掉嘴角血迹，看了眼吴方身后那屹立在星空中的雷霆巨人，眸中带着不甘的恨意。
　　吴方笑了笑，尔后再次出手，手中雷霆宽刀光芒更甚。
　　“杀！”
　　太古皇再次大喝，身后异象与其合二为一，踏着星辰打向了吴方。
　　“这一刀，你若接下，便可离开！”
　　平静的声音落下，吴方将雷霆宽刀举过头顶。
　　一刹那，这方星域中那一望无垠的雷海全部涌入进了宽刀之中。
　　瞬间，原本被无尽雷芒照亮的星空变得暗淡下来。
　　在一众观战的人族修士与太古生物看来，那方星域中除了可见吴方、太古皇、盖九幽之外，只剩下了漆黑之色。
　　黑的幽邃，黑的可怕！
　　一刀劈下，刀芒所过之处，星空裂成了两半。
　　这一刻，星空死一般的寂静！
　　在所有人的目光下，星空中，刀芒缓缓移动，仿若无声无息。
　　一切似乎都变得慢了下来。
　　太古皇表情狰狞，汲取四周星辰之力，双掌齐齐拍下，交叠在一起。
　　巨大掌印迎向了刀芒。
　　嗤啦！
　　转而间，画面像是又快了起来。
　　电光火石间，刀芒劈开了巨大掌印继续前掠。
　　尔后，在太古皇惊惧不甘的表情中，刀芒从其身体中穿透。
　　这一次，太古皇自眉心处被刀芒劈成了两半。
　　不过，他并没有像先前一样，身体重新愈合，而是全身释放朦朦荧光，身体一点点的化作光雨消散。
　　那消散的速度竟然还要快于一旁的盖九幽。
　　“这就是大帝与准帝的差距吗……”太古皇的生命波动越来越弱，看向吴方的目光中带着浓浓的不甘。
　　吴方瞥了眼太古皇摇了摇头后，便不再理会，而是将目光落在同样在消散的姜太虚身上，心头莫名涌上一股异样的感觉。
　　盖九幽，一个本能成帝的人杰。
　　可是却生错了时代，若是青帝在世，相信他当年一定会去挑战！
　　盖九幽的梦，盖九幽的殇，盖九幽的愿……一个本应在历史上绽放出最为璀璨光芒的人杰，因错过了一个时代，最终在死前，依旧无法踏上那绝巅之境！
　　这是一个有遗憾的至尊人杰，也是一个心中有梦不曾消的老人，未能如愿，却将最后的岁月用来守护人族。
　　最后更是在与太古皇的战斗中，燃烧、落幕！
　　“赢了，这一战老祖赢了！”
　　“人族危机解除了！”
　　“五百万年，不愧是活了五百万年的无缺大帝！”
　　“昔年，无始大帝也是像老祖这般璀璨耀眼。大帝啊，黑皇想您了。”
　　……
　　望着星空中那开始化作光雨的太古皇，人族大军先是一愣，过了好半晌从震惊中回过神来后，开始欢呼。
　　北斗各个角落，随处可听见兴奋激动的叫喊声，一个个抬头看着天穹星域中的那道伟岸身影，神情昂扬。
　　“不…不可能！”
　　“古皇大人败了！”
　　“人族怎么还会有这么一尊大帝！”
　　……
　　相较于人族而言，一众太古生物看着渐渐消亡的太古皇满脸惊恐，再次看向吴方的目光中，满是恐惧之色。
　　“前辈，多谢。”
　　星空中，盖九幽凝眸看着吴方，目光中带着感激。
　　他这一声谢，谢的不仅仅是对方拯救人族于危难中，更是感谢对方在他极尽升华一战后才出手。
　　沉睡多年，一朝被唤醒，他的结局已经无法改变。
　　倘若对方早早出手解决太古皇，也许他还能多活一段岁月，但那种自然坐化并不是他想要的。
　　他渴望极尽升化一战，在终极一战中谢幕，才无憾于他这个境界。
　　“本座自斩九道，目前修为已跌至大帝。倘若放在三百万年，本座巅峰之时，尚可治愈你的道伤。不过现在，本座亦是无奈。”说到这里，吴方幽幽叹息一声。
　　然而，就在吴方话音落下之际，人族、太古生物、盖九幽乃至于七大生命禁区都传出了异样的气息波动。
　　“你们听到了没？现在的老祖，竟然不是他巅峰的时候！”
　　“自斩九道，跌落大帝境！那他巅峰时期究竟是什么修为？”
　　“仙吗？这世上莫不是真的有仙！而且，他还就在我们眼前！”
　　“据闻，古之有大帝为了延续生命，从而自斩一道从大帝境跌落，成为那准帝与大帝之间的存在，他们被称为至尊。想不到，老祖竟然自斩了九道，可即便如此，他还有着大帝境的实力！”
　　“真是难以想象老祖他未斩九道之前的实力！恐怕真的凌驾于万千星域之上吧。”
　　……
　　人族唏嘘，话语中充斥着讶异、惊愕，目光带着崇拜敬意。
　　“敢问世上有仙否？原来真的有仙。”
　　盖九幽看着吴方，目光渐渐变得清明起来，这个自远古时代就引起争议的问题终于有了答案。
　　到了这个境界，他自然不会认为吴方是在忽悠他。能够踏入大帝境，他们的心境至少都锤炼了万载，他们有自己的傲气，不屑于诓骗世人。
　　星辰之上，吴方双手负在身后，目光落在盖九幽的身上口风互转:“本座目前的实力，虽无法彻底将你道伤治愈，不过却能为你延缓那天的到来！”
　　平静的话音落下，幽暗的星空再次被雷芒充斥，璀璨的令人睁不开眼。
　　雷芒中，数不胜数的星辰竟然同时颤动起来，隐于星空中的磅礴生命气息在雷霆包裹下，尽数涌入盖九幽的身体中。
　　嗡嗡嗡――
　　符文闪烁，帝道之音弥漫。
　　几乎一刹那，盖九幽原本渐趋变得透明的身子竟然停止了消散，甚至点点光雨开始重回盖九幽的体内。
　　一点一滴汇聚下，盖九幽的身子开始变得凝实起来。
　　这是一个缓慢的过程。
　　吴方瞥了眼盖九幽，不在过多关注，目光投射向了中州的太古生物。
　　啊――
　　太古生物心头莫名涌上一股危机，然而不等他们有所动作，一声声凄惨哀嚎回荡在中州大地。
　　几个呼吸间，所有太古生物肉身连带着魂体一同爆炸开来，包括太古王在内，无一幸免。

第440章 再临不死山！

　　“死了，全部死了！”
　　“这就是大帝之威吗？一念击杀太古族群！”
　　“我人族有鸿钧老祖坐镇，以后还有谁敢侵犯！”
　　“拜鸿钧老祖所赐，守护者大人似乎不用死了。”
　　“快看，鸿钧老祖出来了！他过来了！”
　　……
　　战场中，人族修士扫过四周突然爆开的太古生物，脸上涌现欣喜之色。
　　也就在这时，有人手指着天穹，率先惊叫一声。
　　只见星域中，吴方脚踏星辰，迈步间像是跨过了万千星域，一下子从天穹中落了下来，出现在了中州战场的上方。
　　“拜见老祖！”
　　中州四皇、战神殿殿主、大雷音主持、南岭妖主、姜太虚等五域大佬立即朝着吴方抱拳拜倒，一脸恭敬。
　　几乎同时，所有人族修士随之拜倒，双手合十，目光中带着虔诚。
　　脸上的感激之色，那是发自内心的，上方这个鸿钧老祖，不仅拯救了他们，更是拯救了整个人族。
　　吴方淡淡瞥了眼中州四皇等人，微微点头算是打了个招呼。
　　尔后，袖袍挥动，踏着虚空，朝着西边而去。
　　“老祖他这是要去哪！”
　　一众人望着吴方的背影，就在他们面露困惑之际，天空突然嗡嗡作响，大地剧烈颤抖起来。
　　七股可怕的力量气息分别自北斗不同的方向冲天而起，直通天穹，天穹中星域浮现，各种异象纷呈。
　　“这些气息…生命禁区，是七大生命禁区！”
　　“老祖所去的方向是，不死山！”
　　“老祖他这是要去干嘛？难不成是要荡平生命禁区吗？”
　　“自古以来，生命禁区何等神秘！纵然是古之大帝亦不能平掉，老祖他究竟想要做什么？”
　　“传闻大成圣体和虚空大帝都深入过不死山，但都没能平掉这个生命禁区，禁区内到底有什么无人知晓。”
　　……
　　一众人族修士看着吴方所去的方向，似乎猜到了对方接下来所做，一个个面露惊愕之色。
　　“到头来竟是以这种方式落幕……”
　　星空中，太古皇神情落寞，似乎在为族人的凋亡而悲悯，又似乎在为无法看到接下来的一战而感到遗憾。
　　终于，最后的生机消散，太古皇的身影彻底消散在了星空中。
　　而此刻，吴方也已经来到了不死山的上空。
　　“五百万年…真有人可以活这么久吗？”
　　荒古禁地中，铁链声响动天，那被四条神金铸成的仙链牢牢锁住的身影看向另一座圣山上的女子开口问道。
　　“他不止活了一世！也许他真的是古往今来，唯一触碰到那个境界的。”
　　女子立于云雾中，发丝飞舞，目光洞穿虚空，落在了不死山上方的那道身影上。
　　“他去不死山作何？莫不是真要和曾经的虚空一样，试图荡平那里。”
　　“他已经去过一次不死山了，不过上次并未开打。也许他与不死山中的那个家伙有些过节吧，又或者他是想要得到不死山中的那棵悟道树吧。”
　　女子淡淡开口，声音缥缈，难以捕捉。
　　太初古矿中，一道道被黑雾包裹无法看清样貌的身影漂浮而出。
　　“先是击杀太古一名准帝，现在又是降临不死山，他是准备再次开战吗？”
　　“事不关己，看戏就好。”
　　“败了还好，但若是胜了，谁知道他下一个目的地会不会是这里呢。”
　　“他若真来，就由你出去迎战吧。”
　　“不不，还是你去吧，我还想再睡上个万载岁月。”
　　……
　　悠远低沉的声音在古矿中飘荡，这些身影的目光射穿天穹，注视着不死山的一举一动。
　　与此同时，轮回海、仙陵、神墟、葬天岛，四个生命禁区或多或少的都有数道目光投向了不死山，定格在吴方的身上。
　　――――
　　不死山，每一座山都黑的}人，有的如高耸入云的剑刃，有的如卧在地上的莽牛，雾霭缭绕，大气磅礴。
　　山中，可以看到残缺而丢掉一臂的石人在采药，也能见到缺少一爪的石乌鸦在飞翔，处处透着神秘怪异。
　　“你还是来了！”不死山深处，传来一道低沉的吼声。
　　“这是本座的承诺。”吴方立于虚空，双手环保在胸前，淡漠的目光扫视着前方的黑色大岳，衣袍无风自动，眸光绚烂慑人。
　　“五百万年，你远比我想象的活的还要久远。你若不来，我也不会去寻你。”
　　“十万年前，虚空也来过，试图荡平这里，但他失败了。你觉得你会成功吗？”不死山深处再次传来声音。
　　吴方笑了笑，没有说话，只是一步迈出，脚踏金光大道，到了不死山深处。
　　一片巨岳耸立，周围雾气弥漫，不到的一天的时间，这是他第二次来此了。
　　前一天来此，带着目的而来，却碍于山中的强大存在，不得不退走。
　　可如今再来，他已无惧山中存在。
　　轰隆！
　　吴方一脚踏下，这座屹立在不死山深处最中央的大岳瞬间崩碎，化成乱石飞向四方。
　　一声惊天轰鸣，震动整片北斗！
　　也许是吴方刻意而为之，他在不死山的一幕，竟然直接在天穹显现，北斗所有人均能清晰可见。
　　“我天！老祖这么霸道的吗？一大生命禁区，寻常人避讳不及，老祖却是直入最深处！更是简单而又粗暴的踏平了最大的一座山！”
　　“不愧是老祖，放眼古往今来，即便是那些大帝，又有谁敢如此？”
　　“在绝对的实力面前，什么所谓的生命禁区都是不存在的！”
　　……
　　一众修士望着天穹中显现的一幕，瞠目结舌。
　　“你未免太不把本皇放在眼里了吧！纵然你活了五百万年又如何！”
　　“本皇可不是那个被你击杀的太古族小家伙，连大帝境都没有迈入！”
　　怒喝声响起，一个高大雄武如魔神般，手持一杆黑色的方天画戟的身影出现在了吴方的对面，杀气腾腾。
　　这魔神般身影的出现，北斗顿时再起喧嚣。 
　　“看，他出现了，不死山中的存在出现了！”
　　“难道他就是不死山的主人吗？”
　　“你们听到他刚刚说的吗？他似乎并未将太古族的那个准帝放在眼里！”
　　“莫非，他也是一方大帝？！”
　　……
　　一众人的目光在吴方与石皇之间来回切换，眸中带着惊愕。

第441章 吴方镇石皇！

　　“石皇，你们战，我继续睡觉去。时日无多，就不再踏入你们这风波中了。”
　　一个糟老头子抱着玄武神药荡荡悠悠从山中走了出来，看了眼石皇和鸿钧后，摇了摇头，就地挖了个坑，躺了进去。
　　石皇瞥了眼糟老头，面无表情，没有任何的表示。至于吴方，自然也没有理会如此识相的一个老头。
　　“什么？他……他是石皇！”
　　“五十万年前，生于混沌，吸纳星空之力，一路蜕变而成的石中大帝！”
　　“想不到他竟然还活着！而且，还成了不死山的主人！”
　　“难怪，难怪连虚空大帝、大成圣体都平不了不死山！”
　　“石皇，一位存在于书籍中记载的古之大帝啊！”
　　……
　　听到糟老头子对那道身影的称呼，部分修士在回忆起关于‘石皇’的种种事迹时，当场石化。
　　“走吧，换个地方。”平静的声音落下，吴方步伐挪动，转瞬间便出现在了一方星域中。
　　“哈哈哈……能与混沌初开的大帝一战，快哉！”石皇大笑，不可一世，乱发飞舞，跟着吴方来到了星域中。
　　声音落下，石皇手持大戟，率先朝着吴方劈去，乌光划破永恒，照亮星河！
　　“真正的大帝之战啊！”姬紫月惊呼一声，嘴口窝成了圈。
　　“不，石皇现在还不算大帝。为了活下来，他自斩了一道，已经跌落大帝。他现在的实力，介于准帝九重天与大帝之间。”
　　星空中，盖九幽似乎听到了姬紫月的讶异声，突然开口道，声音飘荡在整个北斗。
　　“嗡”
　　星空中，石皇大戟劈落，发出蜂鸣般的颤声。
　　龙纹崩现，一条墨龙腾起，扑杀吴方，那杆方天画戟有灵，张牙舞爪，这是至强的皇道一击。
　　“别浪费时间了，现在的你，太弱了！”
　　吴方动都未动，抬手间，星空雷霆涌现，形成一座雷鼎，鼎口喷涌黑色雷电，压塌十方宇宙。
　　嗤啦！
　　雷电掠出，正面硬肛方天大戟，碰撞中，直接将后者震退了回去。
　　“也是，本皇不该抱有侥幸。”
　　略带自嘲的声音在星空中飘荡，石皇全身开始发出铿锵之音。
　　紧接着，在帝道法则的迸发中，石皇体外仙光亿万缕，瑞彩千万道，迸射而出。
　　这一刻，为了与吴方一战，石皇升华了，他重新回到了大帝境。
　　这一战，他无论是赢还是输，都会落幕了！
　　若是可以重来，前一天也许他会任由对方将悟道茶树带走，而不是试图抹杀对方；但此刻，他已经没有退路。
　　“战！”
　　一字喝出，石皇身后显现异象。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　异象中，一个石人从一棵荒芜的星辰中诞生，吼啸山川星河，星辰崩塌。
　　这是石皇出生时的情景，那个时候，上苍为他而震，星空为他而鸣，刚一出世，威压万古洪荒界。
　　他得到了星空的祝福，神道法则无双，秉承天地意志而生，各种秘术禁忌神通自行大圆满，法力无疆。
　　而这一刻，在与吴方一战中，重回大帝境的一刹，他便直接了施展了终极神术――上苍！
　　他乃由星空之力孕育，算是是上苍子嗣，神术施展，这方星空为之而动，万道和鸣。
　　轰隆！
　　星河滔滔，无尽星辰铺天盖地而来，如同海水一般汹涌，法则与秩序神链交织，贯通古今未来，宛若上苍发怒。
　　只见石皇背后，出现一个巨大石人，尔后与他本体合一，手持闪动金属光泽的方天画戟，朝着吴方立劈而下。
　　这是石皇当年证道的杀招！
　　也可以说是方天画戟的终极一击！
　　戟落，星空失色，古域崩塌。
　　即便相隔万千星域，北斗星域众人都感觉了地面的剧烈摇晃。
　　这一击，真是太可怕了！
　　吴方表情变得认真了，不再有任何轻视，身后雷霆异象显现，无尽雷芒在其掌心汇聚，直至形成一柄蛇形长剑。
　　剑出，雷动！
　　一戟一剑，二者同出！
　　一刹那，星域中炽盛一片，茫茫无边，什么都看不到了。只听得无数星辰一颗接着一颗炸开，似乎宇宙将要破灭。
　　星域炸开，天穹颤栗，茫茫光海渐渐消散，两道人影显化而出。
　　一杆方天画戟落在吴方身前，隐约能够见到吴方体表外的那层涟漪被彻底切开。
　　这层涟漪正在缓缓涌动，似乎在努力的愈合，想要再次包裹住吴方。
　　系统的绝对防御成功挡住了这一戟，但也却在这一戟之下，彻底破碎。
　　再看石皇，屹立天穹间，神武非凡，满头浓密的发丝飞舞，像是一尊天神。
　　只不过，此时的他眸子却暗淡了下去，一柄由雷霆之力交织而成的蛇形长剑无情的切进了他的眉心，直没其脑海中，那里血迹淌落，看起来触目惊心。
　　蛇形长剑，雷光弥漫，雷火跳动，一点点渗透进石皇的脑海，那是宇宙间最可怕的雷之力在燃烧。
　　石皇的仙台瓦解了，喀嚓声不绝于耳，一生道果开始消散。
　　“还是败了。”
　　落寞的声音落下，石皇身体炸开了，成为了血雾，化成天地间最可怕的大帝血雨，冲向宇宙八荒。
　　这虽是大帝之战，但其实不过只是一招对决而已。
　　无论是石皇还是吴方，都动用了极尽的一式！
　　看着星空中的大帝血雨，吴方一语不发。
　　生死战，他活下来了，算是胜利的一方。
　　但若从这场战斗来看，他赢的并不公平。
　　若是没有系统的绝对防御，或许他依旧能够接下那一戟，但绝不会像眼下这般安然无恙，必然会留下道伤。
　　这一战，也让吴方知道了系统绝对防御的承受极限。
　　再一次瞥了眼战场，吴方踏着星河离开，重新回到了北斗，落在了不死山的上空。
　　只见其一指点出，山中一棵古树冲天而起，飞到了吴方的身前。
　　它并不是很高大，不过三米多高，但却苍劲如虬龙，老皮开裂，像是经历了亿万年岁月。它非常奇特，满树叶子没有重样的，每一枚叶片都与众不同，全都晶莹剔透，如玉雕琢而成。

第442章 震慑七大生命禁区！

　　这棵古树有的叶子形似小鼎，雾气迷蒙；有的叶子如神凰，霞光闪烁；有的叶子如盘膝而坐的仙人，生动无比；有的如黄金，光芒璀璨，有的似赤玉，鲜艳无比，各种色彩纷呈。
　　【宿主成功获得悟道茶树，任务奖励在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　就在吴方掌心贴于古树之上，雷霆之力灌入之时，系统音及时在脑海中响起。
　　下一刹，悟道茶树消失不见，俨然已经出现在了吴方的识海中，与那株菩提古树遥遥相对，释放着另一股异样的气息。
　　“石皇败了，老祖他赢了！”
　　“同为大帝，但老祖他依旧胜了，而且还毫发无伤！”
　　“这么说来，从今之后，不死山岂不是要从七大生命禁区除名了？”
　　“古往今来，恐怕老祖是最强的大帝了吧！”
　　“你错了，老祖他可是自斩了九道才跌落到现在的大帝境！在他巅峰时期，或许他是唯一的仙！”
　　……
　　望着天穹中落幕的战斗，众人从震惊中回过神来，目光随之落在不死山上方的那道身影上时，神情恍惚。
　　“仙，那到底是一个怎样的存在……”星空中，盖九幽盘膝而坐，两眼洞穿虚空落在了吴方的身上，口中轻声呢喃。
　　显然，吴方与石皇的终极一战，再一次震撼到了他。
　　明明同为大帝，一方生死道消，而另一方却安然无恙。
　　“我滴个无量天尊啊，道爷我何时才能像有老祖这等实力啊，受尽世人崇拜。”段德两眼炙热，一脸羡慕之色。
　　“原来这条路能成仙。”叶凡拽紧了双拳，轮海上方响雷果实疯狂旋转，带着阵阵嗤嗤的电流声。
　　荒古禁地。
　　“那究竟是何手段？竟然有着如此可怕的防御力！”
　　那被四条神金铸成的仙链牢牢锁住的大成圣体，眸中射出两缕幽邃的青光，投射向了不远处的女子。
　　“看不透！或许这是五百万年前的手段，亦或是登临那个境界后才拥有的手段。”女子摇了摇头，不知何时，其手中出现了一个鬼脸面具。
　　“你若是与他对上，有几层把握？”大成圣体再次开口。
　　“没有打过。”女子再次摇头。
　　太初古矿。
　　红褐色的大地像是被血水侵染，冷硬而枯寂。荒凉与空旷并存，地面上零星矗立着一些巨大的岩石，初看之下犹如一座座墓碑。
　　天地间一片昏沉，淡淡的黑雾更是为这方世界增添了几分阴森之感。一望无垠的红褐色大地，幽远而又死寂，没有一点生命的迹象。
　　“石皇那家伙败了！”
　　“这是公平一战，可纵然他极尽升华恢复大帝实力依旧败了！”
　　“这就是活了五百万年的老怪物吗？即便自斩九道，面对大帝依旧无所畏惧！”
　　“希望他不是来平禁区的，我可真不想与他一战。”
　　……
　　太初古矿上空，阵阵悠远低沉难以捕捉的飘渺声交织响起。
　　轮回海。
　　“到头来是为了悟道树吗？”
　　一道伟岸身影悬于银色浪涛上方，一双冷眸射穿虚空落在吴方的身上，隐隐可见其眸中的忌惮之色。
　　几乎同一时间，仙陵、神墟、葬天岛等生命禁区中的存在，脸色都变得凝重起来，一副如临大敌的样子。
　　收了悟道树后，吴方瞥了眼下方糟老头所在的那个深坑，摇了摇头后，一步迈出。
　　“你们快看，老祖离开不死山了！”
　　“那……那是神墟！同样是生命禁区之一！”
　　“我的天，难道老祖还要平掉神墟吗？”
　　……
　　众人望着天穹中显现的一幕，画面中，吴方出现在了一座巨大的南天门上。
　　遗迹无疆，这里曾是诸神的乐园，号称神墟，有至尊蛰伏。
　　“鸿钧道友，我们之间似乎并无瓜葛吧？”神墟至尊开口，很是客气。
　　“本座收有一徒，此番前来，只是想摘几枚蟠桃，带走一些神泉。”
　　平静的话音落下，吴方丝毫不予理会神墟至尊是否愿意，直接大手探下。
　　雷光涌动，阵阵氤氲仙雾飘起，沁入心脾，有芬芳流淌。
　　当吴方收手时，他的身前已经漂浮着七枚熟透的蟠桃，以及一团晶莹的泉水。
　　“鸿钧道友对这爱徒可真不是一般的好啊。”神墟至尊深吸一口气，一脸肉疼之色。
　　吴方淡然一笑，带着蟠桃与神泉离开。
　　望着吴方的背影，神墟至尊眸子冷酷无比，盯着前者的背影，但是却无可奈何，他不想极尽升华，而且即便极尽升华，他也没有把握战胜对方。
　　在神墟至尊不甘的目光下，吴方又来到了仙陵。
　　仙陵遍布史前石碑，石碑下方有两道无比可怕的黑影，释放着滔天气息。
　　吴方落在了一块最为巨大的石碑之上，右掌探下，将那块石碑卷起离开。
　　“道友可真有眼力劲！”石碑下方的黑影发出低沉的沙哑声，声音中带着怒意，不过并没有出世。
　　在离开仙陵之后，吴方又来到了太初古矿。
　　“本座需要九块神源！”吴方悬停在古矿外，夹带着威严的声音回荡在太初古矿的上空。
　　只听数道幽幽叹息声，接着九块银白奇石飞出，均有脸盆那么大，流动仙光，绚丽至极。
　　“我的天，老祖未免也太霸气了吧！”
　　“太疯狂了！竟然明目张胆的洗劫与勒索生命禁区！”
　　“更让人难以置信的是，那些生命禁区的主人竟然都不敢有反抗的心！任由老祖离去！”
　　“哎，什么时候我才能向老祖一样厉害呢。”
　　“你还是先向天借个500万年吧。”
　　“我现在倒更加好奇，老祖口中的这个徒儿是谁，真是让人羡慕的幸运之子啊！”
　　……
　　一众修士看着天穹中的一幕，脑袋一阵晕眩，目瞪口呆，更是有点麻木，这鸿钧老祖所做的一切太疯狂了！
　　先是大摇大摆洗劫神墟、接着仙陵、太初古矿、轮回海、葬天岛……
　　一路走来，吴方已经来到了荒古禁区的上方。
　　“我们又见面了。”
　　一座圣山之上，女子把玩着手中的鬼脸面具，目光露在吴方的身上，率先开口。

第443章 吴方对话狠人大帝！

　　“又见面了。”类似的话语从吴方口中淡淡吐出。
　　吴方负手而立，悬停于一座圣山之上，目光扫过下方的荒古禁地，心头莫名升起一股异样。
　　之前来此，他还需以雷霆之力来抵抗禁区内的那股岁月剥夺之力，而如今浑身精元自然流淌，即便他什么都不做，精元也没有一缕流逝，如入寻常之地。
　　再次得见女帝，对方就静立在前方，美到让人觉得不真实，出尘与淡然，明明就在眼前，却恍若身在仙界中。
　　这就是狠人大帝！
　　真正的绝代风华，她看起来这般的美丽，丰姿绝世，可是一旦凌厉起来，这天地都将被毁灭，古来无人可挡。
　　刚到遮天的时候，吴方就想过会有直面女帝的一天，不过他没预料到这天来的如此之快。
　　一个充满传奇、才情古来第一的女子，就这样活生生的站在那里，与他相视。
　　几乎同时，外界一片喧沸。
　　“那个面具…她，她是狠人大帝！”
　　“鸿钧老祖他到了荒古禁地，在与狠人大帝相谈！”
　　“天啊，老祖该不会与狠人大帝打起来吧。”
　　“不会吧，古籍记载，狠人大帝可是平息了一个时代的黑暗动乱，他两可都是人族的守护神。”
　　……
　　一众修士抬头看着天穹中显现的一幕画面，瞠目结舌，满是惊愕之色。
　　“来此何事。”女帝神色平静而恬淡，像是羊脂温玉雕刻而成的一个仙子。
　　“一株九妙。”吴方嘴角带着笑意。
　　外界一众修士闻言，顿时哗然。
　　这个鸿钧老祖依旧在打劫！
　　“好。”
　　令人讶异的是，女帝回答的很干脆，
　　一字落下，仙道法则流转，洁白仙气缭动，一株仙药自圣山中飞出，正是吴方口中的那株九妙。
　　它有一米多高，似树又像草，浑身晶莹流淌，生长有九种不同的叶子，花朵绽开，结有晶莹剔透的果实。
　　吴方接过九妙，微微点头示意。九妙花瓣馨香扑鼻，流光溢彩，很是神幻，笼罩着一种大道奥义。
　　“是否有仙？”女帝若一尊羊脂玉雕像，美丽而莹润，惜字如金。
　　闻言，北斗所有修士屏气凝神，一个个眸光湛湛，虽然他们心中已经有了答案，但还是想亲耳从鸿钧老祖的口中得知这个自远古以来就有争议的问题答案。
　　“有。”
　　吴方目视女帝，只道出这样一个字，简明扼要。
　　“嗯。”
　　听到这个答案，女帝眸中泛起些许光彩，轻启红唇。
　　对方这一字音节，为她破开虚妄，等若为其印证了一条路，真的有仙！
　　这个答案像是一座灯塔，烁烁光辉映万古，意义深远与重大，坚定了她的心与道。
　　她不会询问其他大帝，因为她坚信自己走的已经足够远，走在了他们的前面。
　　也只有眼前这个自斩九道，活了五百万年的存在，口中的答案，才会对她产生影响！
　　“果然有仙！”
　　另一座圣山上，被四条神链束缚的大成圣体，心头剧震，识海中像是有一道火被点燃，如一盏仙灯照亮了前路，迷雾散尽，让他的眸光坚定了起来。
　　这个答案虽在预料之中，但依旧在外界也是激起了轩然大波，沸沸扬扬。
　　“你曾经登临过吧。”
　　女帝神色平静，绝世仙颜没有一丝波澜，眸光清澈如水，注视吴方，第一次仔细的打量着，似是要将他看个究竟与透彻。
　　吴方笑了笑，并未回答这个问题，转而开口道:“你也该见见他们了。”
　　平静如水的声音落下，吴方右手微微一扬，一抹雷光带着两道身影出现在了他的身旁。
　　“师父！”
　　“大哥哥。”
　　叶凡诧异的叫喊声与小囡囡柔弱的声音同时响起。
　　“这就是大帝的实力吗？一念之间，让人瞬息万里！”
　　看着下方的荒古禁地，叶凡表情一阵恍惚。前一秒他还在中州，下一刹，他就出现在了荒古禁地的上空。
　　叶凡、小囡囡的出现，狠人大帝惊艳的美眸中终于有了情绪波动。
　　过了半晌，狠人女帝那清澈如水的眸子中出现了一副画面。
　　而且，这副画面投现在了天穹之上，北斗每个修士都清晰可见。
　　看着画面中的内容，众人一阵心颤，心湖中如被投下一块巨石。
　　那是一个小女孩，身上的小衣服打着补丁，破破烂烂，脸上脏兮兮，只有一双大眼睛如黑宝石般，惹人怜惜。
　　她没有父母，只与一个少年与之相依为命，尽管贫寒，但他们很开心，每天都有笑容。
　　一个略显慑人的鬼脸面具是他两唯一的玩具，没有奢侈的珠宝饰品，少年为逗小女孩开心，用青铜片为她做了一个指环，尽管很粗糙，小女孩却当作了宝贝。
　　时间流逝，某一天，少年被人发现是修炼奇才，强行掳走，最后更是被带上了一个五色祭坛。
　　小女孩大哭，跑掉了破烂的小鞋子，苦苦哀求。
　　终于，那群人答应，让她去为少年送行。
　　五色祭坛前，永别！
　　临去前，少年带走了鬼脸面具，留下指环，剩下小女孩一个人伤心大哭，跌倒在地上，小手满是血迹。
　　循着岁月长河，画面继续流转。
　　少年被带走的那个势力所害死，小女孩带着执念逆世而起。
　　她没有天赋，不能修行，但偏偏逆破天地，成就无上天帝身，光辉照耀万古诸天！
　　她杀遍九天十地，让诸天万域至尊颤抖，万灵顶礼膜拜，震撼古今。
　　她横扫六合八荒，独立九天上的辉煌，明立于人道绝巅，俯视万古轮回。
　　……
　　画面定格时，还是最初那个小女孩，只不过手中多了一个人脸面具。
　　“师父，她…”看着女帝眸中的画面，叶凡面具惊愕之色。
　　他知道，画面中的那个小女孩就是女帝的曾经。只不过，看着这个小女孩，他的心中有另一道身影浮现，与女帝重合。
　　破烂的小衣服，连小鞋子都有脚趾洞，被人喝斥时，低着头，怯怯的后退，大眼噙着泪水，一个人委屈的离去，小小的背影很可怜与孤单…
　　这道身影正是他怀中抱着的小囡囡！

第444章 叶凡化龙，前往海贼王位面！

　　女帝的目光定格在了叶凡的身上，眸子不再清澈，而是深邃，流动九色仙光，贯穿了叶凡的躯体，包括其识海。
　　女帝自始至终平静如水，一句话也没有说，只是隐隐可以察觉其目光中多了些许异样的情愫。
　　九色仙光最终敛去，没有留下任何痕迹，叶凡怔怔的看着女帝，不知道她在做什么，此时女帝的眸子深邃如星空，看不透。
　　“师父，她和小囡囡的关系…”叶凡抱着小囡囡，似乎心中有所猜想，再次偏头看向吴方。
　　而此刻，吴方的目光却是投在女帝的身上：“如此一生，让人叹，这样一世又一世，还要多久？”
　　“等，等到他回来。”女帝指着叶凡，红唇微启。说罢再无波澜，一动不动，眸子如海又若渊。
　　闻言，叶凡身体剧震，僵在了原地，这怎么又扯到他了。
　　难道，难道那个画面中的少年，是他的前一世？
　　作为一个地球人，叶凡看过的小说不计其数，立马脑洞大开，思绪乱飞。
　　“你觉得他辉煌极尽时，能映出同一朵花魂？”吴方笑道。
　　“那就一直等。”
　　五个平静的音节落下，女帝最后看了眼叶凡与小囡囡，转身朝着下方的圣山落去。
　　望着女帝的背影，吴方幽幽叹息，心中莫名惆怅。
　　不为长生，只为在红尘中等你归来。
　　这是对狠人最好的诠释。
　　“以后你都会知道的。”对上叶凡的目光，吴方开口笑道。
　　狠人离去不久，那被四根神链束缚的大成圣体朝着吴方点头示意后，也回到了深渊中。
　　天穹中的异象消散，吴方带着叶凡、小囡囡以及从各大禁区洗劫而来的至宝，消失在了荒古禁地上空。
　　一切落幕，但北斗众修士的内心却始终无法平静下来。
　　这一天，他们经历了太古生物的入侵，死伤无数！
　　他们目睹了准帝之战，见证了大帝之战！
　　他们见到了存活五百万年的鸿钧老祖，传说中的仙！
　　他们了解了一代女帝的过去！
　　……
　　第二天。
　　中州、西漠、南岭、北原四大域在各种顶尖势力为首者的带领下，开始清理战场，重建家园。
　　虽然一天过去了，但北斗的各个角落，凡是有人的地方依旧在激烈讨论着前一天的大战，其中话题最多的莫过于鸿钧老祖吴方了。
　　这个活了五百万年的真仙！
　　不仅仅是修士，寻常的酒馆中，一些说书人神情激动，讲的热血沸腾，浮夸的表情就好像那个救世主是他们自己一样。
　　无数的城池开始自发建立起了神像，这些神像恰是吴方的模样。
　　第三天。
　　荒古姜家一座大殿，紫霄冲天，伴有雷霆之声。
　　叶凡一声大喝，腾空而起，出现在了虚空之中。
　　只见其身畔出现一株青莲，仅生三叶，却有道生万物之意，轻轻一震，一下子像是定住了虚空。
　　听到这等动静，包括姜太虚、姜家家主在内的一众强者，第一时间出现。
　　“四极境！他真的突破了！”
　　“他打破了荒古圣体的诅咒！”
　　“混沌种青莲!这是上古最恐怖的异象之一!”
　　……
　　众人大呼，露出惊色。
　　第七天。
　　距离姜家百公里外的一片山脉。
　　山脉上方，天地狂暴，九五雷劫、五行天劫、太阴真劫、水火大劫...各种天罚铺天盖地。
　　整座山脉都被淹没了，只见一道人影模模糊糊，看不真切，在雷光中抗劫。
　　“妖孽！真正的妖孽啊！”
　　“七天，从道宫入四极，再到度大龙劫！”
　　“荒古圣体也不至于恐怖到这种程度吧，他体内的那个螺纹果实才是真正可怕啊。”
　　“虽然有鸿钧老祖相助，但换做是我们，还没来得及突破，就被那些至宝中的能量撑爆炸了！”
　　……
　　一众姜家修士悬在不远处的虚空，看着那道模糊身影，眼中满是羡慕。
　　山脉上方，白茫茫一片，震耳欲聋，银蛇乱舞，到处都是电芒，如同一片汪洋。
　　雷龙横空，不是一条，是成百上千条，每一道闪电都粗大如山岭，在虚空中乱舞。
　　此刻，叶凡盘坐虚空，体内响雷果实疯狂旋转，一指点出，引动万丈天雷入体。
　　同时，一尊大鼎化形而出，这完全是由金色闪电凝聚而成，上面遍布纹络，乃天地法则。
　　表面紫色云雾缭绕，这是万物母气！
　　“这个臭小子，有大帝之资啊！”段德砸吧砸吧嘴。
　　“汪汪！会是古往今来最年轻的大帝！”黑皇嗷呜了两声。
　　轰隆！
　　伴随着惊天巨响，一道龙吟声从叶凡体内荡出。
　　刹那间，叶凡的脊背仿若一条龙般，不断冲出精气，大脊椎骨似乎都要飞了出来。
　　这是化龙的征兆！
　　化龙境，这个秘境与其名字非常相配，在体内滋养一条大龙，化形而出，而人体的大龙就是脊椎骨，一切力量都要靠它来支撑。
　　龙吟传出，叶凡体内噼啪作响，他的整条脊椎骨璀璨如金，每一个骨节都在移动，如蛮龙复苏。
　　“他这还是化龙劫吗？”姜家家主凝眸看着山脉上空，瞠目结舌。
　　那里八十一条天龙从天而降，栩栩如生，在虚空中盘绕。
　　龙首对着叶凡，仿佛亘古长存一样，透发着玄秘而妖异的气机。
　　一声大吼，叶凡冲了上去，自身化作雷霆，带着万丈雷芒迎向了这八十一条天龙。
　　良久。
　　山脉上空雷霆消散，一切变得平静下来。
　　叶凡踏着虚空落在了吴方身前，重重一拜。
　　【契约人入化龙境，售后任务完成，契约人SSS满意度，售后任务奖励待宿主返回玄荒大陆发放】
　　【系统标记一次任务开启，前往海贼王位面，为系统获取恶魔果实之树，助系统完成进化】
　　【宿主一刻钟内前往，超过时间，系统将强制遣送宿主】
　　【海贼王位面，宿主获得烧烧果实开发程度百分之二十、闪闪果实开发程度百分之二十、金属果实开发程度百分之二十、响雷果实开发程度百分之二十、三色霸气】
　　……
　　一连串机械音在吴方脑海响起。

第445章 海贼王，推进城遇巴基！

　　“不错！”吴方看着叶凡满意的点了点头。
　　渡过化龙劫，对方已经算是一名化龙境强者了。再配以响雷果实，此时的叶凡已经有了足够的自保能力了。
　　“多谢师父相助！”叶凡面露感激之色，他之所以能用七天的时间从道宫突破到化龙，一半原因是因为吴方掠阵，一半原因是得益于禁区内的那些至宝。
　　“小叶子，接下来的路，你需要自己走了。”吴方轻拍了拍叶凡的肩胛。
　　“师父，您这话的意思是？”叶凡心中有所猜想，试探性的问道。
　　“为师在这里待得时间也够久了，是该去其他星域散散心了。”吴方语重心长的看着叶凡，“就算为师不在，你也别懈怠，好好修行，你的路还长着呢。”
　　“徒儿知道。”叶凡重重点头。
　　“老祖，您不是说会带我去见大帝的吗？”大黑狗直立起身子，两个前爪抱住吴方大腿。
　　“跟着叶凡，你会见到的，而且这一天不会太过久远。”吴方弯腰摸了摸狗头后，目光又扫过段德、姬紫月、小囡囡等人点头示意，算是临行前打个招呼。
　　若说来到遮天唯一的遗憾就是，这都要离开了，威望值竟然还没破80。眼下，他在遮天的威望值刚破65，虽然还在以可见的速度缓慢增长着。
　　简单道别过后，吴方才腾出时间来看了看新的标记任务。
　　和离开斗罗大陆一样，他无法先回到玄荒大陆，必须在完成标记任务后方能返回。
　　让吴方略感诧异的是，他此次要去的位面竟然是海贼王位面！
　　那个恶魔果实之乡！
　　遥想当初，他被渣土车撞的时候，就是在翻看贴吧内的最新一章漫画，世事难料！
　　更让吴方感到震惊的是，他此行的目的竟然是去寻找恶魔果实之树！
　　而且，有了这恶魔果实之树，系统竟然能够二次进化！
　　“难道恶魔果实是长在树上的？”吴方不由得嘀咕一声，尔后看向任务栏，恶魔果实之树所在的位置时，下意识扯了扯嘴角。
　　任务栏上，恶魔果实之树所标记的位置并没有明说，只是有一个名称。
　　这个岛屿叫做【拉夫德鲁】！
　　看到这个名字，吴方一开始只是觉得眼熟，待到反应过来，顿时如一道晴天霹雳打下，猛地一个激灵。
　　拉夫德鲁，海贼王位面中，千万海贼追寻的最终岛屿！
　　那里有着上一任海贼王‘哥尔D罗杰’留下的终极宝藏，这也是无数人奔向大海的根本原因！
　　然而，这最终岛屿究竟在何位置，却无人得知。
　　据闻，只有寻到四块红色的历史正文石碑，并且将其成功解读，才能寻找到这最终之岛。
　　讶异过后，吴方坦然接受了这个标记任务，一步踏出，在叶凡、姬紫月等人的注目下，迈进了漆黑的豁口，消失不见。
　　――――――
　　“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我全部都放在了那里！”
　　这是一个拥有财富、名声、权力，拥有这世界上一切的男人海贼王‘哥尔D罗杰’在被行刑受死之前所说的一句话。
　　也正是这一句话，让全世界的人都涌向了大海。
　　自那之后，这方世界便开始迎来了大海贼时代。
　　时值大海贼时代，为了寻找传说中海贼王罗杰所留下的大秘宝，也就是最终之岛拉夫德鲁，无数海贼扬起旗帜，互相争斗。
　　在数年后，一个叫做‘路飞’梦想成为海贼王的少年，他因误食橡胶果实而成为了橡皮人。在他十七岁那年，为实现与因救他而断臂的香克斯的约定而出海。
　　此番旅途中，路飞不断寻找志同道合的伙伴，开始了以成为海贼王为目标的冒险旅程。
　　在这方世界，大抵主要有四大势力。
　　四大势力之一，海军。
　　海贼对立面的存在，自诩代表正义，甚至为了正义可以不择手段。
　　在海军中，武力最强的莫过于元帅以及三大将。当然，海军中还有一位实力不弱于元帅的存在，一个奇葩中将卡普，也就是主角路飞的爷爷。
　　四大势力之二，革命军。
　　一个为推翻世界政府而存在的势力，革命军首领蒙其D多拉格，称号龙，世界最恶劣的犯罪者，同时也是主角路飞的父亲。
　　四大势力之三，四皇。
　　大海上最强大的四个海贼，也是大海上的四大霸主。
　　四大势力之四：王下七武海。
　　七武海，乃是被世界政府给予自由和地位，由七个强大海贼组成的一个势力。他们各自为政，在其他海贼看来，他们就是世界政府的走狗。
　　但实际上，七武海都是因为有自己的目的，而不能放弃七武海的权力与地位。
　　简而言之，他们是在与世界政府之间相互利用。
　　――――
　　海贼王位面，推进城。
　　这是一座整体没入海中的巨大塔状监狱，乃是隶属于海军的最大监狱。
　　其中囚禁的都是一些重犯，十分阴森恐怖。而且，监狱内有各种怪兽狱卒以及可视电话虫监视，在监狱外则有大量的大型海王类，因而让推进城拥有铜墙铁壁之称。
　　推进城共有六层：第一层，红莲地狱；第二层，猛兽地狱；第三层，饥饿地狱；第四层，灼热地狱；第五层，极寒地狱；第五层半，新人妖乐园；第六层，无限地狱。
　　此刻，第一层，红莲地狱。
　　“巴基，你个混蛋，言而无信！”
　　“就是，说好的一起逃出去的，你现在抛下我们！”
　　“混蛋家伙，你一定会被抓回来的！真想看到你被那帮海军折磨至死的样子！”
　　……
　　一间囚牢中，七名身穿囚服的壮汉扒在铁栅栏前，脸上带着恨意。
　　“各位兄弟，我真帮不了你们啊！你们也看到了，我是能力者才能逃出来的，这栅栏糅杂了海楼石，我也没办法啊。”叫做巴基的男子耸了耸肩，朝着囚牢内的囚犯们耸了耸肩，一脸得意洋洋小人得志的模样。
　　然而，在这些囚犯的咒骂声中，巴基就准备逃走时，其身前裂开了一个漆黑豁口，一道身影从中徐徐落下。

第446章 顶上战争前夕！

　　“你……你是什么人！”望着那突然裂开的空气，以及那从中徐徐走出的身影，巴基瞳孔猛地一缩，本能的朝后退了退。
　　他现在的身份可是一个逃亡的囚犯，经不起任何风吹草动。
　　囚牢内的一众囚犯，也是惊的嘴口大张，满脸讶异之色，实属眼前之人的出场方式太过震撼了，竟然直接从空气中走了出来！
　　“这大红鼻子、蓝头发，你是巴基！”吴方脱口而出。
　　“你，你怎么知道我！你究竟是谁？新来的狱卒？”巴基一脸警惕的看着吴方。
　　“果然是你这夯货。”吴方突然大笑起来，一手搭在了巴基的脖颈上，就像是见到多年未见的老友般。
　　“我们以前有见过？又或者你是我的崇拜者？”巴基并没有推开吴方的手，小心翼翼试探性的问道。
　　“巴基大神，曾经海贼王哥尔D罗杰海贼团的船员，久仰大名啊！”吴方拍了拍巴基的肩膀，砸吧砸吧嘴道。
　　这句话，吴方是发自内心的！
　　巴基大神，海贼王世界中唯一能和乌索普大神比肩，甚至超越后者的存在！
　　这方世界同样以实力为尊，强者如四皇君临大海。然而，在这世界中，就有这么一个人物跳脱了这个范畴。
　　他弱不禁风，但却因为受到命运女神的眷顾，诸多大人物都将他记在了心上，甚至最后还坐上了七武海的位置。
　　他就是巴基大神，曾经海贼王船员，眼前这个红鼻子。
　　当然，看巴基眼下还穿着囚犯服，显然还没有被幸运女神找上门来。
　　“什么？你曾是海贼王的船员！”
　　“不可能吧！一个海贼王船员，怎么会被关在这第一层？怎么也得关在第五层吧！”
　　……
　　听到吴方的话，一众囚犯雷轰电掣，惊愕的看着巴基，满脸不可置信之色。
　　“咳咳――”
　　巴基先是脸一红，尔后立即恢复常态，清了清嗓子干咳一声，四十五度角仰望星空，整了整囚服衣角：“既然被你识破了，那本大神也不装了。没错，我曾经的船长就是哥尔D罗杰，那个去过终极之岛的海贼王！至于现在的四皇之一红发香克斯，当年是和我一起上船的。真的论起来，他还得叫我一声巴基哥。”
　　“至于本大神为何会与你们一起关在这第一层，乃是因为船长在解散时，一而再叮嘱我们，不得对外展露实力。本大神谨记船长教诲，至今都未动用过真实实力。”
　　说到这里，巴基目光落在了吴方的身上：“既然你是本大神的迷弟，在逃出这推进城前，你就跟着我吧，本大神保你安全。”
　　在这种地方，他四处为敌，多一个帮手就多一丝逃出去的机会。而且就算真被发现了，这个突然出现的来历不明的家伙，还能帮他分散狱卒的注意力。
　　至于吴方，听着听着就乐了。
　　他没想到巴基这夯货还真的进入状态了。
　　对方确实与香克斯一同进入罗杰海贼团实习，不过如今后者已经成了四皇之一，而对方依旧还是个废物。
　　若他记得没错，现在的巴基，悬赏金只有1500万贝利。
　　“话说回来，你到底是什么人啊？怎么会出现在这里？”巴基似乎想到了什么，立即追问道。
　　吴方不假思索道：“一个无名小海贼，和你一样，刚越狱出来。”
　　“原来这样啊，那你就更要跟着我。”巴基眉角带笑。
　　吴方没有立即接话，而是打量着四周的同时，开始回忆起海贼王的剧情。
　　“这里是推进城，难道艾斯已经被关起来了。”突然，吴方似乎将眼下与海贼剧情结合了起来，惊呼一声。
　　“你说的是火拳艾斯吗？”一个囚犯开口道，“他和我同一天关进来的，只不过他肯定是被关进了第五层甚至第六层。”
　　“果然！”
　　听到囚犯的话，吴方印证了心中的猜想，他现在进入海贼王的时间点，居然是顶上战争爆发的前夕。
　　火拳艾斯，上一任海贼王哥尔D罗杰之子。
　　顶上战争正是以他为中心而展开的海贼王剧情中，最宏大的一场战役！
　　自出生时，艾斯便被海军中将卡普，也就是主角路飞的爷爷所收养。
　　艾斯从小与路飞一起长大，在年纪上路飞大三岁，也就是对方的哥哥。
　　艾斯十七岁出海，后来成为了四皇之一白胡子海贼团上的二队长。不过因为在抓团里的叛徒黑胡子时，因为战败，从而被黑胡子送给了海军。
　　而海军为了震慑海贼，终是决定在海军总部马林梵多进行公开处死！
　　为了营救艾斯，白胡子海贼团全员出动，杀到海军总部马林梵多，从而爆发了顶上战争！
　　“巴基大神，求您破格一次，施展无上手段将我们都救出去吧。”
　　“就是，您若是能救我们出去，我们日后唯您马首是瞻。”
　　“我们真的不想待在这个永无天日的破地方啊”
　　……
　　一众囚犯先后开口，口中连连哀求。
　　“这个……”
　　就在巴基脸色难看吞吞吐吐之际，咔嚓一声雷鸣，只见一道雷光从吴方指尖掠过，转瞬便切开了囚牢的铁栅栏。
　　“得，得救了！”
　　望着突然切开的栅栏，囚犯们先是一阵恍惚，反应过来后一脸兴奋之色。
　　“巴基大神，是您让他出手的吗？想不到您的迷弟实力都这么恐怖！”
　　“巴基大神，以后您就是我的老大！”
　　“巴基大神威武！”
　　……
　　重新获得自由的一众囚犯开始欢呼，恨不得将巴基举高高。
　　“我…我……”
　　巴基一脸懵逼之色，缓过神来后，目光落在了吴方的身上，发自本能的吞了吞唾沫，一脸惊愕之色。
　　感情他这个‘迷弟’还是个大腿啊！
　　在一众囚犯狂欢的时候，吴方动用见闻色霸气扫过了整个推进城，眉头渐渐皱起。
　　这整个推进城中，都没有火元素超凡的囚犯，换句话说，火拳艾斯已经不在这推进城中了。
　　“都给我让让，别挡着道啊。”
　　就在这时，远处通道拐角一道身影冲了过来，只见其每跑一步，双手便远远延伸出去抓在一个物体上，借力大距离跨越，就像是蜘蛛侠一样。

第447章 三大将、七武海坐镇马林梵多！

　　“你们都看最新的报纸了吗？还有三个时辰，艾斯就要被处死啦！”
　　“艾斯？那个火拳艾斯吗！白胡子海贼团二队长？”
　　“一个海贼而已，海军本部有必要搞这么大的动静吗？会不会有些太费周章了！”
　　“呵呵，这个艾斯可不仅仅只是白胡子海贼团二队长，他还有另一重身份，哥尔D罗杰之子！”
　　“什么？他是海贼王的儿子！我的天！”
　　“海军如此公开处刑艾斯，白胡子海贼团恐怕要全部出动吧！白胡子，那可是四皇之一，曾经与罗杰争霸的存在啊！”
　　……
　　大海上，无数个海贼团激烈探讨，暴雨欲来。
　　与此同时，推进城一层。
　　“草帽小子！”
　　看清来人模样，巴基先是一愣，继而惊呼一声，眸中涌现怒意。
　　“原来是你啊红鼻子，快让开，我要去救艾斯。”一个约莫十六七岁的少年猴急猴急的冲了过来。
　　“红色小坎肩、蓝色半腿牛仔裤、草鞋、草帽…做事一根筋，百闻不如一见啊。”
　　吴方一眼便从外观认出了草帽路飞，不由得会心一笑。
　　“草帽小子，你究竟是怎么进来的？快告诉我，出去的路在哪！”巴基一把抓住路飞道。
　　“我从大门进来的！现在没时间和你多说，还要去救艾斯呢！”路飞立马推开巴基。
　　“艾斯已经不在这里了。”吴方笑看着路飞，对方确实是从大门进来了，不过却是托了七武海之一女帝汉库克的帮忙。
　　“你是谁？你又怎么知道的！”路飞看向吴方，瞪大着眼。
　　叮铃铃――
　　就在这时，楼道中刺耳的警报突然响起。
　　“有囚犯逃狱，抓住他们！”
　　“一层一层，囚犯出逃，请加派人手！”
　　蓦然间，一队狱卒一边朝着电话虫呐喊，一边冲向了吴方一行人。
　　“遇见你就倒霉！我都答应汉库克了，不惹事，静悄悄的带走艾斯。”路飞气鼓鼓瞪了眼巴基后，撒腿就跑，沿着楼梯朝着第二层监狱而去。
　　望着路飞远去的背影，巴基以及一众囚犯先后回过神来，瞥了眼远处奔来的狱卒，尖叫一声，追向了路飞。
　　顿时，场中一片混乱。
　　吴方嘴角泛起一抹孤独，噙着笑意，悠哉悠哉的跟在了巴基身旁。
　　另一边，海军总部，马林梵多。
　　这是一座巨大的岛屿，远远看去，最为显眼的是那幢有着七层高达数百米呈金字塔型的一个宏伟建筑。
　　建筑主墙上，海军两个大字尤为显眼，在这两字上方，有一个海鸥的标志，生动形象，栩栩如生。
　　海军大楼到大海的距离，那是一方巨大的广场，广场上有一个圆形高台。
　　高台的边缘处，有两个手持长刀的海军，专职处刑死犯。
　　至于高台中间，也是站着两个魁梧的老头。
　　其中一个老头，头戴海军帽，带着一副老花镜，下巴垂挂着一个麻花形的大黑胡。
　　战国，海军本部元帅，人称佛之战国、智将战国，拥有三色霸气，动物系・幻兽种・人人果实大佛形态果实能力者，海军巅峰战力之一。
　　另一个老头，左眼上有一道伤疤，长着满头灰白色的短发。平日里，这个老头喜欢带着狗头帽，吃着甜甜圈，但此刻却是一脸沉重，两眼泛红，就像是刚大哭过一场般。
　　蒙奇D卡普，海军中传奇人物，也被世人称为铁拳卡普。在四十多年前因为洛克斯的原因，被誉海军英雄，曾数次将海贼王罗杰逼入绝境。
　　虽然依旧挂名中将军衔，但却有着不弱于甚至超过战国的实力。
　　“卡普，接下来我也不指望你，你只要别给我添乱就行了。”战国似乎理解卡普此刻的心情，抬起手拍了拍后者的肩胛。
　　卡普沉默，一句话未说。
　　除了战国与卡普之外，另一边的看台上，最中间位置并排坐着三个翘着二郎腿的魁梧健壮男子。
　　海军三大将！
　　他们代表了海军的最高战力！
　　三人外穿同样的海军披风，大大的正义二字尤为显眼，引人注目。
　　库赞，身穿蓝白西装，头上戴着绿色眼罩，代号青雉，自然系冰冻果实能力者。
　　萨卡斯基，穿着红色西装，头戴海军帽，代号赤犬，自然系岩浆果实能力者。
　　波鲁萨利诺，身穿黄色条纹西装，戴副太阳眼镜，长相有些猥琐，代号黄猿，自然系闪闪果实能力者。
　　“你们觉得白胡子会来吗？早点行刑不好吗，回去睡个大觉。”黄猿有些懒散的看了眼青雉赤犬。
　　“白胡子可是出了名的护犊，他肯定会来的。只要他来，就让他有来无回！他们的时代已经结束了。”赤犬看着大海的方向，衣袍随风而动，透着一股强横气势。
　　“坚守正义。”青雉淡淡开口，“不管他们是谁，行刑都会按照原定时间而进行。”
　　在三大将的后方，还有五道身影漫不经心的或站或坐着。
　　他们都是应召而来，为了防止行刑艾斯的过程中意外的发生，换而言之，是召唤来对付可能出现的白胡子海贼团。
　　鹰眼米霍克，七武海之一，世界第一剑客。
　　唐吉诃德・多弗朗明哥，七武海之一，超人系线线果实能力者。
　　巴索罗米熊，七武海之一，外号暴君，超人系肉球果实能力者。
　　波雅汉库克，七武海之一，外号女帝，超人系甜甜果实能力者，世界最美的女人。
　　月光莫利亚，七武海之一，超人系影影果实能力者。
　　“想不到大家都来了，看来还是挺喜欢政府赋予的权利的嘛。”
　　多弗朗明哥把玩着一个线球，目光扫过其余人:“也不知白胡子海贼团何时才会到，这要是不来，那可就真没意思了。”
　　“可怜的克罗克达尔被关进了推进城，看不到这一幕了。”月光莫利亚晃了晃肥胖的身子。
　　汉库克没有理会这些七武海等人的谈话，而是脸上满是焦虑之色，两手放在凸起的胸前，不停祈祷:“路飞，你一定不能有事啊！”
　　……
　　除此之外，数千上万名海军分布在马林梵多的各个角落，一个个严阵以待。

第448章 吴方VS麦哲伦！

　　“橡胶火箭炮！”
　　推进城第三层监狱，随着一声咆哮，轰隆一声，碎石横飞。
　　“我去，这草帽小子也太强了！”
　　“就是啊，连第三层的狱卒长都不是他的对手！”
　　“看来跟着他，还真有可能逃出去呢！再说了，还有巴基大神坐镇呢。”
　　“不过，他们这是要去第五层的节奏啊。”
　　……
　　此刻的监狱一二三层，已经乱成了一锅粥，原本被关在囚牢中的囚犯通通被放了下来。
　　“大兄弟，你到底吃了什么果实啊？飘飘果实？”
　　“好羡慕你能飞在空中啊，一定不累吧。”
　　时不时有人来到吴方跟前寒暄两句，吴方均是笑了笑作为回应。
　　第四层，狱长室。
　　电话虫响起叮铃铃的声音。
　　一个全身被雾气包裹，背后生有双翼的高大男子拿起了电话虫。
　　刹那间，电话虫的另一头便传来的焦急慌张的声音。
　　“署长，不好了，有囚犯逃狱了！”
　　“前三层乱套了，所有囚犯都逃出来了！”
　　“是草帽小子，还有那个巴基！一切都是他们做的！”
　　“现在还有那个克罗克达尔工作室的Mr2和Mr3在帮助他们！”
　　“署长，您再不来，他们就要攻破到四楼了。”
　　……
　　“什么？监狱会有人入侵！”
　　听到电话虫那头传出的话音，高大男子带着些许讶异:“这所监狱还从未有被入侵的记录，这草帽小子究竟怎么进来的？把监控录像给我转过来！”
　　麦哲伦，推进城署长，被誉为监狱最强的男人，超人系毒毒果实能力者。
　　“这草帽小子未免太猖狂了！”
　　“难道他这是要营救艾斯吗？可惜艾斯已经被送走了。”
　　“除了草帽小子，巴基旁边的那家伙又是谁？以前在监狱里没见过他啊。”
　　“难不成他也和草帽小子一样，是入侵者？他到底吃了什么果实，竟然能飘在空中。”
　　……
　　看到转来的监控录像，麦哲伦身旁的一众狱卒喧嚣声起。
　　“来的正好，就让我活动活动筋骨。”说完，麦哲伦丢下电话虫，朝着三四层连接通道而去。
　　――――
　　“四层，我们到四层了！”
　　连接通道口，路飞狂呼一声，也就在这时，一道破空声响起。
　　嗤啦！
　　一杆黑色三叉戟从远处掠来，插在了他们的身前。
　　“你又是谁！也要拦我去路吗？”路飞看着远处走来的庞大身影喝道。
　　“麦……麦哲伦！”
　　不等那庞大身影给出回答，巴基、Mr2、Mr3等人率先惊叫一声，一个个就像是见了鬼一样，眼珠子都要瞪了出来，脸上满是恐惧之色。
　　“署……署长大人！”
　　“署长大人来了，快……快离他远一点！草帽小子他们跑不了了，我们可被被署长大人给误伤了。”
　　见到庞大黑影，一众被路飞打倒在地的狱卒面露激动之色，尔后立即远远跑开，似乎生怕被接下来的战斗所波及。
　　“有点意思。”
　　吴方饶有兴趣的看着麦哲伦，想当初他第二次进入斗破苍穹位面时，也被系统赋予了毒毒果实。眼下，再见到同为毒毒果实能力者的麦哲伦，莫名有种亲切感。
　　“巴基，他到底是谁啊！”路飞看向巴基吼道。
　　“推进城的署长，这里的最强者，毒毒果实能力者！”巴基吞了吞口水，瞥了眼麦哲伦后，本能的缩了缩脖子。
　　其身后的一众囚犯，这时也因恐惧而变得无比安静下来，额头留着冷汗。
　　“我不管你是谁，凡是拦我的，通通都给你打飞！”路飞目光直视麦哲伦。
　　“想不到你这只小老鼠还挺有气势。”麦哲伦似乎根本不把路飞放在眼里，说话间，身上不停有黑紫色液体滴落，坚硬的青石砖瞬间被腐蚀。
　　“路飞，我们打不过他的，他全身都是毒，碰一下就遭殃了！逃，我们现在只能逃啊！”Mr2连忙上前拽住路飞，说着就要拉着他朝反方向逃跑，然而对方不为所动。
　　“我必须要打飞他！”
　　路飞目视着麦泽伦，双拳开始舞动：“橡胶机关枪！”
　　“毒龙！”
　　看着那挥打过来的拳头，麦哲伦眸中带着不屑，继而随着其一身冷喝，其自身分化出一条三十多米长由紫色毒液构成的巨龙。
　　咻！
　　只见毒龙张开狰狞的嘴口，全身毒液弥漫，嗖的一声，迎向了路飞。
　　啊――
　　几乎碰撞的一瞬间，路飞口中便发出凄厉的惨叫。他挥打出的拳头，尽数被毒龙分化出的毒液所包裹，嗤嗤声中，全身肌肤开始冒出紫色的烟雾。
　　“橡胶火箭炮！”路飞强忍着被毒液腐蚀的疼痛，又是吼了一声，两手伸到背后，远远拉长了出去，交织旋转之后，又猛地弹了回来。
　　嘭！
　　这一次，麦哲伦直接同样以拳头相迎，砰地一声，摧枯拉朽的将路飞打飞了出去，狠狠砸进了墙壁中。
　　“还是太弱啊。”看着墙体中满脸痛苦模样的路飞，吴方摇了摇头。这个时候的路飞和麦泽伦的差距太大了，简直一天一地。
　　“毒河豚！”
　　麦哲伦冰冷的喝声再次响起，这一次是全方位的攻击。只见麦泽伦嘴口一张一吸，再猛地喷出，无数道形状类似河豚的毒液密密麻麻的喷射向了路飞身后的一众囚犯。
　　“不……不要！”
　　“我还不想死啊！”
　　“早知道我还不如待在囚牢里呢，那样还能多活会儿。”
　　“巴基大神，您快出手啊！再不出手，我们就都要死了！”
　　……
　　望着那铺天盖地无死角射来的毒河豚，一众囚犯瞬间吓得脸色惨白，显然他们都知道这毒液的杀伤力。
　　巴基、Mr2、Mr3同样是瞳孔急剧收缩，眸中充斥着恐惧。
　　嗤嗤嗤！
　　然而，就在巴基、Mr2等一众囚犯不甘的等死之际，耳畔边响起阵阵灼烧的声音，紧接着只感觉全身一阵灼热感传来。
　　“这……这……”
　　当一众囚犯察觉到一样，抬头看去时，顿时露出惊愕之色，一脸不可思议。
　　那由麦哲伦打出的数百个毒河豚，此刻竟然分别被一团火焰包裹着，仅仅片刻的时间，这些毒河豚便被火焰烧成了虚无。

第449章 火拳艾斯处刑！

　　“烧烧果实！不……不可能！”
　　望着那烧毁自己毒液的火焰，麦泽伦瞳孔骤然一缩，脸上写满了讶异。
　　火拳艾斯明明已经被送走了，而且以对方对果实的开发程度，根本不可能烧毁他的毒河豚。
　　“是谁！”惊愕过后，麦哲伦很快平静下来，警惕的目光扫视着四周，像是在寻找着什么。
　　吴方走了出来，打了个响指，空中的火焰全部没入了他的体内。
　　“是他救了我们！”
　　“巴基大神的那个迷弟！”
　　看着吴方，一众囚犯惊呼一声，反倒是巴基，老脸不由得一红。
　　“原来是你！你到底是何人？入侵我监狱目的何在？也是为了救艾斯吗？”麦哲伦冰冷的目光落在吴方身上。
　　随着其话音落下，声后分化出三条庞大的毒龙，同时张开狰狞大口扑向了吴方。
　　咻！
　　然而，就在三条毒龙刚掠出时，吴方的身影消失了。
　　当吴方再次出现时，俨然已经来到了麦哲伦的身前，其右手握拳，经过武装色霸气强化变成了黑色，而且狠狠印在了麦哲伦的胸前。
　　“你…你……”
　　麦泽伦脸色一白，口中顿时咳出绿色鲜血，表情急剧骤变，然口中的颤音还未落下，胸膛凹陷，整个人倒飞出去。砰的一声，重重在地上带起了一个深坑。
　　一瞬间，麦泽伦的气息便虚弱到了极点，战斗力丧失。
　　咕嘟！
　　霎时，原本被惶恐声充斥着战场一下子安静了下来，只听到一众囚犯吞咽唾沫的声音。
　　直至过了许久，众囚犯的目光才从麦哲伦砸出的那个深坑上移到了吴方的身上，一个个表情恍惚，就像是做了场梦般。
　　“这可是麦哲伦啊，毒毒果实能力者，推进城中最强大的存在！他竟……竟然就这么一击被打倒了！”
　　“我的天，他到底什么人啊？这恐怕得有大奖的实力了吧。”
　　“他说他是海贼，这样的实力，早应该是一方霸主了吧！可为何，以前没有听过他的名头。”
　　……
　　一众囚犯的目光在吴方的身上来回打量着。
　　至于巴基、Mr2、Mr3就像是吃东西被噎住了一样，只是两眼痴痴的看着吴方，已经震惊的不知道说些什么了。
　　“强，好强！”路飞强忍着身上的疼痛，从墙体中爬出来后，惊愕的盯着吴方，下巴都拖到了地方。
　　“艾斯不在这里了，也许他已经被送到马林梵多处刑了。不过既然来这里了，那就顺带着将下面的囚犯都一并放出来吧。”吴方瞥了眼深坑中的麦哲伦淡淡开口，这监狱中可还关着人妖大军、克罗克达尔以及甚平呢。
　　若是按照果实开发程度而言，现在的吴方，在整个海贼位面都是横着走的，简直就是无敌的存在！
　　这麦哲伦虽然强，不过在他眼里，也就是一拳的事儿。
　　在吴方一行人走后不久，麦哲伦一脸痛苦之色的从深坑中爬了起来，继而立即掏出电话虫。
　　“不，不好了！快去通知战国元帅，推进城里来了个了不得海贼！”
　　“不对，这个海贼很快就去马林梵多了！他的目标应该是火拳艾斯！”
　　“我也不知道他什么来历，只知道他很强，很强！”
　　……
　　海军总部，马林梵多。
　　一个两颊长有雀斑，脖子带有红珠项链，左臂印有‘ASCE’字样刺青的青年在两名海军的押送下，带到了处刑台上。
　　在这青年出现的刹那，通过画面转播而直击现场的城镇居民以及一众海军瞬间脸色有了变化。
　　顷刻间，这名刑犯便成了所有人关注的焦点。
　　“大伙儿快看，火拳艾斯出来了，被送上处刑台了！”
　　“他就是那个可能会成为撼动世界的大战导火索的男人！”
　　“同时现在也是掌握着世界命运的元凶！”
　　……
　　在众人议论艾斯的时候，即便是三大将、七武海等人，目光也不由得落在了艾斯的身上。
　　“卡普，你若是不想看到接下来的一幕，就先回去吧。”战国看向身旁的卡普开口道。
　　“回去就算了，我先去下面待着。”卡普看了眼艾斯的背影，深吸一口气，纵身跃下了高台，身后正义披风舞动。
　　哗啦啦――
　　就在这时，海军本部大楼前方的大海突然剧烈翻滚起来。
　　“元帅，来了，他们来了！”
　　“全员做好战斗准备！”
　　这时，位于眺望塔上放哨的海军惊呼起来。
　　凝眸看去，远处的大海，水汽朦胧中，出现数艘海贼船只。
　　“游骑士多玛、雷擎马库盖伊、迪卡尔班兄弟、大涡蜘蛛石库亚多……各个都是一流高手，每个都是在新世界名震四海的船长！共计43艘！”放哨海军给出详细信息。
　　“白胡子海贼团在哪？”战国开口询问。
　　“报告元帅，暂时尚未发现白胡子海贼团！”放哨海军回道。
　　“什么？还没有他们踪影！”听到回答，战国眉头紧锁。
　　“终于来了吗？这可真是有趣，让人兴奋不已啊！快出现吧，白胡子！”七武海中的多佛朗明哥看着大海，脸上带着兴奋。
　　“大伙儿保持警惕！附属海贼团已经逼近，白胡子海贼团肯定就在附近！”
　　一名海军将领开口，然而就在他话音落下，湾内距离海军本部大楼最近的海域剧烈翻腾起来。
　　下一刻，在众人惊愕的目光下，三个庞然大物自水底冲出，一跃落在了水面上。
　　“这……这是白胡子海贼团！”
　　“那是白胡子旗下的十四个队长，他们都来了！”
　　三艘巨大战船的出现，瞬间吸引了所有人的目光，首先进入众人目光的便是白胡子海贼团的一众队长。
　　1番队队长，不死鸟马尔科，动物系幻兽种不死鸟果实能力者；3番队队长，钻石乔兹，亮亮果实能力者；5番队队长，花剑比斯塔；6番队队长，布拉曼克……
　　在一众队长亮相之后，一脸上长着弦月状向上弯的白色胡子，身材高大魁梧的手持一柄巨大弯刃宽刀的老头，一步一步从船舱走到了甲板，直至位于队长的前方，显露在众人的视线里。

第450章 吴方到达战场！

　　“白……白胡子！”
　　“曾经的三大海贼，如今的四皇，当年与罗杰争霸的存在！”
　　“被誉为世界最强男人的存在！”
　　……
　　一众海军望着那站在甲板上手持宽刀的伟岸身影，一个个忍不住吞了吞唾沫，眸中充斥着震惊。
　　“战国，我们几十年没见了吧！”白胡子立于甲板前方，目光落在了元帅战国的身上，发出呼啦啦的笑声。
　　“白胡子！”战国脸上出现些许凝重之色。
　　“等我一会，艾斯！”白胡子的目光从战国身上移开，落在了艾斯的身上，脸上挂着慈祥的笑容。
　　望着突然出现的白胡子，自始至终保持平静的艾斯，情绪终于变得波动起来，身子开始颤抖，口中带着颤音：“老爹！”
　　白胡子点头示意，下一刻其右手放开宽刀，两手握拳，彼此交叉，全身肌肉爆棚，开始蓄势。
　　咔嚓！
　　就在其两拳朝着身旁空气打出，一阵清脆声响起，拳头落下的位置，虚空出现裂缝，并且这些裂缝以肉眼可见的速度远远蔓延开去。
　　“他……他在做什么！”
　　“大气出现了裂缝！”
　　一众海军看着白胡子面露茫然，也就在这时，以白胡子海贼团为中心的两侧虚空开始扭曲起来。
　　紧接着，大海哗啦啦的翻滚起来，一个又一个巨大的海啸升起。
　　“那个爆炸是怎么回事！”
　　“糟了，那个水面的高度要是落下来，整个马林梵多都要被淹没！”
　　“他那一拳竟然震动了大海！”
　　“这就是世界最强男人白胡子的能力吗？真是恐怖！”
　　……
　　眼看着巨大的海啸就要淹没马林梵多，一众海军面色惨白，话音中带着惶恐。
　　“真是一个可怕的怪物！”看台上，多佛朗明哥脸色微变。
　　与此同时，距离马林梵多五十海里的海面上，一艘巨大的战舰飞快行驶。
　　战舰上，站着的并不是海军，而是一众从推进城中逃出来的囚犯，其中位于甲板最前方的正是路飞、巴基、Mr2等人。
　　除了这些最初的几个人外，还多了七武海甚平、克罗克达尔、人妖王伊万。
　　“前方发生了什么？大海怎么突然暴动了起来了！”大海翻腾，巴基身子摇摇晃晃连忙开口。
　　“白胡子海贼团应该到了，这海啸是由震震果实引起的。”吴方平静回道。
　　“继续全力行驶！”路飞拽紧了拳头，“艾斯，我来救你了！”
　　――――
　　“冰河时代！”
　　大海咆哮，就在那已经超过马林梵多高度的海啸即将轰砸而下时，大将青雉腾空而起，两手朝着相对的方向分别摊开，掌心中一缕寒冰蔓延开去，伸进了大海中。
　　伴随着其淡漠的四个音节，咆哮的海啸骤然定住，继而开始结成了冰。
　　“停…停住了！我们得救了！”
　　“不愧是三大将，海军的巅峰战力！”
　　望着那结成冰的海啸，一众海军长呼了一口气。
　　“我们这边可是有三名大将坐镇，就算是白胡子海贼团也没什么好怕的！”
　　“就是，大家一起冲啊，一举拿下这个最大的海贼！”
　　“炮击！先破坏他们海贼船！”
　　……
　　海兵之间互相鼓舞，瞬间气势大震，一个个持着兵器冲向了白胡子海贼团。
　　“上！让这些海军知道我们的厉害，救下二队长艾斯！”
　　白胡子海贼团及其附属海贼团，连连大吼，成群跳下了船只。
　　不一会儿，战场就变得混乱起来。
　　随着时间的推移，战斗也开始升起，海军中将、附属海贼团船长、白胡子海贼团队长、海军大将也加入了战斗。
　　“我想试一剑！”
　　突然，看台上的七武海之一鹰眼米霍克走到了边缘处，凝眸看向了甲板上的白胡子。
　　这一举动，顿时引起了其他七武海诧异的目光。
　　“这可真是难得啊！”大将黄猿瞥了眼米霍克。
　　“想不到这个我行我素的鹰眼，竟然主动想参战，真是有些出乎意料啊。”大将赤犬开口道。
　　“白胡子，就让我用剑来试试你有多强大！”
　　低沉的声音落下，鹰眼米霍克拔出了其身后背着的那个比他人还要高的黑刀。
　　双手持刀，劈下！
　　可怕的湛蓝色刀芒直接在冰面切开了一道深深的沟壑，直奔白胡子而去。
　　白胡子怡然不惧，嘴角始终挂着笑容，似乎根本不在意鹰眼米霍克的这一刀。
　　铛――!
　　然，就在刀芒要劈中鹰眼米霍克之际，一道身影冲出，挡在了白胡子的身前，为其硬生生的接下来的这一刀。
　　“那……那是第三队队长，号称世上最强防御之人，砖石乔兹！”待到看清那道身影模样，一众海军发出惊呼之声。
　　“真不愧是白胡子海贼团的队长，一个一个强的和怪物一样。”
　　黄猿从椅子上起身，两手抄在口袋瞥了眼乔兹嘀咕一声：“看来要想将伤亡降到最低，还得擒贼先擒王啊。”
　　略带猥琐的声音落下，黄猿全身元素化成闪光，消失在了看台上，当其再次出现时，已经来到了白胡子的上空。
　　“八尺琼勾玉！”
　　无数闪光如圆盘般，密密麻麻的自黄猿身前浮现，继而射向了白胡子。
　　“老爹，这家伙交给我！”白胡子依旧没有动，就在这些闪光要落在他身上时，一只蓝色巨鸟冲天而起，先是挡住闪光，继而掠向了黄猿。
　　“黄猿大将的攻击竟然被挡住了！”
　　“那是一番队队长，不死鸟马尔科！”
　　惊呼声中，场中的战斗越演越烈。
　　“还真是一群强大的家伙呢！”看台上，大将赤犬也起身了，扭了扭脖子后扫了眼战场，腾空而起。
　　铛！
　　“大喷火！”
　　随着赤犬话音一落，其自身化作滚滚烧灼的岩浆，一个无比巨大的岩浆拳头从天而降，狠狠砸向了白胡子。
　　――――
　　“甚平，你能不能再快一点啊！他们都已经打起来了！”不远处的战舰上，路飞手指着马林梵多上方的岩浆、各色战斗光芒，一脸焦急之色。
　　“路飞，这已经是最快的速度了！”甚平从海水中探出头来。
　　“放心吧，艾斯他还没事。而且有我在，他也不会出事的。”吴方面带笑意，一副胸有成足的模样。

第451章 吴方VS铁拳卡普，一拳！

　　“元帅，大事不好了！麦哲伦署长来电，监狱被入侵了，所有囚犯全逃了！”
　　“而且，而且这入侵之人中，有一人实力特别强大。据麦泽伦署长所说，这人是他遇到过最强之人！”
　　“黑胡子也来了，他还带走了第六层监狱里的那些怪物！”
　　……
　　战场上，战斗越演越烈。
　　一名海军将领慌慌张张的跑到元帅身旁，将先前麦哲伦来电内容转述。
　　“监狱被入侵？囚犯全逃了？最强之人？”
　　战国脸色顿时变得难看起来:“这麦哲伦已经老到连一个监狱都守不住了吗？还最强之人？有什么人威胁比白胡子还大！”
　　“罢了，等先解决了眼下麻烦，再将那些囚犯重新抓回来。”说着，战国的目光重新落到了下方的战场上。
　　“又…又有舰队来了！不是海军，也不是白胡子附属团，是一帮囚犯！”
　　就在战国话音刚落，放哨海军惊呼一声，尔后，在众人的目光下，一艘巨大战舰从天而降，轰然砸落在了战场上。
　　“原七武海克洛克达尔、海侠甚平、人妖王伊万科夫、巴基、还有草帽小子！”
　　“这帮囚犯怎么会出现在这里？推进城究竟出了什么事！”
　　“他们来这里又是意欲何为！”
　　……
　　战场中，所有人的目光瞬间聚焦在了战舰上。
　　“艾斯，我来救你了！”只听一声大喝，路飞从战舰上跳下，冲向了看台。
　　“路飞！！”看清来人模样，艾斯的情绪第二次发生了剧烈波动。
　　“桀桀，这就是传说中的问题新人草帽路飞吗？”多弗朗明哥手中丝线舞动。
　　汉库克女帝双手捂住泛桃花的美丽脸颊，娇嗔道:“路飞君，你没事真是太好了。”
　　大将赤犬眉头微微皱起:“革命军龙的儿子，看来要一并除掉才行啊。”
　　“小子，你是来救艾斯的？你可知道要面对的是谁吗？别小命不保啊。”
　　白胡子持着宽刀，一步迈出，来到了路飞的身旁。
　　“当然知道！元帅、大将，还有我那可恶的爷爷，他们都是海军的最高战力。”
　　路飞偏头看向白胡子，脸上不仅没有丝毫害怕之色，反倒是咧开嘴角，露出那灿烂的笑容:“不过，我也是有帮手的。”
　　白胡子瞥了眼巴基、Mr2、Mr3等囚犯，笑道:“就凭他们这些杂鱼吗？在这里，可是翻不起任何浪花。”
　　“嘻嘻，巴基他们确实弱，我也压根没指望他们！”
　　路飞滋着牙，探出手指向巴基身旁一副看戏姿态的吴方:“我靠的是他，他超强！”
　　“一个年轻人，他又能强到哪儿去。在这些老家伙面前，完全不够看的。”白胡子瞥了眼吴方，微微打量了一番，淡淡开口。
　　然而，路飞已经不再搭理白胡子，加速冲向了高台。
　　“卡普，这可是你的孙子啊！你出手还是由我出手？”望着冲来的路飞，战国看了眼台下。
　　“我的孙子当然由我来教训！”
　　随着一声大喝，一道高大健壮的身影如炮弹弹射而起，瞬间出现在了高台上，拦住了路飞的去路。
　　“卡普中将，他出手了！”
　　“海军英雄，卡普中将！”
　　“曾经多次将罗杰逼入绝境的卡普中将！”
　　……
　　望着那出现在高台上的健壮身影，一众海军顿时大呼，脸上带着兴奋，士气大振。
　　“还是忍不住出手了吗？”白胡子目光落在卡普的身上，眉头微微皱起。
　　“这老怪物也加入进来了吗。”黄猿看了眼卡普，依旧是一副猥琐的表情。
　　“桀桀，这小子可是你孙子啊，你真的下得了手吗？”多弗朗明哥饶有兴趣的看着卡普，一脸玩味之色。
　　几乎同时，鹰眼米霍克、汉库克女帝、大将赤犬、青雉等一众顶尖强者的目光都聚焦在了卡普的身上，眸中带着些许诧异。
　　“爷爷，你给我让开！别阻止我救艾斯！”路飞继续前冲，速度不仅不慢，反而还有所加快。
　　“臭小子，谁给你胆子朝我吼的！”
　　卡普大步一迈，右手瞬间变成黑色，一身气势骤然攀升:“爱的铁拳！”
　　随着卡普一拳打出，所过之处，空气嗤嗤作响，隐隐有炸开的趋势。
　　“吴大哥，爷爷交给你了！”
　　就在众人等待着路飞被一拳打飞时，路飞突然掉头朝着后方，放声大喊。
　　“吴大哥？谁？”
　　这一刹，众人皆懵！
　　然而，就是在众人恍惚中，一抹金色闪光从在视线里掠过，转瞬间就出现在了路飞的身旁。
　　那是一道人影！
　　可不等众人看清那道身影的模样，嘭的一声惊天巨响，虚空炸开，众人耳畔震得嗡嗡作响。
　　紧接着，只见高台碰撞处，一道健壮的身影如炮弹般狠狠砸落在冰面上，带起一个巨坑。
　　“卡…卡…卡普中将！”
　　“怎…怎么可能！”
　　“这，这可是铁拳卡普，我们海军英雄啊，他竟然被人打飞了！”
　　“错觉，一定是错觉！他可是多次将海贼王罗杰逼入绝境的男人啊！”
　　“号称武装色霸气最强的男人！”
　　……
　　场中气氛瞬间凝滞，当一众海军看着那从深坑中艰难爬出的身影，一个个嘴口大张，仿若晴天霹雳当头一击，怔怔的愣在那里如木头般一动不动。
　　不仅仅是海军，一众海贼同样面露惊愕，满脸不可置信之色。
　　显然，铁拳卡普的名头他们都有所耳闻。
　　“就是他吗？”
　　鹰眼米霍克半眯着眼，看向高台上的那道身影，下意识的握起了身后的黑刀，眸中战意涌现。
　　赤犬、黄猿、青雉、多弗朗明哥、月光莫利亚、汉库克女帝、包括白胡子在内，不约而同的将目光落在了那道身影上，有诧异、有困惑、有质疑……
　　“我天呐！这家伙比我们想的还要恐怖啊！真不愧是巴基大神的迷弟！”战舰上，一众囚犯看着那道背影瞪圆了双眼，越发的崇拜起来。
　　咕嘟！
　　高台上，路飞本能的吞了吞唾沫，因为太过惊讶，下巴都拖到了地面上。

第452章 吴方镇压赤犬！

　　高台上，路飞惊愕的盯着吴方。
　　在推进城内见过对方出手，知道这位吴大哥很强很强，所以来的路上不断哀求，直至对方点头答应助他一臂之力。
　　但他无论如何也没料到，他这位吴大哥已经强到仅仅一拳就击飞他爷爷了！
　　“卡普，你这败的未免也夸张了吧？就算输，也要输的像点啊！”战国望着从坑中爬出来的卡普，扯了扯嘴角。
　　“战国，你行你上啊！”
　　忍着身上的疼痛，卡普看向战国狠狠吼了一句。
　　论起惊讶来，作为当事人的他，内心震撼不亚于场中任何一个人。
　　起初，那一拳打向路飞时，他确实有所放水。但，当他察觉到一股可怕的劲风迎面而来时，出自本能的加重了拳头的力道。
　　从最初的半层力，拔高到了八层，待到轰击在一起察觉到情况不对时，更是倾尽了全部力量。
　　可即便如此，他还是被对方拳头上那更加恐怖的力量打飞了，甚至他能察觉到对方还没有出全力。
　　“你到底是谁！”
　　卡普眉头紧蹙，目光死死的锁定着吴方，对方在武装色霸气的造诣上太过恐怖了，远超于他。
　　“我就是一个刚出海没多久的小海贼，不过既然来到了这里，就顺带着平息一下这场战争。”
　　吴方看着卡普，说着抬手指向艾斯:“难道你就真的要看着他死？”
　　“这是我的职责！”听到吴方的话，卡普表情依旧严肃，但内心莫名升起些许喜意。
　　仅靠白胡子海贼团想要赢下这场战斗，可能性微乎其微；但眼前这个突然出现的神秘海贼，却是异常的强大，也许真的能够改变场中的局势。
　　“装腔作势！”
　　战场中，大将赤犬冷冷扫了眼吴方:“犬啮红莲！”
　　随着冷喝声落下，只见赤犬右臂熔岩化，滚滚岩浆随之演化成一个无比巨大的狰狞狗头，灼热的高温烧灼的虚空嗤嗤作响。
　　“大炎戒・炎帝”吴方双手负在身后，瞥了眼赤犬后，淡淡开口。
　　平静的话音落下，其体内瞬间涌出数圈巨大的螺旋状火焰，火焰快速聚集，直至形成一个密度极高的巨大火球。
　　也就在一刹，战场中包括白胡子、战国、卡普、青雉、黄猿以及七武海在内的所有海军、海贼同时石化。
　　尤其是刑犯火拳艾斯，更是两眼急剧收缩，看着吴方身前的巨大火球就像是见了鬼一样，仿若失去了魂。
　　“烧…烧烧果实！”
　　“不……不可能！他怎么会有烧烧果实的能力！”
　　“这不是火拳艾斯的果实吗？”
　　“不是说，只有当恶魔果实能力者死去的时候，同样的果实才会再次出现吗？”
　　“难道传闻都是假的！一样的果实，可以在同一时间出现多个！”
　　……
　　回过神来，场中瞬间喧嚣四起，一个个讶异至极，就像是多年认知一朝被打破一样。
　　这第二个烧烧果实出现的太过猝不及防，一时间令人难以接受。
　　赤犬同样是眸中浮现震惊之色，只不过很快又镇定下来:“烧烧果实吗？我的岩浆果实可是你的克星，你的上级！天生具有压制力！”
　　说罢，赤犬腾空而起，那化成岩浆恶犬的拳头轰然打向了吴方。
　　“克星吗？”
　　吴方嘴角带着戏谑的笑容，一脸玩味之色，右手漫不经心的一挥，其身前那巨大的火球迎向了赤犬。
　　嗤嗤嗤！
　　几乎一瞬间，整个马林梵多空气中的温度骤然拔升，呼吸变得窒息。
　　轰隆！
　　在众人惊恐的目光中，岩浆恶犬与大火球轰击在了一起。
　　然而，可怕的爆炸声仅仅持续了不到半秒，那岩浆恶犬便被大火球摧枯拉朽般的吞噬融掉。
　　“那火球竟然压制住了赤犬大将岩浆！怎么会这样！”一众海军惊呼出声满是不可置信之色。
　　赤犬更是眉头一锁，脸色骤变，可不等他反应过来时，火球中一道身影掠出，在其视线里急剧放大。
　　“冥狗！”
　　望着那越来越近已经武装色霸气缠绕的拳头，赤犬不敢有丝毫迟疑，立即握拳迎了上去。
　　“当你果实的开发程度足够高时，没有什么所谓的上下级。”
　　无比平静的声音在耳畔边响起，赤犬心头莫名涌上一股危机感，也就在这时，一股强大到他难以抗拒的力量轰击在了他的拳头上。
　　砰！
　　一声惊天巨响，整个马林梵多为之一颤。
　　只见赤犬所在的一方区域直接下沉，至于其本人带出了一个深不见底的大坑，不见其踪影。
　　“赤犬大将！”一名海军将领立即跃入深坑中，当其将赤犬从中带出时，对方两眼泛白，一动不动，不知死活。
　　“败……败了！”
　　“好强！他真的只是一个无名海贼吗？连赤犬大将在他的手里都没有任何还手之力！”
　　“这么说来，卡普中将先前也没有放水！”
　　“他这么年轻，为何会如此恐怖！”
　　……
　　一众海军、海贼神情木讷，呆呆的看着吴方，下意识的蠕动了一番喉咙。
　　白胡子、马尔科、多佛朗明哥、鹰眼米霍克等顶尖强者，再次看向吴方时，脸色彻底变了，完全被震惊所充斥。
　　若说之前卡普还有可能放水，但赤犬断然不会留情，可结果却是一招败北，生死不知！
　　“老爹，真的会有这么强的人吗？连赤犬竟然都撑不过三秒！”马尔科看向白胡子，试探性的问道。
　　“至少我做不到，罗杰也做不到！”白胡子盯着吴方，眉头越皱越深，隐隐多了些许警惕。
　　“战国，你看到没？你不是说我装的不像吗？那你倒是上啊！”卡普看向战国，吼声中带着几分讥讽。
　　战国没有接话，此刻的他已经震惊的无以复加了。
　　“吴大哥，艾斯手上有海楼石拷，我解不开！”不知不觉间，路飞已经来到了艾斯的身旁。
　　嗤啦！
　　吴方淡淡瞥了眼路飞与艾斯，一指点出，清脆声中，海楼石拷碎成数块从艾斯手中脱落。
　　几乎同时，艾斯化作火焰带着路飞落在了吴方的身旁。

第453章 震杀黑胡子海贼团！

　　“艾斯队长被救出来了！”
　　“真是太好了！”
　　“看来我们还要感谢那个不知名的海贼呢！”
　　“不过话说回来，他真的强的可怕啊！”
　　……
　　见到艾斯摆脱海楼石束缚，重新获得自由，海贼团众人先是一愣，继而兴奋狂呼。
　　“元帅，又…又飞来了一艘军舰！”这时，放哨的海军又是一声惊叫。
　　紧接着，一首军舰如此前吴方等人的军舰一样，从天而降，重重砸落在了冰面上。
　　“都过去这么久了，怎么死伤才这么点啊！而且，战斗怎么停下来了，继续啊！咦，艾斯竟然被救了！”
　　略带沙哑的粗犷声自军舰中传出，尔后一队人马出现在了甲板上，显露在众人的视线里。
　　这行队伍的为首之人是一体表发毛浓密，身材魁梧的中年男子，若说最为显眼的特征，莫过于那欠缺的牙齿以及脖子上晃眼的两条项链了。
　　“那…那是黑胡子！就是他擒住火拳艾斯的！”
　　“他身后的那些人是，圣胡安恶狼、恶政王巴特罗皮萨罗、酒鬼巴克斯乔特、弦月猎人卡特琳娜、还有原推进城看守长雨之希留！”
　　“每个都是因为过于残忍，而被关在第六层无限地狱的终极存在！他们竟然全都逃了出来，还跟在了黑胡子身后！”
　　……
　　一众海军将领认出甲板上的黑胡子及其后方的队员，顿时一个个面露惶恐之色。
　　“是黑胡子！这混蛋竟然还敢出现，一定要杀了他，为四队长报仇！”白胡子海贼团船员看向黑胡子的目光中充斥着浓浓杀意。
　　“天丛云剑！”
　　就在这时，一道平静的声音自空气中飘荡开来。只见黄猿掌心释放出无数璀璨耀眼光子，这些光子凝聚在一起直至形成了一柄光之剑。
　　下一刹，金光闪过，黄猿已经持着光之剑来到了吴方的头顶上空，一剑狠狠劈下。
　　望着熟悉的光之剑，吴方莫名会心一笑，抬头间掌心出现一柄长度、宽度一模一样的光之剑迎了上去。
　　嗤啦！
　　相同的两柄光之剑碰撞在一起，黄猿那柄剑瞬间崩溃消散。而吴方手中的那柄光之剑则是继续前行，在触碰到黄猿的刹那，武装色霸气缠绕。
　　砰的一声，黄猿胸口处切开一个巨大的伤口，同时身影倒飞出去，伤口处鲜血横流。
　　“闪……闪闪果实！”
　　“我的天，他竟然还有闪闪果实的能力！”
　　“一个人不是只能拥有一种果实能力的吗？为何，他能拥有两种果实能力！”
　　“更可怕的是，他的闪闪果实能力竟然还在黄猿大将之上！”
　　……
　　刹那间，空气寂静了，场中只剩下了众人惊愕的喧嚣声。
　　战国、卡普、白胡子、青雉、鹰眼米霍克等顶尖强者一时间全部沉默了，那投向吴方的目光越发的错愕。
　　不到一刻钟的时间里，对方所展现出的能力，多次让他们麻木。
　　“这才是真正最强的男人吧！”战场中不知是谁高呼了一声。
　　“巴基大神，他是您的迷弟，您一定比他还要强吧！要不这个时候，出去露两手，让这些海军们见识见识海贼王船员的厉害！”
　　“说的是啊，这火拳艾斯好歹也是海贼王罗杰的儿子，你作为曾经的船员，怎么也能出场震慑一下他们吧。”
　　听到身旁囚犯的话语，巴基脸颊比猴屁股还红，他要是有自家迷弟的那个实力，他早上场耍威风了。
　　“双重果实能力者！难道他和我一样吗？”捕捉着喧嚣声中的一些信息，黑胡子目光落在了吴方的身上，眸中闪过一丝诧异。
　　“鹰眼，你怎么还不出剑？”多佛朗明哥戏谑的看着身旁的米霍克。
　　米霍克摇了摇头：“差距太大，已经没有试探的必要了。”
　　“这场战斗已经没有必要进行下去了，再打下去，你们两方都会损失惨重，就这样结束吧。”
　　吴方先后看了眼战国与白胡子，道：“若是真的有人要为这场战斗付出代价，那就让黑胡子海贼团承担吧。”
　　闻言，黑胡子及其身后的一众团员一脸茫然的看向吴方，这好端端的怎么就扯到他们身上了呢。
　　可还不等他们反应过来，一道雷光已经出现了他们的战舰上方，全身雷霆弥漫。
　　“这是……响雷果实！”
　　“原来他不是拥有两个果实，而是拥有三个果实！”
　　“不对，也许他还拥有其他恶魔果实能力，只是现在还没有展现出来罢了！”
　　……
　　由于场中众人已经麻木，在见到吴方身体四周的雷霆时，只剩下了惊呼声。
　　“黑胡子船长，小心！”雨之希留抽出长剑，并第一时间开口提醒。
　　嗤啦！
　　吴方掌心中出现一道紫色雷霆，径直朝着黑胡子劈去。
　　“啧啧，我可是暗暗果实能力者！所有攻击在我面前都形同虚设，没有任何用！”
　　黑胡子不屑的瞥了眼上方落下的雷霆光束，右手扬起：“暗水！”
　　粗犷的大喝声落下，黑胡子掌心黑色光芒缭绕，迎向了上方的紫色雷霆。
　　“小心！不要接触到那黑芒！一旦触碰，恶魔果实能力会立即失效！”见状，一旁的艾斯立即开口提醒，他之前就是败在这暗暗果实能力之下。
　　吴方笑了笑，似乎没把艾斯的提醒放在心上，掌心中的雷霆光束依旧径直落下。
　　也就在这时，黑胡子打出的黑色光芒触碰到了雷霆光束。
　　一刹那，黑胡子就察觉到了情况的异常，脸色瞬间变了，眸中涌现出恐惧之色。他惊恐的发现，暗暗果实能力失效了，确切的说，是那光束中的雷霆之力太过庞大，他所能吸收的只是其中的冰山一角。
　　轰隆！
　　然而，没有给他更多的反应时间，紫色雷霆光束穿过黑色光芒，狠狠落了下来。
　　伴随着一声震耳欲聋的雷鸣声，黑胡子全身衣衫炸开，肌肤一片焦黑，直接轰然到底，一颗颗完好的牙齿从口中滚落而出，两眼泛白，模样比赤犬还要凄惨。
　　“这…这……”
　　黑胡子倒下，其余船员脸色惊变，带着惶恐本能的朝后退了退。

第454章 吴方悬赏金，100亿贝利！

　　“一起上！”
　　“他就一个人，再强也不是我们所有人的对手！”
　　雨之希留、恶政王等人瞥了眼地上不知死活的黑胡子，尔后彼此相视一眼，同时做出了某种决定。
　　“九霄雷落！”
　　然而，就在雨之希留等人一同朝着吴方发动攻击时，一道平静的声音在马林梵多飘荡开来。
　　下一刹，在黑胡子海贼团所在战舰的上空，一道豁口裂开，九道巨大的闪电嗤啦劈下。
　　顷刻间，战舰被雷霆淹没。
　　慑人心魄的雷芒中，隐隐可见恶政王、雨之希留等人痛苦挣扎的表情。
　　渐渐地，雷芒散去，恶政王等人均是轰然倒地，一个个如同死狗般瘫倒在地上，一动不动。
　　“灭了，黑胡子海贼团全军覆灭了！”
　　“我的天，那些可是被关在第六层无限地狱中的存在啊，竟然被他一人给灭了！”
　　“可怕的是，这对他而言似乎不费吹灰之力！”
　　……
　　战场中，一众人瞠目结舌。
　　“路飞君，你找到了一个强大的靠山，妾身真是为你感到开心呢。”女帝汉库克看了眼吴方的背影，目光又落回到了路飞的身上，一脸羞涩。
　　“纽盖特，你们还准备在这里待多久？难不成将这里当成新世界了吗？”吴方悬停在看中，负手而立，平静的看着白胡子。
　　听到吴方直呼自己的名字，白胡子脸上没有丝毫不适，这本来就是个弱肉强食的世界，他早已认可了对方的实力。
　　“所有人撤退！”
　　对上吴方的目光，白胡子顿了顿，尔后一扬手朝着身后队长下达了命令。
　　“吴大哥，真是太感谢你了！回头我请你吃烤肉，管饱！”路飞跟着艾斯跳上了白胡子海贼船，不忘朝着吴方打了个招呼。
　　“元帅，我们现在怎么做？任由他们离开吗？”一名海军将领不甘的看着战国。
　　轰隆隆！
　　不等战国下达指示，天空突然响起诡异的轰鸣声。
　　无论是海军还是海贼，纷纷不约而同的抬头看去，这一刻，一个个瞳孔急剧收缩。
　　一柄由不知何种金属锻造而成的宽刀从天而降，一声巨响，直接在冰面上切开了一个宽约十米的巨大冰沟，将战场分成了两块区域。
　　“海军出线者，死！”
　　“海贼入线者，死！”
　　在冰沟形成刹那，不夹杂丝毫感情无比冰冷的淡漠声音在天穹中响起。
　　高空中，吴方冷冷的目光扫视着下方，全身弥漫着可怕的气势，如一尊神灵般。
　　“第四个恶魔果实能力！”
　　“霸王色霸气！”
　　望着那深深的冰沟，再看向天空中的那道身影，一众海贼、海军的脸上无不是涌现忌惮之色，带着些许恐惧。
　　“元帅……”
　　“所有海军听令，任何人不得出线，让他们离开！”战国直接挥手打断一名将领的话语，略有不甘的看了眼吴方，深吸一口气下达了命令。
　　“哈哈哈，虽然我来迟了，不过看情况似乎并不需要我出场了，也不用你们给我面子了。”就在这时，大海上又出现了一艘海贼船。
　　说话之人是一名体型匀称的中年男子，男子拥有一头红发，左眼留有三道疤痕，最为醒目的是，他竟然只有一条右臂，左臂不知去向。
　　“四皇，红发香克斯！”
　　“副船长贝克曼、狙击王耶稣布、干部拉基路……这些闻名新世界的强大存在，他们竟然都来了！”
　　“他们来这里的目的，难道也是为了救艾斯吗？”
　　……
　　看清来人模样，一众海军脸色再次大变，就连战国眉头也蹙了起来。
　　“香克斯、香克斯！”
　　突然，路飞将头上的草帽摘下，手拿着剧烈摇晃起来，激动的声音从白胡子海贼船上传出。
　　“路飞，我们大海上再见！”香克斯嘴角带着笑意，在与路飞约定后，抬眸深深打量了一番空中的吴方后，偏头对着战国道：“既然来迟了，而且这里已经不需要我们，那我们这就离开。”
　　冰面破开，白胡子海贼船及其附属海贼团相继离开，红发海贼团随即离开。
　　“真是戏剧化的一幕啊！想不到原本能够改变世界的轰动性大战，竟然被他一人生生给改写了。”多佛朗明哥看了眼吴方，摇了摇头发出一声感慨。
　　“元帅，麦哲伦监狱长刚刚又来电了，他问战场中有没有出现一个强大到令人窒息的人出现？”这时，一名海军持着电话虫跑了过来。
　　“你是瞎了吗？没看到他就在上面吗！”
　　战国怒吼一声，到了现在，他当然知道上空那个家伙就是麦哲伦最开始电话里提到的那个强大入侵者。
　　“巴基大神，我们也赶紧撤吧，再不撤就又要被关进推进城了。”一众囚犯看了看四周连忙说道。
　　“如我所想！”巴基重重点头，立即下达了逃亡的指令。
　　咻！
　　刚调转穿透，一道雷光出现在了甲板上。
　　“您……您回来啦。”见到吴方，一众囚犯的态度越发恭敬了。
　　吴方没有理会这些囚犯，而是一手搭在了人妖王伊万科夫的身上：“带我去见龙，我要向他要一个人。”
　　此次他是带着标记任务来到海贼王位面的，至于救下艾斯只是顺手而为罢了。
　　标记任务内容是，为系统获得恶魔果实之树，帮助它完成二次进化。而这恶魔果实之树恰恰在那终极之岛，而想要寻找到终极之岛，最不可或缺的便是能够解读历史碑文的妮可罗宾。
　　妮可罗宾本是草帽海贼团的一名船员，但按照时间推算，对方早些天已经被熊拍到了革命军基地，为龙做起了任务。
　　“你……你找我们首领做什么？”近距离感受着眼前之人身上的可怕气势，人妖王伊万科夫的身子有些颤抖起来。
　　“我没恶意，而且我要的这人，还是草帽海贼团的一员，只是最近才加入你们革命军的队伍。”淡漠的声音落下，吴方拎起伊万科夫化作雷光消失在了甲板上。
　　“战国元帅，这么一个海贼，你觉得悬赏金多少才合适呢？”黄猿出现在了战国的身旁。
　　战国目光一凝，一字一铮：“一百亿贝利！”

第455章 摧毁大妈海贼团！(1)

　　“号外！号外！马林梵多最新消息！”
　　“什么？火拳艾斯被救了！”
　　“海军与白胡子的海贼团被一个不知名的海贼阻止了？！”
　　“我的天，竟然一拳打飞卡普中将，还有将赤犬大将锤到地底了，灭杀了黑胡子海贼团！”
　　“一…一百亿贝利！”
　　“这家伙他到底什么来头，真是太可怕了！你们谁想致富的？”
　　“可拉倒吧！这种强大存在能是我们招惹的？”
　　……
　　随着和平海鸥将一份份报纸送到各国、大海的每个角落，所有人的讨论焦点都聚焦在了吴方的身上。
　　世界政府，总部所在地。
　　五个白发苍苍的老者略有些慌张的朝着一个大殿走去。
　　五老星，世界政府的最高领导者，五人实力也是无比强大，丝毫不弱于海军大将。
　　“伊姆大人，五老星前来拜见！”
　　就在五个老人进入大殿时，立即朝着大殿中央的首位跪倒，一脸恭敬虔诚之色。
　　若是此刻殿内有外人在场，必然会震惊的无以复加，当今世界巅峰的五个大佬竟然会如此卑微的跪倒在台阶前。
　　“何事！”充斥着无上威严的声音在大殿中飘荡开来。
　　不知何时，首位上出现了一道黑影，看不清其具体模样，透着一股神秘。
　　从五老星的态度来看，显然这被叫做伊姆的人，才是世界政府的最高掌舵者。
　　“伊姆大人，罗杰的儿子被人救走了…”五老星之间先是彼此相视一眼，尔后由一个代表详述了马林梵多上发生的一切。
　　“一拳打飞卡普，同时身具四种恶魔果实，能力还在赤犬、黄猿之上…真是有点意思！”首位上，那道身影突然从椅子上起身，半眯起了眼，目光森冷，似乎来了兴趣。
　　“伊姆大人，您的意思是？”五老星目光中带着询问之意。
　　“密切关注他的一切信息，一有动静，立马向我汇报！”
　　“是，伊姆大人！”
　　……
　　新世界。
　　托特兰王国，蛋糕岛。
　　这里是四皇之一夏洛特・玲玲的大妈海贼团总部。
　　“斯佩罗，蛋糕呢，我要的蛋糕怎么还不来！”一座由奶酪做成的古堡内，一个胖的像肥猪一样的高大女人咆哮着。
　　“妈妈，你还是先看看今天的报纸吧。”一个身材高大，红色短发，肌肉强健的男子将一份报纸抛给了高大女人。
　　这是个双腿超长的男子，双脸颊各有道缝补的伤疤，左臂骷髅状纹身，戴着像一朵花一样的白色围巾。
　　夏洛特・卡塔库栗，糯糯果实能力者，大妈海贼团三将星之首。
　　“竟然震慑住了白胡子和战国！这家伙是谁！”
　　高大女人接过报纸看了看，表情顿时起了变化，眸中带着炙热，甚至都忘记了蛋糕的美味:“多么强大的存在啊，一定要收他做我的儿子！”
　　……
　　新世界，和之国。
　　轰隆！
　　天空中一道庞大的黑影急剧坠落，狠狠砸在地面上，带起一个直径达百米的巨大深坑。
　　“哎，怎么就是死不了呢！这是为什么呢！”
　　深坑中，一个黑发披肩，长着一对角，嘴上留着犹如龙须一般的胡须，左臂有龙鳞纹身的高大男子从中爬了出来，连连叹息。
　　凯多，外号百兽，四皇之一，被称为海陆空最强生物。
　　“大人，马林梵多的战斗有结果了！结局太出人意料了！”
　　一个长有猛犸象长牙的男子从远处跑来，将手中报纸递到了凯多的手中。旱灾杰克，百兽海贼团三灾之一，象象果实能力者。
　　“这家伙真是强的离谱啊！”
　　看完报纸，凯多眼冒金光，就像是寻到了猎物一样。
　　……
　　新世界。
　　白土之岛，巴尔迪哥。
　　这里是革命军的总部。
　　“罗宾回来了吗？”说话之人身穿深绿色大衣，左脸有红色的方纹刺青，给人一种凶神恶煞的直视感。
　　蒙奇・D・龙，革命军首领，实力强大，以推翻当今世界政府，建立和谐自由的新世界为目标。
　　“她来了。”随着吴方平静的声音落下，一个拥有修长美腿、双瞳蓝黑色、一副御姐范的女子走进了大殿。
　　妮可罗宾，考古学之岛奥哈拉唯一幸存者，花花果实能力者，草帽海贼团成员之一。
　　“是…是你！”
　　看清吴方模样，罗宾瞳孔骤然一缩，脸上浮现讶异之色，其手中正握着一份最新的报纸。
　　“想不到这些新闻工作室的效率还挺高。”吴方拿过罗宾手中的报纸扫视了一番，不由得会心一笑。
　　难怪这短短的时间里，他在海贼王位面的威望值已经从0攀升到60，而且还以可观的速度继续增加着。
　　“谢谢你帮助路飞，不过你找我有什么事呢？”罗宾平复下来后看着吴方，一脸困惑迷茫。
　　“我需要你为我解读四块历史正文，确定终极之岛拉夫德鲁的位置。”吴方开口，声音淡然。
　　“什么？终极之岛！”
　　听到的吴方的话，罗宾瞳孔急剧放大，震惊的胸口饱满处一颤一颤。
　　一旁的蒙奇D龙与人妖王也露出了惊愕的表情，显然他们也没料到对方找到罗宾的目的竟然为了是那终极之岛！
　　“怎么？不愿帮忙吗？”吴方笑看着罗宾。
　　“不不不，解读历史正文是我毕生的梦想。”
　　听到吴方的话，罗宾连忙摆手，又道:“但这四块标记拉夫德鲁的正文石碑都不知道分散在何方，又如何解读？”
　　“我知道它们在哪。”
　　吴方突然右手搭在罗宾的肩膀上:“第一站，托特兰王国，蛋糕岛。”
　　带着笑意的话音落下，吴方化作雷光，带着罗宾消失在了大殿中。
　　托特兰王国，蛋糕岛。
　　“你们看过报纸了吗？关于马林梵多大事件的。”
　　“这么轰动的事，当然第一时间就了解了。不过话说，那个神秘海贼真是强的可怕啊，连大将赤犬都不是对方的对手，那可是代表海军的最高战力啊！”
　　“嘿嘿，听说妈妈正在大肆收集他的信息呢，要收他做儿子呢。”
　　“这么说，三将星岂不是要变成四将星了？”
　　……
　　岛上，一队巡逻士兵握着报纸唾沫横飞。

第456章 吴方碾压四皇大妈！

　　轰隆隆！
　　“怎么打雷了？这可是头一遭啊！”
　　“不对，你们快看，有人出来了！”
　　“是…是他！”
　　……
　　雷鸣声响起，巡逻士兵立即抬头朝着天空看去，起先一脸困惑不解，待看清那从雷光中走出的身影时，一个个顿时面露惶恐之色。
　　这出现之人正是他们刚刚还在激烈讨论，一手改变马林梵多战局的男人！
　　“你…你怎么出现在这里？你这算是入侵妈妈的领域！”
　　“快去禀告将星大人！”
　　惊叫声中，有两名巡逻队员快速朝着蛋糕岛中心跑去。
　　踏踏踏――
　　不一会儿，地面颤动，一阵急促的脚步声由远及近。
　　“卡塔库栗大人、克力架大人、斯慕吉大人，三将星都来了！”
　　很快，一波近百人的队伍便横身在了吴方与罗宾的前方。在这群队伍的最前方，有三道身影，其一便是卡塔库栗，三将星之首；其二，带着头盔，手持重剑，是一身材高大的男子；第三人，则是一个头发银白，腿部印有刺青的女子。
　　克力架与斯慕吉，一个是饼干果实能力者，一个是榨榨果实能力者，均为三将星。
　　“见到真人，看上去也很普通啊。”克力架打量了一番吴方，给出一句评价。
　　斯慕吉目光中带着狐疑，似乎在质疑新闻的报道真实性。
　　倒是卡塔库栗，眉头蹙起，一脸警惕的看着吴方，如临大敌。
　　“不知朋友怎么会突然来到蛋糕岛？”卡塔库栗看着吴方开口道。
　　“你是不是看到了一角未来？”
　　吴方整了整衣角，看向卡塔库栗的目光中带着点点笑意，“我此次前来是为了找大妈要一块历史碑文。”
　　“历史碑文？！”
　　这四个字就像是一个敏感词一样，瞬间触动了卡塔库栗、克力架等人的心弦，一个个脸色顿时变得难看起来。
　　“卡塔库栗哥哥，这个人未进允许就出现在了岛上，他是入侵者，快把他抓起来！”一声带着傲娇的小女孩声音在场中响起，这是大妈第36女芙兰佩，自小崇拜卡塔库栗，自诩妹妹之王。
　　“这里没你说话的份儿！”卡塔库栗瞪了眼芙兰佩后，继续一脸凝重的看着吴方。
　　如对方所说，他刚刚确实看到了一角未来，也正是因为见到了这一角未来，他才不敢轻举妄动。
　　“卡塔库栗，这可不像你的作风啊！”克力架瞥了眼卡塔库栗，话语中带着些许讥讽。
　　话音落下，克力架朝着吴方迈出了两步，并且拍起了手掌。
　　啪、啪、啪！
　　随着有节奏的巴掌声响起，一个又一个手持着重剑的饼干士兵凭空出现。
　　“突爆・椒盐卷饼！”
　　克力架一声冷哼，这些饼干士兵手中的巨剑立即疯狂旋转起来，朝着吴方刺去。
　　“我是来找你妈的，不是来看你摆弄的。”平淡至极的声音落下，吴方一挥手，滚滚雷霆扫过。
　　几乎一瞬间，这些看似坚不可摧的饼干士兵以及那疯狂旋转带起凌厉攻势的巨剑，竟然全部挥发不见。
　　“这……”
　　克力架瞳孔猛地一缩，心头涌上一股出自本能的恐惧，然而不等其反应过来，嗤啦一声，一股雷霆之力轰了过来。
　　轰鸣声中，克力架爆炸开来，一道身影如炮弹倒射而出，狠狠砸在了地面上，口吐浓浓黑烟，一动不动。
　　“克力架大人败了！”
　　“竟然连还手之力都没有！”
　　一众围观的士兵，瞥了眼不远处丧失意识的克力架，再看向眼前的吴方，一个个咽了咽口水，眸中带着恐惧，下意识的朝着后方退了退。
　　“卡塔库栗哥哥。”
　　一旁的将星斯慕吉，眸中质疑之色消失，脸上只剩下了惊愕之色。两手紧紧握着长剑，隐隐有些颤抖。
　　“先不要轻举妄动。”卡塔库栗身前浮现两个巨大的甜甜圈，甜甜圈中出现两个武装色硬化的拳头，随时准备发动攻击。
　　“我还没去找你，你倒是自己送上门来了！”突然间，远处传来一阵兴奋的咆哮声，紧接着整个蛋糕岛都在一阵地动山摇的波动中剧烈震颤起来。
　　“妈妈，是妈妈来了！”
　　察觉到这股熟悉又可怕的气息，斯慕吉、芙兰佩、布蕾以及一众士兵，脸上带着兴奋，开始欢呼雀跃。
　　“这就是四皇吗……”
　　感知着那股越来越近、也越来越强大的气息，妮可罗宾蹙了蹙眉，不由得看了眼身旁始终淡定从容的身影。若不是由对方在身旁，恐怕她已经瘫倒在这股气息之下了。
　　这股气息实在是太可怕了，仿若能够震慑一个人的心灵。
　　咻！
　　破空声中，一个身形庞大而臃肿的女人提着一把巨剑踏着一团雷云掠来。当其见到地上一动不动的克力架时，双眸瞬间一片赤红、额上青筋直爆，浑身上下都充斥着一股令人窒息的杀意。
　　“混账！原本还想收你为儿子！”
　　“想不到你这么不知好歹！”
　　大妈目光落在了吴方的身上，怒火中烧，吼声落下的同时直接举起大剑劈下。
　　嗤啦！
　　凌厉的庞大剑芒生生切开虚空，气势慑人。
　　“你可真是比我想象的长得还要}人！”
　　吴方别过了头，实在不忍心再多看一眼大妈的长相，直接屈指一弹，当啷一声脆响，那庞大剑芒被一抹闪光湮灭。
　　听到吴方口中的话，再看着吴方那作呕的表情，妮可罗宾忍不住扯了扯嘴角，也许只有眼前之人才敢这般形容四皇之一的大妈吧。
　　果不其然，大妈彻底怒了，发丝冲天。
　　只见其身旁雷云‘宙斯’和太阳‘普罗米修斯’同时发出凶兽般的咆哮声，接着一左一右的打向了吴方。
　　雷云宙斯突然张开巨口，数道粗壮的雷霆喷吐而出；太阳‘普罗米修斯’也是张开巨口，一团炽热的火球凝聚而成。
　　“在我面前玩雷又玩火，真是有点意思。”
　　望着宙斯与普罗米修斯，吴方会心一笑，紧接着左手掌心雷光涌动，右手掌心火龙跳动，同时释放出相对应的吸扯力。
　　啊――
　　只听两道整齐划一的惶恐惊叫声，宙斯与普罗米修斯就像是不受控制一样的分别被吸入了吴方的两手掌心之中。

第457章 灭大妈，四皇变三皇！

　　“果然身具多重果实！”
　　“你把我的宙斯、普罗米修斯怎么了！”大妈冷冷的盯着吴方，杀意澎湃。
　　“炼化了。”吴方漫不经心开口。
　　“啊――！”
　　听到吴方的回答，大妈似乎一下子失去了理智，口中发出震耳欲聋的滔天咆哮声。
　　这一刹，其就像是变了个人一样，全身气势骤然暴涨。
　　一双瞳孔蓦然变成了红色，其身后隐隐浮现一个巨大的镰刀虚影。
　　此刻，所有人突然心神一颤，只感觉站在了一个新的世界中，莫名就打起了冷颤，一些士兵直接瘫倒在了地上，瑟瑟发抖。
　　“不好，妈妈的能力发动了！恐怕连我们都要受到波及！”斯慕吉眉头紧紧皱起。
　　踏、踏！
　　大妈那庞大的身影，一步一步走向吴方，眸中带着嗜血。
　　“我要剥夺你50年的寿命！”
　　仿若来自地狱般的魔音自大妈口中吐露而出，旋即，其身后的巨大镰刀虚影开始朝着吴方逼近。
　　妮可罗宾脸色渐趋惨白，发自本能的蜷缩起了身子。至于吴方，脸上依旧没有丝毫情绪波动。
　　只是眼看着那镰刀虚影探出大手就要抓到吴方时，吴方的身影消失了。
　　再次出现时，俨然已经来到了大妈的身旁。
　　“真是越看越让人恶心的脸。”
　　发自肺腑由衷感叹的话音落下，吴方右手抬起了。
　　尔后，朝着大妈的脸蛋狠狠拍了下去。
　　啪！
　　清脆悦耳的巴掌声骤然响起。
　　也就在这一刻，大妈身上那股令人心悸的气息消失不见，那巨大的镰刀虚影也随之消散。
　　就在这一巴掌之下，大妈的能力被吴方打没了。
　　“爽！”
　　吴方长呼了一口气，继而在众人不可思议的目光下，又一次抬起了手。
　　啪、啪啪、啪啪啪！
　　吴方忍不住左右手开弓，接二连三的巴掌正反抽在了大妈的脸上。
　　一刹那，场中的空气凝滞了。
　　妮可罗宾愣住了，卡塔库栗、斯慕吉麻木了，一众士兵统统如木头般看傻眼了。
　　这一刻，场中一片寂静，除了那连绵不断直撼场中每个人心灵的巴掌声。
　　“大事件、大事件啊！拍下了没？这是独家报道啊！火了，我们新闻社要火了！”岛上一座高楼的窗户边缘，两个架着摄像机的新闻社工作人员，镜头对准了吴方，神情激动万分。
　　嘭！
　　随着吴方最后一巴掌落下，大妈那庞大的身子如炮弹般远远砸在了一栋建筑上，由于力道太大，直接引起了整个蛋糕岛的晃动。
　　大妈一屁股坐起，揉着疼痛肿胀的脸颊，有些恍惚的看着吴方，一脸懵逼之色。
　　直至过了良久……
　　“啊――！”
　　“我要杀了你，我一定要杀了你啊！”
　　大妈终于回过神来，想到此前的羞辱，浓浓的杀意瞬间弥漫全场。
　　“艾尔巴夫之枪・威国！”
　　怒吼声中，大妈身后的镰刀虚影再次出现，只不过这虚影很快便被其浸入到了手中那柄巨剑中。
　　“妈妈不要，停手！！”这个时候，一旁的卡塔库栗突然发出一声无比焦急的喊叫声，因为这一幕与他先前看到的未来一角重合了。至于结果，……
　　然而，此刻的大妈已经失去了理智，根本不予理会卡塔库栗。
　　巨剑再次劈下！
　　蓦然，这方空间变得扭曲起来，空气撕裂挤压成了肉眼可见的气浪，四周的建筑更是在剑气下化作了齑粉。
　　扭曲的虚空中，剑光朝着吴方斩去。凌厉可怕的剑势好似泰山压顶，又如苍鹰扑击，沉重、凌厉而精准，几乎避无可避。
　　这是大妈的全力一击，势必要将吴方斩杀！
　　吴方脸上的戏谑之色消失了，被阴沉所取代。
　　看着对方劈来的最强一剑，吴方身影动了，迈步间出现在了巨剑前方。
　　两指探出，铛的一声脆响，硬生生的夹住了巨剑，令其难以再进寸分。
　　“不…不可能……”
　　大妈似乎恢复了少许理智，像是真正意识到了自己与吴方的差距，那握着巨剑的大手竟然开始微微颤抖起来。
　　可还不等她有所下一步动作，咔嚓一声，巨剑碎裂，化成无数碎片掉落一地。
　　下一刻，在其瞳孔中，一抹寒光急剧放大。
　　嗤啦！
　　寒光掠过，大妈的凄厉哀嚎声尚未发出，已经轰然倒在了血泊中，两眼瞪得滚圆，带着恐惧，尸首分离。
　　血腥味自空气中渐渐飘荡开来。
　　望着大妈的尸体，四周的一众士兵瘫倒在地上，再次看向吴方时，浑身发抖。
　　“妈妈她……”斯慕吉、布蕾等女脸上涌现恐惧之色。
　　这一刻，在他们眼里，吴方无异于一尊魔头，杀人不眨眼的可怕魔神。
　　卡塔库栗双拳捏起，全身气势隐隐攀升，看向吴方的目光中充斥着浓浓的怒火。
　　“怎么？你也想要出手吗？若敢出手，你的这些妹妹弟弟们，可要一同与你作伴。”
　　吴方淡漠的话音无疑给卡塔库栗泼了一盆冰水，那蠢蠢欲动的气势瞬间又收敛了回去。
　　“去将历史碑文带过来，我就离开。”吴方看向卡塔库栗，一股无与伦比的可怕气势笼罩了过去。
　　感受到这股气息，卡塔库栗全身为之一颤，心头莫名涌上一股无力感，尔后不甘的朝着蛋糕岛深处而去。
　　望着大妈的尸体，斯慕吉眸中满是懊悔之意，若是早知是这种结果，她一开始就会将历史碑文交给对方。
　　若说场中最为震撼的，莫过于和吴方一同前来的妮可罗宾了。
　　来的路上，她原以为吴方会客客气气的和对方借阅一番历史碑文，毕竟对方可是四皇之一的大妈啊。
　　熟料，对方却是如此的霸道强势，最后更是以雷霆手段直接击杀大妈，震慑卡塔库栗！
　　“大……大妈被杀了，这这是四皇变三皇了吗！”不远处的两个新闻记者面面相觑，眸中除了讶异之外，便只剩下了欣喜。
　　这一篇独家报道足以让他们新闻社大伙特火！
　　不久之后，卡塔库栗带着一块密密麻麻刻满诡异文字的红色石碑来到了吴方的身前。
　　“走吧，去和之国。”
　　吴方托起了红色石碑，化作雷光，带着妮可罗宾消失不见。

第458章 吴方VS百兽凯多！

　　“号外！号外！小二郎独家报道！”
　　“怎么这么快又有报纸来了？难道又出了什么轰动性大事吗！”
　　“快来一份瞧瞧！”
　　“天呐，又是关于那个神秘海贼的！他竟然去了蛋糕岛，那可是四皇之一的大妈的总部啊！他……他竟然杀了大妈！”
　　“我去，他这不仅仅是改变了马林梵多的战场局势，现在就连大海霸主之间的势力平衡也被他打破了啊！”
　　……
　　海军总部，马林梵多。
　　元帅办公室内，战国、卡普、黄猿、青雉相对而坐。
　　“此事你们怎么看？”战国将一份报纸平摊在了桌子上，报纸首页标题【大妈被灭，四皇变三皇】尤为醒目。
　　标题的下方，便是一些尤为清晰的照片，照片中的主角正是吴方。
　　“这家伙的实力倒真是可怕啊，不过他的做事风格我倒是真的喜欢。”
　　卡普一边吃着甜甜圈，一边手指着几张连贯的照片：“你们看看，这巴掌抽的多得劲，我也早就想抽夏洛特玲玲那张肥脸了。”
　　世界政府，总部所在地。
　　五个白发苍苍的老者各自握着一张报纸快步朝着一个大殿走去。
　　“伊姆大人，五老星前来拜见！”五个老人进入大殿时，立即朝着大殿中央的首位跪倒，一脸恭敬虔诚之色。
　　“又有何事！”充斥着无上威严的声音在大殿中飘荡开来，话语中带着些许不耐烦。
　　片刻间，首位上出现了一道黑影，看不清其具体模样，透着一股神秘。
　　“伊姆大人，又有那人的消息了，而且整出来的动静还不小。”说着，一个老者上前，立即将手中的报纸递到了伊姆的手中。
　　“为了历史碑文，竟然灭了夏洛特玲玲，出手倒也真是干脆利落！”
　　看完报纸内容，首位上那被叫做伊姆大人的身影突然从椅子上起身，半眯起了眼：“依我看，他就很快就能找到终极之岛了。继续关注他，一有他的消息立即向我汇报！”
　　“是，伊姆大人！”
　　新世界。
　　白土之岛，巴尔迪哥。
　　这里是革命军的总部。
　　“龙，他们已经得到了一个历史碑文了！而且还杀了大妈！”
　　人妖王伊万科夫颤抖着将手中的报纸递到了蒙奇Ｄ龙的手中：“倘若他要是能加入革命军，那就是超级助力啊！”
　　蒙奇Ｄ龙深吸一口气：“想要他加入恐怕不容易啊，眼下，我们还是先整明白他为和要进入终极之岛，那终极之岛上究竟又有什么。”
　　……
　　伟大航路。
　　茫茫大海中，一艘巨大海贼船正朝着新世界开去。
　　“路飞，你这吴大哥可真是了不得啊！他竟然杀了大妈！”艾斯将报纸丢给了一旁正在一口啃肉的路飞。
　　“他可是赏金一百亿贝利的男人啊！总有一天，我也会像他一样强大的。”路飞扬了扬拳头，一口将骨头上的所有肉捋进了口中。
　　“想不到这夏洛特玲玲竟然还走在了我的前面，真是人算不如天算啊。”二层楼的甲板上，白胡子摇了摇头叹息一声。
　　“老爹，他收集历史碑文是为了寻找终极之岛吧？”马尔科开口道。
　　“不然呢？”白胡子笑了笑，看向大海的方向：“恐怕他会是继罗杰之后，第二个登上终极之岛的人了。”
　　“真是一个神秘的家伙，就像是凭空出现的一样。以他的实力，即便就他一人，也可以在新世界里称皇了。”马尔科不由得发出唏嘘感慨。
　　与此同时，另一艘海贼船上，雷德佛斯号。
　　甲板上，两道身影相对而坐，吃着小菜，喝着美酒。
　　“香克斯，这红色历史碑文共有四块，若是我没记错的话，你手中好像也有一块吧。”鹰眼米霍克晃了晃手中的报纸，“他杀夏洛特玲玲的目的可就是为了这历史碑文哦。”
　　“他若是要，我给他便是咯。才不会像她那么傻，为了一块破石头丢了性命呢。”
　　香克斯一副漫不经心很随意的样子，又道：“他的剑术应该不错，你怎么不去找他讨教讨教？这不是你最热衷的事吗？”
　　“没那必要了，只要知道我的剑术还有进步的空间就行了。至于找他，还是再过些岁月吧。”鹰眼米霍克起身走到甲板的边缘，看着大海，“总有一天，我会劈出连他都挡不住的一剑！”
　　……
　　和之国。
　　一座巨大的古堡前方。
　　虚空裂开，两道身影从中走出。
　　“这里是？”一落地，妮可罗宾便打量了一番前方的巨大古堡，尔后面带困惑的看着吴方。
　　“凯多的根据地，这里也有一块历史碑文。”吴方平静的开口。
　　“凯……凯多！那个四皇之一，拥有海陆空最强生物称号的百兽凯多！”
　　听到吴方口中的名字，妮可罗宾先是一愣，回想起关于这个名字的一些相关信息后，顿时嘴口大张，胸膛前的两团饱满因为吃惊而一颤一颤，似乎有些麻木了。
　　这前脚才解决一个四皇之一的大妈，下一刻又来到了另一个四皇，百兽凯多的地盘！
　　在大海中，四皇就是霸主的存在，不管是多么强大的海贼，在四皇面前都是战战兢兢，唯恐避之不及。而在眼前这人的眼里，这些叱咤风云的海上霸主似乎和寻常小海贼没什么两样。
　　“旱灾大人，报纸来了，又有那人的消息了……”就在这时，一个人身豹子头的生物拽着一份报纸猴急猴急的从远处跑了过来。
　　然而，就在这个生物来到古堡前，看清吴方模样时，身子猛地一颤，手中的报纸也随之落在了地上。
　　“你……是你！”对上吴方的目光，那个生物吓得浑身直哆嗦，本能的朝着来时的方向退去。
　　“没什么事，就离开吧。”吴方平静的看着那个生物。
　　听到吴方的话，那个生物掉头就跑，将速度发挥到了极致。
　　三百米开外，一座隐蔽的草丛内，两个小二郎报社的记者趴在地上，同时将镜头对准了古堡。
　　在吴方、妮可罗宾两人前脚离开蛋糕岛的时候，他们两就得到了对方要来和之国的指示，而他们则恰恰又是被安排守候在百兽凯多地盘的两个记者。

第459章 吴方坐骑，四皇凯多！

　　“又有什么大新闻？”那名送报的生物前脚刚离开，一个长有猛犸象獠牙的高大男子从古堡中走了出来。
　　“你怎么会在这里！”
　　旱灾杰克一眼便看到了吴方，先是一愣，继而猛地打了个激灵。在瞥了眼不远处地上的报纸后，掉头就跑回了古堡中。
　　“还挺有自知之明。”望着旱灾杰克的背影，吴方会心一笑，嘴角带起一抹上扬的弧度。
　　“那家伙主动找上了门吗？难道他也是因为无敌而太寂寞了吗！同道中人啊！”不一会儿，古堡内传出一道粗犷洪亮的吼声。
　　重重的脚步声中，地面微微有些晃动，紧接着数道身影从古堡中走出。
　　位于最前方之人，是一个黑发披肩长着一对角，嘴上留着犹如龙须一般的胡须，左臂有龙鳞纹身的高大男子，正是四皇之一的百兽凯多。
　　在凯多后方，有三道身影并排而立，除了旱灾杰克之外，还有另外两灾，炎灾烬与疫灾奎因。三灾后方，则是一帮奇形怪状的生物，显然都是百兽海贼团的成员。
　　此刻，无论是四皇凯多还是三灾，亦或是一帮小弟，都在认真打量着吴方，越是打量眸中诧异越甚，似乎根本无法想象这个身材单薄的家伙竟然能够震慑住白胡子海贼团与海军。
　　“来吧，单挑吧，释放吧！我能感受到你的寂寞！”百兽凯多上前一步，尔后朝着身后的小弟们挥了挥手：“全部给我退后！”
　　“我可不是来排遣你的寂寞的，我只是来向你讨要一块历史碑文。”吴方戏谑的看着凯多，在他眼里，这个海贼王位面中的海陆空最强生物，也不过是一个强大点的蚂蚱罢了。
　　“历史碑文？”凯多先是一愣，继而大笑道：“好说好说，只要你能打败我，那碑文就是你的。”
　　说到这里，凯多脸色突然阴沉下来，不知何时，手中出现了一个狼牙铁棒。
　　“雷鸣八卦！”
　　低沉喝声响起，凯多弹跳而起，以极快的速度抡起铁棒朝着吴方轰砸而下，所过之处，虚空嗡嗡作响，隐隐间竟然带着雷鸣声，慑人心魄。
　　感知到铁棒中蕴藏的能量，吴方淡然一笑，就是这么一棒轻易的秒杀掉了四档路飞。
　　“来吧，让我看看你是不是真如报纸上描述的那么强大！”凯多表情狰狞，眸中夹杂着嗜血，话语中带着浓浓战意。
　　然而，就在其手中铁棒即将要打中对方时，对方的身影莫名消失在了他的视线以及见闻色霸气感知下。
　　“好快的速度！”凯多眸中闪过些许诧异。
　　一阵微风拂过，凯多的头顶上方出现了一道身影，正是前一瞬消失的吴方。
　　望着头顶上空那落下的拳头，凯多脸上不见丝毫慌张之色，甚至还主动迎击了上去，因为他对自己的身体强度足够的自信。
　　嘭！
　　一声低沉的闷响如滚雷炸开。
　　吴方的拳头与凯多脑袋碰撞之处，顿时带起一阵涟漪，细小的雷霆如密集的蜘蛛网带着空间裂缝远远延伸开去。
　　两者间的对峙仅仅持续了半秒，凯多那庞大的身子便像是受到了雷霆一击如炮弹般从空中狠狠砸落，直接在地面上带起了一个巨大的深坑，一道宽约两米的沟壑直接延伸到了古堡前方。
　　“痛快，真是痛快！再来！”凯多从深坑中爬出，此刻的他脑袋已经凹陷进去了一半，脑壳就像是西瓜炸裂了一样，鲜血横流。
　　“这……这不可能！纯粹力量的比拼，凯多大人竟然败了！”
　　“凯多大人以强韧的身体、杀不死的体质而闻名新世界。无论刀砍斧砍、雷劈火烧、毒侵酒泡，皆是毫发无损，就连内脏器官都是刀枪不入，可竟然在他的一拳之下流血了！”
　　“那个人甚至连恶魔果实能力都没动用！”
　　“他看上去不过二十来岁，怎么能够练就出这样的实力来！”
　　……
　　退到古堡两侧的三灾及其后方的一帮小弟，先是看了眼一副惨状的凯多，再看着空中的吴方，眸中满是不敢置信之色。
　　“我曾受过千次严刑拷打，被世界政府判过足足40次死刑，但就算被施以绞刑也会把锁链扯断，就算被押上断头台也能把铡刀粉碎，就算被长枪戳刺也是以长枪的断裂而告终。也就是说，谁都杀不了他，包括我自己在内！”
　　“可是今天，你竟然让我尝到了流血的滋味，好，很好！”说着说着，凯多突然大笑起来，状若疯狂。
　　下一刻，原本晴朗的天空突然变得晦暗，一片风雷呼啸的黑云从远处压来。
　　只见凯多全身亮起耀眼的光芒，不多时，一道嘹亮充斥着威压的龙吟声在这方空间中响起。
　　尔后，一条头上既有一对鹿角又长着一对牛角，体型庞大但看起来有些不伦不类的青蓝色神龙从乌云中钻出。
　　“凯多大人化作神龙身了，他这是认真了！”
　　“看来那新闻所言非虚，这人真是强的离谱！跟随凯多大人这么多年了，我还从未见过凯多大人如此认真对待一场战斗。”
　　“你们说，凯多大人能赢吗？为什么就算凯多大人变身了，我也觉得很悬啊。”
　　“不得不说，同感哎。”
　　……
　　望着化身成龙的凯多，三灾以及一众小弟眼含激动带着期待。
　　“我决定了，不杀你。我要收你为坐骑。”打量了一会儿凯多所化之龙，吴方摸了摸下巴突然开口。
　　“真是猖狂！”
　　听到吴方的话，凯多顿时张开了那狰狞的血盆大口，吼声中不难听出其中蕴藏的滔天怒意。
　　作为海上的霸主，他还是头一次听到有人要让它当坐骑的！
　　“热息！”
　　龙吟声中，凯多甩动那巨大的龙尾，口中凝聚出黑色的火焰，朝着吴方所在的方向喷出。
　　铺天盖地的黑色火焰瞬间压塌了虚空，烧灼的空气嗤嗤作响，这一刻，场中的温度骤然拔升，即便强如三灾也难以忍耐的大口喘息起来。
　　反倒是实力更弱的妮可罗宾却是如同无事人一样，她讶异的发现，待在身前之人的后方，一股无形的力量生生为她驱逐了那恐怖的高温。

第460章 坐着凯多，震慑香克斯！

　　望着那从天而降铺天盖地而来的炽烈黑炎，吴方脸上没有丝毫情绪波动，只是右手扬起，探出食指，很是随意的在空中画了个圆。
　　然而，就是这么一个由丝丝火焰构成的圆成型之际，骤然像是化成一个巨大的有着可怕吸力的黑洞。
　　几乎一瞬间，空中那令人心悸的滚滚黑炎便尽数被火圈所吞噬。
　　“这是什么能力！”望着那消失不见的热息，再看着那宛如择人欲噬的可怕火圈，凯多那仿若灯笼的巨瞳猛地一缩。
　　“不过是烧烧果实的能力罢了。在我面前，一切火焰都是虚无。”吴方双手背负在身后，其平静的声音落下后，只见其双手同时变成了一种不知名的金属。
　　金属流动中，吴方左手变成了一个高达百丈的墙体，墙体释放着耀眼的金色光芒，给人一种牢不可破的直视感。
　　至于右手，依旧还是手的形状，只不过变成了一个百丈大的金属巨手。
　　“我的天，他这又是什么果实能力？”
　　“没见过！也许是某种尚未发掘的恶魔果实吧。”
　　“他现在想做什么？”
　　……
　　望着吴方那演化出的庞大金属墙体与巨手，远处的三灾以及一帮小弟发出一声惊呼。
　　天空中，凯多一脸警惕之色，然而还不等他开口询问，虚空突然隆隆作响。
　　下一刻，凯多那庞大的龙躯莫名为自一颤，心头本能的涌上一股危机感。
　　只见那金属巨手霍然舞动，化作利爪，一把朝他抓来。
　　察觉到那巨爪上蕴藏的可怕能量，凯多张开狰狞巨口，龙吟声起。
　　然而，这一刹，其脸上出现更为恐惧的慌张之色，他赫然发现自己的身子竟然动弹不得，就像是被无数枷锁束缚住了一样。
　　嗤啦！
　　视线中，那金属巨爪越来越大，最后在其目光中，一把抓住了他的龙尾。
　　痛苦的龙吟声中，那巨爪的指尖直接穿透龙鳞嵌进了龙躯血肉内。
　　下一刻，远处观战的三灾直接看的直接麻木了。
　　只见金属巨爪抡起化成神龙的凯多，在空中甩过三百六十度，接着就像敲钟一样的轰击在了那数百丈之高的庞大金属墙上。
　　铛――！
　　顿时，刺耳的金属颤鸣声在这方空间回荡开来。其中还夹杂着骨骼断裂的声音，以及凯多那凄惨的哀嚎声。
　　然而，这第一次撞击仅仅是个开始。
　　铛、铛、铛――
　　连绵且有节奏的金属敲击声在空中飘荡，可这清脆悦耳的声音听在三灾以及一众生物的耳里，却如同来自地狱的魔音般，每响起一次，他们的身子便会为之一颤。
　　妮可罗宾看了眼身旁一副淡定从容姿态的吴方，脸上露出了怪异的表情。眼前这一幕，似曾相识啊。
　　之前在蛋糕岛上，对方对付大妈的时候，不就是一巴掌接着一巴掌的吗？
　　“怎么？考虑好做我的坐骑了吗？”吴方嘴角带着笑意，玩味的话音自空气中飘荡，清晰的传入凯多的耳中。
　　“我是不死之身！要我当坐骑，不可能！”凯多转动那巨大的头颅，朝着吴方怒吼。
　　“不死之身？我只是不想你死罢了。”说罢，吴方控制着金属巨爪开始加重力道。
　　几乎同时，那金属撞击声越发的清脆刺耳了，凯多的凄惨哀嚎随之更加痛苦，甚至这个吼声已经传遍了整个和之国。
　　“你放开我，有本事光明正大一战！靠着这些果实能力，算个什么男人！”
　　“骨头要碎了，放我下来！”
　　“我愿意考虑考虑啊！”
　　……
　　半空中，凯多在巨爪的抡动下不断翻滚，气息也开始渐趋虚弱，从最初的充满骨气，开始变得委曲求全。
　　最后在一缕微风吹拂下，地上的报纸飘荡在空中，看到那醒目的标题以及那几张大图时，凯多口中的吼声戛然而止。
　　紧接着，口风发生了三百六十度大反转，连连开口：“不就坐骑吗？可以，当然可以！历史碑文是吧，你放下我，我这就去给你取来！”
　　这一次，那金属巨爪终于放手了。
　　凯多砸落在地上，先是一阵抽搐，尔后重新变回了人形模样，全身遍布血液，凄惨至极。
　　“去取来吧，别让我久等了。”吴方平静的看着凯多，笑道：“早这么识趣，也就不用吃这么多苦头了。”
　　戏谑的话音落下，那金属巨爪与金属墙体消失不见。
　　凯多忌惮却又不甘的看了眼吴方，尔后转身走向了古堡中。
　　“凯多大人，您真要将历史碑文给他啊？”
　　“就算打不过，我们也可以带着历史碑文跑啊。”
　　“没错，大不了去海上待着。”
　　……
　　古堡内，三灾以及一众小弟紧跟在凯多的身后。
　　“你们自己看看这最新的报纸吧。”凯多冷哼一声，一把将报纸排在了旱灾杰克的脸上。
　　“大……大妈被杀了！”看到报纸上的内容，三灾及一众小弟脸色惊变，眸中浮现恐惧之色。
　　“我不仅要将历史碑文给他，还真的得给他当坐骑，不然我的下场恐怕和玲玲一样！”凯多话语中带着浓浓的不甘。
　　“凯多大人，您之前不是一直寻死吗？”旱灾杰克忍不住开口问道。
　　嘭！
　　然，就在旱灾杰克话刚出口时，凯多一拳砸了下来，生生将杰克半截身子砸进了地面中。
　　“以前是因为知道死不了，才会一直寻死！现在真有人能杀死我了，难道我还要寻死吗？”凯多瞪了眼旱灾杰克，恶狠狠的说道。
　　三分钟后。
　　“大人，这是您要的历史碑文。”凯多立在吴方身前，恭敬的捧着一块石碑。
　　吴方淡淡点头：“别露出这么一副死了爹娘的表情，我也就要你做一天的坐骑。等我从终极之岛离开，你也就恢复自由了，依旧是这片大海的霸主。”
　　闻言，凯多立马露出欣喜之色，幸福来得如此突然。
　　“已经得到两块历史碑文了，接下里我们是去？”坐在凯多所化的神龙背上，妮可罗宾咽了咽口水，神情紧张。
　　“去找香克斯拿第三块。”吴方一字一铮。

第461章 佐乌岛，最后一块碑文！

　　“别看了，回神了，他们已经飞远了！照片都传到报社了吧？”距离古堡不远的一个草丛中，一个记者给了旁边的另一个记者一巴掌。
　　“第一时间就传过去了！想必报社都已经将报纸制作好了。”从震惊中回过神来，那名记者立即回道。
　　海军总部，马林梵多。
　　元帅办公室内，战国、卡普、黄猿、青雉相对而坐。
　　“联系一下这个小二郎报社吧，给出足够的待遇，务必让他们为我们海军服务。”战国将最新的一份报纸平摊在了桌子上，报纸首页标题【百兽凯多战败，成坐骑！】尤为醒目。
　　标题的下方，是吴方抡动凯多撞击金属墙壁的照片，以及最后坐着凯多远去的照片。除此之外，还有数张较小的照片，记录了全程。
　　“连凯多那身体素质都扛不住他打的吗？最后竟然还被驯服在了坐骑，这家伙真是有意思。”
　　卡普一边吃着甜甜圈，一边手指着几张连贯的照片：“不过，他这能力究竟又是什么果实？为何，他的果实能力给我的感觉，远比你们开发的还要高上数个层次呢？”
　　世界政府，总部所在地。
　　五老星在得到报纸的第一时间就出现在了神秘大殿中，一个个恭敬的跪倒在台阶前。
　　“这速度比我想象的还要快上很多啊！”伊姆无上威严的声音在大殿中飘荡开来。
　　“伊姆大人，您还是在罗杰之前登上过终极之岛的，那岛上究竟有什么啊？还有，他的实力在您看来如何？”五老星开口问道。
　　“让所有海军留意大海各个角落的动静，一旦有突发异象，第一时间通知我。至于终极之岛，若是他真的能够找齐四块历史碑文，你们都会有机会上岛的。”
　　“是，伊姆大人！”
　　闻言，五老星同时应声，尔后彼此相视一眼，眸中闪过些许诧异，又带着一丝期待。
　　新世界。
　　沉浸在悲伤中的蛋糕岛。
　　“卡塔库栗哥哥，凯多也遭殃了，只不过他比妈妈幸运些，只是成了那个人的坐骑。”斯慕吉将最新的报纸递到了卡塔库栗跟前。
　　“到头来，这历史碑文却是血腥的开始，即便是在四皇手中，也逃不过这样的命运。”卡塔库栗摇了摇头，看向远方一声叹息。
　　伟大航路。
　　茫茫大海中，莫比迪克号。
　　“路飞，你快来看最新的报纸！！”艾斯激动的大叫一声，将报纸丢给了路飞。
　　“凯多？他很强吗？”路飞困惑的看向艾斯。
　　“号称海陆空最强生物！论单挑，可与老爹一较高下！你说呢？”艾斯翻了个白眼，“就算你再修炼两年，遇到他，也不过是一铁棒的事儿。”
　　“这么一听，有这么一个四皇当坐骑，真是微风啊！我也想去抓头龙来。”路飞眼冒精光。
　　“先是夏洛特玲玲，再到凯多，下一刻就是香克斯了。”二层楼的甲板上，白胡子大笑道，“要是我也有这么一块碑文，恐怕再下一个就是我了吧。”
　　“大妈被杀，凯多成坐骑，这香克斯会不会也……”
　　“他们两不会打起来，毕竟其中还有着草帽小子这么一层羁绊。”
　　不等马尔科口中的话说完，白胡子便摇了摇头将其打断，同时手指着不远处的路飞。
　　与此同时，另一艘海贼船上，雷德佛斯号。
　　甲板上，两道身影相对而坐，眺望着大海。
　　他来了。鹰眼米霍克手指着远方，突然开口。
　　天际一道黑影由远及近，快速放大。
　　不一会儿，雷德佛斯号的上空乌云密布，雷声滚滚。
　　“香克斯，你们可真是让我一番好找啊！”充斥着威严的雄浑之音在大海上空回荡，一条巨大的神龙横在甲板的上方。
　　“百兽凯多！他怎么来了！”
　　“去马林梵多之前，不是已经交过手了吗？难道他还没打够吗？”
　　“你们快看他背上有两个人！”
　　“是那个阻止马林梵多战斗的强大不知名海贼！”
　　“我天！四皇凯多竟然成了他的坐骑！”
　　……
　　部分没看过最新报纸的船员望着突然出现的凯多以及吴方，一个个如临大敌，面露警惕。
　　至于干部以上的船员，似乎意料到了吴方回来，目光纷纷落在香克斯的身上，等待着对方的指示。
　　“我来取一块碑文。”吴方立于凯多背上，直接说明了来意。
　　“没问题。”
　　香克斯十分干脆，直接点头答应，尔后转身回到船舱中取出一块石碑抛给了吴方，又道：“不下来坐坐？吃上一些再走？”
　　吴方笑了笑：“等以后吧。”
　　“香克斯，这点你比我优秀，能屈能伸，看得清局势。”
　　凯多莫名发出一声感慨，他原本还以为香克斯会誓死反抗，从而看一场对方被蹂躏的大戏呢。谁料，对方二话不说，毫不犹豫的交出了历史碑文。
　　“还差最后一块历史碑文。”妮可罗宾深吸一口气，很快她就能解开碑文，寻找到那传说中的终极之岛拉夫德鲁！
　　想到这里，妮可罗宾身子激动的微微颤抖起来，饱满处一颤一颤。
　　“其实我也很好奇这第四块碑文究竟在何处？不知朋友可否解惑呢。”香克斯问出心中困惑，凯多眸中也出现了些许好奇之色。
　　这指向最终之岛的四块碑文，即便是他们也是迫切的想要得到，只不过他们所知道的只有三块，而且还分别被同实力之人掌控。至于这第四块，他们一直也无从得知其下落。
　　“佐乌岛。”吴方扫了眼香克斯，口中吐出三个平静的音节。
　　“那个在巨象背上的岛屿吗。”香克斯口中呢喃，似乎对佐乌岛有所影响。
　　龙吟声中，凯多载着吴方与妮可罗宾远去。
　　“终极之岛，我也很好奇啊，不知能否有幸登岛一看。”鹰眼米霍克拔出身后黑刀，朝着大海劈下，同时发出一声感慨。
　　“船长大人他竟然就这么将历史碑文给那个家伙了！”
　　“他面子这么大的吗？”
　　“海军和白胡子不也给他面子了？连百兽凯多都给他当坐骑了。”
　　……
　　一众船员望着吴方远去的背影，一个个脸上写满了震惊。

第462章 终极之岛，拉夫德鲁！

　　随着时间的推移，小二郎报社的报纸传遍每个岛屿、国家。
　　“四皇凯多竟然做了他的坐骑！”
　　“现在看来，他已经得到了三块历史碑文，难道这终极之岛的秘密真的要被揭开了吗？”
　　“话说回来，为什么还没有任何报纸刊登他的来历？”
　　……
　　在所有人都在更加激烈讨论吴方时，吴方以及妮可罗宾坐在凯多的背上，已经来到了一座千丈之高的大象前。
　　“好大！”望着身前那庞大至极的巨象，妮可罗宾眸中满是震惊之色，“佐乌之国就是在他的背上吗？”
　　吴方瞥了眼妮可罗宾，微微点头，尔后驱使着凯多朝着巨象的背上落去。
　　在此过程中，千丈巨象睁开双眼看了眼吴方，双眸空洞。
　　“又要见到毛皮族那帮小家伙了。”凯多一声龙吟。
　　这头千丈巨象的背上并不寻常，其中生活着一个族群，毛皮族。虽然只是一个小小的国度，但一切设施也算是应有尽有。
　　“你们快看天上！”
　　“那是什么？是入侵者吗！”
　　“龙，那是传说中的龙！”
　　“快去禀告侠客团！”
　　……
　　凯多还没有落在岛屿上，佐乌国内的部分居民就已经惊呼起来。
　　咻咻咻！
　　很快，数道破空声响起，数道身影赶来。
　　“百……百兽凯多！”
　　“他怎么会出现在这里！”
　　“不管他来此有何目的，快去请犬岚公爵！”
　　……
　　看清神龙模样，侠客团成员脸色惊变，惶恐声中带着些许恐惧。
　　“本王亲自驾临，你们两个小家伙还不出来迎接吗？”凯多悬停在空中，雄浑的声音如响雷般在佐乌岛上炸开，声音中充斥着无上威严。
　　轰隆隆！
　　就在凯多无比霸气的声音落下，远处传来两道吼声，紧接着地面开始颤抖起来。
　　“猫蝮蛇老大和犬岚公爵竟然都来了！”
　　“天啦，两个王同时出现，我这还是头一次见到！”
　　远处，两道强壮的身影并驾齐驱快速掠来，佐乌岛的居民看的一阵吃惊。
　　他们的这两个王，一个掌管白昼一个掌管黑夜，可以说永不相见。可此刻，竟然同时出现了，只是因为天上的那条龙。
　　“凯多！！”
　　猫蝮蛇、犬岚来到侠客团的最前方，望着凯多眉头紧紧皱起，眸中满是警惕，身子紧绷，做好了随时战斗的准备。
　　“想不到第四块碑文竟然在你们的手中，隐藏的倒还挺深啊。”凯多话语中带着戏谑。
　　“你怎么知道！”闻言，猫蝮蛇、犬岚瞳孔皱缩，脸色凝重之色更甚。
　　“别墨迹了，将它拿出来，我家大人需要。”凯多冷哼一声，天穹中乌云滚滚，雷霆密布。
　　“大人？”
　　猫蝮蛇、犬岚瞅了眼那站在凯多背上的吴方与妮可罗宾，眸中带起讶异震惊之色。
　　凯多的实力与身份，他们再清楚不过，平日里更是高高在上，一个无比自傲的家伙。可眼下，竟然成为了别人的坐骑！
　　猫蝮蛇、犬岚稍稍打量了一番吴方，尔后彼此相视一眼，脸上除了惊愕之色外，还有些许困惑，显然是在猜测着吴方的身份。
　　“我已经拥有三块历史碑文，就差你们的那一块了，去将它取来吧。”吴方开口，声音虽然不大，但却充斥着佐乌的每个角落，直撼人的心灵。
　　声音落下，吴方一扬手，三块红色石碑漂浮在其身前。
　　“这…这……”
　　望着三块碑文，猫蝮蛇、犬岚的神情中涌现出惊骇之色。他们知道这碑文的意义，与那终极之岛拉夫德鲁有关。他们也曾打听过另外三块碑文的下落，在得知分别在大妈、香克斯与凯多的手中后，他们就打消了集齐四块碑文的想法。
　　然而，却是在当下，这个眼生的神秘人竟然得到了那三皇手中的碑文，这如何不让他们惊讶。
　　“你们两还墨迹什么？难不成，要本王灭了你这佐乌，然后自己找吗？”凯多张开狰狞的巨口，喷吐出黑色的火焰，空气中的温度瞬间拔高。
　　“稍等。”
　　察觉到凯多的不耐烦，猫蝮蛇深吸一口气，转身朝着远处掠去。不一会儿，便带着第四块石碑折返。
　　“四块碑文已经全部在这，开始解读吧，以最快的速度确定拉夫德鲁的位置。”吴方挥手将四块历史碑文沿着碎裂的纹络拼凑在一起形成一个完整的碑文，呈现在妮可罗宾的身前。
　　“嗯！”
　　妮可罗宾重重点头，激动的同时还有些恍惚，数以千万计海贼花了数年追寻的梦中岛屿，就要在自己的解读下揭开神秘的面纱。
　　“拉夫德鲁。”凯多念叨了一声终极之岛的名字，发出一阵唏嘘，他们花了数年都做不到事，他背上之人仅仅花了不到一天的时间就搞定了。
　　半个时辰后。
　　“原来这最终之岛拉夫德鲁并不是一个固定的岛屿，它是游动的，而且一直沉在大海中。”成功解读完完整的碑文，妮可罗宾露出无比震惊的神色。
　　“游动的，还是沉在大海中的？！”
　　听到妮可罗宾的话语，包括凯多、猫蝮蛇、犬岚在内的所有人都露出讶异的表情，显然这远超他们意料。
　　“具体说说它的位置吧。”吴方脸上情绪没有太大波动。
　　三分钟后。
　　吴方再次启程，前往伊里安岛海域。
　　根据这碑文所述，最终之岛拉夫德鲁虽然是游动的，但其每隔一段时间便会停留一段时间，而其所停留的地方只有七处，随着时间流动，而形成一个周期。
　　根据碑文描述记载所停留在每一个位置的特点，最终确定下来的位置就是在伊里安岛海域。
　　让吴方感到有意思的是，想要这最终之岛出世，还得有一个血腥的仪式。
　　海贼王世界由伟大航路和红土大陆分为东南西北四海，伟大航道的两侧是危险的无风带。前半段被称为乐园，后半段被称为新世界。
　　而这伊里安岛所在位置，便是新世界的开端与红土大陆的交接处，西北方7000海里。
　　“就是这里吗？”
　　伊里安岛海域上空，凯多望着下方湛蓝的海水，神情激动的无以复加。

第463章 各方势力齐聚！

　　“我们都是果实能力者，又不能下海，怎样才能达成碑文上的那个条件呢。”妮可罗宾看向吴方开口道。
　　“当你果实开发到一定程度时，可以无惧大海。”吴方笑了笑，说罢，一扬手，海域的上空雷光闪闪。
　　咻咻咻！
　　璀璨耀眼的雷霆中，数以千万计的寒刃带着破空声朝着下方射去。
　　不一会儿，海水开始由深蓝色朝着血红色过渡，其中隐约能够听到海王兽痛苦的嘶鸣声。
　　以万千海兽之血为引，这便是碑文所记载的让拉夫德鲁浮至海面的方法。
　　随着时间的推移，伊里安岛海域彻底变成了血红色，甚至连空气中都开始弥漫着血腥的味道。
　　终于，这方海域发生了惊天动地的变化。
　　海域中心，渐渐出现一个巨大的血色龙卷，龙卷深不见底，并以一种可怕的速度朝着外围扩散。乍看之下，就像是远古巨兽从沉睡中苏醒过来，张开那择人欲噬的大口般，令人心神一震。
　　“你们快看，那里发生了什么！”
　　“纵横新世界数年，还是头一次见到这等异象！”
　　“那是四皇凯多以及那个神秘人！”
　　“按照报纸内容来看，他不是在寻找终极之岛吗？难道……难道说，这里就是终极之岛！”
　　……
　　由于伊里安岛海域是通往新世界后的必经之路，为此不一会儿，这方海域的变化便吸引了数艘来往的海贼船只。
　　当这些海贼团认出空中的四皇凯多以及吴方时，一个个顿时面露惊骇之色，再根据先前报纸刊登内容猜测到吴方在此的原因是，脸上的震惊更是又攀升了一个层次，表情都有些扭曲僵硬起来。
　　消息传输的很快，甚至一些相邻数个海域的海贼团在接到消息后，都开始以最大马力赶来。
　　海军总部，马林梵多。
　　叮铃铃――
　　元帅办公室内，电话虫响起。
　　“有什么事？”
　　“什么？我知道了！”
　　听完电话虫另一头传来的声音，战国立马脸色大变。
　　“战国，你这急吼吼的是要去哪？究竟发生了什么事！是不是又和那家伙有关？”卡普放下手中的甜甜圈，面露不解的看着战国，黄猿、青雉二人脸上同样带着困惑。
　　“那家伙真的集齐了四块碑文，而且由罗宾解读，已经确认了终极之岛的位置。”战国一边向外走去一边说道。
　　“拉夫德鲁找到了！”闻言，卡普三人露出惊愕的表情。
　　“立即准备战舰，前往伊里安岛海域！”出了办公室，元帅战国立即大吼一声。
　　世界政府，总部所在地。
　　“伊姆大人，终极之岛拉夫德鲁寻到了！”
　　五老星还未走进神秘大殿，那急迫的声音已经在大殿中飘荡开来。
　　“连第四块碑文他也寻到了吗！”
　　伊姆无上威严的声音响起，隐隐夹带着兴奋：“具体位置在哪？”
　　“伊里安岛海域。”五老星中的一人立即开口道。
　　“伊姆大人，九百年前，您登上那座岛的时候，难道不是在伊里安岛海域吗？”又是一人开口，话语中带着困惑。
　　“不，这座岛是游动的。那一次，我只是在它移动的途中登上去过，而且不仅仅是我，就算是那罗杰也没有真正意义上的登上那座岛。”
　　伊姆凝眸看向远方，就像是道出了心中的秘密，“拉夫德鲁，岛中岛，真正的宝藏在那中心小岛上。而我，踏入的只是外岛。”
　　“伊姆大人，那中心岛上究竟有什么！”五老星一人出声追问。
　　“等去了就知道了。”
　　淡漠的声音落下，那首座上的身影化作一道黑光，莫名消失在了大殿中。
　　见状，五老星相视一眼，不约而同的做出了相同决定：“走，前往伊里安岛！”
　　新世界后半段，莫比迪克号。
　　“调转船头，前往伊里安岛海域！”甲板上，白胡子突然发出一道指示。
　　“老爹，怎么又回去了？”闻声，艾斯不解的看向白胡子。
　　“那家伙寻到拉夫德鲁了。”白胡子握着宽刀看向大海的方向，突然大笑起来，“想不到都快入土了，还能见到那座岛，若是能登岛，此生无憾了。”
　　“拉夫德鲁？好熟悉的名字啊。”
　　路飞一口吃着肉，吃到一半的时候，回过神来，下巴直接拖到了甲板上：“是那个能成为海贼王的岛！快，快回去！我要成为海贼王！”
　　与此同时，雷德佛斯号也调转了船头。
　　“这速度真是快的令人发指啊！一天的时间，做了我们数年都没有完成的事。”甲板上，香克斯眺望大海，忍不住发出一声感慨。
　　“只要有实力，做什么不简单呢。”鹰眼米霍克来到香克斯身旁，一条胳膊搭在了后者的肩上，一起眺望着大海。
　　巴尔迪哥，革命军总部。
　　“龙，我们要去吗？”人妖王伊万科夫看向蒙奇D龙，开口问道。
　　“召集所有干部，随我前往伊里安岛！”蒙奇D龙目光一凝，毫不犹豫的给出了答案。
　　……
　　伊里安岛海域。
　　哗啦啦！
　　浪涛翻滚，中心区域的龙卷直径已经长达上千丈。
　　四周血红色的海水就像是沸腾了一样，不停的翻滚着气泡，时不时还有两条水龙冲天而起，接着又狠狠砸落，气势浩荡。
　　空气中，血腥味越来越浓，令人作呕。
　　此刻，以龙卷为中心，里八层外八层的密集排布着数艘海贼船，喧嚣声弥漫。
　　“你们快看那条船！”
　　“我天，好大的船！”
　　“那……那是天龙人！”
　　“他们后方的那些家伙是CP0！”
　　“快，快让他们过去！不能得罪他们！”
　　……
　　就在这时，一条拥有五层的巨大豪华船只自东边行来，每一层的甲板上都有着数个肥胖的男女，他们有着显著的特征，那便是脑袋上扣着一个玻璃罩。
　　待看清这条豪华大船上的人服装时，一众海贼团纷纷露出恐惧的表情，不约而同的开动船只，给这艘豪华大船让出了位置。
　　这艘豪华大船如入无人之境，很快便来到了距离龙卷最近的位置。

第464章 吴方虐杀天龙人！

　　“想不到这些蝼蚁还挺识趣。”豪华游轮上，一个胖嘟嘟的中年男子一脸鄙夷的扫了眼一众海贼冷哼一声。
　　不仅仅是他，这条船上所有扣着玻璃罩的人，脸上都挂着自傲的表情，一副高高在上的模样，似乎所有人在他们眼里都是下等人一样。
　　天龙人，800年前建立世界政府的20位王的后裔，常年居住在圣地‘玛丽乔亚’的世界贵族。
　　他们一直以‘造物主的后裔’自居并以此为本嚣张跋扈，由于自视伟大，从而不屑与一般人呼吸同样的空气而头带着泡泡头罩。
　　在圣地玛丽乔亚，那里的社会更是属于旧时代的奴隶制社会体系，由于天龙人具有很强的种族优越感，所以除了同等天龙人外，他们对任何人都报以严重的歧视态度。甚至，不把任何人当做人看待。
　　在这个世界，如果有人对天龙人出手，海军本部的大将或者CP0便会率领军队前来。
　　也正因此，长期滥用权力在各国各地做出恶劣霸道的行为。
　　“那个海贼旗帜，那……那是白胡子海贼团！他们也来了！”
　　“他就是艾斯吗？那个引起马林梵多大事件的导火索！”
　　“你们快看西边，雷德佛斯号！四皇香克斯也来了！”
　　“汉库克女帝也来了，真是好美啊。”
　　“连海军都来了！元帅战国、大将青雉、黄猿，还有海军英雄卡普！”
　　……
　　随着时间的推移，越来越多有威望的海贼团到来。一些先前占据上佳位置的海贼船，在见到这些大海贼后，纷纷让位。
　　真的论起来，这会儿伊里安岛海域所聚集的大人物还要远远多于之前的马林梵多事件。
　　“想不到你们竟然都赶来凑这趟热闹了，真是有点意思。”吴方立在四皇凯多的身上，目光扫过下方数百上千艘船只，嘴角带着笑意。
　　“余生之年，若是不来看一看这座岛，恐怕死不瞑目啊。若是可以，还望朋友能够允许我登上拉夫德鲁，看一看罗杰曾经登上的这座岛，它究竟有什么。至于所谓的宝藏，我绝不会碰。”白胡子站着甲板上，目光投在吴方的身上开口道。
　　“随你们便，我不做阻拦。”吴方耸了耸肩，以他的实力根本不怕这些家伙虎口夺食。
　　“多谢。”白胡子点了点头，话语中带着感激。
　　“他就是那个赏金一百亿的男人吗？连白胡子都对他这么客气！”
　　“你怕是没认出他下面的那条神龙坐骑吧？那可是四皇之一的百兽凯多，号称海陆空最强生物！”
　　“一己之力震慑所有海军，让白胡子海贼团安全退走，而且还灭杀了四皇大妈，如今亲眼一见，果然和报纸上一样，器宇轩昂，人中之龙啊！”
　　……
　　无数海贼的目光落在凯多背上的吴方身上，一个个目光中带着崇高敬意。
　　“爹爹，他就是报纸上刊登的那个男人吗？我就要他了，要他做我的奴隶，最强的奴隶！还有那条龙，看着好威风啊，我也要他当我的坐骑！”
　　豪华船只上，一个长得肥头大耳，脸上还挂著鼻涕的恶心男子晃了晃其身旁中年男子的胳膊撒娇道。
　　“好好好，既然我儿想要他们做你的奴隶，那就让他们做你的奴隶。”带着墨镜的中年男子宠溺的拍了拍恶心男子，尔后看向了吴方与凯多，“你们听到我儿的话了吗，他想要你们做他的奴隶。”
　　中年男子名叫罗兹瓦德圣，说话的声音中带着不容拒绝的命令语气。
　　这对天龙人父子的谈话声并没有刻意压低声音，也就在他两之间的谈话通过空气飘荡开来，尤其是中年男子不屑的用手指着吴方时，场中的气氛顿时变得怪异起来。
　　“这群白痴，哈哈，真当自己是这个世界的主宰了吗？”莫比迪克号上，马尔科忍不住发出大笑声。
　　鹰眼米霍克、香克斯等都朝着天龙人父子投去了戏谑的目光，就像是在看白痴一样。
　　“一群没有智商的猪，说这话也不看看对象是谁吗？”中将卡普瞥了眼天龙人，忍不住咕哝道。
　　“卡普中将，他们可是天龙人啊，您刚刚竟然说他们是那个！”一名下属将领提醒着卡普。
　　“哦，这样啊，那你当我没说，刚刚的话不算。”卡普一副幡然醒悟的表情，接着漫不经心的说道。
　　至于四周的一些小海贼团，一个个虽然没敢吱声，但看向天龙人的目光中除了畏惧之外，又多了些许异样。
　　“你们两那是什么眼神？没听到我刚刚先前说的话？还不滚下来做我儿的奴隶！”罗兹瓦德圣皱了皱眉，再次朝着吴方与凯多命令道。
　　“要我给那个死肥猪当坐骑？”吴方尚未有所表态，凯多已经张开了狰狞巨口，口中黑炎汇聚成一个巨大的火球。
　　嗤嗤！
　　黑炎火球喷吐，瞬间朝着豪华游轮轰去，在这股火焰下，虚空都烧灼的扭曲了。
　　“大胆蝼蚁！你竟然敢攻击本圣！”罗兹瓦德圣惊叫一声，声音中有些惶恐，尔后立即看向海军战舰的方向，“战国，你们还不给我拿下他们！”
　　“真是群惹麻烦的家伙。”
　　青雉摇了摇头，尔后跳跃至空中：“寒冰・暴雉！”
　　喝声落下，只见青雉右臂无数冷气汇聚，一条冰鸟掠出，划破长空与那黑炎火球碰撞在了一起。
　　一阵相融交织摩擦声中，冰鸟与黑炎火球两股力量对冲，同时消散。
　　“黄猿、战国、卡普，你们三个愣着干嘛？还不一起上，将他们给我拿下！”罗兹瓦德圣朝着战舰上的战国再次发出命令，尔后恶狠狠的瞪着吴方与凯多，目光中充斥着浓浓的杀意。
　　“青雉小儿，你这是要阻拦我吗？”凯多半眯着眼盯着青雉，一声龙吟响彻天穹。
　　“没办法啊，保护这帮家伙职责所在。”青雉耸了耸肩，一副被迫无奈的表情。
　　“真是聒噪的一帮家伙。”
　　就在凯多准备再次出手时，吴方平静的声音自空气中响起。

第465章 灭杀天龙人，拉夫德鲁出现！

　　在吴方话音落下的一刹那，青雉的表情瞬间变得凝重起来，无比警惕。
　　论起实力来，他和赤犬大抵相当，真要打个十天十夜估计还会是他落败。连赤犬在对方的一击之下都死无葬身之地，恐怕他的结局也好不到哪去。
　　“一帮没有实力的废物，也敢猖狂，何来的资本？”
　　冰冷淡漠的声音再次响起，只见吴方右手摊开，一抹闪光远远延伸至豪华游轮上。
　　也就在这一刻，那载满天龙人的五层游轮被一由金光演化而成的巨大金色大掌从海水中托起，直接托到了空中。
　　“蝼蚁，你要对我们做什么！”悬在空中，一众天龙人脸色终于变了，目光中带着些许惶恐。
　　“战国！”罗兹瓦德圣再次朝着军舰上的战国发出大吼，话音带着焦急。
　　“大佛冲击！”
　　幽幽叹息声中，战国全身骤然释放金色光芒，紧接着体型膨胀数倍，体表就像是渡了一层金属般，宛若一个真的佛祗。
　　随着其话音落下，巨大的右掌前形成一个半透明的金色冲击波，压塌虚空，打向了吴方。
　　吴方淡淡瞥了眼战国的方向，左手探出一指，一条雷蛇嘭的一声摧枯拉朽般的击毁了冲击波，并且当啷一声，击打在了战国的胸膛处。
　　顿时，战国那庞大的身躯如炮弹般，从船头砸到了船尾，胸膛处更是深深凹陷进去数十公分，一口鲜血喷出。
　　“这就是无谓的坚持啊，听我的，还是别坐着这个位置了。这样啊，指不定还能多活些年。”卡普赶忙将战国扶起，口中劝慰着。
　　“不……不可能！”望着口吐鲜血的战国，一帮天龙人满脸不可置信之色。
　　“你不把我们这些造物主放在眼里，会遭到政府与海军的全力绞杀的！”罗兹瓦德圣依旧一副高高在上的姿态。
　　“聒噪，还有什么话去阎王那儿说吧。”不夹杂丝毫情绪波动的声音自吴方口中吐出，在空气中弥漫开来。
　　下一刻，在众人惊愕的目光下，那由金光交织而成的巨大手掌猛地一握。
　　轰隆！
　　一声巨响，那五层豪华游轮猛然爆炸开来，除了船体碎片之外，便是那带着腥味的猩红血雨，触目惊心。
　　咕嘟！
　　爆炸过后，场中的气氛一刹那变得死寂了。
　　即便是白胡子、鹰眼米霍克、香克斯等人，眸中也是闪过了短暂的讶异之色。
　　“似乎有些超过预料了啊。”香克斯看了眼吴方的方向，不由得嘀咕了一声。
　　在他们看来，这罗兹瓦德圣父子得罪了吴方，必然会受到惩罚。他们也想过吴方会直接击杀他们二人，但无论如何也没料到，对方一出手，便是抹杀了一船的天龙人！
　　“老大，你的做法很符合我的口味！莫名的，我竟然有些崇拜你了！”望着大海中的船只碎片，以及无数的碎肉块，凯多心情大爽。
　　又过了好一会儿，其余的海贼团从恍惚中回过神来。
　　“杀了，他真的杀了天龙人！”
　　“不仅仅是那对父子，一船的天龙人全杀了，一个都没留！”
　　“他到底是什么人？真的无惧这个世界的法律吗？不担心政府与海军的报复吗？”
　　“不过话说回来，击杀赤犬、击杀四皇大妈、凯多成坐骑、一指重伤元帅战国，还有谁能拿下他！”
　　“果然！只要你的实力强到一定地步，这些平日里高高在上的所谓天龙人，亦不过是一坨屎！”
　　“这神秘人，他做了我一直想做却又不敢做的，真是出气，爽！”
　　……
　　无数海贼抬头望着吴方，喧嚣声中夹带着崇拜的激动话语声。
　　“看来这下子不想退位也得退位了。”望着海面上漂浮着的那连尸骨都没剩下的碎血肉，元帅战国长长的叹息一声。
　　“这个你已经尽力了，毕竟他的实力摆在那儿，和我们根本不是一个层级的。”卡普轻拍了拍战国的肩膀，拿出一块甜甜圈塞到了对方的口中。
　　“该死！你真是太嚣张了！”
　　就在这时，不远处又行来一艘巨大的船只，船舱中发出一声带着滔天怒意的吼声。
　　不出片刻，五道身影从船舱中来到了甲板上，显露在了众人的视线里。
　　“咦？那五个老头又是谁？用的船只竟然和天龙人的一样！”
　　“难道他们是政府的领导层？”
　　一众海贼的目光投到了五老星的身上。
　　“哈哈，做的好！真是大快人心！可惜，这帮天龙人不是由我而杀！”蓦然间，一声粗犷大笑从东边传来。
　　这是一艘全黑色的战船，战船上的旗帜别有一番特色，革命军三个血色大字尤为显眼。甲板上站着数道身影，为首之人是一个身穿深绿色大衣，左脸有红色的方纹刺青的中年男子。
　　“那……那是世界上最凶恶的罪犯，革命军的首领，龙！”
　　“人妖王伊万科夫、东军队长贝洛贝蒂、西军队长莫里、南军队长林德伯格、北军队长卡拉……”
　　“我的天，这些革命军干部竟然全部出动了！龙他这是要干什么，难不成也要染指海贼王的宝藏吗？”
　　……
　　部分大型海贼团认出来人后，脸上露出惊愕之色。
　　“海贼、海军、政府、革命军，想不到都来齐了！还真是热闹啊！”半空中，凯多发出雄浑的声音。
　　“老爹！”
　　白胡子海贼船上，路飞将手中的大肉塞进口中后朝着龙挥起手来。
　　龙朝着路飞微笑点头示意后，目光投向了卡普：“老爹，真的不考虑加入革命军吗？”
　　“臭小子，老子一天为海军，终身都是海军，维持世间正义！”卡普放下手中甜甜圈，两手插在腰间，那印有正义两个大字的披风随风舞动。
　　“有寻到伊姆大人吗？”
　　“没有。”
　　五老星看了眼空中的吴方，尔后目光扫视着四周，像是在寻找着什么。
　　隆隆隆――
　　骤然，海域中心的龙卷发出一声怪异的嗡鸣。
　　下一刹，在众人难以置信的目光下，海水中的猩红血液竟然全部朝着龙卷那深不见底的中心涌去。

第466章 终极之岛上的鬼魅！

　　“海中的鲜血消失了！”
　　“那龙卷中似乎有东西要出来了！”
　　“会是最终之岛拉夫德鲁吗？”
　　……
　　伊里安岛海域，海水开始翻腾，一层层巨大的浪涛拍案而起。中心区域的龙卷中，传出连绵诡异的慑人心魄之音，仿若一远古之物现世的征兆。
　　终于，在场中无数道目光的注视下，一个庞然大物在龙卷中露出一角，接着整个呈现在众人的视线里。
　　这是一座庞大的岛屿，纯粹的黑色令人心头莫名一怵。
　　放眼看去，山体是黑色，树木是黑色的，花草是黑色的…连岛屿上的空气，都被滚滚黑雾缭绕，触目惊心。
　　这座岛屿的外圈有一层类似膜一样的物质将其尽数包裹，使得它即便沉入海底也不会受到海水的影响。
　　“这…这就是拉夫德鲁吗！”
　　望着前方漂浮在海面上的黑色岛屿，众人一阵恍惚，回过神来后，眸中满是震惊之色。
　　显然，这拉夫德鲁的样貌与他们想象中的岛屿，出入太大。
　　在他们想来，这拥有宝藏的最终之岛必然是鸟语花香，宛若一方仙境。
　　可事实却是，黑的令人发指，似乎没有任何生命气息的波动。
　　“九百年了，还是这个模样，真是一点变化都没有啊。”
　　就在众人还沉浸在惊愕中时，一道略显低沉的声音自空气中响起。
　　“伊姆大人！”
　　听到声音，五老星顿时面露欣喜之色。
　　“谁在说话？”众人眉头蹙起，寻找着声音的源头。
　　不多久，在他们视线里，一道被黑色烟雾包裹全身，看不清样貌的身影诡异的出现在半空中，尔后降落在了五老星的身前。
　　“他又是什么人！”
　　“看那五个老头的态度，地位不凡啊。”
　　“九百年？听他的话，难道他登上过这座终极之岛，而且还活了九百年！”
　　“不可能，能活个两百年都顶天了。”
　　……
　　顷刻间，所有人的目光聚焦在了伊姆的身上。
　　“连他都惊动了吗？”白胡子、战国、香克斯、卡普等人的眸中同时出现了异样。
　　“伊姆大人您不是应该在我们之前就到了吗？”五老星眸中带着困惑。
　　“去做了一些准备，耽搁了些时间。”伊姆看了眼海面上天龙人的碎肉，又看向空中的吴方，目光凝起，带着杀意。
　　半空中，吴方瞥了眼伊姆后，目光便落在了拉夫德鲁上，尔后，右手一扬，滚滚雷霆轰击在岛屿外的那层半透明膜上。
　　清脆的咔嚓声中，膜质碎裂，慑人心魄的黑雾自岛屿中喷涌而出。
　　几乎一刹那，这方海域的上空都笼罩在了黑暗中。
　　吴方化作雷光，率先登上了岛屿，在其前方，所有黑雾就像是遭遇了克星般，自行退散。
　　同时，见闻色霸气释放到了极致，覆盖整座岛屿。
　　然而，让他有些诧异的是，这座岛屿的中心竟然有一个巨大的湖泊，湖泊中心还有一座迷你岛屿，见闻色霸气竟然无法探入。
　　“入岛！”
　　淡漠的音节落下，伊姆自虚空中消失。
　　随之，五老星、白胡子、香克斯、战国、龙等等所有人争先恐后的登上了这座诡异的黑色岛屿。
　　“欢迎来到拉夫德鲁。”
　　就在众人踏上岛屿的刹那，一个虚无缥缈的声音突然在众人脑海中响起。
　　不等众人反应过来，原本黑暗的岛屿上突然亮起了无数的光团。
　　“天呐，我眼睛没花，也没有出现幻象吧！”
　　“你没看错，全…全是恶魔果实！”
　　“三个、五个、十个……天呐，竟然有这么多！”
　　……
　　看清那些光团中的物体，一众人嘴口大张，充斥着浓浓的讶异之色。
　　即便是香克斯、白胡子、战国这些见过大风大浪的人，此刻内心也泛起了波澜，难以平静。
　　凝眸看去，这每一个光团中都有着一个螺纹状的果实，颜色不一。除了诸多从未见过的果实外，还有一些已经被人拥有的果实。
　　“莫非这就是罗杰所留下的宝藏吗？”
　　“难怪，难怪得到他的宝藏就会成为下一个海贼王！”
　　“这么多果实，若是拿出去卖，足以支撑起一个庞大的国度！”
　　“若是用来培养能力者，那将是一个打破世界平衡的可怕势力！”
　　……
　　越是看着眼前这数百上千的恶魔果实，众人心头越发震撼。
　　咻咻咻！
　　然而就在有人准备抓取一枚恶魔果实时，这些光团同时化作长虹，朝着那湖中心迷你小岛飞去。
　　“想要拥有千年寿命吗？想要成为神的后裔吗？那就过来吧，勇敢的踏出这一步。”
　　豁然，先前虚无缥缈的声音再次在众人脑海中响起。
　　哗啦啦――
　　下一刻，原本平静的黑色湖水剧烈翻腾起来，一个足有百丈高持着镰刀的黑影从湖水中升起，两道红色光束投射在海面上，形成数百上千条黑色大道平铺在海面上。
　　“这…这是…”
　　望着那突然横在湖面上如鬼魅般的虚影，纵然是白胡子、战国等人也是心头猛地一颤。
　　对方仿若从地狱而来，不经意间释放出的气息令人心悸。
　　“他到底是人还是鬼？”
　　“这终极之岛上怎么还会有这样的存在！”
　　众人惊愕的看着鬼魅虚影，一脸咋舌。
　　湖面上空，吴方在感知打量了一番这个虚影后，不由得会心一笑。
　　不同于这里的本土居民，他可是游走于各大位面，什么魑魅魍魉没见过，这个从湖水中浮出来的虚影虽然确实有些手段，但若是放在斗破位面，也就大抵和斗尊相当。
　　一个靠着吸纳岛上阴气修行数千年而成的妖物罢了。
　　“你们就不想和他一样，活上千年吗？”鬼魅虚影突然手指向空中的伊姆。
　　“什么？原来他真的活了900年，而且就是拜眼前这神秘生物所赐！”
　　“莫非这是我们的机遇？岛上的宝藏之一！”
　　“千年寿命啊，如此机遇怎能错过！”
　　闻言，无数海贼的目光落在了伊姆的身上，震惊中回过神来后，其中一人率先踏上了湖水中的一条黑色大道。

第467章 宝藏，恶魔果实之树！

　　“我也要长生！”
　　面对如此巨大的诱惑，有了第一人带头，后面的人纷纷不再迟疑，争先恐后的踏上了黑色大道，生怕去的迟了而没有了位置。
　　岸边，白胡子、香克斯、战国等人皱了皱眉，没有急着踏上大道，一脸狐疑的看着鬼魅虚影。
　　随着越来越多的人踏上黑色大道，湖水中央的那个鬼魅虚影脸上开始流露出阴谋得逞的奸笑。
　　“鲜血，足够的滋补啊！这么多的阳气，待到阴阳调和，我就能真的化成人身了。”突然间，鬼魅虚影表情变得狰狞起来，口中发出常人难以理解的话语。
　　“情况似乎有些不对劲啊。”然而就在一些海贼意识到事情的反常准备回到岸上时，赫然发现自己的身子竟然动弹不得了。
　　“啊――”
　　随着一声声惨叫，但凡是踏在黑色大道上的海贼，表情无不是突然变得扭曲起来，口中发出一声凄厉的惨叫，就像是正遭受着某种痛苦的折磨。
　　放眼看去，无数滴血珠竟然不受控制的从这些海贼的体内钻出，继而汇聚在一起朝着那鬼魅虚影而去。
　　“不，不要！我的血怎么会飞走了！”
　　“他到底对我们做了什么？又想干些什么！”
　　“阴谋，这肯定是个阴谋！他根本不会给我们千年寿命，我能感觉到我的生机在流逝，他想要我们的命！”
　　……
　　湖面上，一众海贼因为血液的流逝，脸色开始变得苍白。一个个脸上开始浮现恐惧之色，惶恐的叫喊声在湖面上飘荡。
　　“小家伙，你可让我等了近900年啊！不过好在，你带来的这些人数量足够多，也不枉我当年在你身上的投资。”在新鲜血液的注入下，鬼魅虚影开始变得越发凝实，看向空中的伊姆时，脸上带着些许欣慰。
　　900年前，伊姆误入岛屿，它为了能让更多的人来到岛屿上，不惜耗费大量的精元为对方争取了千年寿命。
　　他的本意是想借助这个诱惑，吸引来更多的人作为他的养料。熟料几百年过去了，最后就迎来了一个罗杰海贼团，最后他还失手让对方逃脱了。
　　“你想多了，从最开始我就知道你不安好心。我此次前来，是奔着那中心岛来的！”伊姆瞥了眼鬼魅虚影，尔后伸手指向湖中心的小岛。
　　“你可知道那岛上有什么吗？你知道它有多恐怖吗？就连我都只能远远观望，甚至不敢靠近它，凭你还妄想染指它，死一万次都不够！”鬼魅虚影冷哼一声，看向伊姆的目光中带着浓浓的不屑。
　　“近千年过去了，我可不是当年的那个少年了！”伊姆一声冷喝，继而快速飞向了中心小岛。
　　哗啦啦――
　　然而，就在伊姆刚出现在中心小岛的上空时，一阵树枝摇曳的声音自小岛上传出。
　　下一刻，只见一棵形状怪异的古树自中心小岛上凝聚成形，古树越来越大，直至最后竟然笼罩了整个中心小岛。
　　古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色自其上空荡漾而开，时而变幻成种种之状，最后越过湖水，弥漫在整个拉夫德鲁。
　　“难道恶魔果实都是从这棵树上长出来的吗？”
　　让人震惊不已的是，这颗庞大古树上，长满了螺纹果实，颜色多样，正是那恶魔果实！
　　“你们有没有觉得此刻恶魔果实赋予的力量在暴动？”随着一名能力者惊呼，其余人也很快发现在这棵古树的摇曳下，体内的恶魔果实之力竟然不受控制的自行流转起来，一些自然系能力者竟然直接元素化了。
　　“这……这是恶魔之树吗？恶魔果实的根源！只要有了它，恶魔果实将会源源不断！”
　　望着那神秘莫测的参天古树，五老星忍不住惊呼出声，那浮夸的激动神情根本没有一点世界政府掌控者该有的淡定。
　　“这难道就是罗杰口中的宝藏？原来他自己根本就没有得到。”
　　白胡子、战国等人面面相觑，彼此间的目光中均带着讶异，遥遥望着岛屿上那棵长满恶魔果实，弥漫着古老味道犹如矗立在天地之间的古树，一个个心脏也是砰砰的剧烈跳动起来。
　　“果然、果然是恶魔果实的发源地！”
　　恶魔果实之树的出现似乎印证了伊姆的猜想，这一刹，其眉宇间充斥着炽热，下意识的舔了舔唇，眸中满是贪婪。
　　无比激动的声音落下，伊姆的身影消散了，确切的说，应该是化成了缭绕的黑色烟雾。只见这些烟雾在岛屿上方演化，交织成了一个无比巨大的手掌，探向了恶魔果实之树，似乎想要将它连根拔起。
　　哗啦啦――
　　可不等这黑雾巨手触碰到主树干，恶魔果实之树枝叶摇曳，一缕清风拂过。
　　几乎一瞬间，那烟雾巨掌便被打穿，伊姆重新化成人形，如炮弹般狠狠砸落在地面上，同时带出一阵凄厉的痛苦哀嚎声。
　　当伊姆从深坑中爬出时，原本乌黑的头发竟然全部变成了白色，整个人就像是被剥夺了岁月一样，原本红润的脸颊也是变得惨白，仿若生命走到了尽头。
　　显然，仅仅是那枝叶摇曳带起的一缕清风便让他身受重伤，甚至差点陨落。
　　“伊姆大人，您没事吧？”五老星立即来到伊姆身旁，脸上带着关切。
　　“死不了。”伊姆口中咳血，挥了挥手推开五老星后，再次看向中心岛屿的那棵恶魔果实之树时，脸上充斥着浓浓的恐惧。
　　“我不是提醒过你，别打它的注意吗？不然死一万次都不够。”鬼魅虚影话语中带着讥讽。
　　岸上的白胡子、战国等人也露出了惊愕的表情，他们也没料到这棵恶魔之树竟然如此恐怖！
　　终极之岛的宝藏就在眼前，但他们却根本无法得到！
　　伊姆瞪了眼鬼魅虚影，冷哼一声，目光中带着浓浓的不甘。
　　然而，也就在众人再一次打量起恶魔果实之树时，半空中原本一直处于观望状态的吴方，雷光闪动，出现在了恶魔果实之树的上空。

第468章 收恶魔之树,系统进化！

　　相较于远观，近距离的看着恶魔果实之树无疑又是另外一番景观，更加的令人震撼。
　　足有千丈庞大的躯干，如同一根连接天地的擎天柱。躯干上密布着古老的气息，那极为庞大的树荫扩散开来遮天蔽日。
　　一股股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自数千上万个恶魔果实上弥漫而开，荡漾在这方天空，时不时的变幻出种种神奇之象。
　　自恶魔果实之树显现时，冥冥之中，吴方便觉察到了自己与对方的那股斩不断的联系。
　　确切的说，应该是恶魔果实系统与恶魔果实之树那斩不断的羁绊。
　　“又是一个不怕死的。”望着落在恶魔果实之树上空的吴方，鬼魅虚影摇了摇头，伊姆也是露出了幸灾乐祸的表情，没有人比他更了解这棵树的可怕了。
　　哗啦啦――
　　果不其然，在吴方探出手准备抚摸恶魔果实之树时，后者的枝叶再次摇曳起来。
　　不过令众人惊愕万分的是，和先前对待伊姆时的不同，这会儿恶魔果实之树更像是个讨糖吃的小孩，挥舞着枝叶像是在与吴方玩耍，那哗哗的声音中夹带着孩童般的笑声。
　　“这……这不可能！他到底是什么人？那棵恶魔之树怎么会如此亲近他！”望着那舞动枝叶欢呼雀跃的古树，鬼魅虚影满脸讶异，一脸不敢置信的表情。
　　尔后，那再次看向伊姆的目光中带着质问，像是在询问吴方的来历。
　　“难道他以前和这棵树打过交道吗？他们看上去就像是多年未见的老朋友一样！”
　　“莫非他从一开始就知道这座终极之岛上的宝藏就是这棵长满恶魔果实的树？”
　　“我的天，他究竟啥来历啊！真的只是表面上看的一个二十来岁的年轻人吗？”
　　“也许他像那伊姆一样，甚至活的比对方还要久远，是个活了数千年的怪物呢！”
　　……
　　不仅仅是伊姆、五老星，白胡子、战国、香克斯等场中所有人都露出了愕然的神情。
　　然而，令他们更加恍惚的是接下来的一幕。
　　那笼罩整个中心小岛、长满恶魔果实、高达千丈的恶魔果实之树，竟然释放出千百种颜色交织而成的妖异光芒，接着体型一点点的变小，直至没入进吴方的身体中，消失不见。
　　“那棵树是被他吞噬了吗。”
　　“应该是和他融为一体了吧。”
　　“这么说，那他是不是能随手制造出恶魔果实了？”
　　……
　　望着那消失的恶魔果实之树，众人本能的吞了吞唾沫，瞠目结舌，如雷轰电掣。
　　【宿主成功为系统获取恶魔果实之树，标记任务完成奖励返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主一刻钟内返回玄荒大陆，超过时间，系统将强制遣送宿主】
　　【恶魔果实系统进化中，进度百分之十】
　　【恶魔果实系统进化中，进度百分之二十】
　　【恶魔果实系统进化中，进度百分之三十】
　　……
　　一连串系统机械音在脑海中响起。
　　此刻，吴方表情有些凝滞，其识海中的恶魔果实系统竟然发生了彻头彻尾的变化。
　　原本多元化的系统面板竟然垂挂在了一棵古树下，那棵树正是恶魔果实之树。只不过其识海中的这棵恶魔果实之树上，并没有先前那些成品恶魔果实，有的只是那千万颗还没有发芽的小豆粒。
　　乍看之下，这恶魔果实之树竟然与系统面板融合成了一个整体！
　　“救我、救救我们……”
　　骤然，黑色大道上，那些因为恶魔果实之树而被遗忘的一众海贼，身体开始变得干瘪，口中发出虚弱的求救声，那看向战国、白胡子等人目光中充斥着浓浓的哀求。
　　“大佛冲击！”
　　对上数千海贼哀求的目光，战国稍作犹豫后，全身骤然释放金色光芒，体型膨胀数倍，巨大的右掌前形成一个半透明的金色冲击波，压塌虚空，朝着鬼魅虚影打去。
　　“寒冰・暴雉！”
　　青雉跃入高空同时出手，只见青雉右臂无数冷气汇聚，一条冰鸟掠出。
　　“大炎戒・炎帝”
　　艾斯体内瞬间涌出数圈巨大的螺旋状火焰，火焰快速聚集，形成一个密度极高的巨大火球打了出去。
　　“天丛云剑！”
　　黄猿掌心释放出无数璀璨耀眼光子，这些光子凝聚在一起直至形成了一柄光之剑，金光闪过掠向鬼魅虚影。
　　“空爆！”
　　白胡子放开宽刀，两手握拳，彼此交叉，全身肌肉爆棚。尔后，两拳猛地打向虚空，清脆声中，两股可怕的力量通过虚空裂缝以可怕的速度蔓延至鬼魅虚影身旁。
　　“我也来试一剑！”
　　低沉声音落下，鹰眼米霍克拔出了身后背着的那个比他人还要高的黑刀，双手持刀劈下，可怕的湛蓝色刀芒直接切开了湖面。
　　……
　　听到一众海贼的哀嚎求救声，包括海军元帅、大将在内的场中顶尖高手，几乎同时朝着鬼魅虚影打出可怕的攻击。
　　“一帮蝼蚁，纵然一起上，又如何！”然而，鬼魅虚影脸上不见丝毫畏惧之色。
　　带着浓浓不屑的话音落下，鬼魅虚影微微晃动，全身上下涌现出一股黑雾。
　　等到黑雾散去，它就像是进化了一般，体表居然披上了一层黑雾盔甲。同时，眼睛的部位射出两点红光。紧接着，全身带起诡异的摩擦之声，一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“吼！”
　　一声仿佛来自上古洪荒的巨吼，响彻在湖水的上方，恐怖的声波回荡在整个拉夫德鲁，岛屿上的山石震的碎碎发响。
　　这一刻，鬼魅虚影就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　一掌拍下，掌心中带起一阵黑色的龙卷，瞬间击溃来自四面八方的攻击后，轰然在岸边爆炸开来。
　　几乎一刹那，战国、白胡子、香克斯等人同时震飞出去，气血翻滚。
　　“它……它的实力这么恐怖的吗？”
　　“难道我们只能等死了吗？”
　　“不，不，他还能救我们。”
　　……
　　黑色大道上，数千海贼已经干瘪的瘦骨嶙峋，惊恐过后，最后的求救目光投向了吴方。

第469章 吴方VS远古兵器，天王！

　　“这家伙……”
　　战国、白胡子、香克斯等一众强者从地上爬起，再次看向鬼魅虚影的目光中充斥着惊骇之色，对方远比他们想象的要强得多。
　　【系统进化完成，召唤页面开启】
　　【宿主海贼王位面，威望值达到80，奖励礼包将在宿主回到玄荒大陆发放】
　　半空中，吴方的脑海中再次响起两道系统音。
　　威望值界面，其在海贼王的威望刚刚突破80，其后方的礼包奖励也亮了起来。
　　让他激动的是，系统成功进化后，主页面栏上增加了一个新的金色大按钮，按钮上‘召唤’二字尤为显眼。
　　神念点开按钮，这是一个召唤界面，界面下方有着详述的说明。
　　然，不等吴方尝试一下这个新增添的功能，下方连绵的哀求呼唤声令其不得不回到现实中来。
　　“大人，求求您救救我们！”
　　“我们还不想死啊！”
　　“以后我再也不踏足这个岛屿了。”
　　……
　　吴方扫了眼下方湖面上的一众奄奄一息的海贼后，目光落在了鬼魅虚影上。
　　“我可是等了他们足足九百年！即便是你，也别想阻止我彻底化形！”察觉到吴方的目光，鬼魅虚影冷哼一声，眸中射出两道猩红的光束。
　　同时，体表外的黑雾涌动，形成一杆巨大的长矛，嗤嗤诡异声中，洞穿虚空，射向了吴方。
　　“你与这个世界格格不入，不该出现在这里。”
　　平静淡漠的声音落下，吴方两指探出，捏住了那慑人的黑雾长矛，指尖微微一动直接将其震成了虚无。
　　尔后，扬手一挥，滚滚紫色火焰自虚空莫名涌出，继而铺天盖地的涌向了鬼魅虚影。
　　“难道你就该出现在这里吗？”鬼魅虚影发出一声嘶吼，双手连连舞动，大量的黑气聚集在其身前，喷涌着迎向了紫色火焰。
　　嗤嗤嗤！
　　两者交织相融，刺耳的摩擦声直撼场中每个人的心灵。
　　然而，僵局仅仅持续了两秒，鬼魅虚影释放出的黑雾便迅速溃败，不一会儿便被紫色火焰尽数吞噬。
　　“啊――！”
　　紧接着，凄惨痛苦的低沉沙哑声自空气中飘荡开来，像是遭受着十八层地狱非人的折磨，哀嚎声听之令人心生怜悯。
　　在众人呆滞的目光下，那鬼魅虚影被紫色火焰包裹，从其狰狞的表情以及翻滚的挣扎中可以看出紫色火焰的恐怖。
　　凄厉声约莫持续了三十秒，渐渐消逝，而那鬼魅虚影在紫色火焰中也化成了虚无。
　　几乎同时，湖面上原本奄奄一息的海贼们就像是得到了救赎，脸上痛苦的表情立即得到了缓解，一个个就地瘫倒，口中喘息着粗气，像是得到了解放一样。
　　“谢……谢大人相救……”稍作休憩，这些海贼立即朝着空中的吴方跪倒，连连发出感激的话语。
　　“顺手而为。”吴方朝着一众海贼微微点头示意，尔后看向两眼瞪得滚圆的凯多，“我即将离开，你已经自由了，可以继续回去当你的四皇了。”
　　“老大，你要去哪？我能继续当你坐骑，跟你一起走吗？”隐隐间，凯多像是察觉到了什么，一脸谄媚之色。
　　“外面的世界很残酷，你跟我去了，不出两天便会被人做成烤肉串了。”吴方平静的看着凯多，像是在阐述着一个无比真实的事实。
　　“这个……那小弟我还是目送你离开吧。”闻言，凯多缩了缩脖子，一脸后怕。
　　“不，不，你不能离开！将恶魔果实树留下！”听到吴方要离开，满头白发的伊姆表情突然变得狰狞起来，就像是发了疯一样的嘶吼着。
　　“伊姆大人，您怎么了？”望着两眼血红，全身青筋暴露的伊姆，五老星面面相觑，一时不知所错。
　　“不交出恶魔果实树，你、还有你们通通都得死！”伊姆飞到了空中，手指了指吴方又指向白胡子、香克斯、蒙奇D龙等所有人。
　　充斥着威胁的话语落下，伊姆化作一缕黑光消失不见。
　　轰隆隆――！
　　就在伊姆消失后不到三十秒，拉夫德鲁开始剧烈颤抖摇晃起来。
　　确切的说，是整个伊里安岛海域震荡起来，就像是出现了海震一样，数个庞大的漩涡在海面浮现，每一个都如择人欲噬的凶兽张开狰狞的巨口。
　　震耳欲聋的轰鸣声中，夹杂着剧烈浪涛拍打的声音，闻之令人心悸，大海的上空彻底阴暗下来，乌云滚滚，其中伴随着一道道可怕的雷电，仿若世界末日来临。
　　“这是发生了什么！”
　　“刚刚还平静的大海怎么突然就剧烈震荡了？究竟是什么引起了海啸！”
　　“你们快看天上，伊姆出现了！”
　　“他身上穿的那个是什么？那股气息好可怕！”
　　……
　　岛屿摇晃，众人极力的稳住身形，脸上带着惶恐。
　　就在这时，有人注意到了遥遥天空中再次出现的伊姆，忍不住大声惊呼。
　　相较于先前，此刻的伊姆全身穿戴着赤红色战甲，战甲锈迹斑斑，仿若经过数千上万年的岁月侵蚀。
　　此刻，若是定睛看去，能够发现伊姆全身的鲜血正在远远不断的注入那赤红色战甲中。
　　“伊姆大人，难道这……这就是您说的天王吗？”感受着赤红色战甲上蔓延开来的慑人气息，五老星身子为之一颤，竟有种要跪下膜拜的冲动。
　　伊姆血红色光芒扫过五老星，沉默不语。
　　“什么？那是古代兵器天王！”
　　听到五老星的话，战国、卡普、白胡子、香克斯、蒙奇Ｄ龙等所有人都变了脸色。
　　远古兵器，虽然他们没有直接接触过，但它们的威名却是深深烙印在了脑海中，每一个都是能够毁灭世界的存在。
　　这三个拥有‘神’的称号的古代兵器，分别是冥王、海王、天王。
　　冥王，其乃是七水之都建造的史上最恶战舰，一炮可以毁灭一座岛。
　　海王，乃是数百年才会出现的一位拥有统帅海王能力的王。
　　而这天王，乃是三王中最为神秘的存在，他们无论如何也没想到竟然会是一个赤红色战甲，而且还穿在了伊姆那个疯子身上。

第470章 返回玄荒大陆

　　“交出恶魔果实树！”天空中，伊姆身穿天王甲，脸上青筋暴起，怒视着吴方大吼。
　　其身子在颤抖，全身鲜血正在被天王甲所汲取，从其扭曲的表情来看，显然是在遭受着痛苦的折磨。
　　“你去死啊！”
　　见到吴方不为所动，依旧一副淡定从容的姿态，还有那戏谑的目光，伊姆带着滔天杀意的吼声在这方天地间响起。
　　下一刹，其身体骤然化成了血雾，彻底融入进了天王甲中。
　　轰隆隆――！
　　也就在这一刹那，天空、大海、岛屿同时有频率的颤动，发出令人心悸的轰鸣声。
　　“这股气息…”
　　白胡子、香克斯、卡普、战国、凯多等顶尖强者，抬头看着天空，同时脸色大变，眸中浮现惊恐之色。
　　“这就是催动后的天王吗？”五老星彼此相视一眼，眸中充斥着浓浓的讶异。
　　这一刹，拉夫德鲁上空的天王甲就像是有了生命一样，疯狂吸纳着天地间的能量。
　　乌云中雷电之力、大海水之力、岛屿土之力……无数道异样光华汇聚在一起，纷纷涌入那天王甲中。
　　渐渐地，这股聚集的能量越来越庞大，直至在天王甲的前方形成一个万丈直径的多重颜色交织融合的光球。
　　咔嚓嚓！
　　这股力量下，虚空为之裂开，无数道缝隙远远蔓延开去，如蛛网般。
　　“疯了、疯了！那个家伙是要借助天王毁灭整个拉夫德鲁吗！”
　　“远古兵器下，一切皆为飞灰，我们还能活命吗？”
　　“这根本就不是人力所能抵抗的力量，这远比天灾还可怕啊！”
　　……
　　望着天王甲前的万丈光球突然对准拉夫德鲁，所有海贼瞳孔猛地一缩，寒意透体而出，心头更是为之一颤，眸中满是惊恐。
　　轰！
　　一声爆鸣，万丈光球径直轰向了吴方及其下方的拉夫德鲁。
　　“不好，身体僵住了，动不了了！”
　　这一刻，有自然系能力者想要元素化逃跑，但却惊骇的发现全身被一股无形力量所定住，什么都做不了，只能眼睁睁的看着那光球在视线里越来越大。
　　强如战国、卡普、白胡子等人，也被定住了。面对这号称神的远古兵器，一个个倍感无力，只能不甘中等待着死神的降临。
　　嗤嗤嗤！
　　突然，天空中响起一道极度不和谐的刺耳声音。
　　“是他！”
　　“难道他已经强到连远古兵器都能抗衡了吗！”
　　“他至少还能动，不是吗？”
　　……
　　听到声音，所有人都将目光投向了吴方的身上，这个不知来历的神秘人是他们最后的救命稻草。
　　半空中，只见吴方身后烧烧果实、响雷果实、闪闪果实、金属果实，四大虚影浮现，彼此交叠，最后竟然融为了一体。
　　同时，一道四色光束携着毁天灭地般的气息迎向了万丈光球。
　　轰！
　　一声惊天巨响，璀璨耀眼的绚丽光芒剥夺了所有人的视线，一个个本能的闭上了双眼。
　　待到光芒退去，众人再次睁眼时，天穹中的万丈光球已经消失不见；烧烧果实、响雷果实、闪闪果实、金属果实四种果实融合打出的四色光束也不知去向。
　　“啊――！”
　　突然，天王甲内传出一道凄惨哀嚎声。
　　不知何时，那赤红色天王甲竟然被洞穿了一个圆形豁口，紧接着嘭的一声爆炸开来，如同绚丽烟花绽放，化作光雨在空中消散。
　　与此同时，隐约能够听到伊姆那不甘的惨叫声，不过随着天王甲的消散一并消逝。
　　“天王的危机解除了吗？”
　　“他竟然连远古兵器都能毁掉！”
　　“难道他是神？”
　　……
　　望着天空中吴方的背影，岛屿上一众人目光呆滞，神情恍惚。
　　然，不等他们从震惊中回过神来，那道身影抬手撕开虚空，迈步走了进去，消失不见。
　　――――――
　　玄荒大陆，紫云宗。
　　紫云大殿，漆黑豁口浮现，吴方身影徐徐降落。
　　【遮天位面任务完成奖励发放:复制版万物母气鼎；随机修为:半圣八星；响雷果实一个，时限三十分钟。】
　　【售后完成奖励发放:随机修为:圣者三星；霸王色霸气三次；见闻色霸气三次（每次限时1个时辰)】
　　【标记任务完成，系统成功进化，任务奖励发放:随机修为:圣者七星；武技:朝天一怒】
　　【海贼王威望值礼包发放:随机修为:圣者九星】
　　……
　　吴方刚落地，一连串的系统音在其脑海中响起。
　　和以往不同，这一次回到玄荒大陆，他的果实能力虽然削弱到了极致，但并未消失，他依旧能够觉察到那四种恶魔果实之力，只不过开发程度弱到了可以忽视。
　　“难道是得到恶魔果实之树，系统进化的原因？”吴方呢喃一声。
　　尔后，看向系统面板上的奖励，吴方满意的点了点头，依次点开修为礼包。
　　半圣四星、
　　半圣五星、
　　半圣六星、
　　……
　　随着时间的推移，吴方体内的真武气愈发澎湃雄浑。
　　圣者三星、
　　圣者四星、
　　圣者五星、
　　……
　　当吴方的修为从半圣九星再度攀升一个大境界时，轰隆一声巨响，其身体四周的空间直接炸开一道道豁口。
　　这股攀升的气息一直达到圣者九星才渐趋稳定。
　　玄荒大陆修炼体系中，第一层次淬气境，炼体的；第二层次蜕凡境，真武气外放；第三层次触武境，这个大境界里又分武灵，凝聚灵铠；武将，短暂滞留虚空；武王，御空飞行。
　　触武境之上为第四层，入圣境。
　　这个大境界中又分为半圣、圣者、圣皇三个境界，每个境界均是九星。
　　通过系统奖励修为的叠加，吴方现在便是圣者九星的修为。
　　到了这个境界，吴方能感受到对那空间之力的调动，若于斗破位面境界相比，他现在的实力大抵相当于五星斗尊。
　　踏踏踏！
　　就在这时，一阵急促的脚步声由远及近而来。
　　“大殿中怎么会有爆炸声。”很快，一队八人在白峰的带领下出现在了吴方的视线里。
　　“小师叔！！”一个紫裙少女先是一愣，继而率先兴奋的惊呼出声。

第471章 召唤八千年后的萧炎！！

　　“师叔，你这次一走就是一个月啊！下次再离开这么长时间，必须要提前说一下！”
　　慕雪儿快跑到吴方身旁，激动的挽住对方胳膊后，似乎又想到了什么，小嘴一撅，嘟囔了起来。
　　“师叔保证没有下次！”
　　吴方一连说了三个好字后，探出手盘了盘慕雪儿的青丝：“一月不见，雪儿愈发漂亮了呢。”
　　“每次回来都打趣我。”慕雪儿双颊泛红，嗔了眼吴方。
　　“宗主，您的修为是不是又突破了？”白峰狐疑的看着吴方，
　　对方离开的时候是半圣三星，他虽然看不透，但还能感觉到对方身上真武气的波动；可这次回来，他竟然丝毫察觉不到，对方就像是变成了一个普通人一样。
　　“勉强又上了一个境界。”吴方笑了笑。
　　“具体是？”白峰眸中闪过一丝诧异，立即追问。
　　“圣者九星。”吴方给出答案。
　　闻言，白峰倒吸一口凉气，他无论如何也想不到自家这个二十来岁宗主竟然已经强到了这种地步，距离那圣皇境竟然还有一步之遥。
　　“没什么事儿就都出去吧，雪儿你留下！”吴方朝着白峰等一众电灯泡挥了挥手。
　　“小师叔…”待到白峰等人离去，慕雪儿轻声呢喃。
　　轰隆隆――
　　然而，就在吴方准备对慕雪儿做些什么的时候，主殿外骤然响起震耳欲聋的轰鸣声。
　　吴方皱了皱眉，身影闪动，出现在了主殿上方。
　　此刻，紫云宗的弟子听着这响起的声音，也是下意识的抬头看去。
　　遥遥天穹中，莫名涌出一团彩色云团，云团中阵阵涟漪荡出。
　　“又是这个异象！一个月前就出现过了！”
　　“难道还是那个神秘女人吗？她又是来找宗主的吗？”
　　“若是没记错，上次好像就是给宗主送了个不知来历的牌子。”
　　……
　　果不其然，在一众弟子的议论声中，彩色云团内，一身着黑纱裙、头戴黑纱帽的身影缓缓走出。
　　虽然因为黑纱帽遮掩的原因，无法看清女子的模样，但却依旧可以判断出这是一个曼妙玲珑身姿的女子。
　　“你怎么会是九……九星圣者！”似乎察觉到吴方的气息波动，女子原本平静淡然的话语起了波澜，不难听出其中的讶异惊愕。
　　“又见面了。”吴方笑了笑，眼下他有两个恶魔果实，而且响雷果实更是百分之三十五的开发程度，此刻他完全无惧于对方。
　　“上次见面，你的修为还是三星半圣，这才过去一个月，你怎么可能会是九星圣者！”女子质问着吴方，眸中两束光芒射在吴方的身上，似乎想要将其看透。
　　“有什么不可能的？本宗主不就站在你的面前吗？”吴方双手环抱在胸前，一脸玩味的看着女子，“在幻境中我们已经打过交道，难道你还真的把本宗主当成一个寻常人看待？”
　　闻言，女子似乎想起了什么不堪的往事，身子为之猛地一颤，杀意涌现的刹那又立即收敛：“你身上必然有着我们尚未掌控的秘密，你需要随我回去！”
　　【请宿主初次学习使用召唤功能，并让契约者为宿主服务，获取封神境高手三滴本源精血供给本系统】
　　【任务完成后，宿主即刻前往完美世界位面】
　　女子淡漠的声音落下的刹那，吴方的脑海中随之响起两道系统音。
　　吴方表情一怔，回过神来后，神识重新沉浸在了系统面板上。点开召唤按钮，那是一个召唤页面。
　　目前的页面上，共有四栏。
　　第一栏：斗破苍穹位面，契约者萧炎。
　　第二栏：神墓位面，契约者辰南。
　　第三栏：斗罗大陆位面，契约者唐三。
　　第四栏：遮天位面，契约者叶凡。
　　在这四栏大字的最后方，各有一个金属按钮，按钮上印有‘召唤’二字。
　　不过，眼下这四栏中，第一栏萧炎后方的召唤按钮是亮着的，而且后方还有一个数字‘1’，至于其他三栏，那召唤按钮都是黑色的，后方的数字则是‘0’。
　　吴方迟疑片刻，神念一动，在他按下萧炎后方召唤按钮的刹那，那数字1变为了‘0’，与此同时，原本亮着的按钮也变成了黑色。
　　隆隆隆――
　　蓦然间，一阵诡异的声音响起，接着吴方身前的虚空变得扭曲起来。
　　尔后，一个蓝色的交叉滚轮缓缓浮现，滚轮的最上方，【时间之轮】四个大字尤为显眼；在其下方，则是【斗破苍穹位面萧炎】八个字眼。
　　定睛看去，滚轮中那是一条由时间长河钩织的湛蓝色通道。
　　望着突然出现的时间之轮，吴方心头莫名颤动，他第二次前往斗破位面的时候，便是通过此轮，而且跨越时间之轮仿若真的在时间长河中行走。
　　“宗主他身前那是什么玩意儿？”
　　“不知道啊，咱也不敢问啊！”
　　“那湛蓝色通道难道是地狱之门吗？”
　　“你们快看，那里面似乎有人出来了！”
　　……
　　一众弟子望着吴方身前的时间之轮，一个个面露困惑之色，紧接着在一名惊呼声中，湛蓝色通道中出现了一道身影。
　　那道身影负手而立，初看之下，给人一种十分矛盾的感觉，明明就站在通道中，却又觉得相隔万里。
　　这是一个看似约莫二十来岁的年轻男子，身体四周云雾缭绕。一步间，便出了湛蓝通道，立在了吴方身前。
　　他身上没有丝毫真武气波动，但却静静的悬在空中，仿若与天地融为了一体，看似普通人却又像是一方天地的主宰，目光扫动间，一股俾睨天下久居高位的气势荡散而开，令人不由得心生敬意，想要跪倒膜拜一番。
　　“这方世界又是哪里？刚刚那股力量就是你发出的吗？是你将本主宰带来这里的吗？”
　　男子目视前方，轻抚着时间之轮，口中呢喃声落下，似乎感应到了什么，猛地转过了头，当看清身后站着的那人模样时，俾睨天下之势荡然消散。
　　“前辈！”
　　男子朝着吴方一声大喊，仿若回到了八千年前。

第472章 对话萧炎，主宰境！

　　“前辈，原来是您将我召唤来的！”
　　“难怪那蓝色通道中的力量我看不透，甚至无法与它相抗，只能无奈的被他强行带来了这里。”
　　“看到是您，小子我一切也就释然了。在小子所见之人中，也只有您拥有这股凌驾于天地之上的力量了。”
　　“前辈，那究竟是一种怎样的力量？我似乎感受到了万古岁月的流逝，一种难以捕捉的虚实感。”
　　……
　　萧炎看着吴方，这一刻他似乎不再是天地间的主宰，而只是一个渴求解惑的迷茫之人。
　　感受着萧炎体内那内敛如深渊的可怕力量，此刻的吴方，心头是震撼的，惊愕的无以复加。
　　深吸一口气，极力让自己平静下来后，淡淡道：“你可知距离我们上一次一见，隔了多少年？”
　　“整整八千年。”萧炎一脸笃定。
　　闻言，吴方脑海一阵晕眩，他是真的被这时间之轮的可怕吓到了。
　　再一次平复心境后，吴方探出手轻拍了拍萧炎的胳膊，通过神识传音：“本座施展岁月神通，让你跨过岁月之河来到了八千年前。”
　　“跨越了八千年的岁月！”听到吴方的话，萧炎神情惊愕，他已经记不得多少年，心境没有这般泛起波澜了。
　　隔着亿万里距离控制岁月流动，让人跨越时间长河，回到八千年前，这等逆天手段恐怕也只有他这个前辈才能施展吧。
　　“前辈，那眼下这是哪里？还有您的修为为何？”萧炎目光中带着迷茫，以他如今的实力自然一眼便看出吴方是个垃圾。
　　“你还太弱，尚未遇到瓶颈。待你到了本座的境界，便会懂得本座眼下所做的一切。”
　　吴方神识传音后，四十五角仰望虚空，幽幽一声叹息，一副语重心长的样子：“至于这里，乃是一个叫做玄荒大陆的星辰，也是本座目前所待的星辰。”
　　“前辈这是万千星域凡尘历练吗？小子我到底和您还有多少差距？”
　　萧炎摇了摇头，看着吴方又道，“和您分开的五百年，小子破碎虚空离开了斗气大陆，所到达是一个大千世界，原来斗气大陆只是这大千世界的下等世界。再后来，我以为您也在大千世界中，直至又过了五千年，小子问鼎大千世界最强者，成就一方主宰，可依旧寻不到您，还有我那曾经的家园。”
　　说到这里，萧炎叹了叹气：“那时，我更加肯定这大千世界的外面还有更广阔的世界。但，小子又花了三千年，却依旧无法破开大千世界的界壁，前往更浩瀚的世界。前辈，我到底要怎样才能打破这个界壁？能够凭着自己的实力与您相见？”
　　“在大千世界，你创立了无尽火域，更是步入主宰境，成就无上霸主。但，你的烧烧果实开发的又如何了？真的已经达到上限了吗？”吴方反问道。
　　“这个……”萧炎心头一颤，对方连自己在大千世界创立无尽火域的之事竟然都知道了，莫非对方的神识真的已经覆盖整个宇宙了吗？
　　想到这里，萧炎长呼一口气：“前辈，您的意思是，继续探寻开发烧烧果实吗？”
　　吴方淡淡点头：“这是你的道。当你将果实开发到上限的时候，破开那层界壁轻而易举。”
　　“小子明白了。”萧炎点了点头，目光变得清明，似乎坚定了前进的方向。
　　“那个从通道中走出的神秘人究竟是谁？他和宗主又是什么关系！”
　　由于吴方与萧炎之间的谈话，始终是以仅仅彼此能够听到的神识传音，所以在紫云宗一众弟子看来，这好半晌过去了，吴方与萧炎只是一直目光相对，沉默无言。
　　“吴宗主，随我走吧！”天穹中的女子狐疑的看了眼萧炎，尔后目光落回到了吴方的身上，声音冰冷。
　　“前辈，她是？”萧炎瞥了眼女子，脸上没有丝毫情绪波动。若是五千年前，对方这么一个准天至尊他或许还要高看一眼，不过现在已经无法引起他的注意了。
　　“取她三滴本源精血，让她离开。”吴方淡淡开口。
　　“是，前辈！”萧炎虽不明所以，但还是照着吴方要求所做。
　　下一刻，只见其右手摊开，掌心正对着黑纱女子的方向。
　　嗡的一声，天穹像是被一种无形之力所定住，喧嚣声荡然消失，只剩下了一片死寂。
　　天空中，黑纱女子瞳孔急剧收缩，额头间甚至流出大量的冷汗，看向萧炎的美眸中满满的恐惧之色。
　　这一刻，她体内的真武神力竟然被一股外来之力彻底压制住了！她感觉自己就像是栈板上的鱼肉，任人宰割，却根本无法反抗。
　　在黑纱女子惊骇之际，只见萧炎摊开的掌心，食指微微一动，三滴殷红夹带金芒的的鲜血从黑纱女子眉心飞出，落在了吴方的身前。
　　刹那间，黑纱女子的脸上浮现一抹苍白之色。
　　【宿主成功完成任务，即刻前往完美世界位面】
　　三滴鲜血没入吴方眉心，脑海中适时响起系统音。凝眸看去，那从黑纱女子身上汲取来的三滴精血盘绕在恶魔果实之树的上方缭绕，直至被其所吸收。
　　“前辈，您还需要吗？小子我可以将他所有精血提出并凝练成药丹。”
　　萧炎平淡的话语自空气中飘荡开来，听在黑纱女子的耳中无异于来自地狱的魔音，令的她那曼妙的身子狠狠为之一颤，眸中恐惧之色更甚。
　　“不用了，放她离开吧。”
　　随着吴方话音落下，黑纱女子赫然发现那压制自己的恐怖之力消失不见，自己也重新获得了自由。
　　“紫云宗宗主吴方，九星圣者，接牌！一月后，准时参加玄战！”
　　或许是碍于对萧炎的畏惧，女子清冷的声音一落，扬手朝着吴方打出一抹金光，最后回到彩色云团中，迅疾消失在众人的视线里。
　　这是一块和一个月前所受到那块令牌一模一样，【黄】字尤为显眼，只不过右下角的数字从142302变成了9。

第473章 完美世界位面！

　　“那女子究竟是谁？果然又给宗主他送了一块令牌！”
　　“你们听到他的话了吗？宗主他成了九星圣者！”
　　“那个神秘男子又是何来历？他好像比那女子更加的恐怖，竟然取走了对方的三滴血！”
　　“等会儿，我们偷偷问雪儿师妹不就知道了。”
　　……
　　一众弟子望了眼黑裙女子消失的方向，目光又在吴方与萧炎两人身上来回切换着，口中激烈的探讨着。
　　【契约者时间已到，时间之轮再次启动，将送契约者返程】
　　随着系统音的响起，时间之轮绽放蓝色光芒笼罩在萧炎的身上。
　　“就是这股无法抗拒之力！”
　　望着身上亮起的蓝芒，萧炎看向吴方：“前辈，小子我很有许多困惑未解，您能不能迟些送我回去？”
　　“有些答案需要你自己去寻找。终有一天，你会打破界壁，凭着自己的实力出现在本座的面前，而且那天不会远了。”望着时间之轮中，萧炎渐渐远去的背影，吴方故作神秘道。
　　嗤啦！
　　一道诡异声响，吴方身前虚空再次扭曲，时间之轮带着萧炎消失不见。
　　“小师叔，刚刚那个人还有那个神秘物体怎么回事？”慕雪儿立即跑到了吴方的身旁。
　　对上慕雪儿天真又带着困惑的目光，吴方又是一阵胡编乱造的忽悠起来。
　　半个时辰后。
　　吴方独自一人回到了大殿中。
　　宿主：吴方
　　供应诸天第五站：完美世界
　　契约人：石昊
　　恶魔果实：幸运转盘随机
　　任务完成奖励：随机修为；契约果实一个，时限三分钟。
　　售后评价：根据契约人满意度而定
　　评价奖励：根据契约人满意度而定
　　……
　　“完美世界吗？”
　　看着面板上的信息，吴方不由得摇了摇头，从另一方面而言，完美世界与遮天世界乃是同一个位面，不过是岁月长河的不同，从而时代的主角不同罢了。
　　相较于叶凡而言，这个荒天帝石昊的身世却是尤为可怜了。
　　他出生便拥有至尊骨，为天生至尊，奈何却被族兄石毅及其母亲夺取，导致重病垂死。好在一番波折后被父母寄养在石村，得以继续存活。
　　“小不点，本座来了！”
　　唏嘘过后，吴方嘴角泛起一抹弧度，稍稍活动了一下筋骨后，点开了面板右下角的幸运转盘。
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　伴随着机械音的落下，转盘上的图案飞速的变幻起来。
　　【契约果实：震震果实】
　　转盘停止旋转的刹那，虚空中漂浮出一个表面布满螺旋花纹的白色果实。
　　“震震果实？！”
　　吴方把玩着手中的白色果实，脸上浮现一抹玩味的笑容。
　　前不久在海贼位面中，他刚和白胡子打过交道，想不到这么快就要用上对方的果实了。
　　不过这震震果实作为所有果实中，攻伐之力最为可怕的果实，吴方也很好奇这响雷果实被开发到百分百时，又会是拥有怎样的可怕威能。
　　将震震果实放进包裹后，吴方手指移动到了系统面板上。
　　尔后，点击‘供应诸天第五站’前的金色按钮。
　　漆黑的缝隙浮现，巨大的吸力将吴方扯入缝隙中，消失在了殿内。
　　――――――
　　完美世界位面。
　　石村，这是一个古村落，位于苍莽连绵山脉中，四周高峰大壑，群山巍峨。
　　朝霞升起，金色阳光透过林木倾洒大地，熠熠生辉。
　　此刻，石村内的一座平坦的土地上，数十个孩子正在哼哈有声的锻炼体魄。这些孩子年龄不一，大的十三四岁，小的不过四五岁，一张张稚嫩的小脸满是认真之色。年龄大的孩子出拳虎虎生风，年龄小的比划的活像个嘤嘤怪。
　　在这帮孩子的前方，一个皮肤呈古铜色、肌体强健如虎豹的中年男子，穿着兽皮衣，黑发披散，炯炯有神的眼眸扫过每一个孩子，正在认真指点他们。
　　“太阳初升，万物初始，生之气最盛，虽不能如传说中那般餐霞食气，但这样迎霞锻体自也有莫大好处，可充盈人体生机。一天之计在于晨，每日早起多用功，强筋壮骨，活血炼筋，将来才能在这苍莽山脉中有活命的本钱。”
　　中年男子一脸严肃，认真告诫，尔后又喝道：“你们明白吗？”
　　“明白！”一群孩子中气十足，大声回应。
　　“明白呀。”
　　这时，不远处一个明显走神慢了半拍的小家伙奶声奶气的吼了一声。
　　这是一个很小的孩子，只有两三岁的样子，躲在一旁也在跟着这帮孩子一起锻炼体魄。
　　“哼哼哈嘿！”
　　察觉到众人看来的目光，小家伙轻咳一声，稚嫩的小脸似乎变得认真了起来，白嫩的小手臂开始卖力挥动，像是在努力表演给中年男子以及一帮孩子们看。
　　然而，他的年纪实在太小，动作歪歪扭扭，且步履蹒跚，摇摇摆摆，再加上嘴角间残留的白色奶渍，引人发笑。
　　“哈哈哈，小不点你打的可真好，都把我们打笑了！”一帮孩子大笑出声，指着小家伙，彼此间挤眉弄眼，原本严肃的晨练气氛瞬间轻缓不少。
　　这让另一片场地中盘坐在一块块巨石上正在吞吐天精的一些老人也都露出笑容。
　　在石村中，无论是老人、壮年男子还是小孩，都喜欢将这个白白嫩嫩的小家伙叫为小不点。因为他确实太小了，大眼睛乌溜溜的转动，整个人像是个白瓷娃娃；稚嫩的动作，口中咿咿呀呀，更是憨态可掬，让人忍不住想要上前捏着嘴巴，蹂躏一番。
　　石村内，每一个住户家的房屋都是由石头堆砌而成。
　　在村子的中央，有半截巨大的枯木，树干直径足有十几米，通体焦黑。除却半截主干外，它只剩下了一条柔弱的枝条，但却在散发着生机，枝叶晶莹如绿玉刻成。
　　确切的说，这是一株雷击木，在很多年前曾经遭遇过通天的闪电，老柳树巨大的树冠与旺盛的生机被摧毁了。从而以至于如今地表上只剩下八九米高的一段树桩，粗的惊人。

第474章 吴方降临，石村恩人！

　　“族长，不好了，您快来看看，守山他被箭射穿了！”
　　就在村民坐在宽敞土地上嬉笑时，一道焦急的声音从村东头传来。
　　“守山怎么了！”村民们立即从地上爬起，跑向了外出狩猎的回来的那帮人，脸上带着紧张。
　　“守山被狈村人射了一箭，洞穿了肺叶。”一名男子脸色难看，眸中带着滔天杀意。
　　在他身旁，是一个面色惨白气息衰弱的中年男子。中年男子上半身血迹斑斑，一支铁箭射穿了他的护身钢甲，穿透右肺叶，透背而出，漆黑箭杆金属光泽冷冽，沾染着血水，触目惊心。
　　“狈村人？一年半载都难以见到他们的身影，你们这是发生了什么矛盾吗？”几位族老到达，开口询问。  
　　“阿爸!”
　　一个六七岁的小孩大哭，一下子扑到近前，抱着石守山的一条手臂，眼泪成串的滚落。
　　一名中年妇女也跑了过来，泪眼婆娑，抓住石守山的一只手，守在一旁，轻声哭泣。
　　“你们娘俩哭啥，外出狩猎，别说受伤，就算死了那也是常事儿!“石守山瞪眼，不让他们哭，他是一个很硬气的汉子。
　　“族长，您快看看守山呢。族长石云峰走到近前，美妇立即上前。”
　　“这该死的狈村人！”
　　看了眼石守山的伤势，石云峰顿时眉头皱起，阴沉了下来，双拳紧握，眸中带着怒意。
　　“大叔，您一定很疼吧。”
　　小不点不知从哪弄来了草药，有模有样的涂抹在石守山的伤口处，然后瞪大着眼看向石云峰:“爷爷，大叔他会没事吧。”
　　石云峰摇了摇头叹息一声，选择了沉默。
　　噗嗤！
　　突然，石守山身子一颤，又是一口鲜血喷吐，眸中的生机瞬间暗淡，昏厥了过去。
　　“阿爸！”
　　“守山！”
　　焦急的呼喊声中，夹带着让人怜悯的哭泣声。
　　“族长，守山他真的救不回来了吗？”一帮村民将石云峰拉至一旁问道。
　　“肺部被洞穿，伤的太重，即便是我也无能为力，恐怕撑不过今晚。”
　　石云峰深吸一口气:“狈村人为什么下这么狠的手！”
　　“族长，狈村的人知道我们村前些天得到了一个狻猊宝骨，他们将这事儿告诉了紫山、雷族、罗浮大泽还有金狼部落，恐怕他们已经正奔着我们来了。”
　　“我们气不过，就质问了他们为何要这么做！谁料他们仗着人多直接就动手了。”一名男子说道。
　　“什么？宝骨的事儿，那四大部落都知道了！”
　　闻言，众人脸色大变，这块狻猊宝骨内有无上宝术，他们还没有研究透呢。
　　“族长，我们现在该怎么办？”
　　就在一众村民商讨如何报复狈村并保住狻猊宝骨是，他们的头顶上方突然响起诡异的嗡鸣声。
　　一众村名下意识抬头看去，这一看，身子为之一颤。
　　只见上方的虚空裂开一道细长的豁口，仿若上古凶兽张开择人欲噬的巨口，令人心生颤栗。
　　“这…这是什么！难道有大凶要出世了吗？”
　　“可我们村是受柳神庇护的，这么多年了，从未有大凶敢来我们村落。”
　　“快看，不是大凶，那是一个人！”
　　“他怎么会从那里走出来？这是何等手段能力！”
　　……
　　一众村民惊恐的盯着凭空出现的豁口，待见到豁口内走出一名年轻男子时，惊恐之色又被浓浓讶异所取代。
　　“请问这里是哪里？”吴方徐徐降落身形，看着族长石云峰问道。
　　“这是我们的村子，它叫石村，不知你是？”石云峰打量着吴方，小心翼翼的反问道。
　　“石村？果然是这儿。”
　　听到石云峰的话，吴方会心一笑，每次系统位面传送，都会将他送到距离契约者最近的位置。
　　“你就是石昊吧？”
　　吴方目光扫过四周，很快便定格在了那白嫩卡哇伊的小不点身上，炽热的目光就像是大灰狼遇到了小白兔一样。
　　“爷爷，他是村里的客人吗？他怎么会知道我的名字？”
　　对上吴方的目光，小不点有些紧张的跑到石云峰的身后，探着小脑袋，露出滴溜溜的大眼睛。
　　“族长，守山他…他呼吸没了…”
　　突然，一旁传来中年妇女慌张失措的声音，妇女托着石守山瘫坐在地上，衣衫被对方流出的鲜血浸湿，两眼已经哭的红肿，身旁的五六岁的孩童嚎啕大哭。
　　闻声，石云峰不再理会吴方，立即上前查探。片刻后，无奈的摇了摇头，长长叹息一声。
　　“族长，守山他是不是已经…”
　　中年妇女声音哽咽，脸色一下子变得苍白，身子摇摇晃晃，似乎随时都会晕厥过去。
　　“厚葬他吧。”石云峰青筋暴露，看向西方，眸中出现血丝:“狈村，此仇必报！”
　　然而，在石云峰话音落下，几名健壮的村民准备抬起石守山时，远处一道紫光打在了他的身上。
　　在这紫光的沐浴下，那支洞穿石守山的铁箭竟然从伤口处断成了两截，继而缓缓从伤口处分离。
　　紧接着，紫光收缩，汇聚在那鲜血流淌不止，伤的触目惊心的肺叶上，诡异符文若星辰般亮起。
　　“这…这…”
　　望着石守山那渐渐愈合的肺叶以及那停止流逝的鲜血，包括石云峰在内的一众村名先是一阵恍惚，待到回过神来后，满脸的欣喜之色。
　　在众人紧张的等待下，石云峰的伤口以肉眼可见的速度开始结咖。
　　“族长，守山他又有呼吸了，而且呼吸均匀！”
　　“阿爸这是好了吗？”
　　“快看，守山睁眼了，他醒过来了！”
　　“他这是没事了吗！”
　　……
　　望着清醒过来的石守山，一众村名惊呼，激动万分。
　　“是他，是他救了守山！他这是什么手段？竟然能够让人起死回生！”
　　“叔叔，谢谢你救了阿爸。”
　　“皮猴，来，我们给恩人跪下。”
　　……
　　沿着紫光看去，一众人瞬间明白了前后因果，再次看向吴方的目光中充斥着浓浓的感激。
　　中年妇女更是带着孩童，噗通一声跪倒在了吴方的身前。

第475章 石村危机！

　　“快起来，这对于本座而言，不算什么。”吴方立刻托起中年妇女开口道。
　　此刻的他，虽然还没有获得震震果实的能力，但自身便已经拥有玄荒大陆圣者九星的修为。
　　也好在这石守山并没有真正死去，不然以他现在实力，还真的无力回天。
　　“石云峰，听说你们最近得到了一块狻猊宝骨？这可不是你们一个小小的村落所能拥有的，为了避免不必要的麻烦，赶快将它交出来，由我金狼部落代为保管。”就在石村村民感激涕零的向吴方道谢时，村子北边传来一道雄浑的叱喝声。
　　不一会儿，便见一群铁骑飞纵而来，出现在了石村中。
　　这数十骑都是鳞马，而被拥簇在中央的几人更是骑坐在长有独角、通体洁白、银色鳞片闪烁的变异鳞马上，神武非凡。
　　为首者是一个中年男子，黑发披散，眼眸中有丝丝金色霞光绽放，连瞳孔都快化成了淡金色。看向石云峰时，眸中射出两道金色光束，恐怖之极。
　　“爷爷，这帮人看上去好凶啊，他们都是来干什么的？”小不点躲在石云峰身后，有些害怕的望着一众铁骑。
　　“别怕，他们是来朝爷爷借东西的。”石云峰脸上挂着慈祥的笑容，摸了摸小不点的脑袋后，看向金狼部落的为首男子，脸色阴沉了下来。
　　“这狻猊宝骨乃是我村之物，你们如此行径实乃强盗行为！”石云峰目视金狼部落为首男子沉声道。
　　“我这是怕你们惹来杀身之祸！”金狼部落为首者义正言辞。
　　“哈哈，你们还真是会惺惺作态。”这时，远处传来一阵讥讽的笑声，又一批人就到了，声势更为惊人。
　　这是一条蛟在开路，长有二十多米，浑身鳞片熠熠生辉，而且生有一对巨翅。一个头角峥嵘的男子，如一头金翅大鹏盘旋而下，咚的一声落在地上，带有十分凌厉的气势。
　　“他……他是罗浮大泽的蛟鹏！”
　　“难道他也是为了狻猊宝骨来的吗？”
　　石村村民认出了头角峥嵘的男子，脸上浮现些许恐惧之色，实乃这个家伙恶名远扬，残暴至极。
　　“老头儿，你也别给我墨迹，赶快去将宝骨给我取来，不然血洗你们村子！”蛟鹏冷冷的目光扫过一众村民，杀意弥漫。
　　“爷爷，他们都好可怕！”小不点手指着蛟鹏，缩了缩脖子。
　　隆隆隆！
　　突然大地颤抖，村南边一条约莫六七米长不知属于何种凶物的兽骨，散发莹白光辉，快速冲来。
　　只见其上面站着数道身影，为首者是一个老人，身穿羽衣，头戴金冠，躯体溢出一缕缕紫气，朦朦胧胧，有着一种难以述说的威严。
　　“狻猊宝骨的归属，我觉得应该归我紫山，毕竟我紫山才是距离这个村子最近的。”
　　紫山一行人迈步走下兽骨，光华一闪，那六七米长的巨骨迅速缩小，化成巴掌大后落入为首老人的手中。显然，这是一件宝具，可以贴地飞行，缩地成寸。
　　“你们来的可够快啊！不过这宝骨的归属问题，怎能以距离远近来评判呢？当然得以实力来决定啊。”
　　随着远处一声雷鸣，一张流动古朴而又沧桑气息的古兽皮载着数人出现在了场中。在他们的身上，黑色雷电闪烁，轰鸣声直撼人的心灵。
　　“金狼部落、罗浮大泽、紫山、雷族……”望着这方大域中最强的四个势力，石云峰眉头紧皱，一脸凝重之色。
　　别说四方势力齐聚，哪怕只有一方势力，恐怕他们都难以保住狻猊宝骨，毕竟这些家伙可是真正意义上的修行者，每一人都强的可怕。
　　“狈狼，这次你做的很好，不过下次再有这样的消息，只通知我们罗浮大泽就好了。”蛟鹏看着最后到达的狈村人冷冷道。
　　“石云峰，你还愣着干嘛？四方势力的大人都来了，难道你还准备藏着宝骨吗？”狈狼目光落在石云峰的身上，一脸戏谑之色。
　　“你们伤我族人的事，一会儿再和你们清算！”石云峰看着狈狼，双拳紧紧握起，眸中满是杀意。
　　“狈狼说的没错，先去将狻猊宝骨取出来让我们看看吧。”紫山为首者瞥了眼石云峰开口道。
　　石云峰面露不悦，扫过一众来犯之人后，不甘的走向了一座石屋。当其折返时，手中横抱着一块长达两米的巨骨，骨头晶莹如玉，隐约可见其表面朦朦之光缭绕，甚是不凡。
　　“不愧是狻猊宝骨，竟然蕴含大道之光！”
　　“不用想，这块宝骨之上，肯定蕴有无上宝术！”
　　“若是能够习得宝术，我族实力必将再次攀升一个层次，甚至能够成为大荒的主宰者！”
　　“这块宝骨好好打磨一番，必将是一坚不可摧，蕴有超凡杀伐之力的宝具！”
　　……
　　金狼部落、罗浮大泽、紫山、雷族四方势力的人马，一个个看着石云峰手中抱着的大骨面露兴奋，眸中带着炽热。
　　“族长，我们真的要将狻猊宝骨交出去吗？”
　　“我们还没有研究完啊，其中的宝术也没有学到，难道就要上交给这帮强盗了吗？”
　　“这帮恶人，真是可恨！尤其是狈村这些见不得人好的家伙，若不是他们，这些势力又怎会得知！”
　　……
　　石村村名恶狠狠的怒视着四方势力人马，一个个面露不甘。
　　“爷爷，他们是来抢大骨的吗？果然，他们都坏人！”小不点从石云峰身后探出脑袋，朝着四方势力扬了扬小拳头:“哼，我让柳神教训他们！”
　　稚嫩的声音落下，小不点扭扭歪歪的跑向了不远处的那株雷击木。
　　“快把宝骨交过来！”金狼部落、罗浮大泽、紫山、雷族四方势力为首者同时大喝。
　　闻声，石云峰不甘但又十分无奈的将狻猊大骨抛向了空中，尔后退至一旁：“你们自己去抢吧。”
　　四方势力为首者眼睛一亮，同时射出两束光芒，然而就在他们准备动手争抢之际，一道比他们更快的身影出现在了空中，一把将大骨抓住，尔后不知收进了哪里。

第476章 柳神，你不用出手了！

　　“是恩人他出手了！”
　　“他也想要狻猊宝骨吗？不过宝骨若是被他得到，我倒是没什么反对的。”
　　“那是自然，他可是救了守山一命，也就是我们石村的救命恩人！就算他不抢，直接开口和我们要，我相信村长也会给他的。”
　　“可是，想要从这些势力的手中保住狻猊宝骨不容易啊。”
　　“咦？恩人他把宝骨藏哪儿去了？难道他身上也有宝具吗！”
　　……
　　吴方出手，瞬间成了场中所有人关注的焦点。
　　石村村民的目光尽数投射在吴方的身上，一个个目光中带着讶异之色。
　　“恩人，他们都是这方大域的强者，不太好惹啊！依我看，你还是将宝骨让出来，给他们去争抢吧。”石云峰看着吴方开口叹息道，似是在担心吴方的安危。
　　“柳神，你不是守护我们的吗？他们都是坏人，要抢村里的大骨，你快出手将他们赶跑啊。”不远处，小不点天真的看着那半截树干直径十几米通体焦黑的雷击木，白嫩小手指着四方势力人马，口中嘟囔念叨着。
　　可即便小不点不断哀求，雷击木依旧没有任何表态，那根晶莹如绿玉刻成的枝条随风舞动。
　　“你又是什么人！和石村什么关系！”罗浮大泽的蛟鹏气势十足，一步向前迈出，大地咚的一声巨响，如一头庞然大物在动。
　　“狻猊宝骨被你藏哪儿去了！”金狼部落为首者眼中泛起红芒，头上紫气弥漫，背后浮现一头独角狼虚影，冷冷的盯着吴方。
　　“问那么多干嘛？直接拿下他不就行了！”雷族为首者一声大喝，尔后腾身而起，一纵就是数十米高，抬起手一拳轰向吴方。
　　他的拳风是黑色的，发出噼啪之声，隐约可见雷电交织，最终化成一片黑色的电芒，密密麻麻，朝着吴方涌去。
　　“这就是雷族高手吗？竟然能够发动雷霆之力！”望着雷族为首者掌心闪烁的诡异符文，石云峰面露惊愕，那是雷电的奥义，为雷族不传之秘，是一种罕见的宝术！
　　“嗡――”
　　紫山老人也出手了，全身紫气弥漫，掌心符文闪烁，喷薄出一片炽盛的光，化成了一轮紫色的太阳，朝着吴方掠去。
　　这同样是一种可怕的宝术，属于紫山一脉独有的镇族宝术，修炼到极致，威势动天，可撼日月山河。
　　“对付这么一个年轻人，罢了，我也出点力吧！”蛟鹏不屑的瞥了眼吴方后，随之出手。
　　他掌力惊人，左手心符文一闪，一条蛟冲出，完全是由光纹化成，这是一头真正的太古凶蛟的烙印碎片，气息恐怖。
　　见状，金狼部落为首者一声冷斥，背后独角狼虚影摇晃，十根手指齐张。尔后，伴随一声狼嚎，一只紫色独角狼于光芒中出现，凶威惊人，朝着吴方扑了过去。
　　四方势力为首者几乎同时朝着吴方发动了攻击，引得石村村民侧目。
　　“好可怕的宝术！”
　　听着空气中连绵的摩擦爆裂声，一众村民瞳孔急剧收缩。
　　“恩人，小心！”
　　石云峰率先从震惊中回过神来，朝着天空呼喊了一声，尔后一众村名先后出声，声音中带着焦急。
　　“就这么点雷霆之力，也好意思拿出来显摆。”
　　然而，吴方并没有理会一众村民的呼喊，面对各种宝术攻击，不闪不避。只见其袖袍一挥，真武气喷涌而出，率先摧毁了雷族为首者打出的黑色雷电。
　　作为曾经感受过百分百响雷果实的雷霆之力，这雷族为首者打出的雷霆之力真的可以忽略不计，太弱了！
　　“万剑朝天！”
　　望着自己的雷光被摧毁，雷族为首者表情一滞，可还不等他反应过来时，吴方那不夹杂丝毫感情的冰冷声自空气中飘荡开来。
　　不知何时，大龙刀出现在了吴方的手中。刀柄处镌刻的青龙像是活了过来一样，龙头双眼不断开合，隐约间传出一声龙啸。
　　下一刻，只见吴方以刀带剑，右手持刀画圆，抡起挥出。
　　破空声中，成千上万个刀芒自虚空浮现，先是摧枯拉朽般湮灭其余三大为首者的攻击后，铺天盖地的掠向了四方势力人马。
　　嗤嗤嗤！
　　刀芒，转瞬即至！
　　啊――！
　　凄惨哀嚎声刚一响起，蛟鹏、雷族为首者、金狼部落为首者、紫山为首者以及四方势力的其余人马等，均是被刀芒吞没。
　　一刹那，原本气息雄浑的数十道身影，便是变成了无数碎尸，血淋淋的画面，令人作呕，不堪入目！
　　空气渐渐凝滞。
　　石村这块偌大的空地上，死一般的寂静。
　　这一刻，包括石云峰、石守山在内的所有村名都莫名陷入了沉默，一个个惊恐不已的盯着天空中的那道身影。
　　从吴方出现空中抢夺狻猊宝骨，到击杀四方势力所有人，前后还没用了两分钟！
　　“我的天，蛟鹏这种等级的可怕存在竟然都被恩人给杀了！”
　　“恩人他到底什么来头啊？巨大强大了这种地步！”
　　“这根本就不是一个级别的战斗！”
　　“难道恩人他是传说中的至尊吗？”
　　……
　　村民们回过神来，彼此间面面相觑。
　　“柳神，你不用出手了，那帮坏人都被叔叔给杀了！叔叔他好强啊！”不远处的小不点摸了摸雷击木，又是念叨了两句后，朝着石云峰小跑了过去。
　　“走，快走！”
　　一旁的狈狼望着满地的碎尸，从愣神中反应过来后，脸上瞬间浮现一抹恐惧之色，尔后立即朝着身后村民挥手示意。
　　“狈狼，现在该清算清算之前的账了！”作为大荒中一族的族长，石云峰的实力虽然比不得蛟鹏等人，但也远不是寻常人所能比肩的。
　　夹带着滔天怒意的吼声中，石云峰带着村中的强壮男子杀向了狈村人。
　　作为大荒中人，弱肉强食的道理他们比谁都懂，既然梁子已经结下了，那不如直接斩草除根，免掉后患之忧。
　　没过多久，不远处便传来狈狼等人凄惨的哀嚎声。
　　“恩人，这宝骨你不要吗？”望着吴方递来的狻猊宝骨，石云峰眸中带着诧异。

第477章 恶魔果实之树VS柳神

　　“这块宝骨对我而言，没有意义，你们拿去继续参悟吧。”吴方淡淡开口，将狻猊宝骨丢给了石云峰。
　　“恩人连狻猊宝术都看不上吗？不过想来也是，连蛟鹏那等强者都不是您的对手。”石云峰小心翼翼的接过狻猊宝骨，将其又藏回了石屋中。
　　“你是谁。”
　　就在这时，一道虚无缥缈难以捕捉的声音在村子内凭空响起，回荡在每个村民的耳畔。
　　“谁，是谁在说话！”听到声音，一众村民立即摆头四处张望，却寻不到声音的来源。
　　“是祭灵，守护我们的柳神开口了。”小不点睁大着眼睛，闪动明亮的光芒，无比肯定的盯着焦黑的柳树。刚刚那缥缈声响起的时候，他分明见到仅有的柳枝绽放了异样的光芒。
　　“什么？祭灵开口了！小不点儿，你确定吗？”众人惊愕的看着石昊。
　　那次雷霆异象中，这株折断仅仅残余一截焦黑主干的雷击木降临在他们石村，自从对方出现后，他们村子再未被山中野兽侵犯过。
　　渐渐地，他们也就将这株雷击木供奉为了祭灵。
　　“数十年来，祭灵从来没有开过口，今日怎么说话了?”
　　“而且，它口中的那个他是谁？祭灵是在和谁说话？”
　　“会不会是小不点看错了，那声音根本不是祭灵发出的。”
　　……
　　“你是谁。”
　　就在一众村民惊疑不定之时，那道虚无缥缈难以捕捉的声音再次响起，回荡在每个人的耳边。
　　这一次，众人都亲眼目睹了柳条亮起的妖异光芒。
　　“真…真的是柳神！”
　　“拜见柳神!”
　　确定声音发自那株雷击木后，一众村民连忙上前，心中敬畏，朝之拜倒了下去，祈求它守护石村的安宁。一些年岁大的老人颤颤巍巍，带头祷告，以虔诚的心，诚挚的言语，表达尊敬。
　　刹时，一种神秘的力量自那条晶莹如玉的柳枝上出现，非常的奇异，与骨书中记载的上古先民祭天时所产生的祭祀力量相近，如涟漪般向外扩散。
　　随着这股力量的蔓延，村中祖传的古鼎共鸣，鼎壁上的日月山河、上古先民等都清晰了一些，流动神秘光泽，更显古朴，一种沧桑气息扩散开来。
　　在一众村民惊愕的目光下，嫩枝摇曳，随风而扬，绿霞一缕缕绽放，横过长空，如神鞭，似仙剑。
　　最终，嫩枝定格在了吴方的方向。
　　“祖祭灵吗…”
　　吴方看着雷击木，虽然此刻对方针对他的气息并不强大，但因为知道对方的来历，面对这么一个存在时，内心还是无比忐忑的。
　　眼前这么一株不起眼的雷击木，曾是上古纪元残存下来的仙根修成的仙王巨头，功参造化，一身战力震古烁今。
　　历史记载，曾只身杀入世界另一岸，十进十出，杀的异域魔神闻风丧胆。
　　可惜，九天十地与异域数量对比失衡，在那关键性一战中，无终仙王、轮回仙王被异域生生耗死，无人可接手。
　　九天十地沦陷，柳神于绝望中崛起，在举世皆敌的环境下杀向异域，进行了人生最后一战，光辉灿烂后，便是永恒的黑暗，以殇而终，让异域人至今还后怕。
　　可即便在打完异域后因受伤涅时被仙王敖晟太始等围攻，他依旧没有真正死去，只是法身俱毁。
　　岁月流逝，最终以这么一棵柳树形态扎根在了石村。
　　“我来此，是为了留下传承。”吴方强行淡定。
　　柳神沉默了，柳枝蔓延化成一根碧绿的链条，在空中划过一道优美的轨迹，看起来轻灵而又晶莹，一道虚影自柳树的后方显现。
　　“这…这就是柳神的人形模样吗？”小不点瞪圆了双眼，口中惊呼。
　　一袭白衣带着斑斑血迹，如凄艳赤色花朵绽放，她面容美丽，清秀绝伦，像是女性，但是却穿着男子的衣服，也是男子打扮，丰姿绝世。
　　在村民注目下，她探出手，掌心一缕浅蓝色光芒延伸，朝着吴方而去。
　　霎时，吴方只觉得四周的空间、时间一切都变得静止，只剩下了寂静，仿若置身在了一个虚无的空间中。
　　视线里，仅仅剩下了柳神所化虚影那探来的浅蓝色光芒。
　　嗡嗡嗡――
　　吴方的体表外出现一层透明状的涟漪，这是系统的绝对防御，但只是防御了半晌，便被那浅蓝色光芒穿透。
　　穿透系统绝对防御，浅蓝色光芒继续前行，朝着吴方眉心而去。
　　然而，就在这缕浅蓝色光芒即将探入吴方识海时，其识海中悬浮的恶魔果实之树一震。
　　接着，成千上万的果实小豆粒同时释放出一个诡异符文，伴随着枝叶释放出的黑色光芒席卷而出，瞬间将柳神打来的浅蓝色光芒吞噬。
　　也就这一刹，吴方只感觉神情气爽，原本笼罩在身上的那股压抑感骤然消失，一身的轻松。
　　不知何时，吴方的身后也是浮现了一个虚影。
　　这是一棵散发着古老气息形状怪异的古树，长有数千成千上万的螺纹果实，这些果实大小相同，但颜色形状却是千奇百怪，各有特色。
　　古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色自其上空荡漾而开，时而变幻成种种之状。
　　一股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自数千上万个恶魔果实上弥漫而开，荡漾在石村天空，变幻出神奇之象，令人诧异。
　　在恶魔果实之树的后方，又有两道虚影浮现。
　　此刻，菩提古树、悟道树就像是恶魔果实树的小弟一样，分别位于一侧。
　　“恩人身后的那三棵树又是什么？难道和柳神一样，也是祭灵吗？”
　　“不会吧，这应该是恩人的天地法相显化。”
　　“那三棵树都好奇怪啊，在这大山里，我都没有见过和他们相同品种的。”
　　……
　　一众村民望着吴方身后的三棵树影，瞠目结舌。
　　哗啦啦――
　　恶魔果实之树像是因为此前受到了柳神的挑衅，枝叶也是摇曳起来，数千上万枚恶魔果实同时投射出一抹奇异光芒，汇聚在一起，形成一道长虹，探向了柳树后方的那道人影。

第478章 柳神败了！

　　望着探来的长虹，柳树身后看不出男女的那道身影，纤纤素手舞动，柔软的柳条流光溢彩，有氤氲光雾蒸腾，缓缓迎了上去。
　　在石云峰等一众村民眼里，吴方与柳树静静相对，身后虚影各自打出一道没有丝毫杀伤力的攻击，缓慢的速度中，两道攻击交织在了一起。
　　不同于村民，吴方可是知道这无声无息的相融，却是两个无上存在的较量，这是他们大道之法的碰撞。
　　嗤啦！
　　也不知过了多久，那足有十几米粗的雷击木咔嚓一声，带出一道清脆声响，主躯干竟然裂开了一条细长的缝隙。
　　其后方那道分不清男女的缥缈虚影也是为之一颤，变得更加的模糊了，像是随时都会消散一样。
　　哗啦啦――
　　反观恶魔果实之树，此刻就像是个得到糖吃的小孩，枝叶挥舞摇动，哗哗的声音中夹带着孩童般的笑声。
　　吴方知道，刚刚的大道比拼中，恶魔果实树占据了优势。
　　也正是为此，吴方心中才更加震撼，柳神曾经那可是仙王巨头啊！
　　可就是这么一尊功参造化，战力震古烁今的无上存在，在道的比拼上，竟然落入了下风。
　　“爷爷，柳神它裂开了一个口子。它是被叔叔误伤了吗？”小不点抚摸着雷击木那新增的一道裂缝。
　　“我没事。”平静的音节自雷击木后方的虚影传出。
　　声音落下，那道虚影看向吴方，情绪似乎泛起一丝波澜:“你来自上苍之上？”
　　闻言，吴方立即压住内心激动，再次强行镇定。
　　他没有立即开口，而是顿了顿，重复强调:“我来此，只是为了寻一爱徒，让传承不断，仅此而已。”
　　“他吗？”柳条舞动，带着莹光指向了小不点。
　　吴方看了眼小不点，微微点头。
　　虚影目视吴方，选择了沉默，像是在思考。
　　良久。
　　虚影叹息，摇了摇头，回到了焦黑的柳树中。
　　“柳神？柳神……”
　　任由小不点如何呼唤，柳树都不再作出回应，就像是一截普通的雷击木般。
　　“叔叔，你和柳神打斗了吗？”小不点瞪大着眼看着吴方。
　　吴方弯腰抱起白嫩的小不点，一阵揉捏:“不是打斗，刚刚只是和她探讨了天地道法。还有，不要叫我叔叔，现在起，要改口为师父。”
　　“恩人，难道你要收小不点为徒吗？”
　　一旁的石云峰面露诧异，率先忍不住开口。倘若真有这么一位强大的存在肯收小不点为徒，那小不点日后必然能在外面的世界中大放异彩。
　　“这小家伙与我有缘，可得我传承。”
　　吴方朝着石云峰等村民点头示意，尔后看向小不点:“你想像我一样厉害吗？想要知道自己的身世来历吗？想走出大荒去看看外面的精彩世界吗？”
　　“我想看看爹爹还有娘亲。”小不点嘟着嘴，“大壮哥、小红姐他们都有爹爹娘亲，就我没有。”
　　听到小不点的话，包括石云峰在内的一种村民脸色黯然，目光中带着怜悯。
　　石村里，有着三十多个孩童，却只有小不点一人是个孤儿，无父无母，自幼便由村长抚养。也正是因此，村子里的每个村民对待小不点都是无比宠溺，想要尽可能给予对方关爱。
　　但，他们终究不是小不点的父母，无论再好，也没有血液中的那股亲情。
　　“拜入我的门下，你不仅会见到你的父母，还会知晓你的身世，甚至成为一方震古烁今的无上存在。”吴方捏了捏小不点肉嘟嘟的脸颊。
　　“师父在上，受徒儿一拜！”小不点跳落在地上，学着石云峰教导的姿势，有模有样的朝着吴方抱了抱拳，一双小短腿跪倒在地，拜倒三次。
　　“入我门下，需要一个简短的仪式。”
　　说着，吴方右手一招，掌心上方出现一个金碗与一个螺纹果实:“徒儿，滴一滴血进碗，并将这果子吃了。”
　　“是，师父！”
　　小不点没有犹豫，咬破食指便是滴了一滴鲜血进入金碗。尔后，接过震震果实，大口咀嚼。
　　“师父，这果子好难吃，味道真怪。”小不点愁眉苦脸，但还是听话的将震震果实全部吃完。
　　咔嚓、咔嚓！
　　就在小不点吃完果实，其身体四周的虚空骤然浮现一道道细小的缝隙。
　　几乎同时，一连串的机械音在吴方脑海中响起。
　　【契约人石昊，签订成功】
　　【第五站任务完成，奖励将在宿主回到玄荒大陆后发放】
　　【宿主获得震震果实能力，果实能力开发程度百分之五十，此能力仅在完美世界位面有效；附赠技能：加强版三色霸气】
　　【售后任务开启，助契约人入铭文境，时间限制无；满意度，综合契约人与完成时间给出；售后奖励将在宿主回到玄荒大陆后发放】
　　……
　　一股庞大的信息流涌入吴方脑海。同时身体的每一个细胞、每一根骨骼、每一块肉都在疯狂的强化着。
　　这股暴增的力量，远超斗破、神墓、斗罗甚至遮天四个位面所具有的力量！
　　在遮天位面时，他的响雷果实开发程度达到了百分之四十，论战力，相当于遮天中的一尊大圣。
　　也不知是系统进化的缘故，还是恶魔果实百分之五十开发程度与四十开发程度之间有一道鸿沟，现在的他，有信心与三转准帝一战！
　　“师父，您给徒儿吃的这果子是什么？徒儿好像变强了，像是掌控了一股神奇的能量。”小不点活动了一下筋骨，睁大着眼，小脸上带着兴奋。
　　“小不点，快让我们看看你有啥变化了？”一众村民面露好奇。
　　“好的鸭。”小不点连连点头，尔后跑到不远处的一个大石碾旁。
　　“呀嘿!”
　　小不点人很小，声音还有些稚嫩，可是却十分轻松地将那数百斤重的大石碾子抱了起来。
　　“小不点的力量大幅增强啊!”
　　村民眸中带着诧异，可是令他们更加惊愕的是，小不点大喝一声，他的双手上似乎蔓延出了一股无形的力量。

第479章 吴方演绎小不点身世

　　只听咔嚓清脆声响，那数百斤的石碾爆炸碎裂开来，尘土飞扬。
　　“这…”
　　望着化成无数碎石飞溅的石碾，众村民一阵发呆，惊的说不出话来。
　　“爷爷，你们看到了吗？就是这种神奇的力量。”小不点看着石云峰，又探出白嫩的小手，轻轻一点，虚空裂开一小道细长的缝隙。
　　“恩人，您到底给他吃的什么果实？这到底是怎样的力量！”石云峰以及一众村民当场石化。
　　“小不点，爷爷真是为你感到开心！”惊愕过后，石云峰抱起小不点：“以后的你，前途不可限量！快去谢谢恩人！”
　　“谢谢师父。”小不点朝着吴方鞠了一躬，稚嫩的话语中带着感激。
　　“徒儿，好好感悟这股力量。你刚刚所吃的果子便是为师给你的传承，等你将这股力量开发到了极致，你就这方天地间最强的人。”吴方笑了笑。
　　“嗯嗯。”小不点乖巧的点了点头：“师父，我爹爹娘亲呢？”
　　对上小不点哀求期待的目光，吴方凭着记忆扬手一挥，在半空中勾勒出了一副流动的画面。
　　第一副画面。
　　画面中是一对年轻的夫妻，男子伟岸，女子花容月貌，抱着一个还在襁褓中的婴儿。
　　“我的乖孙儿，来尝尝神禽的宝血，将来你一定远胜爷爷与你爹爹。”一个老人飞了过来，蘸了几滴晶莹的血珠，放进婴儿的嘴里。
　　“爹，昊儿还这么小，他能行吗？”年轻的夫妇试图劝阻。
　　“无妨！你没看到昊儿他在笑吗？他很喜欢这宝血。”老人洋洋得意，又是接连喂了几大滴神禽血。
　　只见婴儿用力吮吸，不仅没有任何事，反而一副还很享受的模样。
　　“哈哈，我们这一脉，这一世真是鼎盛，英杰辈出啊！昊儿也许不会比毅儿差多少，将来说不定可以镇压八荒，威慑各大种族。”不远处，又是一个老人走了过来，在他身旁有一个三岁左右的孩子，天生重瞳，这是上古圣人的异相。
　　第二幅画面。
　　这是一个静谧的屋子，还是那对年轻夫妇。
　　“昊儿他怎么如此嗜睡，体内似乎还有符文的气息！”男子抱着婴儿，眉头蹙起。
　　“你也觉察到了吗，我还以为是错觉，他这么幼小，体内怎么会有符文出现呢。”女子带着疑惑。
　　“难道是……”男子似乎想到了什么，瞳孔猛地一凝。
　　“夫君，你到底知道些什么？昊儿他身体不会有事吧？”看着男子脸色大变，女子连忙问道。
　　“怡宁，我族中古籍记载，真正的人族至强者，他们最终都会诞生出圣骨，出现自己的原始印记，从而演化出专属的原始宝术！”
　　说到这里，男子神情激动，深吸一口气，道：“这些至强者中，最为妖孽的存在，他们天生便是拥有原始宝骨，如金翅大鹏、真暌话悖与生俱来，所诞生的宝术足以傲世，称之为至尊骨也不为过！”
　　“什么？昊儿他天生……至尊骨！！”闻言，女子花容失色，看向可爱小婴儿的目光中满是惊愕。
　　“夫君，你是说昊儿他日后能与天阶太古凶兽比肩，可以征战血脉纯净无暇的金翅大鹏、真辏　迸子咽了咽口水。
　　男子点了点头：“昊儿天生至尊骨，其中原始宝术必将震撼天下，铭刻人族史中！”
　　第三幅画面。
　　“大娘，你不是要带我看鸾鸟的吗？它在哪儿？你怎么带我来到你的屋子里了？”这是一个八九个月大的婴儿，已经能够熟练的说话，从其样貌来看，正是前两幅画面中那个刚出生不久的婴儿。
　　“小家伙，你不配拥有那块骨！”陪伴在婴儿身旁的少妇突然将婴儿拎起，按在了冰冷的床上。
　　“大娘，你要做什么？”婴儿目光纯真，充满不解地看着少妇。
　　然而，少妇并未回答婴儿，只是一柄绚丽银刀闪过，带着慑人的光泽划开了婴儿的胸口。
　　顿时，婴儿鲜血喷涌，只见胸口内一团朦胧神辉流转诸天奥秘，符文无尽，闪烁不停。
　　“大娘，昊儿疼！”婴儿大声痛呼，眼中充满惊恐。
　　“别叫！”少妇冷冷瞪了眼婴儿，在她身旁走来一个幼童，正是第一副画面的重瞳小孩。
　　画面中，婴儿鲜血流淌，脸色愈发苍白，大眼变得无神，不断呼痛，悲鸣泣血。
　　“我儿天生重瞳，注定要天上地下称尊！有了至尊骨，更是如虎添翼！”少妇眸中带着狠戾。
　　“大娘，昊儿疼，疼……”婴儿挂满泪水，伸出一双小手，带着哀求，想要减轻这种剧痛。
　　“只怪你不该来到这个世上！”
　　可少妇无动于衷，脸色依旧冰冷，刀光中，终于从婴儿的胸膛内剖出一团光源。
　　“大娘……”冰冷的床上，已经被婴儿的鲜血浸湿的通红，触目惊心。婴儿无比憔悴与痛苦，大眼中噙满了泪水，长长的睫毛每一次眨动，都会有晶莹的泪水簌簌滚落，他艰难的张着小手，似乎想要抓住一丝温暖。
　　听到呼喊声，少妇只是瞥了眼婴儿便视而不见，继而拖着那氤氲光团，看向重瞳小孩道：“毅儿，待为娘将这块骨嫁接到你体内，不久的将来这片大域都是你的，因为你是天生至尊！”
　　“娘亲、爹爹，你们在哪？昊儿疼，全身疼……”
　　一旁失去至尊骨的婴儿，慢慢陷入昏迷，苍白的小脸上满是泪水。最痛苦的时候，他在呼唤自己真正的亲人，令人心疼。
　　石村半空中，这三幅画面的流动，恰好连成了一个完整的画面。
　　小不点呆呆的看着吴方勾勒出的画面，不知何时，泪水已经浸湿了衣衫，原本水灵灵惹人怜爱的双瞳变得通红，带着血丝。
　　再看石云峰、石守山等一众村民，呼吸变得急促，脸上带着滔天杀意。
　　“婴儿就是小不点吗？真是可怜的孩子。”
　　“想不到小不点刚出声就被挖走了至尊骨，而且下黑手之人，还是他的大娘！该死，她真的该死！”
　　“最毒妇人心，这个大娘就该被凌迟处死，千刀万剐！”
　　……
　　一众村民拳头紧握，就连一些孩童看向小不点的目光中都满是同情。

第480章 前往石国，讨债！

　　“看了感觉如何?”吴方平静的看着两眼通红的小不点。
　　“师父，那个婴儿就是我吧，可我为什么记不清那时候的事了？”小不点看向吴方。
　　“因为那时你伤的太重，记忆衰退都忘却了。”吴方唏嘘一声。
　　“恩人，怎么不见小不点的父母？他们那么疼爱小不点，怎会任由那个恶毒妇女挖走小不点的至尊骨呢？”一众村民面露不解，眸中带着困惑。
　　“那个时候，他们夫妇上战场了。至于回来后，你们自己看吧。”说罢，吴方一扬手，半空中又出现了两幅画面。
　　第一幅画面。
　　“子陵你杀的人够多了，你已经入魔了，快快住手!”
　　画面中，一个年轻男子龙行虎步，威势滔天，满头发丝刹那暴涨，根根晶莹，散发着黄金光芒，像是太阳神般，令他整个人都无比璀璨。
　　他的目光中带着滔天杀意，不远处一群老者在大喝。
　　“如果我为昊儿讨一个说法也算入魔的话，今日我不妨堕落成魔!”年轻男子大吼，满头发丝狂舞，沐浴在炽盛的金光中，大步向前冲去，无人能与之争锋。
　　男子双眸布满血丝，手中黄金战矛挥动，所过之处鲜血飞溅而起。
　　……
　　嗤啦！
　　在击杀掉数人后，年轻男子冷漠的掷出手中的黄金战矛，噗的一声，洞穿了一名少妇的躯体。战矛带着她飞出去数十丈远，钉在了地上。
　　这并没有完，战斗在继续，年轻男子依旧在厮杀，杀的天昏地暗。
　　第二幅画面。
　　“子陵，他们都是骗你的，这只是缓兵之计。石族祖地早已荒废，而且就凭这一张残图，你又如何找到祖地？”屋子里一名老人连连叹息。
　　“无论怎样，我都要去试一试，尽最大的努力让昊儿复原!“石子陵脸色坚毅。
　　“若万一寻不到呢?”老人又道。
　　“那我就去找太古神山，走遍蛮荒，也要采摘到一株圣药，决不能让昊儿就此沉沦!”石子陵拳头紧握。
　　旁边，美艳女子点头，双眸中同样充满了坚定，抱紧了怀中脸色苍白的婴儿。
　　“子陵别乱来！太古神山，那可不是乱闯的地方，据闻栖居有真狲、金翅大鹏这类无上的生物，九死无生啊！”老人劝诫。
　　“我去意已决！”铿锵有力的话音落下，青年夫妇带着婴儿离去。
　　……
　　画面的最后，这对年轻的夫妇出现在了石村，打量过村落后，脸上满是失落。但就在要不甘的离开时，青年注意到了焦黑的柳树，脸上升起了一抹希冀之色，将婴儿放在树下后，带着女子离开。
　　“原来小不点的父母并没有抛下他，甚至还为了他大杀四方，最后更是去了那九死一生之地。”
　　“可恨的是，那恶毒妇人竟然没有死！”
　　“他们那一脉真是欺人太甚！”
　　“那个重瞳娃娃也不是个省油的家伙，小小年纪便是如此阴险，若不是他告诉那个恶毒妇人，对方又怎会发现小不点体内的至尊骨！”
　　“那一家子欠小不点的太多了，小不点真是可怜啊。”
　　……
　　看完画面中的内容，一种村民起的牙痒痒，恨不得替小不点讨回公道。
　　“师父，我很心疼爹爹和娘亲，他们现在在太古神山吗?”小不点不断落泪。
　　“徒儿，你恨吗？他们让你失去了至尊骨，而那个石毅却是因为你的至尊骨光彩惊世，笼罩无尽神环，令人难以仰望。”吴方平静的看着小不点。
　　小不点摇了摇头:“我恨他们，但不是因为他们取走了至尊骨，一块骨头而已，又不是有了它就一定能成至尊。我恨他们，是因为他们让我失去了爹爹和娘亲。”
　　“徒儿，你可明白秋风斩黄叶，野火烧枯草，寒风呼啸过，春来抽枝条。”吴方捏了捏小不点道。
　　“草木枯萎了又繁荣，师父您是说，我体内的至尊骨还有再生之曰吗?”小不点擦拭点脸上的泪水道。
　　对于小不点的悟性，吴方满意的点了点头:“不仅会再生，而且在为师那震震果实的传承下，这根至尊骨会更强，更可怕。”
　　闻言，小不点握紧了小拳头，大眼扑闪出很亮的光，有一种渴望，有一种期待。
　　他虽然不认为一块至尊骨就能决定他的人生，但是想到那原本是自己与生俱来的，藉此可比肩真犰、金翅大鹏，可却被人残酷夺走，血淋淋地植入他人体内，还是让他感觉很失落。
　　而如今，他得知自己还会再生至尊骨，且这根骨会更加的可怕，心中难免升起一抹欣喜。
　　“拜入为师门下，你注定远超凡俗，光辉照亮大地，而且这一天不会远的。”吴方嘴角带着笑意。
　　“师父，您能带我去见见爹爹和娘亲吗？徒儿很想他们。”小不点咬了咬唇，可怜巴巴的哀求着吴方。
　　“在那之前，先去石国一趟吧。他们欠你的，为师替你讨回来。”想到小不点婴儿时的遭遇，吴方心头涌上一股怒火。
　　“石国？徒儿出生的地方吗…”小不点嘀咕一声。
　　在与一众村名道别之后，吴方带着小不点离开了石村。
　　――――
　　黑色深林，一个传说中的禁地。
　　这是一片幽寂的森林，所有林木都很特别，通体漆黑，连叶子都是如此。没有鸟雀鸣叫，也无走兽出没，这里死一般的宁静。
　　自古至今，闯入里面的生灵几乎都死了，没有几人活着出来。
　　轰隆！
　　然而，就是一声巨响，一个老者身体踉跄，摇摇摆摆的从森林中跑了出来。
　　“哈哈，出来了，就算是禁忌之地也困不住我！子陵、昊儿你们可还好？想不到这一困就是三年多，好在得到了真瓯ρ！”
　　见到阳光，老者忍不住仰天一声长啸，震的近处几座矮山都炸开了，整片山脉都在为之颤抖。
　　老者实力强大，身材魁伟，但头发花白，乱糟糟的，也不知道多少日子不曾梳理过了。
　　他只有一条手臂，身后背着一把大弓，虽然身残，但依旧显得神武无比。

第481章 吴方、小不点，到来！

　　石国皇都。
　　这是一座巨城，恢宏无比，由一块又一块碧晶石筑成，壮阔的城墙如一道山岭，高大的城楼如一座天宫，横亘那里，气势磅礴。
　　城内人口众多，守军自然也多，城体上刻有无尽的符文，若一颗又一颗大星在转动，闪耀光芒，有一种特别的气息散发。
　　高大的墙垛子后，一队又一队士兵在巡逻，纪律严明，甲胄锃亮，兵器锋锐，闪烁冰冷的金属光泽，有阵阵杀气弥漫。
　　作为石国都城，能够镇守在这里的自然都是精锐，由强大战将统领，守护巨城。此地固若金汤，特别是开启城体的阵纹后，整座城池都会被符文笼罩，难以攻克。
　　哗啦――
　　飓风拂过，一头浑身遍布紫色鳞片的巨鸟从远处急速掠来，悬停在了古城墙上空。
　　“那……那是龙鳞雀！”
　　“我的天，这等山中霸主怎么会出现在皇城上空？”
　　“快，快去禀告战将大人！”
　　“你们看，它背上有人！”
　　……
　　紫色巨鸟的到来，瞬间引起了城墙上一众士兵的骚动，一个个心中剧震，严阵以待。
　　至于城中来往的车辆、商人等，同样一阵惊呼，脸上满是震撼之色。实属这头凶禽太大了，威猛的令人心悸。
　　“小家伙，你自由了，回去吧。”
　　只有一条手臂的老者从巨鸟身上跳下，其刚挥手赶走巨鸟，便被一队士兵警惕的围在了中间。
　　“你……是什么人！来此想要做什么？”将老人围住的一队军兵，纷纷拔出腰间长剑，虽然一个个身穿威武铠甲，但平日十分凌厉的他们，此刻在面对这个老人时却不知道为何话语都颤抖了，如面对一头洪荒猛兽般。
　　“我当然是回家啊。”老人和蔼的笑了笑，露出一嘴雪白的牙齿，惊的一群人蹬蹬蹬倒退，虽然看他在笑，但是那种气势，却让他们颤栗。
　　感受到老人不经意散发出的气势，一众士兵面面相觑，眸中忌惮之色更甚。
　　这独臂老者究竟何方神圣？自然流转出的气息，竟然都让他们的肉身有种要崩开的感觉，无比难受。
　　“昊儿，爷爷回来啦！还给你带了宝血，你可别连爷爷都不会叫哦。”老人显然很开心，大踏步迈入城门，那激动的样子就像是要去见久违的亲人一样。
　　“完了，想不到他竟然还活着！天啊，不是说他前往禁区与一头真晖归于尽了吗！大魔神回归，这皇都要大乱啊！”城墙上，一名战将在认出独臂老者后，噗通一声，一屁股坐在了地上，面色苍白。
　　入了城池，独臂老人大袖一挥，缩地成寸一步百丈，顷刻间便消失在了主干道上。
　　“你们有没有觉得刚刚过去的那个糟老头子有些眼熟啊？”
　　“好像是在哪见过。他……他是十五爷！武王府的老十五，当年号称大魔神的人！”
　　“什么？他是神箭盖世的十五爷！”
　　“原来他还活着！这下子，武王府要大摆三天盛宴了吧！”
　　……
　　主干道上，部分人认出独臂老人后，瞬间脸色惊变，接着一个传一个，干道上很快便炸开了锅。
　　说起石国皇都这些年的传奇，必然要提到武王府的这位神勇十五爷。
　　他叱咤风云，留下诸多传说！
　　相对于那些上百岁的老祖而言，十五爷还算年轻，不过五六十岁，可在七年前便已经被尊为大魔神！
　　“不行，趁着十五爷还没有赶回府，现在得赶紧禀报！”
　　城墙上，那位最先认出独臂老人的战将，脸上没有一点血色，快速在一张纸上写下几行字，放在一座一尺高的的小祭坛上，神纹闪烁，出现一条银色的通道，信笺消失了。
　　他出自武王府，对三年前的事再清楚不过。
　　十五爷死里逃生，重新回到皇都，以对方的性格，必然要将皇都搅个天翻地覆，不然绝不会罢休。
　　这可是无敌的十五爷，性格刚烈，怎会容忍孙儿被人挖走至尊骨？儿子、儿媳因此远走他乡，下落不明？
　　几乎同时，雨族的一位战将也是脸色煞白，借助祭坛迅速朝着族内传递了一则消息。
　　在独臂老人消失在主干道上不久，城墙上空一道豁口浮现，一名年轻男子牵着一个三四岁的孩童徐徐落下。
　　“师父，这里就是石国皇都，我出生的地方吗？感觉好陌生啊，徒儿一点关于这里的印象都没有。”小不点瞪大着眼，滴溜溜的看着吴方。
　　吴方捏了捏小不点的脸蛋：“待为师为你讨完债就带你去找你父母。”
　　“恩！谢谢师父！”小不点重重点头。
　　待到吴方带着小不点降落到主干道上，听着四周行人激烈的议论声，吴方脸上流露出一抹异样的表情。
　　“师父，他们口中讨论的十五爷是谁啊？听上去好强大啊！”小不点好奇的看着吴方。
　　“他是你的爷爷，你不是在画面中见过他吗？”吴方笑道。
　　“是爷爷啊！”小不点想到了画面中那个为自己喝上古凶兽宝血的老人。
　　轰隆隆！
　　就在这时，城西边传来一声惊天巨响，其中伴随着掺杂滔天杀意的吼声，吼声令人心悸，仿若一尊远古凶兽从沉睡中醒来。
　　“这巨响怎么回事？哪里发生了爆炸吗？”
　　“声音传来之地，那是武王府的方向！”
　　“刚刚的吼声，莫非是十五爷！”
　　“这到底发生了什么？难道十五爷一回来就找人切磋了吗？”
　　“不，那吼声中带着杀意，绝对是发生了了不得的大事！走，快过去瞧瞧！”
　　……
　　主干道上，一众行人惊呼，纷纷看了眼城西边后，撒开腿朝着武王府跑去，脸上挂着看戏的表情。
　　“师父，我们要不要……”
　　“当然要去。”
　　小不点口中话未说完，便被吴方拉着消失不见。
　　城西，一座府邸占地很广，朱红的大门上衔着精致铜环，两旁分别有尊玉石雕成的神兽，汉白玉铺地，一看就是王侯府邸。
　　大门上方有一块匾，上写三个大字：武王府！
　　王侯，被封了一个武字，足以表明了这座府邸主人的勇猛与强大，地位超然。
　　而此刻，武王府外则是围满了人。

第482章 十五爷大杀四方，吴方看戏！

　　轰隆！
　　武王府内，又是传出一声惊天巨响，震的府外看戏群众一阵耳鸣。
　　“府里到底发生了什么？”
　　“十五爷回来不应该是件开心的事吗？为何里面的动静，却像是混乱战斗一样。”
　　望着武王府紧闭的大门，一众行人面露困惑。
　　与此同时，武王府深处，随着一声轰鸣巨响，数道身影从一座囚牢中冲出。
　　这些身影中最年轻的也有五六十岁，老的已经满头白发。
　　“哈哈哈，老十五果然是你回来了！”
　　“难过那帮老家伙突然偷袭我们，将我们囚禁在此！”
　　“十五哥，你还有一条手臂呢？这三年里，你一定吃了不少苦吧。”
　　这帮身影见到独臂老人，先是一番激动，尔后似乎想到了什么，脸色又暗淡下来，口中不断叹息。
　　“我想知道，子陵、怡宁去哪了，还有我的昊儿，他又在哪？还活着吗？”十五爷声音低缓，眉头深锁，“先前那帮家伙他们一直在搪塞敷衍我！”
　　听到独臂老人的问话，这帮老者彼此相视一眼，一个个顿时沉默了。
　　终于其中一人开口叹息道：“老十五，三年前我们几人都不在府中，得到消息回来后一切都晚了。”
　　“都怪我，没有保护好昊儿。”一名头发金黄的老人一脸自责。
　　“告诉我，到底发生了什么！”独臂老人似乎预感到了什么，脸色无比阴沉。
　　“老十五，昊儿是一个天生至尊……”
　　“昊儿很可爱，天资聪颖，眼睛很大很亮，才刚出生不久就学会了讲话，而且十分的懂事……”
　　听着这些老伙伴夸赞着昊儿，独臂老人先是露出欣慰的笑容，但当听到自己的孙儿被人绑在冰冷的铁床上，生生挖出至尊骨，全身鲜血淋淋时，独臂老人脸色变了。
　　这一刻，独臂老人双眸血红，就像是入了魔一样，一声大吼，可怕的音波直接震碎了主殿，瓦砾飞溅。
　　“昊儿，爷爷对不起你，若不是爷爷离开了，他们又怎敢这般待你！一切都是爷爷的错，都是爷爷的错啊！”
　　独臂老人突然眸蕴泪光，他向来强势，霸气无双，战场杀敌时，向来雷霆出手从而杀出了魔神这个称号。
　　可就是这么一个令敌人闻风丧胆的大魔神，此刻却忍不住落泪，如同一个迟暮老人，拳头紧握，心中剧痛。
　　“十五哥，你不要自责。当时你会离开，不也是为了给昊儿寻找真瓯ρ吗？”
　　“是啊，你为了昊儿，差点连命都没了，若是昊儿在此，以他的懂事不会怪你的。”
　　一旁与独臂老者交好的老者，先后开口出声安抚。
　　“石渊那一脉，竟然如此对我孙儿，这是不将我放在眼里吗！可怜的孩子，我可怜的昊儿啊！爷爷这就为你报仇，让他们这一脉所有人都为你陪葬！”独臂老人仰天悲吼，每踏出一步，地面都会随之猛地一颤。
　　“老十五，你想干嘛？当年的事已经过去了！”
　　“没错，这事儿已经不可逆！毅儿重瞳加至尊骨，如今已经表现出了远超寻常人的天赋，同龄中可称之为第一人！”
　　“子陵夫妇还有昊儿不知去向，当年又不是我们比他们走的。”
　　“石中天，你可别忘了这里是武王府！难不成你是想忤逆武王他老人家吗？”
　　……
　　望着步步逼近的石中天，不远处一众老者眼中带着惊恐，接着一个个冲天而起，面露警惕之色。
　　对于这个大魔神，他们深知对方的可怕，尤其是对方当下已经处于暴走的状态，更是让他们心生恐惧。
　　“老四，三年前有哪些人袒护那个重瞳娃娃的？”
　　在金毛老者口中报出一连串的名字后，石中天身影动了，瞬间来到了空中，出现在了一名刀疤老者的身前。
　　轰隆！
　　石中天一拳打出，先是打碎了老者格挡的拳头，继而狠狠轰砸在了刀疤老者的脸上。
　　一声沉闷巨响，那刀疤老者的脑袋直接爆炸开来，尸体撞在不远处的墙体上，碎石滚落，死的不能再死。
　　“打起来了，真的打起来了，怎么会这样！”
　　“十五爷一回来竟然就杀人了，看他的样子，难道是入了魔吗？”
　　“十五爷虽然号称大魔神，但却只杀该杀之人，这些武王府之人必然做了不该做的事！”
　　“他像是在报仇，我有听到他口中呼喊的昊儿。”
　　“昊儿？我好像有点印象！对了，是石子陵的儿子，只不过三年前突然就没有消息了。”
　　“莫非这帮家伙做了什么伤害石昊的事？十五爷是来讨债了！”
　　……
　　这会儿武王府的四周干道上已经挤满了人，里三层外三层，一个个不约而同的看着府邸的上空。
　　空中，数十道身影聚集在一起，脸上带着惊恐；在他们的对面，一个独臂老人脸上青筋暴露，一声大吼，迈步间杀进了人群中。
　　“师父，我看到爷爷了！他一定是以为我死了，他看上去好难过，我们现在就过去告诉他吧。”府邸外，小不点手指着空中的石中天，看着吴方开口道。
　　“别急，先让你爷爷杀个痛快。”吴方抱起小不点，尔后和身旁的吃瓜群众一样，饶有兴趣的看起了府邸上空的战斗。
　　“石中天，你难道是忘了族中规矩吗？禁制内斗，骨肉相残，若有违反，一律杀无赦！”石毅一脉的老者突然怒吼道。
　　“没错，你不能再这样残杀同族了，一切都得等武王出关！”又是一名老者呐喊。
　　“你们竟然还敢提族规？三年前你们对昊儿所做的一切，可又有谁想到族规？”
　　闻言，石中天愈发暴怒，全身符文漫天，出手更加恐怖了，身影闪动间，一掌接一掌拍下，先前开口提到族规的老者先后惨叫，身体爆炸开来，在空中带起成片血花。
　　杀伐中，石中天就像是一尊魔神俯视众人，即便只剩下了一条手臂，也是雄武无比，震慑人心。
　　这一刹，所有人胆寒，不敢言语。

第483章 重瞳者、恶毒妇女，讨债！

　　“十五，住手吧，你杀的人已经足够多了。”
　　就在石中天再次击杀一名老者时，一道威严的声音自空气中飘荡开来，虚无缈缥难以捕捉，但却震慑人心，令人灵魂发颤。
　　“武王，您终于出关了！”
　　“您再不来，恐怕我们都要被这个魔头杀尽了！”
　　“请您出手镇压这个魔头！”
　　……
　　听到声音，原本四处逃窜满脸惊恐的一众老人，脸上顿时露出欣喜之色，就像是在死亡关头寻到了救命稻草一般。
　　石中天停止了击杀，而是静静立在空中，看着东边，那里有一道身影从天际而来，转瞬即至。
　　武王府上空，这道身影沐浴霞光，仿若一尊神祗，释放着无以伦比的可怕波动。他通体都被神环笼罩，璀璨夺目，一时间看不清真身，只有一种可怕的气息流转。
　　“他……他就是武王吗！”
　　“我还是头一次见到武王呢，单单气息便是压的我有些喘不过气来，果然强大！”
　　“武王闭关而出，是为了阻止十五爷吗？”
　　……
　　武王府外，一众吃瓜群众面露惊愕的望着那道被霞光包裹的身影。
　　“师父，他的气息好恐怖啊，爷爷他不会有事吧。”小不点抬头看着吴方，嫩嫩的脸蛋上满是担忧之色。
　　“别担心，你爷爷也很强的。而且，有为师在，你爷爷不会出事的。”吴方嘴角噙着笑意，不由得再次捏了捏小不点。
　　“武王，十五他只是讨个公道！”
　　力挺石中天的一群老人，望着那突然间到来的身影，表情变得无比凝重。
　　武王的强大，石国尽知，神勇不可挡，年轻时代曾争霸，搅起无边风云，虽然落败，不曾成为人皇，但是其勇猛世人皆晓。
　　“武王，你是要阻止我吗？”石中天冷冷的看着武王，目光中带着寒意。
　　“十五，你能活着回来，我很高兴。”武王话语平和，但隐隐间却给人一种磅礴威严。
　　“可是回来后，我很失望，只想杀人。”石中天双拳紧握，丝毫不掩饰自己的滔天杀意。
　　“当年的事我不知，后来得悉，一切已成定局。这对你们一脉确实不公，但一切都已经发生，无法挽回。”
　　武王摇了摇头，道：“到了这一步，为了我族繁盛，你若是我又该如何？真的要斩杀已经拥有至尊骨的重瞳者吗？”
　　石中天话音铿锵有力：“若是我的子孙如此狠毒，做出这等天理不容之事，斩！”
　　闻言，武王沉默，过了半晌才道：“我若是以一族之主的身份劝你宽恕毅儿那一脉，可行？”
　　“不行！”石中天斩钉截铁。
　　“十五，石渊这一脉，你若是都杀了，武王府持续衰败。”武王声音变得低沉，带着不满。
　　石中天手指着石渊一脉众人：“无论你说什么，这帮人都要死！”
　　“你这是在逼我动手啊。”武王声音冷冽，气息愈发可怕，波动如海。
　　“你肆意包庇，枉为武王，根本不配坐在这个位置上！”石中天声音如雷，即便是面对武王，脸上亦无惧。
　　“十五，你知道你在和谁说话吗！按照族规，本王有必要废你一身修为，送去断木崖思过！”武王发怒，通体神辉暴涨，露出真容，竟然看上去不到四十岁。
　　“年纪越大越糊涂，不想坐这个位置就下来吧！”淡漠话音落下，石中天的气势也开始暴涨。
　　“天呐，难道十五爷要和武王开战了！”
　　“好一个十五爷，不愧有大魔神之称，竟然扬言废武王！”
　　“可拉倒吧，武王打出名头的时候，这个大魔神还没出生呢。”
　　“不管这样，今日之后皇都的话题都要围绕武王府展开了。”
　　……
　　一众吃瓜群众望着府邸上空遥遥相对的两人，内心悸动。
　　“今日出关，就拿你警戒族中人！”
　　武王冷喝，尔后朝着石中天一掌拍出，大道之音响起，符文如海。刹那间，天地暴动，整座武王府似乎都要在这一掌下崩碎。
　　“战！”
　　石中天一字音节落下，单臂向前挥去，同样打出一片符文。
　　半空中，两股带着璀璨光华的符文撞在一起，当即炸开。
　　嗤嗤嗤……
　　慑人心魄的交织声，两股符文的力量竟然彼此相融，几乎同时消失。
　　“想不到你竟然也走到了这一步！”一交手，武王就看出了石中天的境界。
　　带着诧异的话语落下，武王身影动了，迈步间袍袖一甩，一条灰色古蛟飞出，威势磅礴，粗大如山岭，气息恐怖滔天。
　　这条蛟太庞大了，挤压满了长空，通体灰色，鳞片古朴，宛若从那上古飞来，眸子开阖间，有一种精气神，像是有生命一般。
　　“武王又如何！”
　　石中天无惧，一声叱喝，背后冲起一头金翅大鹏鸟。金色符光耀眼，通体黄金羽毛像是在燃烧，照亮了苍穹，它探出一对大爪子，迎向了灰蛟。
　　滴哒哒――
　　就在武王与石中天的两道可怕攻击轰撞在一起时，天空中忽然下起了雨，淅淅沥沥，雨滴越来越大。
　　这雨似乎不是自然降雨，因为他不是整个石国皇都在下雨，而只是武王府这一方区域在下雨，像是有人在刻意操控。
　　“你们快看，又有人出现了！”
　　“那……那是雨王！”
　　“连雨族多年不出的王竟然都来武王府凑热闹了。”
　　“雨族栖居水泽，以雨之力而著称于世，这个时候来到武王府，他究竟想要干什么？”
　　“你难道忘了石毅母亲便是雨族中人吗？”
　　……
　　吃瓜群众中，有人认出了来人一声惊呼。
　　天空中雨水飘洒，朦朦胧胧，来人中的为首者全身被晶莹的雨花环绕，释放着一股别样的气息。
　　雨王，强大而惊人，掌握雨水之力，沐浴圣洁光雨中，隐约间与这天地共呜。
　　“师父，是她，就是她挖了我的至尊骨！还有他，嫁接了我至尊骨的重瞳者！”小不点手指着雨王身后的两道身影，小脸上充满了怒意。
　　“若是你爷爷能杀得了他们，就让你爷爷为你报仇。若是你爷爷不能，那为师再替你讨债。”吴方半眯着眼，雨王身后的两道身影正是抽了小不点至尊骨的恶毒妇女与重瞳者石毅。

第484章 武王、雨王联手！

　　“我还没去找你们娘两，你们娘两倒是自己出现在了我的面前，好，很好！”看清来人模样，石中天的目光停留在石毅的身上，稍稍辨认之后，像是发了狂的一样大笑起来。
　　笑声中，石中天汇聚全身力气于右臂，一拳震退武王之后，带着浓烈杀意大踏步走向石毅娘两。
　　“十五叔，真是想不到你竟然还活着！”雨王身后的黑衣少妇牵着石毅的手，冷冷的看着石中天。
　　“今日不杀你们娘两，难消我心头之恨！”石中天发丝上扬，杀意越发凌冽。
　　“十五，别逼本王当场诛杀你！”察觉到石中天的意图，武王瞥了眼石毅，杀意涌现。
　　“今天，谁都别想阻止我！”石中天淡淡扫了眼武王。
　　“看来真的是留不得你了！”武王大喝，声音如山洪暴发，沉闷而浩大，回荡在整个皇都。
　　下一刻，武王头顶上方出现一座绿锈斑斑的铜炉，炉身上镌刻着一只又一只金乌，栩栩如生。这座宝炉露出真身，内部火焰腾腾，外部古老而神秘的符号像是有着自己的生命。
　　“杀！”
　　随着武王一字冰冷音节落下，铜炉发光，一只金乌展翅冲了出来，火光烁烁浑身如金，凌厉无匹。
　　第一只刚掠出，第二只紧随其后，金色翅膀挥动间可怕气息弥漫。第三只飞出，金色眸子锁定石中天，杀气滔天。就这样接连飞出六只金乌，围绕着铜炉盘旋。
　　破空声中，铜炉被这六只金乌环绕如众星捧月般的镇压向了石中天。
　　“你已神弓打出魔头威名，可如今，只有一只手，还如何开弓？”武王目光森寒。
　　“那就让你见识见识！”
　　面对六只金乌环绕的铜炉，石中天脸上没有丝毫惊惧之色，淡漠的目光定格在武王的身上。
　　尔后，只见其身子微微一颤，一根箭羽从其背后自动弹出，由那断臂的袖子卷住，搭在了弓弦上。
　　武王府外，观战之人表情一怔，睁大着眸子。
　　“再敢拦我，杀！”
　　石中天一手持弓，另一臂以袖子代替，拉开弓弦，光辉灿烂。
　　这一刻，他通体绽放光芒，仿若光辉烁烁的战神。
　　嗡嗡！
　　弓弦颤音震荡虚空，带起阵阵可怕纹络；箭羽透发神光，裹带着灭世神威，迎向了铜炉。
　　铛――！
　　金属碰撞声清脆而悠扬。
　　余音之下，距离最近的一帮石族人双手抱着头颅，口中一声凄厉惨叫，像是灵魂被劈裂。
　　“给我爆！”
　　神箭与铜炉原本僵持的状态，随着石中天的这一声大喝而打破。
　　那杆神箭突然二次绽放光芒，箭尖处一股无比磅礴的力量竟然直接透过铜炉轰向了武王。
　　嘭！
　　武王瞳孔一缩，猝不及防之下被这股力量击中，身子瞬间倒飞出去，一口鲜血喷出。
　　“我天，武王竟然吐血了，十五爷已经强大到这种地步了吗！”
　　“如此说来，十五爷岂不是这武王府的最强之人了！”
　　“真不愧是大魔神，可怕！”
　　……
　　武王府外，一众观战之人望着府邸上空口吐鲜血的武王，一个个面露惊愕之色，眸中满是不可置信。
　　“师父，爷爷他好强啊！”小不点眼冒金星。
　　吴方笑了笑，不置可否的点了点头。
　　相较于遮天中的荒古后时代，完美世界中的修炼体系为搬血境、洞天境、化灵境、铭文境，这四大境界大抵对应于遮天体系中的轮海、道宫、四极、以及化龙境。
　　至于当下战场中的石中天、武王以及雨王，都踏入了铭文境之上的列阵境，也就大抵相当于遮天体系中仙台境中的半步大能强者。
　　“老十五居然打败了武王，这三年来他到底经历了什么！”与石中天交好的一帮老者彼此间面面相觑，一脸讶异。
　　“武王，你倒是培养了一个好后代啊，这个年纪竟然就踏入了这个境界！清理门户不成，反倒是被对方所伤了。”一旁的雨王瞥了眼石中天，在对方射出那一箭的刹那，其脸色就变得凝重了起来。
　　真要说起来，他的实力大抵与武王相当，换而言之，仅凭他一人恐怕同样无法拿下这个从禁区活着回来的石中天。
　　“杀！”
　　石中天瞥了眼雨王，再次弯弓搭箭，弓身符文流转，黑白相间的大箭搭在弓弦之上。
　　弓开，箭出！
　　一箭之下，所过之处，雨幕发出爆破之声，雨水被利箭所带出的符文蒸发。
　　箭尖直至雨王，它不像是一杆箭，更像是一座大山，声音宏大，隆隆作响，四方颤抖。
　　望着射来的利箭，雨王眉头瞬间皱起，他能感觉到利箭之上有一股气势锁定着他，不中目标，绝不会停下。
　　惊愕中，雨王立即双手有序舞动，掌心中成片的奇异符号浮现。一璀璨耀眼的金色宝盾在其身前成型。
　　铛！
　　又是一声金属巨响，如神人擂动苍穹，震的人双耳嗡嗡，头昏脑涨。
　　仅仅僵持了片刻，金色宝盾轰的一僧，撞击在了雨王的胸口上。
　　类似的一幕上演，雨王倒飞出去，胸膛气血翻滚，口中鲜血喷吐。
　　“你们两个老家伙一起上吧！”府邸上空，石中天手持长弓，全身被朦胧光辉包裹，淡漠的目光先后扫过武王与雨王，话语中带着不屑。
　　“可怕！雨王同样不是十五爷的对手！”
　　“十五爷竟然要一个人力敌武王与雨王！”
　　府邸四周，一众围观之人心头巨震，满是不可思议的盯着空中那道独臂身影，眸中带着崇高敬意。
　　“该死！”
　　听着四周的喧嚣议论声，无论是武王还是雨王，两人脸色都无比的难看。
　　论起年纪辈分来，他两都要比石中天大上好几个辈分，可在今日却相继落败。而且，从眼下的情况来看，他们还真得联合出手才有可能拿下这个小辈。
　　“两位太爷爷，攻击他的右腋下！”
　　突然，那站在黑衣少妇身旁约莫七八岁的孩童开口，其眸子无比深邃，丝丝缕缕的神芒射出，神秘力量流转。

第485章 十五爷危机，吴方出手！

　　石毅虽然年纪不大，但其此刻所表现出的那种气度、冷静与沉着甚至远不是一些成年人所能及。
　　拥有至尊骨的第三个年头，他愈发不凡了，眸子开阖间，神光流转，举手投足，竟隐约间有了一种可怕的威严。
　　他不过七八岁的年纪，就已经有了一种俾睨同龄的气势，似乎注定要凌驾芸芸众生上、俯视万灵。
　　“毅儿，你究竟看到了什么？”武王、雨王同时看向石毅。
　　“他体内有一团光芒，那光芒是他能量的源泉，不过似乎已经破碎，他每次拉开弓箭，在调动其中能量时都很小心翼翼，像是随时都要破开一样。”石毅拥有重瞳，能看清诸多本源，寻出破绽。
　　闻言，武王、雨王彼此相视一眼，同时点了点头，像是做出了某种相同的决定。
　　下一刻，武王手持铜炉、雨王手持盾牌分别从不同方向攻向了石中天。从那凌厉的攻势来看，他们的想法似乎很简单，即便是以伤换伤，也要给石中天的腋下来上一击。
　　“这就是重瞳的能力吗？”石中天瞥了眼石毅一声冷哼，对方所指的那残破的光团确实是他的软肋，在与真暌徽街校他留下了暗疾。
　　轰隆隆！
　　武王、雨王顷刻间便出现在了石中天的身旁，连绵攻击如暴雨倾泻而下，无不是打向石中天的腋下。
　　石中天连连后退，在这股连绵攻击之下，他不仅要顾及暗疾还要同时化解武王与雨王的攻击。
　　“两位太爷爷，那光团移动了，攻击他的胸口！”石毅再次断喝，眸光更炽盛了，如两轮神灯点燃，流动出的气息让很多人阵阵心悸，感觉恐惧。
　　听到石毅的话，武王立即改变攻击方位，右手有序舞动，打出一道赤红色飞鸟，迅疾而凶狠，朝着石中天的胸口轰去。
　　几乎同时，雨王也是轰出一拳，直奔石中天的胸口。
　　察觉到两股攻来可怕的威势，石中台眉头一皱，扬手化解的刹那，立即拉开了与武王、雨王两人的距离，脸上带着些许凝重。
　　“小辈，你是怕了吗？”雨王被朦胧光辉包裹，再次看向石中天的目光中带着戏谑，“你先前的那股自傲去哪了？”
　　雨王讥讽的话音落下，府邸上空雨水再次飘落，纷纷扬扬，空气中笼罩着一层薄烟，蕴含着符文。
　　“靠着一个小孩儿，可笑！”石中天冷哼，尔后目光落在了石毅的身上，远远拉开了弓箭。
　　“十五，有本王在，你还伤不到毅儿！”铛的一声，武王以铜炉打住了石中天射向石毅的一箭，身影再次倒飞出去，脸色愈发苍白起来。
　　几乎同时，雨王抓住时机贴身到了石中天的近前，符文闪烁的大道狠狠朝着石中天胸口砸下。
　　由于刚射出一箭，气势短暂削弱，石中天虽然成功挡住了雨王这一击，但身子也是倒飞了出去，口中第一次喷血。
　　“太爷爷，攻击腹部！”石毅瞳孔闪烁妖异光芒，再次出声。
　　闻声，雨王趁胜追击，不远处的武王也稳住身形紧随其后。
　　在这连绵不断的攻势下，石中天由攻转守，连连后退。
　　“局势这是反转了吗？”
　　“十五爷处于下风了！”
　　“那石毅究竟看出了什么？似乎局势改变的原因就是因为他！”
　　“他天生重瞳，似乎看出了十五爷的破绽。没看到武王和雨王，都是根据他所说的位置在发动攻击吗？”
　　……
　　望着府邸上空的战斗，四周围观群众脸上浮现异样之色，一个个眼睛眨也不眨。
　　“老十五处境不妙啊，我们要不要出手相助？”
　　“对手可是武王啊，先前他处于劣势的时候，我们没有出手，若是此刻出手的话，他定然不悦吧。”
　　“再观望一番，倘若真的到了那个时候，就算得罪武王，我也要出手相助！”
　　“哎，可惜以我们的实力，上去了就和没上去一样。”
　　……
　　与石中天交好的一帮老者脸上浮现愁容，目光中带着担忧之色，反倒是石毅一脉的族人，脸上满是欣喜。
　　“师父，爷爷是不是要落败了？”小不点揉捏着衣角，瞪大着眼看着吴方。
　　“放心吧，有师父在，你爷爷不会有事的。”吴方轻拍了拍小不点的脑袋。
　　“我来定住他，你出手攻击！”
　　战场中，久久无法将石中天拿下，雨王似乎有些不耐烦了。
　　在与武王眼神做出交流后，雨王主动吐出几口血，不过这些血并没有落向地面，而是漂浮在其身前，化成了一片血雨。
　　“血雨大阵！”石中天眉头皱的更深了。
　　这是血雨，每一滴雨都蕴含着雨王的生命精神，这是他的秘术。
　　嗡嗡嗡――
　　诡异的嗡鸣声中，血雨化作血雾，扩散开来，眨眼间便笼罩了武王府的上空。
　　下一刹，九个小葫芦凭空，都是朱红色的，在血雾中浮沉，看起来妖异而神秘。
　　葫芦嘴喷吐霞光，霞光中无数符文闪烁。
　　符文成片，化成浪涛，赤潮滚滚，蕴藏着诡异的力量。
　　“武王，就是现在！”随着雨王一声大喝，其脸色猛地变得苍白，也就在这一刹，所有符文同时相连，武王府上方的虚空瞬间被定住。
　　石中天大惊，第一时间持着弓箭横在腹部处，但就在其准备凝聚全身力量于弓箭之上时，他体内的力量流动因为血雨大阵的缘故变缓了，身体也是动弹不得。
　　这个时候，武王也已经来到了石中天的身前，裹着可怕的能量的一拳狠狠击打在了石中天的腹部。
　　嘭！
　　一声沉闷巨响，石中天手中的箭震飞出去，其自身原本强大无匹的气息瞬间跌入谷底。
　　倒飞出去的石中天脸色惨白，稳住身形后，一脸不甘的望着步步逼近的武王、雨王二人。
　　在武王先前的一拳下，他体内那留有暗疾乃他力量源泉的光团彻底破碎，此刻的他，面对同境界的武王、雨王二人，再无一战之力。
　　“十五，你后悔吗？”武王踱着步子来到石中天身前，平静的问道。
　　“世间若是有轮回，我必然会再次杀回来！”石中天看了眼黑衣少妇与石毅，话语中带着滔天杀意，眸中满是不甘。
　　“本王原本不愿杀你，但你所做一切，若是今日不斩你本王在族内还有何威严而谈？”
　　武王面无表情的看着石中天，冰冷淡漠的声音落下，右手抬起，掌心中吸纳着四周的天地灵气，与其自身力量交融汇聚成一团黑色的可怕掌印。
　　“武王，老十五他也是为了昊儿与子陵夫妇讨个公道，恳请您能够理解他，饶他一命！”见状，与石中天交好的一帮老者立即开口求情。

第486章 吴方出手，爷孙相见！

　　“十五爷败了！”
　　“武王他会留情吗？”
　　“凭我感觉，武王应该会借此震慑族人。”
　　“十五爷落败，十死无生！”
　　“话说回来，这十五爷也是个可怜之人啊。想当初年轻的时候，镇压同龄一辈，更是在百族战场上杀出了一个大魔头的称号。可谁料，孙子刚出生不久便被困在了禁地中，三年过去了，好不容易从禁地中逃出来了，却是得知子孙不知去向，孙子更是被人挖去了至尊骨，而这挖骨之人不是外人，乃是有着血缘关系的同族中人。”
　　……
　　武王府外，一众观战之人发出唏嘘之声，声音中带着惋惜。
　　“武王，求您饶过十五哥！”与十五爷交好的一帮人跪倒在武王的身前。
　　“先前你们武王处于下风的时候，你们怎么不站出来？”
　　不等武王开口，雨王一声冷哼，尔后扬手一挥，一股磅礴的力量直接将这些为石中天求情的老人拍飞，继而偏头看向武王：“这小辈若是留着，来日必成后患！你下不了手，就由本王代你！”
　　“昊儿，爷爷实力不够，还是没能替你报仇，希望你不要怨恨爷爷……”石中天口中呢喃，目光直视雨王，脸上不见丝毫惧色，有的只是浓浓的不甘与恨意。
　　即便到的最后，他还是没能够斩杀那个恶毒少妇与石毅。
　　“小辈，死吧！”
　　冰冷无情的声音落下，雨王震动手臂，符文交织，繁奥无比，透发出一股诡异的力量。
　　一拳狠狠砸下，直奔石中天的眉心而去，气势滔天。这一拳若是砸中，神魂俱灭！
　　嘭！
　　低沉的闷响声落下。
　　然而，众人所预料中的石中天脑浆崩开的场景并没有出现，反倒是打出攻击的雨王像是被一道凭空出现的无形力量所击中，整个人直接倒飞了出去。
　　“啊……”
　　雨王发出一声凄厉惨叫，轰砸在地面上直接带出一个直径达十米的巨大圆形深坑，浑身是血，体内骨头噼啪作响，上百块骨头瞬间折断。
　　“这……这是发生了什么！”
　　“到底怎么回事？十五爷竟然没有事，反倒是雨王被打飞出去了，而且还伤的不轻！”
　　“难道说，十五爷还藏有底牌吗？”
　　“不可能，十五爷那样子明显已经是强弩之末，肯定是有人在暗地里帮助十五爷！”
　　“开什么玩笑？那可是雨王啊！放眼整个石国，又有几人能够在不现身的情况下打飞他？”
　　“我倒是知道几个，不过他们似乎都在闭死关中！”
　　……
　　望着战场张突如其来的一幕，府邸四周一众围观之人露出惊愕之色，满脸的困惑与诧异。
　　“这……”战场中，先前被雨王击飞的与石中天交好的一帮老者彼此间相视一眼，面面相觑，眸中带着不可思议。
　　石毅一脉的众人一脸迷茫，有些恍惚，还没有反应过来。
　　武王瞥了眼下方深坑中缓缓飞起摇摇晃晃的雨王，眉头紧锁，一脸警惕之色。
　　石中天也是一愣，他已经做好了死的准备，却偏偏在危机关头被救下了。
　　“敢问哪位高人出手相救？”惊愕中回过神来，石中天目光扫视着四周，单手呈握拳状，话语中带着敬意。
　　“毅儿你看清怎么回事了吗？是不是有人躲在暗处？”不远处，黑衣少妇秀眉紧蹙，低头询问着身旁的孩童。
　　“没看到。”石毅摇了摇头，其话刚落下，口风忽转：“他们出现了！”
　　只见石中天的身前荡起一片涟漪，涟漪中一大一小两道身影走出，显露在众人的视线里。
　　“你们快看，有人出现了！”
　　“好年轻的家伙，还带着一个小娃娃！难道先前就是他救下十五爷并打伤雨王的吗？”
　　“为什么他身上没有丝毫灵力波动？若真的是他，那他与十五爷又有何关系？”
　　……
　　战场中，吴方带着小不点一出现便瞬间成了所有人的焦点，府邸四周一众吃瓜群众的目光聚焦在吴方的背影上，议论纷纷，猜测着对方的身份。
　　“你是何人！”
　　武王目光锁定着吴方，上下打量了一番，然而让他惊愕的是，他居然丝毫感受不到对方身上的气息波动。
　　吴方双手负在身后，淡淡瞥了眼武王，没有理会，尔后便将目光投到了石中天的身上。
　　“暗疾引动，灵力溃散，这未尝不是一件好事。破而后立，也许能够让你走的够远。”平静的声音自天空中飘荡开来，声音落下，吴方一指点在了石中天的眉心上。
　　石中天先是一愣，继而惊讶的发现，之前在黑暗森林中与真暾蕉匪留下的暗疾竟然快速的被修复，几个呼吸间，创伤愈合。
　　“多谢！”
　　石中天面露感激，立即朝着吴方鞠了一躬。他能够感觉到自己的身体在对方的帮助下发生了翻天覆地的变化，不仅暗疾消失，而且似乎得到了一股奇异的力量，他有信心凭借着这股奇异的力量突破瓶颈，成为一方尊者！
　　“恩人，不知您是？”石中天忍不住再次开口，问出心中困惑。
　　“爷爷，他是我师父！”不等吴方回答，一道稚嫩的童音自空气中飘荡开来，传入石中天的耳畔。
　　听着声音，石中天的目光从吴方的身上移到了小不点的身上，先是愣了愣，继而身子猛地一颤，表情为之一滞。
　　“你……你是昊儿，我……我的昊儿……”石中天哆嗦着唇角，口中支支吾吾，声音颤抖。
　　一刹那，石中天原本那冠绝天下睥睨时间的魔神气势荡然无存，此刻的他，两眼死死的盯着小不点，双眸泛红，滚滚泪水沿着脸颊滴落，更像是一个与失散亲人相见的迟暮老人。
　　“爷爷，是我，我是昊儿。”
　　小不点扑倒石中天的怀中，探出白嫩的小手为石中天擦拭着泪水，通过在石村的画面，在他刚出生的时候，这个老人就满怀欣喜的给他喂着宝血，甚至还为了他不顾危险深入黑暗森林，九死一生。
　　“没事，你没事，爷爷真是太高兴了……”石中天紧紧抱住小不点，抽泣中带着慈祥之色。

第487章 吴方灭杀雨王！

　　“什么？他是大魔神的孙子，那个三年前一夜消失的婴儿！”
　　“原来他没死！那他这些年究竟去了哪儿？”
　　“据闻这石昊出生便拥有至尊骨，奈何却被石毅娘亲挖去了，真是可怜的孩子。”
　　“天呐，竟然还有这等秘辛！难怪石毅那小家伙又有重瞳又有至尊骨，原来这至尊骨是石昊的！”
　　“这么说来，石昊他今日回来是为了讨三年前的债！”
　　……
　　武王府四周，一众吃瓜群众惊愕的看着小不点，在得知对方的身份后，一个个满脸不可置信之色。
　　“昊儿，真的是昊儿，五官和小时候一模一样！昊儿，四爷爷当年对不起你啊！若不是我看管不力，你也不会被那恶妇挖去至尊骨。”金发老者盯着小不点，老泪纵横，脸上带着懊悔与恨意。
　　“四哥，你别自责，昊儿不是回来了吗？这样的事，我们谁能料到呢。”一名老者劝慰着金发老者。
　　“各位爷爷，我在石村活的很好，而且师父还给了我一桩机遇。即便没有至尊骨，以后我也能成为一方至尊。”小不点看向一众老者，稚嫩的童音从口中发出。
　　“想不到他的命竟然如此硬，这样都没死！”不远处，黑衣少妇目光冷冽。
　　“娘亲，他体内有个螺纹状的果实，很不简单。”石毅眸光炽盛，如两轮神灯点燃。
　　“螺纹状果实？”黑衣少妇秀眉蹙起，眸中带着一丝狠戾：“若是武王和雨王爷爷能拿下他们，为娘就将它挖出来给你。”
　　“刚刚就是你伤了本王！”雨王摇摇晃晃从深坑中回到了战场，一脸杀意的逼视着吴方，发出质问的话语。
　　吴方没有回答，只是平静的看着雨王，目光中带着些许玩味。
　　“你该死！”
　　对上吴方戏谑的目光，雨王脸上杀意更甚，只听一声大喝，其身后浮现九个朱红色的葫芦。
　　嗤嗤嗤――
　　在众人的目光下，九个葫芦同时燃烧，符文密集，璀璨无比，杀光涌现。
　　“开！”
　　雨王一声大吼，九个赤红色的葫芦同一时间裂开，清脆咔嚓声在这方天地间回荡。
　　“这股力量气息……”
　　“雨王在祭祀，他在接引！”
　　“神灵的气息！”
　　……
　　战场中，武王府人一个个望着那发光的碎块，莫名感觉到一股难言的压抑感，在这股气息下，他们竟然忍不住要跪伏下去。虚空中，那由九个葫芦裂开的碎片，各种文字浮现，透发出一种莫大的威压，令人心魂都在颤！
　　大魔神石中天重新架起了神弓，感受到那些碎片上的气息，脸色无比凝重。然而，就在他准备出箭时，一道目光投了过来，示意其放宽心，这道目光的主人正是小不点的那神秘师父。
　　石中天略作犹豫，尔后放下了神弓，静静的看着那些诡异的碎片。
　　“雨王，这次真是让你大出血了。”武王摇了摇头叹息一声。
　　“复苏吧！”雨王瞥了眼武王，面无表情。
　　随着雨王喝声落下，其体内突然飞出无数滴鲜血，这些鲜血连成丝线，先后穿过这些诡异碎片将它们串在了一起，继而收拢聚合。
　　鲜血流逝，雨王脸色愈发苍白，但那些诡异碎片也渐渐融成了一柄黑色长剑模样。
　　铛――
　　一声金属颤鸣，释放着妖异光芒慑人心魄的黑色长剑落入雨王的手中。
　　刹那间，雨王全身被黑色长剑释放出的黑光所包裹，整个人的气息猛然攀升，攀升到了一个新的层次。
　　战场虚空中，雨王手持黑色大剑一步一步迈向吴方，其所过之处虚空崩塌，每踏一步，剑刃上的黑芒为之加深一层，愈发的可怕。
　　“石毅，他身上的弱点在哪？”逼近吴方的同时，雨王偏头看了眼不远处的石毅成神问道。
　　闻言，石毅立即将目光投射到吴方的身上，双眸转动，目光带着妖异光芒。
　　“太爷爷，这……”
　　下一刹，石毅脸色大变，眸中带着惊愕，似乎第一次遇到这等情况。
　　“你到底看到了什么？”雨王沉声追问。
　　“光，全是光，一团耀眼的光，什么都看不见！”石毅深吸一口气，小脸上满是诧异。
　　闻言，雨王眉头皱了皱，但手中黑剑释放出的气势却是愈发的恐怖。
　　“死！”
　　雨王没有任何顾忌，一剑朝着吴方劈下。
　　顿时，一股携带着可怕气息的千丈剑芒撕裂虚空，精致劈向了吴方。其所过之处，黑色大雨澎湃，令人心悸。
　　望着掠来的剑芒，石中天身子紧绷，雨王借助这复苏的至尊神器，其力量已经超越了他们所在的这个境界。若是由他来接这一剑，恐怕不死也得重伤。
　　“只有这点能耐吗？”
　　死寂的战场中，带着笑意的声音骤然响起。
　　就在那毁天灭地的黑色剑芒即将劈中吴方时，吴方身前的虚空莫名荡起一片涟漪，涟漪中似乎带着一股可怕的空间之力，虽然无形但确实存在。
　　涟漪扩散开去，一瞬间便湮灭了那可怕的千丈黑色剑芒，无声无息。
　　“怎么回事！”
　　望着突然消失的剑芒，雨王脸色一变，然而不等其反应过来，心头莫名涌上一股危机感。不等他做出任何反应，那股难以捕捉的虚空涟漪已经来到了他的近前，接着如清爽山风般将其拂过。
　　霎时，战场寂静了。
　　直至过了好半晌，茫然失措的目光下，喧嚣声起。
　　“这……这究竟发生了什么？”
　　“你们有谁看明白了吗？那个人他到底做了什么！”
　　“雨王他人怎么突然就不见了？消失的无声无息！”
　　“雨族的那柄至尊剑还在！难道雨王真的死了吗？”
　　“不会吧，我们一直关注着战场，并没有见到那个人出手啊！而且，也没见到雨王遭受攻击啊！”
　　……
　　府邸四周的观战之人，一个个难以置信不明真相的望着上方战场。
　　战场中，原本气势滔天的雨王不知去向，其所在的位置只剩下了那柄沉浮的黑色长剑。
　　“不…不……，雨王的魂灯灭了！”
　　就在这时，跟着雨王一道前来的一名老者惊呼一声，声音中带着恐惧。

第488章 一眼杀一人！

　　雨王魂灯灭了！
　　雨族老者的话顿时如晴天霹雳，回荡在场中每个人的耳畔。
　　“死了，雨王真的死了！”
　　“他究竟是怎么死的？那个人到底做了什么！”
　　一时间，场中所有人的目光都聚焦在了吴方的身上。毫无疑问，雨王的死绝对是对方一手造成的，可是却没有人看清他到底对雨王做了些什么。
　　雨王，一个活了数百岁的老怪物，石国赫赫有名的霸主级存在，就这么无声无息的死去了！
　　大魔神石中天抱着小不点，目光落在吴方的身上，眸中满是讶异，夹带着些许迷茫。
　　即便强如他，同样没看清对方是如何出手，又有何手段；唯一察觉到的，是一股极其难以捕捉的空间波动。
　　武王愣住了，有些呆滞的望着雨王先前所处的位置，回过神来再次看向吴方时，满脸的忌惮恐惧之色。
　　一个与他同境界之人，就这么悄无声息的被抹杀了，而且对方还血祭出了族内的至尊兵器！
　　“三年前，那个恶妇挖本座徒儿至尊骨，你们这一脉极力袒护。今日，本座上门前来，便是为了徒儿讨债。”
　　吴方双手负在身后，平静的声音自空气中蔓延开来。声音虽然不大，但却蕴有一种神秘之力，直接在场中众人的脑海中响起，直撼人心。
　　吴方淡淡瞥了眼恶毒少妇，尔后目光看向了当年极力袒护石毅的石渊。
　　对上吴方的目光，不远处的石渊身子莫名一颤，心头涌上一股危机，然而甚至还来不及惊叫，其赫然发现自己已经被一股无形力量侵蚀，接着意识消散。
　　“石渊长老他……他也消失了！”
　　“和先前的雨王一样，突然就不见了，无声无息！”
　　“我的天，他动用的到底是什么能力！”
　　……
　　惶恐的声音尚未消逝，吴方目光移动，落在了石毅一脉的第二个长老身上。
　　虚空涟漪荡起，如清风吹拂而过。
　　眨眼间，第二人凭空消失。
　　第三人、
　　第四人、
　　第五人、
　　……
　　几个呼吸间，武王身后的老者便是少了大半。
　　当吴方收回目光时，这些人的数量也停止了减少，那些存活下来的老者顿时长呼了一口气，擦拭掉额头冷汗，一脸庆幸之色。
　　“死的全是石渊那一脉的人！”
　　“当年他们可都是极力袒护了石毅与那个恶毒少妇啊！”
　　“不是不报只是时候未到，时隔三年，这些人都为之付出了生命的代价啊！”
　　“我的天，这些人都是那个人杀的吗？他明明什么都没做，只是看了他们一眼，他们就全都死了！”
　　……
　　知道三年前秘辛的一些人，目光投射在那些消失之人的方位，摇了摇头唏嘘一声，眉宇间带着异样。
　　“昊儿，你这师父到底什么来历？”石中天目光定格在吴方的身上，本能的咽了咽口水，忍不住向小不点问道。
　　对方一眼杀一人，这个手段实乃太可怕了！
　　“不知道鸭，反正师父很强，连柳神都在师父手里吃了亏呢。”小不点滴溜溜的瞪大着眼说道。
　　族人先后消失，一旁的武王却不敢有任何吱声，望着吴方淡漠的表情，出自本能的朝后退了退，对方的手段已经可怕到让他心悸了，根本不敢有任何反抗之心。
　　吴方淡淡扫了眼武王，略作犹豫后没有理会，而是将目光投向了石毅身旁的恶毒少妇。
　　“魔鬼，你……你想做什么……”
　　对上到吴方投射过来的目光，恶毒少妇脸色猛地一变，话语中带着颤音，身子直接瘫倒在空中，全身都在发抖。
　　“魔鬼？你这是在嘲讽本座还是在说你自己呢？”
　　吴方笑看着恶毒少妇，戏谑的话音落下，扬手在空中一挥，打出一道画面。
　　画面中，有两张床，其中一张床上躺着一个三四岁的孩童，其乃天生重瞳，眸中神光隐现，他咬着一块软木，满头冷汗，在剧痛中似乎坚持着什么。
　　另一张床上，则是躺着一个全身鲜血不过七八个月大的婴儿，泪水不断从他苍白的小脸上滑落，他缩成一团，身体在瑟瑟的哆嗦着，鲜血染红了整个床板，令人触目惊心。
　　“毅儿，你是为娘的骄傲。有了至尊骨，再加之天生重瞳，往后再无人可以阻挡你的脚步，这片大地都将臣服在你的脚下！”一个少妇小心翼翼的抱着第一张床上孩童的手臂，脸上写满了欢喜，眸子中的光芒火热无比。
　　在为孩童盖上柔软的杯子后，少妇忍不住大笑起来，笑声疯狂，歇斯底里。
　　“大娘…昊儿冷……”
　　第二张床上，那蜷缩在床上瑟瑟发抖不过七八个月大的婴儿，脸色发白，虚弱的呼唤着。
　　听到呼唤声，少妇不仅没有去取被子，反而是拿来了一个器皿，在不断收集婴儿的鲜血。
　　“你的这些真血还可以滋养毅儿体内的至尊骨，不能浪费了。”少妇动用秘法，符文闪烁开始取血，蒙蒙光辉亮起令屋子里一片阴寒。
　　“好冷……”
　　终于，画面中的那个婴儿还是昏迷了过去，或许是本能反应，即便如此，小小的躯体依旧不断地蜷缩哆嗦着。
　　府邸上空，画面最后定格在婴儿那嫩嫩的却无比苍白没有丝毫血色的脸蛋上。
　　画面停止，场中一刹那变得寂静下来。
　　“这就是三年前的一幕吗？这恶妇的心肠真是狠毒啊！”
　　“就是，竟然忍心对这么小的婴儿下手，而且还是她的侄子！这样的恶妇，就算杀她个一百次都不多！”
　　“若换做是我，我要让她尝遍世间最毒的刑罚，要她生不如死！”
　　……
　　四周一众吃瓜群众，从茫然中回过神来，看向黑衣少妇的目光中纷纷带起滔天杀意，恨不得将其大卸八块。
　　不远处的武王，在看完画面后，脸色也是难看到了极点，一时间不知所措。
　　“啊――！”
　　“恶妇，我要你生不如死啊！”
　　突然，一声凄怆悲鸣又带着浓烈至极杀意的吼啸声在这方天地间响起。
　　大魔神石中天脸上挂满泪水，两眼哭的通红，全身青筋暴露。
　　大步迈出，他掠向了黑衣少妇。

第489章 重瞳女现身！

　　“现在你觉得我们谁才是魔鬼呢？那个时候，本座徒儿才八个月大啊，作为他的大娘，你是怎么忍心下得去手的？”府邸上空，吴方冷冷的看着瑟瑟发抖的恶毒少妇。
　　不等杀意滔天的石中天到达少妇身旁，一股磅礴的吸扯力转瞬间便将少妇拖拽到了吴方的跟前。
　　“不准动我娘亲！”石毅眸中精光流动，两束妖异光芒带着诡异符文打向吴方。
　　吴方看都没看一眼石毅，一股无形之力便是将那两束光芒湮灭，直接将其震飞了出去。
　　“恩人，这个少妇请交给我处罚！”石中天带着凌厉杀意来到吴方身旁，目光中带着恳求。
　　“罢了，那就交给你吧。”吴方淡淡开口，尔后只是瞥了眼剩下的雨族人，后者一个接一个消失不见。
　　一时间，场中无人敢吱声，包括武王在内，似乎生怕这个来历不明的神秘人，目光落在他们的身上。
　　“啊――”
　　突然间，一声尖锐凄厉惨叫自府邸上空飘荡开来。
　　石中天一掌拍在了恶毒少妇的脑门上，似乎刻意为之，少妇脑袋并没有炸裂开来，而是似乎被注入了一股黑色的气流。
　　恶毒少妇就像是中了世间最可怕的毒药一样，全身青筋突出，一双眼珠子仿若都要蹦了出来。少妇两手痛苦的抓着全身，血痕遍布，表情扭曲，像是遭受着万蚁噬心之疼。
　　“三年前，你挖昊儿至尊骨的时候可曾想过这一天？”望着恶妇痛不欲生的模样，石中天脸上没有丝毫怜悯之色，大笑起来，笑声疯狂，歇斯底里。
　　“你对我娘亲做了什么！”
　　石毅一声低沉喝吼，凝眸看向石中天，脸上杀意涌现。只见其眸子突然转动起来，两道乌黑火光飞出，当即让前方虚空天空爆响。
　　“这股力量气息……在他这个年纪，真是恐怖！”
　　“不愧是重瞳者！”
　　“也许其中有着至尊骨的加持！”
　　……
　　察觉到石毅的气息波动，观战之人睁大了眸子，不可思议的盯着那乌黑火光。
　　“还有你这个歹毒的小家伙！若不是你，你这恶毒娘亲也发现不了昊儿体内的至尊骨！”石中天冰冷的目光落在石毅的身上，对方如此年纪便已能凝聚出此般气息，断不能留！
　　喝声落下，石中天一掌探出，虚空凝聚出一通天掌印，拍灭了那两束乌黑火光后，直接抓向了石毅。
　　“此事就到这儿吧。”
　　就在这时，一道如同天籁般的声音在武王府上空响起，声音非常好听，可是仔细去感应，却又难以捕捉到声音的来源，虚无缥缈。
　　声音落下，一道长虹凭空浮现，直接摧毁了石中天那抓向石毅的掌印。
　　“谁！”石中天脸色一变，目光扫过四周，一声大喝。
　　“你们快看，远处又一道身影，似乎是一个女子！”
　　“我的天，缩地成寸，大神通啊！”
　　“她又是何人？难道刚刚就是她阻止了石中天吗？”
　　……
　　几乎同时，观战众人的目光便落在了突然出现在战场的女子身上。
　　女子一身灰衣，大袖飘飘，寻常女子若是此穿着必然暮气沉沉；但她却因气质出众，给人一种空灵道韵超尘脱俗的直视感。
　　一头发丝披散，遮住了她莹白的俏脸，难以看清真容。但是微风拂过，仅仅露出小半容颜，也足以令人惊叹。
　　“你是谁！莫不是要插手我族内之事吗？”石中天冷冷的看着灰衣女子。
　　“这小娃与我有缘，你们不能伤他。”灰衣女子手指着石毅，风吹开她的秀发，匆匆一瞥间，见到那双瞳孔带着朦胧的水雾，偶尔流转出一种岁月的力量，令人心颤。
　　“多管闲事！”
　　石中天目光锁定灰衣女子，眉头蹙起，尔后一手持弓，另一臂以袖子代替，拉开弓弦，光辉灿烂。
　　嗡嗡！
　　弓弦颤音震荡虚空，带起阵阵可怕纹络；箭羽透发神光，裹带着灭世神威。
　　箭出，射向了灰衣女子。
　　“她……她竟然生生捏住了十五爷的箭！”
　　“我的天，这未免也太恐怖了吧！十五爷的箭，就连武王、雨王都能重伤，却被她两指捏住，而且似乎不费一点儿气力。”
　　“她到底是何来历？今天到底是什么日子？这么一下子出现了两个不知名的可怕怪物！”
　　“就是啊，武王、雨王还有这个大魔神，可都是石国最顶尖的强者，可眼下在那石昊师父还有这灰衣女子面前，却似乎完全不够看啊。”
　　“恐怕他们都已经能和石皇一战了吧！”
　　……
　　一众围观之人，惊愕的望着两指捏住箭矢的灰衣女子，眸中充斥着诧异。
　　石中天眉头深深皱起，刚刚那一箭他并没有放水，可对方却依旧能够如此随意接下，对方的修为绝对在他之上。
　　不远处的武王也是一脸惊愕之色，目光不停在吴方与灰衣女子之间切换着，像是在比较着什么。
　　“师父，您是认识她吗？”小不点似乎注意到了吴方那戏谑的表情，忍不住好奇问道。
　　吴方捏了捏小不点鼻梁，笑了笑不予说话，只是看向灰衣女子那嘴角的笑容更加玩味了。
　　“自古重瞳稀少，三年前不管这个小家伙的娘亲还有他做了什么，都不能夭折在此。”灰衣女子再次开口，这次她拂去了青丝，露出了真容。
　　不得不说，这是一个美得不可方物的女子。若说那最为特殊之处，莫过于那双深邃的眸子了，有一种倦意，有一种沧桑，像是看遍了人世沉浮，给人很诡异的感觉。
　　她明明给人一种空灵出尘的直视感，可这双眼睛却又偏偏像是历经无尽岁月洗礼，仿若能洞穿一切。
　　“分开了，她的瞳孔分开了！”
　　“重瞳者，她也是重瞳者！”
　　“我知道她是谁了，上古重瞳女，一个横行天地间，在她那一代几乎无敌的存在！”
　　“她竟然还活着！这么多年过去了，那她现在的境界得是多么高深？而且生生将重瞳炼化没了，融合归一！”
　　……
　　一众围观之人注意到灰衣女子瞳孔的变化，不由得露出惊呼之声。

第490章 吴方VS重瞳女

　　“上古重瞳女！”
　　对上灰衣女子的目光，石中天脸色变得尤为难看，显然他也从古籍中知晓这个女子的存在。然而，若是任由对方带走石毅，心中这口恶气他断然无法咽下。
　　石中天大喝一声，全身气势再度攀升，一步迈出，瞬间出现在了灰衣女子的身旁。尔后，仅有的单臂有序舞动，连绵攻击如海般打出。
　　“别白费气力了。”灰衣女子摇了摇头，淡淡扫视了眼石中天，眸光洞穿虚空，像是望穿上古，只见其一挥宽大的袍袖，便将气势磅礴的石中天扫飞了出去。
　　轰隆！
　　一声巨响，石中天砸落在地，带起了一个巨大的深坑，无比狼狈。
　　“这就是上古重瞳女吗？随意一挥竟然就将老十五打飞了。”与石中天交好的一帮老者惊愕的看着灰衣女子。
　　“小家伙，跟我走吧。”灰衣女子低头看向石毅，嘴角噙着淡淡的笑容。
　　“不，你先救救我娘亲！”石毅摇头，手指着吴方身前痛苦挣扎的恶毒少妇，“你若是救不了娘亲，那我也宁可死在这里！”
　　“她罪有应得。”灰衣女子摇了摇头，并没有答应石毅的要求。
　　“毅儿，跟她走，别管娘亲！你天生重瞳，又有至尊骨，将来必能成就天地至尊！待到修成归来，再为娘亲报仇！”恶毒少妇全身被抓的血淋淋，已经无一处完好，气息也是愈发孱弱，近乎奄奄一息。
　　“走吧。”
　　灰衣女子平静的看了眼恶毒少妇，继而牵起了石毅的手，目视远方，脚下升起涟漪。
　　然而，就在灰衣女子一步迈出，准备洞穿虚空离开之际，一道身影凭空出现在了她的身前，拦住了她的去路，距离不到三十公分。
　　“本座有说过让你带她走吗？”
　　下一刻，一道无比平静没有丝毫情绪波动的声音在这方天地间响起，直撼场中每个人的心灵。
　　“他果然出手了！”
　　“石昊神秘师父和上古重瞳女，你们觉得他两谁更强！”
　　“这神秘人来历不明，但能一眼击杀动用至尊器的雨王，实力必然恐怖。至于重瞳女，那可是上古年代就出名的存在，同代中几乎无敌的人物。谁更厉害，还真不好说。”
　　“依我看，应该是重瞳女吧，毕竟她活了这么久的岁月！”
　　……
　　望着突然出现在重瞳女身前的吴方，府邸四周一众围观群众先是一愣，继而沸腾起来，一个个神情激动，眸中满是期待。
　　石中天重新回到了空中，将小不点抱在怀里，望着不远处正面相对的两道身影，眸中带着些许担忧之色。
　　“你是谁。”
　　灰衣女子同样平静的看着吴方，双眸化成银色，洁白光辉流淌如水般汩汩而涌。仔细看去，其眸中似乎有陨星坠落，混沌气弥漫而出。
　　两束幽光照射在吴方身上，要看穿他的本源。
　　然，仅仅看了一眼，灰衣女子的目光中便露出震撼之色，脸上浮现些许讶异之色。
　　眼前这个人全身迷蒙，仿佛有一团雾气，像是混沌弥漫，看不真切。确切的说，甚至连最寻常的五脏六腑、骨骼都看不到，什么都看不见。
　　灰衣女子秀眉蹙起，自修成以来，她还是头一次遇到看不透的人！
　　她似乎有些不信邪，双瞳合一，一股天地大道气息弥漫开来，她再次看向了吴方。
　　在她视线里，所看到的，依旧是对方那微微上扬的嘴角，无论如何，她就是无法看透对方的身体内部。
　　“你觉得你能带走他吗？”吴方并没有回答重瞳女的问题，只是双手环抱在胸前，一脸玩味之色的看着对方。
　　望着身前之人从容不迫的姿态，重瞳女半眯起了眼，脸色突然凝重起来。
　　对方身上明明没有丝毫灵力波动，却连言语间都给她一种莫大的压力。
　　府邸上空，上古重瞳女、吴方二人遥遥相对。
　　气氛沉寂了片刻，只见上古重瞳女挥手打出一条金光通道，金光通道像是直接洞穿了虚空，远远延伸开去，通往了另一方神秘区域。
　　朦朦光辉散去，众人看清了金色通道的另一端。那里有着无数残破的建筑，漂浮在虚空中，宏大而庄严，即便坍塌了也给人肃穆的感觉。
　　残破建筑的上方，悬浮着一座巨大的广场，凌驾于云霄上。它通体呈淡金色，像是以神金铸成，同时铭刻有诸多秩序规则，金色的瓦石擂台看起来严肃而又宏伟。
　　“那……那是天空战场！”
　　“天呐，这真的还是人的手段吗？挥手间，竟然打通了天空战场！”
　　“难不成，他两是要去天空战场战斗吗？”
　　“也许这是为了不让战斗波及到我们吧！毕竟，他们那等未知境界的强者，战斗余波都能轻易毁灭我们！”
　　……
　　一众人认出古战场，包括石中天、武王在内也是露出了惊愕讶异的表情。
　　“求你杀了他！”石毅抬眸看着灰衣女子，阴暗的目光中夹带着难以察觉的狠戾。
　　闻言，重瞳女看了眼石毅，摇了摇头后，一步迈出，立在了天空战场中。
　　见状，吴方笑了笑，身影莫名消失，随之也是出现在了战场中。
　　“其实没必要这么繁琐。”吴方依旧一副气定神闲的模样，完全没有将重瞳女放在眼中。
　　重瞳女没有接话，全身气势不断攀升，衣衫猎猎，宛若一尊神祗在复苏！
　　几个呼吸间，一道道神曦自重瞳女身上喷薄而出，浑身仿若有一道道神焰在吞吐，与天空战场所在的那方天地融合在一起。
　　再观吴方，从头到尾都没有任何动作，全程如看客般，盯着气息愈发恐怖的重瞳女。
　　当重瞳女的气息稳定下来时，她的身影化成光束，仿若一颗彗星爆发出刺目的光芒，带着雷霆响声镇压向了吴方。
　　也许是因为两人战斗之所放在了天空战场，武王府四周的观战众人并没有感受到太大的动静。
　　但是，从那天空战场中，重瞳女身后瞬间消逝的残破建筑来看，对方的攻势绝对可怕到了难以想象的地步，毁天灭地！

第491章 震震果实，空间之力！

　　铛――
　　大钟悠悠，回荡在天空战场中。
　　灰衣女子的掌心前方浮现一个巨大的铜钟，它完全是由金色的符文交织而成。
　　铜钟以幽冥之火烧灼，再以重瞳神力孵化，乃是重瞳女的成道之兵。
　　战场中，金色大钟朝着吴方压落，钟波如涛，震的四周虚空接连爆碎，可见它的强大与恐怖。
　　嘭！
　　感受着头顶上方镇压下的金色大钟，吴方情绪没有丝毫波动，在大钟距离他不到10公分时，一指探出。
　　嗡嗡嗡――
　　顿时，一片涟漪自吴方指尖蔓延开来，瞬间将金色大钟包裹。
　　“这…”
　　重瞳女身子微微一颤，惊愕的望着前方，这片方形涟漪竟然生生剥夺了她与自身道兵之间的联系。
　　咔嚓、咔嚓！
　　让重瞳女更加难以置信的是，方形涟漪内的一方空间，竟然无规则的裂开了。
　　确切的说，裂开的不仅仅是虚空，随同裂开的还有她的道兵。
　　眨眼间，在那无形之力下，金色大钟发出连绵的清脆声，变成一块又一块残破的碎片。
　　“极致的空间之力！”道兵被毁，重瞳女脸色略微有些苍白。
　　到了她这个境界，她也懂得运用空间之力，但却不像对方这样在空间之力上悟出了道，一种玄妙深奥的道，甚至点指间就能毁掉她的道兵。
　　“让本座看看你的重瞳之力吧。”吴方平静的看着重瞳女，面无表情。
　　以他目前震震果实的开发程度，若是以法则来论述更像是空间之力。
　　他对空间之力的掌控，上升到了一个无比可怕的地步，这种感觉就像是抬手便能湮灭一切敌，所有虚空尽为其所掌控。
　　之前无论是一眼灭杀雨王，还是灭杀石毅一脉长老，都是动用了这股由震震果实引动的空间之力。
　　“你到底是何人！”
　　望着云淡风轻的吴方，重瞳女蹙了蹙眉，随着一声低沉的喝吼，右眼射出一道乌黑的光芒。
　　光芒掠出，整个天空战场各个角落为之发出爆响，带着颤栗，苍穹似乎都要炸开了。
　　“好恐怖的眸子!“
　　“那金色大钟被毁，她这是要动用重瞳之力了吗？”
　　“古籍记载，重瞳大成者，左眼生，右眼死！”
　　……
　　武王府四周观战者，一个个面露惊骇，睁大了眸子，不可思议的望着金色大道另一端的天空战场。
　　道兵被毁，灰衣女子直接动用了禁忌重瞳之力，这是她的天赋神通。
　　灰衣女子目视吴方，无穷无尽的黑色火焰自那转动的眸子中涌出，隐约可见女子的眼底竟然流淌出了丝丝殷红鲜血。
　　黑色火焰仿若来自地狱幽冥，夹带着毁灭的气机，所过之处一切尽是化作虚无，虚空为之扭曲塌陷。
　　“这就是大成重瞳之力吗？难怪上古年间能够睥睨群雄！”
　　“这是何等恐怖的力量!”
　　“这些火焰似乎无法浇灭，能够吞噬一切！”
　　“天空战场没了，这是全被火焰吞噬了吗？”
　　……
　　众人神情恍惚，原本残破的天空战场此刻完全被重瞳女右眸释放出的黑色火焰吞没。
　　一眼看去，金色大道的另一端不像是天空战场，更像是一方黑色的无间地狱。
　　看着那令人浑身发寒的黑色火焰，石中天一脸凝重，眸中充斥着担忧。
　　“怎么一点动静没有？难道那个神秘人已经被重瞳女的这方诡异火焰焚烧没了？”
　　望着没有任何动静的火焰，就在众人心生疑惑之际，黑色火海中亮起了一道白色光团，光团内所包裹的身影正是众人翘首以盼的吴方。
　　光团中，吴方嘴角带着笑意，即便身处这无穷诡异黑炎中，依旧淡定从容。
　　只见其稍稍活动了一下筋骨，尔后两手握拳，彼此交叉，漫不经心的朝着虚空挥出。
　　咔嚓！
　　就在其两拳打在身旁的空气上时，连绵清脆声响起。
　　拳头落下的位置，虚空出现裂缝，并且这些裂缝以极速远远蔓延开去。
　　也就在这一刹，笼罩着天空战场的黑色火海像是被冻结凝固了一样，继而咔哧咔哧随之裂开，化成一缕缕黑色碎片掉落在地。
　　“他……他做了什么！”
　　“空间裂开不说，重瞳女的黑色火焰可是无实质之物，竟然也碎了！”
　　“这究竟是何等神通？古籍中尚未见过啊！”
　　……
　　无穷无尽的黑色火焰刹那间化成漆黑碎片消散，天空战场再次出现在众人的视线里。
　　准确的说，天空战场已经消失不见，重新出现的是那被黑色火焰烧成虚无的一方空间。
　　府邸四周观战者面露迷茫，重瞳女那等境界的战斗果然不是他们所能观摩的。
　　嘭！
　　吴方再次朝着身旁的虚空打出一拳。
　　一拳之下，战场所处的这方虚空通通扭曲起来，如大江大河奔涌着，朝着不远处的重瞳女镇压而去。
　　重瞳女心头大骇，对方拳头落下的那一刹，她赫然发现其自身被一股无形的空间之力所束缚，强大如她，竟然一时间也无法挣脱。
　　哗啦啦！
　　涌动的虚空竟然发出了类似海浪般波涛汹涌的声音。
　　咔嚓！
　　下一刻，扭曲的虚空带着空间之力从四面八方全方位无死角的灌入进了她的身体。
　　几乎同时，血肉堆压、骨骼碎裂的声音在这方天地间飘荡。
　　啊――
　　一声痛苦哀鸣，重瞳女右眼再次释放出无尽黑炎，疯狂焚烧着四周崩塌的虚空。
　　倾尽全力挣脱之后，大口喘息粗气，因为受到虚空挤压，体表外遍布血珠，触目惊心。
　　“本座倒是有些低估你了。”吴方笑看着挣脱束缚的重瞳女道。
　　重瞳女盯着吴方，久久没有说话，对方先前的空间手段着实吓到了她，对方给她的感觉，就像是她在面对当年同代的第一人般，时隔数千载岁月，她的内心再次泛起凛然。
　　压住心中悸动，重瞳女左眼流出洁白光辉，淌向全身。
　　一瞬间，所有伤口得到滋养，鲜血止住，最后连道疤痕都没有留下。 
　　“这就是重瞳者左眼的治愈能力吗？真是可怕！”观战众人讶然。

第492章 败重瞳女，灭恶毒少妇！

　　“这么说来，上古重瞳女岂不是已经立于不败之地？”
　　“不会吧，她的治愈能力应该也是有上限的吧！”
　　“话说回来，这小石头的师父到底什么来历啊？竟然面对上古重瞳女都占据了上风！”
　　“破而后立，或许这就是上天垂怜小石头吧。出生不久就被挖去了至尊骨，如今给他安排了这么一个强大的师父，想必要不了多久，他就能屹立在石国之巅。”
　　……
　　一众观战人的目光扫过战场中的吴方，尔后又落在了小不点的身上，唏嘘不已。
　　“重瞳稀有，未来对抗异族需要他出力！”战场中，重瞳女目光直视吴方，淡淡开口。
　　“打不过开始嘴遁了吗？”吴方从容不迫。
　　“你太过执着了！”上古重瞳女唇瓣微动，呢喃声落下，像是做出了某种摇摆不定的决定。
　　“瞳开混沌！”
　　随着一声轻语，重瞳女的两只眼睛竟然同时滴血，左白右黑，诡异至极。
　　一束黑色眸光，一束白色眸光在其身前交织相融，流动蒙蒙雾霭。
　　顿时，天空战场寒意弥漫，黑白两色交织，无比阴森。
　　这一刻，重瞳女整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，一对瞳孔深邃无比，像是世界的源头，向外喷涌混沌，使得整个战场朦胧与模糊。
　　“有点意思。”
　　立于混沌中，吴方很快发现了身体的变化，他体内的震震果实之力仿佛受到了一些禁锢，调动时竟然有些顿挫了。
　　“再战！”
　　轻喝声落下，重瞳女时而变成狴犴，时而化成麒麟，时而又变真龙，在各种上古神兽间变换，气势狂暴无比，踏着混沌而行。
　　吴方不再嬉笑，表情略微有些认真起来，拳头表面缠裹出一层白色光罩。
　　一拳轰出，重瞳女四周虚空瞬间扭曲挤压。
　　嗤啦！
　　然而这一次，重瞳女安然无恙，身体竟然化成霞光消散在混沌中。
　　接着混沌演化，重瞳女再次出现，而且来到了吴方的头顶上空，化身一轮金色的太阳，镇压而下。
　　“上古重瞳女用的是什么法?竟然可以演化上古神兽！”
　　“应该也是瞳能力的一种吧。”
　　观战众人吃惊，重瞳女动用的法太过恐怖，即便不知隔了多少虚空，他们也莫名觉得心头压抑，甚是恐怖。
　　“混沌天地中，我为无敌身，免疫世间一切法，任何攻击对我都没用。”重瞳女淡淡的声音自吴方头顶上方镇压而下的金色太阳中响起。
　　“你太自信了。”
　　金色太阳携带着无与伦比的恐怖气息轰然落下，吴方不闪不避，淡漠的音节落下后，身后浮现一个螺纹果实虚影。
　　果实旋转，一层层半透明状涟漪冲天而起，迎向了金色太阳。
　　“爆！”
　　一字冷喝，吴方一拳打在身前虚空。
　　顿时，那由震震果实释放出的涟漪像是被灌入了无穷无尽的力量。
　　咔嚓一声，天空战场所在的这方天穹剧烈震颤，直接分裂成了八大块区域。
　　一拳之下，这方世界被震碎。
　　与此同时，那层层虚空涟漪全方位包裹住了金色太阳。
　　毁天灭地般的空间挤压下，金色太阳忽左忽右，不断变化，然而任由其如何挣扎，如何变幻，就是无法冲破其外面的那层空间涟漪。
　　轰隆！
　　战场中，吴方负手而立，淡淡瞥了眼金色光球，探出右手，盈盈一握，空间涟漪顿时收缩。
　　一声巨响，惊天地泣鬼神！
　　天空战场中那些战死于上古的英灵复苏，鸣鸣哭泣，大声哭嚎，景象疹人。
　　炫目的光芒中，金色太阳瞬间被压碎，化成数十上百道碎片，那是符文与道则的演化。
　　“噗嗤！”
　　碎片重组，重新变回了重瞳女子，一口鲜血喷出。
　　此刻的重瞳女，脸色无比惨白，没有一丝血色，气息也是孱弱到了极点，宛若断线的风筝，飘飘摇摇。
　　“你不属于这个时代！”
　　重瞳女稳住身形，左眼流出洁白光辉，淌向全身。
　　然而，其自身伤势还未得到滋养，之前震碎金色太阳的空间涟漪演化成一只大手，一把掐住了她的脖子。
　　“咳咳咳……”
　　重瞳女连连咳嗽，让她惊恐的是，被这空间涟漪所化的大手抓住，她左眼流出的洁白光辉竟然生生被压制了，愈合能力失效了。
　　战场中，涟漪大手掐着重瞳女的脖子就像是屠夫提着待宰的母鸡一样。
　　“还有手段吗？”
　　吴方提着重瞳女，平静的与对方目光相视。说罢，迈步间离开了天空战场，沿着金光大道再次出现在了武王府的上空。
　　金光大道消失，一切恢复平静，天空战场仿若就没有出现过一样。
　　“上古重瞳女败了！”
　　“他两到底是何等境界？我怎么感觉他们比石国皇帝还要厉害！”
　　“你特么说的不是废话吗？石国皇帝才活多久？撑死了也就千来岁！那个重瞳女可是从上古一直活到了这一世！至于那个神秘人，能够轻易击败重瞳女，恐怕他活的还要更加久远！”
　　“那个神秘人动用的究竟是何种力量？无影无形！”
　　“反正重瞳女的重瞳之力被压制住了，她那左眼的治愈能力没用了。”
　　……
　　府邸四周一众观战之人脸上表情露出异样，目光投射在府邸上空的吴方身上，喧嚣不已。
　　“爷爷，师父打赢了！”小不点揪了揪石中天的胡子，小脸上满是兴奋之色。
　　“昂，打赢了。”石中天茫然的点了点头，有些恍惚，似乎还没从震惊中回过神来。
　　他难以想象，小不点的师父竟然打赢了一个存在于古籍记载中的上古人物！
　　一旁的武王脸色有些难看，他倒是更加希望重瞳女能够战胜吴方。
　　“这恶妇也折磨的差不多了，该送她去阎王爷那儿领罪了。”吴方手提着重瞳女的脖颈，淡淡扫了眼一旁奄奄一息满脸痛苦之色的黑衣少妇，后者便是化作光雨消散。
　　“娘亲！”石毅大声呼唤，试图抓住那些消散的光雨，然一切徒劳。
　　“杀了你，我要杀了你！”石毅突然转身看向吴方，一双瞳孔快速旋转，与此同时，胸膛处释放莹莹白光。

第493章 吾孙儿有仙帝之资！

　　石毅两眼布满血丝，恶狠狠的瞪着吴方，一双重瞳带着凌厉的杀意。
　　他的胸口在发光，宛若太阳初升，冲出一股神霞，并不是多么炽盛，但那种弥漫开来的气息莫名令人心悸。
　　并不是石毅自身力量有多么强大，而是因为这股气息的特殊性，仿若一方至尊从天而降，震慑天下英雄！
　　“他胸口发光的是什么？”
　　“小小年纪，怎会流露如此气息，竟然让我都有些悸动！”
　　“难…难道是至尊骨！”
　　……
　　感受到石毅释放出的气息，一众修道者蹙了蹙眉，至于围观的普通人则是不由自主的颤抖起来，犹若在面对一位上古的真神，忍不住要叩首进行膜拜。
　　“这股气息，若是能够让他成长起来，恐怕定能睥睨天下，位列至尊位吧。”武王摇了摇头一声叹息。
　　“至尊骨，这原本是昊儿的！”石中天怒发冲冠，若不是眼下战场由吴方定夺，他已经对石毅出手了！
　　“你看到了吗？他小小年纪，就已经拥有这等力量，只要他成长起来，必然能为人族献上一份力！”重瞳女脸色苍白，气息无比虚弱的看着吴方。
　　吴方笑了笑，并没有理会重瞳女。
　　“我要你死，我要为娘亲报仇！”
　　石毅口中大喝，双手结印，动用至尊骨的力量，让自己的双手发光，发了疯一样的扑向吴方。
　　嘭！
　　然而，就在石毅距离吴方还有三米时，一只涟漪大手凭空出现，一把将其握在了掌心中。
　　“至尊骨，也该物归原主了。”
　　吴方淡漠话音落下，石毅顿时发出一声凄厉惨叫，表情痛苦扭曲起来，就像是遭受着万虫噬心的折磨。
　　只见银白色光团从石毅的胸膛内划破一道细长的豁口，鲜血淋漓，缓缓渗透出来。
　　这是一根不过小半米长的胸骨，晶莹如玉，释放着慑人的无上气息，像是一件神物。
　　从石毅体内取出至尊骨后，吴方看向小不点；右手一招，小不点脱离石中天的怀抱，悬停在了吴方的身前。
　　“徒儿，为师尽量温柔点。过程可能有些疼，忍一忍就过去了。”吴方捏了捏小不点粉嫩的脸蛋。
　　“嗯，徒儿不怕疼。”小不点乖巧的点了点头。
　　随着小不点话音落下，吴方一指点出，那团银白色的至尊骨开始没入进小不点的胸膛中。
　　缓慢的过程中，小不点紧咬着嘴唇，眉头深皱，额间甚至渗透出了冷汗，可见其正遭受着难以忍耐的疼痛。但即便如此，它依旧没有发出一声嘶喊，十分的坚强。
　　哧！
　　在众人注目下，小不点胸口开始发光，符文密密麻麻，仿若一部经文，到得最后天地间竟然响起了诵经声，宏大而又惊人，隆隆作响。
　　那释放着莹莹蒙光的至尊骨，就像是焕发了新生一样，甚至能够听到其发出的欢快之音，就像是离家多年的宠物重新回到了自己的家园。
　　“轰隆！”
　　当至尊骨完全没入小不点体内，一道沉闷的声音在府邸上空飘荡。
　　下一刻，小不点全身弥漫神霞，奇异霞光划过长空，无物不破，下方的府邸建筑直接被击穿，成片的围墙炸碎，地面更是出现一块块恐怖的大窟窿。
　　“这就是至尊骨的秘力吗？透体而出，以神光的形式冲击外物！”
　　“小石头刚踏入修行之路吧，可即便这样竟然都能损坏府邸中的那些坚硬大理石了。”
　　“果不其然，至尊骨只有在原本宿主的体内才能发挥出真正的无上威力！只要给小石头百年、甚至五十年时间，恐怕他便可以纵横天下，睥睨荒域，常年闭死关的尊者们齐出也没有用。”
　　……
　　望着被小不点体内至尊骨释放出的神霞所破坏的武王府，以及那弥散开来的至尊气息，就连武王也变了脸色，感觉通体冰凉。
　　至于石中天，已经笑得合不拢嘴，放声大吼：“我孙儿乃有仙帝之资啊！”
　　良久。
　　小不点体表外的神霞收敛，脸上的痛苦之色也渐趋消失。
　　“感觉如何？”吴方嘴角噙着笑意。
　　“力量充盈，而且徒儿像是得到了一种天赋神通。”小不点瞪大着眼看着吴方道。
　　说着，小不点扭动了一下腰肢，砰的一声，他的胸膛内像是有大海起伏，又若有闪电轰鸣，发出的声音宏大无比，震动了苍穹。
　　这一次，他胸口飞出的神霞不再只是一缕缕，而是成片喷涌，绚烂无比。定睛看去，这成片神霞竟然是由诡异符号组合而成，隐隐间已经有一种镇压九天十地的神威！
　　“天生至尊，这就是上天眷念的命运之子吗？”众人震撼，眸中带着惊愕。
　　“单论起至尊骨弥漫的气息，石昊确实远远强于石毅，而且石昊才刚刚开始修炼！若是境界相同，恐怕两人根本没有可比性，一天一地！”武王身后的一名长老发出一声感慨。
　　渐渐地，神霞更盛了，覆盖整个武王府邸。小不点整个人也都被笼罩在神霞中，一挂又一挂天河在其头顶上空出现，令众人侧目。
　　“我知道了，我知道这些神霞是什么了，我从古籍记载中看到过！”突然，人群中一位年老的修士惊呼一声。
　　“经你这么一提醒，难道这……这是上苍劫光！”
　　“什么？上苍劫光！！”
　　……
　　一些阅历丰富的年老者，愣了愣回过神来，认出这些神霞后，脸上瞬间浮现惊容。
　　强大如武王，这一刻也不能平静了，睁大了眸子，死死的盯着小不点。不得不说，小不点释放出的那些神霞，以及那给人的气息，确实和古籍中描述的几近相同。
　　上苍劫光，号称世间最可怕的劫罚，难以阐述，为天降神光，可破灭万物，斩掉诸天强者，甚是恐怖。
　　这种力量只在远古流传下来的书籍中出现，数千上万年过去，都没有在荒域中出现过。
　　可今日，这传说中的力量却在一个只有三四岁的孩童身上出现，不过一想到这是至尊骨携带的天赋神通，众人也就有些释然了。
　　毕竟，上苍劫光难得一见，而这至尊骨却是更加的罕见！

第494章 争夺至宝！

　　“现在，在你看来，本座徒儿和这重瞳者，谁会在不久远的那一战出力更大呢？”府邸上空，吴方目视着近前被涟漪大手掐住脖子提在空中的重瞳女，一脸玩味之色。
　　重瞳女瞥了眼石昊，沉默不言。
　　吴方淡然一笑，目光从重瞳女身上移开，落到了石毅的身上。
　　此刻，石毅也正直视着吴方，一对重瞳带着凌厉的杀意，似乎恨不得将吴方千刀万剐。
　　“小小年纪，便有如此心计。你谋至尊骨，那本座现在看上你这对重瞳了，又该如何？”吴方平静的望着石毅，戏谑话音自空气中飘荡开来后，袖袍一挥。
　　霎时，又是一声凄厉惨叫从石毅口中发出，只见其一对重瞳被一股无形之力生生给震了出来，飘到了吴方的身前。
　　“徒儿，为师再送你一桩机遇。”吴方朝着小不点招了招手。
　　小不点愣了愣，明白吴方的意思后，小脑袋就像是波浪鼓一样的摇了起来：“师父，他这重瞳徒儿不要，徒儿若是要了，那和他又有什么区别！而且，徒儿有没有这重瞳都一样，徒儿迟早会像师父一样强大！”
　　闻声，吴方表情一怔，他倒是没料到小不点竟然会拒绝这么大的诱惑。
　　“杀了我，你杀了我吧！”石毅双眸鲜血流淌，血腥至极，发了狂一样的朝着吴方咆哮着。
　　“未来一战，他能出一份力！”上古重瞳女口中不断咳血，气息愈发孱弱。
　　“若是他能活下来，那便算他命大。”淡漠音节落下，吴方一指点向石毅。
　　几乎同时，石毅身子一僵，噼里啪啦的爆炸开来，全身被虚空挤压的不成人形，瞬间没了意识。
　　瞥了眼一动不动的石毅，吴方一扬手，那掐着重瞳女的涟漪大手随之消失。
　　重瞳女重获自由后，第一时间来到石毅身旁，查探了一番对方生命体征后，神情黯然落寞。
　　尔后，摇了摇头，取过被吴方抛掷在一旁的重瞳后，抱着石毅的躯体消失不见。
　　“这是结束了吗？”
　　“恶妇死了，小石头重获至尊骨，石毅不知死活被上古重瞳女带走。”
　　“话又说回来，这小石头的师父究竟是何来历？如此人物，古籍中不应该没有记载啊，真是怪哉！”
　　……
　　武王府邸四周，一众吃瓜群众的目光投射在吴方的身上，议论不止。
　　战场中，吴方瞥了眼重瞳女消失的方向，视线转而落在了武王的身上。
　　咕嘟！
　　纵然武王活了数百岁，对上吴方的目光时，也是忍不住打了个冷颤，一脸恐惧之色。
　　“恩人，还请留武王一命，他虽然年老愚昧，但始终还是我们先辈。”当下的结局，石中天还是无比满意的，在注意到吴方的目光定格在武王的身上吼，立即上前拜倒恳求。
　　“高人，武王罪不至死，他也是为了武王府的发展。”与石中天交好的一帮老者回过神来后，一同跪倒在了吴方的跟前。
　　“本座今日废你修为，倘若你能明悟，不仅修为得以恢复，甚至还能再做突破。倘若你悟不透，余生做个普通老人安享晚年，对你而言何尝不是一种宽恕。”
　　不夹杂丝毫感情的淡漠之音响起，吴方袖袍一挥，一阵涟漪拂过武王。
　　刹那间，武王全身绽放光芒，待到这些光芒消失在虚空中，武王原本强横的气息一去不返，身子徐徐降落在武王府内。
　　“戾――”
　　突然，遥远东方传来一阵尖锐嘶鸣，鸣叫声由远及近，震的整个皇都都在摇动，更有一些建筑直接轰塌，瘫倒在地。
　　“这是什么声音？怎么会有如此恐怖的咆哮声！”武王府四周众人大吃一惊，纷纷抬眸朝着东边天际看去。
　　这一看，众人瞳孔骤然一缩。
　　遥远天际，只见一个无比庞大的身影快速浮现，其全身缭绕着浓重的雾气，无法看清其全貌。
　　但是其散发出的慑人气息却震动了天上地下，即便相隔甚远，皇都内的野猫野狗都是趴伏在地，战战兢兢。
　　“你们别追了，这圣物是我的！”
　　那无比庞大的身影口吐人言，它似乎在逃，转瞬间已经出现在了皇都的边缘地带，所过之处狂风呼啸，带有可怕的凶煞气息。
　　“你放屁！老子先发现的！”
　　一道带着咒骂的大喝声如同惊雷般，在皇都的上空回荡。
　　下一刻，只见一条粗大如同撑天支柱的巨大铁棍突然出现在了那庞大身影的上方，狠狠砸落。
　　这一棍简直如灭世，天穹都捅破了！
　　“嗷吼！”
　　一声沉闷咆哮，那庞大身影探出一只大爪，寒光闪烁，锋锐无比，凶煞气息席卷九重天
　　铛――！
　　清脆颤鸣声惊天动地，巨爪与铁棍在云层中撞在一起，虚空裂开豁口，云雾溃散，各种霞光迸发。
　　不同于吴方与上古重瞳女的战斗，他两的战斗位于遥远的天空战场，只见其画面却不闻其声势；而眼下，这不明生物之间战斗，就在皇都的边缘上空，气势滔天。
　　就在这时，一道红芒也加入了战场，这是一只小红鸟，其体型虽然不大，但所过之处火焰滔天，烧灼的虚空嗤嗤作响。
　　“吼！”
　　一声大吼，天地动荡，第四道身影也加入了战场。
　　这时一只巨禽，声音如兽吼，震的虚空隆隆作响；拥有一种君临天下的气势，体内爆发冲霄的霞光。
　　轰轰轰！
　　四道身影各自为战，各种宝术打出，气息恐怖至极。
　　“这股威势……如此强大的凶兽怎会出现在皇都上方？这可是人族的领地啊！”
　　“它们到底是何种凶兽？论气息，恐怕是兽中霸主吧！”
　　“它们似乎在争夺什么！”
　　“我的天，究竟是何等宝贝竟然会引起这等可怕凶兽不要命的争夺？”
　　……
　　望着皇都边缘上空不断冲击的绝世宝术，武王府四周众人心头发毛，相顾骇然。
　　凝眸看去，隐约可见战场中有一块天骨打磨而成的方盒。
　　混乱的战场中，方盒不断易主，不过不管是谁得到方盒，下一刻便会立即遭受到其余三道身影的猛烈攻击。

第495章 送到吴方跟前的至宝！

　　皇都边缘上空，朦胧之气弥漫，仙光不时冲起，四头强横生灵在大决战，争夺神秘之物。
　　炽热神火烧塌半边天空，巨禽横扫九霄，凶兽利爪撕裂苍穹，铁棍捅破云霄，大战越演越烈!
　　可怕的恐怖余波不断侵泄而下，若不是有一层无形涟漪阻隔，恐怕整个皇都都已经惨遭灭亡。
　　混乱战斗中，一众人也渐渐看清了四头强大生灵的样貌。
　　最先出现是，那是一头外貌像老虎，长有一双翅膀的凶兽；手执铁棍的，也是三头六臂的猴子；张开狰狞大口吸纳天地能量的是一头庞大飞禽；带着炽热火焰的是一只体型不过巴掌大的小红鸟。
　　“穷奇、朱厌、吞天雀！”
　　“我的天，这些神兽怎么会出现在这里！”
　　“那只小红鸟又是什么来历？想必也不简单吧！”
　　“他们到底在争夺什么！”
　　……
　　一众观战者面露惊愕之色，眸中满是不可置信之色。
　　“师父，那是小红！”
　　“原来它不是一般的小麻雀，它竟然这么强！”
　　小不点先是一愣，接着似乎认出了那战场中全身被火焰覆盖的小红鸟，忍不住出声惊呼。
　　吴方会心一笑，他的目光不在四头强大生灵上，而是在那骨头打磨成的方盒上。
　　“原来惊动我的是这四个家伙。”
　　蓦然，武王府的上空多了一道身影。众人起初没有注意，待到看清他的模样时，包括武王、石中天等强者在内，众人脸色顿时一变，眸中带着讶异。
　　“人皇!”
　　“拜见人皇!”
　　众人惊颤，回过神来，立即鞠躬跪拜。
　　“武王，你的修为怎么回事？”石国人皇瞥了眼远处的战场，目光落在了武王的身上。
　　人皇负手而立，身后一片璀璨光芒，炽盛无比，金色光辉若一片汪洋起伏，浩瀚如海，婉若一条真龙，傲视天地。
　　他无比平静，宛若居于烈日中心，就这样站立，便让所有人都胆颤，无力抗衡，不由得升起跪伏膜拜之心。
　　“为一个不知对错的执着买单罢了。”武王嘴角带起一抹苦涩的笑容，看了眼吴方的背影，摇了摇头并未多说。
　　“你是小十五？想不到如此年纪便已迈入列阵境，后生可畏啊！”人皇稍稍打量了一番石中天，话语中带着些许讶异。
　　不过，当其目光随之落在小不点的身上时，身子猛地为之一颤，眸中竟然出现了难得的惊愕之色。
　　“天生至尊骨！”
　　人皇声音有些颤抖，其中带有一种莫大的威严。
　　他少年时于古国争霸，鲜有对手。如今成为了人皇，境界修为再做突破，昔日仅有的对手也成了过眼云烟。
　　“人皇还能记得十五，十五倍感荣幸。至于昊儿，他乃十五的孙儿。”石中天恭敬的看着人皇。
　　“这小娃娃未来成就不可限量，日后就交由本皇来培养吧，不出意外，他会是下一个人皇。”人皇无比认真。
　　“人皇，这…恐怕不行。”石中天摇了摇头拒绝道。
　　若是没有吴方的出现，人皇为师，人皇之位，这都是天大的诱惑；但有了吴方，石中天坚信，自己这个孙儿的成就绝不仅仅限于石国人皇，他可以走的更远更远。
　　“为何不行？难道是觉得本皇教不好你这宝贝孙子吗？”石国人皇脸色微变。
　　“人皇爷爷，我有师父了。”不等石中天开口，小不点抢先回答道，白嫩的小手不忘指了指吴方。
　　“你是？”
　　闻言，石国人皇看向吴方，眸中带着询问。
　　吴方朝着人皇笑了笑，没有说话，只是点头示意。
　　人皇蹙了蹙眉，脸色有些难看，也没有继续追问。
　　不知何时，武王府的上空又多了几道身影，无声无息。无疑，这几人的气息都无比强大。
　　“那碧发老者…难道是幽王！”
　　“他竟然还没死！论起辈分来，他还要比人皇高上两辈呢。”
　　“你们仔细辨认那个胖和尚，像不像千喜尊者！我的天，原来他还活着！”
　　……
　　府邸上空，几名老者相继被四周众人认出，不一会儿，空气中便是弥漫着各种惊讶的声音。
　　“想不到一场战斗，将你们这些闭死关的前辈门都惊动了。”人皇扫了眼后出现的几名老者，淡然笑道。
　　“人皇陛下说笑了，你现在的实力，老朽都看不透了呢。”一名老者眸中带着震惊。
　　“不过话说回来，那四头尊级凶兽究竟在争抢何物？竟然不惜以命相拼。”一个紫衣老者开口，话语中带着困惑。
　　“问问它们不就知道了。”人皇笑道。
　　“人类，你们是在觊觎我们的至宝吗?你若是不怕这里血流成河，大可试试！”
　　战场中，那头穷奇凶兽朝着武王府方向投来一束森寒的光芒，话语中充斥着浓浓的威胁。
　　“可是你们过界了，不该出现在石国的地盘。”人皇淡淡开口，倒也没有急着插手。
　　咻咻咻――
　　破空声不断响起，越来越多的神虹出现在空中，其中不乏皇都外的修行者，一个个目光全部投射在四大凶兽所在的战场中，带着惊愕与困惑。
　　轰隆隆！
　　随着时间的推移，皇都边缘上空的战斗越发激烈，绚丽的神霞中不时有血花绽放。
　　嗤啦！
　　终于，一道赤电划破长空，成功脱离了战场。其身后所过之处，绚烂之极，熊熊火焰染红了整片天空，仿若谢幕时的晚霞。
　　一只火红的雀儿，通体晶莹，鲜红欲滴，只有巴掌大，口中叼着方盒的一角，转瞬间掠到了吴方的身前。
　　可仔细看去，这只全身赤红的雀儿所有神曦内敛，赤羽变得暗淡，一条可怕的伤口贯穿了它的胸腹，几乎将之截断，此外它的头上还有几个爪洞，几乎穿透进了颅骨中。
　　显然，为了得到这个方盒，它遭受了另外三头同级凶兽的围攻，伤势极重。
　　它的伤口处，有恐怖的符文闪烁，在破坏其生机，阻止它伤势自愈。
　　“师父，是小红！”小不点一下子冲了过来，小心翼翼的托着重伤垂危的火雀。

第496章 吴方镇压三大遗种！

　　“小红，你还好吧？”小不点抚摸着火雀的毛羽轻声问道。
　　听到小不点口中的称呼，火雀直接翻了一个大大的白眼，一脸幽怨。
　　“小红，真是想不到你竟然这么强大！”小不点难以置信的看着火雀。
　　在火雀出现的第一时间，小不点就将对方给认出来了。自他有记忆开始，这个火雀便经常呆在他们村子里，确切的说，应该是呆在柳神的身上。
　　那个时候，他们一帮孩子还经常追赶这只火雀呢，由于它的羽毛颜色是红色的，遂起名叫小红。
　　火雀瞪了眼小不点，尔后扑腾着布满鲜血的翅膀，叼着方盒落在了吴方的肩膀上。
　　“你是想让师父治愈你的伤？”小不点问道。
　　火雀没有理会小不点，双眸直视吴方，目光中带着哀求。在石村时，它亲眼见到柳神在道的比拼上，输给了眼前之人。
　　“想不到你还挺聪明，算是找对了人。”吴方瞥了眼火雀，尔后探出手，指尖发出绿色霞光。
　　感受到霞光中那充斥着生机的能量，火雀轻鸣，强忍着身上的疼痛，挪动身子没入霞光中。
　　在霞光的沐浴下，火雀身上那可怕的伤口间，顿时火光炽盛，符文闪烁不停。
　　轻鸣声中，火雀身体颤抖，那贯穿胸腹的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　“朱雀，你竟然投奔人类！交出至宝，否则死！”
　　一声冰冷的话音从远处传来，接着只见一条粗大如同撑天支柱的巨大铁棍洞穿虚空，朝着吴方狠狠砸去。这一棍来自朱厌，简直如灭世，所过之处，虚空尽数崩塌。
　　与此同时，穷奇发出沉闷咆哮，一只大爪从虚空探出，寒光闪烁，锋锐无比，凶煞气息席卷九重天。
　　吞天雀张开巨口，一声大吼，天地动荡，震的虚空嗡嗡作响；拥有一种君临天下的气势，体内爆发冲霄的霞光。
　　几乎一瞬间，上古遗种穷奇、朱厌、吞天雀三大凶兽便杀到了武王府的上空，目标直指吴方。
　　“你们三个是当本皇不存在吗？”
　　人皇一脸阴沉，全身气势骤然拔升，一股巨大的风暴以其为中心席卷开来。与此同时、幽王、千喜尊者等一众老牌高手，气息也是为之暴涨。
　　然而，就在他们开始蓄势准备迎击上古遗种时，难以置信的一幕出现在他们的眼前。
　　只见原本来势汹汹气息狂暴滔天的三大凶兽，先后发动的攻击莫名消失，接着各自身子像是被一股无形之力扼住了咽喉，一个个身形突然就顿在了空中，表情变得扭曲。
　　它们嘴口大张，似乎想要说些什么，但愣是发不出任何声音，只能通过无比狰狞的表情得知，它们正遭受着非人的折磨。
　　痛苦挣扎中，三大凶兽的目光不约而同落在了吴方的身上，充斥着恐惧的同时还带着许些哀求。
　　“这……”
　　察觉到始作俑者是吴方后，幽王、千喜尊者等一众老牌强者顿时露出了错愕的表情，满脸讶异之色。
　　“他是何人！”一名活了两千多年的老怪物忍不住问出了困惑。
　　这三大凶兽，无论是穷奇还是吞天雀亦或是朱厌，都有着与他们比肩的实力，在这荒域中已经算得上巅峰存在，可就是这样的霸主，却同时被眼前这个神秘人定住降服。
　　如此说来，那这个神秘人又得有着怎样的实力？又是何等境界！
　　人皇沉默不语，只是重新认真打量起吴方来，现在他算是明白了石中天为何会说不行，感情小不点的这个师父已经强大到如此地步，抬手镇压三大遗种！
　　相较于人皇、幽王等人的震惊错愕，石中天、武王以及一众吃瓜群众显得倒是平静多了，毕竟他们此前亲眼见证了吴方与重瞳女的战斗。
　　连上古重瞳女都能镇压，更别说这些凶兽了。
　　也许在他们看来，这三大遗种强大万分，屹立万兽之上的霸主存在，可在对方眼里，不过蝼蚁罢了。
　　与此同时，朱雀身上火光闪烁，赤霞飞舞，无穷神曦流转。
　　渐渐地，朱雀孱弱的气息开始变得壮大，身上的血迹消失不见。
　　不多久，吴方打出的绿芒消失，朱雀随之挥动翅膀，神采奕奕，一扫萎靡之色，浑身羽毛晶莹透亮，它变得精气神十足，恢复了元气。
　　“我欠你一次，待我成长起来，若是有需要，随叫随到。”朱雀发出人类的声音，闪烁间释发出滔天神威，围绕着吴方欢快的叫了几声，蹦蹦跳跳。
　　“小红，看到你好起来，真是开心呢。”小不点试图抓住小红，但后者瞬间移动拉开了与前者的距离。
　　“师父，小红抢来的这盒子里究竟有什么啊？”见到朱雀不搭理自己，小不点一脸幽怨，嘟了嘟嘴后，瞪大着眼盯着已经落在吴方手中的方盒上。
　　“看了不就知道吗？”
　　吴方会心一笑，屈指一弹，方盒晶莹骨盖掀开。
　　刹那间，三道绚丽的光芒冲天而起，每个光芒中都生有异象，令人侧目。
　　凝眸看去，方盒中共有三团光芒，有两团光芒中分别蕴有一块宝玉，玉上可见密密麻麻的细小符文，像是至强宝术；至于第三团光芒中，那是一团殷红的鲜血，隐约能够见到其中各大神兽模样显化。
　　从这鲜血中流露的气息来看，必然是兽族中无比强大恐怖的存在所流淌。
　　咕嘟！
　　朱雀两眼兴奋的死死盯着殷红鲜血，隐约能够听到其吞咽口水的声音；一旁被吴方束缚在空中的穷奇、朱厌、吞天雀，眸中也是流露出无比炙热之色。
　　“拿去吧。”
　　吴方瞥了眼一副饥渴表情的朱雀，袖袍一扬，方盒中殷红鲜血飞出。
　　“谢谢！”
　　朱雀再次口吐人言，迫不及待的张开口接住鲜血，吞下。
　　顿时，朱雀通体绽放紫红色光芒，毛羽变得晶莹剔透，乍看之下像是在进行着某种蜕变。
　　见状，穷奇、朱厌、吞天雀投来羡慕嫉妒的目光，若不是动弹不得，必然会前来争抢一番。

第497章 荒域，大劫将至！

　　“你们三个此前意图冒犯本座，若是就此放你们离开，本座心中不平。恰恰，本座爱徒需要一些凶兽鲜血修炼，就顺手从你们身上取吧。”平静的声音响起，只见吴方探出右手，盈盈一握。
　　不远处的穷奇、朱厌、吞天雀三大凶兽，就像是莫名受到一股难以抵抗的恐怖吸力，各自体内分别飞出一团鲜红的血团。
　　刹那间，三大遗种脸色一白，气息明显变得孱弱。
　　嗷吼――
　　穷奇发出一声兽吼，当发现自己重获自由后，忌惮的瞅了眼吴方，毫不迟疑的化作神虹朝着远处掠去。
　　吞天雀、朱厌同样如此，第一时间远遁，生怕吴方所取鲜血不够。
　　“师父，您是要？”小不点好奇的望着漂浮在身体四周的三团鲜血。
　　“为师助你修炼，锻炼体魄，忍着点痛。”吴方朝着小不点投去鼓励的眼神后，屈指一弹，三团鲜血就像是活了过来，几乎同时涌进小不点体内，无孔不入。
　　顿时，小不点大喝一声，浑身发光，紧接着大汗淋淋。
　　短短几个呼吸间，他就像是从水里捞出来一样，身上雾气蒸腾，霞光四溢，肌肤晶莹剔透，骨骼在噼啪作响。
　　三大上古遗种的精血，药劲真的太大了，即便吴方刻意控制了速度，小不点依旧是满脸潮红。
　　随着时间的推移，一缕缕霞光自小不点体内喷涌发出，直至消散在虚空中。
　　“搬血极境！不愧是融合了三大遗种的精血！”察觉到小不点的气息，人皇发出一道惊愕之声。
　　“徒儿，熟练熟练体内暴涨的力量，待完全掌控便可冲击洞天境。”吴方拍了拍小不点的脑袋道。
　　“是，师父！”
　　小不点重重应了一声，尔后白嫩小手指着方盒中漂浮的那两块玉，好奇道：“师父，这两块玉是？”
　　“六道轮回天功与草字剑诀，能否学会，就看你的悟性了。”带着笑意的话音落下，吴方袖袍一挥，一股无形之力直接将两块玉打进了小不点的体内。
　　“六道轮回天功？好熟悉的名字。”
　　千喜尊者眉头皱了皱，像是在极力回想着什么，不多久，瞳孔猛地一缩，满脸惊愕：“这…这是古籍中记载的至尊殿堂所传承的那个古天功，遗失上万年的可怕古法！”
　　“据闻这六道轮回天功一经起手便有天道之意，极难领会。它能融合驾驭多种宝术，修成时六个古界沉浮如同六个黑洞吞噬一切，包裹天地，神秘而又霸道！”幽王发出一声感慨，显然他也知道一些六道轮回天功的信息。
　　“这真是那传说中的远古仙法吗！若是能在当世修得此法，岂不是必将问鼎至尊位！”
　　“那草字剑诀能与六道轮回天功一同放入方盒，想必也不是寻常功法吧，你们可有谁知其来历？”
　　“难道与那远古十凶九叶剑草有关？毕竟都带草字。”
　　“你说的是斩尽日月星辰的那株草吗？”
　　“至尊殿堂传承、远古十凶传承，倘若这小石头真能修炼成功的话，那他的未来成就真是无可估量啊！”
　　“最让我感到不可思议的是，小石头的那个师父竟然丝毫不在意这样的远古仙法！难道他所修炼的功法等级，还在这远古仙法之上吗？”
　　……
　　从吴方口中得知方盒中所装之物后，皇都上空数千上万个修士，纷纷将目光投射在了小不点的身上，浓浓的羡慕。
　　即便强如人皇、幽王、千喜尊者等人，也难以掩饰眸中的炙热。
　　――――
　　战斗落幕，随着时间的推移，无数强者先后退走，武王府四周的吃瓜群众开始离去。
　　吴方、小不点、石中天三人则是在人皇的引领下，入住了皇宫中最为豪华的一栋大殿进行了休息。
　　期间，人皇、幽王、千喜尊者这些老牌强者也先后前来请教过一些修行路上的问题，吴方自然也是给予了回答。
　　与此同时，整个皇都关于吴方的事迹也开始疯狂传播开来，甚至在自来水效应下，皇都周边的城池也开始大谈阔谈关于吴方的事迹，其中议题最多的便是，吴方大败上古重瞳女于天空战场。
　　大殿内，吴方端坐在一张椅子上，一边指导着小不点修行，一边品着茶水。时不时的看一眼那缓缓增加的威望值，满意的点了点头。
　　当下，他在完美世界位面的威望值已经超过了0.3！
　　“人皇，天神山有动静了！近日，他们正在疯狂修补那个荒古大阵！”就在这时，一名老者出现在大殿中，先是朝着吴方拜了拜，尔后恭敬的看向人皇。
　　“那帮天人族到底藏着什么秘密！”
　　“还有他们到底想要干嘛！”
　　千喜尊者、幽王等人眉头紧紧皱起。
　　“他们是要离开这座牢笼。”人皇突然坐在了椅子上，幽幽叹息一声。
　　“牢笼？什么意思！”
　　“人皇，您是不是知道些什么！”
　　听到人皇的话，千喜尊者、幽王、石中天等人顿时露出惊愕讶异之色，显然他们是第一次听到这个字眼。
　　“我们所处的荒域，其实不过就是一座牢笼。”人皇深吸一口气，口中再次吐出令人震惊的语句。
　　“人皇，你到底想表达什么！荒域？牢笼？这到底是怎么回事！还有，这是不是和天人族守候的秘密有关！”千喜尊者目视人皇质问道。
　　“不日之后，荒域将乱，席卷天地，这是一场大劫！”人皇继续说道。
　　“荒域将乱？为何会乱！”幽王急不可耐，立即追问，眉宇间隐隐有些不耐烦。若不是所述之人是石国人皇，恐怕以他的急性子已经一巴掌拍了上去。
　　“搬血、洞天、化灵、铭纹、列阵之后便是尊者，即便是当世，也有不少尊者存在，好比我、你还有他。”
　　人皇坐在椅子上莫名其妙的阐述着修炼的境界，指了指自己又指了指幽王、千喜尊者，反问道：“天赋极佳者，修炼百年便能突破列阵瓶颈，成就一方尊者；即便天赋一般者，修炼千年也能成为尊者。但，为何荒域尊者还是如此稀少？”

第498章 下界八域，不过牢笼

　　“试想，我们现在所见过的尊者，包括我们自己在内，无不是同代中人。那之前的尊者又去了何方？你们可曾怀疑？即便书中关于他们的记载，也存在着断层，似乎一夜之间就消失了。”
　　大殿内，人皇抛出的问题，听在一众尊者耳中无异于晴天霹雳。
　　闻言，幽王、千喜尊者等人面面相觑，心头一凛。
　　对于这个问题，他们也曾困惑过，千年前的尊者又去了哪里？可在翻遍古籍，依旧无果后，他们也就不再执着这个困惑，想当然的认为这些尊者坐化了。
　　可如今，听到人皇所述，显然其中有着他们所不知的真相。
　　而且，这个真相过于可怕，关乎着他们尊者的生死！
　　“人皇，这个大劫究竟是什么？”一名老者按捺住内心悸动。
　　人皇摇了摇头:“具体我也不知，只知道这是一场针对尊者的大劫。尊者之下，无恙。看天神山的动静，大劫就在不日之后，无比可怕。”
　　“难道天神山的那些尊者费尽心机想要复苏太古大阵就是为了逃到域外，避开这次大劫吗？”千喜尊者猜疑道。
　　“不仅仅是天神山，那些远古道统的尊者都在试图逃离。”
　　说到这里，人皇摇了摇头，唏嘘道:“可即便逃到域外又如何？只要他们还是尊者，逃到哪都没用，还是会消失灭亡。”
　　“什么？这场大劫连逃到域外都躲不掉吗！”
　　一众尊者大惊，心头发毛，这究竟是怎样的一股力量，会爆发出这般恐怖的威能，让所有尊者面临大祸。
　　“大劫席卷天地各处，时间不分先后，也许域外的人还想着逃到我们这儿呢。”人皇在笑，像是自嘲。
　　“人皇，此番隐秘你是从何得知，会不会是危言耸听？”一名老者怀疑。
　　“皇族道谱记载，这是一个轮回。远古、太古、上古皆有大劫，最终最终如草芥，死的死，消失的消失。”人皇叹息，“这一劫我们也逃不过。”
　　“更可笑的是，当大劫结束，一切真相都会被抹去，各大强族皆不知，浑浑噩噩，蒙蒙沌沌。”
　　人皇轻语，宛若梦呓，像是陷入在一场难以自拔的噩梦中。
　　没有什么比这更可怕的事情了，发生大劫也就罢了，最终连原因与真相都被磨灭，难以传下来，那真是一场大恐怖！
　　听完，一众尊者毛骨发凉，心中忐忑。
　　“上一任人皇谈过药田理论，尊者殒落，低级修士不入劫罚，就如同药田中的灵药，成熟的被采摘，幼小的被保留。”人皇继续道。
　　众人闻言，倒吸冷气，这是什么比喻，这是什么理论，听了后让人通体发寒，从头到脚生出一股凉气。
　　渐渐地，一众尊者心头开始沉重，难以舒畅。
　　明知大劫将至，但他们却连大劫是什么都不知道！
　　“恩人，您对人皇口中的大劫知晓多少？”这时，石中天走到正在品着茶水一副悠哉模样的吴方跟前，鞠了一躬，面带恭敬的问道。
　　几乎同时，包括人皇、幽王、千喜尊者在内的一众强者，纷纷将目光投射在了吴方的身上。
　　他们差点忘了身旁这位活了不知多少岁月的神秘人！
　　对方实力通天，早已超脱尊者境，可如今依旧活的好好的，为何没有受到大劫影响？
　　而且看对方气定神闲的模样，似乎根本不在意将至的大劫。
　　对上众人困惑期待的目光，吴方放下手中茶杯，目光落在人皇身上:“你可知荒域之外还有几域？”
　　“这方大世界共有天地玄黄宇宙洪荒八域，每一域的面积都是无比辽阔，想要通往另一域，要么以无上大神通击破壁垒，要么借助太古大阵进行传送。”人皇开口道。
　　“不错。”
　　吴方淡淡点头，又道:“这八域你们可将其看作下界，在这之上为上界。对于上界而言，下界便是一座牢笼。在上界人的眼里，下界中人与囚犯无异。”
　　“下界八域，法则不全，大道残缺，各种秩序不稳。你们看那星空，只有稀疏的少数星辰为真，而更多的则为古代至尊以法力凝练而成，还有大部分则是上界的星河投影。”
　　“还有上界一说？那究竟是怎样的地方！”一众尊者满脸震撼之色，眸中满是不可思议。
　　“上界浩瀚无垠，比之八域要广袤数千倍，甚至一些古教传承，可以追溯到开天时代，至于强者更是数不胜数。你们这些所谓的尊者去了上界，甚至都泛不起一丝水花，和蝼蚁无异。”吴方无比平静。
　　“前辈，那这大劫究竟为何？”一众尊者改口，恭敬的看着吴方。
　　“不过是上界一些巨头降临，来到下界的一场屠杀罢了。若是被他们看上或许还能活命，带到上界去；入不了眼的，当场就地诛杀。”吴方悠哉道。
　　“该死！原来这大劫是人为的！”
　　“无冤无仇，这些上界巨头为何要残杀我们！”
　　“可恨！他们凭什么定夺我们生死！”
　　……
　　听到吴方的话，千喜尊者、人皇、幽王等一众强者的脸色顿时变得阴沉，眸中升起愤恨之色。
　　“在他们眼里，下界八域都是罪人。至于这罪，等你们到了那一天，自会知晓，本座多说无益。”
　　吴方整了整衣衫，起身看向小不点:“走吧，为师带你去见爹娘。”
　　小不点愣了愣神，回过神来后，激动的连连点头。
　　出生八月分别，记忆缺失，小不点心中微酸。
　　他被放养在石村，从没有机会在父母身前体会温暖，有时孤零零，有时很调皮，有时笑的灿烂，没心没肺的在村中成长。
　　若非自己师父施展无上神通，再现当年画面，他甚至都不知道爹娘长什么样子。
　　避难于石村，成长于石村，近乎三年再未见过父母，对方始终查无音信，没有重逢之日。
　　“爹爹、娘亲，你们还好吗?”小不点轻语，兴奋过后神情有些恍惚，似乎内心最柔软的地方被触碰到了，微有酸涩。

第499章 降临不老山！

　　“师父，爹爹娘亲他们在哪啊？”小不点瞪大着眼看着吴方。
　　他现有的记忆都是从石村开始的，虽然淳朴的石村人都待他很好，尤其是村长爷爷，但其中终究是少了一份血缘。
　　“不老山。”吴方唇瓣微动，吐出三个音节。
　　“什么？他两去了玄域！”石中天、人皇露出惊愕之色。
　　不老山，位于玄域混沌秘地五行山脉，其乃上古道统，放眼八域也是赫赫有名的存在。小不点的娘亲便是不老山的上一任圣女。
　　“恩人，不知您可否带上我一同前去？”石中天上前抱拳。
　　“当然可以。”吴方淡淡一笑。
　　“您是准备借用太古大阵还是？”石中天追问。
　　“没那么麻烦。”带着笑意的平静话音落下，吴方迈步间，四周虚空荡起一层涟漪。
　　涟漪消失，吴方、小不点、石中天三人身影不见，随之消失在大殿中。
　　――――――
　　玄域。
　　“这…这里是…”一座圣崖上，彩光朦胧，仙气涌动，各种符文像是繁星般密集。
　　石中天大张着嘴口，脸上带着猜疑，满是震惊之色。
　　视线里，波澜壮阔，山脉起伏，若一片真龙匐卧，十分的瑰丽，大片的紫雾腾起，那是祥瑞之兆。
　　“五行山脉。”吴方双手环抱在胸前，目视前方。
　　“真…真的到了！”
　　从吴方口中印证心中猜想，石中天哆嗦着唇角，吞咽了咽口水，再次看向吴方的目光中，敬意更甚，愈发的崇拜。
　　不说域壁是如何坚固，即便真的能够将其打破，乘上破空船，日行十万公里，从荒域石国到达玄域，恐怕也要数十日。
　　然而，对方却用了不到三秒！
　　迈步间穿梭大域，这是何等通天手段！
　　石中天深吸一口气，他知道，也许眼前这个神秘存在，远比他想象的还要再强大数倍！
　　凝眸看去，下方的五行山脉中，数不尽的巨山耸立，缭绕着仙雾，像是一头又一头天龙在沉睡。
　　最中心处，那座大岳形状特别，像是一只手掌压落在那里，很怪异，散发莫名气韵，给人以不朽的感觉。
　　这座大岳便是不老山主体，至于其他山峰只是守护它的辅峰。
　　传闻，不老山原名五行山，其下面压着一个盖世人物，漫长岁月过去，都难以将他真正炼死。
　　当然，传言终归是传言，不老山一直否认，从没有承认过。
　　隆隆隆――
　　就在吴方准备带着小不点降临不老山时，不老山上方的天穹突然扭曲起来，接着阵阵大道之音响起。
　　只见一个圆形豁口缓缓浮现，其中各种祥光飞舞，瑞彩洒落，隐约可见诸多极其强大的法器开道。
　　“这异象是怎么回事?”。
　　“上界不老山的人到了！!”
　　石中天望着圆形豁口，面露困惑，然就在其话音落下，不老山中传出兴奋的声音。
　　下一刻，只见数辆战车从不老山中飞出，每辆战车上都站着数道身影，一个个自然流露出的气息强大无比。
　　其中，不乏有一些老者踩踏瑞兽立于虚空，期待的看着上方豁口。
　　轰鸣声中，圆形豁口内一条金光大道铺展开来，延展到不老山中，漫天花瓣飞舞，片片晶莹，像是大道之花在虚空绽放。
　　“师父，有人出来了！”小不点待在吴方怀中，手指着圆形豁口，那里十分绚烂，强大法器开道，无尽花雨洒落，馨香荡漾。
　　“这就是上界的人吗？真是好大的排场！”
　　石中天轻声呢喃，金光大道中共有七人，两个中年男子还有五个年轻男女。
　　“恩人，他们降临不老山，是否与将至的大劫有关呢！”石中天似乎想到了什么，指着那七道身影问道。
　　吴方微微点头:“他们是来接引山中尊者的。”
　　声音落下，吴方已经带着二人出现在了不老山的上空。
　　“你们是什么人！竟然敢随意出现在我不老山的地盘！”
　　“难道你连不老山的规矩都不知道吗？擅入不死山，一律严惩！”
　　几乎第一时间，一帮不老山修士就围住了吴方，一个个怒目而视。这些人中有男有女，有老有少，气息强弱不一。
　　一旁金光大道上从上界而来的七道身影，也纷纷朝着吴方投去了目光。
　　“两位真神大人，这就是一帮宵小之人，不懂不老山的规矩，那帮弟子会惩戒他们的。您二位刚下界，先随晚辈入山好生休憩一番吧。”一名蓝发老者毕恭毕敬的朝着金光大道内为首的两名老者鞠了一躬，尔后摆了个请的手势。
　　蓝发老者名叫秦守城，不老山的二把手，也是一老牌尊者。平日里，在玄域中他可谓位高权重，走到哪身边都是附和之人，但此刻面对大道内的两名老者却无比恭敬。
　　原因无他，只因这两名老者来自上界，更是点燃神火，超脱凡人步入神境。
　　“让山中尊者都准备准备，一个时辰后随我前往上界吧。”金光大道内的两名老者淡淡瞥了眼吴方的方向，尔后踏着金光落入了山中的一座大殿中。
　　“你们是聋子吗？没听到我们的问话吗！你们到底是什么人！”
　　“说那么多干嘛？先拿下他们！”
　　一帮不老山修士脸色阴沉的盯着吴方三人，喝声落下，有人掌心中已经开始涌现狂暴的能量。
　　吴方淡淡扫了眼四周的修士，嘴角泛着笑意并没有理会，而是放开神识，探寻起石子陵夫妇来。
　　嘭嘭嘭！
　　见到吴方等人依旧不为所动，不老山数道修士齐齐动手，化作长虹，手中攻击打出。
　　“吾名石中天，前来寻我儿石子陵！”
　　就在一众不老山修士攻来之际，石中天一声叱喝，背后冲起一头金翅大鹏鸟。金色符光耀眼，通体黄金羽毛像是在燃烧，照亮了苍穹，它探出一对大爪子，迎向了攻来之人。
　　嘭！
　　绚丽符文闪烁，随着一声轰鸣，攻来的不老山修士顿时倒飞了出去，气血翻滚，口中连连喷血。
　　“列阵境高手！”一个铭文境修士稳住身影，擦拭掉嘴角的鲜血忌惮的看着石中天。

第500章 吴方镇压不老山老祖！

　　“列阵境！这等级别的高手在玄域都赫赫有名，我的印象中怎么没有这个人！”
　　“这么说，只能请山中尊者才能制服他了！”
　　“你们刚刚有听到吗？他是来寻人的。石子陵？这个名字怎么这么熟悉，好像在哪听过。”
　　“是他，上一任圣女的夫君！”
　　“难道他们都是从荒域而来！”
　　……
　　一众不老山修士聚集在一起，警惕的看着石中天。
　　“先带他们下去。”一名同为列阵境的长袍男子开口。
　　石中天看了眼吴方，见对方没有表态后，略作犹豫跟在了那名长袍男子的身后。
　　“进入不老山，无论是谁，先要拜不老天尊石像。”落入不死山中，长袍男子止住身形，回首看了眼石中天，尔后遥指前方的一座巨石雕像。
　　“拜不老天尊？凭啥？”石中天皱了皱眉。
　　“进我不老山，都要拜天尊，这是朝圣，也是规矩。”长袍男子朝着石像鞠了一躬，尔后看向石中天沉声道。
　　“若是不拜呢？”石中天看了眼吴方，目光直视长袍男子，脸色难看起来。
　　“跪下！”
　　“跪拜天尊！”
　　“一介凡人，见到天尊石像竟敢不拜！”
　　……
　　不等长袍男子开口，其余的修士再次涌了过来，堵在了石中天等人的身前，一个个声音震耳，脸上带着不悦。
　　“能让本座朝拜的？追溯到开天之前，又有谁有资格。”这时，吴方开口了，抬眸淡淡扫了眼石像，面露不屑。
　　“不拜天尊，你们就滚吧！”长袍男子挥了挥衣袖。
　　嘭！
　　然而，其森寒的话音还未自空气中飘荡开来，胸口处就像是遭受了猛烈的一锤，生生凹陷了进去，接着整个人如炮弹般倒飞了出去。
　　轰的一声，直接砸在了巨石雕像上。
　　巨石雕像应声而倒，随之咔嚓咔嚓裂成数块。
　　“真是聒噪。”吴方淡淡瞥了眼雕像的方向，双手负在身后继续前行。
　　“雪玉长老怎么了？是他出手的吗！”
　　“天尊石像碎了，他打碎了天尊石像！”
　　“快……快去禀告老祖！”
　　……
　　望着那碎裂一地的巨石雕像，不老山一众修士先是一愣，反应过来后，一个个脸上瞬间涌出惊恐之色。
　　咻咻咻！
　　然而，还不等有人离开，已经有数道身影出现在了巨石雕像的上空，这些人中还包括从上界降临的那七道身影。
　　“大胆！这是谁干的！”一道充斥着浓烈杀意的怒喝声，如滚滚雷霆响彻在不老山的上空。
　　“老祖，就是他们这帮来犯之人！”一名修士连忙跪倒在秦法的跟前，声音有些颤抖。
　　“损毁天尊石像，你们真是死一万次都不够！”秦法怒喝，手捏拳印，宛若一尊大日天神，直接轰杀向了看似修为最高的石中天。
　　“嗡――”
　　虚空颤抖，秦法一拳打出，简单而直接，平铺而进，那拳头由暗淡到灿烂，由乌光到呈金黄色，快到极致，无可躲避。
　　见状，石中天目光锁定秦法，眉头蹙起，尔后一手持弓，另一臂以袖子代替，拉开弓弦，光辉灿烂。
　　弓弦颤音震荡虚空，带起阵阵可怕纹络；箭羽透发神光，裹带着灭世神威。
　　箭出，射向了秦法。
　　咔嚓！
　　由于境界上的差距，随着一声颤鸣，石中天射出的那带着气势的利箭便在秦法的一拳之下断裂成了数截。
　　“难怪雪玉不是你的对手，以你这一箭，恐怕也只有尊者才能接下了吧。”
　　秦法一声冷哼：“可惜你这次遇上的是我，损坏天尊石像在前，死！”
　　冰冷的声音落下，秦法捏着拳印瞬间出现在了石中天的身前。
　　嘭！
　　然而，就在秦法的拳头要砸中石中天的脑袋时，其身子莫名爆炸开来，化成一团血雾。
　　眼看着血雾就要化作光雨消散在虚空中时，一道诡异的符文亮起，这些血雾又重新融合在了一起，变回了秦法的模样。
　　“我的天，发生了什么！”
　　“老祖身体竟然炸开了，这是怎么回事！”
　　“老祖可是尊者啊，大域中的霸主！她怎么会受伤？”
　　“究竟是谁出手了？老祖如何受伤的！”
　　……
　　一众不老山修士顿时两眼瞪大，一副惊愕的表情，满脸不可置信之色。
　　若不是亲眼所见，他们无论如何也不会相信，这大域中竟然还有人能够神不知鬼不觉的重伤他们老祖！
　　“谁！是谁！”
　　秦法第一时间退到来自上界那两名老者的身旁，一脸恐惧的扫视着四方，最后目光在石中天与吴方两人身上不断切换着。
　　就在刚刚，他所处的一方虚空莫名爆发出一股无与伦比的空间之力，这股力量即便强如他也无法抗拒。几乎一瞬间，他的身体就被震碎成了血雾，灵魂随之消失。
　　好在，彻底消亡的刹那，他及时动用了仅有的一枚无上太古符文替死符，才堪堪逃过了死劫。
　　不过即便如此，替死符的动用也是消耗了他大量的精血，气息瞬间衰弱，脸色无比惨白。
　　吴方没有理会秦法，目光倒是落在了一名来自上界的老者身上。确切的说，应该是他怀中抱着的那个不到两岁的娃娃身上。
　　“师父，徒儿感觉那个老爷爷手中抱着的弟弟好亲切啊。”小不点指着白嫩娃娃开口道。
　　听到小不点的话，一旁的石中天也是露出了困惑的目光，隐隐间，他也从那白嫩娃娃的身上察觉到了一种羁绊，像是亲情。
　　对上这爷孙二人的目光，吴方笑而不语，故作神秘之色。
　　“阴阳二使，您两可知先前是谁对晚辈出的手？”秦法连丢数颗丹药入口，恭敬看着身旁的两名老者。
　　来自上界的两名老者没有理会秦法，他们二人的目光正落在吴方怀中的小不点身上。
　　两人仔细的打量着，眸中先是露出困惑，接着震惊讶异，再然后完全被兴奋激动所充斥，只剩下了炙热。
　　“天生至尊骨！”
　　“自带一种无与伦比的天赋神通！”
　　到得最后，两名老者看着小不点就像是看待猎物一样，恨不得一口就将其纳入口中。

第501章 镇压两尊神！

　　“什么？天生至尊骨！”
　　“这下界囚牢中竟然还能出这等妖孽！”
　　“师尊，我们要不要将他一并带到上界去？”
　　……
　　听到阴阳二使口中的话，来自上界的五名年轻男女彼此相视一眼，脸上均是带着惊愕之色。
　　“师父。”对上阴阳二使的目光，小不点轻唤了一声，下意识的朝吴方的怀里缩了缩。
　　“这孩子体内似乎还有一种神秘力量。”阳使眉头蹙起。
　　“原来你也有这种感觉。我似乎从他体内看到一枚旋转的螺纹果实，很神奇，朦朦胧胧，我竟然看不透。”阴使开口道。
　　“带回去研究研究。”
　　阴阳二使平静的交谈着，似乎根本没有将吴方、石中天放在眼里，话题始终围绕着小不点。
　　交谈完毕，阳使前迈一步，看都没看吴方一眼，右手朝着吴方探出，掌心符文闪烁，一股可怕的吸扯力喷涌而出，直奔小不点。
　　嗤啦！
　　然而，这可怕的吸扯力距离小不点还有近十米的距离时，便被一层透明状涟漪碾压成了虚无。
　　“刚刚就是这股力量！”脸色苍白的秦法似乎察觉到了什么，忍不住发出一声惊呼。
　　“是你！”阴阳二使皱了皱眉，目光落在了吴方的身上。这个时候，石中天已经退到了吴方的身后。
　　“你们是在打本座徒儿的主意吗？胆子倒是不小。”
　　吴方戏谑的笑声落下，直接抬手凌空一指，阳使的身子猛然一颤，接着其怀中那两岁的娃娃瞬间从其怀中飞出，落在了吴方的身前。
　　“抱着吧，这也是你的孙子。”吴方笑看着石中天，其声音不大，但听在石中天的耳中无异滚滚雷声。
　　“恩人，您是说，这娃娃也是子陵与仪灵所生？”石中天小心翼翼的接过白嫩娃娃，声音有些颤抖。
　　“师父，这是徒儿的亲弟弟吗？好可爱啊！难怪我觉得他与徒儿特别亲切呢！”小不点开心的伸出手揉捏起白嫩娃娃的脸蛋。
　　白嫩娃娃一副很享受的模样，不时口中吐着泡泡。
　　“你…你也来自上界！”
　　望着石中天怀中的白嫩娃娃，阴阳二使先是一愣，待到从恍惚中回过神来，眸中明显带起一抹异样。
　　从对方先前施展的脸他们都察觉不到的无声无息手段来看，对方的修为绝对突破了尊者境。
　　也许和他们一样，已经成功点燃神火超脱凡俗了！
　　“果然就是他伤到了老祖！”
　　“听两位真神大人的话，他也是来自上界吗？”
　　“难怪他是如此的强大！”
　　“不过他一个上界之人，怎会与石子陵扯上关系呢？”
　　……
　　一众修士目视着吴方，眉宇间讶异之色更甚了。
　　“谁允许你们走了！”
　　就在吴方带着小不点、石中天准备前往石子陵所在地时，阴阳二使同时大喝一声，接着并排拦住了吴方的去路。
　　“损坏天尊石像，此罪不可饶恕！”
　　阴使看着吴方冷哼，瞳孔流动紫芒，体内喷涌出大量带着死亡气息的黑雾。
　　几乎同时，阳使身体也发生了变化，体表外出现五色战甲，缭绕五行之气。与阴使给人的阴暗气息不同，他全身被五色光焰笼罩，体表莹莹灿灿，充满圣洁气息。
　　“连两个真一境的小家伙都敢拦住本座的去路了吗？看来本座是该寻个时间前往一趟上界，拿你这个口中的天尊杀鸡儆猴了！”吴方无比平静的看着阴阳二使，不怒而威。
　　被吴方一口道出修为，阴阳二使表情一怔，反应过来后，脸上顿时涌现一股怒意：“猖狂！辱我天尊，该杀！”
　　阴使双拳紧握，眉心浮现一团点燃的黑色神火，接着身体各处由内而外，黑色冥焰涌出跳动。
　　黑雾绕体，再加上淡淡的冥火，此刻的阴使让人看起来无比诡异，身影枯瘦而模糊，宛若来自地狱的恶魔。
　　阳使也点燃了神火，他的神火带着五行光，祥和而浩大，气息波动惊人。
　　一瞬间，阴阳二使的气息骤然拔升，恐怖至极，淡淡余波便是震得虚空嗤嗤作响。
　　“辱天尊者，死！”
　　冰冷音节落下，阴使张口，吐出一团冥火，看着幽暗，但是却烧的虚空扭曲，威力惊人，极速朝着吴方掠去。
　　面对气势慑人的冥火，吴方表情不为所动，随意的张开右手，由涟漪形成一个银色磨盘，缓缓转动，瞬间便将冥火碾压的溃散，消失不见。
　　见到阴使冥火溃散，阳使皱了皱眉，立即对着虚空一招手，掌中顿时出现一条金色的法杖，狠狠一挥，血色闪电交织，横贯虚空直至吴方。
　　吴方脸上依旧没有任何情绪波动，挥手间，虚无天穹连连爆碎，那血色闪电随之一同碎裂。
　　“这是何等神通！”
　　见状，阴阳二使面面相觑，脸上除了讶异之外，还带着许些凝重。隐约间，他们似乎察觉到了情况的不对劲，这个神秘之人的实力似乎远比他们想象的要强的多。
　　想到这里，阴阳二使彼此相视一眼，尔后同时点了点头，像是做出了某种一致的决定。
　　“吼！”
　　突然，阴使发出一声尖锐大吼。吼声落下，只见其身后一片白茫茫的骨海出现，全都是骨架，各种亡灵站起，诸多尸骨复苏，扑杀向了吴方。
　　这是一种上界禁忌之法，此刻被阴使召唤而出。诸多骨灵横在天空，密密麻麻一起向前厮杀，宛若一片地狱降临，冥雾浩荡。
　　阳使轻叱，口诵真经，祭出另一种禁忌之法，火光滔滔，岩浆沸腾，从另一个方向朝着吴方汹涌而去，威势滔天。
　　“这就是神的战斗吗？真是恐怖！”望着战场中的一幕，不老山一众修士默然。
　　无论是阳使还是阴使，他们所动用的禁忌之法，都远远不是他们所能参与比拟的，一旦误入战场，恐怕瞬间身死道消，化为灰飞。
　　嗤嗤嗤――
　　然而，可就是如何可怕的两大禁忌之法在要吞没吴方时，一只涟漪大手自虚空横扫而出。
　　轻轻一拍，尸骨亡灵、岩浆火光消失不见。
　　众人还没反应过来，两道尖叫声响彻天地间，阴阳二使被那涟漪巨掌握在了掌心中，表情痛苦扭曲。

第502章 小不点相聚父母

　　啊――
　　凄厉的惨叫声从阴阳二使口中发出，哀嚎声中充斥着痛苦，像是正遭受着来自十八层地狱的折磨。
　　他们的身体变得扭曲，能够听到骨骼碎裂以及血肉挤压的声音，令人心寒。
　　“不…不可能！”
　　“那可是来自上界的两位真神啊，他们怎么会败！”
　　“他已经恐怖到这种地步了吗？连真神大人都不是他的对手！”
　　“现在还有谁能制服他！”
　　……
　　四周的不老山修士望着涟漪大手中痛苦挣扎的阴阳二使，再次看向吴方的目光中充斥着惊恐，满脸的不可思议之色。
　　一旁同样来自上界的五名年轻男女大张着嘴口，彼此间面面相觑，似乎想说些什么，但因为恐惧，一些试图出声威胁吴方的话生生憋在了心里。
　　破空声中，不老山内又飞出四个尊者，一个个落在秦法的身旁，先是一愣，待反应过来，无不是和秦法一样，错愕的如木头般，怔怔的一动不动。
　　“放开我们！”
　　阴阳二使极力挣扎，多次尝试重新点燃神火挣脱束缚，但均以失败告终。
　　渐渐地，两人气息变得孱弱起来，神力波动愈发不稳，似乎随时都会凋零。
　　“本座想走，你们却偏偏要拦，何必呢。”吴方面无表情平静的看着阴阳二使。
　　“你来自上界，不可能没有听过不老山道统！你现在所做，不老山不会放过你的！即便你躲在下界，也会遭受不老山永无止境的追杀！”阴阳二使冷眼盯着吴方，话语中充斥着浓浓的威胁。
　　“真是没有一点觉悟。”
　　不夹杂丝毫感情的平淡话音落下，嘭的一声，阴阳二使在涟漪巨掌中炸裂开来，神魂俱灭。
　　低沉的轰鸣爆炸声在不老山的上空回荡，秦法、秦守城等尊者以及不老山的一众修士，还有一旁同样来自上界的五名年轻男女，表情猛地凝滞，久久无法回神。
　　他们无论如何也不敢相信，代表着上界不老山道统的阴阳二使就这么被人杀了！
　　这杀的他们措手不及！
　　以至于一个个瞬间懵在了原地，看着那还未散去的涟漪巨掌，只剩下了恍惚。
　　恐怕即便是死去的阴阳二使也料不到他们所威胁的人会是如此的杀伐果断，否则，也许会委曲求全一下。
　　“阴阳二使死了，那我们还怎么去往上界！”
　　“难道我们也要葬身在大劫中吗？”
　　“不，赶紧联系上界不老山！”
　　……
　　不老山几名尊者似乎想到了什么，变得无比慌张。
　　“你已经杀了阴阳二使，你还想干嘛？难道真的要杀了我们所有人吗？”
　　望着前方徐徐飞来的吴方，秦法面露恐惧之色，一点也没有不老山老祖该有的镇定。
　　然而，吴方只是淡淡瞥了眼秦法，根本没有加以理会，带着石中天与小不点朝着一方山谷飞去。
　　“大兄，我们现在该怎么办！”吴方等人走后，一名尊者立即来到秦法身旁询问。
　　“当然是第一时间将此事通知上界！”说着，秦法双手结印，绘刻出一道法旨，打进了遥遥天穹的圆形豁口中。
　　――――
　　吴方来到了一座山谷上方。
　　谷内，霞气蒸蕴，一片祥和，可见九色鹿跑动，五色孔雀飞舞，这是一片真正的神土，山峰上银瀑垂挂，洒落空中。
　　深处更是有各种景致，瑰丽如同神界般，神圣气息弥漫。
　　自上而下看去，谷中分成六大块区域。
　　“这…这…”
　　看着其中一块区域，石中天身子猛然一颤，那里的景物他很熟悉，几乎武王府内所生活过的一片院落相同。
　　凝眸看去，很快他便寻到了一对熟悉的身影，眼睛不由得变得红润起来。
　　“子陵…我的儿啊。”一声轻唤，石中天老泪纵横。
　　“这就是爹爹和娘亲吗？”小不点呆呆的望着山谷中的那对身影，一股热流涌上心头，迷蒙双眼，口中喃喃。
　　对于别人来说，爹娘是至亲，常伴身边，陪护长大。而对他来说却是种奢望，自有记忆至今，都不可见。
　　他渴望这种血缘亲情，而今终是要相见了。
　　“昊儿，他们一定很想你。”石中天抱着小不点，率先掠向了石子陵夫妇所在的那片区域。
　　嘭！
　　然而，就在石中天要落入那片区域时，区域上空骤然腾起各种光芒，符文闪耀，一股澎湃的力量直接将石中天震退了出去。
　　“爹爹！”
　　“娘亲！”
　　小不点朝着下方大喊。
　　谷中回音缭绕，如天雷轰鸣，可即便如此，下方区域中的那对夫妇都没有任何回应。
　　“有无上大阵封锁了这方山谷！法阵力量隔绝，我们能看进去，他们却望不穿。”石中天眉头皱起。
　　低沉的声音落下，石中天捏拳，蓄势完成后狠狠朝着下方轰下。
　　顿时，一头强大而凶狞的真晗曰而出，朝着下方大阵扑去，所过之处，虚空鸣鸣作响。
　　轰隆！
　　转瞬间，真旰浠髟诹朔ㄕ笊希带出一道惊天巨响，不过仅仅是带起一层涟漪，没有给法阵造成任何实质性损害。
　　与此同时，下方山谷中，那宛若武王府一角的区域内，一个男子盘坐竹林内，身上道韵流转，他闭着眸子，像是超脱物外，寂静不动。
　　突然，他睁开了双眸，腾地站起身来，道:“昊儿...我这是怎么了，为何感觉...他来了!”
　　其对面白衣女子抬头，道:“昊儿时常被秦法带进来，他来了不是很正常吗?”
　　“不，我指的是石村的昊儿！他来了，而且离我们很近，这种感觉不会错！”男子双目射出两道神电，身体在微微的颤抖。
　　“会是昊儿吗...我们还没能离开这里去找他，他已经先来寻我们了吗…”
　　白衣女子发出颤音，美眸睁的很大，曼妙的身子同样在微微发抖。
　　嗤啦！
　　就在这对夫妇恍惚愣神时，他们的头顶上方传来一阵清脆碎裂之响，隐隐能够感受到一股可怕的空间之力转瞬即逝。
　　接着，视线变得开阔，久违的山峰、天空入眼可见。
　　“子陵，那…那是…”
　　望着上方徐徐降落的身影，白衣女子哆嗦着唇角，不知觉间，双眸变得通红。

第503章 不老天尊，上界降临！

　　“爹！”
　　石子陵的目光率先定格在了石中天的身上，叫喊声如滚滚雷音。
　　“子陵，这些年你们还好吗？”石中天老泪纵横。
　　“只是被囚禁了。”石子陵抱住石中天，颤抖着手指向小不点:“爹，他…他是…”
　　“昊儿，你的昊儿啊，他长大了，至尊骨也拿回来了。”石中天声音有些抽泣。
　　“昊儿，你真是我的昊儿吗...”白衣女子抱过小不点，虽然心中已经有了答案，但还是忍不住发出颤音。
　　秦怡宁摩挲小不点的脸庞，痴痴的看着，泪水成串的滚落。
　　即便是石子陵也是虎目蕴泪，呼吸急促，紧紧抓住小不点的双肩，想大笑但是却有泪水滑落。
　　这一刻，他们喜悦与悲伤，各种情感共存。
　　“爹爹、娘亲，我是昊儿，来寻你们了。”小不点大声呼喊，任泪水流淌。
　　虽然没有什么爹娘的记忆，但他知道眼前这对夫妇却是为了他大闹武王府，大杀四方，最后更是远走他乡，来到了这玄域中。
　　“昊儿，你不要怪娘亲和爹爹，我们不是不想去找你，而是被不老山囚禁在了这里。”
　　“这些年来，真是苦了你，为娘对不起你啊。”
　　秦怡宁紧紧搂着小不点，再也忍不住这三年多来的思念，放声大哭，尽情的宣泄，多少年来时常从梦中惊醒，可惜枕畔都是泪。
　　石子陵红着眼，强忍着自己的情感，探出大手一并将秦怡宁与小不点抱住。
　　三人紧紧相拥，久久不语。
　　秦怡宁一遍又一遍的摩挲石昊的脸，时而高兴，时而落泪，时而傻笑，时而满脸歉意。
　　“爹，谷内的大阵您是怎么破的？那可是一位不老山真神布下的啊！”好半晌后，石子陵手指着上方，困惑不解的看着石中天。
　　“你爹我可没那么大本事，都是恩人也就是昊儿师父破开的。”石中天开口，从头到尾将吴方为小不点取回至尊骨再到此地前来击杀两位真神，做了详细讲述。
　　噗通！
　　听完石中天的话，石子陵夫妇脸上带着惊愕，显然他们没想到自己这个大儿子竟然因祸得福，在石村拜了个如此强大之人为师。
　　从震惊中回过神来后，夫妇两携手噗通一声，跪倒在了吴方的跟前，口中尽是感激的话语。
　　石子陵夫妇连番道谢之后，将吴方引进了他们所居住屋子，好生招待了起来。
　　谈话中，吴方也了解了石子陵夫妇被囚禁的原因，其中多半是因为秦怡宁的缘故。作为上一任不老山圣女，私自出嫁乃山内大忌，不过由于其地位特殊性，不老山一众长老便决定终生监禁秦怡宁。
　　――――
　　“这是秦法的气息，他们来了！”屋子中，随着石子陵眉头皱起，原本开怀的笑声瞬间消逝。
　　下一刻，石子陵夫妇、石中天等人出现在了屋外。
　　抬眸看去，秦法、秦守城等尊者以及一众不老山修士，悬停在半空，冷冷的看着下方，确切的说，是在盯着吴方。
　　“怎么？你们是有何依仗了吗？”吴方双手环抱在胸前，淡定从容望着空中的秦法等人。
　　秦法冷哼一声，目光从吴方身上移开，尔后朝着遥遥天穹跪倒，闭上双眸，脸上满是虔诚。几乎同时，秦守城等一众尊者也是朝天叩拜，口中连连祷告。
　　轰隆隆――!
　　就在这时，遥遥天穹出现一轮无比巨大的耀眼光晕，金霞炽盛，遮天蔽日，挤压满了苍茫天地。
　　紧接着，在秦法等人的虔诚祷告声中，一股浩大气息自天穹弥漫，震动不老山，以其为中心，转瞬扩散至整片玄域。
　　这股可怕气息，仿若一尊不可想象的恐怖存在将要现世一般。
　　“这…这是上界的大人物要降临了吗？”秦怡宁抱着小不点抬头看着天穹，脸色大变，浑身瑟瑟发抖。
　　石子陵皱了皱眉，手中浮现一杆长枪，气势不断攀升，做好了战斗的准备。
　　嗡嗡嗡――
　　天穹颤鸣，数不胜数的符文闪现，闪烁着大道之光，若星河生灭，似朝露滚霞。
　　渐渐地，遥遥天穹，繁复玄奥秩序呈现，明灭不定。
　　可怕的波动与无以伦比的气息缠绕交织在一起，虚空像是一幅破烂的画卷，在那异常的光雾中抖动，哗啦啦作响。
　　放眼看去，那些法则晦涩而繁奥，流转着混沌光，十分恐怖。
　　秦法、秦守城等一众尊者愈发的恭敬虔诚，朝着天穹不断叩首。
　　铛！
　　不老山主峰的大殿莫名晃动，随着诡异金属之音的响起，大殿升腾起一道通天光束，直达天穹。
　　“怡宁，你觉得这次下来的会是谁！”石子陵看向身旁的秦怡宁，严阵以待，脸色愈发凝重。
　　“不……不知道，但这等阵仗，必然在上界不老山中，也有着尊崇地位。”秦怡宁摇了摇头，神情愈发的紧张了。
　　嗤啦！
　　终于，天穹裂开，一头数万丈之大的仙禽横于天穹，其金色羽翼若垂天之云，弥漫浩荡霞光。
　　双翅一震，雷云密布，天地爆碎！
　　这是一副无比可怕的景象，仅仅翅膀闪动，天穹便如瓷器遭击，迅速龟裂，并且远远蔓延开去。
　　“天……天鸾！这，这是天尊的坐骑！怎么会……怎么会是他亲临……倘若真的是他，那我们……”
　　仙禽的出现，秦怡宁脸色瞬间变得苍白，眸中彻底被恐惧所充斥，若不是由石子陵搀扶，此刻整个人恐怕已经瘫软在地上。
　　“秦法，他人何在！”
　　就在众人的目光都聚集在仙禽的身上时，一道虚无缥缈难以捕捉却又如滚滚雷霆的声音在整个玄域回荡。
　　几乎一刹那，以不老山为中心，方圆数百公里内的修士纷纷冲天而起，同时将目光投射了过来，一个个满脸惊愕。
　　随着飘渺音落下，遥遥天穹中的符光倾洒大地，伴随而来的是难以听懂的诵经声。
　　尔后，仙禽上方显化出一尊巨大的身影，盘坐在那仙禽背上，通体缭绕着一层璀璨的银色光环，仿若一尊巡视三界的神祗。

第504章 吴方VS不老天尊！

　　“不老山这是发生了什么？”
　　“那个人是谁！他从何而来？与不老山有何关系！”
　　“你们没看到连不老山老祖秦法都在朝他跪拜吗？”
　　“我的天！不愧是大域最为神秘的势力！观那人的气势，恐怕早已超脱尊者境了吧！”
　　……
　　数不胜数的修士悬停在不老山的外围，一个个凝眸看着遥遥天穹的那道盘坐天鸾之上的身影，一脸震惊的同时，满是困惑。
　　“不老天尊吗？大劫未至，他怎会现在降临！”
　　“难道是接引不老山中的尊者吗？”
　　“可接引这种小事，也不用他亲自出手吧。”
　　“难不成，不老山遭遇危机了吗？而且这个麻烦还不小！”
　　“他先前口中所指之人是谁？”
　　……
　　与此同时，玄域数个隐蔽的角落，一个又一个强大生灵苏醒，无不是弥漫着可怕的气息。从气势来看，其中最弱的生灵都有着尊者境的实力。
　　此刻，这些沉睡千年的强大生灵不约而同的将目光投射向了不老山上方的天穹中。
　　“拜见天尊！”
　　不老山上空，秦法领着一众尊者以及弟子，虔诚的朝着那道身影跪拜。
　　“真…真的是天尊始祖……”秦怡宁面色苍白，口中喃喃，一副失魂落魄的样子。她很害怕，害怕这等了无数个日日夜夜的重逢出现意外。
　　石子陵沉默不语，只是紧紧的搂着秦怡宁，银白法衣明亮，脸色非常严肃，用力握紧战矛。
　　“娘亲，你在怕吗？师父很强的，他一定能打跑这个坏人的。”小不点捋起袖子乖巧懂事的擦掉秦怡宁额头的冷汗。
　　“嗯，我们都不会有事的。”秦怡宁捏了捏小不点，强颜欢笑。
　　“怡宁，你对这个不老天尊有多少了解？”石中天蹙着眉头，看向秦怡宁问道。
　　“他是我秦族始祖，一手开创了不老山。据族谱记载，他已经活了上万的岁月，即便在上界，那也是震慑一方赫赫有名的巨头！”
　　说到这里，秦怡宁瞥了眼仙禽上的那道身影，深吸一口气：“至于他的修为，别说下界，就算在上界能够与他相提并论之人也是寥寥无几，可谓天上地下真正的无敌！”
　　“无敌存在？！”闻言，石中天再次看了眼不老天尊后，又偷瞄了一眼身旁的吴方，眸中带着异样，不知在想着什么。
　　“秦法，他人何在！”
　　充斥着无上威严的虚无缥缈音再次响起。
　　听到喝声，秦法当即打了个冷颤，尔后朝着不老天尊深深鞠了一躬后，迫不及待的探出手指向吴方。
　　“咦？”
　　天鸾之上，那道身影的双眸中符文闪烁，当两束眸光落在吴方的身上时，口中不由得发出一声呢喃的困惑音。
　　“是你损毁本尊神像，还杀了本尊坐下阴阳二使？”不老天尊声音再次响起，庞大的神识笼罩吴方，让他讶异的是，他竟然依旧捕捉不到对方的神力波动。
　　若不是见秦法亲手所指，甚至他都不会相信这个没有神力波动的人，能够杀死点燃神火的阴阳二使。
　　“始祖，怡宁恳请您能够宽恕我们。恩人也是为了我们一家团聚，才会失手打死阴阳二使两位大人。若是您非要惩罚，怡宁愿意代恩人一死。”
　　察觉到不老天尊的目光落在吴方的身上，秦怡宁没有丝毫犹豫，第一时间放下小不点，尔后前迈两步挡在吴方的身前，朝着不老天尊连连叩首。
　　“作为上一任圣女，你本有大好前程。若是按照本尊规划，此时你已来到上界，由本尊亲自教导。但你偏偏背叛道规，私嫁于这些罪人，你又有何资格求于本尊！”仙禽之上，那道身影冷冷看了眼秦怡宁，口中一声叱喝。
　　顿时，一股实质性的可怕威压自不老天尊体内喷涌而出，如滚滚长河直接朝着秦怡宁落去，所过之处，虚空尽数崩塌。
　　嗤嗤！
　　然而，就在这股可怕威压即将笼罩在秦怡宁的身上时，后者身体四周荡起层层半透明状涟漪，轻而易举的为其瓦解掉了那摧枯拉朽的威压。
　　“果然是有点手段。”不老天尊的目光重新回到了吴方的身上，依旧一副高高在上像是俯瞰众生的表情。
　　平静的话语落下，不老天尊口中开始发出一种玄奥难懂的诡异之音，像是在诵经。
　　随着其每诵出一个字，一座符文巨山便会凭空浮现，继而朝着吴方所在的方位压去，这是一种非常诡异与慑人的景象。
　　“那人到底与不老山何等关系，一字一山，何等恐怖！”
　　不老山外围，无数修士瞠目结舌，满脸不可置信的看着不老天尊。他盘坐在万丈仙禽之上，不断诵经，以无上的念力笼罩，整个玄域都在与其共鸣，为之轻微颤动。
　　一个又一个符文，从不老天尊口中跳出，演化成巨山。他诵的是不老仙经，既可度众生，亦可灭众生。
　　望着那头顶上方，数十上百个压来的带着无与伦比可怕气息的大山，秦怡宁状若死灰，石中天、石子陵两人脸色也是难看到了极点。
　　石中天架起长弓，以袖袍为臂，一根黝黑箭矢洞穿虚空，携带凌厉气势射向了最近的一座大山。
　　石子陵抡起战矛，一声大喝掷出，战矛前方金翅大鹏鸟虚影浮现，通体黄金羽毛像是在燃烧，也是迎向了一座巨山。
　　咔嚓！
　　然而，那镇压而下的大山坚硬如万古玄铁，不仅没有丝毫破碎，反倒是震裂了箭矢与战矛。
　　“区区两个列阵境，不过蝼蚁，竟然也试图阻挡天尊的攻击，真是可笑，不自量力！”秦法一声冷哼，不屑的瞥了眼石中天与石子陵二人，话语中带着浓浓的嘲讽。
　　“天尊出手，谁可匹敌！”秦守城前踏一步，与秦法并排而立，同样是一脸鄙夷之色。
　　然而，就在秦守城戏谑的声音落下，那些坚不可摧的巨山四周莫名涌出层层空间涟漪。
　　涟漪中，这些庞大无比的巨山有频率的震动，接着咔嚓咔嚓清脆之声响起，化作一块块碎石轰砸向下方的不老山。

第505章 吴方VS不老天尊2！

　　嘭嘭嘭！
　　天空中，数十上百的大山被无形之力所震碎，化成数不胜数的巨大碎石朝着下方的不老山砸去，如雨滴侵泄而下，却带着恐怖的气势。
　　连绵的轰砸声中，原本遍布琼楼玉宇如同仙境的不老山，眨眼便被带出一个又一个深坑，满目疮痍，主峰更是化成了一片废墟。
　　“那个被秦法等人称为天尊的家伙手段着实逆天，但那个没有丝毫神力波动的神秘人也不弱啊！”
　　“看出来了！那些由符文演化成的大山，每一座都夹带着大道气息，换做是我们，别说是一座山，恐怕都扛不住一角之威！但这个人，却能够无声无息的就化解了这等危机。”
　　“想不到有生之年竟然还能看到这等超脱尊者境强者之间的战斗！”
　　“两尊大佬战斗，只是可怜了这不老山，一处圣地就这么沦为残败之所了。”
　　……
　　远处，一众修士的目光先是扫过不老天尊与吴方，最后又看向了不老山，口中发出唏嘘之声。
　　“此人又是谁！居然能够安然化解不老天尊的攻击！”
　　“难道说，他有某种秘法避开大劫，已经修炼了数千上万载岁月？”
　　“不可能吧！依我看，这人肯定也是来自上界，而且在上界也是一方大人物！”
　　……
　　玄域数个隐蔽的角落，那些个苏醒过来的强大生灵不约而同的将目光投到了吴方的身上，话语中带着猜疑。
　　秦法、秦守城惊愕的望着吴方，一脸讶异之色，显然他们无论如何也没料到这个人竟然真的能够化解掉天尊的手段。
　　在他们心中，不老天尊就是天地主宰，无敌的存在。一旦出手，无人可敌，不论是神还是魔，均在一瞬间灰飞烟灭！
　　“你们待在一旁看着就好。”
　　吴方双手负在身后，朝着石中天、石子陵微微点头示意，尔后迈步踏上九重天，所过之处涌现银白光辉，璀璨耀眼。
　　转瞬间，吴方便来到了不老天尊所在的高空，与其正面相对，衣衫随风舞动，背影宛若盖世仙尊。
　　“你究竟是谁！”不老天尊依旧盘坐在仙禽之上，只不过这次看向吴方的目光变得认真起来。
　　吴方沉默，只是笑了笑，隐约带着些许玩味，像是在嘲讽。
　　“罢了，不管你身后的道统是什么，敢忤逆本尊，都要付出代价。”森寒的话音落下，不老天尊从仙禽上起身，原本就被浑浊之气包裹的样貌变得更加虚幻了，难以看透。
　　戾――
　　不老天尊脚下的天鸾像是受到了指示，一声嘶鸣，那对金色的羽翼雷电交织，混沌气剧烈翻涌。
　　尔后，只见其金色羽翼一震，下方五行山脉所有精气汇聚而来，没入它的双翼中，冲入它的口鼻间。
　　刹那间，天鸾的气势便是暴涨到了一股无与伦比的可怕地步；但它的体型却是恰恰相反，不断缩小，最后竟然化成了一柄释放着璀璨耀眼光芒的金色长剑。
　　这柄长剑很是诡异，剑身处竟然延伸出一对金色的翅膀，释放着无比圣洁的气息。
　　咻！
　　金色长剑闪烁，化成一道光束，洞穿天宇，直指吴方眉心。
　　一剑之下，天地为之巨震。
　　这一刻，不老山上空甚至方圆千里内所有修士体内灵力全部停止流转，就像是突然变成了一个普通人般。更可怕的是，他们仿若失去了知觉，一时间动弹不得。
　　在他们的视线里，有的只是遥遥天穹中那柄毁天灭地的旷世神剑，以及眼看着就要被洞穿却依旧从容不迫的神秘青年。
　　铛――
　　就在众人以为那个神秘青年的眉心要多出一个通透豁口时，那柄旷世神剑生生被两根手指捏住，遇神杀神遇佛杀佛的凌厉气势戛然而止。
　　几乎同时，一众人身上的那股束缚之力消失不见，重新恢复了自由。
　　“竟……竟然接下来了！”
　　“这等可怕的一剑，居然两指就捏住了，而且看他的样子似乎很随意，很轻松！”
　　“我的天，这家伙到底是什么来历！若是能够知道他的道号，想必一定能从古籍中寻找到他的相关事迹吧。”
　　“说来也是，如此一尊可怕存在，不可能默默无名。”
　　……
　　远处观战修士纷纷蠕动喉咙，炽热的目光定格在吴方的身上，眸中讶异之色更甚。
　　咔嚓！
　　突然，一声断裂清脆之声自不老山上空飘荡开来，远远扩散开来，直至传遍整个玄域。
　　紧接着，在众人耳边响起的便是连绵的凄厉哀嚎嘶鸣声，夹带着浓浓的痛苦。
　　凝眸看去，天穹中的金色巨剑在那神秘青年的两指下赫然断裂成两半，重新化成了天鸾本体。只不过，此刻的天鸾一分为二，金色的鲜血如长河般横洒天际。其口中不断哀鸣，显然正承受着难以忍耐的痛苦，叫声听之令人心生怜悯。
　　“住手！”
　　不老天尊立即一声大喝，同时探出一只莹白大手，如玉石般晶莹，朝着吴方拍去。
　　这一掌足以震动当世所有强者，流动浓浓大道气息，摧枯拉朽。
　　可即便不老天尊第一时间出手，依旧还是迟了！
　　吴方化掌为刀，力劈而下，一由空间涟漪形成的庞大刀芒撕裂虚空，所过之处隐约可见其后方浮现诸多星辰。
　　刀芒先后掠过天鸾的两半躯体，一刹那，天鸾嘶鸣声消逝于天际，随之消失的还有那两半躯体。
　　轰！
　　刀芒余波与不老天尊拍出的掌印交融在一起，顿时崩碎一方天穹。
　　“这……”
　　秦法、秦守城等人彼此相视一眼，嘴口大张；其余修士间，面面相觑，一个个如同晴天霹雳当头一击，全身麻木的看着战场，失了神魂。
　　他们天尊坐骑天鸾竟然被那个神秘人击杀掉了！
　　即便后来天尊出手，依旧没能够将后者保下！
　　从不老天尊出现直至现在，天尊的每次攻击都被成功化解，甚至还搭上了坐骑天鸾。
　　想到这里，不老山一众修士的脸上出现了恐惧的表情，和最初相比，他们的心境似乎动摇了。

第506章 败不老天尊，灭玄域不老山！

　　“杀我坐骑，本尊要你入不了轮回！”不老天尊森寒的目光锁定着吴方，一声大喝，喝声中充斥凌厉杀意。
　　这一刻，不老天尊体表外的蒙蒙雾气散去显露出了真容。
　　年轻的惊人外表不过十八九岁，俊美无比，充满生机。
　　这与想象中的庄严、古朴、暮气沉沉不同，颠覆了所有人的猜想。
　　他满头发丝发光，通体像是黄金铸成，演绎无上法则。
　　“死！”
　　坐骑被杀，不老天尊怒火中烧，他动了真格，无上澎湃神力贯穿九重天。
　　一字冰冷音节落下，不老天尊体内飞出一件宝器，其形如五行山，迸射五种光束合一，成为一块宝印，悬在不老天尊的头上，与其共鸣。
　　嗡嗡嗡――
　　宝印垂下光幕，封锁战场，生怕余波摧毁不老山。
　　不老天尊一步迈出，其头顶上方，天穹被无敌战气绞碎，袖袍一震，这天地都为之颤栗。
　　嗤啦！
　　不老天尊与宝印合二为一，以指为剑，斜斩向吴方。
　　顿时，虚空开裂，一条漆黑长虹贯穿天穹，令人心悸。
　　“别说区区投影，真身在此，本座亦抬手覆灭。”面对可怕攻击，吴方脸上不见丝毫惧怕，依旧淡定从容。
　　淡漠话音落下，只见其躯体一下子放大，顶天立地，渐与天齐高。
　　不同于最初的气息内敛，此刻的吴方，体内神秘之力疯狂运转，四周虚空涟漪荡漾，只是静静地悬于一方，便给人一种难言的压迫感，众生都要仰望。
　　在其身后，一片状若星河般的光带缠绕，他仿佛亘古长存，始于开天辟地前。
　　吴方出手了，一拳之下，整个天穹咔嚓一声，分成了四块区域！
　　众人愕然，痴痴的看着天穹，等待着两大无上攻击的碰撞。
　　然，他们幻想中的惊天对决并未出现，甚至连惊天地泣鬼神的爆炸声都没有。
　　几乎一瞬间，吴方打出的拳印便摧枯拉朽般的湮灭了不老天尊的剑芒。
　　咔嚓！
　　一声清脆之响，不老天尊头顶上方的宝印碎裂。
　　“嗯？”
　　不老天尊瞳孔骤然一缩，巨力之下，身子踉跄倒退。
　　然而，还不等其稳住身形，视线里远处那道身影已经贴近。
　　只见对方一掌拍来，掌心涌动千万星辰，朝其镇压而下。
　　轰！
　　刹那间，天穹一片白芒，如万千烈阳同时照射大地。
　　下方观战的所有修士同时闭上了双眼，难以忍耐这刺目的光芒。
　　“啊――”
　　“待本尊真身降临，必报今日之仇！不杀你，本座心头之恨，难消！”
　　突然间，不老天尊那充斥着浓浓杀意的嘶吼声从白芒中传出，继而远远扩散开去，响彻在玄域的每个角落。
　　渐渐地，嘶吼声消逝，遥遥天穹一片死寂。
　　“那人消失了！”
　　“战斗这是结束了吗！”
　　“被不老山供奉的那个神祗死了吗！”
　　“那好像只是一具投影，不是真身。”
　　……
　　白芒消散，远处一众修士心神不定的看着不老山上方的天穹，一个个眸中充斥着错愕。
　　原本因战斗而崩碎的虚空，正被一股无形空间之力所修复。
　　那个从天而降头顶五行大印的身影消失不见，有的只是身穿一袭长袍的青年男子，他云淡风轻，自始至终脸上情绪都没有什么变化，踏着虚空缓缓落下。
　　“不老天尊竟然败北了！”
　　“别忘了，那只是一具分身。真身降临，究竟孰强孰弱，还不知道呢。”
　　“哼，换做是你，你能战胜那具分身？不管怎么说，他都是上界的巨头！即便分身，一指头也能捏死你。”
　　“以他的实力，不日之后的大劫，也拿它没办法吧。”
　　……
　　玄域各处，那些苏醒过来的强大生灵目光投射在吴方的身上，彼此面面相觑，话语中带着讶异。
　　显然，这一战的结果出乎了他们的预料。
　　“怎么会这样…天尊竟然败了…”
　　不老山一众修士口中喃喃，一个个就像是丢了魂一样，他们无法接受眼下这个结果。
　　战斗落幕的时候，秦法、秦守城脸色一刹那变成了灰色。
　　一众尊者如同五雷轰顶，麻木的看着吴方，茫然失措，像个泥塑木雕的人。
　　“你…你别过来…”
　　望着步步逼近的吴方，秦法脸色惨白，脊梁上流下一股股冷汗。
　　此刻挂着和煦笑容的吴方，在秦法眼里，无异于来自地狱的夺命使者。
　　一旁的秦守城，咽了咽唾沫，眸中的恐惧丝毫不亚于秦法。
　　“本座无意与你们计较，倒是你们竟还请来了秦长生，试图借他之手镇压本座。”
　　吴方双手环抱胸前，目光扫过秦法、秦守城等人，一脸玩味之色:“可惜，即便是你们始祖，在本座看来，他和你们无异，不过是稍微厉害了点的蝼蚁罢了。”
　　闻言，秦法、秦守城等一众尊者瑟瑟发抖，就在他们试图想要说些什么的时候，一股寒意从四面八方袭来，深入骨髓，心头莫名涌上一抹恐惧，像是死神在招手。
　　嗡嗡嗡――
　　慑人心魄的诡异声中，一众不老山修士只觉得身体一颤，全身仿佛被禁锢，动弹不得。
　　抬头看去，瞳孔瞬间放大，额头冷汗不受控制流淌。
　　上方，一只由涟漪交织而成的万丈巨掌，径直朝着他们拍下，转瞬即至。
　　轰隆！
　　万丈巨掌镇压而下，秦法等人身影瞬间消失不见，接着拍击在了下方的不老山上。
　　顿时，连绵山峰崩塌，大地沉陷，一个万丈掌印取代了先前高耸的不老山。
　　“这…不老山被灭了！”
　　“我天，玄域最强大的势力就这么没了。”
　　“远处修士看着不复存在的不老山，表情错愕，久久不能回神。”
　　与此同时，遥遥天穹上方，隐约可见一张狰狞的大脸，一双冷瞳锁定着吴方，夹带着滔天杀意，观其模样正是那不老天尊。
　　他似乎极力想要破开天地规则，真身降临，与吴方再进行一次厮杀。然而，时机未到，只能不甘的瞪着吴方。
　　吴方不以为然的瞥了眼上界的不老天尊后，朝着小不点走去。

第507章 百断山脉开启，荒塔与打神石！

　　“娘亲，我就说师父他很强的吧。”小不点跑入吴方怀中，小脸上满是开心。
　　听到小不点的话，秦怡宁下意识的点了点头，就像是失了魂一样，一脸恍惚。
　　她已经彻底惊呆了，大脑像是失去了指挥能力，就那么如木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛怔怔的看着走来的吴方。
　　她知道昊儿的师父很强，但无论如何也没想到竟然已经强到这等地步，连始祖都奈何不了他，甚至还被对方毁了分身。
　　不老天尊，活了万载岁月的人物，上界巨头之一！
　　但就是这么一尊堪称无敌的存在，居然败了！
　　此前，生怕始祖会杀死自家这个恩人，她第一时间站出来向始祖为对方求情。现在看来，这就是个笑话。
　　石中天、石子陵二人，同样一脸麻木，看着吴方的眸子里爆炸着火星，充斥着惊愕。
　　“走吧。”
　　吴方淡淡看了眼下方的万丈掌印，话音落下，挥手间带着小不点、石中天等人消失不见。
　　――――
　　荒域，石国皇宫，一座大殿。
　　“什么？毁了不老山玄域道统！”
　　“前辈，您……您到底什么修为！”
　　“竟然连上界巨头都在您手中吃了亏！”
　　……
　　大殿中，千喜尊者、幽王、人皇等一众尊者惊愕的看着吴方，一脸讶异。
　　吴方笑了笑，对于他现在的修为，他心里大抵也有个判断，但具体强大到何种程度，还是得等遇到同级别强者一战才可知晓。
　　在遮天位面中，系统尚未进化之前，响雷果实开发程度达到百分百，他能够击杀生命禁区之主，也就是自斩一刀的大帝。
　　因为时代不同，完美世界位面中的修炼体系与遮天中的修炼体系也不同。
　　完美世界中，搬血境、洞天境、化灵境、铭文境，到了铭文已经算是一方高手了；铭文之上便是列阵境，也就是石中天所在的境界，在下界已经算是顶尖强者了；至于尊者境，也就是石皇等人所在的这个境界，已经是下界中霸主级的存在。
　　尊者之上，点燃神火步入神火境，或称之为伪神；再往上，则是真一境，也就是玄域中被吴方所拍死的阴阳二使的境界。
　　真一境后为天神境、虚道境、斩我境、遁一境以及至尊境。
　　不知是系统进化的缘故，亦或是震震果实自身的缘故，虽然目前它的开发程度只有百分之五十，也许弱于遮天中自斩一刀的生命禁区之主，但他却又有信心与那三转准帝太古皇一战。
　　完美世界中，至尊境这个大境界囊括从准帝到大帝。
　　据吴方所想，他目前的实力在完美世界中为何等境界，大抵在遁一境之上，能与至尊中最弱的存在一战。
　　“前辈，您能不能给我们具体讲讲尊者之上的境界？”千喜尊者无比恭敬的看着吴方。
　　“这对你们太过遥远，不知也罢。”吴方摆了摆手，闭目养神。
　　接下来的几天里，吴方则是待在了武王府专心教导小不点修炼。
　　直至第四天，人皇、千喜尊者登门拜访。
　　“百断山出现了吗？本座倒是可以陪你们走上一趟。”吴方应了人皇的请求，淡淡开口。
　　百断山脉每隔数年开启一次，距离上一次开启已经过了百年。不同于以往，此次百断山脉竟然没有了对修为禁制，换而言之，即便是千喜尊者等人亦可进入。
　　据人皇所述，天地大劫将至，荒域中的尊者已经纷纷坐不住了。加之此次百断山脉不设禁制，这些尊者立即打起了百断山脉的主意。
　　传闻，百断山脉乃是上古战场，其中不乏有上古至尊宝具，甚至还有远古仙器存在。
　　在这些尊者想来，若是能够从中得到至尊宝具，又或是那更为稀有的远古仙兵，那他们面对接下来的大劫便又增添了一丝生的希望。
　　为此，此番百断山脉的主场，已经不再是那些杰出少年，而是这些即将面临天地大劫的尊者。
　　“师父，我可以和您一起去这个百断山吗？”小不点朝着吴方眨巴眨巴眼。
　　“你说呢？”吴方捏了捏小不点粉嫩的脸蛋，“为师这次去的目的，就是为你寻找个贴身保镖。哪天师父不在你身边了，也有它们可以保护你。”
　　“保镖？”小不点好奇的瞪圆眼。
　　“一座小塔一块石。”吴方点到即止，故作神秘。
　　――――
　　断空城。
　　这是一座古城，由于地理位置的缘故，常年人口稀少。
　　但唯独每次百断山脉开启的时候，它便是无比的繁荣，热闹程度甚至还超过了皇都。
　　“你们听说了吗？这一次百断山脉和以往的不同，它没有了修为禁制！”
　　“难怪，我就说这城里怎么来了这么多强大的修士！感情他们都是想着进入百断山脉啊。”
　　“嘿嘿，据我大道消息，这一次百断山脉将聚集大域中的所有顶尖强者！其中不乏活了上千年从闭关中醒来的老怪物！”
　　“你指的是那些尊者吗？”
　　……
　　城中车水马龙，除了街道两旁叫买叫卖声外，来往行人的探讨声更是不绝于耳。
　　轰隆！
　　时至傍晚，断空城外腾起一股雾霭，朦胧而飘渺。
　　接着一声巨响惊天动地，射出万缕霞光，像是有一尊天神自沉睡中醒来，从混沌中睁开了眼睛，眸中射出一道道闪电。
　　这一刹，断空城内所有人都被惊动了。
　　“百断山脉通道开启了！”
　　城中一名强大修士出声惊呼，率先化作一道长虹朝着万千霞光所在方位掠去。
　　那里混沌翻腾，闪电交织，雷鸣震耳，暴雨滂沱，宛若末日来临！
　　城外，原本平坦的一方区域，随着爆鸣声，多了一些模糊的影子，宛若山脉隆起若隐若现，正是百断山脉。
　　此刻的百断山脉四周，遍布数万个修士，修为境界不一。强大如尊者，弱如搬血境，参差不齐。
　　他们都在等，等待着百断山脉彻底成型，最后一层光膜破碎之际。
　　“不少熟人啊。”
　　百断山脉的一方高空，人皇、千喜尊者扫了眼四周，不由得发出唏嘘之声。

第508章 荒域尊者汇聚！

　　“火兄，许久不见。”百断山脉上空，石国人皇朝着不远处一名身穿火红龙袍的中年男子点头打了打招呼。
　　荒域中最为有名的两大古国其一是石国，其二便是火国。红袍男子便是火国人皇，乃是和石国人皇同一个时代的杰出之人，数年前也已步入尊者境。
　　火皇的身后，并排站着三名老者，一身气息内敛，同为老牌尊者。
　　“算算时间，近乎十年了吧。想不到这场浩劫还是来了，我们终究也是如先辈一样，消失在这场大劫中。”火皇唏嘘一声。
　　“这百断山不就是一场机遇吗？也许我们能从中寻到仙器呢。”石国人皇手指着下方即将开启的百断山脉笑道。
　　“石兄，你身旁这位是？”火皇朝着千喜尊者、幽王等一众尊者点头打过招呼后，目光最后落在了吴方的身上，眸中带着困惑。
　　从一开始，他便注意到了吴方，因为无论是石皇还是千喜尊者，竟然都站在这人的身后，似乎在以这人为首。
　　“一位活了上万载岁月的前辈。”石皇开口道。
　　“万载岁月？那他…以前没有经历过大劫吗？还是他从大劫中活了下来！”闻言，火皇一脸不可思议的望着吴方，倒吸了一口凉气。其身后的三名尊者，同样面露惊愕。
　　“这个，前辈并未告知。”石国人皇给了火凰一个眼神说道。
　　领会到石皇的意思，火皇也不再追问，只是看向吴方的目光中多了些许狐疑之色。
　　“千喜，没想到你竟然还活着！”不远处传来一道略显低沉的沙哑声。
　　这时一条怪蛇，通体呈赤红色，头部以下开始分叉，拥有两条躯体，生出六条腿，四只翅膀，鳞甲森森，古怪而狰狞。
　　“你这条肥遗都还没死，我怎么可能走在你前头？”千喜尊者冷哼一声。
　　“你这是想要切磋一番吗？”肥遗尊者眸孔冰森，目光锁定在千喜尊者的身上，一条尾巴在空中舞动，赤影如电，嗤啦一声，撕裂了一方虚空。
　　“当我怕你不成！”千喜尊者上前一步，一身气势开始攀升。
　　“都这么多年过去了，别一见面就要打打杀杀的。大劫将至，大家都没几天可活了，能不能放下以往恩怨，谈笑风生？”一只蝴蝶翩然，从远处飞来，流光溢彩散发宝辉，令四周人避退。
　　它有一米多长，展翅飞舞，散发瑞光甚是瑰丽，其通体都是天然的符文，流转神秘奥义。
　　“那是裂天魔蝶！号称双翅一震，可撕裂万里青天，这是古书中的记载！”有人低语，露出恐惧之色。
　　“这应该不是太古年间的纯血魔蝶吗？”
　　“即便不是纯血，看它的气息必然也是一方老牌尊者！”
　　……
　　“魔蝶尊者，你的气息更加强大了啊！难不成就要突破那层禁锢了？”幽王看着裂天魔蝶道。
　　“不远了。可惜大劫将至，也许等不到那天了。”裂天魔蝶摇头叹息。
　　“九头狮子也来了。”这时，火皇看向西边淡淡开口。
　　一道如神钟轰鸣般的声音响起，震的人双耳嗡嗡作响。只见一头生有九颗头颅的狮子踏空而来。它通体金黄，璀璨夺目，极其威猛，霸气而恐怖，慑人心魄。
　　“正是一帮熟悉的面孔啊！年轻时，我们角逐争霸，当年那一代的人存活下来的恐怕也就我们这些人了。想不到如今大劫将至，我们再次相聚，一并踏入这百断山脉寻找机缘。”
　　九头狮子目光扫过火皇、石皇等人，一声吼啸，浑身金光大盛，压盖下了所有人的气息波动。其音如雷，震动的远处山体都在摇动，所有修士心神震颤。
　　……
　　此刻，百断山脉的上空汇聚了荒域八成的尊者。除了闭关千年的人族强者外，还有诸多太古生物的后代。
　　这些太古生物或生有独角，或生有双头，或人首蛇身，皆身体散发宝光，释放着滔天气息，无比强大。
　　“师父，你看是小红！”
　　小不点突然叫唤了一声，小手激动的指着前方，西边一只全身赤红的雀儿飞了过来，在瞪了眼小不点后，落在了对方的肩膀上。
　　“气息强大了不少嘛。”吴方笑看着朱雀。
　　“托前辈的福。”朱雀面带敬意的朝着午饭点了点头。
　　除了朱雀外，朱厌、吞天雀、穷奇也来到了百断山脉上空，或许是因为出于对吴方的忌惮，均与吴方保持着较远的距离。
　　咔嚓！
　　蓦然，下方百断山脉外的光膜破碎，最后如浪涛一般奔涌咆哮席卷向天穹。大浪滔天，撞的整片天地都在轰鸣，剧烈无比，景象令人震撼。
　　“百断山开启，可以进去了！”光膜破碎的刹那，兴奋激动的欢呼声回荡在百断山脉外围。
　　接着，数千上万名的修士涌入百断山，铺天盖地，各种光华闪烁。
　　与此同时，天空中一条蛟龙俯冲而下，刹那没入山脉中；一头金色大鸟挥动羽翼，速度丝毫不亚于先前的蛟龙；裂天魔蝶振翅，划破长空，一闪而逝；九头狮子仰天长啸，吼声震天动地，隆隆作响……
　　这一刻，各大尊者齐动，第一时间朝着百断山脉掠去，欲寻得机缘，来抵抗不日之后的大劫。
　　“石兄，希望我们都能活下来吧。”火皇再次朝着石皇点头示意，尔后带着身后三名尊者离去。
　　“前辈，我们……”石皇、千喜尊者的目光落在吴方的身上，等待着对方的指示。
　　“此地乃远古战场，确实存有不少宝具。走吧，下去探寻一番。”吴方双手负在身后，说罢带着一行人进入了百断山脉，同时见闻色霸气释放到了极致。
　　――――
　　“真不愧是百断山脉，这个小世界处处都是瑰宝啊！若是能在这里修行，简直事半功倍啊！”
　　“灵药，好多灵药！在外界难得一见的宝株，这里却是随处可见！”
　　“发了，发了！”
　　一众修士进入百断山的刹那，便感觉到了不同于外界的浓郁灵气。这山中的灵气甚至远超一些太古宝地，遍地都是灵株。

第509章 太古十凶！

　　相较于寻常修士而言，尊者境的高手则是满不在乎山中的灵株。
　　对他们而言，这些灵株没有任何用处，他们所需要的是至尊宝具，以此来抵挡接下来的大劫。
　　为此，这些尊者入了山脉便直奔最深处而去。
　　百断山脉中心地带，放眼看去，遍布都是废墟，森森白骨尸骸触目惊心，隐约间能够听到古战灵厮杀的声音，慑人心魄。
　　这片战场很大，分为数块区域，无论是人族尊者亦或是太古生物的尊者，来到战场中后第一时间占领一方区域，寻找着能够抵抗大劫的远古宝具。
　　哧！
　　一道霞光自废墟中冲起，宛若一道银线般，迅速穿空而去。
　　“果然有宝具！还产生了灵识！”
　　一名尊者惊叫一声，继而化作长虹朝着那道霞光掠去。
　　咻、咻、咻！
　　随着时间的推移，战场废墟中不时有长虹划过。
　　这些远古宝具似乎不愿意被一众尊者所得到，一旦被发现都会第一时间逃跑。
　　隆隆隆――
　　战场上空，开始绚丽光芒闪烁，那是尊者与宝具在大战。
　　火皇、石皇、幽王、九头狮子等一众尊者，都寻到了各自的目标，强横的手段层出不穷，威力滔天。
　　“我的天，不愧是霸主级的存在！”
　　“那些会飞的宝具才是真正的机缘啊！”
　　“怎么？难不成你还想去和他们抢上一番？你有一万条命都不够用！”
　　……
　　外围一些听到动静的修士纷纷赶来，在看到废墟上空的闪烁人影时，一个个面露惊愕。
　　“师父，我们就这么看着吗？”小不点好奇的看着吴方。
　　“为师在给你找塔还有石头。”吴方没有理会废墟中的争夺，捏了捏小不点的脸蛋后，继续扫视着百断山脉的每个角落。
　　一分钟后。
　　吴方带着小不点出现在了一个偏僻却又长满各种草药的百草园子里。
　　百草园内，流光溢彩，如梦似幻，即便是普通的草木生长在这里也都晶莹璀璨，散发出霞光。
　　“师父，这该不会是哪位太古强者开辟的药园吧？”小不点打量了一番四周，嘴口大张。
　　哗啦啦――
　　就在吴方带着小不点朝着园子中的那方神泉走去时，四周的草木突然变成了活物，如毒蛇般朝着吴方师徒涌去，每个草木上都探出了尖锐的角刺。
　　吴方淡淡瞥了眼从四面八方攻来的草木，抬手演化一根巨掌，一个横扫嗤啦一声便将这些草木仅仅抓在了手里。
　　“疼，疼！大人饶命啊！”
　　“我们不敢了，求放过！”
　　顿时，这些草木口吐人言，发出凄厉的惨叫声，犹如厉鬼哭嚎。
　　“师父，它…他们竟然会说话！”小不点惊讶的瞪圆了水灵灵的大眼。
　　“它们已经产生了灵智，论起实力，洞天境修士都不是它们的对手。”吴方没有理会这些草木的求饶，大手一扯，直接将它们从泥土中拖拽了出来，尔后随手丢在一边。
　　“真是个凶残的家伙！此地不宜久留！”
　　神泉旁，一块拳头般大小晶莹如玉的白色石头颤了颤，瞥了眼吴方忍不住嘀咕一声。
　　然而，就在它准备离开此处时，莫名一股巨大吸扯力裹在了它的身上。
　　下一刻，白色石头不受控制的腾空飞了出去，口中发出一声惊叫。
　　“放开我，我只是一块普通的石头！我没有通灵，我也不是宝贝！我和普通的石头没什么两样！”白色石头在吴方手中挣扎着，叫喊声中带着恐惧慌张。
　　“师父，这就是您说的那个石头吗？感觉傻傻的。”小不点拿过白色石头，仔仔细细打量了一番，一脸嫌弃的样子。
　　“别看它不起眼，它可是太古十凶之一的打神石，一粒尘可填海形容的便是它。”吴方嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“太古十凶？！”
　　闻言，小不点满脸不可思议的搓揉着白色石头，咽了咽口水：“就它还能与鲲鹏、真龙、凤凰、麒麟相提并论！”
　　“以后你就会发现它的不凡之处了。”
　　吴方摸了摸小不点的脑袋，这打神石已经寻到，但是那荒塔他却却是还没有找到。
　　直至又过了好半晌，废墟方向爆发出一股无与伦比的能量风暴，天穹、大地为之颤动，其中隐约能够听到凄惨痛苦的哀嚎声。
　　“这塔究竟什么来历！”
　　“太恐怖了！连尊者都能击杀！”
　　“而且它似乎还没有苏醒，刚刚那股力量只是一角余威而已，倘若它彻底苏醒，又该多么可怕！”
　　“不愧是太古战场！依我看，这塔必然是一位至尊人物的宝具！”
　　“你们觉得这些尊者能得到这个塔吗？”
　　……
　　越来越多的修士聚集在废墟外围，一个个目光投射在战场的上空，满脸惊愕。
　　那里一座洁白的骨塔悬停在空中，上下沉浮，吞吐霞光，瑞气蒸腾，极其惊人。
　　在他的四周，一众尊者手持先前从废墟中寻到的宝具，一个个警惕的盯着骨塔，眸中隐约带着恐惧。
　　一时间无人敢轻举妄动，因为就在刚刚，他们亲眼见证了这个看似不起眼的小塔轻易震杀了三名尊者！
　　“我来试一试！”诡异的气氛中，九头狮子率先忍不住了，前踏一步掌心一番，手中出现一个乾坤袋，喷涂霞光，威势不凡。
　　也许是因为先前见证了骨塔的可怕，九头狮子无比小心翼翼，缓缓控制着乾坤袋飞向骨塔。
　　嗡嗡嗡！
　　可就在乾坤袋距离骨塔不到五米距离时，骨塔塔身一震，接着便是轰隆一声惊天巨响，骨塔四周的虚空崩开，继而波纹如海，天上地下再次宛若发生了大地震。
　　至于九头狮子的那乾坤袋，第一时间便被骨塔荡漾出的波纹碾碎成了光雨。
　　嘶――！
　　乾坤袋被毁，包括九头狮子在内的一众尊者倒吸一口凉气，这骨塔蕴藏的威能远比他们想象的要可怕的多！
　　“这…”
　　一众尊者彼此面面相觑，场中气氛再次变得尴尬。
　　“要不大伙儿先合力一起将它拿下？可以肯定，这塔绝对是一件至尊宝具！”良久，火皇开口打破了沉寂。

第510章 吴方VS荒塔！

　　“同意！我们合力试一次，能拿下最好！若是失败，立刻退走！”石皇、幽王、九头狮子、裂天魔蝶等一众尊者相视点头。
　　轰隆隆――
　　还不等火皇等人出手，悬浮的骨塔突然再次升空，继而发出一声嗡鸣。
　　下一刹那，在众人惊愕的目光中，天穹裂开一道道细长的豁口，豁口内无数紫红色火焰钻出。
　　片刻间，遥遥天穹火光滔天，化成一片炽热火海。无尽岩浆翻腾，汩汩而涌，景象诡异，宛若末日来临。
　　在火海出现的第一时间，整个百断山脉的温度瞬间拔升，无数修士第一时间祭出灵气铠甲，从而来抵挡这炙热的高温。
　　“这……这些是苍穹火！”
　　“此塔究竟什么来头！苍穹火，这可是祭炼宝具的顶级火焰！在外界，即便是一团都能引起无数强者争抢，它竟然能够直接从虚空中调动！”
　　“谁若是能够掌控这座塔，恐怕要不了多久，他的名头就能响彻整个荒域吧。”
　　……
　　部分修士认出了天穹中的紫红色火焰，顿时惊呼出声，声音中充斥着浓浓讶异。
　　一众尊者望着头顶上方的火海，同样满脸错愕之色。
　　炽热的火海中，岩浆翻腾，可见一只凤凰起舞，隐约间有凰鸣发出。而此刻，那骨塔正沉浮在火海中心，接受着这些苍穹火的熔炼与锻铸。
　　“难道它有伤，要修复己身？”
　　“也有可能它在蜕变，重新祭炼自己！”
　　“不管怎么说，这塔绝对不亚于至尊器，甚至极有可能是那太古年间的仙兵！”
　　一众尊者的目光定格在骨塔的身上，眸中隐隐带着炙热，倘若他们真的能够掌控太古仙兵，那接下来的大劫必然能够安然度过。
　　“一起出手！”火皇、石皇、幽王、九头狮子等一众尊者不约而同的朝着裂天魔蝶祭出的乾坤袋打出神虹。
　　集合场中所有尊者之力的乾坤袋，顿时曦光四射，袋口释放出成片的符文，如浪涛般涌进火海，直奔那骨塔而去。
　　“你们这帮凡人，真是得寸进尺！”蓦然，一道充斥着无上威严令人莫名心颤的飘渺音在战场中响起。
　　“这声音，是来自那骨塔吗！”场中所有修士脸色大变。
　　洁白的骨塔反复被惊扰，终于暴动起来。只见其塔身一震，一股可怕的能量风暴顿时以其自身为中心，荡漾开来。
　　轰隆！
　　一瞬间，火海泛起巨浪，带起惊天巨响。
　　下方废墟战场裂开一条条数十米的沟壑，连绵群山崩塌，整个百断山脉都为之摇晃。
　　“这股力量，不好！”九头狮子脸色大变，率先发出惊叫。
　　裂天魔蝶、石皇、火皇等一众尊者，俨然也发现了情况的不对劲，第一时间向远处掠去，试图离开此地。
　　然而，不等他们远遁出去，一条黑紫色能量丝凭空出现，缠绕在他们的身上。
　　刹那间，他们全身动弹不得，体内灵力快速流逝，一同流逝的还有体内的生机。
　　“那些尊者……”
　　废墟外围的修士恐惧的看着天空，本能的开始朝着后方退去。
　　遥遥高空，神秘骨塔依旧悬停在火海中心，不过其塔身上释放出无数的能量丝，这些能量丝的另一端分别缠裹在一名尊者的身上。
　　此刻，这些看似微不足道的丝线正释放着耀眼的璀璨光芒，它们就像是吸血鬼一样，正不断汲取着一众尊者的生命精华。
　　“还是大意了啊！”
　　“这样也好，我们大伙儿路上还有个伴。”
　　“说来也是，反正大劫将至，我们也逃不过去。”
　　……
　　一众尊者动弹不得，以他们的修为境界自然明白此刻的他们已经成为了那神秘骨塔的养料。
　　这一刻，九头狮子、裂天魔蝶、火皇等人似乎变得不畏生死了，仿佛有些看淡生死变得释然了。
　　“都是你们自找的！”天穹中，骨塔颤动。
　　“他们不过也是在寻求生存之道罢了。”
　　在骨塔飘渺的声音响起的同时，天穹中随之又响起了另一道平静的声音。
　　尔后，在众人的视线里里，天穹中又出现了两道身影，一大一小。
　　吴方来到战场，袖袍一挥，层层涟漪如波浪般涌出。涟漪所过之处，那些由骨塔释放出的能量丝瞬间消散。
　　“他又是谁！”
　　“在外面我见过他，他是和石皇一道来的。”
　　“所有尊者联合在一起，在这神秘骨塔前都没有任何反抗之力。而他一人，居然就破了神秘骨塔的攻击，难道他已经超脱了尊者？”
　　“难怪当时见石皇对他那么客气！”
　　……
　　霎时，所有人的目光都投射在了吴方与小不点的身上，眉宇间充斥着惊愕。
　　“是他！”
　　九头狮子、裂天魔蝶、肥遗等尊者重获自由后，彼此相视一眼，一脸骇然的盯着吴方。
　　火皇及其身后三名尊者虽同样震惊，不过倒是没有九头狮子那般夸张，毕竟还没进入百断山时，他们就从石皇的口中得知这人乃是活了万载岁月的老怪物。
　　至于穷奇、朱雀、吞天雀、朱厌这四大遗种，脸上不见丝毫震惊之色，似乎一切都是合情合理。
　　“前辈，您回来了。”石皇、幽王等人脸色苍白，朝着吴方鞠了一躬，心头暗自庆幸。好在，他们此番前来，邀请了这位前辈，不然他们刚刚已经去见阎王了。
　　“你是谁！”
　　火海中，骨塔沉浮抖动，敛去周边雾霭，愈发的璀璨耀眼，通体晶莹的近乎透明，有一种令人心悸的波动在扩散。
　　“知道本座来历对你有何意义吗？”吴方话语中带着笑意。
　　轰隆！
　　骨塔不再说话，直接爆发，像是一颗陨星横贯天宇，仿若一轮压缩到极致的烈日，瞬间就来到了吴方的身前。
　　几乎同时，吴方探出五指，向前探去，掌心白光绽放。
　　啪！
　　一声清脆之响，遥遥天穹顿时充斥白皑皑一片，连火海都消失在了众人的视线里。
　　恐怖的力量在白芒中爆炸扩散，席卷整个百断山脉。
　　这股碰撞气息下，无数战死的亡魂从废墟地底飞出，环绕在天穹中呜呜个不停。

第511章 大劫，本座保你们平安！

　　遥遥天空，无比可怕的碰撞余波在就要波及下方的一众观战修士时，一层薄薄的天幕横于天际，成功阻止了余波的扩散。
　　待到白芒散去，众人看清天空中的一幕时，顿时神情一怔。
　　此刻，那气势滔天仿佛天外陨石的骨塔正被吴方握在掌心中，原本由其调动出的苍穹火海不知去向。
　　“前辈他这算是降服那神秘骨塔了吗？”
　　石皇、幽王等一众尊者的目光投射在吴方掌心中的骨塔上，有些恍惚，还没有回过神来。
　　嗡嗡！
　　突然，骨塔自身内部颤鸣，一道绚丽的光芒自其塔顶直冲天际。
　　下一刻，天际中裂开一条巨大的豁口，豁口内一条赤红的岩浆喷涌而出，像是来自域外。
　　携带着慑人气息的滚滚岩浆，火光澎湃，符文闪烁，如浪涛朝着吴方倾泻而下。
　　面对这如瀑布垂挂天际径直轰下的滚滚岩浆，吴方不闪不避，脸上不见丝毫惧色，嘴角依旧噙着淡淡的笑容。
　　只见其一指点出，虚空刹那凝滞。
　　原本如江河般奔腾砸下的滚滚岩浆骤然被禁锢，接着空间扭曲压缩。
　　咔嚓、咔嚓……
　　滚滚岩浆竟然发出了不可思议的清脆碎裂声，快速消散在了虚无空间中。
　　嗡嗡！
　　骨塔不甘，颤鸣声更加尖锐了，直撼场中每个人的心灵。
　　一股恐怖的气息自骨塔顶端蔓延开来，自天穹扩散至整个百断山脉，所有人莫名感到颤栗。
　　戾！
　　骨塔顶端射出万道光芒，在众人的目光下，汇聚成了一只庞大真凰，凰翼振动，爆发出滔天光芒。
　　随着一声来自食物链顶端的嘶鸣，真凰嘴口大张，熊熊火焰喷吐。
　　“别白费力气了。”
　　平静的声音自吴方口中吐露而出，那真凰刚俯冲而下，距离吴方还有远远一段距离，便被一只涟漪大手轻易的捏成了麻花，最后化成了虚无。
　　“哼！若不是受损，修为不到半成，又怎会沦落到你手里！”
　　骨塔再次发声，话语中带着一股傲气。它不断挣扎，接连释放出可怕的能量，但任由它如何冲击，硬是无法冲破那个蕴有空间之力的掌心。
　　“你的修为跌落到不到半成，你又怎知本座的实力是巅峰时期呢？”吴方把玩着骨塔，淡然笑道。
　　“我没见过你。”听到吴方的话，骨塔不再颤动，变得平静下来。
　　“本座展露锋芒的时代，比你所经历的时代，更为久远。”吴方故作神秘，四十五度角看向虚空，摆出一副追忆岁月的模样。
　　“你在打我的主意？”对于吴方的话，骨塔持着怀疑的态度。
　　“本座需要你守护他成长。”吴方探出手指向小不点，尔后接着道：“作为交换条件，本座可以助你融合另一半塔身。”
　　闻言，骨塔猛然一颤，显然是因为太过激动。不过即便面对如此大的诱惑，它也没有立即开口答应，而是释放出一道光芒，落在了小不点的身上。
　　良久。
　　“你这是给我安排了一个艰巨的任务啊！”骨塔像是经过了郑重的思考，“这桩交易，我接了！”
　　“你做出了一个正确的选择。”
　　吴方笑着点了点头，掌心摊开的刹那，骨塔嗖的一声飞到了小不点的头上，如同一个塔帽一样。
　　“他真的收服了那个神秘骨塔！”
　　“一个至尊宝具啊，真是羡慕！”
　　“等你有这样的修为了，也能降服至尊宝具。不过依我看，你这辈子也就停留在洞天了。”
　　……
　　废墟外围，无数修士的目光定格在吴方的身上，眸中带着敬意。
　　不管在哪个世界，强者永远都是弱者崇拜的对象。
　　“前辈，您知道这塔什么来历吗？”从惊愕中回过神来，石皇、幽王、千喜尊者等人来到了吴方的身旁，手指着小不点头上的神秘骨塔，脸上带着恭敬之色。
　　九头狮子、肥遗、裂天魔蝶也跟了过来，眸中带着困惑。
　　“你们这帮凡人就是如此想了解我的吗？就凭你们，还没有资格知道！”不等吴方开口，骨塔颤动，传出一阵带着讥讽的不屑话音。
　　闻言，一众尊者面面相觑，虽然心中有火，但表面上却是不敢表露出来。毕竟，他们刚刚可是亲身经历了这个骨塔的可怕，差点身死道消。
　　“本座此行事已了，准备就此离开，你们是否要和本座同行？”吴方目光落在了石皇的身上。
　　“前辈，您一开始就是奔着这塔来的吗？”石皇试探性的问道。
　　“不错。”吴方点了点头并未隐瞒。
　　“前辈，那您和昊儿先回去吧。大劫将至，晚辈还想再寻找一番机遇。”石皇、幽王等人彼此相视一眼，朝着吴方鞠了一躬，做出了同样的决定。
　　“随你们。”吴方微微点头，袖袍挥动间，带着小不点消失在了虚空中。
　　下一刻，一众尊者再次在废墟中翻找起各种宝具来。
　　“若是你们所谓的大劫来临，你们无法抵抗，大可来武王府，本座保你们平安。”
　　就在一众尊者追逐逃跑的宝具时，天穹中忽然飘荡开了一道不夹杂丝毫感情的淡漠话语。
　　听到声音，火皇、九头狮子、裂天魔蝶、穷奇、吞天雀、石皇、幽王等场中所有尊者先是一愣，待反应过来后，一个个脸上洋溢着兴奋的表情。
　　“你们听到了吗！”
　　“难道他真的有躲过大劫的方法吗？”
　　“他既然敢这么说，那必然能够做到！”
　　“哈哈，有救了，不用死了！”
　　“难怪他能活上万载岁月，原来他是真的有躲过大劫的实力！”
　　“前辈说过，所谓的大劫不过是上界巨头对我们的一场屠戮。前辈口中的保我们平安，并不是带着我们躲过这一劫，而是对抗上界的巨头！”
　　……
　　激动过后，一众尊者再次追寻起宝具来，只不过心态变得无比轻松。
　　“那个神秘人临走时说的话什么意思？”
　　“好像是对那些尊者说的！”
　　“难不成这些尊者要面临一场大灾难？不会吧，他们可是大域的霸主存在啊！”
　　……
　　废墟外围，无数修士激烈议论猜测。

第512章 大劫到来，至尊宝藏！

　　自离开百断山脉后，吴方便继续以教导小不点修行为主，毕竟这是他的此行任务。
　　小不点悟性极高，再加之有吴方寻来的天材地宝加持，仅仅半个月的时间，便成功开辟了八个洞天。
　　这样平静的日子一直持续到了第十八天。
　　轰隆！
　　一声震动整个荒域的巨响从遥遥天穹传出。
　　这一刻，无论是身处荒域的哪个角落，都明显感觉到了身体一颤，像是短暂的地震。
　　抬头看去，荒域所有人顿时瞳孔一缩，心头莫名涌上一股寒意。
　　整个荒域，原本晴朗的天空瞬间乌云密布，一下子暗淡了下来，像是由白天来到了黄昏。
　　乌云中，九色雷电轰鸣，气息恐怖，竟伴着混沌气，压盖苍穹，景象浩大的震慑人心，整片天宇都像是快要碎掉一样。
　　“这是发生了什么？好端端的，怎么一下子就变天了！”
　　“怎么回事！难道末日要来了吗！”
　　“此等异象，连古籍中都没有过记载啊！”
　　“我的天，莫非这天穹之上要降临什么旷世至宝？”
　　“这可是席卷整个大域的异象啊！”
　　……
　　天穹异变的一刹那，荒域中，不仅仅是一众修士，所有寻常百姓也同时抬起了头，满脸惊愕的看着头顶上方九色雷电密布的异象。
　　“前辈，您可算是来了！您看看天上，大劫来了！”石国皇宫中，人皇、幽王、千喜尊者面露惶恐，两眼惊惧的看着天空。
　　“不必惊慌。”吴方淡淡扫了眼天穹，脸上表情没有丝毫波动，端坐在一张椅子上悠哉悠哉的品起了茶水。
　　见状，人皇、幽王、千喜尊者彼此相视苦笑。
　　眼下，大劫来临，他们是真的无法做到像吴方一样平静，毕竟族谱中对于大劫的记载太过可怕了。
　　但凡尊者之上，无一幸免！
　　他们知道吴方很强，但由于第一次面临未知的大劫，他们心中依旧是直打鼓，莫名的恐惧。
　　“人皇，开启祖祭坛，看看大域其他地方如何！”千喜尊者开口。
　　在八域中，存在着无数个古老的神秘祭坛，这些祭坛一旦被能量激活，彼此间便能连通，虽无法作为传送大阵使用，但却可以作为传送画面的监控使用。
　　由于这些古祭坛尤为消耗能量，平日里也不会有势力去激活这些祭坛；但由于大劫将至的缘故，半个月前，这些古祭坛便被先后各方大势力所激活。
　　皇宫中，人皇开启祭坛，刹那间祭台上方浮现无数个密密麻麻的巴掌大画面。
　　蓦然，一副画面急剧放大，这些画面的大小乃是根据其那方区域天地能量暴动的程度所决定。
　　第一副大画面中。
　　那里的天穹突然如玻璃般破碎，只见一只巨大的爪子从地下探出，笼罩着蒙蒙混沌雾霭，一下子拍散了其上方的滚滚乌云。
　　这只巨爪粗大而古朴，像是被埋在地下无尽岁月，爪指间还有泥壳，不曾去掉，带着岁月的沧桑。
　　“师父，那些是村子外的山峰！村长爷爷他们不会有事吧！”小不点手指着画面中，巨爪后方的连绵山峰惊叫一声。
　　“放心吧，有柳神在，不会出问题的。”吴方笑着捏了捏小不点的脸蛋。
　　“前辈，那地底究竟埋藏着什么！它已经远超尊者境了吧！”
　　人皇、幽王满脸惊愕的盯着画面，那个爪子太大了，青灰色，覆盖苍穹，仅仅晃了晃，其四周整片的山脉都在抖动，大地崩裂，烟尘冲天。
　　画面中，原本喧嚣的声音在巨爪探出的一刹那，瞬间寂静了。所有飞禽走兽，甚至蚁虫都在颤栗，像是一头洪荒蛮兽苏醒，一股难言的压抑席卷苍茫山林。
　　“一头老乌龟，不过在它的背上却是驮着至尊神藏。”吴方放下手中茶杯，瞥了眼画面的巨爪，话语飘渺。
　　“至尊神藏？那它也是经历了数次大劫吗！”人皇继续追问。
　　吴方点了点头：“每一次大劫，都会有上界巨头寻找它，不过介于其本身的强大，这些上界巨头即便找到了也是无功而返。”
　　就在吴方话音落下，那只巨爪所在的上空，天穹荡起涟漪，一只无比庞大的脚掌自涟漪中探出，遮拢苍穹，脚下九色雷电轰鸣，伴着无尽混沌雾霭，神威盖世。
　　“快看，有巨头下来了！他是奔着至尊神藏来的！”人皇、幽王等尊者望着画面中突然出现的脚掌，眸中惊愕之色更甚。
　　画面中青灰色巨爪与那天穹中落下的脚掌轰击在了一起，那方区域瞬间爆裂开来，充满生机的山脉化成一片废墟。
　　再远处，隐约可见一根枝条在天地间舞动，诡异符文闪烁，在它的庇护下，一个不大的村落竟然完整的保存了下来，即便是这等可怕的余波都没有伤及到它一分一毫。
　　轰隆！
　　蓦然，一声惊天轰鸣。
　　祭坛上方密密麻麻的画面同时一颤。
　　“来了！”人皇惊悚。
　　所有画面同时神光横空，天穹中一道虚空大裂缝在蔓延，隐约可见无数门户在成型，在被筑造！
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　然而，眼看着这些门户就要彻底成型时，诡异波动散开，接着突兀炸开。
　　画面中，这些炸开的门户绚丽如烟花，惊艳若朝霞，看起来十分美丽，其中隐约伴着血雨，还有鳞片，在那虚空中湮灭，走向毁灭。
　　“咦？这些巨头都失败了吗！难道他们下不来了！”
　　“那些血雨，难不成上界的巨头陨落了？”
　　“这么说来，他们岂不是要退走了！”
　　望着画面中那些破碎的门户，人皇、千喜尊者、幽王相视一眼，眉宇间带着窃喜。
　　“下界八域也有着大道限制，这些巨头虽然修为不弱，但也不是轻易就能下来的。不过他们既然做好准备了，那此番不计后果也必然会亲自降临。”吴方一席话瞬间给人皇等尊者浇了一盘冷水，打灭了他们的幻想。
　　果不其然，无数画面再次颤动，已经碎裂的门户再次愈合，而且其四周的光芒更为绚烂了。

第513章 巨头下界，八域尊者危机！

　　“那扇门是怎么回事！”
　　“难道这世上真的有仙人？他们都住在天上！”
　　“为什么古籍中一点记载都没有！”
　　“该不会是有仙人要从那扇门来到我们荒域吧！”
　　……
　　荒域所有人昂着头，眼睛眨也不眨的盯着遥遥高空的将要成型的门户，一个个嘴口大张，满是不可思议之色。
　　轰隆！
　　终于，天穹中有一道门户率先成型。
　　天穹崩塌，一个身穿道袍的生灵从门户中走出，巨大无比，浑身光芒煌煌，照耀九天十地。
　　由于其体表外的光芒过于明亮与璀璨，无法看清他的真容，只能辨别出他是一个道人。全身气息像是海啸，又若星河滚滚，浩荡天地间。
　　“前辈，他这是降临在了我们荒域！”
　　人皇从震惊中回过神来，手指着天穹中那无比庞大的道人法相，目光落在吴方的身上，脸上浮现惶恐之色。
　　千喜尊者、幽王同样脸色惊变，这个从门户中走出来的道人实在是太大了，大到荒域中的每一个人抬眼都能看到。
　　“师父，又有人下来了！”小不点瞪圆了双眼目光炯炯，白皙小手指着天空一声惊呼。
　　第二个门户成型，闪电劈舞，长空破碎，一个金色的身影从中走出。其同样高耸入云，矗立苍茫天地间，仿佛亘古长存。
　　这是一个老妪，她一身金色长袍，头戴宝冠，眸子开阖间像是两轮大日在闪灭，恐怖气息滔天，体表外混沌雾霭缭绕。
　　“这就是上界巨头吗？真是恐怖至极！”
　　人皇、幽王等一众尊者望着那屹立在天地间的道人与老妪，不由得吞咽了咽口水，这样的可怕存在，他们的实力根本无法揣度。伴着混沌，就像是天地间的主宰一样。
　　震惊中，人皇等尊者的目光再次投向吴方的身上，目光中多了些许狐疑之色。
　　“这一次，能入药的生灵还不少呢，真没有白来一趟。”突然间，老妪唇瓣动了动，一道有些沙哑的低沉声音在荒域中回荡。
　　“奴仆不够用了，也该补充补充了。”道人开口，尔后瞥了眼老妪，身体开始变小，直至从天穹中消失。
　　道人消失不到片刻，老妪低头看向下方，身体中喷薄无尽光芒笼罩整个荒域，接着像是寻找到了猎物一样，嘴角露出满意的笑容，接着同样消失在了天穹中。
　　嗡嗡――
　　就在这时，古祭台上方的无数画面有两个画面急剧放大，这两个画面中的主角正是道人与老妪。
　　这两大巨头的体型虽然恢复了正常人大笑，不过他们身上那种威压九天的气息依旧还在，犹若至高神，震慑天上地下。
　　“对于他们的修为而言，这两个家伙已经活到了尽头，故此第一时间下来，寻找能用来炼药的药材。”吴方端起茶杯抿了抿，瞥了眼画面中的道人与老妪淡淡说道。
　　“药材？难道上界的灵株还不如我们下界吗？”人皇、幽王等尊者面露不解。
　　吴方摇了摇头：“他们要寻得是太古遗种，这些遗种在上界无不是强大的存在，他们难以采摘。不过在这八域中，这些遗种根本没有时间去真正成长起来，采摘起来就比较容易了。”
　　“可恶！”听到吴方的话，人皇、幽王等尊者顿时一脸愤恨，在这些巨头的眼中，他们竟然不过是炼药的药材罢了。
　　“开始了，他们开始了！”
　　人皇指着两幅巨大的画面，话语中带着颤音。
　　一副画面中的区域是幽冥南山，那里自老妪出现后，山洪暴发，岩浆汹涌，大地崩碎，犹若天地的生命到了尽头。
　　她手中提着一个药篓，一路飞行，时不时探出一只手向着下方抓去，一个又一个强横的生灵被其丢进了药篓中。
　　“魔灵尊者、山葵尊者、天蛛尊者……”
　　幽王看的心惊肉跳，那些被老妪抓住的生灵无不是尊者境的存在，画面中隐约能够传出这些尊者凄厉的惨叫声。不乏一些尊者极力挣扎，试图打出最强攻击，然而在老妪面前，一切显得是那么的无力。
　　“啊――不！”另一幅那个道人所在的画面中，一条虬龙大叫，但是却难以摆脱命运。
　　它仰天怒吼，浑身青光冷冽，化成数以万丈长，想腾天而去，顿入域外，可是这根本就是徒劳的。
　　一只粗糙大手探来，任它千般神通，万般法术，都难以躲避，被两只手指捏了起来，就像在捉泥鳅般。
　　“运气不错，居然是真龙旁系。血脉不凡，若是在上界还不好随意捕杀，容易被龙谷忌恨。”老道人咧嘴一笑，看着粗糙手指中的虬龙，点头道：“带回去喂养一段岁月，待龙血归一，当是一炉大补药。”
　　将虬龙收进宝葫芦中，老道人继续前行，很快便来到了一座巨山前，一指点出，巨山裂开。
　　“求……求你放过我……”山腹中，一条银色大蛇长足有万丈，盘绕在那里，看着老道人喷吐蛇信，话音无比紧张，不由自主的颤栗。
　　“尊者巅峰，竟然都要点燃神火了。不错不错，正需要银蛇胆。”老道人没有理会大蛇的求饶，一掌直接抓起，丢进了葫芦中。
　　与此同时，一口深潭内，一头碧眼金睛兽，浑身鳞片闪烁，它状若一头麒麟，心有所感，直接击穿地层，逃向地心。
　　“别躲了，我那山门前的水池中缺少一些灵物，将你放养进去恰好。”老道人一步迈出，大葫芦瑞气一缕缕，将地下的尊者级碧眼金睛兽卷走。
　　……
　　短短半刻钟的时间，老妪与道人便守寡了三分之一的荒域，沉睡中的亦或是隐匿中的，一个有一个尊者被他们收走。不是这些尊者太弱，而是老妪与道人太过恐怖，即便在上界也是巨头存在。
　　“难怪以往的大劫，所有尊者都难以逃脱！在上界巨头面前，尊者又如何，亦不过蝼蚁。”人皇、幽王等尊者越看越心惊，全身遍布寒意。
　　至于吴方，始终淡定如初。

第514章 来自吴方的庇护！

　　火国。
　　“火皇，这两个怪物朝着我们这里来了！”
　　“我们现在该怎么办！”
　　“他们所过之处，无论是人族还是太古生物，所有尊者都没有放过！”
　　……
　　和石国一样，火国皇宫深处的古祭坛上同样悬浮着无数的画面。
　　三名尊者望着老妪与道人所在的两幅画面，一脸恐惧之色，不约而同将目光投射在了火皇的身上。
　　“走，去石国！半个多月前在百断山脉，那个神秘之人不是说过，大劫来临，若是去寻他庇护，他可以保我们安全的吗！”火皇深吸一口气开口道。
　　“他真的能够挡住这两个上界巨头吗？”
　　“这个时候了，也只能搏一搏了！反正凭我们自己的实力，绝无可能挡住他们！”
　　惶恐的声音中，火皇、三名尊者同时撕开虚空，朝着石国所在的方向掠去。
　　与此同时，荒域北冥山裂开，一条怪蛇飞出。它通体呈赤红色，头部以下开始分叉，拥有两条躯体，生出六条腿，四只翅膀，鳞甲森森，古怪而狰狞。
　　“躲也躲不过，只能去寻那人了。”肥遗尊者尾巴在空中舞动，赤影如电，嗤啦一声，撕裂了一方虚空朝着石国掠去。
　　仙幽谷，一只蝴蝶翩然，流光溢彩散发宝辉。它有一米多长，展翅飞舞，散发瑞光甚是瑰丽，其通体都是天然的符文，流转神秘奥义。
　　裂天魔蝶忌惮的看了眼谷内祭坛上方的画面，双翅一震，化作神虹同样是朝着石国而去。
　　“该来的还是来了！”
　　如神钟轰鸣般的兽吼声响起，一头生有九颗头颅的狮子踏空远去。它通体金黄，璀璨夺目，极其威猛，霸气而恐怖，慑人心魄。
　　……
　　这一刻，荒域八成尊者齐动，他们做出了相同的决定，第一时间朝着石国掠去。
　　“咦？这些蝼蚁竟然朝着一个位置去了。”
　　老妪、道人在各自又收了一个尊者后，均发现了这个奇怪的现象，脸上露出些许困惑之色。
　　“不过这样也好，直接一锅端，还省点事儿。”口中呢喃声落下，老妪、道人继续按照原定路线采摘着那些还躲在原来位置的尊者。
　　――――
　　石国皇都。
　　随着一声兽吼，四道长虹掠来。
　　最先来到皇宫中的，竟然是上古四大遗种，朱雀、穷奇、朱厌以及吞天雀。
　　不同于之前对吴方的恐惧，此刻的穷奇、朱厌、吞天雀三大遗种竟然离吴方出奇的近。
　　“前辈，大劫来了！那些家伙太过可怕，我不是对手，只能来投奔您了。”朱雀口吐人言，悬在小不点的肩膀上。
　　咻咻咻！
　　吴方还未开口回应，皇宫东边又是数道长虹掠来，正是火凰以及三名尊者。
　　紧接着，肥遗尊者、九头狮子、裂天魔蝶……但凡当日进入百断山脉的尊者，先后到来。
　　“大劫到来，还望前辈庇护！”一众尊者到来之后，第一时间朝着吴方鞠了一躬，脸上带着敬意。
　　“不用怕，本座说过只要你们来，便会安然无事。”吴方放下手中个茶杯，朝着一众尊者微微点头作出回应。
　　尔后，平静的声音落下，吴方袖袍一挥，遥遥天穹顿时显露庞大异象。
　　不同于祭坛上方的画面，吴方打出的异象，整个荒域各个角落所有人都可见！
　　当下，那异象中主要有四副画面，第一副是一个上界巨头为夺至尊宝藏与巨龟战斗的场景；第二幅、第三幅分别是老妪与道人收割尊者的场景；第四幅画面，则是映射的石国皇宫。
　　“前辈，您这是……”一众尊者错愕的看着吴方，震惊对方手段的同时，眸中带着困惑不解。
　　“本座自有用意。”吴方淡淡开口，他之所以这么做，当然还是为了提高声望值。
　　事实上也的确如此，在吴方将异象投射在天穹中时，整个荒域都沸腾了。
　　“你们快看天上！那只乌龟好大啊！”
　　“它背上驮着的是什么？还有与它战斗的那人是谁，好可怕！”
　　“咦？那两人不就是先前从那门中走出的仙人吗？他们二人是在干嘛！”
　　“我的天，那是骨幽尊者！他们竟然在残杀尊者！他们是屠戮者，根本不是仙人！”
　　“那是，石国皇宫！石皇、火皇、幽王、魔蝶尊者……他们怎么聚集到一起了！”
　　“我想起来了，在百断山脉的时候，他们的谈话中有什么专门针对尊者的天地大劫，他们是去寻那神秘人庇护的！难不成今日便是大劫之日？“
　　……
　　荒域各个角落，无数修士纷纷猜测，神情惊愕。
　　轰隆隆――
　　这时，遥遥天穹又有数道门户彻底成型。
　　石国皇宫内，一众尊者第一时间投去了目光。
　　率先从门户中走出来的是一个气息丝毫不弱于老妪与道人的身影，他神秘而朦胧，被一簇又一簇光团围绕，每一道光团中都似盘坐着一尊神明，对它顶礼膜拜。
　　无形间，有一种苍茫而悠远的大道奥义扑面而来还有阵阵祭祀音，震动整个荒域天穹。
　　第二道身影一出现，剑气滔天，混沌气澎湃。那不是普通的杀意，伴着开天的力量，冲霄而上，斩到了域外，雾霭朦胧。
　　第三道身影，手持一杆大戟，带着滔天的杀伐气，随手一挥，戟芒划破长空，天地轰鸣。
　　“出现了，它出现了！”
　　第四道身影刚走出门户，小不点头上的骨塔颤鸣起来，忍不住发出一声惊呼。
　　只见那道身影的手中持着一个残塔，观其外形与骨塔一角完全一样。
　　“别急，本座说过的话自然会兑现。”吴方看了眼小不点头上的骨塔笑道。
　　“这一天终于来了！”骨塔无比激动，兴奋过后收敛了气息，似乎要给那个残塔来个出其不意。
　　天穹中，越来越多的身影从各自门户中走出，不到一分钟的时间，便有十道身影屹立在天地间。
　　这些上界巨头瞥了眼天穹中吴方施展出的异象，眸中闪过些许讶异后，便不再理会。
　　和老妪、道人一样，他们都是带着目的下界。不过不同于前者，他们并不是收割尊者，而是寻找遗落在下界的至宝。

第515章 吴方VS上界巨头！

　　这些巨头走出门户后，身形同样开始缩小，尔后分别出现在荒域不同的地方。
　　“那里是，药都！”
　　“竟然有六个巨头！”
　　“难道这药都有什么特别之处吗？”
　　……
　　皇宫内，石皇、火皇等一众尊者惊愕的看着天空画面。
　　药都最大的一块药田上方，居然盘旋着六个上界巨头；这六大巨头分别站立不同的方位，显然呈现敌对之势。
　　“师父，那里有宝贝吗？”小不点看着吴方，瞪着水灵灵的大眼。
　　吴方默不作声，眸中也是带着好奇之色。
　　轰！
　　药都上空，一名巨头出手，下方的药田瞬间炸开。
　　也就在药田崩裂的刹那，万千道霞光自地底喷涌而出，散发着圣洁的气息。
　　“那…那是第一灵根！”突然，小不点头上的骨塔再次忍不住发出一声惊呼，“不过它似乎和我一样，本源受了重伤，它到底经历了什么。”
　　只见爆炸之处，一个巨大无比的灵根沉浮，其颜色呈黑灰色，释放着古朴的气息，仿若自开天辟地存活至今，镌刻着岁月的痕迹。
　　【支线任务开启，宿主获得第一灵根，任务完成奖励在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　就在这时，吴方的脑海中响起了系统机械音。
　　吴方神情微微一怔，回过神来后，目光落在了药都中的灵根上，并没有急着出手。
　　铛――
　　药都上空，一名巨头率先忍不住了，直接祭出一口金色大钟。钟声悠悠，震动天地，古朴而神秘，流淌无穷大道奥义。
　　大钟震动，看似没有任何实质性能量波动，却是蔓延出去一片紫色波纹，看起来很轻柔，但是却能影响时空的稳定，朝着灵根涌去。
　　见状，其余五大巨头彼此相视一眼，也是按捺不住，纷纷出手，似乎生怕第一灵根被那率先出手的巨头给收了去。
　　轰隆隆！
　　第一灵根上方，顷刻间便形成了一个无比可怕的战场。
　　战场中一个残缺的混沌盘，雾霭弥漫，极速掠去撞向道钟；随后，残破的小塔也是加入了进去。
　　这是一场混战，可怕光华四射，大战激烈无比。
　　哧！ 
　　突然，药都上方再次出现波动，一个女子盘坐，古朴灰衣遮体，风华绝代，仙颜无双。
　　她的眸子发光，开辟出一条可怕的通道，再演混沌世界，眸光直射在第一灵根之上。
　　“师父，是带走石毅的那个重瞳女，她也来了！”看清灰衣女子模样，小不点咋呼一声。 
　　“重瞳女？”
　　火皇、裂天魔蝶等尊者困惑的同时，目光中带着震惊，他们无法想象这荒域中竟然还有人敢跟上界巨头争锋，试图虎口夺食。
　　重瞳女的出现，六大巨头皱了皱眉头后，继续不遗余力的争夺第一灵根。
　　――――
　　“来了，他们两个来了！”
　　蓦然，九头狮子惊恐的大叫一声，爪子指着前方，表情中充斥着浓浓的恐惧。
　　石皇、火皇、幽王等一众尊者，也是第一时间打了个冷颤，一个个望着大殿前方虚空中站着的两道身影，出自本能的蠕动了一番喉咙，接着下意识的朝着吴方的靠了靠。 
　　这让一众尊者脸色大变的身影正是一路采摘过来的老妪与老道人。 
　　“你们快看，那两个可怕存在到石国皇都了！”
　　“我的天，石皇、火皇他们能够逃过一劫吗！他两可是一路收了诸多尊者啊！”
　　几乎同时，荒域所有修士的目光都投射到了石国皇宫的那副画面中，一个个看着石皇、火皇等尊者心头一紧，脸上带着担忧。  
　　“想不到这里还能遇到如此纯血的九头狮子，真是妙哉！”
　　“咦？竟然还有四大上古遗种！这一次还真是没有白来啊。”
　　“老道，那只裂天魔蝶是我的，我需要以它做药引。”
　　“哈哈，那就让给你。肥遗味美，我要了。至于这些人族奴仆，咱两就对半分吧。”
　　……
　　听到老妪与老道人的谈话，肥遗、九头狮子、裂天魔蝶等尊者直接打了个冷颤，缩了缩脖子纷纷躲在了吴方的身后，一点没有荒域霸主该有的样子。
　　倒是石皇、火皇等人，眸中怒火中烧。尤其是对上老妪与道人那似乎在看蝼蚁般的眼神，若不是实力不允许，他们必然已经站出来与对方厮杀一番了。
　　“你们聚集在一起，该不会是幻想着逃过一劫吧？你们所想就是个笑话，不过这倒是让我省了一些麻烦。”大笑声中，老道人出手了，翻手拍出一个巨掌朝着殿内尊者抓去。
　　一掌之下，三千银丝飞出，化成一道银河，刹那间便充斥着整个大殿。
　　这一刻，殿内所有尊者瞬间被禁锢，全身动弹不得，只能眼睁睁的看着老道人的巨掌在视线里越变越大。
　　一众尊者面露惧色，眸中带着惶恐，然而眼看着他们就要被巨掌握住时，虚空发出一声诡异嗡鸣。
　　只听咔嚓一声清脆之响，大殿中那由三千银丝所化银河破碎，还有那抓来的巨掌一并裂成无数个碎片，消散于空气中。
　　同一时间，石皇、火皇等尊者全身轻松，那股束缚之力消失不见。
　　“多谢前辈出手相救！”
　　一众尊者心有余悸，平复下内心恐惧后，第一时间朝着吴方鞠躬道谢。
　　虽然他们没见吴方动手，但也能肯定是对方化解了他们的危机。
　　毕竟，若说场中有可能挡住这上界巨头的，也只有眼前这个神秘人了。
　　“想不到让你逃过了以往的大劫。”自身攻击被化解，老道人略有诧异，眸子开阖间紫光流转，落在吴方的身上，试图将后者看透。
　　“嗯？有点古怪！”稍稍一打量，老道人的脸色顿时变得有些凝重，以他的修为居然看不透眼前之人。
　　呢喃声落下，老道人皱了皱眉，右手一招，掌心出现一个道气流转的宝葫芦。
　　宝葫芦祭出，无物不破，葫口释放妖异光芒，带着可怕的吸扯之力，径直朝着吴方而去。
　　“可别伤了这些小家伙。”
　　吴方话语中带着笑意，袖袍一挥，一股无形之力带着老妪与老道人出现在了遥遥天穹中。

第516章 镇压冥土道人！

　　“快看，是百断山脉收了至尊小塔的那个神秘人！”
　　“他要出手了吗？和那个从天上下来的人战斗！”
　　“他会是那个道人的对手？尊者在那个人的眼里都跟蝼蚁一样。”
　　“是啊，那老道一路走来至少收了百来个尊者了。在他面前，那些尊者根本没有任何反抗之力。”
　　“不过我有点想不通，他们似乎只对尊者下手，为何不对普通人下手呢？”
　　“也许是因为太弱，还没有入他们眼吧。等我们突破至尊者，恐怕也逃不掉。”
　　……
　　荒域一众修士抬头望着突然出现的画面，一个个目光落在吴方的身上，带着担忧。
　　若说最为紧张的，莫过于火皇、九头狮子、肥遗这些石国皇宫内的尊者了。毕竟，吴方的输赢直接关乎着他们的生死。
　　为此，这些尊者无比忐忑的看着遥遥天穹的战场，一个个心悬在了嗓子眼。
　　药都上方激烈战斗的六大巨头也是投来了目光，只不过瞥了眼便不再关注。
　　虽然同为上界教主，但彼此实力还是有巨大悬殊的，这老妪与道人便是教主中较弱的存在，与他们差了一个大境界。
　　天穹中，吴方负手而立，以他自身为中心，方圆数里形成一巨大的紫色光罩，隔离着外界。
　　“你可以炼化成战仆。”
　　光罩内老道人平静的看着吴方，眸中带着高傲，像是俯视众生的神祗。
　　轰隆！
　　随着老道冰冷的声音落下，其头顶上方传出一声巨响，接着虚空大裂缝蔓延，苍宇碎掉，浓重的阴雾冲出。
　　只见一条黄色的大河从阴雾中奔涌而出，当中漂浮着各种骨架，还有尸体，不知要流淌向何方。
　　黄水滔滔，带着阴气。
　　“这…这难道是黄泉！”
　　不仅仅是寻常修士，就是一众尊者望着横于遥遥天穹的滔滔黄水，内心也是震撼大惧。
　　“黄泉原来真的存在吗？这老道他究竟是什么身份！黄泉倒灌，他是要化荒域为死界啊！”一名尊者面露恐惧。
　　“我知道他是谁了！我族族谱中有对他的记载，冥土道人，他来自冥土！三千年来，每一次大劫他都会下来！”肥遗尊者似乎认出了老道，蠕动了一番喉咙。
　　“冥土？世间真的有这个地方吗！”闻言，一众尊者惊愕，“倘若他真的来自那个地方，那前辈还能保住我们吗？”
　　哗啦啦！
　　滔滔黄泉翻滚，其上方血色闪电交织劈舞，诡异慑人的场面让人颤栗犹若世界末日。
　　“冥土老儿，你会不会太过于认真了？”老妪瞥了眼上方的黄泉水，笑呵呵的看着冥土道人。
　　“本道要把他炼成最强的战仆！”冥土道人炽热的看着吴方，就像是见到了猎物一样，满脸兴奋。
　　声音落下，滚滚黄泉水朝着吴方涌去，隐隐能够听到鬼哭狼嚎的慑人之音。
　　“区区虚道境罢了。”
　　吴方摇了摇头不屑的瞥了眼冥土道人，迈步间出现在了黄泉水的上方，衣衫猎猎，给人一种飘渺空灵的直视感。他明明就悬停在黄泉水的上空，却又仿若不存在一样，难以捕捉。
　　只见他探出莹白手掌，随手一挥，四周十方阴气，滚滚黑雾，在这一刻被震散，还有那滔滔黄泉水竟然倒流回了那漆黑豁口中。
　　“尸王，现！”
　　冥土道人眉头微微一皱，接着口中发出一声咆哮。
　　下一刻，黄泉水中一头银色生灵浮现，缭绕混沌气，背后生有一对洁白肉翼，这是一具无比强大的混沌尸。
　　在冥土道人的操控下，混沌尸怒嚎，尸体表面诡异符文闪烁，没有一丝血肉的利爪朝着吴方抓去，在其身后乌云翻滚，一片浩瀚的黑灰色土地浮现，地表遍布着数不胜数的森森白骨。
　　“那片土地，难道就是古卷记载中的冥土！”
　　望着混沌石携带冥土轰击吴方，皇宫内一众尊者顿时心颤。然，就在他们瞳孔收缩的刹那，吴方身影动了。
　　不知何时，吴方的手中出现了一柄半透明状的涟漪大锤，锤子内部交织扭曲的黑洞看着让人心悸。
　　一锤砸下，天穹撕裂，冥土上方黑雾散尽，那黑灰色遍布尸骸的冥土震颤，接着隆隆龟裂，硬生生被大锤砸穿，砸成了虚无。
　　“这……”
　　不仅仅是冥土道人，一旁的老妪也露出了惊愕的表情。显然，吴方的战力超出了他们的预期。
　　咔嚓！
　　冥土道人还未从惊愕中回神，涟漪大锤再次挥下。一股撕裂天地的空间之力瞬间自锤身蔓延自混沌尸，刹那间，那释放着阴森气息的混沌尸碎裂，化成骨灰自空中飘飘洒洒。
　　“尸王，我的尸王……”
　　“你竟然毁了我的尸王！死，我要你死啊！”
　　望着飘散的骨灰，冥土道人先是一阵恍惚，接着状若疯狂，朝着吴方嘶吼出声，声音中充斥着无比浓烈的杀意。
　　“冥土宝轮！”
　　冥土道人大吼着，磅礴的神力弥漫开来，其身前虚空炸开，一个黑色的轮盘飞出。
　　宝轮上沾染着很多血，不断淌落，这是无穷岁月的积累，蕴含了无穷生灵的意志与怨力。
　　嗡的一声，冥土道人持着宝轮朝着吴方轰杀而去，释放浓重的死亡气息，并伴着混沌气，强大无匹。
　　这一刻，皇宫内所有尊者心头为之震颤；冥土道人这一击，连带着整个荒域都震动了，似乎要崩坏。
　　“这至尊器给你用，真是太浪费了。”
　　吴方打量了一番冥土道人手中的轮盘，接着一指点出，嗡的一声，绿光如虹，直接将宝轮震开。继而，右手掌心一握，一股难以抵挡的吞天之力，生生将宝轮从冥土道人的操控中吸到了身前。
　　“不……不可能！”
　　终于，冥土道人的脸上出现了惶恐之色，自得到冥土宝轮后，他温养了无穷岁月，可如今冥土老祖宗传下来的至尊宝轮竟然生生被眼前这个家伙斩断了与他的联系！
　　见状，一旁的老妪眸中闪过些许惊愕，眉宇间多了凝重，再次看向吴方的目光中不像之前的蔑视，夹带了一丝警惕。

第517章 斩杀老道与老妪！

　　“回来！”
　　天穹中，冥土道人双手快速结起玄奥难懂的诡异印结，印结上一抹流光射在吴方身前的冥土宝轮上。
　　霎时，冥土宝轮旋转，爆发无尽死亡气息。
　　可就在冥土宝轮要重新回到冥土道人的手中时，吴方会心一笑，继而一指探出，轻轻点在了宝轮上。
　　铛――
　　清脆的金属颤鸣声中，冥土宝轮为之一震，直接轰碎了冥土道人打来的流光。
　　“还我宝轮！”
　　召唤宝轮失败，冥土道人嘶吼一声，全身恐怖气息再次攀升，体内血珠渗出，双眼变得赤红，脸上青筋暴露。
　　宝轮被夺，冥土道人彻底怒了，他不顾一切的燃烧了精血，势要斩杀吴方！
　　转瞬间，冥土道人全身被血红色光膜笼罩，宛若丈六金身。一声大吼，他化身成一柄血红色长枪，定住苍穹，射杀向了吴方。
　　轰！
　　吴方屹立在那里，瞥了眼道人所化的血色长枪，自身不动，但却爆发出了炽盛的神光。
　　一瞬间而已，他的身前荡起一片涟漪，涟漪中冲出一百零八个光刃。
　　每一个光刃都是森白色，灿烂无比，神圣而耀眼，当一同掠向血色长枪所带出的痕迹，宛若一百零八条秩序神链。
　　哐当！
　　转瞬间，血色长枪便与一百零八个光刃交织在了一起，爆发出璀璨耀眼的光芒，以及无与伦比的可怕空间暴动。
　　若不是那方天穹早早的被吴方所隔离，恐怕整个荒域都要毁在这一场震天动地的大爆炸中。
　　“噗！”
　　爆炸过后，光芒渐渐消散。
　　血色长枪重新变回了冥土道人模样，他全身被那一百零八个光刃所洞穿，遍布血淋淋的通孔，鲜血横流，触目惊心。
　　更可怕的是，他尝试动用神力修复伤口，赫然发现失效了。任由他如何修复，伤口依旧血流不止。
　　“我的身体坚如万古磐石，怎么会被洞穿！”冥土道人大叫，似乎还不愿意接受现实。
　　轰隆！
　　然而，其浓浓不甘的话音刚落下，身子莫名一颤。
　　下一刹，其表情变得扭曲起来，双眸涌出恐惧之色，他像是察觉到了什么。但还来不及应对阻止，肉体连带着灵魂一并炸碎。
　　一阵涟漪荡过，血气消散被净化干净，只剩下了一个宝葫芦。
　　“你……你究竟是什么人！”一旁的老妪回过神来，身子发抖，声音中带着颤音。
　　他们走眼了！眼前这个被他们看成蝼蚁的家伙，太过可怕了！
　　吴方并没有回答老妪的问题，而是伸手一招将冥土道人的宝葫芦收进囊中，接着缓缓走向老妪，嘴角带着笑意：“轮到你了。”
　　无比平静的声音，听在老妪的耳中无异于慑人心魄的地狱魔音。
　　“我可没有对你动手。”老妪警惕的看着吴方，她想要走，但对方的气势却是牢牢锁定在她的身上。
　　听到老妪的话，吴方愣了愣，像是犹豫了一番后，道：“你还是要死。”
　　哧！
　　闻言，老妪眉头深深皱起，不再说话，直接一道剑气朝着吴方破空挥出。白金色光芒煌煌烁天，绝世犀利，立劈而下。
　　老妪以剑入道，在上界赫赫有名，真的论起实力，她还要比冥土老道强上些许。
　　然，她的实力在吴方面前依旧远远不够看。
　　“铛！”
　　吴方弹指，仅以一根手指便轻易震开老妪的煌煌神剑，将其逼退。
　　“五行剑，分！”
　　老妪一出手便直接动用了最强的剑招，只见其喝声落下，煌煌神剑便与其合二为一。接着嗡的一声，其身形又是一分为五。
　　这五人均是老妪的模样，不过其手中的煌煌神剑却各不相同，分别对应金木水火土五行。
　　“咦？变成了五个人！哪个才是她的本体呢？”皇宫中，小不点看着天空中一幕，嘴口大张，一脸吃惊之色。
　　“想不到她竟然将五行剑练到了这个地步，有点天赋。”骨塔摇晃，发出一道低沉的声音。
　　“她很厉害吗？”小不点好奇道。
　　“人剑合一，化五行身，难以杀灭！即便杀其四身，徒留一身，依旧无恙。”神秘骨塔顿了顿，继续说道：“除此之外，五人齐动，有天上地下无敌之势！”
　　“杀！”
　　遥遥天穹，森寒的喝声落下后，五个老妪眉心发光，同时一剑劈出。
　　哧！
　　五道剑气惊空，一剑火焰滔天，一剑土气沸腾，一剑真水若汪洋，一剑巨木横陈，一剑金色光芒耀天；刹那，五个老妪从不同方向出现在了吴方的身前，将其围在中心。
　　五行轮转，毁天灭地！
　　“同境界中，有此剑招，你已立于不败之力。”吴方有些赞许的瞥了眼老妪。对方所施展的这五行剑，剑势相连，力量贯通，全方位攻击，没有任何破绽。
　　“只可惜，你的对手是本座。”
　　赞许过后，吴方口风忽转：“在绝对的力量面前，一切都是徒劳。”
　　淡漠之音落下，吴方袖袍一挥，周围顿时浮现三千光团，每一个光团都如一轮璀璨耀眼的烈日。
　　未等老妪的五柄神剑刺中，三千光团彼此相连，继而轰的一声，朝外扩散，同时将五个老妪吞没。
　　嗤嗤嗤！
　　隐约间，能够听到三千光团中，老妪凄厉的惨叫声，以及剑芒游荡的锐利声。
　　三千光团爆开，痛苦悲悯声中，血雨扬起，五道身影相继炸裂消散。
　　当吴方所在的那方天穹归为死寂，凝眸看去，老妪身影消失不见，只剩下了一个竹篓。
　　“你们看到了吗？赢了，那个神秘人赢了！”
　　“他杀了那两个从天上下来的家伙！”
　　“好强！原来我们荒域还有如此可怕之人！”
　　“谁知道他的来历？我以后要供奉他！简直就是当世至尊啊！”
　　……
　　战斗落幕，荒域各个角落的修士回过神来，一个个看着天穹中的那道身影，眸中充斥着敬意。
　　石国皇宫，石皇、火皇、幽王、九头狮子等一众尊者怔怔的看着天空中的吴方，待到回过神来，彼此相视一眼，脸上无不是带着兴奋。

第518章 八个吴方！

　　“前辈他赢了！”
　　“这么说来，我们不用死了！”
　　肥遗、太古魔蝶等一众尊者当即朝着吴方深深鞠了一躬，眸中的敬意更甚了。
　　这个神秘人真是太强大了！
　　强大到漫不经心的攻击，生生灭杀了两位上界巨头！
　　要知道，这两大巨头可是此次荒域大劫的罪魁祸首，可就是这等肉身难朽强大无边的可怕存在，在这神秘前辈的手中，依旧是身死道消，尸骨无存。
　　“他是谁……”
　　这一刻，荒域中其他正在寻找机遇的巨头纷纷朝着吴方投去了咋舌的目光。尤其是药都上方的六大巨头，眸中的不屑之色被凝重所取代。
　　虽然论实力，无论是老道还是老妪都弱了他们一个境界，但不管怎样，也是上界一方教主。
　　可就是如此人物，降临没多久竟然就被一个下界存在给抹杀了，这如何不让人悚然？
　　上古重瞳女看了眼吴方，口中发出幽幽叹息之声，像是在为死去的冥土道人与老妪感到惋惜。
　　在皇宫一众尊者感激的目光中，吴方双手负在身后，徐徐降落。
　　“师父，您真是太厉害了！”吴方刚落座，小不点就忍不住扑了上去。
　　“好好修行，争取早日突破到铭文境。”吴方捏了捏小不点的脸蛋。
　　“前辈，这宝葫芦还有篓子不是那两个恶人用来抓捕尊者的吗？”肥遗尊者望着漂浮在吴方身旁的宝葫芦与竹篓，心有余悸。
　　吴方微微点头，嘴角带着笑意，尔后只见其袖袍一挥。
　　宝葫芦、竹篓同时一震，继而释放出湛蓝光芒，一团又一团光影从中飞出，放大，直至落在大殿前的广场上。
　　吼！
　　一条虬龙大叫，仰天怒吼，浑身青光冷冽，化成数以万丈长，吼声中带着恐惧。
　　一头碧眼金睛兽，浑身鳞片闪烁，它状若一头麒麟，落地后蜷缩在一起，瑟瑟发抖。
　　一条银色大蛇长足有万丈，盘绕在广场上，喷吐蛇信，无比紧张，不由自主的颤栗。
　　……
　　片刻间，广场上便多了近百个太古生物，无不是强大的尊者，其中不乏人类尊者。
　　只不过，这些原本荒域霸主级的家伙此刻浑身发抖，眸中满是恐惧，俨然受到了不小的惊吓。
　　“魔灵尊者、山葵尊者、天蛛尊者……你们已经被前辈救出来了。”石皇、火皇、九头狮子等一众尊者第一时间飞入广场中，安抚着这些被冥土道人、老妪抓住的尊者。
　　渐渐地，这些尊者的情绪稳定下来，确定自身安全后，相继跪倒在了吴方的跟前，开口道谢，无比的恭敬。
　　他们亲身经历过冥土道人与老妪的恐怖，即便强如他们，也没有丝毫的反抗之力；可就是这样的两尊巨头，却是在刚刚被眼前这个神秘人所斩杀。
　　“都起来吧，本座顺手而为。”吴方一扬手，无形之力将这些尊者从地上托起。
　　嗡嗡嗡――
　　就在这时，古祭坛上方又多出数个画面。
　　“幽冥海，那是天域！”
　　“看，洪域也有巨头降临了！同样是在残杀！”
　　“宙域的大劫也到了！”
　　……
　　一众尊者看着多出来的画面，彼此间面面相觑，脸上带着同情之色。
　　宇宙洪荒天地玄黄，其他七域如同荒域一样，遥遥天穹中，异象显现，数十门户成型，一个又一个巨头从中降临。
　　有的巨头寻找遗留在下界的至宝，有的巨头则如荒域中冥土道人、老妪一样，收割着尊者境之上的强者。
　　片刻间，原本安详静谧的七域便在上界巨头的降临下，陷入了恐慌中。
　　连绵的山体炸开，大江大河被湮灭，一个又一个沉睡亦或是闭关的尊者在逃亡，惶恐的尖叫声中带着恐惧。
　　七大域中，所有尊者境之下的修士惊恐的看着古祭坛上投射出来的画面，脸色苍白的同时，却又无能为力。
　　面对来自上界的巨头，连尊者都只是蝼蚁，更别说他们了。
　　“这帮该死的家伙！竟然将我们八域当成囚笼，把我们当成药材！”
　　“待我修炼到他们的境界，我必将杀到上界，用血来洗心头之恨！”
　　“可怜其他七域的尊者了，难以逃过次大劫。”
　　……
　　石国皇宫中，石皇、火皇、九头狮子等一众尊者望着古祭坛上方的其他七域所经历的画面，一个个脸色阴沉到了极点，双拳紧握，眸中充斥着滔天恨意的同时，带着庆幸。
　　好在，他们荒域中有着一个神秘强大的存在，不然他们现在的遭遇恐怕也和其他七域的尊者一样。
　　“这帮视人命如草芥的家伙，确实该杀。”
　　就在一众尊者满脸气愤、口中叨叨个不停的时候，吴方放下手中茶水，从椅子上起身，望着古祭坛上空的七域画面，眉头皱了皱。
　　在其平静的话音落下，其四周的虚空顿时震动起来。
　　确切的说，是整个荒域的虚空，亦或是超越荒域之外的虚空，同时有节奏的颤鸣起来。
　　下一刻，无穷无尽的森森白芒自大域各个角落掠出，纷纷涌入吴方的体内。
　　不出片刻，吴方的身体变得透明，隐约可见其体内一枚螺纹状的果实疯狂旋转，在与这些森森白芒进行着交融契合。
　　“分！”
　　随着吴方一字喝声落下，以其自身为中心，骤然爆发出一股璀璨刺眼的光芒。
　　有那么一刹那，石皇、火皇等一众尊者发现体内的神力停止了运转，本能的闭上双眼又睁开后，赫然发现吴方体表外的耀眼光芒消散。
　　让他们更为惊讶的是，在吴方的身前竟然还有七个一模一样的‘吴方’。
　　和老妪施展的五行剑有些相似，不过最大的区别是，这七个吴方要远比老妪厉害的多。
　　“这是何等宝术！”
　　几乎同时，包括药都上方的六大巨头在内，荒域中的所有巨头都投来了惊愕的目光，一个个满脸不可思议之色，眸中带着贪婪。
　　皇宫内，一众尊者也是惊呆了，痴痴的看着身前八个一模一样的吴方，神情呆滞，就像是丢了魂一样。

第519章 拯救八域！

　　“前辈，您…你这是…”
　　石国皇宫，石皇、火皇等一众尊者满脸惊愕的看着八个吴方，一阵恍惚。
　　“八域本为一体，如今七域有难，本座也不能袖手旁观啊。”
　　吴方四十五度角仰望虚空，故作惆怅之态，随着一声叹息落下，其身前分化出来的七个‘吴方’同时破开虚空，朝着不同的方向远去。
　　嗡嗡嗡！
　　也就在这时，遥遥天穹突然又新增七个巨大画面，所投影的正是当下七域的惨状。
　　“你们快看天上！那些是什么地方！”
　　“原来一切都是真的！据闻荒域之外，还有七个大域！”
　　“天呐！那七大域和我们一样，也受到了这些从天上下来的恶人的袭杀。”
　　……
　　天穹中对应七域的七副画面一出现，荒域所有修士的脸色齐刷刷的变了，面露愤恨的同时，夹带着同情怜悯。
　　与此同时，水深火热的七域中随处可听到轰鸣爆炸声、凄厉哀嚎声。
　　玄域，有一名独臂老人在行走。每迈出一步，脚下的大地、山峰便会炸裂开来，接着便是一声哀嚎，一个又一个强大的尊者被其拘禁。
　　宇域，一个看似不到十来岁的孩童，手中摇着折扇，挥扇间释放着滔天气息。其所过之处，生灵尽数逃散，万分恐慌。
　　天域，一个三眼老人如天神降临世间，第三只竖眼不时射出璀璨光芒，可怕气息流转，隐约可见玄奥难懂的符文。每次光芒射出，都会伴随着一声凄厉惨叫。
　　地域，一个驼背妇人手持银色项圈，如捕鱼人撒网一般，每每经过一处洞天福地，当场便是将其内尊者强者拘出。无论这些尊者如何挣扎，如何求饶，均是徒劳。
　　……
　　“大域这是要亡了吗！”
　　七域所有修士抬头看着那从上界下来屠戮的可怕存在，一个个面若死灰。
　　宙域。
　　北冥宗，大域第一宗。
　　原本今天是宗内内部大比的日子，可热闹的气氛在一名灰衣老者出现后，瞬间被惶恐惊惧所取代。
　　“来了，他来了！”
　　“宗主他们能逃过一劫吗？”
　　“我们到底做错了什么！他到底又是什么人？”
　　“这世间怎么还会有如此可怕的存在！”
　　……
　　北冥宗一众弟子聚集在偌大的广场上，忐忑的看着天空。
　　那里，灰衣老者衣袍猎猎，炽热的目光就像是看着猎物一样。
　　在他的对面，是四名身穿北冥宗宗袍的中年男子，其中一人头戴金冠，一身气息已经达到了尊者境的巅峰。
　　“你们如此行径，迟早会受报应的！”北冥宗宗主狠狠的瞪着灰衣老者。
　　“报应？就凭你们这些蝼蚁吗？”灰衣老者不屑的瞥了眼金冠男子，讥讽的话音落下，直接一掌拍下，干脆利落。
　　“若再给我三百年，我必当镇压你！”
　　眼看着巨掌落下，北冥宗宗主及其身后三名尊者却是动弹不得，在这股压制性的力量下，他们什么也做不了。
　　然而，就在他们四人面露浓浓不甘的等待着死亡时，耳边蓦然响起一声嗡鸣，尔后只感觉一阵凉爽清风吹拂而过。
　　接着，轰隆一声巨响，便见得灰衣男子拍下的巨掌炸裂开来。
　　“谁！”
　　灰衣男子当即一声斥喝，摆头扫视四周，神识感知放到最大。
　　北冥宗宗主及其身后三人，身子微微一颤，脸上带着茫然。
　　“若不是这方世界法则残缺，以你的资质，百年当可镇杀他。”
　　蓦然，一道无比平静的声音在北冥宗的上空响起回荡。
　　随之虚空涟漪荡起，一个身穿长袍看似不过二十来岁的青年男子从中走出，双手负在身后，一副气定神闲的样子。
　　“您…您是…”
　　望着突然凭空出现的吴方，北冥宗宗主神情一怔。
　　“哪来的蝼蚁，装神弄鬼！”
　　灰衣男子不屑的瞥了眼吴方，右手再次探出，掌心一团黑色冥火崩碎虚空，朝着吴方笼罩而去。
　　“区区天神境，也只能欺负欺负这些下界修士了。”
　　对于笼罩而来的黑色冥火，吴方看都没看一眼，袖袍随意一挥，黑色冥火消散。
　　论起实力来，眼前这个灰衣男子还要比荒域的老妪与冥土道人弱上一个大境界。
　　“你…！”
　　吴方一出手，灰衣男子脸色就变了。他知道自己看走眼了，眼前这人的境界绝对不弱于他，只是对方有种秘法隐藏了神力气息罢了。
　　灰衣男子很果断，全身亮起诡异光芒，第一时间就破开虚空，准备远遁。
　　嗤啦！
　　然而，就在灰衣男子没入虚空的刹那，一只涟漪巨掌直接将他拘禁了，生生将他从虚空裂缝中拖拽了出来。
　　在这股绝对压倒性的力量下，他没有丝毫的反抗之力，甚至本已点燃的神火，这一刻都熄灭了。
　　灰衣男子看向吴方，心头莫名涌上一抹恐惧，他想开口求饶，可是那无形之力压迫的他连讲话的气力都没有了。
　　嘭！
　　涟漪巨掌骤然紧握，轰鸣炸响中，伴随着灰衣男子的凄厉哀嚎声。
　　不过这声惨叫来的快，去的更快，刹那间便随着其身体化成血雾而消逝。
　　“这…这…”
　　“死了！他死了！”
　　北冥宗宗主及其身后三名尊者望着不远处飘落的血雾，满脸骇然之色。
　　一个从上界下来的禁忌存在，让他们没有任何反抗之力的存在，就这么被人随手像捏蚂蚁一样捏死了！
　　嘶――
　　北冥宗宗主等人的目光移到了吴方的身上，顿时倒吸一口凉气，无比恭敬的同时，声音中带着颤音:“您…您是？”
　　吴方笑了笑，没有回答北冥宗宗主的问题，而是探出手朝天一指，天穹中顿时又多了其他七域的画面。
　　“多…多谢前辈出手相救！”
　　看着天空中的画面，北冥宗宗主及其身后三名尊者，瞳孔猛地一缩，彼此面面相觑间，眉宇间只剩下了惊愕。
　　令他们难以置信的是，其他七域中，除了荒域之外，其他六域均有着和眼前神秘男子一模一样的人在屠杀从上界下来的巨头。

第520章 灭杀八域巨头，夺灵根！

　　玄域画面。
　　独臂老人在山间行走，每迈出一步，下方的大地便会炸裂开来，他来到了一座巨山前。
　　一指点出，大山开裂，其中一头长有双翼的白虎瑟瑟发抖。
　　白虎哀求，独臂老人无动于衷，大手抓下。
　　这时，一道身影从虚空出现，以手为刀，力劈而下。独臂老人尚未反应过来，嘭的一声，化成一堆碎肉，徒留下一脸惊恐的白虎。
　　宇域画面。
　　一个看似不到十来岁的孩童，来到了一条大河上方，手中折扇摇动，大河顿时翻滚，一条人身鱼尾的生灵叩首求饶。
　　孩童面无表情，可就在其再次挥动折扇之际，一道身影从苍穹中走出，一拳轰下，孩童折扇化作虚无，身体爆成血雾。
　　天域画面。
　　三眼老人如天神降临在了一座山谷上方，第三只竖眼朝着谷内一道璀璨光芒射出，一声巨响，一个全身金色体型达十米的穿山甲飞出，颤栗个不停。
　　嘭！
　　就在三眼老人拘禁金色穿山甲之时，其身前虚空涟漪荡起，一名年轻男子凭空出现，一指点在了他的第三只竖眼上。
　　随着凄厉哀嚎，那只竖眼连带着老人整个身体一同炸开。
　　地域画面。
　　一个驼背妇人手持银色项圈，出现在一偌大门派上方，其身前的门派满脸恐惧。可就在妇人掷出银色项圈时，一道由涟漪演化而成半透明拳头轰砸而下，仅仅一拳便将其打成了渣，连惨叫声都来不及发出。
　　紧接着，在这门派掌门的惊愕目光下，一身穿长袍的青年平静的从虚空中走出。
　　……
　　北冥宗内，一众弟子神情呆滞的望着天空中的画面，直至过了许久，才先后回过神来。
　　“宗主他们得救了！”
　　“那个从上界下来的巨头死了！”
　　“我的天！他……他竟然同时出现在了其他大域！”
　　“他究竟是什么人！”
　　……
　　北冥宗一众弟子痴痴的看着吴方，议论纷纷，猜测着吴方的身份。
　　“前辈，多谢救命之人！不知您可否告知道号，晚辈宗门平日里也可供奉您神像。”北冥宗宗主朝着吴方深深鞠了一躬，无比恭敬。
　　“本座道号，鸿钧老祖！”
　　北冥宗宗主话刚说完，吴方淡漠的声音如滚滚雷霆，这一刻在整个八域响起！
　　他之所以延续这个道号，乃是因为遮天位面与完美位面实则是一个大世界，只不过在时间长河所处的节点不同罢了。
　　“鸿钧老祖？他是鸿钧老祖！”
　　“怎么？你知道这位救世主？”
　　“这个…嘿嘿，刚知道。”
　　“那你叫唤个啥！”
　　下界八域在听到这滚滚雷音，顿时喧嚣四起，遍布每个角落。
　　荒域，石国皇宫内。
　　火皇、石皇、九头狮子等一众尊者看着天空中的七幅画面已经震惊的合不拢嘴。
　　虽然只是分化出去的七个分身，但他们却依旧有着轻易斩杀上界巨头的可怕实力。
　　几乎同时，荒域中其他巨头的目光再次投到了吴方的身上，表情愈发的凝重。
　　至于吴方，其注意力正放在识海中的系统面板上。
　　自他分化七身杀向七域巨头，再加之那一声响彻八域的‘鸿钧老祖’喊出，他在完美世界位面的威望值便是蹭蹭蹭的涨了起来。
　　“前辈，您要去哪？”一众尊者见到吴方迈步，立即忍不住开口问道。
　　“第一灵根。”吴方唇瓣微动，口中吐出四个音节。
　　说罢，吴方衣衫飘动，超然若真仙，一步踏出，天穹裂开，伴着雷霆，无上气息令人颤栗。
　　“等等我！”
　　在吴方走进裂缝的刹那，小不点头上神秘骨塔化作一抹流光落在了吴方的肩上。
　　下一刻，一人一塔消失在了广场上。
　　当众人再次见到吴方的时候，对方已经和小塔出现在了药都的上空。
　　――――
　　药都上方，已经自成一方战场。
　　这里虽只有六个巨头，但却是上界真正的霸主存在，全部都是遁一境的大修士，距离那至尊位不远了。
　　他们下界只有一个目的，便是那漂浮在空中的第一灵根。
　　自吴方来到药都上空，战场中原本混乱的战斗立即平息，六大巨头几乎同时分散站位，一个个脸色阴沉的盯着吴方。至于后加入的重瞳女，只是有些不甘的瞥了眼不远处的第一灵根后，便悬停在了一方位置，更像是个看戏的人。
　　“鸿钧老祖？本皇活了万载岁月，为何从未听过这个道号？”开口说话的巨头身穿一袭黑袍，其本体乃是黑金雀，修得万载岁月终成上界一方霸主。
　　“这对本座有什么影响吗？”吴方笑看着黑金雀。
　　对上吴方戏谑的目光，黑金雀脸色顿时变得难看起来，强横的威压透体而出，朝着吴方笼罩而去。
　　可几乎一瞬间，这股威压在距离吴方还有十米距离时，嗤啦一声，被一股空间之间碾碎。
　　“道友一直生活在下界？”又是一个巨头开口，他全身被朦朦雾气笼罩，只能看起其大致体型，无法观全其貌。万载岁月前，其偶获一门混沌宝术，修炼大成后，在上界被称作混沌真人。
　　他在试探，倘若眼前这个不弱于他们的神秘人真的一直生活在下界，那这下界可就远比他们想象的还要复杂的多了，谁知道这下界八域还有没有第二个、第三个这样的家伙呢。
　　可惜，令他不悦的是，眼前这个神秘人似乎看穿了他的心思，只是朝他笑了笑，并未回答他的问题。
　　“石毅那个小家伙救活了吗？”吴方没有理会来自上界的六大巨头，而是将目光投向了一旁远观的重瞳女身上。
　　“还差一些，若是能有这第一灵根相助，不出三月便能醒来。”重瞳女探出纤长素手指着远处漂浮着的第一灵根开口道。
　　“这灵根，已是本座之物，你还是另寻他法吧。”吴方声音平静，却带着不容拒绝的无上威严。
　　闻言，重瞳女摇了摇头一声叹息。自对方出现在药都上空，她便已经知道此行的目的达不成了。

第521章 吴方灭上界霸主！

　　“阁下未免也太猖狂了！竟然敢直言第一灵根已归你所有，你这是不将我们放在眼里吗？”
　　又是一个巨头开口，其头上悬有一座残塔，只有两层，洁白如玉，笼罩其身，将他守护在下方，看起来极为强大。
　　“还我塔身！”
　　不等吴方开口，神秘骨塔已经率先出声，继而塔身一颤，无尽火焰席卷天穹。
　　“哈哈……本道寻你万载岁月无果，想不到你竟然自己送上门来了！真是得上天眷顾啊！”这个道人乃是上界活的最为漫长的巨头之一，其号称阴阳道人，修为十分恐怖。
　　在其见到神秘骨塔之时，表情先是一愣，反应过来后激动万分，同时头上的两层塔显化阴阳，垂落下两种气。
　　“这才是那塔的本体吗？”
　　神秘骨塔的出现，一众巨头纷纷流露出炽热的目光，丝毫不弱于对第一灵根的渴望。
　　阴阳道人之所以纵横上界，第一个原因自然是其本身实力的可怕；不过最主要的，还是其偶然间所得到这个残破二层塔。
　　“这是本座答应你的事，你在一旁看着便可。”骨塔刚要冲向阴阳道人，吴方便打出一抹空间之力，将其拖拽了回来。
　　“一旦宝塔完整，便有望问鼎至尊之位！”阴阳道人激动万分，迈步间压塌虚空，肉身可怕的让人难以置信，主动杀到了吴方近前。
　　“轰！”
　　阴阳道人见过吴方的手段，为此一出手便是至强的攻击，头顶上方残塔阴阳二气流转，双目神光灼灼，射出两道可怕的光束，一道乌黑，一道洁白，破碎天地，直指吴方。
　　吴方身影不动，不闪不避，衣袍飞舞，只见其一手指苍宇，一手指大地，而后缓缓合一，有诸天星辰浮现，在其双手中幻灭。
　　在其双手并拢的刹那，轰的一声，一片仿若能够定住岁月长河的永恒光芒如利刃般打出，迎向了阴阳道人。
　　嘭！
　　阴阳道人射出的两道光束当场湮灭，接着铛的一声金属颤鸣，阴阳道人头顶上方的残破二层塔远远震飞了出去。同时，其自身被那永恒光芒所洞穿。
　　“噗嗤！”
　　伴着一声凄厉怒吼，阴阳道人口中金色鲜血喷吐，脸色刷的惨白。
　　“好机会！”
　　就在这一刹，其余五大巨头眸中射出一缕精光，同时出手向前抓去，要将那两层残塔夺到手中。
　　这是一件至宝，如今却脱离了阴阳道人的控制，成为了无主之物。
　　“大胆！这是我的身体！”见状，骨塔大怒，朝着五大巨头怒斥一声。
　　那二层塔乃是它失去的身体，在太古一战中脱落，现在好不容易寻到，怎能容他人染指。
　　喝声落下，骨塔猛地一震，塔身洁白透亮，开始扫射混沌剑气，攻击五大巨头，夺它塔身就是与它拼命，不死不休。
　　“你本就是一件器物，只不过生出了灵智罢了，难道不该重新寻一个主人吗？”一只金黄大掌拍落，与混沌剑气撞在一起，铛铛作响，火星四溅，震撼人心。
　　这个巨头乃是上界西方教教主，丈六金身修炼到了极致，真正坚若万古磐石。
　　“重新寻找主人？真是可笑！你对这个世界又知晓多少？不过是生活在底层的蝼蚁罢了！”骨塔叱喝，话语中带着浓浓的嘲讽。
　　哧！
　　那个本体为黑金雀的巨头也出手了，数十根乌羽自其指尖射出，每根乌羽虽只有一尺长，却乌光流淌犀利无比，与混沌剑气击在一起铿锵震耳。
　　轰！
　　混沌真人双手快速结印，大量混沌气从四面八方翻涌而来，如澎湃的大江大河散发无量光，笼罩那两层塔身。
　　第四位巨头祭出一个神盘，虽是残缺的但威势惊人，其轻轻一震，盘身上浮现万灵，如饕餮、金乌、貔貅等，化作道痕朝着二层残塔扑了过去。
　　这是一场可怕的争夺战。
　　“啊――！”
　　然，就在战场变得无比混乱，那二层残塔时不时易主之际，不远处传来了一声凄厉哀嚎，这声惨叫正是出自那阴阳道人之口。
　　一众巨头循声看去，他们见到了最后一幕。
　　吴方抬拳轰出，拳头表面裹着一层朦朦白光，白光内黑色光洞慑人心魄，其中流转无上大道之气，径直轰在了满脸恐惧的阴阳道人身上。
　　由于心思都放在了二层残塔上，一众巨头无人知晓这期间发生了什么，他们只看到了最后的结局。
　　阴阳道人与他们一样，已入遁一境，乃是上界最为强大的巨头；其水火不侵，可入金石，一念间神游太虚，肉身强到极致，可此时却解体了！
　　阴阳道人修行无尽岁月，在上界乃是辈分最古的一代人，实力强大无匹，即便是他们对上，胜负也不过五五之数。
　　可就是这么一尊上界霸主，在数秒的时间里便被那神秘人轰碎了肉体。更可怕的是，那神秘人所动用的力量竟然能够阻止肉身修复。
　　血雾弥漫，一个黑白相间的小人冲天而起，想要逃脱。
　　那是阴阳道人的元神，被阴阳二气包裹着，竟没有立刻磨灭。然而，这元神刚遁入虚空，一股涟漪自吴方掌心扩散。
　　结果，这元神仅仅挣扎了半秒便轰然爆碎，化成黑白二气消散在空中。
　　一代上界巨擘，形神俱灭！
　　望着那消散的黑白二气，余下五大巨头顿时心神俱颤，再次看向吴方的目光中除了凝重之外，还多了些许警惕与忌惮。
　　在上界震古烁今的阴阳道人就这般殒落了，死在了下界，超出他们的预料。
　　“回归！”
　　这时，骨塔趁着一众巨头沉浸在这不可思议的战斗结果中时，大喝一声，同时塔身释放出数道银色光线交织扭曲在一起，一把缠绕在了二层骨塔之上，生生将其拖拽了回来。
　　五大巨头有人注意到了骨塔的动作，但此刻也没人去理会，因为在场中他们不再是无敌的存在，有一个人能够抹杀他们！
　　当他们再次看向远处的重瞳女时，似乎猜到了对方曾与神秘人一战，眸中多了些许异样。

第522章 恶魔果实之树的镇压！

　　在五大巨头的目光下，吴方徐徐飘落到了骨塔的身旁。
　　“本座助你融合。”
　　说罢，吴方一指点出一道光芒落在残破两层小塔上，一指点在骨塔上。
　　在吴方的牵引下，骨塔莹白光辉洒落，与那两层残塔相遇，流动蒙蒙混沌气。
　　“等我合一，看你们谁能奈我何！”塔身洁白，虽为骨质，但是却晶莹，犹若玉石般透亮。.
　　两截塔身开始融合，相融之处仿若羊脂白玉，先是变软继而粘稠，最终融在一起。
　　虽然分开万载岁月，但毕竟二者曾为一体，有着斩不断的羁绊。
　　随着时间推移，两截塔身愈发契合。
　　五大巨头脸色难看，有些不甘的盯着融合在一起的两截塔身，若不是有吴方在场，他们又怎会眼睁睁的看着它们归一。
　　“合！”
　　一声大喝，小塔冲起，散发无量神芒，气势猛然暴涨。
　　“有劳相助！”
　　时隔万载岁月，骨塔终于完整，虽然道伤未愈，不过其气势却远比之前强大了数倍。
　　在向吴方道谢之后，骨塔对准了身穿黑袍的巨头：“黑金雀，刚刚就你夺塔最凶，还敢伤我真身，看我现在如何收你！”
　　充斥着怒意的森寒话音落下，骨塔塔身散发符文，瞬间掠到了黑金雀的身前，气息强大无比。
　　骨塔塔底是空的，此刻就像是一张嘴，竟然吭哧吭哧追击与撕咬黑金雀，令人愕然。
　　成功融合两层残塔后，骨塔的天赋神通终于得以体现，拥有极速并掌控空间。
　　仅仅短暂的几次交手，黑金雀便意识到了自己的不敌，化为本体，鸟鸣震天。它不断猛力拍动翅膀，破开虚空，但奈何骨塔的天赋神通太过恐怖，它就像是深陷泥沼中，每次只能飞出去数米的距离。
　　骨塔显然是在之前的争夺战中吃了黑金雀的亏，此刻疯狂的报复着，禁锢虚空，将其束缚，追着狂咬。
　　望着眼前一幕，其余四大巨头不由得扯了扯嘴角，神情愕然。
　　这哪里还是一座塔？简直就是一头疯狗！
　　“味道好极了！”
　　骨塔不断吞噬啃咬黑金雀，后者黑羽纷飞，铿锵作响，口中不断嘶鸣。
　　时间不长，黑金雀半秃，羽毛落掉大半，一身乌黑，令它震怒而羞恼，这是一种奇耻大辱！
　　骨塔似乎也吃饱了，回到了吴方身旁，很是得意的朝着黑金雀左右摇摆。它虽然两塔合一，实力大幅提升，但想要击杀黑金雀这等遁一境的上界霸主，还是极有难度的。
　　吴方笑着看了眼骨塔，尔后目光扫过五大巨头，指了指第一灵根：“你们还有谁想要与本座争一争吗？”
　　平静的声音落下，吴方身后荡起七道涟漪，接着七个一模一样的‘吴方’先后走出，并列成一排，同时冷冷的盯着五大巨头。
　　嘶――
　　望着吴方身后又出现的七人，感受到对方不经意间流露出的气息，五大巨头不由得深吸一口气。
　　令他们不敢想象的是，这七人的气势竟然无一人弱于他们，甚至还在他们之上。
　　一时间，五大巨头彼此面面相觑，无人接话。
　　“既然无人争夺，那本座就收下此灵根了。”淡然的话音落下，吴方迈步朝着第一灵根而去。
　　嗤啦！
　　第一灵根像是察觉到了威胁，根丝舞动，撕裂虚空，朝着吴方抽打而去。
　　之所以万载岁月过去，上界数个巨头依旧无人得到的第一灵根的原因除了是因为每次会彼此战斗外，还有一个主要原因便是，这第一灵根自身的实力便已经相当于一名遁一境的上界霸主。
　　而且，若不是灵根存有严重的道伤，它挥枝间便能抹杀这些所谓的上界霸主。
　　哗啦啦――
　　对于第一灵根的攻击，吴方不闪不避，没有理会；然，就在那些根丝要抽中他之时，其身后的虚空莫名颤动起来。紧接着，一个庞大的身影出现。
　　这是一棵散发着古老气息形状怪异的古树，长有成千上万的螺纹果实，这些果实大小相同，但颜色形状却是千奇百怪，各有特色。
　　古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色自其上空荡漾而开，时而变幻成种种之状。
　　一股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自数千上万个恶魔果实上弥漫而开，荡漾在荒域天穹之上，变幻出神奇之象，令人诧异。
　　第一灵根的根丝抽来，恶魔果实之树像是受到了挑衅，枝叶也是随之摇曳起来，数千上万枚恶魔果实同时投射出一抹奇异光芒，汇聚在一起，形成一道长虹，打向了第一灵根。
　　第一灵感像是察觉到了危机，根部瞬间流光溢彩，氤氲光雾蒸腾，全身力量灌入那些根丝中，迎上了恶魔果实之树投射出的奇异光芒。
　　两道攻击交织。
　　可仅仅是触碰的一刹那，嗤啦一声，第一灵根的根丝瞬间断裂，自空中掉落。随之，那足有十几米粗的灵根咔嚓一声，带出一道清脆声响，竟然裂开了一条细长的缝隙。
　　这根本不是一个层级的交手！
　　就在恶魔果实之树枝条再次舞动，眼看着就要抽向第一灵根时，第一灵根顿时释放出朦朦之光，发出呜呜的声音，像是在求饶。
　　恶魔果实之树抽出的枝条收了回来，接着树叶哗啦啦的摇晃响起，无尽璀璨绿光笼罩第一灵根。
　　最终在所有人惊愕的目光下，恶魔果实之树带着第一灵根一同没入吴方体内，消失不见。
　　【宿主成功收获第一灵根，支线任务完成奖励将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　听到系统音，吴方神识立即沉浸识海中，果不其然，偌大的识海中，除了占据最中心的恶魔果实之树外，又多了第一灵根。
　　只不过这第一灵根和菩提树、悟道树一样，并排位于恶魔果实之树的后方，就像是个小弟。
　　此刻，混沌真人、黑金雀等五大巨头愣愣的看着吴方，一个个神情恍惚，似乎不敢相信先前所见的一幕。
　　直至好半晌后，不自觉间彼此相视一眼，能够对方的眸中看出那浓浓的惊愕诧异。

第533章 不老天尊真身降临！

　　“前辈他…他又杀了一个巨头！”
　　“那被杀巨头所拥有的残破塔竟然是神秘骨塔的一部分！”
　　“一人之力，震慑所有上界巨头，前辈他竟然可怕到了这等程度！”
　　……
　　皇宫内，一众尊者满脸不可思议的看着药都上方的吴方，眸中充斥着惊骇。
　　几乎同时，荒域其他从上界下来的巨头停下了手中事，纷纷朝着吴方投去了错愕的目光，面露难以置信之色。
　　“作为上界霸主之一的阴阳道人就这么被那神秘之人给斩杀了！”
　　“这下界的水，比我们想象的要深啊，即便是我们，也有陨落的可能啊。”有巨头发出感慨。
　　“那棵树是？”
　　神秘骨塔飞到吴方身旁，眸中除了好奇之外，更多的是浓浓的讶异。
　　作为与第一灵根一个时代的存在，它自然知晓后者的恐怖。在那个时代，巅峰期的第一灵根横扫九天十地无数大域。
　　虽说对方如今受了严重的道伤，但也绝不会轻易屈服他人，更何况对方还是一棵树。
　　连第一灵根都臣服的树，又该是怎样的可怕存在！
　　“以后你会知道的。”
　　吴方瞥了眼骨塔，故作神秘留了个悬念后，目光落在了余下五大巨头的身上:“你们还准备在这里逗留多久？亦或是想永远留在这里吗？”
　　后半句话，吴方声音变得低沉，一股强横的气势若隐若现，仿若随时都会从体内暴涌而出。
　　听到吴方的话，五大巨头脸色无比的难看，对方这是明摆着威胁他们离开。
　　嗡嗡嗡！
　　就在这时，八域所有古祭坛同时颤动，接着上方迸射出一道巨大的画面。
　　画面中，那是一副连绵的山脉，不过奇怪的是，山脉的中心区域却不是高峰，而是一方凹陷下去的巨大五指印。
　　“那…那里是玄域不老山！”
　　“天啦，不老山怎么变成一片废墟了！”
　　部分尊者认出了画面中投影区域所在的位置，一个个面带惊愕，似乎不敢相信自己所见。
　　轰隆隆――!
　　画面颤抖摇晃，其中传来震耳的轰鸣声。
　　只见五指印上方的遥遥天穹，出现一道无比庞大的门户，门户内浮现一轮巨大的耀眼光晕，金霞炽盛，遮天蔽日，像是要挤压满苍茫天地。
　　此刻，玄域所有修士都感受到了门户中那股弥漫开来的浩大气息。
　　这股可怕气息，仿若一尊不可想象的恐怖存在将要现世一般。
　　“始祖他…他这次是真身降临了吗？果然还是来了。”武王府内，秦怡宁抬头看着天穹，脸色难看。
　　“他不是已经败给恩人一次了吗？有恩人在，他翻不了浪花。”石子陵搂过秦怡宁道。
　　“不，这次不同。我族有战衣，传闻那是彻底复苏至尊器。上次始祖吃了亏，这次他肯定带着战衣下界了。”秦怡宁呢喃道。
　　“这是又有巨头下界了吗？”
　　“看这门户，气势似乎远比先前的巨头强的多啊！”
　　在无数修士讶异的目光中，玄域原不老山上方那偌大的门户中，数不胜数的符文闪现，闪烁着大道之光，若星河生灭，似朝露滚霞。
　　可怕的波动与无以伦比的气息缠绕交织在一起，虚空像是一幅破烂的画卷，在那异常的光雾中抖动，哗啦啦作响。
　　放眼看去，那些法则晦涩而繁奥，流转着混沌光，十分恐怖。
　　“不老天尊！”
　　正在玄域寻找机缘的上界巨头认出了那道门户，话语中带着诧异。
　　嗤啦！
　　终于，门户彻底成型，一头数万丈之大长有双翼的黑虎横于天穹，其一对肉翅若垂天之云，带着慑人心魄的黑色光芒。
　　双翅一震，雷云密布，天穹爆碎！
　　这是一副无比可怕的景象，仅仅那黑虎翅膀闪动，虚空便如瓷器遭击，迅速龟裂，并且远远蔓延开去。
　　“上古凶兽，黑……黑翼虎！它竟然甘愿成了别人的坐骑！”看清浑身释放黑芒的双翼巨虎，一众尊者一阵恍惚。
　　“你人何在！”
　　就在八族所有修士的目光都聚集在黑翼虎的身上时，一道虚无缥缈难以捕捉却又如滚滚雷霆的声音以玄域为中心，飘荡至整个八域。
　　随着飘渺音落下，遥遥天穹中的符光倾洒大地，伴随而来的是难以听懂的诵经声。
　　尔后，黑翼虎上方显化出一尊巨大的身影，站立在虎背上，通体缭绕着璀璨的银色光环，仿若一尊巡视三界的神祗。
　　“我的天！这个上界巨头的气势远超那些其他巨头啊！”
　　“难道同为巨头，他们之间的实力差距也有天壤地别吗？”
　　“他在寻找谁！”
　　……
　　八域修士一个个凝眸看着遥遥天穹中画面的那道站在虎背上的身影，震惊错愕的同时，带着些许困惑。
　　“不老天尊，他怎会降临！”
　　“若我没记错，他已经有近八千年没有下界了吧。”
　　“什么时候他的坐骑从天鸾变成黑翼虎了？难道那天鸾叛变了吗？哈哈！”
　　“你们就没发现他下界玄域的道统变成废墟了吗？据我所知，半个月前他的化身下界一次，只不过在玄域被人灭了。”
　　“什么？还有这样的事！难怪他带着滔天怒意而来！想不到玄域还藏有这样的可怕存在！”
　　“果然，这下界八域没我们想的这么简单！
　　……
　　遍布在八域各个角落的上界巨头，一个个目光聚焦在不老天尊的身上，同时弥漫着可怕的气息。
　　“究竟是谁敢招惹这老家伙，还灭了他下界的道统。”
　　药都上方，五大霸主级巨头瞥了眼不老天尊，眸中带着异样之色。
　　虽然同为遁一境，但后者却是真正的老牌霸主，尤其是对方还有一件彻底复苏的至尊战衣。
　　两千年前，不老天尊正是凭着这件战衣击杀了同为霸主级的一个巨头。
　　也正是那一战，上界巨头知道了这件战衣的存在，奠定了不老天尊在上界无人撼动的地位。
　　这也是为何不老山在下界留有道统，却始终未在大劫中消亡的缘故。
　　“再战！”
　　不老天尊再次大喝，他像是寻到了那个人，眸中两束幽光射向荒域。

第524章 吴方VS最强巨头！

　　“难道灭了玄域不老山道统的那个人就是这个荒域鸿钧老祖！”
　　“也就是说，半个月前是他灭了不老天尊的分身！”
　　望着那迈步间从玄域出现在荒域的不老天尊，八域一众上界巨头先是一愣，反应过来后皆是露出震惊之色。
　　“原来他们是同一个人！”
　　“还好，目前这下界只出现了这么一个超出我们掌控的存在。不然的话，这下界八域就真是太过恐怖了。”
　　混沌真人、黑金雀等五大巨头也是被突然降临的不老天尊惊到了。
　　此刻，药都上空，不老天尊脚踏黑翼虎，丝毫没有理会混沌真人等五大巨头，森寒的目光投射在吴方的身上，一语不发，只是气势愈发的凝练。
　　“这么快就换了一个坐骑了？”吴方双手环抱在胸前，笑看着不老天尊。
　　“来战！”
　　听到吴方讥讽的话语，不老天尊深吸一口气，脸色愈发阴沉，难看到了极点。
　　“以你现在的气息来看，可是与本座一战的资格都没有，想来你必有所依仗吧。”吴方看着不老天尊，那带笑的表情，似乎根本没有将对方当成对手。
　　“战了，你便知道！”
　　不老天尊冷哼，身形一转，撕开天穹，踏着黑翼虎出现在了域外战场。战场中有一座古老座宏伟的擂台，擂台四周狂风呼啸，各大星辰流转可见。
　　当不老天尊降临在擂台上时，一股震慑人心的恐怖气势彻底爆发开来，无比逼人。
　　到了他们这个境界，修为内敛时，身与心皆宁静如灵湖，飘逸而出世；可一旦爆发，则如仙剑斩虚空，骇人至极。
　　“他变得更加可怕了，即便没有战衣加持，也不是我们所能比肩的。”看着域外擂台上的那道身影，混沌真人发出一声感慨。
　　此刻，不老天尊全身被赤红之气包裹，血肉中蕴含着滚滚精气，如同一头蛰伏的真龙！
　　“这次怎么没有让你那头坐骑先来试探试探本座？是怕它步那只鸟的后尘吗！”迈步间，吴方也落在了域外擂台上。
　　“死！”
　　不老天尊的杀意这一刻彻底爆发，目露精光，瞳孔飞出两道银白光束，居然化成了两只银凤，带着滔天的白色火焰，朝着吴方扑杀而去。
　　见状，观战的一众巨头惊愕，显然他们没料到这不老天尊上来便直接动用如此可怕的手段。
　　大战瞬间爆发！
　　八域尊者更是神情呆滞的看着天穹中投射出的画面，视线聚焦在不老天尊的身上，嘴口大张。对方仅仅双目一凝，就造成了这一可怕景象，眼瞳中蕴含着银色古凤，着实惊人之极。
　　“天凤之力已经大成！”上古重瞳女情绪有所波动。
　　“这点力道可远远不够。”
　　吴方并指，向前击出，整个域外战场蓦然打了一道惊雷，震的八域众人耳鸣，身体剧烈摇动。
　　接着，只见两条金色的神链刺目无比，若闪电横空，刺向了不老天尊的双眼。所过之处，虚空涟漪所化的叶子飞舞，如同大雨磅礴，且带着盛烈的光，将那茫茫滔天火焰湮灭。
　　不老天尊皱了皱眉，双眸转动，出现密集纹络，眸光化成一头雪白天凤，双翅一震，迎向了吴方打来的两根金色神链。
　　抵挡住金色神链后，不老天尊大喝，竟然自身化作一头天凤。
　　随着一声嘶鸣，接着只见其双翅一展，带着刺目白光，滔天银焰，俯冲向吴方。
　　这是天凤宝术，在上界有着赫赫威名，被不老天尊修炼到了大成，神力盖世！
　　在不老天尊发动攻击的刹那，虚空仿若被禁锢，时光为之静止，一切变得死寂。
　　药都上方，五大巨头外加上古重瞳女也是屏住了呼吸，眼睛眸光流转，锁定着域外战场。
　　八域一众修士更是无比紧张，眼睛咋也不眨的盯着画面中的这惊天动地的一击！
　　仙古赫赫有名的天凤宝术，在不老天尊的手中绽放出了绚丽的光彩，全力一击，撼动日月星河！
　　“这宝术倒是有点意思，不过在你手中施展，却是还差了些火候。”
　　不同于上界巨头的惊愕，吴方的表情依旧淡定如初，自始至终都没有什么变化。
　　只是在那天凤到来之际，其四周虚空涟漪演化，变成一五爪神龙，迎击而上。金色鳞片带着青色躯体，流转玄黄二气，带动起大道神力。
　　轰隆！
　　域外擂台上方，天凤、神龙交织相撞，若海啸拍岸，似乱石崩云，澎湃神力四射，随处可见圣光，横扫一切，摧枯拉朽。
　　灰暗的域外星空在这可怕的碰撞下，森森白芒一片，八域观战修士双目刺痛，睁不开眼，一些人甚至不知觉流出了泪水。
　　凤鸣动九霄！
　　神龙直上九万里！
　　两头凶禽搏杀，浮现出恐怖异象，仿佛再次来到仙古年代。那里蛮兽横行，神禽遮天，它们撕开宇宙，击碎一颗又一颗大星。
　　嘭！！
　　终于，白芒消散，随着一声惊天爆鸣，天凤翻飞了出去，尔后重新变回不老天尊的模样，胸膛剧烈起伏，一口鲜血喷涌而出，脸色刷的惨白。
　　待其稳住身形之后，悬停在一方崩裂的虚空中，狠狠的盯着吴方，杀意凌冽。
　　至于吴方演化出的那条神龙，一声带着得意的龙吟，自域外回荡在八域内，尔后化作涟漪消散。
　　“天凤宝术修炼到大成竟然还是落入了下风！”
　　“至尊！他竟然真的踏入了这个境界！”
　　“还好刚刚在他得到第一灵根的时候忍住没有动手，不然恐怕真要永久留在这下界了。”
　　“自远古开始，至尊向来留有赫赫威名，为何我从来没听过这个鸿均道祖！”
　　……
　　恐怖的对决中，不老天尊落败，一众巨头顿时露出满脸不可置信之色。再次看向吴方的目光中，多了些许忌惮与恐惧。
　　这个鸿钧老祖是至尊！
　　也只有主宰天地的至尊才能击败将天凤宝术修炼大成的不老天尊！
　　“现在还抱有希望吗？”吴方戏谑的看着远处的不老天尊，道：“别犹豫了，就让本座看看你的依仗吧。”

第525章 至尊战！

　　听到吴方的话语，不老天尊微微闭上了双眼，尔后深吸一口气。
　　铮！
　　蓦然，一道清脆的金属颤鸣，在不老天尊的身后响起，传遍八域。
　　接着，九只神羽浮现，十分亮丽，散出的光彩拥有奇异的力量，像是可以生死人肉白骨，生命朝气喷薄。
　　随着九只神羽的出现，不老天尊苍白的脸色重新恢复血色，紊乱的气息再次稳定下来。
　　这是天凤的涅之力，仅仅两个呼吸间，先前碰撞中，不老天尊所受的伤势得以全部恢复。
　　“倾力一战！”
　　不老天尊再次看向吴方，就像是做出了某种艰难的决定。随着四个森寒音节落下，不老天尊的体表外浮现点点金光。
　　这些金光仿若汇聚星空之力而成，随着时间的推移，越来越多。它们聚集在不老天尊的四肢、前胸后背，甚至头部都被这些金光所包裹。
　　嗡！
　　伴着一声诡异之音，这些金光骤然化成实质，变成了一件璀璨的金色战衣，它全方位的包裹着不老天尊。
　　“合！”
　　不老天尊仰天大喝，喝声中带着凄厉哀嚎，像是在遭受着某种痛苦的折磨。
　　喝声惊天动地，自域外战场传入下界八域，不仅震慑着所有修士，即便是上界巨头也在这一刻心头猛地一颤。
　　金色战衣越来越薄，不老天尊的每一寸肌体都在喷吐金芒，十分灿烂，到了最后形成一片金色海洋，若惊涛拍岸。
　　当金色战衣彻底贴合在不老天尊的身上时，其气息猛地倍增式攀升，达到了一个难以预料的恐怖高度，仿若究极进化了一般。
　　此刻，也许是与金色战衣融合的缘故，不老天尊的肌肤一同变成了金色。仅仅稍微扭动了一下筋骨，全身响起摩擦之声，同时一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“再战！”
　　不老天尊双眸射出两点金光落在吴方的身上，一声宛若来自上古洪荒的叱喝，响彻在这方域外空间。恐怖的声波渗透进八域，无数连绵山脉轰塌。
　　这一刻，融合金色战衣的不老天尊就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　“这股气息……他也踏入了至尊境！”
　　“不同于鸿钧老祖，不老天尊是借助了至尊战衣！”
　　“接下来，至尊之战！”
　　“和上一次使用至尊战衣不同，这一次不老天尊几乎将自己献祭给了至尊战衣。即便这一战他赢了，此生他也绝无可能迈入至尊境。”
　　“可若是不这么做，他还能有什么办法能够战胜那鸿钧老祖呢？”
　　……
　　察觉到不老天尊的气息，一众巨头心悸。
　　“那个上界巨头借助金色战衣变强了，前辈他该不会落败吧。”石国皇宫内，一众尊者彼此相视，面露担忧之色。
　　“师父一定会赢的！”小不点扬了扬拳头。
　　“这局势，你们现在怎么看？”药都上空，混沌真人看向其余四大巨头。
　　“至尊之间的战斗，谁又能说得清呢。”四大巨头眉头紧紧皱起，目光始终投射在域外战场中。
　　“这样才有点意思。”吴方收起戏谑之色，表情变得认真起来，他开始严肃对待接下来的战斗。
　　不老天尊冷冷的看着吴方，一挥手，身后九根神羽从五颜六色化作漆黑如墨，最后变成九口黑色的神剑，带动着死亡的气息。
　　生与死可以互转，原本充斥着涅之力的神羽瞬间被杀伐死气所灌满
　　一声凤鸣，九口黑色神剑如长虹贯日，朝着吴方疾射而去，如九道黑色虹芒洞穿天宇！
　　同样是天凤宝术，但由之前的不老天尊和现在融合至尊战衣的不老天尊施展开来，简直有着天囊之别。
　　锵！
　　吴方立于擂台上空，身后震震果实浮现，演化九大神兵，有金色道钟、青色镇仙塔、紫金葫芦、赤红八卦炉等，排列在一起，迎击上了不老天尊打来的九口黑色神剑。
　　咚！
　　战场撕裂，巨大豁口犹若天地初开，混沌气爆发。其中隐约听到了神魔的嘶吼与咆哮，有佛陀禅唱，有魔主诵经，景象奇异而又恐怖。
　　以吴方为始点、不老天尊为终点，两人之间神力汹涌，天地规则如同蛛网般交织。
　　战场中，凤鸣高亢，不老天尊再次化成银凤，在星域中翻腾，带着漫天的火焰，不断扑杀吴方。
　　吴方每一寸肌体都在喷吐森白光芒，十分灿烂，到了最后形成一片半透明状的涟漪海洋，其中内含毁天灭地的空间之力。
　　“啊――”
　　不老天尊嘶吼，一个又一个无上宝术打出，势必要斩杀吴方。
　　吴方无所畏惧，眸中同样带着战意，显然也是打出了真火。
　　只见其身后震震果实疯狂旋转，不断的释放着空间之力，撕碎一方又一方虚空。
　　域外战场，恐怖的战斗越演越烈。
　　两人彼此纠缠，一个又一个域外擂台被轰碎。
　　进化之后的百分之五十震震果实之力对决融合至尊战衣后释放出的天凤宝术，空间之力与天凤之力的对抗，巅峰神通大对决。
　　两人杀的难解难分！
　　不得不说，这不老天尊在融合至尊战衣后的实力着实可怕。在吴方看来，对方恐怕已经达到了遮天位面中的三转准帝。
　　尤其是化身天凤后，每一次利爪挥下，无坚不摧，长空接连崩开。即便他有着系统的绝对防御，竟然也被震得一阵摇晃。
　　这是他自来到完美位面后，打的最痛快的一场战斗，即便他全力以赴，一时间竟然也无法拿下对方。
　　“这就是至尊之间的战斗吗！虽只有一个境界的差距，战力却是一天一地！”
　　药都上方，黑金雀凝眸看着域外的战斗，神情恍惚。若是让它对上不老天尊所化天凤的利爪，恐怕一瞬间便会身死道消，实力悬殊的太多了。
　　“千年之内，我必当问鼎这至尊位！”惊愕中，混沌真人双拳紧握，眸中带着激动与向往。

第526章 吴方VS十凶！

　　不仅仅是药都上方的五大遁一境巨头，八域的其他巨头一个个也是被域外战场的可怕战斗惊住了。
　　对于他们而言，这是第一次切切实实的见到至尊的战斗，见识到了至尊的可怕！
　　“这就是传说中的至尊吗……不愧是天地间的主宰！”八域尊者看的目瞪口呆，这种级别的战斗只存在于他们的幻想当中。
　　或许是因为随着时间的推移，至尊战衣赋予的神力渐趋衰弱，战场中最初能够与吴方打的难舍难分的不老天尊开始呈败退之势。
　　“可惜这股力量终究不是你的。”战场中，响起吴方平静的声音。
　　“啊――”不老天尊大喝，喝声中带着浓浓的不甘，他能感受到体内的神力在衰减。
　　战斗在继续。
　　局势开始呈现一面倒的趋势。
　　终究，不老天尊负伤了。
　　他脸色发白，嘴唇紧紧的抿着，丝丝血迹从嘴角流出。他在强忍着，不让鲜血喷出，可事实上已经身受重伤。
　　至于吴方，身后震震果实旋转的速度越来越快，其打出的拳头也是一拳比一拳猛，一拳比一拳霸道，像是那天地间的主宰者，当震杀一切不服者！
　　噗！
　　终于，不老天尊忍不住被拳光冲击的张嘴吐出一大口鲜血，身体一阵摇动。
　　“还没结束！”
　　吴方轻叱，其音如惊雷。
　　虚空嗡嗡轰鸣，他拳头更加璀璨了，犹若两柄由空间之力构成的神锤在那里要砸塌九天十地！
　　神力不断衰减的不老天尊，再难接下这毁天灭地的拳头，又是接连咳出五大口鲜血。
　　凄艳无比，染红天空。
　　嗡嗡――
　　当不老天尊的气息跌落回遁一境时，那紧紧贴合在其体表外的至尊战衣颤鸣，尔后脱离，独自悬停一方虚空。
　　“败了，不老天尊终究还是败了！”
　　“这至尊战衣始终是外来之力，不足以支撑他持续动用这股至尊力量。”
　　“若是他能够在前期击杀那鸿钧老祖，也就不会有现在的结局了，可惜他做不到。”
　　“至尊战，这是要落幕了吗？”
　　……
　　望着域外战场，八域所有巨头惊愕，眸光中夹带着对不老天尊的惋惜。
　　作为上界活了最长岁月的巨头，拥有至尊战衣，可短暂踏入至尊境，放眼上界无人敢招惹。可如今，却要在这下界中，饮恨收场。
　　一代霸主，将要就此谢幕！
　　“赢了！你们看到没，我就说师父会赢吧！”石国皇宫，小不点兴奋的指着天穹中投射的画面，神情激动。
　　一众尊者相视一笑，这是他们想要看到的结局。
　　而此刻，域外战场中，吴方并没有趁胜追击，他像是看出了什么，双手负在身后，凝眸望着不老天尊，静静的等待着。
　　哧！
　　不老天尊身上腾起炽盛的火焰，涅之力浮现，他的伤口再次快速愈合，曾经咳出的精血倒流，渗透回了他的体内。
　　他徐徐飞向了不远处悬浮着的金色战衣，伤势明明在恢复，眼神却是变得暗淡，带着落寞。
　　“嗯？他想要干嘛！”一众上界巨头似乎也察觉到了不老天尊的异常，呢喃声中带着困惑。
　　“你考虑好了？”
　　这时，域外战场响起了第三道声音，竟是来自那金色的至尊战衣！
　　“杀了他！你若不能杀了他，我即便化作幽魂也不会放过你！”不老天尊突然抬头朝着至尊战衣嘶吼，同时手指着吴方，吼声中充斥着着滔天杀意。
　　“放心，本王答应过的事，自然会做到。”金色战衣再次发出低沉的声音。
　　不老天尊不再开口，只是双手结起了诡异的印结。下一刻，其全身竟然开始分化成点点光雨，血雾涌动，缓缓涌进了金色战衣中。其中，隐约可见不老天尊的神魂，在一点一点的被战衣蚕食。
　　“我的天！那战衣竟然开口说话了，它居然是个活物！”
　　“不老天尊他到底在做什么！”
　　“彻底献祭，他将自己献祭给了至尊战衣！”
　　“他这是在用自己的生命精元，来复活至尊战衣身前的主人！”
　　……
　　一众上界巨头似乎看出了什么，惊呼一声，满脸难以置信之色。
　　“难道战斗还没有结束吗？”
　　“这是要出来一个更加可怕的存在吗！”
　　石国皇宫，一众尊者嘴角的笑意渐渐凝固，脸色再次凝重起来，眉宇间带着担忧。
　　不老天尊刚刚融合金色战衣之际，已经能和鸿钧老祖打的难舍难分；倘若复苏一个更加强大的存在，那么鸿钧老祖岂不是要落败？
　　想到这里，一众尊者的心顿时悬到了嗓子眼，惊恐的看着域外战场那件释放着金色光芒的战衣。
　　嗤啦！
　　一道诡异之音响起，金波漾起，在一众巨头与无数修士的惊骇目光中，不老天尊的灵魂与血肉全部被至尊战衣所吞噬。
　　下一刻，至尊战衣的前方浮现一道身影。
　　这是一头凶兽，它的头颅形似一只狼头，但是头上长有一双巨大而古朴的灰质牛角，且眉心有一只竖眼，凶残无比。
　　在其身上长满黑色的鳞片，坚硬而冷冽，如同乌金在闪烁，而在鳞片的缝隙间还生出长毛，赤红如血，长达半尺。
　　在其背后，生有九条尾巴，每一条尾巴末端都生长有一颗不算大的凶兽头颅，形似龙头，狰狞吓人。
　　“这……这是九幽！”
　　“古谱中记载的十凶之一！”
　　“传说是真的，它竟然真的存在！”
　　……
　　上界巨头先是一愣，但辨认出这头凶兽后，有巨头失声，惊叫出声。
　　吼！
　　九幽张开狰狞大口，朝着吴方发出一声低沉咆哮，凶到让人胆颤，凶到气焰滔天！
　　它透出的气息太恐怖了，即便身在八域，强大如上界巨头，都忍不住瑟瑟发抖，顶礼膜拜。
　　察觉到九幽流露出的气息，吴方脸色变得凝重。
　　对方同样是至尊，不过却不同于他这种至尊中的底层，放眼所有至尊中，它也是无比强大的存在。
　　若是以遮天位面的战力来换算，对方恐怕已经无限接近于自斩一刀生命禁区之主，介于九转准帝之上，大帝之下！

第527章 吴方败了？

　　“原来这至尊战衣的主人竟然是太古十凶之一，九幽！”
　　八域，所有修士惊恐的看着域外战场的九幽，难以置信不老天尊复活了传说中的存在！
　　“嗷！”
　　九幽一声嘶吼，竖眼凶光毕露，开始与那至尊战衣融合。
　　狼头，灰质牛角，通体乌金般的鳞片，以及红色的毛发，还有九条奇异的尾巴…这些都是它显著的特征。
　　“本王答应了他，所以你得死！”
　　融合至尊战衣，九幽突然凝眸盯着吴方，双眸迸射出血光，那种杀意让人发}。
　　吴方脸色凝重，气息攀升到极致，做好了大战的准备。
　　“杀！”
　　森寒之音弥漫，九幽扑向吴方，转瞬即至。
　　“来战！”
　　吴方表情认真，五指齐张，以震震之力撕裂苍穹，从中拘出金木水火土五行神雷，集中轰向这头凶气滔天的十凶，全力一击，雷霆炽盛。
　　砰！
　　面对五行神雷，可怕的九幽不闪不避，其身上半尺多长的红色毛发根根倒竖，继而迸射，居然将所有电流弹开，生生摧毁了五行神雷。
　　“不愧是太古十凶！”
　　上界巨头大惊，这鸿钧老祖打出的五行神雷足够恐怖，宛若是上天神罚，若是他们对上恐怕不死也得重伤。
　　可这九幽，仅仅射出毛发便轻易化解了危机。
　　“吼！”
　　九幽吼声依旧，各大星辰皆颤，太古擂台簌簌摇动，从中裂开一道道长长裂缝。
　　它太凶狂了，尖锐的牙齿闪烁森寒光泽，如同一柄又一柄匕首，狼口中发出青色的涟漪，无坚不摧，天穹崩碎。
　　八域修士惊骇，这九幽的吼声太过恐怖，即便对方是在域外战场，依旧有无数双耳溢血，被震的险些昏死过去。
　　他们不敢想象这样的音波若是直接出现在八域中会是怎样的后果，恐怕强如尊者也会第一时间被震碎，与蝼蚁无异！
　　“空爆！”
　　吴方发出一声大喝，身后震震果实疯狂旋转，一方天穹都变得扭曲起来。
　　只见他双手握拳，交叉蓄势，猛然锤向身旁空气。
　　“咔嚓！”
　　在吴方双拳轰出的一刹那，这方天地突然间静止，死寂过后，天穹像是变成了玻璃，接连破碎，分成数千上万块。
　　天穹碎片涌动汇聚，如滚滚长河，与那吼声撞在一起，两者间发生无与伦比的可怕大爆炸。
　　声波涟漪在撞击，恐怖能量在交织，许久不能停息，一颗又一颗域外星辰炸裂。
　　与此同时，吴方果实之力演化，如真龙在天，横渡过爆炸区，捏无上拳印，朝着九幽轰杀去，主动出击。
　　其双拳缠裹空间涟漪，如同两轮小太阳，发出最为璀璨的霞光，轰杀而下，仅仅拳风便已撕开天宇！
　　“初成至尊，你太自信了！”
　　九幽长啸，满身红色毛发如钢针般竖起，头上的一对巨大的灰质牛角发出蒙蒙光辉，它一跃而上，迎向了吴方。
　　铛――！
　　吴方双拳与九幽的牛角撞在一起，声音裂乾坤，响余波撕苍穹，慑人心魄的光华四溅，如一颗又一颗流星划过长空。
　　嗤啦！
　　碰撞中，吴方体表外的绝对防御被九幽的牛角击穿了一个豁口，尖锐的角尖带着寒芒刺在了吴方的拳头之上。
　　这一刻，吴方只感觉拳面一阵刺痛，有鲜血淌下。
　　这牛角上蕴含的杀伐之力太可怕了，以至于他的拳头在硬拼中受了伤。
　　嘭！
　　九幽咆哮，全身释放璀璨金色光芒，一声轰鸣，将吴方震退了出去。其牛角无恙，那是它身上最坚硬的部位。
　　“不…不可能！前辈他，他流血了！”
　　“这就是十凶吗？太可怕了！”
　　石国皇宫，一众尊者眼睛眨也不眨的盯着天穹中的战场画面，当见到吴方拳头滴血时，一个个顿时脸色大变。
　　即便是小不点，脸上也多了担忧之色，小手捏着衣角，无比紧张。
　　“不愧是凶名震古烁今的九幽！当真恐怖！”
　　药都上方，五大巨头彼此相视一眼，对于眼下的战场局势他们并没有太过震惊。
　　毕竟，这个鸿钧道人虽也是至尊，但却在历史岁月长河中没有什么记载。
　　在他们看来，对方所在的时代必然还有更为可怕的至尊，压过了他的风头，以至于他才没有什么记载。
　　而太古十凶，每次出世都会成为那个同时代的最强者，赫赫威名自远古流传至今。
　　眼下，这个鸿钧老祖处于劣势，也算是在情理之中。
　　上古重瞳女瞥了眼九幽后又看向吴方，眸中流转星辰大海，沉默不语。
　　“道友，我来助你！”
　　神秘骨塔轻斥，转瞬间便从药都上方消失，再次出现时已经落在了吴方的身旁。
　　“跌至遁一，就凭你现在的状态还想插手帮忙？真是可笑！”九幽瞥了眼神秘骨塔，似乎知晓对方来历，不屑的发出一声冷哼。
　　“这是本座的事，无需任何人帮忙！”吴方声音平静，点点涟漪附着在拳头表面，其上的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　“何来自信！”
　　九幽目露凶光，双角如天刀，再次攻向吴方。
　　“九幽斩！”
　　九幽大吼，出现在吴方身前，九根尾巴全部向前刺来，如同蝎子尾钩般，迅速而毒辣。但是却比蝎子尾巴恐怖太多了，因为每根尾巴末端都生有一颗龙头，狰狞而吓人。
　　此刻，九颗龙头全部张开嘴口，喷出一道寒光闪烁的利刃，掠向吴方的身躯。
　　两者相距这么近，九大寒刃转瞬即至，避无可避！
　　“空盾！”
　　吴方眉头紧锁，除了绝对防御之外，第一时间调动震震果实之力，在体表外形成一个巨大的空间罩。
　　砰、砰、砰！
　　九个龙头喷射出的寒刃从不同的方向击打在空间罩上。
　　铿锵声中，龙吟阵阵，天穹塌陷！
　　咔嚓！
　　随着清脆的碎裂声响起，吴方挥出的空间罩终究在九道寒刃下破碎。
　　不过或许是因为攻破空间罩消耗了太多能量的缘故，这九道寒刃最终还是没能突破系统的绝对防御。

第528章 诸天位面，信仰之力！

　　“你身上穿着仙衣吗？”九幽察觉到了系统绝对防御的存在，冷冽的声音落下，九条尾巴甩动。
　　只见九个尾端的龙头再次张开巨口，这一次口中凝聚出一个漆黑光球。
　　“我的天！传闻九幽九根尾巴一出，各方至尊都要避退，现在看来，果然不假！这九个尾巴乃有九龙之力啊！”
　　八域中，所有上界巨头惊恐的看着九幽，尤其是对方九个尾巴上的龙头，那凝聚出的漆黑光球像是能吞掉星辰，生食无上高手。
　　药都上方，上古重瞳女、黑金雀、混沌真人均面露惊骇，换做他们任何一人，恐怕都无法从这九个龙头口中逃生，肯定会被撕的四分五裂。
　　“前辈他能挡下这一击吗…”石国皇宫，一众尊者脸色沉重，无比担忧的看着投影中的吴方。
　　虽然至尊这个级别的战斗不是他们所能揣度的，但他们却能想象出九幽已经动用了最强的攻击。
　　小不点拽紧拳头，更加紧张了。
　　哧！
　　域外战场，九幽的九个尾端龙头彼此间靠拢，九个黑色光球贴合在一起，慑人心魄的诡异声中开始相融。
　　“死！”
　　冰冷的声音自战场扩散，传遍整个八域。
　　九个黑色光球凝聚成一道光束，横贯长空，轰击在了吴方绝对防御上。
　　嘭！
　　涟漪破碎，吴方被震飞，直接撞碎了一颗星辰，胸膛气血翻滚。
　　“别逞强了，你不是他的对手。我可以短暂极尽升华，拥有至尊之力，我两合力，方可与他一战！”神秘骨塔飞到了吴方身旁，再次开口。
　　“前辈真的不是九幽的对手…”
　　“前辈他会陨落吗？”
　　“该死！好想和前辈并肩作战。”
　　……
　　望着投影中的战场，一众尊者面露不甘，眸中充斥着对九幽的恨意。
　　“鸿钧老祖，一代至尊，也要就此谢幕了吗？”一众上界巨头叹息，为鸿钧老祖惋惜。
　　域外战场中，此刻的吴方，内心世界是复杂的，可谓五味杂陈。
　　这太古十凶太强大了，强大到已经可以破开绝对防御，伤到他本体了。
　　吴方很郁闷，面对如此强大的敌人，系统为啥还是一点动静没有。
　　在之前几次，遇到这等他解决不了的大麻烦时，系统都会开启标记任务，让他做出选择，是否提升恶魔果实开发程度。
　　他都已经想好了，一旦系统音响起，第一时间同意标记，然后把这九幽蹂躏至死。
　　可结果却是，等了这么久，系统啥反应都没有！
　　“这一次看你用什么挡！”
　　吴方体表外的绝对防御还在缓缓修复，而此刻九幽已经再次蓄势成功，身上鳞片闪烁形成一道黑色光幕，九个尾端的龙头同时贴在了黑色光幕上。
　　尔后，九个龙口大张，喷涌出漆黑的光球再次交织相融在一起，压缩成一道慑人的光束。
　　“该不会真的栽在这里吧。”
　　感受到漆黑光束中，那再度加强的可怕能量，吴方心头不由得咯噔了一下。
　　都这个时候了，系统还不给点表示，他可就真的要嗝屁了。
　　嗡嗡！
　　然而，依旧没有等来期待中的系统音，不过识海中的系统面板却是颤动了一下，大大的威望值按钮闪烁个不停。
　　吴方立即点开按钮，还是那个熟悉的威望值界面。
　　不过，在界面的最右下角却是多了一个圆形光柱，光柱中有着约莫十分之一的蓝色液滴。在光柱的旁边，还有着闪烁着金光的一行小字【加持信仰之力】。
　　“信仰之力？”
　　吴方先是一愣，回过神来后，毫不迟疑的点了那行金色小字。
　　斗破苍穹位面。
　　大千世界，无尽火域。
　　一片如梦似幻的仙境。
　　这里仙气氤氲，峰青谷翠，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，寿猿欢跳，每一座山巅之上，琼楼玉宇皆连成片，当真如诗如画，让人沉醉。
　　偌大的广场上，数百上千道身影在盘膝打坐，若是细细感知，会发现这方仙境中的火元素竟然要远比外界浓郁上万倍。
　　“您出关了。”
　　随着广场上空响起一阵美妙动听的仙乐，原本喧嚣的广场骤然安静了下来。
　　一众盘膝打坐的身影，睁开双眸抬头仰望着高空的一座琼楼玉宇，只见一名仙子徐徐飞来。
　　清丽绝伦的容颜，秋水般的眸子，如雪的肌肤，瀑布般黑亮的长发，修长娇俏的身躯，这是一个如梦似幻般的女子，整个人透发着一股灵气，可谓钟天地之慧。
　　“萧炎哥哥，你还在尝试吗？”这名有着绝美容颜的仙子正是萧薰儿，她抬眸看向西方，口中呢喃。
　　其温婉的声音刚落，西方的天穹荡起一片涟漪。
　　那是一道负手而立的身影，初看之下，给人一种十分矛盾的感觉。他明明就站在西方不远处，却又觉得相隔万里。
　　这是一个看似约莫二十来岁的年轻男子，身体四周云雾缭绕。迈步间，便出现在了绝美女子的身前。
　　他身上没有丝毫灵气波动，但却静静的悬在空中，仿若与天地融为了一体，看似普通人却又像是一方天地的主宰，目光扫动间，一股俾睨天下久居高位的气势荡散而开，令人不由得心生敬意，想要跪倒膜拜一番。
　　“老祖！”这道身影出现，广场上数千名男子立即跪拜。
　　“萧炎哥哥，你成功了吗？”萧薰儿上前轻抚了抚萧炎的脸颊。
　　“还是打不穿。”萧炎摇了摇头。
　　萧薰儿刚欲开口安抚，这方仙境的天穹中嗡的一声金属颤鸣，浮现一个无比巨大的金碗。
　　几乎同时，萧薰儿身体出现了异常变化，只见其体内飞出点点蓝绿色光芒，朝着那巨大金碗涌去。
　　不仅仅是她，萧炎的身体同样如此，点点蓝绿色光芒透体而出，飞进了金碗中。
　　偌大的广场上，在这一刻，接近八成的人都出现了同样的情况，这些释放绿芒的人均是后来从斗气大陆上接引而来的人，甚至就连还在闭关中美杜莎女皇也出现了一样的情况。

第529章 信仰之力加持下的吴方！

　　“这……这是什么！我体内怎么莫名就飞出了这些东西！”
　　“别紧张，你没看到连老祖都和我们一样吗！”
　　“貌似这些光点的离去对我们并没有什么影响啊。”
　　“那个金碗从何而来！”
　　……
　　广场上，数道身影望着体内飞出的蓝色光点，面露惊愕之色，纷纷将目光投向了高空的萧炎身上。
　　“萧炎哥哥，这…这是？”萧薰儿嘴口微张，手指着体内飞出的光芒，迷茫困惑的看着萧炎。
　　萧炎没有立即给出回答，而是两束眸光洞穿无尽炎域看向了下方的斗气大陆，发现大陆上八成的人都出现了类似的情况，方才幽幽开口：“这应该与前辈有关。他似乎在调动一股很玄妙的力量，不过可以察觉到，这对我们并没有什么伤害。”
　　“前辈吗？这等逆天手段果然可怕！也不知何时才能见到他。”萧薰儿抬眸看了眼上方的巨大金碗，喃喃自语。
　　斗罗大陆位面。
　　海神岛。
　　“波塞西，所遇何事，需要将我从闭关中唤醒。”
　　豁然，一道充满威严的声音在整座海神岛飘荡开来，虽寻不到声音的来源，但这声音像是充斥在海神岛包括大海的每个角落，震撼着人的心灵。
　　威严的声音还未消逝，海神台上那通天光柱中，一个巨大的金色虚影缓缓浮现而出。
　　光影虚幻，隐约中能够看到，这是一个样貌英俊身穿金色铠甲的青年男子。
　　青年男子全身被金色铠甲笼罩，灿金的光芒充斥着无尽的恢弘之气，细看之下，能够发现在其身后，竟有一个遍布螺纹的果实的在旋转。
　　相较于那黄金铠甲，其手中那柄布满纹络的金色三叉戟更为耀眼。三叉戟只是静静地被青年男子握在手中，却给人一种通天裂地的威能。
　　青年男子正是唐三，他已经通过海神最后一考，成为了真正的海神。
　　“海神大人，我本无意将您从闭关中唤醒，但实属您的这些子民身上发生了难以言明的怪事儿。”波塞西无比恭敬的看着唐三。
　　海神台下，数百上千的海魂师几乎同时跪倒在地，仰望光柱中的唐三，虔诚的目光充满了炽热。
　　此刻，这些海魂师的体内同时飞出点点蓝绿光芒，朝着遥遥天穹的金色巨碗飞去。
　　不仅仅是他们，放眼整个斗罗大陆，超过九成的人身上都出现了同样的情况。
　　“海神大人，这些蓝芒也…也从您身上出现了。”波塞西瞳孔骤然一缩，突然惊呼一声。
　　唐三手握三叉戟蹙了蹙眉后，猜疑道：“会不会与师尊有关？”
　　“你是说，唐门之主！”波塞西身子一颤，面露震惊。
　　……
　　同一时间，神墓位面、遮天位面、海贼王位面，都发生了类似的神奇一幕。
　　――――――
　　完美世界位面。
　　荒域，石国皇宫。
　　“前辈他…他做了什么！”
　　“这些蓝绿色光芒是何物？为何会从我们体内飞向了前辈？”
　　“不知道啊！头一次遇到这样的情况，古籍中也没见到过记载啊！”
　　“我也没觉得体内神力减少啊，真是搞不懂。”
　　……
　　一众尊者彼此间相视一眼，望着体内飞出的诡异光点，面面相觑，一脸迷茫之色。
　　不同于其他几大位面通过巨大金碗为媒介，下界八域中，但凡产出的信仰之力直接飞入了域外，漂浮在了吴方的四周。
　　“那些是……”
　　“这是什么手段！”
　　“难道局势还会发生变化吗？”
　　药都上方，五大霸主级巨头望着八域无数修士体内飞出的信仰之力，眉头蹙起，茫然不解。
　　“传闻远古有仙者能调动众生之力化为己用，难道这鸿钧老祖他……”上古重瞳女神情呆滞，像是记起了某些远古秘辛，眸中出现难以置信之色。
　　“我天哪，你到底是什么人！之前，你一直在藏拙吗？”域外战场，骨塔漂浮在吴方的身旁，发出讶异的声音。
　　此刻，吴方全身被四面八方涌来的蓝绿色光芒所包裹。在其头顶上方，更是有一巨大的金碗悬浮，碗口朝下，喷涌出蓝绿色光柱，如银河倒挂，径直贯冲吴方全身。
　　“死！”
　　望着前方诡异的一幕，九幽目光定格在吴方的身上，皱了皱眉后，一声长啸。
　　下一刻，那由九个龙口喷涌出的光球交织而形成的慑人黑色光束洞穿苍穹，狠狠射向了吴方。
　　轰隆！
　　然而，就在这可怕光束要洞穿吴方的身体时，吴方睁开了双眸，一缕蓝绿色眸光射出，正对上了九幽打出的光束。
　　一声惊天轰鸣！
　　蓝绿色眸光以无上伟力，直接摧枯拉朽的湮灭了慑人光束。
　　“这……这不可能！”九幽心惊，脸色大变。
　　它无法相信自己蓄势的强横一击，竟然轻易就被对方的一道眸光所摧毁！
　　“嗷――！”
　　九幽咆哮，体表外鳞甲发光，九条尾巴抖动，迸发无量神芒。
　　“九幽天功！”
　　九幽爆喝，随着其喝声落下，九个龙头摆动，竟然分别化身成了一条真龙，从九个方向将吴方困在当中，同时口中喷出黑紫色火焰，烧灼着蓝绿色光柱中的吴方，想将其以九幽之力炼化掉。
　　九幽天功，磨灭一切，粉碎万物，这是一种绝杀！
　　然而，让九幽惊恐的是，任由它九幽之火百般烧灼，就是无法烧穿对方身体外的那蓝绿色光罩。
　　“这场战斗已经没有意义了。”
　　无比淡然的声音自域外战场中响起，继而飘荡至八域，声音虽然平静，但却直撼每个人的心灵。
　　嗡鸣之音中，吴方体表外的蓝绿色光芒及其头顶上方金色巨碗内垂下的蓝绿色光柱，瞬间收缩进其体内。
　　下一刻，吴方一步前迈，四周所有蓝绿色光芒消失不见，但随之一同发生变化的是他身上的气息。
　　若说之前的吴方是强大的，那此刻的吴方则是给人一种很普通的感觉，身上竟然没有一丝一毫的威压。
　　但你若是真的将他当成寻常人看待，又会发现其身上多出了一种诡异的气息，莫名中就想要去跪倒拜伏。

第530章 灭十凶，落幕！

　　域外战场，吴方衣袍无风而动，发丝稍稍上扬，双手背负在身后，在虚空中迈步。
　　每每踏出一步，其身后都会撕扯出一道十分巨大的漆黑豁口，豁口内黑色雷霆密布，星辰流转，释放着无上伟力。
　　“嗷――!”
　　九幽大吼，催动着九幽之火继续焚烧着吴方。
　　可即便没有了蓝绿色光罩，这些九幽之火依旧无法奈何对方，起不到丝毫作用。
　　嗤啦！
　　吴方抬手，轻轻摆动，九幽之火瞬间散去。密密麻麻如蛛网般的裂缝，在火焰中蔓延，不出片刻，这些九幽之火便消失在了虚无空间中。
　　“怎…怎么会……”
　　望着徐徐飘来的那道身影，九幽的脸上终于浮现恐惧之色。
　　它不解，对方前一刻还是初期至尊，可这下一刻竟然就已经凌驾于它之上，像是站在了至尊之巅！
　　“你已经做得很不错了。”
　　吴方平静的看着九幽，不夹杂丝毫感情的声音落下，一指点出。
　　顿时，九幽发出一声凄厉惨叫。
　　一刹那，它全身被一股可怕的无形之力所侵入，这股力量直接穿透了它那坚硬的鳞甲，渗透进了体内，撕扯着它的五脏六腑。
　　痛苦哀嚎中，九幽扭动身躯，口中大吼，身后九个尾巴疯狂甩动，九个偌大的龙头口中凝聚黑色光球。
　　然而，这些之前能够洞穿系统绝对防御的可怕光球，此刻还没轰击在吴方的身上，便被其轻易的拍灭，不费丝毫之力。
　　“还有何手段吗？趁着本座还没下杀手，施展出来吧。”吴方一副漫不经心的样子。
　　只从有了这诸天位面的信仰之力加持后，他体内的力量骤然攀升了数个层次。
　　若是真的论起来，他现在的实力已经不弱于在遮天位面中对响雷果实百分百的开发了。
　　简而言之，现在的他，就是一尊无缺的大帝！
　　不过可惜的是，这股信仰之力并不足以他持续使用，威望值界面右下角那原本金色的一行小字变成了灰色便是最好的诠释。
　　“九幽合一！”面对如今的吴方，九幽脸上不再有丝毫鄙夷之色。
　　吼声中，九条巨大的尾巴有频率的甩动，发出一种古老的诡异音节，隆隆作响，如同天雷在轰鸣。
　　绝境中，它在施展古法，一口气结出九种法印。每一个法印都对应着一种神通，九尾靠拢，九大神通在这里交融，绽放刺目的光，宛若在开天辟地，无以伦比！
　　“杀！”九幽驾驭九种宝术合而为一。
　　这是它最强大的一击，曾斩过无数至尊！
　　面对攻来的九幽，吴方脸上不见丝毫惧色，抬手间，掌心浮现一团森白色光芒迎了上去，光芒中隐约可见震震果实在旋转。
　　轰隆！
　　一声爆鸣，域外战场彻彻底底的崩碎，化成了白芒，什么都看不见了！
　　众人下意识的闭上双眼，许久，当他们再次睁开眼时，虚空战场所投影的画面已经消失不见。
　　“战斗结局如何？”
　　“他们人呢！”
　　“在那！”
　　……
　　回过神来，一众巨头立即寻找起吴方与九幽的身影，直至最后目光投射在了石国皇宫的方向。
　　此刻，皇宫上方，吴方双手负在身后，在其肩上，神秘骨塔悬浮，来回摇摆。
　　在他的右侧，飘着一件金色战衣，正是那至尊战衣。至于左侧，一只无比巨大的涟漪巨手横于天穹，拘禁着一团半透明状的物体。
　　仔细看去，那所谓的半透明物体正是九幽的灵魂体，至于其肉身，已经毁在先前的碰撞中了。
　　“师父赢了，师父他赢了！”
　　石国皇宫内，一众人神情呆滞的望着天空中的吴方，还是小不点率先反应过来，惊呼出声，稚嫩的童音中带着兴奋与欢喜。
　　“前辈，恭…恭喜……”
　　继小不点之后，石皇、火皇、幽王、裂天魔蝶、九头狮子等尊者先后回过神来，朝着吴方鞠躬，话语中带着颤音。
　　“他究竟是怎么做到的？”
　　“那到底是一股什么样的力量！亦或是，这才是他真正的实力！”
　　“即便同为至尊，这个大境界中的悬殊差距未免也太大了吧！”
　　……
　　药都上方，混沌真人、黑金雀五大霸主级巨头神情恍惚，还没有从先前的至尊战中回过神来。
　　这前前后后的局势，翻转的太快了，尤其是这个鸿钧老祖最后那暴涨的实力，更是看的他们一头雾水。
　　“真的会是远古的仙么……”上古重瞳女表情有些麻木，愣愣的看着吴方的背影，喃喃自语。
　　“嗷――”
　　石国皇宫上方，九幽的灵魂体挣扎扭曲着，不断朝着吴方发出不甘的嘶吼声。
　　吴方淡淡瞥了眼九幽，尔后目光落在了神秘骨塔的身上：“它就作为你的养料吧。”
　　“如此大补之物，你…你确定要给我？”神秘骨塔围绕着吴方旋转，竟然发出了吞咽口水的声音，不确定的试探性问道。
　　“怎么？你不要？”吴方嘴角带着笑意。
　　“要，当然要！道友大恩，吾铭记在心，日后有机会必将报答！”再次得以确认，神秘骨塔刷的一下飞到了九幽的上方。
　　接着，塔的下方像是探出了一个长满利齿的巨口，直接吭哧吭哧的吞噬起九幽的魂体。
　　啊――
　　九幽发出痛苦的惨叫，叫声中充斥着浓烈的杀意，但此刻的它已经虚弱到了极致，再无丝毫反抗之力，只能不甘的成为神秘骨塔的养料。
　　“真是凶残！”
　　见到这一幕，药都上方的黑金雀忍不住嘀咕了一声，似乎回想起了先前被神秘骨塔追逐啃食的惨痛记忆。
　　成功吞噬九幽后，神秘骨塔全身释放朦朦荧光，尔后缓缓飘落到了小不点的头顶，像是吃饱喝足陷入了沉睡中一样。
　　“你们这些小家伙自上界下来，还准备待上多久？”
　　蓦然，一道充斥着无上威严的声音自吴方口中吐露而出，响彻八域的每个角落。
　　下一刻，八域中，包括药都上方五大霸主级在内的所有巨头，像是莫名受到了一股难以抗拒的牵引力，瞬间被拖拽着从原地消失。

第531章 八域再无大劫！

　　石国皇宫，广场的上方，吴方右手抬起，继而朝着身前虚空一指点出。
　　顿时，虚空中浮现一个巨大的涟漪囚笼。
　　在下方一众修士惊愕的目光下，囚笼内一团接一团光晕自豁口中飘出，数量足足有近三十个。
　　“这……这些就是来自上界的巨头吗！”
　　“以往荒域大劫的罪魁祸首！”
　　“这些巨头似乎只是来下界寻找机缘的，那些收割我们的巨头已经都被前辈击杀了。”
　　……
　　石皇、人皇、九头狮子等一众尊者满脸讶异的看着囚牢中的上界巨头，低声议论。
　　“在你们眼里，这下界八域是罪血之地，下界之人都是罪人？”
　　吴方平静的看着囚牢中的上界巨头：“当年之事，你们这些小辈可又曾知晓多少？事情的真相，你们又知道多少？鉴于你们没有对八域修士下手，本座放过你们。往后，不得再踏入八域，否则杀无赦！”
　　耳畔边响起淡漠的声音，包括混沌真人、黑金雀在内的一众巨头彼此相视一眼，眸中充斥着困惑。
　　“当年事情真相？”一众巨头惊愕，自打他们有记忆起，下界乃是关押罪人的囚笼，这个想法便根深蒂固了。
　　“本座不久之后便会前往上界，一些事到时你们自会知晓。下界八域也好，三千道州也罢，其实本为一体，都有着共同的敌人。”
　　吴方双手负在身后，抬头四十五度角仰望天际：“记住本座先前的话，以后别来了。”
　　说罢，不给一众巨头反应的时间，吴方袖袍一挥，涟漪囚笼咻的一声带着一众巨头朝着遥遥天穹中的门户而去。
　　几个呼吸间，自上界而来的一众巨头便被塞回了门户中消失不见。
　　八域无数修士先是一愣，直至过了好半晌才从惊愕中回过神来。
　　“那…那些巨头全部被鸿钧老祖给送回了！”
　　“大劫消失了！而且，有鸿钧老祖震慑，这些巨头想必再也不敢从上界下来了！”
　　“这么说，以后我们都不会再经历这等大劫！随着修炼岁月的增加，也有机会去窥探一番尊者之上的境界！”
　　“救世主，鸿钧老祖是我们八域的救世主啊！”
　　……
　　八域各个角落的修士都在欢呼，一个个看着遥遥天穹中渐渐消散的画面，兴奋的大叫着。
　　“前辈，多谢救命之恩！”
　　皇宫内，一众尊者眼神交流一番后，同时朝着吴方跪倒，目光中带着真诚。
　　“以后你们的路还长着呢。”吴方托起一众尊者。
　　“前辈，尊者之上究竟是何境界？”石皇略作犹豫，终究还是开了口。
　　“你们如今已迈入尊者境，在这八域中已经算是顶尖修士，到了这个境界已经可以说是超脱世俗，有着成神可能。这下一个境界，便是初步点燃神火，超脱凡人，在体内种下道种，也就是神火境。”
　　“神火境之后便是真一境，彻底点燃神火，只有神火灭了才算死亡。再往后便是天神境，断肢再生，一滴血能崩塌山脉。其次虚道境，与道交融，能感悟天地间的妙理，你们先前所看到那些上界巨头，其中最弱之人便在这个境界。”
　　“再往后便是斩我境，又称明道境，斩掉己身明悟自己的道与法，上界巨头多半都停留在这个境界。”
　　“至于下一个境界，便是遁一境，你们先前所见到不老天尊还有药都上方争夺第一灵根的几人，他们便是位于这个境界，乃是巨头中的霸主。”
　　“最后便是至尊境，矗立于人道绝巅，仅是散发威压便可震慑万灵，轻易便可活上百万年。”
　　……
　　吴方飘坐在一张椅子上，目光扫过一众尊者，阐述完境界的划分之后，端起茶水抿了抿。
　　“原来修炼之路我们一半还没有走完！”听完吴方的话，石皇、火皇等尊者发出一声感慨。
　　“前辈，至尊应该就是修炼的尽头了吧？还有，您是不是就是巅峰至尊？”九头狮子开口追问。
　　“至尊不过是人道领域的巅峰罢了，在这之上还有仙道领域，那距离你们就更加的遥远了。至于本座的境界，你们会有机会知道的。”吴方嘴角带着笑意，对于这些尊者的问道，点到即止。
　　时间一晃三天过去了。
　　宇宙洪荒天地玄黄，下界八域渐渐恢复平静，但各大宗门、洞天福地、甚至街道上酒馆对于这次大战的话题讨论依旧还是无比的激烈，其中一些势力、古国甚至还为吴方新建了石像，用来供奉祭拜。
　　此刻，武王府内，吴方躺在精致的檀木椅上，望着那不断增长的威望值，嘴角带着满意的笑容。
　　与此同时，在吴方前方，小不点正在一大鼎内熬炼自己，这是一幅惊人的画面。
　　他盘坐在那里，鼎中汁液灿烂，一株又一株宝药在周围沉浮，黑色的犬叶藤、光辉耀眼的星辰草、通体金黄的老参、喷薄火焰的离火灵花……
　　无疑，这些灵株都是稀世珍宝，太过奢侈，无比惊人！
　　即便是上界那些巨头见到，也得咋舌，因为这些灵株中其中不乏就连他们都渴望的存在。
　　药鼎中，除却各种宝药外，还有一些矿物与药虫等，比如手臂长的赤色蜈蚣、巴掌大的银色穿山甲、通体金黄的蝎子……各种奇虫在沉浮。
　　当然，最珍贵的还是一条神虫，浑身银白，体表有麒麟图，蕴含惊世的药效，这是吴方为小不点拘来的黑鳞虫族的虫王。
　　渐渐地，药鼎汁液沸腾，氤氲霞雾蒸腾，一片迷蒙，宛若仙境，各种瑞光喷薄。
　　石昊被药液熬煮，肉身赤红，仿佛要熟透了一般，其实是血液在冲击，洗礼自身全身各处。
　　“忍住，按照为师所说去做。”望着那紧咬着牙口，蹙着眉头，一脸痛苦之色的小不点，吴方适时开口。
　　听到吴方的话，小不点点了点头，体内震震果实旋转，释放震震之力，并借助药力不断熬炼己身，以大药为引，洗礼血肉与骨骼进行突破。

第532章 降临上界！

　　轰隆！
　　终于，随着一声低沉闷响，小不点的气息猛地拔升！
　　在其周围，符文密布，灿烂无比，映照虚空，十口洞天浮现！
　　“就是现在！”
　　随着吴方声音的响起，小不点做了一个惊人的举动。
　　十口洞天同时燃烧，他在活祭己身！
　　若是此举让旁人看到必然震惊，会认为小不点疯了，更会觉得吴方是个庸师，竟然连徒弟的性命都不要了！
　　然而，就在小不点十大洞天燃烧的同时，其体内的震震果实释放缕缕涟漪先后渗透进了十大洞天中，将它们串在了一个整体。
　　时间一分一秒过去。
　　小不点十大洞天残破，自身也遭受重创，血气干枯，神性精华流逝严重。
　　不过，若是仔细看的话，可以发现，在那震震果实的下方又多了个小小的洞天。而那残破的十洞天其中的能量，竟然在震震之力的牵引下，全部汇入进了那新开辟的小洞天中。
　　“合一！”
　　小不点以果实之力为针线，穿透这十个破碎的洞天，使他们相连，最后全部融入新的洞天中。
　　轰隆！
　　终于，在其一声震耳的大喝中，十大洞天彻底融合进了那新的洞天中。
　　那个洞天在发光，其内有着各种异象，一片朦胧，神秘到极点！
　　唯一洞天，仅此一口！
　　“师父，我成功了！”小不点倏地睁开双眼，无比兴奋激动的看着吴方。
　　此刻，药鼎干涸，所有药性都被小不点吸收干净，只剩下了少许药渣。
　　“让为师来试试你这唯一洞天的力量。”
　　吴方欣慰的看着小不点，尔后右手一招，隔着虚空不知从何处拘来一头猛禽。
　　猛禽先是一愣，继而一声嘶鸣，朝着小不点俯冲而去，其羽翼散发乌光，跟金属铸成一般，带着一股凶戾气机。
　　从气息来看，这头猛禽的实力至少相当于人族的修士的洞天巅峰
　　小不点仰头看着这头非常凶狞的猛禽，不为所动，任它扑杀而来。
　　只见其唯一洞天发光，将他笼罩，仙霞艳艳，瑞光流转，让他看起来神圣而超然，眼神清澈，乌黑的发丝随风飘舞。
　　嗡嗡！
　　就在这头猛禽带着可击裂高山的威势将要冲击中小不点时，它的身子陷入发光的洞天中，就像是扎进了泥沼，无法脱离，呼吸困难，一下子被束缚与禁锢了。
　　咔嚓咔嚓！
　　猛禽乌羽炸立轻声哀鸣，眸中出现惊惧，簌簌发抖。哀鸣声还未飘荡开来，其被定住的身子莫名的被一股空间之力撕成数块。
　　直到猛禽死亡，小不点都没有动一下，全凭唯一洞天的力量结合震震果实之力将前者击杀。
　　“不错。”
　　吴方满意的点了点头，尔后朝着小不点招了招手：“走吧，跟随为师踏上新的征程。”
　　“新的征程？师父，您要带徒儿去哪？”小不点瞪大着眼，好奇的看着吴方。
　　“你就不想去看看那些巨头所在的三千道州吗？”吴方轻拍了拍小不点的脑袋。
　　“师父，您是要带我去上界吗！”小不点先是一愣，反应过来后，一脸兴奋无比激动。
　　看着小不点那满脸期待的表情，吴方会心一笑，继而袖袍一挥，身前出现一条七色通道。
　　这条通道看上去很长，它贯穿了空间，朦胧一片，不时有星辰闪烁，有银河旋转，景象迷蒙。
　　恍惚中，小不点跟随吴方踏上了这七色通道。
　　“师父，您给我讲讲关于上界的事呢？”七色通道内，小不点紧紧的拽着吴方的大手，生怕在空间通道中的能量给带到未知的神秘地方。
　　“这所谓的上界，其实不过是九天十地中的一地罢了。这一界，又称为三千道州，这么来说，即便是其中的一州，就要比下界八域的面积加起来还要大……”吴方不急不徐的给小不点灌输着他所知晓的三千道州信息。
　　“什么？上界一州之地比下界八域加起来都要大！师父，那这三千州，又得是多么浩瀚的疆域啊！若是再加上您口中说的那些更为广袤的神秘无人区，徒儿简直不敢想象啊！”
　　听完吴方所述，小不点震惊的嘴口大张，瞠目结舌，麻木的就像是个木头人一样。
　　其他的他没怎么听明白，就知道了一点，大！
　　这个三千道州无穷大！
　　“徒儿，眼光放长远一点，三千道州也不过是九天十地中的一地罢了。更何况，真正令无上强者向往的，是与九天十地相邻界海的仙域！那里，才是属于你的未来！”吴方抱起小不点，捏了捏其白嫩的脸颊。
　　“仙域吗？徒儿一定会去的！师父，您就是从那儿来的吗？”小不点握紧了拳头，眸中充斥着对仙域的向往，尔后又好奇的看着吴方问道。
　　吴方摇了摇头：“为师是来自一个叫做上苍之上的地方，那是真正混沌初开之地。”
　　“上苍之上？徒儿一定好好修行，不仅要去仙域，还要去师父您的出生地看一看！”小不点扬了扬拳头，斗志昂扬。
　　“徒儿，三千道州就要到了。”吴方淡淡开口。
　　“嗯！”闻言，小不点重重应了一声，脑袋就像是小鸡啄米一样连连带头。
　　在这七色通道中，他感觉自己仿佛徜徉在时间长河中，像是穿越了无尽久远的岁月，最后光芒一闪，飞出了空间通道。
　　“师父，好舒爽啊！”磅礴的灵气迎面扑来，小不点忍不住大叫了一声。
　　这是一座秀丽的矮山，漫山遍野鲜花烂漫，空气中充满了让人迷醉的馨香。
　　自峰顶流淌下来的温泉，在半山腰形成数十个连在一起的泉池，一个个温泉池就像一颗颗珍珠一般，点缀在满山遍野的鲜花从中，实在是一处圣地。
　　“师父，这上界的灵气真的比荒域浓郁好多啊！在这里修行，修炼速度一定比下界要快上许多倍！”小不点闻着空气中的花香，攥着小拳头一副陶醉的样子。
　　望着激动的小不点，吴方笑着摇了摇头，尔后放开神识，先是大抵扫视了一番四周。

第533章 无良胖童，曹雨生！

　　“前些天的事，你们都听说了吗？”
　　“废话！这么轰动的大事儿，想不知道都不行啊！”
　　“数万年来，那些大派的教主每隔千年都会去那下界一次，从来都没有出过什么问题。谁能想到，这一次竟然会有这么大的变故！”
　　“想不到连不老天尊都死了，真是太可怕了！不是说下界中，修为最高的也不过尊者境吗？怎么一下子如此恐怖了！”
　　“据我大道消息所知，下界可是有着一个至尊呢！好像叫鸿什么老祖，就是他击杀了数名教主。甚至最后，不老天尊血祭复苏了九幽，结局还是没有改变。九幽，那可是太古十凶啊！”
　　“嘿嘿，不过你想想，若是不老天尊没死，不老山又怎会像现在这样乱了套？恶魔岛出世，又怎会有我们的机缘！”
　　“哈哈，说来也是。不过这一次来岛上的势力中，战族、天人族还有仙殿都来了！貌似是为了岛上的一座仙坟！”
　　……
　　“师父，他们在讨论你呢。”小不点手指着不远处的一行修士，瞪大着眼看着吴方说道。
　　【支线任务开启，宿主挖开仙坟获得鸿蒙之气，任务完成奖励在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　就在这时，机械系统音在吴方脑海中响起。
　　“仙坟？鸿蒙之气？”吴方表情怔了怔，口中呢喃。
　　从四周人的对话中，他捕捉到了些许信息。目前他们所在的位置，乃是五行州的一隅。
　　五行州内的最大教派便是不老山，但由于前些天不老山的教主不老天尊死在下界，近日来不老山上下都沉浸在一中悲痛之中。
　　距离此地不远，有一岛屿，而此刻，无数修士正朝着这座岛屿掠去。
　　“师父，我们接下来去哪？”小不点好奇的看着吴方。
　　“听到他们刚刚说的那个恶魔岛了吗？咱们师徒三千道州第一站便是那里。”吴方轻拍了拍小不点的脑袋瓜，尔后袖袍一挥，师徒二人身影消失不见。
　　――――
　　这是一片广袤的山林，一些苍劲的老树高足有上千米，而有些古藤更是如泰坦巨蛇般，将整座山体都缠绕上，散发莹莹绿光。
　　茂密的山林中，落叶厚达几尺，有各种毒虫猛兽出没，有腐质的气息。
　　“师父，您不是说前往恶魔岛的吗？”小不点抬头看着吴方，大眼中带着不解。
　　吴方笑了笑没有说话，而是探出手指向前方。
　　大山巍峨，长着很多灵木，散发莹莹宝光，银瀑如练，垂落下来，洁白水雾飘渺，壮丽若仙境。
　　只不过一个四五岁的胖童却是破坏了这种美景，他趴在地上，全身遍布泥土，两只肥肥的小手吭哧吭哧的刨着土。
　　“咦，他在干什么？！”小不点惊讶的看着胖童，还别说，这小胖童刨土的速度贼快，几个呼吸间竟然就刨出了一个深坑。
　　胖童的脸很圆，像个大苹果，看起来很朴实，只是大眼有点贼亮，给人一种滑头的感觉。
　　小不点拉着吴方的手，带着好奇很快便来到了深坑前。
　　“你们什么人啊？”胖童很警觉，第一时间发现了小不点与吴方。
　　“我和师父从这里路过，你在干什么啊？”小不点蹲在深坑旁，大眼滴溜溜的望着胖童。
　　“修炼啊。”胖童像是思索了一下，继而很是干脆的回答道。
　　“还有挖土修炼的？”
　　小不点来了兴趣，追问道：“你叫什么名字？”
　　“我，大名鼎鼎，注定要名扬天下，威震这个时代，我叫曹雨生。”胖童擦掉脸上的尘土，尔后起身整了整衣角，眉飞色舞。
　　自我介绍过后，胖童似乎又想起了正事儿，朝着小不点比了个动作，道：“你和你师父在这儿等我一下，很快的，别离开哦。”
　　说罢，胖童又趴了下去，在深坑中飞快了挖了起来，其身影很快便消失在了小不点视线里，徒留下了一个深不见底仿佛直通地心的深坑。
　　约莫半刻钟后，泥土飞扬，胖童嗖的一下蹿了出来。
　　“哈哈，拿到了！”
　　小胖童手舞足蹈，一脸得意的大笑出声。只见其手中多了一株黄金菱角，散发刺目的金光，将他整条手臂与胖脸都染成了金色，散发清香。
　　“这是一株圣药！”望着胖童手中的菱角，小不点惊呼一声，尔后立即偏头看向吴方，”师父，他什么来头啊，居然能探寻到地底有稀世宝药！”
　　“咱两相识有缘，分你一点！”小胖童异常大方，从菱角上撕下五分之一扔给了小不点，金色汁液流淌，浓郁的香气让人浑身毛孔舒张，仿佛要羽化飞升。
　　“这……”小不点接过灵株一角，口中支支吾吾，似乎在犹豫着该不该要。
　　“青山不改绿水长流，我们后会有期。”小胖童年纪不大，但其行为举止表现的倒像是个小大人。在与小不点抱了抱拳后，憨厚一笑，而后扭屁股，撒丫子狂奔。
　　“哎，你怎么跑了，我还没道谢呢。”
　　小不点朝着胖童的背影招手，然其焦急的话音刚落下，轰的一声，深坑中爆发出一股惊人的气息。
　　一瞬间，那由小胖童刨出的深洞中火光滔天，泥土碎石飞溅。
　　“师父，这下面有强大生灵！”小不点很快就反应了过来，先前的那个胖童根本不是在修炼，他就是专门采药的。而且，这株圣药是有主的，只不过被那胖童无声无息给偷偷采摘了。
　　眼下，地底的那头生灵明显发现圣药已失，暴怒！
　　“吼――!”
　　这是一头碧蛟，形似真龙，体型庞大，一下子就腾上了高空，呼风唤雨，周围电闪雷鸣，景象惊人。在它的周围，更是有碧火滔天，神灵之焰焚的苍穹都一片青碧，可怕之极。
　　此刻，就是这么一头可怕生灵正怒视着小不点，确切的说，应该是手中的那小半截灵株。
　　“师父，那个胖童竟然算计我们！”对上碧蛟那充斥着杀意的目光，小不点当即反应过来，一双拳头捏的紧紧带着愤恨。

第534章 风云汇聚恶魔岛！

　　“你们这帮偷盗贼子，真是该杀！”
　　碧蛟仰天大吼，吼声中带着滔天怒意，论起气息来，它已经超越了点燃神火的修士。
　　嘭！
　　然，就在碧蛟张开狰狞巨口眼看着就要将小不点一口吞下时，吴方抬手一指点出。
　　顿时，碧蛟的躯体被一束白光洞穿，口中发出一声凄厉哀嚎，接着一股无形难以捕捉的可怕之力直接将其拍飞，远远消失在了天际尽头。
　　“师父，那个胖童他根本就不是好心将灵株分给我，他就是想坑我们替他转移那头碧蛟的注意力。”小不点嘟着嘴儿，一脸气呼呼的样子。
　　“既然气不过，那你就给他点教训呗。”吴方会心一笑，继而右手抬起，掌心朝着小胖童先前离去的方向摊开。
　　霎时，掌心前方荡起一团涟漪，涟漪中一道身影缓缓成型，正是那肥脸胖童。
　　“咦？我怎么又回来了！”
　　小胖童落地，望着四周熟悉的林木，嘴口大张，充斥着诧异。
　　不过还没等其反应过来，一白嫩的拳头在其视线里不断放大。
　　嘭！
　　小不点那夹带着怒意的一拳，准之又准的狠狠落在了胖童的肥脸上，后者直接一声哀嚎，痛苦的在地上翻滚嚎叫起来。
　　“胖子，你竟然算计我和师父，非要给你涨点教训！”
　　仅仅一拳，显然还不能让小不点解气，嗖的一声，捏起拳头再次轰向了胖童。
　　见状，胖童赶紧从地上爬起，双手结印，迎向了小不点。
　　可是，让胖童惊恐的是，眼看着他的攻击就要落在对方的身上时，对方洞天发光，仙霞艳艳，瑞光流转。接着，他便只感觉自己突然间就像是扎进了泥沼，攻击顿住，身子无法动弹，一下子被束缚与禁锢了。最后，只能眼睁睁的看着对方的拳头越来越大。
　　嘭、嘭、嘭……
　　小不点一连朝着胖童轰出了十拳才堪堪停手，拍了拍手掌，脸上的怒意消散。
　　“怪物……你丫的就是个怪物！”胖童在地上来回打滚，朝着小不点哀嚎。
　　在小不点的一阵捶打下，此刻胖童的脸，肿的就像是猪头一样，青一块紫一块，别提多凄惨了。
　　“看你以后还敢不敢坑人了！”小不点两手插在腰间，心里舒服极了。
　　“你那洞天怎么回事！”胖童不甘的看着小不点，却又无可奈何。三千道州，同龄中人，他可是天赋最为妖孽的一批人，不过四岁已经开辟出十大洞天。
　　可眼下，遇到的这个家伙直接把他的嚣张气焰给打没了，那唯一的洞天真是太诡秘了！
　　“师父说，不可说！”小不点得意的朝着胖童扬了扬拳头。
　　“那头大蛟呢？”胖童似乎想到了什么，开口问道。
　　“当然是被师父打跑了。”小不点回道。
　　闻言，胖童偏头看向吴方，发现对方正一脸戏谑的看着自己，脸上满是玩味之色。
　　“气你也出了，咱们后会无期！”胖童掸了掸身上的尘土，瞪了眼小不点，说完就要离开时，才赫然发现自己的腰间竟然被一层涟漪状的丝线所缠绕，只能在一定范围内走动。
　　“你想对我做什么？我也是有师父的！他无比强大，就算是那些教主见到他也要礼让三分！”对上吴方的目光，胖童冷不丁的打了个寒颤。
　　“小小年纪就是这副脾性，真不愧是无良道士的前世啊！”吴方发出一声感慨，看着这个曹雨生想起了遮天位面中见到的胖道士段德。
　　“在你师父寻你之前，你就跟在本座身边吧。”
　　平淡的声音自空气中飘荡开来，胖童曹雨生还来不及拒绝，已经被吴方带着消失在了这片山林中。
　　――――
　　五行州，边缘地带。
　　由于这里常年没有阳光，为此天空灰蒙蒙的，略微有些压抑，一直都被雾霭笼罩。
　　恶魔岛，虽然带了一个岛字，但是它并不在海中，也不在寻常的水泽中，而是悬在虚空，一旦现世，永不坠落，直至下次消失。
　　若是放在以前，恶魔岛出现在五行州境内，不老山必然会第一时间将恶魔岛封锁，禁止其他势力参与。但眼下，不老天尊死亡，不老山根本没有心思理会恶魔岛。
　　“小兄弟，一株上品灵药便可搭乘我这空间梭，它能百分百隐匿你的气息，保证安全将你送到恶魔岛。”恶魔岛迷雾外围，数道修士拉拢着生意，要载人进入岛屿。
　　“区区不过几里，直接飞过去不就行了，还要什么空间梭。”有人嗤笑，说罢腾空而起，快速远去。可还不等它飞入迷雾百米远，便是发出一声凄厉的惨叫声。
　　尔后，只见那百丈开外的大雾中，浮现一对灯笼般的血红色眸子，闪烁冰冷的光芒，带着浓重的杀机。毫无疑问，这是一头庞大的生灵，隐匿在迷雾中，专门猎捕准备进入恶魔岛的修士。
　　“又是一个狂妄自大的可怜人。”一众修士唏嘘，尔后纷纷寻了空间宝具隐匿气息朝着恶魔岛飞去。
　　“你们看，那大雾中还有人！”
　　“我天！他竟然抬手就灭了大雾中的那些可怕生灵！”
　　“来恶魔岛他竟然还带着两个娃娃！他究竟什么来头？”
　　“难不成，他是某教教主带着徒弟来恶魔岛历练的？”
　　……
　　蓦然，数个空间宝具上修士的目光同时投射进了大雾中，眸中带着惊愕。
　　“好强！”
　　迷雾中，曹雨生大张着嘴口，一脸震惊的盯着吴方，就像是在看怪物一样。
　　“这只是师父实力的一角，大惊小怪。”小不点一脸鄙夷的看着曹雨生。
　　眨眼间，吴方便带着两个小不点出现在了恶魔岛的上方。
　　这是一座巨大的岛屿，如同一块大陆般，它如同黑压压的乌云盘踞一方，让人感觉到了一股久远的气息，其中隐约有一种神秘的力量在流动。
　　“师父，你看那边！”突然，小不点惊叫一声，不可思议的望着东边，眼前一幕让他震撼。
　　“还有河是飘在天上的吗？这到底是条什么河！”不等吴方开口，一旁的曹雨生已经忍不住大呼一声。

第535章 天河尽头，仙坟！

　　昏暗的天穹上，有一条长河散发光芒，伴着雷电，流淌向远方，它十分宽大，呈银白色，也带着一点金光。
　　吴方带着两个娃娃立于长河上方，河面很宽，水很平缓，一眼望不到尽头。
　　“好多的尸体！”
　　小不点打了个冷颤，河水中有一些尸体在沉浮，虽然死去很多年了，但都不腐，显然那是曾经的可怕强者。
　　此刻，一些生灵在前方交谈，有人族的，也有其他强大种族的，都是为了机遇而来。
　　“你们谁知道这河的来历！”
　　“据我听闻，各种版本不一。有人说是当年的仙道雷霆所化，也有人说是一代至尊的血在流淌，这么多年来始终不干涸。”
　　“它的源头是哪里？”
　　“是一座仙坟，这条长河全部从那坟中流出的！”
　　“那河中的这些尸体是怎么死的？”
　　“谁知道呢！也许只有到了那仙坟，才能揭开这个谜底吧。走吧，别看了，在我们之前已经有无数修士去了。”
　　……
　　耳畔边响起喧嚣的议论声，吴方扬手在河面上切开一个七色通道，通道正是沿着长河源头而去的方向。
　　“走吧。”声音落下，吴方带着两个娃娃迈步进入了七色通道。
　　转瞬间，眼前场景变幻。
　　“仙坟，这这就到了吗？！”一出通道，曹雨生就忍不住惊呼了一声。
　　他们已经立在了河流的源头，前方一片朦胧，圣辉闪耀，雷光涌动，还有层层雾霭，让那里模糊而神秘。
　　隐约间，可见一座巨大的坟头，能有数十丈高，坐落在那里，而他们下方的滚滚天河正从中流出，继而远远延伸出去。
　　当然，这景象很模糊，看的并不真切，因为在那坟头的四周有各种奇异符文闪烁、还有圣辉以及雷霆等交织，阻住了视线。
　　此刻，在坟头的四周已经聚集了大量的修士，其中不乏一些无比强大的巨头存在。
　　“那座仙坟就在前面，为什么没人上前去寻找机缘啊？”
　　“怎么会没人呢，只不过之前那些准备入坟的人都死了，全随着那天河飘走了！”
　　“什么？那些人到底怎么死的！难怪河流中会有那么多尸体！”
　　“像是一种天劫，有雷、有火，非常可怕，连天神境的强者都活不过三秒！”
　　……
　　一众外围修士目光投射在天河源头的仙坟上，议论纷纷。
　　吴方没有急着挖坟寻找系统所说的鸿蒙之气，而是先带着小不点与胖童立于一旁，观摩打量着仙坟。隐隐间，这仙坟中似乎有一种神奇的力量在流转。
　　“哈哈…本王路上有事耽搁了，还以为这仙坟机缘已经被其他老家伙给得到了呢，现在看来仙坟机缘还在啊！险地也是造化之地，我要入仙坟，以仙血造就无敌身。”
　　就在这时，随着哈哈大笑声，远出一道光芒飞速掠来，这是一个身穿紫袍的男子。
　　“真是嚣张，又是一个不怕死的。”很多人回头，不认识紫袍男子的人对他冷哼，不满他这么张扬。
　　“本王虽常年闭关，但也容不得你们这些小家伙议论！”紫袍男子突然咆哮，身上庞大的血气弥漫，在其身后显出一只巨兽虚影，狰狞而凶猛。
　　无比狂暴的气息直接将那些开口嘀咕的修士震得连连后退，气血翻滚。
　　“他……他是饕餮王！”有人认出了紫袍男子身后的巨兽虚影，似乎想起了什么，从震惊中回过神来后，不由自主的倒退，莫名升起一股寒意。
　　饕餮王，八千年前横空出世，在三千道州打出赫赫凶名之后便开始了常年闭关，正是因此渐渐消失在了众人的视线里。
　　饕餮，这是世间最强大的种族之一，吞纳天地，修行到极致，更是能吞噬各种法则。
　　“老饕餮，恭喜你也迈入这个境界了！从今之后，这三千道州又多了一个霸主啊。”这时，长河中又传来了一道雄浑之音，声音中带着笑意。
　　那是一个身穿金色羽衣的中年男子，体外缭绕黄金光，十分的灿烂。
　　“他…他是古金鸾族长！”有人认出金色羽衣男子后，低语惊呼，脸上带着错愕。这同样是一个强大的种族，不弱于饕餮。
　　“这次真是来了不少大人物！也不知那仙坟中究竟有什么。”一众修士脸上带着期待。
　　“师父，那几个看上去都很强！”小不点扯了扯吴方的衣角，指了指几道身影，压低着声音道。
　　放眼四周看去，绝大多数的修士都是围聚在一起，远远观望着仙坟；但其中也有少数身影，一人便占据了一方空间，从这些人散发的气息来看，俨然都是巨头级别的存在。
　　仙坟西方上空，一道身影身穿金色长袍，头戴宝冠，眸子开阖间像是两轮大日在闪灭，恐怖气息滔天，体表外混沌雾霭缭绕。
　　他淡淡瞥了眼后来的饕餮王与古金鸾族长，尔后手持虚空战戟在虚空中划动，砰的一声，空间破碎，瞬间出现了一条通道，这景象异常惊人！
　　这条大戟威力超绝，握在其手中更是仿若一代至尊降世，每一寸肌体都喷薄神圣符文。
　　“仙殿老儿，别再给本王摆架子，别以为本王还会再败！”饕餮王一声冷哼。
　　仙殿殿主长发披散，没有回话，只是一股若隐若无的威压扫过全场，让人心头悸动。
　　仙坟东方上空，一道身影全身被朦朦雾气笼罩，他盘坐虚空，身体四周异象中一颗又一颗大星浮现，全都围绕着他旋转。
　　这是天人族的老天人，也是一个常年闭关的老牌巨头，无比的强大。
　　仙坟南方上空，一道身影悬浮。由于其体表外的光芒过于明亮与璀璨，无法看清他的真容，只能辨别出他全身遍布铠甲。气息像是海啸，又若星河滚滚，浩荡天地间。
　　这是十大皇族的战族族长，万年前便在上界雄霸一方，在三千道州被人称之为战皇。
　　……
　　不同于饕餮王、古金鸾族长、仙殿殿主、天人族老天人、战族族长这五个备受关注的遁一境霸主巨头，吴方师徒则太过于不显眼了，根本不为人关注。

第536章 此乃本座之物！

　　“你们这些家伙，真是活的岁月越久，胆子便是越小。既然你们都不敢上，那这仙坟机缘就只能归本王了！”饕餮王一脸鄙夷的扫过仙殿殿主、老天人，尔后大笑一声，踏着虚空朝着仙坟而去。
　　他超凡脱俗，转瞬间便距离仙坟不到十米，可显然到了这一步，他已经开始承受偌大的压力，只能一步一步继续朝着仙坟靠近。
　　咚、咚、咚！
　　长河上方，饕餮王肌体如玉石，整个人都有一种灿烂的光彩。每每随着他步伐的落下，这片大地都会为之猛地颤动，与他共鸣，刺目的圣辉在他身上绽放。
　　九米、八米、七米……
　　饕餮王距离仙坟越来越近，不远处的仙殿殿主、老天人等一众霸主巨头观望，像是在等待着什么。
　　嗡嗡嗡！
　　饕餮王继续前行，可就在其距仙坟约莫五米的距离时，其身子猛地一颤，就像是莫名被一股无形的力量所轰中。
　　接着，其头顶上方凭空出现一个巨大的漆黑豁口，豁口内诡异的黑色符文涌现，交织形成一道粗大的闪电。
　　轰隆！
　　一声巨响，黑色闪电径直朝着饕餮王劈下。
　　吼――
　　饕餮王仰天大吼，发丝瞬间上扬，脸色猛地惨白。凄厉哀嚎声中，生生化成了本体，一个巨大凶猛的饕餮，在天河上方咆哮。最后，张开巨口，扑向了豁口内的黑色闪电，口中恐怖的吞噬之力涌出。
　　“不愧是饕餮王！竟然扛下了这仙坟可怕的一击！”
　　一众围观修士望着豁口内那与黑色闪电扑杀的巨大饕餮，一个个露出了惊愕的表情。此前，有天神境的教主强闯，硬生生被这黑色闪电劈的神火熄灭，魂飞魄散。
　　也正是有了前例，即便强如遁一境的仙殿殿主、老天人等人，一时间也不敢硬闯，只能现在一旁观望。
　　见状，仙殿殿主、老天人、战族族长、古金鸾族长四人彼此相视一眼，尔后不约而同的飞向了仙坟。
　　如同饕餮王一样，他们在距离仙坟还有五米时，头顶上方也出现了由黑色符文交织而成的闪电。不过这闪电中所蕴藏的力量，虽然能够伤到他们，却并不足以击杀他们。
　　当然，此刻除了这五大霸主级巨头外，其他修士依旧未敢上前。
　　隆隆隆！
　　就在五大巨头解决掉那头顶上方的黑色闪电时，仙坟突然距离颤荡起来，紧接着幽幽道音弥漫，像是来自上古洪荒。
　　一团九色光芒自仙坟中飞出，凝眸看去，光芒中有一个方方正正的透明玉盒，盒子中有着一枚小巧的红色种子。
　　“你们快看！”
　　“出来了，有东西从仙坟中飞出来了！”
　　“机缘，这肯定是成仙的契机！”
　　……
　　一众修士望着透明玉盒，神情激动，兴奋昂扬。
　　望着玉盒，吴方眉头蹙了蹙，隐隐间他竟然感受到了一种若有若无的呼唤，这份呼唤正是来自玉盒中那枚小巧的红色种子。
　　“鸿蒙之气？”
　　吴方喃喃自语，眸中有些不解。鸿蒙之气为何物，系统并未说明，但根据其所述，应该挖开仙坟才对，对方怎会自行飞出来呢？亦或是，这红色种子又是其它之物？
　　“抢！”
　　万千修士中，终于有一名斩我境的教主忍不住出手了。他状若疯狂的大吼着，强横的气息迸射而出，身后异象纷呈，探出大手朝着那枚玉盒抓去。
　　“敢尔！”
　　奈何，这名斩我境教主尚未触碰到玉盒便遭受到了饕餮王、老天人、古金鸾族长、战族族长以及仙殿殿主五大霸主巨头的同时攻击。
　　嘭！
　　一瞬间，斩我境教主便被五种可怕的攻击湮灭，甚至还来不及发出凄厉惨叫，肉身与灵魂同时爆炸开来，化成一团血雾飘洒在了下方的长河中。
　　“这…这……”
　　“北云教教主就这么死了！他可是四方州的最强之人啊！”
　　“那又如何？他这就是被仙坟机缘冲昏了头脑！也不看看那五人是谁，全都是霸主级存在，放眼整个三千道州，又有多少人敢与他们争锋？”
　　“说的在理！这仙坟机遇的诱惑，就连那些霸主巨头也无法抗拒，甚至不惜为此付出生命代价。我们现在若是敢上去争抢，恐怕第一时间就会被那五个巨头灭掉。”
　　“我觉得吧，就这么看戏也挺好。这等战斗，也不算白来。”
　　……
　　仙坟四周，喧嚣声四起。
　　有了北云教教主的前车之鉴，场中其他教主那可原本蠢蠢欲动的心当即被恐惧压制了下来，一时间无人再敢出手。
　　与此同时，饕餮王、老天人、古金鸾族长、战族族长以及仙殿殿主五大霸主巨头各执一方位置，一个个贪婪的盯着玉盒，目光中充斥着炙热。
　　吼――!
　　饕餮王出手了，他大吼一声，可怕的音波直接撕碎了虚空，一道道细长的空间裂缝远远蔓延开去。无比庞大的身躯甩动，狰狞巨口大张，口中形成一个黑色漩涡如同黑洞一般，释放着无与伦比的可怕吞噬之力。那吞噬的目标，正是场中漂浮着玉盒。
　　古金鸾族长也出手了，随着一声嘶鸣，数十根金羽自其指尖射出，每根金羽虽只有一尺长，却金光流淌犀利无比，璀璨至极；只见这些金羽连接在一起，形成一条金色锁链，朝着玉盒掠去。
　　老天人没有丝毫迟疑，双手第一时间结印，大量朦朦之气从四面八方翻涌而来，如澎湃的大江大河散发无量光，笼罩在玉盒上，试图将其拖拽而来。
　　仙殿殿主手中战戟舞动，虽看似简单的挥劈，但威势惊人，其轻轻一震，战戟上浮现万灵，如金乌、貔貅等，刺眼的戟芒凝聚成光束朝着玉盒扑了过去。
　　战族族长也是毫不犹豫的出手，全身铠甲释放澎湃金光，抬手打出一个巨大的掌印，压盖苍穹，朝着玉盒扣去。
　　五大巨头几乎同时出手，这是一场可怕的争夺战！
　　然而，就在他们五人的神通刚落在玉盒上时，一道身影凭空出现在了玉盒前。
　　“此乃本座之物。”
　　平静淡漠的声音自仙坟上空飘荡开来，扩散至整个恶魔岛。

第537章 本座，鸿钧老祖！

　　“快看！又有人不要命的出手了！”
　　“咦？他是谁！以前怎么没有见过！”
　　“难道是某常年闭关的教主吗？我竟然都没有看清他是怎么出手的，莫名就出现在了战场中。”
　　……
　　望着突然出现在仙坟上空并且握住神秘玉盒的吴方，四周一众修士面露惊愕之色，眸中充斥着浓浓的讶异。
　　当然，也有一些修士的目光抱着同情之色，毕竟连北云教教主这等斩我境巅峰的大人物，因为觊觎这神秘玉盒都在瞬间别五大霸主给灭了，更加别说这来历不明之人了。
　　“找死！”
　　事实上也确实如此，在吴方出现在玉盒旁的一刹那，饕餮王便率先忍不住打出攻击了。他大吼一声，可怕的音波凝聚成丝线直接撕碎了虚空，狠狠的轰砸向了吴方。可怕的音波中夹带着难以抵抗的恐怖吞噬之力，令人莫名心悸。
　　几乎同时，古金鸾族长也是一声嘶鸣，身后浮现金色羽翼，猛地挥动，数十根金羽如金色利箭破开虚空，从不同方位射向吴方，每根金羽虽只有一尺长，却金光流淌犀利无比，璀璨至极。
　　老天人皱了皱眉，让他感到困惑的是，以他的修为境界竟然无法判断这个突然出现的神秘之人的修为，更是看不穿对方是如何出现在战场中的，竟然没有丝毫神力波动。
　　虽其眸中带着不解，但双手还是第一时间变动印结，那原本笼罩在玉盒上的大量朦朦之气瞬间朝着吴方压去，如大江大河澎湃释放着可怕的慑人光芒，其所过之处虚空为之崩塌。
　　仙殿殿主直接欺身上前，一声大喝，手中战戟舞动，戟刃处一抹寒芒掠去，隐约可见金乌、貔貅等上古神兽幻象浮现，可怕至极。
　　战族族长同样如此，大步踏出，身上所穿铠甲发出轰鸣颤音，只见其双手一合，力劈而下，一道无比可怕的紫色光芒喷涌而出，轰塌苍穹，精致朝着吴方而去。
　　……
　　霎时，五大霸主级强者打出最强一击，所有攻击直指突然凭空冒出的吴方。
　　面对四面八方涌来的强横攻击，吴方不闪不避，脸上表情没有丝毫变化。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，五大强者攻击汇融在场中爆炸开来，虚空震荡，自爆炸处无数漆黑豁口蔓延开去；遍布尸体的河流甚至在这股爆炸余波下发生了逆流，四周一众修士甚至站立不稳。
　　一时间，战场中只剩下了刺眼的光华，白茫茫一片。
　　“这…怎么可能！”
　　“他竟然没事！”
　　“在这五个霸主的联合攻击下，他竟然安然无恙！”
　　“我的天，这不是真的吧！”
　　……
　　璀璨光华散去，一众修士再次看清场中一幕，一个个顿时嘴口大张，如同晴天霹雳当头一击，惊的下巴都脱落了。
　　“嗯？”
　　饕餮王、古金鸾族长、老天人、战族族长以及仙殿殿主五大巨头，眉头同时紧蹙，一脸凝重的看着吴方。
　　五人彼此相视一眼，眸中均是充斥着浓浓的不解。即便是同为遁一境的霸主，在受到他们五人的联合攻击，就算不死也得重伤。
　　可眼下，这个突然冒出的神秘人竟然毫发无伤，正悠哉悠哉把玩打量着神秘玉盒，甚至还取出了玉盒中的那枚红色种子。
　　“交出仙物！”
　　从惊愕中回过神来，五大霸主相视一眼，森冷喝声落下，再次联合打出攻击。
　　“你们去他处寻找机缘吧，这坟头本座要了。”
　　随着一道平静的声音落下，吴方抬头，目光淡淡扫过五大霸主，尔后扬手一挥，层层涟漪如波浪般在空中扩散。
　　嗤嗤嗤！
　　这一次，五大霸主的攻击还未掠至吴方身旁，便被涟漪所吞没，消失的无影无踪。
　　隆隆隆――
　　看着自身攻势轻易被化解，五大霸主瞳孔骤然一缩，就在他们犹豫着再次打出至强攻击时，他们头顶上方突然探出一个半透明状的大手。
　　巨手掌心诡异符文演化，其中各色光芒交织，它像是能够定住这方天穹般，轰的一声径直拍下。
　　在这股力量下，五大霸主强者一时间难以动弹，惶恐之下第一时间催动自身最强防御。
　　嘭！
　　随着一声沉闷巨响，五大霸主直接被这从天而降的半透明巨手拍进了空间豁口中。
　　当他们一行五人再次出现在战场中时，气息明显孱弱了许多，脸色带着苍白。
　　“饕餮王、古金鸾族长、老天人、战族族长还有仙殿殿主，他们受…受伤了！”
　　“这，这怎么可能！”
　　“他们五个可是三千道州最强的几人啊！”
　　“这人究竟什么来历！太可怕了！”
　　……
　　仙坟四周，一众修士满脸不可置信的看着上方的那道身影，一个个咽了咽口水，本能的升起一抹恐惧。
　　而此刻，吴方根本没有心思理会四周人异样的目光，因为就在刚刚，那个红色的种子居然从他掌心中消失，再次出现时已经位于他的识海中。
　　更加惊奇的是，他从遮天位面获得的万物母气竟然全部以这枚红色种子为中心，围绕在它的四周，像是在滋养着它长大。
　　“你……你是谁！”
　　五大霸主并排站立在一起，无比警惕的看着吴方，眉宇间带着些许忌惮。
　　眼前这个家伙太强大了，仅仅是先前那看似漫不经心的攻击便不是他们所能阻挡的。
　　隐隐间，他们有种猜想，眼前之人甚至已经迈入了那传说中的至尊位！
　　乃是一个活了数十上百万年的上古老怪物！
　　“怎么？你们还在觊觎那枚种子？”摸索不出个所以然来，吴方只能作罢，目光重新落在了五大霸主的身上，眉头微皱，一股无上威压笼罩过去。
　　“不、不，当然不是，这座坟头已经是您的了。我们只是好奇您的来历，究竟是哪位前辈？”
　　感受到那股笼罩全身的可怕威压，五大霸主同时脸色一变，心头莫名涌上一股恐惧。尔后，五人相视一眼，看着吴方连连摆手摇头。
　　“来历？你们可以称本座为鸿钧老祖。”吴方负手而立，轻飘飘的音节自空气中飘荡开来。

第538章 女仙，吴方的师父？

　　“鸿钧老祖？这个道号似乎有点熟悉，像是在哪听过。”
　　“什么？鸿钧老祖！下界那个斩杀无数教主，甚至连不老天尊都给杀了的鸿钧老祖！”
　　“他，他怎么从下界上来了！”
　　“我的天！难怪…难怪连老天人、仙殿殿主这五位霸主都不是他的对手，他可是巅峰至尊，杀了太古十凶的无上存在啊！”
　　……
　　仙坟四周，一众修士先是一愣，待到反应过来后，当即脸色惊变，一个个瞠目结舌，似乎全身麻木，满是不可思议的盯着吴方，眼睛眨也不眨。
　　饕餮王、古金鸾族长、老天人、战族族长以及仙殿殿主这五大霸主在听到‘鸿钧老祖’这个道号后，也是瞬间变了，眸中充斥着讶异，有些惊恐的看着吴方。
　　他们也曾想过对方的身份，或许是百万年前一直沉睡至今的上古巨头，亦或是三千州里某个无比强大的始祖。
　　但无论如何他们也没想到，眼前这个神秘人会是前些天在下界屠杀无数教主，最后更是斩杀太古十凶的鸿钧老祖！
　　得知对方道号后，五大霸主仅有的一丝侥幸也瞬间消失，他们知道这座仙坟真的与他们无缘了。
　　毕竟眼前这个巅峰至尊可不是什么善茬，杀了无数教主，他们若是执迷不悟，恐怕对方也不会下手留情。
　　想到这里，五大尊者朝着远处飞了飞，以此来明确表明自己的态度。
　　见状，吴方不再理会五大尊者，而是朝着仙坟走去。
　　在距离仙坟还有五米的时候，吴方脚步顿了顿，其头顶上方同样出现一个巨大的漆黑豁口。豁口内诡异的黑色符文涌现，交织形成一道粗大的闪电。
　　然而，这黑色闪电刚发出轰隆巨响，还没来得及劈下便被吴方扬手挥出的空间涟漪所吞噬。
　　吴方继续前行，在距离仙坟四米的时候，仙坟颤鸣，密密麻麻的诡异符文交织成一张巨大的蛛网扣下。
　　吴方点指间挥出数道镰刀状的光芒，嗤啦声中，蛛网被切成无数光雨，消散于虚空中。
　　在距离仙坟三米的时候，吴方脚步再次顿了顿，只见仙坟上方浮现一道模糊的虚影，在那里演化宝术；同时，吴方的身后震震果实浮现并疯狂旋转。
　　两者对垒，僵持了半晌，那方模糊虚影化作虚无。
　　在包括五大霸主在内所有修士的注目下，吴方距离仙坟越来越近，甚至在两米的时候，仙坟内直接出现了一个强大的干尸，即便是吴方也花了番功夫才将其解决。
　　“即便这鸿钧老祖没出现，我们也无法接近这座坟啊。”五大霸主彼此相望一眼，发出唏嘘感慨，单单是那三米时的虚影便足以杀死他们，更别说在两米时出现的那个有着至尊实力的干尸了。
　　终于，在场中所有修士紧张的目光下，吴方再次前迈，此刻的他距离仙坟不过一手之遥。
　　嗡嗡――
　　眼看着吴方的手就要落在仙坟上之时，仙坟突然喷涌诡秘的耀眼光芒，光芒演化在其上方演化，竟然形成了一方土地。
　　这块土地郁郁葱葱，遍布绿莹莹的植物，发出光辉，还有藤萝与花朵，姹紫嫣红，缭绕霞光。
　　凝眸看去，这些植物的中间竟有一道身影，一袭雪衣，绝世而独立，静静站在那里，是如此的超然！
　　这是一个女子，她目视着吴方，浅浅一笑，贝齿晶莹，绰约之姿，流盼之美，清艳绝丽，让人有些恍惚。
　　“你…你们看到了吗！”
　　“女子，是一个女子！”
　　“这不是坟头吗？怎么会有活人！”
　　“她，她是仙人吗？好美！”
　　望着仙坟上方土地中的女子，一众修士惊呼。
　　这个女子太特别了，青丝柔顺，雪肤雅丽，眸蕴诗菁，称得上风姿绝世，即便强如老天人这等五大霸主也是短暂的失了神。
　　她一个人站在花草溢霞的土地上，雪衣展动，神韵超脱，真正的绝世而独立。
　　自女子出现后，吴方便凝神好生打量了起来。他的神识第一时间笼罩了过去，怪异的是，对方的身上似乎有一股神秘的力量，竟然在阻挡着他的探秘。
　　“是你惊醒了本仙？”雪衣女子美眸转动，目光落在吴方的身上，眸中光彩点点，声音清脆动听。
　　吴方皱了皱眉：“算是吧。”
　　“上来让本仙看看。”雪衣女子曼妙身姿微动，朝着吴方招了招手，尔后流光一转，一座白玉桥浮现，从仙坟上方的土地上延伸出来直至吴方的脚下。
　　吴方略作迟疑，迈步踏上白玉桥，来到了雪衣女子所在的土地上。
　　身处这方土地，吴方心头微惊，这竟是一片血色地面，白骨成片，犹若地狱。
　　“你刚从沉睡中醒来？”吴方目光扫过地面看到了一个破碎的茧在发光，周围有一些遗蜕残迹。
　　“悠悠十万载，沧海桑田，恭贺道友涅重生。”雪衣女子微笑，给人无比惊艳的感觉，一袭白衣倾城。
　　“你认识本座？”听到雪衣女子的话，吴方心头一震，眸光中多了些许忌惮。
　　这方土地流光溢霞，鲜花是尸骨并存，更是布满断裂的秩序神链，如此诡异的地方有这么一个女子，怎不让人戒备？
　　“遥想百万年前，你拜在本仙门下时，何等的意气风发，势必要登临那仙帝之境，一腔热血报复。而今怎么痴痴傻傻，呆呆愣愣，目中无神，可怜啊。”雪衣女子声音如天籁，看着吴方不断摇头叹息。
　　“呃？”
　　“百万年前，本座拜你门下？”
　　吴方表情一怔，在听完雪衣女子的话，他懵了，真的懵了。
　　“仙古一梦，纪元幻灭，还不快过来拜见为师？”雪衣女子表情突然变得严肃，道：“让为师帮你开启宿慧，忆及轮回。”
　　吴方恍惚的看着女子，莫名间他竟然有点昏天暗地的感觉，难不成这雪衣女子说的是真的？
　　“万物初始，轮回需洞悉根源，我可怜的徒儿啊。”雪衣女子看着吴方，美眸深邃，一副悲天悯人的样子。

第539章 叶凡女儿，叶倾仙！

　　“你们听到鸿钧老祖和那个女子的谈话了吗？”
　　“鸿钧老祖果然是太古年代的人物！而且，他竟然是那个女子的爱徒！”
　　“这么说来，那个女子真的是仙人！”
　　“难怪鸿钧老祖会出现在这里，原来他是来寻找师尊的！”
　　……
　　仙坟四周一众修士在听到女子口中的话后，一个个面露讶异之色，表情被震惊充斥。
　　至于饕餮王、古金鸾族长、老天人、战族族长以及仙殿殿主这五大霸主则是带着猜疑之色，对于雪衣女子口中的话半信半疑。
　　“昊子，你这师父已经强大到无边了，整个三千道州恐怕都找不出来比他更强的了！谁能想到，你这太师父更恐怖，竟然是真正的仙人！”胖童曹雨生探出手指着雪衣女子，嘴口大张。
　　“师父他老人家还没承认她呢！”小不点反驳道。
　　“你知过去，能悟前世？”
　　仙坟上方的土地上，吴方凝眸看着雪衣女子，难不成他这是遇上了一个仙王级别的禁忌存在？
　　“转个身就是前世，抬望眼就是来生，存个念就是当世。”雪衣女子宝相庄严，绝代风华，圣洁无比。
　　“你的名号？”这一次，吴方不再试探，直接开门见山。
　　完美位面中，那些显赫存在他都记忆犹新，只要对方报上道号来，他便占据了主动。
　　“本仙在太古时代被世人称之为无上女仙，至于本名，叶倾仙。”雪衣女子十分认真的开口回道。
　　“你说你叫叶倾仙？”知晓雪衣女子的名字后，吴方嘴角不由得抽搐起来。
　　“正是本仙。”
　　雪衣女子一副高深莫测的样子，“徒儿，还不叩拜为师？”
　　“小叶子啊，你这是给为师生了个好闺女啊！”确认雪衣女子的身份后，吴方再次重新打量起来时，忍不住笑出了声。
　　现在他可算是明白了，为何对方的身上有股神秘的力量竟然能够阻止他的神识探入。
　　不是因为眼前这个雪衣女子太过强大，而是因为她根本就不属于当下这个时代，是跨过岁月长河从未来而来。阻止吴方的那股神秘力量，便是这岁月之力。
　　“徒儿，你嘀咕啥呢，为师怎么听不懂？”雪衣女子困惑的看着吴方。
　　“静时绝世而孤立，动时狡黠而灵动，吹牛时又这般的霸气。”
　　吴方双手环抱在胸前，戏谑的看着雪衣女子，神识传音，仅只有雪衣女子能够听到：“你这么厉害，小叶子他知道吗？”
　　“小叶子？”雪衣女子呢喃一声，眸中更加困惑。
　　“难道叶凡那小子就没跟你这宝贝闺女提起过本座这个师父的事？”吴方目光直视雪衣女子，一脸玩味之色。
　　“您…您是…”
　　“不…不可能…”
　　听到叶凡这个名字，雪衣女子原本那副高深莫测如世外仙人的表情刹那变成了灰色，一脸惶恐，惊惧万分的盯着吴方，口中喃喃自语，就像是受到了什么惊吓一般。
　　“谁能想到小叶子的闺女竟然忽悠到本座头上来了，看来本座还真是调教出了一个好徒儿呢。”吴方继续神识传音，嘴角笑意更甚。
　　“你…你真是父亲大人口中的提起的太师尊？”雪衣女子狐疑的看着吴方，她确实听父亲大人常常提起有一个师尊。
　　据她父亲所说，她这个太师尊的修为深不可测，即便她父亲大人已经被世人称为叶天帝，可是依旧还是无法揣度那个太师尊的实力。而且，那个成道的响雷果实正是拜这位太师尊所赐。
　　她那位太师尊在不同的时代里，世人对他有着不同的称呼，天罚之主、九霄雷皇、幽冥雷帝、红尘雷仙还有鸿钧老祖，甚至更多她所不知道的道号。
　　她真的难以想象她父亲大人即便成就天帝依旧寻了数万年而未寻到的那个师尊竟然会出现在这里！
　　“你当本座和你一样，也是个大忽悠吗？”吴方探出手搓了搓雪衣女子的额头，继而袖袍一挥，一副流转的画面在雪衣女子眼前快速掠过。
　　这画面中的相关内容，正是从九龙拉棺开始，然后到收叶凡为徒，再到最后战生命禁区。
　　“太…太师祖，真…真的是您！”
　　看着画面中闪过的一幕幕，雪衣女子惊得嘴口大张，再无之前虚无缥缈超凡脱俗的得道仙人姿态。
　　“太师祖，请您原谅倾仙刚刚的行为，是倾仙太顽劣了，还望您能宽恕。”从震惊中回过神来，叶倾仙似乎想到了什么，脸色再变，尔后连忙拜倒在吴方跟前，可怜兮兮的不断认错。
　　“这……这是怎么回事！”
　　“她不是仙人吗？还是鸿钧老祖的师尊！现在怎么反倒是给鸿钧老祖跪倒了？”
　　“这其中到底发生了什么！看得我云里雾里的！”
　　“难道那女子先前的话都是假的？”
　　……
　　吴方与叶倾仙后来通过神识传音的话，一众修士虽然听不到，但这并不妨碍他们用眼看。
　　眼下，看到叶倾仙拜倒在吴方跟前，一副楚楚可怜的模样，一众修士只感觉脑袋一阵发胀，一时间根本转不过弯来。
　　就连饕餮王、古金鸾族长、老天人、战族族长以及仙殿殿主这五大霸主也懵了，懵的彻头彻尾。
　　“昊子，这怎么一回事儿啊？你给我讲讲呢！”胖童曹雨生耷隆着耳朵，瞪大着眼不解的看着小不点。
　　小不点摇了摇头，也是一脸吃惊：“一会儿得问问师父。”
　　“起来吧，你只是顽劣了些，本座自然不会与你计较。”仙坟上方的土地上，吴方挥手打出一片涟漪，将跪着的叶倾仙托起。
　　“哦，对了，太师尊，我从未来来到这里是来找人寻求帮助的！”叶倾仙想到跨过岁月长河的目的，突然惊叫一声。
　　“你来早了，你要找的那个人他还没成长起来，本座还在培养他。”平静的话音落下，吴方屈手一招，小不点与曹雨生两人瞬间出现在了他的身旁。
　　“是他，就是他！”叶倾仙目光骤然定格在小不点的身上，美眸中带着炽热。

第540章 天帝，一滴血！

　　“师父，她究竟是谁啊？”小不点拉着吴方的大手，有些紧张的看着叶倾仙。
　　“他是为师曾经的一个徒儿，也就是你师兄的女儿，论起辈分来，她还得叫你一声小师叔。”吴方笑着捏了捏小不点的脸颊。
　　“那她之前还说是您的师父？一个大骗子！”小不点嘟了嘟嘴，尔后朝着叶倾仙扮了个鬼脸。
　　望着眼前这个还不到自己腰间的小男童，叶倾仙嘴角微微抽动，对方居然还是他的师叔，而且恰恰就是他要找的那个人。
　　只不过很明显，他要找的这个人如太师尊所说，还没成长起来，只是个待展翼高飞的雏儿。
　　“太师尊，我们那个时代需要他的帮忙，可他现在这个样子根本不行啊。”叶倾仙看着吴方，同时手指着小不点有些焦急。
　　“太师尊，您修为通天，既然他还没长大，要不您跟我走一趟吧？”叶倾仙似乎想到了什么，盯着吴方眼睛一亮。
　　“咳咳……一些事，冥冥之中自有注定。这也是对你们的磨练，若是真到了需要本座的时候，本座自会出手。”
　　听到叶倾仙的话，吴方当即干咳了起来。以他的现在的实力，就算恶魔果实开发到了百分百，也不过大帝或许真仙初期的实力，还远远没有资格去管那场黑暗动乱。
　　“太师尊，那您的意思是？”叶倾仙满脸不解的看着吴方，美眸中带着困惑。
　　“跟在本座身旁便是，待本座离开后，守候着他成长起来。”吴方指着小不点，平静说道。
　　叶倾仙看了眼小不点，继而点了点头。
　　“你可知这坟头的来历？”吴方开口问道。
　　叶倾仙摇了摇头：“这里头有一具棺材，它被一层神秘的雾气包裹。我百倍尝试，都未能将它打开，至于这棺材里躺的是谁，我就更不知道了。”
　　闻言，吴方皱了皱眉，尔后两手拍在了仙坟上。
　　嘭！
　　顿时，坟头炸开，仙土飞溅。
　　这开坟的过程远比吴方想象的要简单的多。
　　“这鸿钧老祖未免也太暴力了！”
　　“直接将棺材都给炸出来了！”
　　“棺材外的那些红色朦朦之气是什么？
　　“那棺材里应该就是仙的尸体吧！”
　　“若是能到一具仙尸，然后将它炼化，这三千道州简直横着走啊！”
　　“你这是亵渎仙灵！一万次都不够你死的！”
　　……
　　仙坟四周一众修士错愕的望着那炸开的仙坟，仙坟内，一具不知有着多少万载岁月的黑色玄馆沉浮，在其四周遍布红色朦朦之气，给人一种诡异的感觉，令人心悸。
　　【宿主挖开仙坟，寻得鸿蒙之气，系统助宿主炼化中】
　　随着系统音响起，吴方身后浮现一棵巨大的古树虚影，正是恶魔果实之树。
　　枝桠摇晃，嗡鸣声中，棺材上方的红色朦朦之气就像是受到了召唤一样，纷纷脱离黑色玄棺涌向了吴方。
　　【鸿蒙之气炼化中】
　　【鸿蒙之气炼化完成，支线任务奖励在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　听着脑海中的系统音，吴方神识沉入识海，看着前方一幕表情怔了怔。
　　只见这鸿蒙之气与万物母气竟然交织成了一副鲜明的太极图案，而在这太极图案的中心，也就是阵眼所在的位置，正是先前从那枚玉盒中得到的红色种子。
　　嗤啦！
　　不等吴方回过神来，这太极图案的上方又多了一样东西，正是那黑色玄棺！
　　吴方一惊，立即回神看向视线前方，果不其然，那个黑色玄棺消失了。
　　“太师尊，我…我刚刚看到那个棺材飞入你体内了！”不仅仅是叶倾仙，包括五大霸主在内的所有修士都惊愕的看着吴方。
　　“这棺材内放着的乃是本座故友，本座此行目的正是为了将其带走。”吴方整了整衣衫，淡然说道。
　　嗡嗡嗡！
　　轰鸣声中，不远处那炸裂开来的仙坟再次震荡起来。
　　“怎么回事？难道坟里还有东西吗！”
　　“出来了，它出来了！”
　　“这…这是…”
　　一众修士的目光瞬间又聚焦在了仙坟上，眸中带着惊恐。
　　那是一滴血，鲜红的如同火钻般，鲜红透亮。刚一破土而出，便是神霞冲霄，透发出一股恐怖莫测的威压！
　　饕餮王、仙殿殿主、老天人等五大霸主相视一眼同时倒退，心中震撼无比。
　　这究竟是何等存在，一滴血而已，居然让他们寒毛炸立，如对洪荒猛兽。
　　一滴血，璀璨的惊人！
　　最让他们感到不可思议的是，这滴血并无杀气，但仅仅是一滴无害的血，也有一种可怕到让他们难以心生抗衡的莫名威压。
　　相较于遁一境的五大霸主，四周但凡在斩我境下的修士在这股威压下直接被压制的跪伏下去，忍不住簌簌发抖。
　　这匪夷所思，过于惊人！
　　何人的血？！
　　“让我来看看！”
　　老天人开口，只见他双眸流转金光，他拥有罕见的天眼，可看穿世间一切虚妄。
　　然而，他直勾勾的盯着这滴血，任凭他眸中金光如何耀眼，就是望不穿，难以看透。
　　那滴血的表面缠裹着丝丝缕缕的混沌气，血液内部究竟有何法则与秩序，无法窥视。
　　“连天眼通都无效了，这是罕有的事！”老天人表情愈发错愕。
　　“轰！”
　　突然，这一滴血上下沉浮，散发出无与伦比的澎湃气息，如汪洋般，震的虚空共鸣，剧烈颤抖，将要崩塌了。
　　“快看，那血的后方似乎有人影！”
　　“太模糊了，根本看不清！”
　　“他究竟是什么人！”
　　一众修士惊呼，睁大了眸子，凝视那滴血。
　　这滴血更惊人了，散发出的波动撕裂了天穹，内部爆发出阵阵呼喝声，震动天地。
　　隐隐间，一众修士仿若听到了千军万马征战的杀吼声。
　　接着，那滴血的后方浮现一道虚影，像是一个男子，不是很真切。
　　此刻，他目视着前方，像是透过诸天万界、跨过岁月长河，傲世屹立，俯视众生。
　　像是……一尊天帝！
　　五大霸主震惊，因为在这一刻连他们竟然都本能的叩拜了下去，这人的气息太过恐怖，虽然仅是一滴血！

第541章 边荒征兆！

　　一滴血悬在仙坟上空，似乎映照出了古今未来。
　　它如同自成一方世界，内部喊杀震天，像是有千军万马在征战，都是难以想象的绝顶人物。
　　仙坟四周，无数修士眼睛眨也不眨的盯着那滴血，确切的说是那滴血后方的男子。
　　那个男子模模糊糊，傲立天地间，头上悬有一座鼎，垂落下母气，还闪耀九种仙金光彩。
　　他动了，低下头将目光投在了小不点的身上，像是在跨越万古凝视，那眸子无比深邃，仿佛在传递难以述尽的神秘与信息。
　　可是，小不点根本无法感知，难以窥透对方想传递怎样的消息。
　　“师父，他在和我说话吗？”小不点白皙小手指着虚影男子，抬头看向吴方，眸中带着困惑。
　　隐隐间，他有一种感觉，对方有事情想让他知道，可是他却不能理解。
　　“隔着岁月长河，不属于这里，无法阐释……”
　　就在这时，一种修士像是听到了雷鸣声，伴着无上仙道天劫，若隐若无的话语从虚影男子口中传来。
　　“他…他是说话了吗？”
　　“隔着岁月长河，这…这是什么意思！”
　　无数修士震惊，盯着那道虚影男子，耳朵高高竖起，想要听个明白。
　　然，那人沐浴雷光，神色变得复杂了，像是抵挡着什么，再无声音传出。
　　嗡嗡！
　　蓦然，虚影男子隔空挥动双手，他在演化，演化一副画面。
　　画面中，这是一方惨不忍睹的战场，诸天神魔殒落，血染九天十地，景象太过可怕。
　　战场上方，有数道身影傲立，在厮杀。
　　其中一人手持大钟，钟声悠悠而鸣震荡时间长河，他在施法搏杀，时空碎片如雨点般洒落，似乎能够影响古往今来。
　　另一人是一位女帝，绝代风华，手中有一仙器，化剑、化环、化面具，绽放无上光彩，她也在厮杀，大道光华闪烁。
　　还有一人是个胖道士，论面相竟然还和小胖童曹雨生有些想像。
　　第四人则是一个手持大鼎的男子，他是一尊天帝，俯视着敌手，持着大鼎不断轰杀。迈步间，身后一方巨大的螺纹果实与其共振，释放着可怕的雷霆之力。
　　……
　　“他到底想告诉我们什么？”
　　“他演化的那方战场在哪！”
　　“难道是在边荒吗？”
　　“这究竟是何等级别的战斗！”
　　……
　　望着男子演化的画面，众人惊愕失态。
　　“父亲…大人…”
　　若说场中情绪变化最大的莫过于叶倾仙了，在这滴血出现的时候，其一双美眸便红了。
　　尤其是在那虚影男子出现的时候，更是哽咽了，话语带着颤音，豆大的泪水不受控制的落下。
　　仙坟上方，那道虚影像是感受到了叶倾仙的情绪，看向叶倾仙的目光中带着怜惜与歉意。
　　虚影男子目光从叶倾仙上移开，当落在吴方的身上时，其身影明显颤了颤。
　　“师…尊…”
　　虚影男子强忍着无上仙道天劫，口中再次发出若隐若无的音节，尔后朝着吴方深深鞠了一躬。
　　轰隆！
　　虚影男子似乎还想说些什么，但奈何仙道劫光太过恐怖，且这只是他一滴血的显化，口中余下的话再难说出。
　　“小叶子，你想说什么，为师知道。这是你们的劫，真到了不可逆转的那一刻，为师会出手的。”吴方故作镇定无比平静的开口。
　　在完美世界中见到叶凡，吴方内心还是无比震惊的。从对方身后显化的那响雷果实来看，对方明显已经将其开发到了极致，甚至其中还夹杂了自己的道，论起威能来已经远超当初他百分百的程度了。
　　显然，这个时候的叶凡是来自无数载岁月之后，他已经强大到难以形容了。
　　“你们听到了吗？那个女子竟然是他的女儿！”
　　“他居然叫鸿钧老祖师尊！”
　　“我的天，这些错综复杂的关系！我的脑子有点乱！
　　……
　　不仅仅是一众修士，就连五大霸主的表情也有些懵。
　　“师父，原来他…他就是我的那个师兄！”小不点愣了愣，回过神来后，大张着嘴口，瞪圆了眼，吃惊的看着虚影男子。
　　虚影男子目光重新回到了小不点的身上，摇了摇头，一声叹息落下后，身影消失不见。接着，只见那一滴鲜血缓缓没入小不点的体内。
　　“师父，这…这…”小不点顿时惊叫一声。
　　“别担心，你师兄不会害你的。”吴方笑着捏了捏小不点的脸颊。
　　“别哭了，你们都会没事的，要不了多久你就能和小叶子相聚了，这一天不会久远的。”吴方开口安抚着一旁红着眼的叶倾仙。
　　隆隆隆――！
　　就在场中所有修士的注意力沉浸在吴方一行人的身上时，长河尽头突然传来一阵嘹亮的号角声。
　　“这声音，边荒征召！”
　　“怎么会这样？不是千年才会征兆一次的吗？这距离上一次征兆过了还不到百年！”
　　“难道说边荒出事了吗？”
　　“不可能吧！边荒可是有着无数始祖坐镇啊！”
　　……
　　听到号角声，一众修士表情一凝，甚至都不再关注吴方一行人，纷纷掉头看向号角响起的方向。
　　咻！
　　一道神虹自长河上方破空而出。
　　转瞬间，一名身材佝偻的老者出现在了长河尽头，其虽满头白发，但却气势如虹，不自觉间释放出的气息丝毫不弱于五大霸主。
　　“魔魁王，你竟然还没死！”见到佝偻老者，老天人率先发出一声惊呼。
　　“你才死了！本王只不过是被秘密召唤去边荒了！”听到老天人的话，佝偻老者冷哼一声。
　　“你吹号角所谓何事？”仙殿殿主皱了皱眉头问道。
　　“废话，当然是代表那边的大人前来征兆！”
　　魔魁王目光依次扫过饕餮王、战族族长以及无数修士：“边荒局势紧迫，大战一触即发，饕餮王、战元、古金銮……，但凡所有斩我境之上的修士，全部随我前往边荒！拒绝征兆者，杀无赦！”
　　森寒的话音落下，魔魁王不再多说，转身便是离开，似乎根本不担心这些被征兆的家伙不来。

第542章 异域至尊！

　　五大霸主以及一众被点名的斩我境教主，彼此相视一眼，犹豫片刻跟上了魔魁王。
　　不是他们想去，而是若他们不去，他们所代表的种族都会第一时间被毁灭掉。可以说，这是一种变相威胁。
　　在三千道州，他们虽是无上霸主，但这是建立在那些万年镇守边荒的始祖不回来的前提下。
　　据闻，那些始祖中，其中有少许存在已经登临了至尊位！
　　“边荒征召？那是什么地方？”望着五大霸主等人离去的方向，小不点不解的抬头看着吴方，眸中带着好奇。
　　“一方战场，去了你便知道。”说罢，吴方扬手挥出一片涟漪，带着小不点、曹雨生以及叶倾仙消失不见。
　　――――
　　“师父，这里好阴森啊！”小不点紧紧的拉着吴方的大手，看了眼四周的环境缩了缩脖子，胖童曹雨生也莫名变得胆小起来。
　　吴方并没有独自前往边荒，而是和所有被征召的教主一样，由魔魁王带着前往边荒。
　　当然，吴方并没有与大部队待在一起，而是远远的隐藏于虚空中。
　　而眼下，他们所在的这方古地尽管古木参天，植被葱郁，但是却没有一点声息，看不到鸟雀，听不到兽吼，甚至连一只蚁虫都见不到。
　　似乎这不像是在密林中，而是来到了荒凉的大戈壁，太过于寂静诡异。
　　“啊――！”
　　突然，前方传来一声凄厉惨叫。
　　“魔魁王，这是什么回事！”凄厉惨叫声过后，随之响起的便是饕餮王带着怒意的吼声。
　　就在刚刚，一名斩我境的教主在没有任何异常的情况下，便是一声惨叫，接着变成一具干瘪的尸体。
　　几乎在一瞬间，一个原本气息强大的教主便被莫名之物吸光了鲜血，甚至连骨骼都给融化了，吞噬了五脏六腑。
　　“真是大惊小怪，果然是第一次来到边荒。”
　　魔魁王一脸鄙夷的扫过饕餮王等霸主级强者:“上一次边荒大战，有不少异域中的生灵闯进了九天十地，他们正是潜藏在这片山林中。”
　　说到这里，魔魁王探出手，朝着西北方指去。
　　一众教主循着魔魁王手指的方向看去，当即瞳孔一缩，脸上涌现惊骇之色。
　　视线里的一幕让他们心惊，一条古树桠上挂着十几具尸体，这些尸体即便风干了也释放着莹莹之光，显然生前都是无比强大的存在。
　　“边荒那边的生灵究竟是什么样的存在？”
　　饕餮王皱着眉头看向魔魁王，其困惑的话音刚落，哧的一声，一根枯草抖动，向他掠去。
　　一刹那，饕餮王心头升起一抹寒意，没有丝毫迟疑身影闪动，险之又险的避了过去。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，那根枯草直接将远处一座高耸入云的黑色大山砸成齑粉，爆炸处妖异符文闪烁。
　　“谁！”
　　不仅仅是饕餮王，老天人、仙殿殿主等一众霸主同时大喝。
　　仅仅就是刚刚那根看似不起眼的枯草，已经足以伤到他们了！
　　这是难以想象的！
　　催动一根草便有如此可怕的威能，那这幕后之人又得多么强大！
　　当即，一众修士放开神识，凝眸四处张望，脸上带着凝重与警惕。
　　“越过边荒这么多年，还是头一次见到这么多的食物，真是运气！”一道神念莫名自众人脑海响起。
　　“开！”
　　老天人大喝一声，眸中精光一闪，天眼通可以看透虚妄，直视本源。
　　片刻间，他便看到了虚无中的一团黑乎乎的东西。
　　然而，下一瞬，他的双目一阵刺痛，那里出现一道赤霞，简直像是钉子般，刺痛了他的双眼。
　　赤光一闪，那神秘生物消失。
　　“来了！”
　　铿锵一声，仙殿殿主挥动手中战戟，朝着后方斩去。这是一种本能，因为他后背寒毛炸立，生出一层鸡皮疙瘩，有危险临近。
　　火星四溅，一片骨文被磨灭，那生物发出的一团光挡住了剑胎，并且有一股灼热涌向仙殿殿主的体表。
　　“魔魁王，这到底是什么东西！”
　　仙殿殿主质问着魔魁王，他全力一击下的战戟可断苍穹，可裂诸天秘宝，但刚刚却受阻了，甚至差点被对方的那股可怕之力所侵袭。
　　魔魁王没有出声，只是脚下生出万千符文，缩地成寸，快速横移，一掌径直朝着前方拍下。刺耳的灼烧声中，一座巨山融为岩浆，在那里炸开。
　　虚空中，一团黑乎乎的东西隐去。
　　几乎同时，古金銮族长双眉倒竖，一声呼啸，浑身出现金色斑纹，十万根金羽飞出，都是符文所化，将那片虚空淹没。
　　那里直接炸开，十万根神羽像是十万柄天剑，将虚空斩碎。
　　在几大霸主的联合攻击下，终于那生物冲天而起，露出本体。
　　它浑圆若球，直径能有一米，黑乎乎，带着焦黑，而且还有血迹。
　　这是一颗眼球！
　　当它闭合时，隐藏于虚空中，难以发现。
　　而它稍微睁开时，眸中发出赤光，如同火焰，又如闪电，可毁掉阻挡在它前方的有形物质。
　　而此时，它倏地大睁，刹那间，这方山林都是赤霞，被血色光束充斥着，带着一股森然杀机，像是坠落进血色地狱中。
　　“眼…眼球！”
　　“难道异域生灵都是这等残肢？”
　　“那些死去的尸体都是它造成的吗！”
　　……
　　看清生灵的模样，一众强大修士顿时面露惊骇之色，他们从这个眼球上感受到了一股让他们心悸的气息。
　　“魔瞳！你竟然没死！”若说场中最为震撼的莫过于魔魁王了。
　　“哼，就凭王家那条大虫还想杀死本皇，真是痴人做梦！”眼球上下沉浮，发出一道神念。
　　“魔魁王，它到底什么来历！”老天人眉头紧紧皱起。
　　“至尊，一个异域至尊的眼瞳！也是这座山林内的异域之王！”魔魁王深吸一口气，脸色变得阴沉，眉宇间多了沉重。
　　“至尊眼瞳！”
　　闻言，场中一众修士身子明显一颤。但凡只要跟至尊扯上一丁点儿关系，那都不是他们所能匹敌的啊，即便对方只是至尊的一个眼瞳。
　　刹那间，一众修士眸中升起恐惧之色。

第543章 吴方灭杀至尊魔瞳！

　　“这么多的可口食物，大补啊！”至尊眼瞳开阖，冷冷的眸光扫过一众修士，隐约能够听到贪婪的吞咽声音。
　　“杀！”
　　战族族长一声大喝，抬手间就是一道闪电，从掌心中喷薄而出，蓝色虹芒滔滔，如一挂长河奔了出去。
　　“区区遁一小儿，不知天高地厚！”
　　眼球发光，传出一道戏谑的神念。接着，眸光升腾起血色雾气，生生挡住了雷电。
　　不仅如此，这一方虚空竟莫名其妙的渗血，恐怖无比。
　　战族族长一凛，那血液腐蚀万物，将他困在当中，其中一些血液溅起，落在其战甲之上，瞬间带起嗤嗤之声。
　　“血池现，灭！”
　　随着至尊眼瞳的又一道神念，虚空扭曲，出现一口血池，当中全都是污血，拥有奇异的力量，要将战族族长吞噬进去。
　　望着这口血池，不仅是饕餮王这等霸主级强者，一众斩我境教主也终于知道先前那些人为何只留下一张皮了，就是被这血池吞食掉的！
　　“银雷！”
　　战族族长大喝，双手结印，虚空中各种宝光浮现，尔后天地间雷电滔滔，如同倾盆大雨般倾泻而下。
　　随后在其身前，出现一口雷池，当中蕴含着各种雷光，有太阴电弧，有五行神雷，有混沌电芒。
　　这是战族始祖流传下来的雷道大法，直接整出一口雷池！
　　“喀嚓！”
　　电光霍霍，雷霆万钧，从当中随便溅起的电芒就形成了可怕的力量，跟那血池对抗。
　　最后两座池冲向一起，在那里爆发出绝世光芒。
　　嘭！
　　一声轰鸣，光芒消退。
　　战族族长很是狼狈，金色战甲炸的破碎，浑身是伤，整个人倒飞出去砸塌了数座山峰，远处林地更是被毁的不成样子。
　　“战元竟然败了！”
　　“他可是三千道州十大至强者之一啊，连他都不是这个眼瞳的对手吗？”
　　望着重新折返一脸苍白之色的战族族长，一众教主面露惊骇，眸中满是不可置信之色。
　　“若不是本皇只有一只眼睛过来，你等这种蝼蚁成千上万也瞬间秒杀。”至尊眼瞳转动，眸光带着冰冷的杀意，其意念十分清晰，觉得连一遁一境的修士都没能瞬间斩杀，很丢面子。
　　“这家伙在异域有着超凡的地位，虽然眼下我们面对的只是他的一个眼瞳，但也不能大意，一起上！”魔魁王脸色无比严肃，率先打出数道可怕光束。
　　饕餮王、老天人、古金銮族长以及一众斩我境教主，也没有迟疑，纷纷第一时间打出最强攻击。
　　刹那间，数百道可怕攻击汇聚交织，齐齐杀向至尊眼瞳。
　　“蝼蚁终究还是蝼蚁，再多亦有何用！”
　　至尊眼瞳那不屑的神念落下，一声叱喝，眸子由黑转而赤红，如同血海滚滚，浓烈的杀气如大江大河奔涌而出，席卷苍穹。
　　哗啦啦――
　　滚滚血海自眼瞳中喷涌而出，所过之处虚空扭曲塌陷。
　　嗤啦！
　　瞬息间，血海便与无数修士的攻击交织相融在了一起。
　　二者在僵持！
　　“怎么可能？集合我们所有人之力都不行吗？”
　　“至尊已经恐怖到这等程度了吗？即便是一个眼球，我们都无法抗衡！”
　　“该死！难道还没到边荒杀敌，就要折损于此吗？”
　　……
　　无数修士的神力纷纷打进上方的神芒中，但即便如此，他们也只能低缓血海靠近的速度。
　　随着神力的持续消耗，一众修士脸色渐趋发白，气息明显也变得紊乱。
　　轰隆！
　　终究，在至尊眼瞳的叱喝下，血海沸腾，其中蕴藏的可怕能量再上一个层次。
　　也就在这一刹，血海摧枯拉朽般的湮灭无数强者的联合攻击。
　　“噗、噗！”
　　无数强者喋血，望着那奔涌而下的血海，一个个瞳孔莫名紧缩，心头涌上恐惧之感。
　　咔嚓、咔嚓！
　　然而，眼看着就要被血海吞没，一众修士眸生不甘之际，茫茫血海骤然顿住，接着如同结成了冰又遭受了可怕重击一般，成片破碎，化成一块块朝着下方的大地自然砸下。
　　“怎么回事？”
　　“是帝关内的始祖出手了吗！”
　　一众教主神情一怔，望着下方的血块，心有余悸。
　　“谁！”
　　至尊眼瞳凝眸，黝黑色的眸光扫过四周，准后定格在了一个方向。
　　那里，一名青年男子带着两个娃娃以及一名美艳女子踏着虚空涟漪而来。
　　“这…这是鸿钧老祖！”
　　“他竟然也来边荒了！”
　　“是他救了我们！安全了，有老祖在，我们安全了！”
　　……
　　看清来人模样，部分从仙坟而来的斩我境教主先是一愣，继而欢呼出声，面部表情一扫之前的恐惧。
　　饕餮王、老天人、战族族长等霸主级强者彼此相视一眼，诧异过后，同时长吁了一口气，心中悬着的石头似乎有了着落，像是看到了救命稻草。
　　“他什么来历！为何本王没有见过他！”
　　察觉到仙殿殿主、古金銮族族长等人的表情，魔魁王面露困惑，眸中带着不解。
　　“一个屹立在至尊巅峰的古老存在。”老天人拍了拍魔魁王的肩膀，说出这么一句话来。
　　“刚刚是你？”至尊眼瞳眸光锁定着吴方，森寒之音落下，其身前再次涌出大量的血水，哗啦啦的暴涌向吴方。
　　吴方淡淡瞥了眼眼瞳，没有给出任何回答，只是抬手一指点出，一杆由空间涟漪构成的半透明状战矛径直射了出去。
　　嗤啦！
　　战矛射穿血海，一瞬间扎进了至尊眼瞳中。
　　“啊―！”
　　至尊眼球大叫，不断淌血，浑身上下更加焦黑了，像是遭遇了重击。
　　显然，他没料到那杆看似不起眼的战矛居然能够如此轻易射穿它的血海，从而没有任何防备，就这样被战矛刺中。
　　“这…这不可能！”
　　下一刻，至尊眼球便察觉到了更加恐怖的地方，以他的神力竟然无法将这杆涟漪战矛逼出，其始终扎在瞳孔深处。
　　而且这杆战矛不断颤动，矛尖带着炽盛的光，挟着可怕的空间撕扯之力，正快速的磨灭着它的生机。

第544章 石姓，罪血部落！

　　“啊――”
　　在涟漪战矛的撕裂下，至尊眼瞳开始分化，原本黑色的瞳孔开始变成白色，发出凄惨的哀嚎。
　　“该死！我们终有相见的一天！届时，本皇必将你碎尸万段，挫骨扬灰，让你受尽万般折磨，永世不得轮回！”
　　至尊眼瞳扭曲，死死瞪着吴方，充斥着浓浓杀意的神念落下，嘭的一声爆炸开来，地动山摇，天穹破碎。
　　“死了，他死了！”
　　“不，这只是异域那无敌至尊的眼瞳，他本身尤在。”
　　“但即便如此，至少我们也除了一个大患啊！”
　　……
　　一众教主瞥了眼至尊眼瞳炸开的方向，尔后目光落在吴方的身上，眸中带着敬意。
　　“多谢老祖出手相救！您也是要一并前往边荒吗？”老天人略作犹豫，朝着吴方抱拳感激后，开口试探性问道。
　　“闲来无事，去走上一遭瞧瞧。”吴方双手负在身后，无比平静的说道。
　　“老祖，若是我方溃败，您会出手吗？”魔魁王追问。
　　“也许吧。”吴方淡然开口，声音中不夹杂丝毫感情波动。
　　闻言，一众教主脸上面露欣喜之色，这可是一个巅峰至尊啊，相当于多了一个最顶尖的战力，甚至能够影响局势的平衡啊！
　　――――
　　“这就是镇守边荒的那座城吗？”
　　“这真的还是城吗！”
　　“那是建筑物吗，也太庞大了！”
　　即便强如这些斩我境之上的教主，怔怔的看着前方，也是一阵眼晕，表情呆滞。
　　地平线尽头一片灰蒙蒙，与天地相连，占据满了所有空间，耸入域外亘古长存，大到让人分不清现实与虚幻。
　　这城也太大了，即便动用天眼通，也无法洞悉本源将其看透看清。
　　只能大抵看出那是一座巨城，无比广袤，与天齐高，耸进了天穹中。
　　若是寻常人的肉眼，只能看到灰蒙蒙的一堵墙，接天连地，无边无沿。
　　来到这里，真的会让人感觉自身的渺小，因为它实在太浩瀚了。
　　城池的周围，一颗又一颗大星转动，围绕着它，这城也不知道有几万里，就那样坐落在前方，矗立万古不倒。
　　放眼望去，仿佛来到了开天前，感受到了那种宏大与壮美。
　　“师父，这城好大！”小不点拽着吴方的大手，眼睛瞪的滚圆，忍不住惊呼。
　　“连星辰都围绕着它转动，真不知道当年是怎样修建的。”
　　“你们仔细看，那城池砖石！”
　　“星辰、陨石！”
　　“这等手笔，究竟何等修为才能做到！”
　　一众教主越看越心惊，这座巨城不是一般的砖石堆砌而成，而是以大星炼制，尔后被砌在一起，形成这样的磅礴帝城。
　　“进城吧。”
　　魔魁王声音落下，率先飞进了帝城内。一众教主从震撼中醒过神来后，紧随其后。
　　轰隆隆！
　　吴方一行人刚进入帝城便被一阵轰鸣声所吸引，低头看去，那是城中的一个小部落。
　　此刻，部落内正有数个身穿盔甲的战士在与一个身穿兽皮衣的中年男子激烈战斗着，隐隐中能够听到这些战士口中的怒骂声以及威胁声。
　　“老祖，这是罪血部落，他们不听征召，从而被强制安排，这是常有的事儿。”见到吴方驻足，魔魁王开口说道，话语中带着恭敬。
　　“罪血吗？”吴方半眯着眼，脸色微微有些难看。
　　“老祖，他们是罪州发配来的。您也知道，三千道州中，罪州的那些人都是叛变者的后代。所以，通常情况下，他们都会冲在战场的最前线。”魔魁王继续道。
　　“他们姓什么？”吴方平静的看着魔魁王。
　　“姓石，大罪之姓！”魔魁王如实说道。
　　“你凭什么断定他们是罪血后人？”听到石姓，吴方脸色阴沉下来，冷冷的看着魔魁王。
　　“老祖，您和这石族有些关系吗？”魔魁王自然听出了吴方的口气，立即改变口风开口询问，其身后的饕餮王、仙殿殿主等人也露出好奇的目光。
　　吴方没有回答魔魁王，直接带着小不点朝着下方部落飞去。
　　啊――！
　　战场中，那名中年男子大吼，一身气势不断攀升，其眉心处印有一个古老的‘罪’字符文，符文四周血气弥漫。
　　中年男子已经点燃神火，修为已至真一境巅峰。奈何，围攻他的六名战士同样是真一境的修士，为此随着时间的持续，中年男子渐趋下风，情况有些不妙。
　　“石天，你这是要公然违抗旨意吗？”一名战士大喝，声音无比凌厉。
　　“让我上战场可以，我无话可说！但，我的孩儿他才十岁，你们就要他上战场是不是太过分了！”
　　“石雨的天赋，你们应该也都看到了，十岁的铭文境！不说三千道州，即便放眼整个九天十地，又有谁的天赋能够与他相提并论？只要给他时间，让他成长起来，不用千年，也许只要百年他便能问鼎那至尊位！那个时候，我人族岂不是又多了一个坐镇边荒的无上强者？”
　　“可如今，你们却要他现在上战场，这不是摆明要断送一个未来至尊吗？上面这个决策，我不同意！”
　　中年男子怒发冲冠，眉心的‘罪’字愈发血气弥漫，其气息也更加的狂暴起来。
　　“大人，石雨他真的还是个孩子啊，你们这样让他去战场，就是让他送死啊。数万年来，他是我们部落最有天赋的人，请您向上禀报，给他成长的时间。”部落内，一个又一个身穿兽皮的男子走上前来开口相求，其中不乏一些年迈的老人。
　　“大胆！公然抗旨，你们部落是想要集体造反吗！”那名战士冷哼，森寒的目光依次扫过上前来的部落群众。
　　“爹爹，让我跟他们走！我不会死在战场上的！”
　　这时，一个约莫十岁的黑衣男孩从人群中走了出来，一点也不畏惧的与那名战士目光相对，小脸上写满了坚毅。
　　“带走！”
　　那名为首的战士瞥了眼黑衣男孩后，朝着其他战士挥了挥手示意。
　　“有我在，你们休想带走我的孩儿！”
　　中年男子怒喝，可是在他出手之前，有一道可怕攻击比他更快的落在了那些出手的战士身上。

第545章 小不点，罪人！

　　三名气势凌厉的战士从不同的方位探出手抓向那个十岁的男孩，然而不等他们触碰到男孩，一股涟漪莫名在他们身前出现。
　　紧接着，嘭的一声炸响，涟漪中爆发出一股可怕的能量瞬间将他们击飞。
　　噗嗤！
　　三名真一境的战士直接一口鲜血喷出，身子如炮弹般自天穹划过一道长虹，尔后狠狠砸在陨石炼制的大地上，分别带起一个个深深的巨坑。
　　“谁这么大胆，竟敢伤我金家战士！”
　　突如其来的变故，为首的战士瞬间变了脸色，偏头扫视四周，最后目光落在了吴方一行人出现的方向，脸上涌现森寒杀意。
　　“再不滚，死！”
　　吴方负手而立，冷冷的瞥了眼余下的三名战士，淡漠的声音中不夹杂丝毫感情。
　　闻言，为首战士怒极，刚欲开口叱喝，便察觉到了一股笼罩全身无与伦比的恐怖威压，当即心头涌上一股寒意，原本已经到了嘴口边的咒骂生生又憋了回去。
　　“我们走！”
　　为首战士不甘的瞪了眼吴方，尔后带着另外两名战士朝着东边飞去。
　　“老祖，他们是金家的战士。在这帝城中，金家可是长生世家，其始祖金太君更是镇守边荒的无上至尊，不好招惹啊。”
　　望着三名战士飞走的方向，魔魁王上前一步，又道：“帝城内，金家称霸惯了，以他们睚眦必报的性格，对于您先前的做法，他们定然不会善罢甘休。”
　　“本座已经给过他们机会了，他们若是真的如此不识抬举，那本座不介意灭了他们。”吴方声音虽然不大，但却充斥着无上威严，直撼一众教主的心灵。
　　“多谢道友出手相助！”
　　中年男子目光中带着感激，朝着吴方抱了抱拳道谢后，脸上又浮现些许愁容：“道友，你不该为我们得罪金家的。”
　　“师父，徒儿额头疼，好像有什么东西要钻出来一样。”
　　突然，小不点晃动吴方的大手，就在其稚嫩的童音落下，其眉心骤然释放耀眼的赤红色光芒。
　　下一刻，在场中众人的注目下，小不点眉心处，血雾弥漫，渐渐交织出一个古老的‘罪’字符文，和中年男子眉心显现的一模一样，不过比起更加的耀眼璀璨。
　　“罪…罪血标志！”
　　“这是我见过最耀眼的罪血标志！”
　　“想不到这小家伙竟然会是罪血后代！他不是鸿钧老祖的徒弟吗？”
　　“这么说来，鸿钧老祖确实与罪血后代有着缕缕联系了！”
　　……
　　望着小不点眉心出现的血色‘罪’字，包括魔魁王、饕餮王、老天人等霸主在内的一众修士同时露出惊愕的表情。
　　一旁的石族中年男子以及石族村民，同样面露诧异之色，一个个呆滞的看着小不点，目光聚焦在小不点的眉心上，一时间竟然无法回过神来。
　　“小娃娃，你姓什么？”一个老者走上前来，看着小不点率先出声问道。
　　“爷爷，我姓石，叫石昊。”小不点乖巧的说道。
　　“果然如此。”老者轻轻一叹：“这里的人还不知道你是这个姓，赶快换个名字吧，还有将眉心的标志收起来。”
　　“改名？我为什么要改名，我就叫石昊！”小不点十分倔强。
　　“你还小，什么都不懂。我们石姓代表着罪人，在这边荒都不会有什么好下场，九层都要战死。”老者摇了摇头，叹息声中带着无奈。
　　“为什么？”小不点不解，昂着头一脸困惑。
　　“只因我们姓石，便注定要战死！曾经的石族，是此城最强大的力量之一，但一切都变了！”不等老者开口，那个叫做石雨的十岁男孩不甘的说道。
　　据男孩所说，最古老的年代里，石族人口众多，高手如云，在这帝关中有着根本性的话语权。但是一桩旧案被翻出，他们成为了罪血后代，情况一下子就变了。
　　自那之后，但凡出征，石族人必须顶在最前面，族人死伤无数，哪怕天才再多，高手成片，也架不住这种恶意的损耗。
　　漫长岁月流逝，到的现在，强大的族人都凋零尽了！
　　一代又一代过去，一个大族没落，血与骨还有泪，不忍回首，太过凄凉。
　　如今，帝城内的石族人口不过千人而已，这还是高层有人念及旧情，极力庇护的结果，不然的话早就灭族了。
　　“师父，我真的是罪人的后代吗？”小不点抬头看向吴方。
　　“当然不是。”吴方抱起小不点，捏了捏对方的脸颊。
　　“那我额头的罪字怎么回事？”小不点嘟着嘴追问。
　　“这不是罪血标志，他代表的是光辉还有荣耀。是你们的先祖，斩杀了亿万异域生灵从而得来的荣誉。”吴方嘴角带着笑意。
　　“光辉与荣耀？”
　　听到吴方的话，一旁的老者眉头微皱：“您是不是知晓当年的往事？”
　　轰隆隆！
　　蓦然，遥远天际一头又一头凶禽猛兽展翅盘旋掠来，投下大片的阴影，在上面都端坐着强大的骑士。
　　不一会儿，这些强大的骑士便落在石族这个部落中。
　　“金家执法者！”
　　看清来人，石天顿时脸色大变，同时一身气息迅速攀升至巅峰，做好了随时战斗的准备。
　　这帮骑士的为首之人，看起来十分年轻，肤色白皙。虽然是一个男子，但是整个人很阴柔，有些病态。
　　他端坐在一头南离神火犀牛背上，那头坐骑非常不凡，腾起紫气。缭绕南离火，一看就是神圣古兽。
　　“我金家降下的法旨你们为何不接！这是要公然抗法吗？”金志飞冷冷的目光落在石天的身上，森寒的话音中带着杀意。
　　“我儿天赋异禀，不出千年便能成就至尊位！你们却要他在十岁这个年龄前往战场，这是何意？又是谁下达的法旨！”对上金志飞的目光，石天脸上不见丝毫畏惧之色，只有浓浓的不甘。
　　最久远的时代，石族乃是这帝城中的第一皇族，可如今却已经沦落到要接别人下达的法旨，还不能反抗！

第546章 吴方震慑帝关！

　　“这是始祖亲自下达的法旨！怎么？你们难道还想违抗吗！”金志飞叱喝。
　　“金太君！”魔魁王面露惊愕之色，忍不住惊呼一声。
　　金家作为长生世家，老祖宗有很多，但被称之为始祖的却只有一人，便是那活了数十万载岁月的帝关无上至尊之一。
　　在这帝关内，她有着绝对的话语权，即便是随口的一句话那都是一道法旨！
　　“果然又是她！”
　　一名石族老者拳头紧握，一扫老态龙钟，无比可怕的气势透体而出。
　　这竟然是一名斩我境的教主级强者！
　　“万年前，我儿点燃神火，刚成为这帝关年轻一代第一人，便被强制送往最前线，最后生生被异域恶徒杀死！当年的那道法旨便是出自金太君之口！”
　　老者怒气滔滔的瞪着金志飞，青筋暴露：“你们金家到底要如何才能放过我石族？我们一族还不够凋零吗？但凡出个天赋异禀的妖孽，你们就想法设法的要将他扼杀在摇篮里！”
　　听到老者的话，饕餮王、老天人等一众刚征召而来的强者彼此相视一眼，眸中带着同情，但却无人为其开口说话。
　　石族作为罪血一族，这帝关内的其他皇族自然不愿意见到石族有强者崛起，毕竟对他们而言，这就是一隐患。
　　“万年前，你不敢反抗，难道这一次就想反抗吗？”
　　金志飞冷笑，目光扫过一众石族人，眉宇间带着不屑：“听从法旨，就算死也只死那个小家伙一人！若是抗旨，即日起你们整个石族也就在帝关除名了！”
　　冰冷的威胁音落下，金志飞起身站立，手中一杆大戟浮现，可怕的气息弥漫开来。
　　他是金家的执法者，一个斩我境巅峰的强大存在！
　　“你…你……”
　　耳畔边响起金志飞的威胁声，老者以及石天等人双瞳遍布血丝，眸中的杀意恨不得将对方千刀万剐。
　　“带我走吧！”石雨迈步走向金志飞，路过石天身旁时，道：“爹爹，我不能连累整个石族！也许到了战场上，我一条命能换十个、一百个异域生灵的性命呢。”
　　“孩儿，为父和你一起去！”石天拉起石雨的手，继而一并朝着金志飞走去。
　　“既然你自己想死，那就将你带上！”金志飞冷哼。
　　“金家，也许是没必要存在这帝关中了。”就在这时，幽幽叹息声自空气中飘荡开来，在场中每个修士的耳畔边萦绕，久久不息。
　　声音响起的刹那，原本朝着金志飞而去的石天父子，莫名被一股无形的力量拖拽了回来。
　　“嚣张至极！谁敢如此嚣张，真是猖狂！”金志飞脸色一沉。
　　“执法者大人，先前就是他无视金家威严，杀了我三名手下！”这时，金志飞身后的一名战士探出手指着吴方，正是先前吴方放任离去的那三个战士。
　　“本座还是太过仁慈了啊。”
　　吴方摇了摇头，平静如水不夹杂丝毫情绪波动的声音落下，一束眸光扫过那开口的战士。
　　嘭！
　　一刹那，那三名战士表情扭曲，痛苦至极，还来不及发出惨叫便是轰的一声爆炸开来，血肉飞溅。
　　“该死！你竟然敢当着我的面杀我金家人！”
　　金志飞一惊，回过神来后，一双冷眸如毒蛇般盯上了吴方。同时，全身迸发出惊人的光芒，尤其是眉心，璀璨夺目，如一轮太阳升起，煌煌耀天。
　　“恩人，这金志飞福缘深厚，曾得到过大造化，在幼年时于大荒中误食一株举世稀有的养魂神草。后来他熬过了神药的冲击，活了下来，并在族中高手相助下，百般锻炼魂魄，让他的元神格外强大。”
　　石族老者上前，一脸凝重的看了眼金志飞，尔后提醒吴方道：“为此他善用元神杀人，您要小心他的神魂攻击。”
　　“辱我金家者，死！”
　　冷冽的声音落下，金志飞眉心走出一个小人，璀璨夺目，沐浴着神圣而炽盛的光辉，仿若一颗天日在沸腾般。
　　轰！
　　小人颤动，瞬间带起一声剧烈轰鸣，虚空撕裂，黑洞浮现，景象骇人。
　　“这是何等强大的元神，一念间而已，竟能造成这种破坏结果！”
　　“若是我们反抗，恐怕他一人便能灭杀我们整个族群吧！”
　　一众石族人惊恐的看着金志飞，对方太霸道了，竟然直接元神出窍！
　　小人微微晃动间带出的咚咚声，仿佛仙庭战鼓被敲响，震慑人心。场中修为孱弱的人当即面色苍白，灵魂受到冲击。
　　“快看，真的化成了一轮太阳，这是完美元神的体现啊！至刚至阳，强大无双！”
　　一众被征召来的斩我境教主也是呆住了，在他们的注目下，金志飞的元神小人熔化，成为一轮太阳，冉冉升起，让人升起一种顶礼膜拜下去的冲动。
　　这是传说中的几种异象之一，化成太阳，意味着金志飞的元神至刚至强，少有人可以比拟。
　　可以说，金志飞的元神是斩我境界最完美元神异象！
　　“杀！”
　　冰冷的一字音节落下，金志飞的元神凝练出一杆神魂长矛，嗤啦一声，直接朝着吴方眉心射去。
　　神魂长矛所过之处，形成一股可怕的场域，无形中扭曲了时空。
　　“好可怕！那个人能接下吗？”
　　一众石族人脸色苍白，瑟瑟发抖的看着吴方，脸上带着浓浓的担忧。
　　倒是吴方，自始至终都很轻松，嘴角依旧挂着笑容，因为这金志飞对他而言，真的和蝼蚁无异。
　　不需要蓄势，只是随手探出，轻轻一挥，一个涟漪战斧轻易击碎了神魂长矛，继而在金甲无数骑士难以置信的目光中，劈在了金志飞的身上。
　　轰隆！
　　那一副自信满满模样的金志飞，表情还没来得及变化，肉身带着元神同时爆炸开来，直接化作虚无。
　　“这…这不可能……”
　　金家骑士脸色大变，心头涌起恐惧，还来不及逃窜，那柄战斧随之轰在了他们的身上。
　　“看来本座来到边荒的第一件事，便是要洗去这罪血之名。至于这金家，灭就灭了吧。”
　　淡漠的声音自吴方口中飘荡开来，不仅仅回荡在石族部落，而是响彻了整个帝关。
　　霎时，帝关沸腾！

第547章 灭帝关长生世家1

　　“这…这是谁的声音！是谁在说话！”
　　“这人是疯了吗？罪血的事已经成了关内的禁忌话题，他居然还扬言要为罪人开脱！”
　　“更疯狂的是，他竟然还说要除名金家！那可是帝关的皇族啊，有无上至尊坐镇的长生世家啊！”
　　“这人到底什么来历！挑衅金家，他是不要命了吗！”
　　……
　　数万里的帝关城内，回荡着吴方淡漠的话音，无数部落几乎瞬间被喧嚣所充斥，一个个修士脸上满是错愕，带着讶异。
　　他们不敢相信，在这帝关城内居然还有人敢挑战金家的威严！
　　石族部落，一众石族人神情怔怔，有些麻木恍惚的看着吴方，眸中除了感激之外，更多的是惊愕。
　　他们的震惊不仅仅来自对方随手一击便击杀了斩我境的金志飞的恐怖实力，更是因为对方那远远飘散开去的淡漠话语。
　　魔魁王、饕餮王、老天人等一众遁一境修士，同样露出了不可思议的讶异表情。
　　无论如何他们也想不到，这位鸿钧老祖刚来到帝关城中，竟然就会惹出这么大的轰动！
　　不仅要为罪血平凡，还要直面金家！
　　“恩人，罪血后代一事已经成了定局，我们也接受了这个结果。您不能为了我们与那些长生世家为敌啊，他们底蕴太可怕了！”石族老者上前，朝着吴方鞠了鞠躬。
　　“本座所做不仅仅是为了你们，更是为了下界，为了罪州，为了我这宝贝徒儿。”吴方淡然一笑。
　　“老祖，这金家在帝关有着举足轻重的地位，是边荒不可或缺的一股力量。您不能冲动啊！”
　　不同于石族人的担忧，魔魁王等一众教主似乎更担心吴方会削弱九天十地的镇守力量。
　　“若本座所说没错，他们从未在战场一线厮杀过吧，只是在这帝关内耀武扬威罢了！这样的世家要着又有何用？不过一蛀虫而已！”
　　“倘若顶尖战力不够，那便由本座来取代这个金太君的位置。至于罪血的事，也是该给当年的那些小家伙们讨个公平了。”
　　吴方目光平静的扫视着前方，充斥着无上威严的淡漠话语落下，袖袍一挥，空间涟漪荡散。
　　一刹那，包括魔魁王等教主以及石族老者在内的所有人凭空消失。
　　帝城分为内城和外城。
　　外城乃是以部落形式聚集，生活着数千个大大小小不同的姓氏部落。
　　而内城，相较于外城而言，面积虽然小了许多，但其中却是生活着数个皇族，不乏长生世家。
　　由于内城那些绝代始祖的后代自出生起便生活在内城，为此内城远比外城，坊市成片，热闹非凡。
　　大风呼啸，卷动帝关风云!
　　吴方带着众人，迈步间便是万里之外，所过之处碎片飞舞，日月星河转动，景象宏大，气息磅礴。
　　“恩人，您…您什么境界？”石族老者吞吞吐吐，对方一步间竟然就造成了如此惊人的天象。
　　转瞬之际，他们一行人便出现在了内城一方浩瀚的大地上方。
　　下方，陆起龙蛇，山卧麒麟，悬崖有飞凤，瑞气蓬勃!
　　当然，所谓的龙蛇不是真龙，而是巨山，那一道道天地脊梁似的巨大山脉蜿蜒，一条又一条，并列在一起，缭绕仙家白雾，如同龙蛇并起。
　　而那些大岳则如麒麟匐卧，紫气袅袅，氤氲腾腾，长满芝草，充满祥和与神圣。
　　崖壁陡峭，如同一只又一只飞起的凤凰，带着超脱韵味，特别是一些崖壁上还有洞口，喷出彩光，如同羽翼展动。
　　这就是帝关内最负盛名的皇族洞府之一，它属于金家，号称长生金府!
　　昔年，这里出过长生者，万劫不坏，永世不死。在仙古纪元时该家族强盛到极致，哪怕到而今依旧辉煌灿烂。
　　漫长岁月过去，没有人敢来撒野，哪怕是其皇族也不愿招惹。
　　“老祖，请您三思而行啊！”魔魁王立于吴方身后，不断劝导。
　　大地浩瀚，这里古木参天，各种神禽猛兽出行，天空中更是有诸多神鸟与魔禽展翅，共同起舞。
　　“魔魁王，你竟敢擅入金家领地！你想死吗？”蓦然，一道森寒的喝声自下方山脉中传出。
　　一头紫金暴猿高达百丈，手持一杆战矛，跳了出来，顿时大地都跟着摇晃起来。
　　这头暴猿浑身紫色毛发锃亮，如同金属铸成，极其凶猛，毫无疑问这是一头洪荒遗种，非常强大。
　　此刻，它那硕大的眸子正冷冷盯着魔魁王，杀意迸射。
　　“老祖，它是金家的守护兽。”魔魁王瞥了眼紫金暴猿，朝着吴方恭敬说道。
　　吴方微微点头，平静的目视前方，那里有一个旷古防御大阵，笼罩着金家核心区域。
　　“擅入者，都得死！”发觉自己被无视，紫金暴猿怒吼。带着戾气的吼声落下，一拳砸穿虚空，朝着吴方一行人轰杀而去。
　　“无知的小家伙。”
　　吴方淡淡瞥了眼紫金暴猿，摇了摇头，袖袍一挥。
　　顿时，远处一声凄厉惨叫。这头气息强大的暴猿，口喷鲜血，躯体全面龟裂，轰的一声横飞出去足有数千里，消失在天际。
　　“天啊，这是来了一个什么样的老怪物!”
　　“这可是金家的守护兽啊！据闻它早已身在斩我境最巅峰，马上就要突破了，可是现在在这人面前，就如同一个木偶被甩飞，这是何等的差距，云泥之别啊！”
　　“他究竟什么人？难道他就是之前扬言除名金家的那个家伙吗！”
　　“他身后跟着的那些人似乎也很强大啊！除了魔魁王之外，似乎还有八个遁一境的可怕存在！”
　　“难道这些人是来自另一个长生世家吗？”
　　“若真的如此，帝关是要变天啊！”
　　……
　　山脉外围，一个又一个强大修士探出头来，脸上带着震惊之色，目光投射在吴方一行人的身上，来回打量着。
　　吴方没有理会这些围观之人，在随手解决掉紫金暴猿后，他便来到了旷古大阵前。
　　轰隆！
　　吴方双拳蓄势，拳面恐怖异象呈现，空间涟漪化成万千上古神兽，汹涌而出。

第548章 吴方震杀金家老祖！

　　一声惊天爆鸣带起连绵清脆咔嚓之声。
　　旷古大阵破碎！
　　不得不说，这大阵上流转的气息无比恐怖，防御力十分惊人!
　　若不是诸天信仰之力尤在，吴方还真没有把握能够强行破开此阵。
　　“别修炼了，快，快去金家洞府！那里出大事儿了！”
　　“金家？莫非是和刚刚那道缥缈声音有关！”
　　“对，那人已经带着一波人马杀到金家洞府了！而且，还杀了金家的守护兽，破开了守护阵！”
　　“什么？那可是真仙布下的大阵啊！居然被人破了！”
　　……
　　帝关内，越来越多的强者涌向金家洞府，远远观望，其中不乏其他皇族的修士。
　　一个个目光落在吴方一行人的身上，议论纷纷，猜测着他们的身份来历。
　　破开金家旷古大阵，吴方继续前行，一路摧枯拉朽，脚下闪耀出成片的符号，玄奥而复杂无比。
　　其所过之处，爆发万丈虚空裂缝，无形空间之力直接轰击天穹，破开苍宇，震散云朵，如同世界末日般。
　　在他的身后，下方连绵山脉崩开了，地下岩浆化成数千丈高的红色浪涛冲向天空，染的一片赤红！
　　一时间，山间各种猛兽咆哮，凶禽长鸣！
　　“这人和金家到底有何仇怨！”无数修士惊恐的目光定格在吴方的身上，带着困惑。
　　“哎，这下子是真的没得和解了。”望着四周溃败的山脉，魔魁王口中连连叹息。
　　一众石族人面面相觑，一时间不知道说些什么，只能默默的跟在吴方身后。
　　“真是好大的胆子！竟敢坏我金家仙阵，犯我金家威严，数万年来，你还是第一人！”突然，远处传来一声爆喝，喝声中带着浓烈的杀意。
　　下一刻，澎湃金光自金家核心区域掠来，伴有剧烈罡风，可怕的呼啸声中山体摇动，万斤巨石飞溅，景象恐怖。
　　率先出现在众人视线中的是一只神禽，巨大无边，通体呈金黄色，神异超凡，双翅展开，足有数万丈，覆盖天宇，璀璨惊人。
　　这是一只可怕的猛禽，眸子射出的寒光慑人心魄！
　　“金家的金翅大鹏！”
　　“那…那是金家八世祖！”
　　“我的天，他这是亲自出马了？一个半步至尊啊！”
　　看清猛禽模样，远处观望修士惊呼；待再见到金翅大鹏背上站着的老者时，更是表情一僵，一脸咋舌。
　　“本王不管你是谁，擅闯金家洞府都是重罪！是你自行了断，还是由本王就地将你斩杀！”老者盯着吴方出声冷喝。
　　“让金红过来，本座有话质问她。”吴方淡淡瞥了眼老者，脸上情绪没有丝毫波动。
　　“大胆！母上之名可是你能随意叫的！”闻言，老者顿时杀意澎湃。
　　戾！
　　不等老者动手，其脚下的金翅大鹏率先发出一声嘶鸣，继而朝着吴方俯冲而去。其速度之快，在众人看来已经化成刺目金光，隐约可见其在距离吴方不到百丈距离时，探出了巨爪。
　　“昔年，本座曾指点你的祖先鲲鹏悟道，实乃想不到它的子孙后代竟然会沦落到为他人坐骑，可悲可叹！”
　　面对金翅大鹏的灭世一爪，吴方平静无比，不闪不避，只是云淡风轻探出右手，迎向这头万丈长的金翅大鹏。
　　“竟敢拿我先祖开唰，死！”金翅大鹏怒吼，神辉漫天，虚空位置扭曲，一爪之下，神威绝世，震动山河，虚空寸寸崩碎。
　　这种景象极其震撼，简直要灭世一般！
　　然，就在金翅大鹏可怕的无比的利爪将要穿透吴方的身体时，惊人一幕发生。
　　只见吴方掌心中，偌大的涟漪巨网喷涌而出，一瞬间便将万丈之长的大鹏鸟笼罩。
　　接着，涟漪巨网收缩，随之一同变化的还有那万丈之长的大鹏鸟。
　　八千丈、五千丈、三千丈……
　　大鹏鸟体表金光刺目，它的身体依旧再冲向吴方，不过其表情却是越发的痛苦扭曲，口中嘶鸣愈发凄惨。
　　当其距离吴方还有半米距离时，已经缩成了巴掌大小，最后不受控制的落入吴方掌心。
　　大鹏鸟哀鸣，它想逃，但全身被那层涟漪网所禁锢，任由其如何拍打挣扎使力，翅膀愣是动不起来。
　　“师父，它是您送徒儿的宠物吗？”小不点接过巴掌大小的大鹏鸟，放在掌心中摩挲起来，小脸上带着兴奋。
　　戾戾――
　　金翅大鹏鸟不断扑腾，它虽然暴躁，但当下也知道眼前这个家伙绝对是一位无上人物，根本不是它所能招惹的。
　　当下，一声声嘶鸣，朝着远处的老者发出求救信号。
　　一旁观战者看着那只有巴掌大小的大鹏鸟，纷纷倒吸一口凉气，从对方先前释放的气息来看，其绝对已经迈入了遁一境！
　　即便放眼整个帝关，遁一境也是顶尖高手了，甚至一些部落里的最强者都还没有迈入遁一境。
　　若是放在外面的九天十地，这就是一尊无上霸主！然而，就是这样的存在，此刻却是被一个四五岁的孩童放在掌心中把玩着。
　　这一切的始作俑者都是那个来历神秘之人！
　　“你到底什么人！”金家老者眉头皱起。
　　“你没有资格知道。”吴方声音平静。
　　这一次，他率先出手，一指朝着老者点出。
　　“冒犯金家，死！”金家老者也不再多说，直接并指如刀，向着吴方划去。
　　璀璨刀芒切开天穹，绝世犀利，强到不可揣度。
　　这是至尊刀气！
　　他已经立在遁一巅峰，半只脚踏入了至尊位，距离成为真正的至尊，只有一线之隔！
　　锵！
　　可就是凝聚他九层神力的一刀，在对上对方的一指光芒时，像是薄冰般轰然破碎，全面崩开。
　　反观对方一指光芒却是势头不减，而且急速放大，射杀而来。
　　“你……”
　　心头升起寒意，老者又惊又憾，不敢有丝毫迟疑，连忙催动十成神力在身前形成一个百丈宽的蓝色盾碑。
　　他原以为对方和他一样，也是半步至尊，为此他并未试探，一出手就是九成神力。然而，在两道攻击碰撞的一刹那，他就知道自己错了，还是大错特错！

第549章 吴方VS三大至尊！

　　嘭！
　　一声惊天巨响。
　　天穹豁口裂开的更大了，连绵山脉直接断成了两半，深不见底的沟壑远远延伸到了金家核心区域。
　　吴方打出的一指光芒如同撑天支柱轰砸在金家老者的蓝玉盾碑上，几乎一瞬间，盾碑碎裂成万块飞溅，继而狠狠轰击在了老者的身上。
　　噗！
　　没有丝毫意外，金家老者咳血，胸膛被洞穿，金色的血液止不住的流淌，伤口处无法愈合。
　　“啊――！”
　　金家老者口中发出凄厉惨叫，眸中杀意愈发浓烈，隐隐间还有少许懊悔。
　　他轻敌了，眼前之人远不是他所能敌，对方绝对已经问鼎至尊位！
　　“莫说你还不是至尊，就是迈入这个领域，也没资格在本座面前张狂！”吴方不屑的看着金家老者。
　　“仅仅一个照面，帝关中号称至尊之下第一人的金家八世祖竟然就败了，而且重伤垂死！”
　　“这人难道真的成就至尊位了吗！”
　　“一方至尊，可为何我以前从未听闻过他！”
　　“难道他沉睡了百万年了吗？是仙古那一战存活下来的无上存在！”
　　……
　　金家老者溃败，远处围观修士瞬间傻眼，一脸难以置信的表情。
　　“你到底是谁！与我金家又有何冤仇！”金家老者稳住身影，目视着吴方。一个至尊打上门来，这是从未有过的事。
　　“本座为罪血之人而来，为他们讨个公道！”吴方雄浑之音回荡在整个帝关天穹回荡，夹带着滔天气势，席卷九天。
　　说罢，吴方又是一指点出，不过这一指却是加重了力道。
　　“不，不，不要……！”蓦然，金家老者被禁锢，觉察到那一指之威，眼中充满了惊恐，不由自主大叫。
　　指威不可逆！
　　一指之下，除去脑袋，金家老者全身爆碎，化成血雾。
　　咻！
　　吴方一甩袖子，那仅剩的脑袋如陨石从天际砸落，径直朝着金家核心区域掠去。
　　低沉爆响中，核心区域内，一座庞大的殿宇直接随着老者头颅的炸碎而爆碎，化成无数银色金属碎片，冲向四面八方。
　　一刹那，金家核心区域引发巨大波澜。
　　不仅仅是金家旁系子弟，嫡系也全部被惊动，无数道身影冲上高天，杀意冲霄。
　　这影响太深远了！
　　那座崩碎的大殿，乃是金家的主殿，可就在刚刚竟然被人轰爆了，而且还是以他金家的一位老祖头颅所引爆！
　　“金家八世祖死了了！”
　　“帝关至尊之下第一人就这么被杀了！”
　　“变天了！这是要爆发至尊战啊！”
　　“杀金家老祖，这是要不死不休的局面！”
　　……
　　远处观战修士一个个瞠目结舌，如同被九霄雷霆当头劈下，全身麻木。
　　须知，无穷岁月，自仙古逝去，这个纪元开启以来，这种事从未发生。而在今日，却有一方来历不明的神秘至尊强势出手，不仅兵临金家，还直接动手击杀了一尊老祖！
　　无疑，这是天大的风波！
　　魔魁王、饕餮王等一众霸主也是神情恍惚，鸿钧老祖与金家这一战已经避无可避啊！
　　石族众人彼此间面面相觑，他们无论如何也没想到眼前这个为他们讨公道的人竟然会是一方至尊！
　　莫名间，他们心头竟然升起了一丝希冀之色，也许当年的罪血事件并不是如今所传闻的那样，事情真相另有隐情！
　　“八世祖他……他被杀了！”
　　先前一起跟随而来的金家子弟从惶恐中回过神来，一个个恐惧的看着吴方，瑟瑟发抖，身子不断后退。
　　“你…究竟是谁？”一名斩我境修士颤声问道。
　　“让金红过来，本座有话质问她！”吴方再次开口，其音如雷，隆隆轰鸣，震动帝关。
　　同样的声音在空气中飘荡，不过不同于先前，这一次听在众人耳畔，直撼他们心灵。
　　当下，他们知道吴方也是一位至尊，这是一个至尊向另一个至尊的喊话！
　　听到金红这个名字，金家核心区域远观的嫡系子弟头皮发麻，一阵胆寒。
　　这来犯之人到底是谁？居然敢如此称呼他们的祖宗！
　　金红是谁？她乃是当年金家成仙的那个人的亲孙女，也是如今的金家的祖宗。帝关四大巅峰至尊之一，距离成仙只差半只脚的无上存在！
　　“何人在此猖狂！”
　　就在此时，金家核心区域仙气弥漫，强大的威压铺天盖地而来，席卷了整个金家领地。
　　抬眸看去，只见一人头戴紫金冠、身穿月白道袍，一步一星辰，径直走了过来。
　　他的气息太恐怖了，仿佛一尊仙人降世！
　　“大哥，你也被吵醒了。”
　　淡漠的声音蔓延开来，另一个方向也走来一人，白发如雪，仙气遮体，十分震世。
　　“老八死了吗。”
　　充斥着森寒的话音响起，第三道身影出现，身穿一袭金色道袍，脚下浮现出日月星辰，震撼人心。
　　“这三人是谁！”
　　“为何从未见过金家这三人！”
　　“他们的气息，似乎还要比那八世祖还要恐怖的多！”
　　“比八世祖还强大？他已经是至尊之下第一人，难不成这三人都……都是至尊！”
　　……
　　金家这三人的出现，瞬间成了四周所有人的焦点，远处观战之人纷纷议论，猜测着他们的身份。
　　“魔魁王，这三人什么来历！”饕餮王、老天人等人看着魔魁王，目光中带着困惑。
　　从金家核心区域走来的这三人，气息太可怕了，沐浴着仙辉，仿佛已经踏足进长生领域，有一种不可匹敌之势！
　　“金家三龙！二十万年前便屹立在遁一巅峰的存在！为了踏入至尊位，同一时间闭关，这也才有了后来的金家八世祖至尊之下第一人的称呼。”
　　魔魁王震惊的望着那缓缓走来的三人，深吸一口气：“如今，他们肯从闭关中醒来，恐怕登临了至尊位！”
　　“什么？三个至尊！”
　　听到魔魁王的话，饕餮王、老天人等一众强者纷纷倒吸一口凉气，眸中被浓浓讶异所充斥。
　　石族众人彼此相视一眼，尔后齐齐看向吴方，脸上再次浮现担忧之色。
　　至于吴方，望着氤氲之气缭绕的金家三龙，脸上表情没有丝毫变化。

第550章 碾压三至尊！

　　“大世祖、二世祖还有三世祖！”
　　“他们出关了！他们登临至尊位了！”
　　“这么说来，我金家四门至尊了！”
　　“三位世祖大人，就是他杀了八世祖，冒犯金家威严，还扬言要祖宗亲自前来见他！”
　　……
　　望着金家三龙，即便是金家一众嫡系子弟也是先愣了愣，直至过了好半晌才率先有一名遁一境强者回过神来惊呼出声。
　　随之，一众子弟醒悟，猜出三人的身份后，欣喜若狂。
　　金太君共生有八子，先前被吴方斩杀的那名老者便是最小一人。其中，老大、老二、老三生于一个年代，三人在帝关同龄中叱咤风云，几乎无敌手，被称之为金家三龙。
　　轰隆隆――
　　突然，山脉颤动，天穹嗡嗡作响。
　　几乎同时，东边、西边、南边又涌现三道无与伦比的可怕气息。
　　紧接着，这三个方向的虚空分别裂开一道漆黑豁口，每个豁口内站有数人，这些人无不是气息恐怖，强大至极。
　　从豁口中走出的这些人，一个个虽白发如雪，但肤色晶莹，如婴儿的皮肤一般，非常滑嫩。
　　这很不正常，他们的年岁绝对大的吓人，从那沧桑的眸子就可以看出，可是一个个肉身莹白，蕴含着蓬勃的生命之气。
　　什么是鹤发童颜，什么是仙肌神骨，这就是，他们的境界不可想象，本身活了无尽岁月，可是还保持着旺盛的生命力。
　　“王家，那是长生世家王家的人！那三个人是什么人？连王家四祖竟然都站在他们的身后！”
　　“赵家的人也来了！那是赵家七祖，据闻其修为也是遁一境巅峰，帝关至尊之下第二人！他前方那两人的气息貌似更加恐怖啊！”
　　“那是天神书院的五长老、四长老还有三长老！连二长老都来了！”
　　“我天哪，这些帝关中平日里难得一见的无上存在，他们竟然都来观战了！”
　　……
　　远处围观的一众修士看清东西南三个方向的来人模样后，一个个表情猛地一怔，满脸不可置信之色。
　　这一天他们所见到的大人物，比他们数万年来加起来见到的还要多得多！
　　而此刻，这些大人物的目光先是落在金家三龙的身上，察觉到对方身上的气息后，不约而同的浮现些许诧异与震惊。
　　然而，当他们的目光再移到吴方的身上时，却是纷纷皱起了眉头，脸上的诧异与震惊被困惑所充斥。
　　这兵临金家之人身上的气息太过古怪，他们虽能够觉察到对方的气息不弱于他们，但却无法言明对方的修为到底在何等层次。
　　“你杀了老八！不管你是何人，今日都得死！”最先走来的金家大龙断喝，月白道袍猎猎作响，头上紫金冠闪动仙道威压，一双眸子如亘古的星河，深邃而又莫测。
　　他的喝声有一种魔性，似乎卷裹着仙道之力，断喝间便要斩掉人的魂魄，无比可怕。
　　吴方没有回应，只是肌体微微发光，一层涟漪荡散，将掠来的可怕音波磨灭！
　　“至尊对决吗？”
　　魔魁王、饕餮王等一众强者变色，就在刚刚一瞬间而已，这鸿钧老祖已经和金家大龙对决了一记。
　　那个人的喝斥声，带着可怕的力量，若是换做他们，恐怕直接被斩掉了元神。
　　“这个层次的争斗，果然惊人！涉及到更高的大道奥义，高深莫测。即便是步入遁一境的我们也只能惊叹，在后方仰望。”老天人、仙殿殿主发出一声感慨。
　　“你果然也登临了至尊位。但是敢来我金家撒野，至尊也得死！”身穿金色道袍的金家二龙也走上前来。他一步一星辰，仿佛从开天辟地的混沌之地而来，无上气息弥漫，流光溢彩，让人要叩首，对他进行膜拜。
　　他身上的那件金色法袍所绣着的日月星辰，随着他迈步，从而有频率的隆隆转动发出轰鸣声，气势恐怖滔天。
　　“区区几个刚踏入至尊位的小家伙，你们的眼界恐怕也仅限于此了。殊不知天外有天，人外有人。”吴方目光扫过金家大龙与二龙，声音无比平静。
　　“虽然不知道你是哪族始祖，也许你的确功参造化，曾经号称盖代高手，震慑了很长一段岁月。但是江山代有才人出，各领风骚十万年！”
　　“属于你的时代已经过去了，凭你这般来我金家挑衅，结局只有身死道消！”
　　语罢，金家大龙一身月白道袍展动，罡风呼啸，天宇崩塌，在他的这股气势下，天地隆隆轰鸣，山河不安颤抖。
　　这是怎样的一股威势，一言一行便影响了乾坤的稳定，震撼人心！
　　“我兄弟三人都已经登临绝巅，哪怕单对单，都不见得会弱于你！怎么？杀了老八，以为自己是至尊，就觉得无敌于天下了吗？”
　　“甚至还扬言，要为罪血平凡，凭你还不够资格！”金家二龙神情冷漠，身上金色道袍星辰剧震，星光冲霄，乱天动地。
　　“登临绝巅？你们还真是稚嫩啊！竟然以为如今修为有成，臻至此生最巅峰，就可以睥睨九天十地，与谁都能够一战吗？”吴方开口，话语中带着笑意，脸上丝毫不见惧色。
　　“大兄、二兄，还和他费什么话！以前你们都让着我，数万年过去了，老规矩不变，这家伙的人头还是由我来取！”这时，金家三龙走上前来，抬手间在遥遥天穹隔离一方战场。
　　迈步间，他出现在了战场中，四周星河一挂又一挂垂落，仿佛站在浩瀚大宇宙的中心。
　　吴方双手负在身后，悠哉悠哉的晃动身影，随之出现在了金家三龙所隔离的天穹战场中。
　　“哧！”金家三龙表情冷淡，没有多说，一出手便是狠招。
　　他动用了金家无上宝术，传闻这是由金家那位仙人传承下来，挥手间紫芒如虹，星辰流转，一道又一道，璀璨夺目，要将吴方劈杀！
　　霎时，天穹战场中，光束成片，宛如漫天彗星横空，撞击向同一点。
　　面对这样的仙道攻击，吴方依旧淡定从容，抬手间掌心震震果实浮现，直接一拍，所有紫芒暗淡，如同风中残烛，迅速熄灭。

第551章 帝关无上至尊，金太君！

　　遥遥天穹，外围观战修士无人知晓金家第三龙所打出的那方战场究竟在何方，一个个只是满脸惊愕的昂着头。
　　战场中，金家三龙悬于一方虚空，望着吴方掌心浮现的震震果实，眉宇间闪过些许诧异。
　　待到回神，他再次发起攻击。
　　仙辉普照，雾霭迷蒙，虚空剧震，他动用了至强一击。
　　以自身为道，化成万千法则交织，扑杀向了吴方。
　　“天啊，苍穹破了!”
　　“不愧是金家三龙之一，震慑边关一个时代，再次出世，更加辉煌了！”
　　“三世祖威武，杀了这个来犯之人！”
　　……
　　无数修士惊呼。
　　战场中，有星辰落下，这是被金家三龙的大神通牵引而来。
　　蓦然间，万千法则中探出一只手，裹住四周所有大星，炼化成为一颗球体，夹带自身大道之力，拍向了吴方。
　　吴方神情依旧，不闪不避，大袖一卷，那压来的球体爆碎，所有可怕的能量光芒被其袖子所卷走。
　　尔后，吴方身影动了。
　　迈步间，定住乾坤，瞬间出现在万千法则中。
　　一掌拍下，其中竟然传出一道清脆声响。
　　下一刹，万千法则散开，重新变成了金家第三龙。
　　此刻，金家三龙拉开了与吴方的距离，目中腾腾怒焰燃烧，要喷发而出。
　　凝眸看去，他的右脸颊上，有一个清晰的巴掌印。他修为通天，即便肉身全碎依旧可以重组，但这个巴掌印他竟然无法动用神力消除，因为那里有一股未知可怕的空间之力在抵御他的神力。
　　“这…刚刚那声音是巴掌声吗！”
　　望着金家三龙脸上清晰的巴掌印，无数观战修士表情一怔，场中瞬间鸦雀无声。
　　金家大龙、二龙两人也是吃了一惊，想不到出关的至尊第一战，率先出手的三龙竟然就吃瘪了。
　　“啊――!”
　　战场中，金家三龙怒视吴方，左手抚摸着脸颊，眸中杀意凝成实质，满头银发倒竖。
　　然而，还不等他再次出手，一道身影轻飘飘的来到了他的近前。
　　诡异的空间涟漪以吴方自身为中心扩散开来，其中隐约可见无数翠绿的树叶沉浮。
　　“这股气息…”
　　霎时，金家三龙脸色大变，怒意被恐惧所取代。他赫然发现，身处这涟漪中，他体内的神力竟然完完全全的被压制了。
　　甚至，他想要脱离战场都做不到了。
　　视线里，一枚旋转的果实越来越大，携带着无上空间法则镇压而来。
　　嘭！
　　震震果实之力席卷金家三龙，一刹那，后者表情扭曲，体内万千法则凝聚试图抵抗。
　　但，一切只是徒劳。
　　一声轰鸣，金家三龙身躯爆碎，血肉还来不及重组便被四周涟漪所吞噬融化。
　　啊――
　　金家三龙发出惨叫，元神第一时间想要逃离，可尚未遁远，便被一只涟漪巨手握在了掌中。
　　“住手！”
　　几乎同时，金家大龙、二龙两人出现在了战场中，充斥威严的吼声中带着焦急，再次看向吴方的目光中多了些许凝重。
　　“至尊之间，还有这么大的差距吗…”
　　无数观战修士望着战场中一幕，一个个心神剧震，脸色苍白。
　　同为至尊，这鸿钧老祖竟然抬手间就将金家的三龙给压制了！
　　不仅摧枯拉朽崩碎对方的肉身，更是拘禁了对方的元神。
　　金家三龙的威势震慑了帝关数个时代，不可撼动。
　　可如今，踏入至尊的第一战，竟惨败于这个来历不明的鸿钧老祖，令人难以置信。
　　“小家伙，你害怕了？”看着掌中不断挣扎的金家三龙的元神，吴方嘴角流露着笑意。
　　至尊这个大境界涵盖实力范围颇广，弱者相当于遮天中的一转准帝，而强者却又能与大帝一较高下。
　　至尊，可分一至九转。
　　没有信仰之力前的吴方，实力大抵在三转至尊。而当下，信仰之力加持，他的实力则已经登临九转至尊巅峰。
　　甚至，冥冥中他有着一种错觉，若不是系统的压制，在那股信仰之力的加持下，他甚至能够触碰到真正的仙道领域。
　　而这金家三龙，不过一转至尊的实力罢了。
　　“放开老三！”
　　看着三龙痛苦的表情，金家大龙、二龙斥喝，一颗颗星辰在他们四周环绕，无比恐怖。
　　“都回来吧，你们不是他的对手。”
　　就在这时，金家核心区域深处传出一道缥缈的声音，音波冲九霄，化成大道之花绽放。
　　这一刹，所有修士的身子莫名一颤，被这可怕的音波所影响。
　　“是母上大人！”
　　闻声，金家大龙、二龙相视一眼，尔后退出战场，朝着声源传来的方向深深鞠了一躬。
　　“那…那就是金太君吗！”
　　无数修士循声看向核心区域，那里有一道朦朦胧胧的虚影浮现，隐约可见其中一名女子沉浮。
　　金太君，帝关中的无上巨头之一，一个真正可以横推九天十地的禁忌人物!
　　她虽是一介女流，但自其出生踏上修行路时，便一路绽放光彩，诸多同时代的英才殒与她相比，就如同萤火与皓月争辉，差的太远了。
　　传说，她可能是仙胎，乃是金家那位仙人以通天手段封印下来的生灵。
　　作为长生世家，当年的金家威势鼎盛，虽弱于石家，但却紧随其后。
　　又有传闻，这金太君实则是那位真仙的亲闺女，曾得真仙传承，被仙气灌顶，洗髓伐脉。
　　若非受制于这片天地环境大变的影响，也许她已经成仙了!
　　嗡嗡嗡――
　　虚空颤鸣，核心区域深处，金太君走来，其头顶上方仙象惊人。有仙鹤在飞，有大道花瓣洒落，有凌空的仙女在起舞，婆娑净土纷呈。
　　“鸿钧道友，你未免太不把我金家放在眼里了。”金太君出现在了战场中，目视着吴方。
　　她全身鼓荡，罡气澎湃，大道规则环绕，瞳孔森寒。
　　“这…这就是金太君吗！”
　　看清金太君的模样，无数修士瞠目结舌，有些不敢相信！
　　金太君，一个活了数万载岁月的存在，俯视九天十地。
　　可是眼前所见却是一个翩翩少女，青春气息逼人!

第552章 本座来为罪血平反！

　　“难道她活出了第二世！”无数修士一脸惊愕的望着金太君，尤其是那些后来的王家老祖、天神书院的长老，更是满脸不可思议之色。
　　他们能够看出，金太君的容貌并非是强行以神通变化的结果，而是一个真正血气蓬勃的少女。
　　无论是她的骨骼，还是血肉，都表明这是一个十八岁的少女，绝非是一个老怪物。
　　能够造成这种状态的，只有一个可能，那便是对方活出了第二世！
　　自从天地大变，九天十地的不死物质匮乏，再难成仙。为此，哪怕你有天大的神通，也注定要殒落。
　　即便是至尊，可以活百万年以上，但寿元终究也有个尽头。
　　无尽岁月过去，这金太君本应老态龙钟，生命之火渐趋衰弱才对，可如今给人的感觉是她才起步，刚刚崛起！
　　活出第二世，举世又有几人，无疑，这是金太君强大的一种表现。
　　“鸿钧道友，我已现身，你还不放过小三吗？”金太君半眯着眼，声音清冷。
　　“本座今日来此，是想听你口中罪血后代一事。”吴方戏谑的看着金太君，尔后指尖一动，其身旁的涟漪巨手猛然握紧。
　　“啊――！”
　　凄厉的惨叫声响起，随之而来是砰的一声低沉轰鸣，紧接着只见金家三龙的元神在巨掌中炸裂开来，化作虚无。
　　“你敢！”
　　在察觉到吴方动手的第一时间，金太君便出招了，头顶上方呈现的异象凝练成一赤色光束携带着灭世之威朝着吴方杀去。
　　然而，这赤色光束还未触及吴方，便被凭空出现的一柄涟漪战斧劈成了光雨。
　　最终，金太君还是没能够从吴方的手中救下金家三龙。
　　“我的天！这鸿钧老祖竟然当着金太君的面杀了金家三龙！”
　　“太霸道了，一点面子都不给的吗？”
　　“一个至尊就这么亡了！”
　　“话说回来，这鸿钧老祖与金家到底有什么血海深仇！”
　　……
　　无数围观修士惊恐，痴痴的看着吴方的背影，神情恍惚。
　　“还我三弟命来！”
　　金大、金二突然就像是发了疯一样的出现在了战场中，全身气势澎湃，目光死死的定格在吴方的身上，杀意席卷九天。
　　“回来！”
　　就在金大金二两人从不同方位攻向吴方时，金太君衣袍挥动，一声叱喝。
　　顿时，两人身影稳住，看了眼金太君后，面露不甘的退到了后者的身后，如毒蛇般盯着吴方。
　　“母上大人，三弟他不能白死啊！”金大金二深吸一口气，身后无数星辰流转，释放着裂天之威。
　　“闭嘴！”
　　金太君回首冷冷扫了眼金大金二，再次叱喝后，目光回到吴方的身上，眉头蹙起：“鸿钧道友，为了区区一些罪血蝼蚁，你是要与我金家不死不休吗！”
　　金太君声音不大，但却回荡在每个人的耳畔，那森冷的话音莫名令人心头升起一股寒意。
　　闻言，一众石族人眸中升起浓浓的不甘。百万年前，他们乃是帝关最强大的皇族；而如今，却成了他人口中的罪血蝼蚁。
　　“罪血？当年事情的真相，你比谁都要清楚吧！数十万年来，你所做的一切，已经足以让你死上百次！”
　　吴方前踏一步，逼视着金太君，一声冷哼：“恐怕你才是这真正的罪人吧！”
　　“本座今日来你金家，便是为这些你们所谓罪血后代平反！让这帝关城内的人看看，他们到底是不是罪血后代！”
　　一刹那，吴方那充斥着无上威严的雄浑之音在整个帝关城内响起，如滚滚雷音，在天穹震荡飘散，经久不息。
　　“你这话什么意思！”听到吴方的话，金太君身影微颤，第一次变了脸色，就连先前金三被杀，她的情绪波动都没有当下来的大。
　　“既然你们都来了，为何还躲躲藏藏呢，倒不如现身一见！一起来为这罪血一事说道说道！”吴方偏头，目光淡淡扫过天神书院、长生世家王家、赵家一众老祖所在的方向。
　　“鸿钧道友，你做了我一直想做却始终没能做的事啊。”天神书院一众长老的后方，紫色氤氲浮现，一名老者迈步从中走出。
　　“大长老！”老者出现，天神书院一众长老立即抱拳鞠了一躬。
　　几乎同时，长生世家王家与赵家老祖的身后也分别走出一道身影，不同于天神书院的大长老，这两道身影皆显得无比年轻，不过十八九岁的样子。
　　“那…那是天神书院的大长老孟天正，帝关无上至尊！”
　　“数万年来，都是他震慑着异域的至尊啊！想不到今日能够如此近距离的观望他！”
　　“难道那两人是王家始祖王长生还有赵家始祖赵昊天！看他们的样子，难不成也都活出了第二世吗！”
　　“帝关四大无上至尊竟然全来了！这一切，都是拜这鸿钧老祖所赐啊！”
　　……
　　无数修士的目光在金太君、孟天正、王长生以及赵昊天四大至尊的身上来回切换着，一个个瞪得两眼滚圆，满脸难以置信之色。
　　他们实在不敢想象，会有一天居然能够同时见到这帝关城内最强大的四个人物！
　　“鸿钧道友，虽然我不清楚你的来历，但当年的事已成定局，就此罢手吧。”王长生幽幽叹息一声，身后紫色鸿蒙，万千异象绽放，可怕至极。
　　吴方笑了笑，没有理会王长生，只是出了那一方战场，重新回到了金家洞府的上方。尔后，朝着天穹一挥衣袍。
　　嗡嗡嗡――
　　顿时，虚空颤动，一副巨大的画面投射在遥遥天穹。不管你是位于帝关城内的哪个角落，抬头便能清晰可见。
　　画面当中所显现的，正是金家洞府上方的一幕，包括吴方、金太君、孟天正等所有人在内。
　　“你们快看天上！那是哪里！”
　　“那，那是天神书院大长老孟天正！还有金太君、王长生以及赵昊天！”
　　“四大霸主怎么会聚在一起，难道说边荒要变天了吗？”
　　“我认出来了！那里是金家洞府，难道说，这和先前的那道飘渺声音有关？莫非真的有人敢招惹长生金家！”
　　……
　　几乎一刹那，帝关城内包括数万公里外的边缘地带，所有修士纷纷抬头看起了天穹中的影像，脸上带着震惊。

第553章 边荒七王！

　　“道友，你这是要将事情闹大啊！”长生世家赵家始祖瞥了眼天穹中的画面，再次看向吴方时，眉头不由得皱了皱。
　　“这正合老夫心意，闹的越大越好！”孟天正大笑，迈步间竟然与吴方并排而立，这一刻，他就像是做出了某种决定般。
　　吴方朝着孟天正微微点头示意后，屈指一弹，又是数个画面自天穹显现。
　　第一副画面。
　　那是石族部落，一个约莫六岁的孩童，其体内成功开辟出了十大洞天，就在族人为他庆贺时，一队坐在凶兽上的骑士从天而降，打下法旨。
　　要这六岁的孩童前往边荒战场进行杀敌，石族族人反抗拒绝领旨，瞬间便有数人遭到击杀，血肉横飞，侵染大地，触目惊心。
　　最后，这六岁的孩童望着地上父母的尸体，在哭喊中被那一队骑士带走，哭的声嘶力竭。
　　第二幅画面。
　　边荒战场告急，需从各大部落调派精锐战士上场杀敌。数千强大的骑士再次降临石族，直接挑选了百名最为强大的石族人，尔后将他们送往战场，安置在最前线进行厮杀。
　　同一个阵营，可这些石族战士在前线浴血厮杀时，那些骑士却是远远观看，即便有战士身受重伤，依旧不管不问，任由其战死。
　　第三幅画面。
　　一名长袍背后印有大大金字的老者降临石族，扬言要炼制大药，需要以人为引，口称前来借人。石族众人拒绝，老者一怒之下，当场击毙数人，最后挑选了八名强大石族修士离去。
　　……
　　第九幅画面。
　　还是石族部落，六个真一境的战士在围攻一个中年男子，中年男子的身后是一个约莫十岁的男孩，男孩已经踏入铭文境，放眼整个帝关都找不出比他更为妖孽的家伙了。
　　但，如此年纪，再次有法旨降临，要将他送上前线斩杀异域恶徒。
　　好在，最后有一波人马出现，为首的一个青年男子抬手震杀了三个战士，叱退了另外三人。
　　“这些画面中的不都是石族吗？”
　　“就算他们是罪血的后代也不能这样对待他们吧！”
　　“数万年来，他们在边荒战场上做出的贡献不亚于我们啊！”
　　“这金家人与石族到底有何冤仇？那些石族的妖孽都有着问鼎至尊的实力啊！”
　　“也许这金家是担心这罪血后代中再出现叛变的人吧！所以早早便将这些有天赋的妖孽扼杀在摇篮里，容不得半点差错。”
　　……
　　帝关城内，所有修士昂着脑袋望着天空中的一幅幅画面，眸中出现同情之色。
　　而此刻，吴方身后的石族众人，眸中充斥着血丝，一个个拳头紧握，愤恨的望着金家修士。天穹中的这些画面，正是数万年来金家对石族所做的种种劣迹。
　　“金老婆子，这些都是你下达的旨意吗？好啊！难怪曾经的第一皇族，数万年来都从未再诞生过一个至尊，原来这些天赋妖孽的苗子自小便被你扼杀了！我镇守在边荒前线，这就是你给我的交代吗！”孟天正大喝，恐怖气息弥漫，身后仿佛一方大世界出现。
　　金太君没有接话，只是冷哼一声，脸色难看到了极点。
　　“此乃本座的事，无需你插手。”吴方偏头看了眼孟天正，淡淡开口。
　　平静的话音落下，天穹中的那些石族遭受不公平对待的画面消失，取而代之的是一副厮杀惨烈的战场画面。
　　“杀啊……”
　　帝关城内，所有修士还未看清画面中的一幕，耳畔边率先响起了震天的喊杀声。
　　接着，画面渐渐清晰。
　　那是一座古老的巨城，城外有着浩瀚无垠的战场。那里的强者可以摘星捉月，一个个强的离谱。
　　那座池，坚固无比，横在边荒，大到不可思议，宛若一个世界。
　　轰隆隆！
　　无垠的战场中，有仙道气息波动，有符文冲起，漫天星斗陨落。
　　那种战斗太激烈了，无法想象！
　　随着画面转动，有几道身影出现，他们相互扶持。在夕阳下，向那边荒之地的古老巨城走去，伤体摇动，似乎随时都会倒下。
　　昏暗的夕阳下，他们的身体显得格外高大，并没因为伤势而显得衰败，都有一种盖世气息。
　　七个人，像是七个无敌的王，就那样相护搀扶，踏着无尽的尸体，回到巨城，进行镇守一方。
　　不久后，又有无尽可怕的生灵杀来，有神道至高气息，像是已经不朽，又似出现了仙之光，可怕无比。
　　“杀！”
　　那七人满身是血，高大无比，站在城头上，仰天怒啸，再次冲出，杀向无穷的敌手。
　　而在城中，还有很多衣衫褴褛、蓬头垢面的人，包括皮包骨头的老者，瘦弱的少年，兽皮衣破损有补丁的女童，全都登上了城头，要参加战斗。
　　震天动地的厮杀声中，这些人的额头上圣光冲霄，合在一起，击碎云朵，刺穿苍穹，最后汇聚成了一个‘罪’字符文。
　　七王拖着重伤浴血搏杀，和侵犯之敌杀的天昏地暗。
　　随着画面流转，战斗在继续，七大王者相继倒下，漫天星斗全部暗淡。
　　他们身后的那些眉心印有‘罪’字的老人、少年、女童，仰天痛哭，带着悲怆。
　　那一战，七王战倒，但凭借‘罪’字力量的爆发，也成功打退了可怕的来犯之敌，成功守卫了后方那不知多少万里的巨城。
　　……
　　“那方战场是边荒！”
　　“那七个人到底是谁！是他们用性命守卫了帝关！”
　　“为何我从未听闻过这七人？他们用命守护了帝关，为何这样的人，我却不曾知晓！”
　　“那个罪血标志你们看到了吗？难道那七人也是罪人吗？”
　　“不会吧，他们明明保护了帝关啊！若不是他们，那一次帝关已经失陷了！”
　　……
　　这一刻，帝关城内所有修士悲鸣，呆滞的望着天穹中的战场画面，全身血液像是被点燃，恨不得立马前往边荒与那异域之人厮杀！
　　当然，他们在猜测，猜测着那用生命守卫帝关的七人身份！
　　“当年的这一战，你可曾知晓！”
　　金家洞府上方，吴方手指着天穹画面，突然看向远处的金太君，冰冷的质问声响彻九天十地！

第554章 吴方VS金太君！

　　吴方的质问声似乎夹杂了某种神秘的力量，在其声音飘荡开来的一刹那，整个帝关所有修士体内神力猛地一滞。
　　远处，金太君脸色愈发难看，愈发的阴沉，那看向吴方的目光中，凌厉杀意喷涌。
　　也在这一刻，吴方身后的石族人痴痴的看着天穹中画面中的一幕，一个个眼角挂着泪水，他们哭红了眼，这是他们的先祖。
　　不知觉间，他们的血液开始与画面共鸣，汹涌奔腾，一个个额头上也出现了‘罪’字符文，比以往更为璀璨，符文交织，圣光腾天！
　　“徒儿，记住为师的话，你的先祖不是罪人，他们是这帝关真正的守护者！你们是守护者一脉！你们眉心的符文，不是罪，它是荣耀！记载着祖先的功绩与辉煌！”
　　吴方抱起小不点，他这话不仅仅是说给小不点听，更是说给石族人听，也是说给帝关、九天十地的所有人听！
　　“原来祖先没有罪，我们也不是罪人！我们体内流淌的血不污浊，那是荣耀！”
　　“我们的祖先即便到死还在边荒而战，他们没有罪！”
　　一众石族人哭着哭着就笑了，那像是解脱，似乎身上沉重的包袱得以卸载。
　　“这到底怎么回事？难道石族人、火族人、还有那些眉心有罪血标志的人都不是罪人后代吗？”
　　“谁能告诉我，事情的真相究竟如何！那明明是七个守护者，他们守护了边荒，可为何如今他们的后代却成了罪人！”
　　“这其中究竟还有什么是我们不知道的！”
　　“这数万年来，我们一直都错了吗？那些所谓的罪血之人，其实是英雄的后代，他们代表了荣耀！”
　　……
　　帝关城内，无数修士回过神来，一个个彼此相望，眸中带着不解与渴望。
　　他们渴望知道事情的真相，为何英雄的后代，会莫名成了罪人！
　　“他们是九天十地的救世主，是真正的守护者！奈何，长年征战边荒，到头来却连他们的后代都没能保护好。”孟天正摇了摇头，唏嘘声中带着惭愧。
　　“原来罪州的人没有罪，他们是守护者的后人！”饕餮王、魔魁王、老天人等一众修士，面面相觑，眸中带着惊愕讶异。
　　若不是今天鸿钧老祖投射往日战场画面，恐怕他们会一直将这个观念灌输下去了。
　　“师父，徒儿不明，为何我们后来会成了罪人？”小不点昂着头，瞪圆了双眼。
　　吴方捏了捏小不点的脸颊，一扬手，天穹中再次出现两幅画面。
　　第一副画面。
　　金家洞府。
　　“石族的王在战场败亡。父亲大人，眼下是我们取代他们的最佳时机！”
　　“如何取代？”
　　“这一战中，只有您一人存活下来，这事情的真相如何岂不是任由您杜撰？而且，这一战帝关虽然得以守住，但依旧属于战败的一方，您完全可以将战败的原因归结于石族那位王的身上。”
　　“我知道怎么做了。”
　　洞府内，一名女子恭敬的站在一名中年男子的身旁，出谋划策。凝眸看去，这名女子正是金太君。
　　第二幅画面。
　　中年男子立于帝关城墙之上，朝着城内亿万生灵宣布那一战之所以会败的根本原因。
　　一切源于石族的王和火族的王叛变，联手袭杀了三位边荒王！
　　“不……不会吧！”
　　“这就是真相吗？”
　　“原来这一切的幕后黑手都是金家人！”
　　“他们为了成为第一皇族，竟然扭曲了事实真相！”
　　“难怪，难怪金家人会将石族天赋恐怖的小家伙从一开始就扼杀在摇篮里！他们是害怕有一天，事情真相的暴露！”
　　“这该死的金家，竟然欺骗了帝关所有修士！突然间，觉得这些被冠以罪血之名的族群好可怜。”
　　……
　　看完两幅画面，帝关城内亿万修士先是一愣，醒悟过来后纷纷指责金家的所作所为。
　　“是你们，原来一切都是你们！”吴方身后的石族众人发狂，一个个青筋暴露，恨不得杀上前去将金太君千刀万剐、碎尸万段。
　　“哎，这事儿我们也是后来才知道的。但事情已经过去，真相也不再重要了。”王长生、赵昊天彼此相望一眼，长吁一声。
　　“哼，当初若不是你们护着她，我已经将她斩杀了！”孟天正冷冷的扫过王长生、赵昊天两人，怒喝一声。
　　“边荒局势越来越紧张，异域有不朽存在，她再怎么说也是一大战力。既然事情已经不可逆转，那倒不如就此作罢。”王长生、赵昊天再次开口。
　　“说的倒是在理，你们之所以袖手旁观，恐怕真正的原因是，石族的衰亡对你们两族的发展也大有益吧！”吴方目光扫过王长生、赵昊天两人发出一声冷笑，一脸玩味之色。
　　“鸿钧道友，你休得污蔑！”听到吴方的话，赵昊天脸色阴沉下来，双拳微微握起，身后星辰流转碰撞，无与伦比的可怕气息蔓延开来。
　　吴方不再理会赵昊天，而是将目光投回到了金太君的身上，袖袍一挥，目光一凝：“你还有什么想说的吗？”
　　“真是可笑！这一切不过是你演化的假象，试图用来麻痹帝关众人罢了！真相就是真相，不管你如何为罪血后代洗脱，他们始终都是罪人！”金太君很快恢复常态，口中发出冷哼。
　　“这个时候，还敢狡辩！”
　　吴方脸色变得冷峻，身后震震果实浮现，疯狂旋转。其浑身绽放璀璨耀眼的白光，脚下涟漪荡起，四周天穹响起玄奥难懂的大道之音，像是树叶在摇曳，哗哗作响。
　　迈步间，其身体外一道白光冲霄而上，气势不断攀升，愈发强盛。
　　“破我金家仙阵，杀我三子、八子，你真当我怕了你不成！”金太君逼视着吴方喝道，她全身鼓荡，罡气澎湃，大道规则环绕，瞳孔森寒。
　　“这鸿钧老祖要与金太君开战了吗！”
　　“一个轻易击杀金家三龙，一个是帝关四大无上至尊之一，他们之间的战斗得多么恐怖，恐怕连边荒另一头的异域生灵都能感知到了吧！”
　　……
　　无数修士咋舌。

第555章 吴方VS金太君2！

　　“为了一己之私，扭曲真相，残害有功英杰后代！你真是该死！”吴方怒斥，那张年轻而英俊的面孔上写满了寒意，带着滔天的杀气。
　　在他的体外，森白色涟漪腾腾，成片绿色长虹横于其身后，其中隐约可见千万人膜拜的场景。
　　他一步迈出，出现在了战场中，气息压盖帝关，弥漫九天十地。
　　“这百万年来，若不是有我金家坐镇，边荒早破了！”金太君回应。
　　“可笑！在边荒一线杀敌的可有你金家一人？一群没有任何作用的蝼蚁！”吴方一双冷眸逼视金太君，再次斥喝，他如同一尊仙灵，咆哮间，九天十地都在共鸣，帝关内无数修士面色发白，心胆皆要裂开了。
　　好在，吴方虽然愤怒，但有意控制，并未伤到帝关亿万修士。否则，后果不堪设想。
　　“你这是故意抹黑我金家!”金太君也出现在了战场中，其头顶上方仙象惊人，有仙鹤在飞，有大道花瓣洒落，有凌空的仙女在起舞，婆娑净土纷呈。
　　隆隆隆！
　　吴方不再多说，直接探出右手压下，一巨大的涟漪掌印携带着闪烁符文，遮盖了整个战场天穹朝着金太君拍下，所过之处，无尽大星为之炸裂。
　　少许威压自战场渗透而出，倾泻而下，一众金系修士瞬间颤栗，噗通声不绝于耳，一个接一个瘫软在地，瑟瑟发抖。
　　金大、金二同时释放神辉，普照金系修士，可即便如此还是没有起到丝毫作用，这些金系修士依旧如坠冰窖，似临地狱，战战兢兢。
　　“你当我不存在吗！”
　　战场中，金太君瞥了眼下方的金家修士，一声斥喝，尔后双手翻印，祭出一件古宝。
　　那是一口紫金锏，带着仙道气息，在其挥动中朝着吴方轰杀而去，要击穿那涟漪掌印。
　　吴方欺身上前，又是一股澎湃神力灌入涟漪掌印中。
　　“轰!”
　　涟漪巨掌与紫金锏相撞，响声震天，几乎一瞬间，紫金锏便被震飞。
　　望着涟漪巨掌掌心突然浮现的庞大螺纹果实，金太君眉头紧紧皱起，脸上出现少许凝重之色。
　　这紫金锏可是她的成道之器，坚固不朽，当中蕴含着大量的仙金，可以说是半步仙兵，可结果就这么被震开了。
　　金家洞府上方，孟天正、王长生、赵昊天三大无上至尊，望着那旋转的震震果实，同样眸中闪过一丝讶异。
　　“这便是你的证道兵器吗？”金太君皱着眉头沉声道。
　　吴方没有回答金太君的问题，催动涟漪巨掌继续向前镇压，震震果实释放漫天空间撕扯之力，盖压天穹，转瞬就出现在了金太君的近前。
　　金太君轻叱，直接双手握住紫金锏，身后异象呈现，迎了上去。
　　然而，下一刹她的瞳孔猛地一缩。
　　只见那涟漪巨掌中旋转的螺纹果实外，又多了一层蓝绿色的光芒。
　　这是一股她从未接触过的神秘力量气息，光芒中可见万人膜拜的异象，最后凝结成一个可怕的d字符号。
　　喀嚓!
　　这一无上字符十分霸道，无坚不摧，顷刻间便截断了掺有大量仙金的紫金锏。
　　“这…这怎么可能！”
　　望着断裂的紫金锏，金太君表情一怔，有那么短暂一瞬失了神。
　　“这是何等力量！竟然能够震断母上大人的成道之兵！”
　　“他真的已经强到可以和母上大人一较高下的地步了吗！”
　　望着战场中碎裂的紫金锏，金大、金二先是一愣，从恍惚中回神后，彼此间面面相觑，目光中带着难以置信之色。
　　紧接着，两人同时出现在了战场中，分别位于金太君的一侧。
　　“杀！”
　　金大斥喝，腹部阴阳二气旋转，轮海浮现，形成阴阳生死图，急剧放大，将其笼罩在内，四周星辰沉浮！
　　同一时间，金二五脏发光，诵经声回荡，如同诸天的佛与魔同时在吟唱，加持他的无敌身上。他的四肢仿佛贯通宇宙，可压天地四极，拥有无上伟力。
　　两人眼神一番交流，从不同方向持着成道兵器杀向吴方。
　　“这么急着送死吗？”
　　“都给我回来！”
　　吴方戏谑的声音与金太君焦急的斥喝声几乎同时在九天十地回荡。
　　金太君脸色大变，可还不等她出手制止金大、金二两人，吴方已经贴近了二人。
　　吴方挥动拳头，虽然简单而直接，但却蕴含震震果实之力与信仰之力，掺杂着各种法与妙理。
　　在他出拳的这一刹，其身后诸天星斗浮现。拳头间，星河缭绕，仿佛随着他的舞动，日月星辰都在跟着滚动。
　　景象万分骇人!
　　嘭！
　　吴方率先一拳轰向了金二。
　　霎时，缭绕在金二身上如诸天佛魔吟唱的诵经声消失不见，发光的五脏扭曲暗淡，轰的一声在万丈涟漪中爆炸开来，形神俱灭。
　　见状，金大瞳孔骤然一缩，眸中恐惧涌现，他尝试收回攻击撤退，可吴方的掌间似乎有着一股难以抗拒的吸扯力，他只能继续向前。
　　嘭！
　　又是一声惊天巨响，吴方第二拳准之又准的轰在了金大的腹部。对方那由流转的阴阳二气交织而成的生死图轰然一声化成光雨消散，环绕在其四周的星辰也同时炸开，呼啸罡风席卷九天。
　　和金二一样，元神来不及逃脱，惨叫声来不及发出，便葬身在了吴方的拳头下，身死道消。
　　从金大金二出手，再到被吴方两拳击杀，一切不过发生在转瞬之间。
　　“啊――！”
　　“杀我四子，不死不休！”
　　金太君赶到，但一切已经迟了，望着金大、金二消散的方位，她突然就像是发了狂一样，仰天长吼，吼声中充斥着凌冽杀意。
　　带着恨意，金太君接连打出数十道可怕攻击，但尽数被吴方所化解。
　　“怎么？你一个活了百万岁月的家伙还会有丧子之痛？”
　　吴方双手负在身后，冷冷的看着金太君，声音变得低沉：“那你下旨将石族那些还没成年的孩子送上边荒一线，可曾想过他们父母的感受？”
　　森寒的话音自战场飘荡，在帝关中每个人的脑海中响起。

第556章 抽打金太君！

　　“金大、金二被杀了！”
　　“虽然他们才刚出关，可也是登临了至尊位啊！”
　　“当着金太君的面，震杀她的亲子，放眼九天十地，恐怕也只有这位鸿钧老祖能够做到了吧！”
　　……
　　金家洞府外围，观战的修士一个个惊恐失色，满脸难以置信之色。
　　“死啊！”
　　金太君嘶吼，她的神色完全不同了，虽然依旧很清秀，目光清澈，但是不知道为何多了一种难言的可怕气质，如同魔尊复苏！
　　原先她是活出第二世的翩翩少女，有一种仙道气质；而现在的她虽依旧被仙气缭绕着，处在洁白雾霭间，但是样貌却是变成了老妪模样，凌厉无比，令人生畏。
　　好似一柄诛仙之剑出鞘，杀机迸发，天宇将乱！
　　“若不是本座在这方世界，修为被压制，又岂轮得到你叽歪，点指便灭！”
　　吴方声音冰冷，察觉到金太君的气息后，眉头微微皱起，神情变得无比认真。同时，一股震荡天穹的慑人气息铺天盖地，以他为中心，向着四面八方扩散。
　　一刹那，九天十地所有生灵胆寒，灵魂都在悸动，山间诸多凶禽猛兽瑟瑟发抖，迅速跪拜下来，顶礼膜拜。
　　金太君再次出手，不过不同于先前，这一次她没有施展所谓的仙道大神通，挥手间也感受不到任何神力波动，无浩瀚规则交织，甚至可以用云淡风轻来形容，衣袍飘飘间，右手为刀，径直朝着吴方劈去。
　　虽然没有花里花哨，但在金太君出手的刹那，众人明显觉察到四周一下子变得死寂，原本喧嚣的世界仿佛只剩下了她那轻飘飘劈下的右手。
　　吴方也是如此，身后异象消失，震震果实、信仰之力全部融于其体内，一下子就像是从仙灵变成了普通人一般。尔后，只见他右腿缓慢摆起，抽向金太君的右手。
　　一众修士相顾无言，甚至有些恍惚，呆呆的看着战场，他们实难想象这会是两大无上至尊的生死对决。招式太过普通，没有一点的力量波动，更无天地法则出现。
　　然而，不同于寻常修士，孟天正、王长生、赵昊天以及场中那些初期至尊，却是无比认真的观摩着战场中吴方与金太君的战斗，一个个脸上带着凝重之色。
　　他们自然能够看出，吴方与金太君两人各自将自身的道内敛于全身，没有丝毫的能量外泄，看着不染火气，很随意，甚至像是两个平常人在打斗，但实际上威势却是不可想象！
　　一旦引爆，绝对会天崩地裂，毁掉一切！
　　战场中，金太君不断移位，如同雄鹰展翅，双臂共振，口中呼啸有声，时不时变幻攻击朝着吴方打趣。没有绚丽光华，也无大道符号漾出，一切都很直接。
　　吴方全程防守，右臂如蛇，一而再再而三卸去金太君的攻击，同样眸光闪动，像是在等待着某种时机。
　　砰！
　　平淡之际的碰撞中，一拳一掌相触，带起沉闷之响，天穹不曾崩开，只有二者身体接触部位响声异常。
　　随着战斗的推移，无论是吴方还是金太君，时而也会泄露丝丝神力从而崩坏虚空，但这些外泄神力很快又如同寸芒交织，迅速回到他们的体内。
　　啪!
　　终于，在一次时间成熟之时，吴方由守转攻，瞬间贴近金太君，在卸去对方的攻击后，一展袍袖，啪的一声清脆声响，一个大耳光拍在了对方的脸上。
　　“啊――你敢辱我！”
　　战场中，金太君一个趔趄，嘴角淌有金色鲜血。先是稍稍愣神，右手摸着被抽打的那扇脸颊，反应过来后面色铁青，直接仰天长啸，迸射出滚滚雷音，杀意席卷九重天。
　　这一刻，因心生滔天怒火，金太君难以平静，她所掌控的大道力量再难内敛于身，直接透体迸发开来。
　　嘭嘭嘭……
　　一瞬间，天穹裂开，虚空塌陷，无数空间豁口远远蔓延开去。
　　战场中，一个又一个漆黑慑人的黑洞浮现，数不胜数的星辰崩裂，化作亿万碎片爆射进豁口中。
　　可怕的神力余波继续扩散，隐隐有种朝着九天十地扩散而来的趋势。
　　孟天正、赵昊天、王长生三人没有犹豫，第一时间出手，祭出成道兵器，方才将金太君散发出的神力阻拦在九天十地外。
　　这就是无上至尊的可怕！
　　一怒，天崩地裂，生灵涂炭！
　　此刻战场中，吴方袖袍挥动，半透明状的涟漪扩散开去，带着金太君转换到了更加遥远的一个战场。
　　“我要杀了你！我要将你碎尸万段，永世不入轮回！”
　　金太君发了疯一样的朝着吴方嘶吼着，其双眸中遍布血丝，一只手紧紧握着先前被抽大的脸颊。
　　百万载岁月，她从未受过如此奇耻大辱！
　　在帝关，她的话就是圣旨，无人敢违抗，她习惯了霸道，习惯了强势，可今天不仅被人杀了四个亲子，还生生挨了一个大嘴巴。
　　轰！
　　又是一声剧震，吴方丝毫不惧金太君的状若疯狂的样子，又一次近身，大手拍下如同一片苍穹砸落下来。
　　“啊――！”
　　金太君长啸，目中喷火，浑身战气滚滚，血气燃烧，迎了上去，阻挡这一击。
　　咚！
　　再一次巅峰碰撞。
　　星辰炸裂，银河倒流，僵持了半晌，金太君身子倒退，挡不住吴方的攻势。
　　可就在金太君准备再次蓄势打出攻击的间隙中，吴方的手掌再次探了出来。
　　掌心中可见震震果实旋转，周边环绕着几片翠绿的树叶，像是出自恶魔果实之树；不仅如此，在其外围还包裹着层层蓝绿色光芒，那是来自诸天位面的信仰之力。
　　吴方一掌拍下，震震之力、信仰之力融于其手掌，光芒绚烂。
　　啪！
　　又是一声惊动九天十地的清脆声。
　　吴方再次抽了金太君一巴掌，这一次结结实实的打在了金太君的另一半边脸上。
　　震震之力、信仰之力两种可怕的神力在其脸颊上爆发，瞬间令其另半边脸也多出了一个清晰的掌印，嘴角金血长流。

第557章 本座要杀之人，绝无活口！

　　若是寻常修士，哪怕是初入至尊，在吴方的这一巴掌下，脑袋以及元神恐怕都要在一瞬间化成血雾。
　　但金太君始终是无上至尊，脸皮的坚硬程度远不是一般至尊所能比拟，她拼尽血气，神光澎湃，化解着自己最大的危机与羞辱。
　　“啊――为什么！这是为什么！”金太君抓狂，披头散发，眼神森寒，发疯的质问着吴方。
　　她自小得真仙栽培，百万载岁月，她早已问鼎至尊巅峰。可以说，真仙之下，她无惧任何人！
　　可为何，她偏偏就是胜不了眼前这个叫做鸿钧老祖的家伙！
　　她能感觉到对方没有成仙，和她一样也处于至尊境，但对方所掌控的神力却是她从未接触过的，甚至不像是来自九天十地的能量！
　　对方的神力，跳脱于她所处的这方大世界！
　　作为帝关中高高之上的存在，她连续两次被对方抽打而光，这份耻辱她难以忍受！
　　她知道，这一役过后，哪怕她是至尊，也将名誉扫地，失去了真正的大威严。
　　放眼九天十地，从仙古至今，百万载岁月除了她之外，还有哪个无上至尊会被人抽打耳光？
　　“鸿钧老祖竟然强势到了这等地步！”
　　“不给金太君任何面子，当着帝关所有修士的面，接连抽打了她两个耳光！”
　　“金太君屹立至尊巅峰多年，可她依旧不是鸿钧老祖的对手，难道说鸿钧老祖已经成仙了吗？”
　　“在我看来，这鸿钧老祖必然与当年守护帝关的那边荒七王有着莫大的关系！不然，他又会如此暴怒？”
　　“倘若那一切都是真的，那这金太君死不足惜！”
　　……
　　同一时间，不仅仅是金家洞府外围的修士，整个帝关乃至九天十地所有的修士都昂着头痴痴的看着天穹中的画面。
　　这前后战斗的一幕，从一开始就被吴方投射到了九天十地的每个角落，包括三千道州的下界！
　　这一刻，所有修士瞠目结舌，内心震撼无比。
　　他们简直不敢相信，高高在上的金太君竟然会落到这一步，被人如此强势打击。
　　金家修士面如死灰，一个个面露浓浓的不甘，那看向吴方的目光中带着恨意的同时，又夹带着忌惮与恐惧。
　　石族众人的脸上则是充斥着欣喜，忍不住要高呼，神情激动。
　　“当之无愧的九天十地第一人！”
　　魔魁王、饕餮王、老天人、仙殿殿主等一众跟随吴方而来的遁一强者，看的神驰目眩，望着吴方的背影越发的崇敬。
　　“抽得好！”
　　叶倾仙拍案叫绝，对于这个结果她没有丝毫意外，毕竟她这个太师尊可是能够随意往返于岁月长河中。
　　即便强如她的父亲大人，也不能像对方这般随意改写岁月长河中的历史，来去自如。
　　对于吴方的实力，她自然也不会有任何猜疑，她万分坚信对方口中所说的话，受制约岁月之力亦或是冥冥中的某种神秘力量，对方的无上修为受到了限制。
　　孟天正、王长生、赵昊天三人彼此相视一眼，沉默无言。
　　金太君，得于仙古真仙传承，实力不弱于他们任何一人。百万年来，威震九天十地，可眼下却是被这凭空冒出的鸿钧老祖全面压制，打的没有任何还手之力。
　　砰、砰、砰！
　　战场中，魔化的金太君再次带着浓郁杀意扑杀向吴方，可没过十几招，她又被震的嘴角淌血。
　　吴方也杀出了真火，各种手段层出不穷，攻势威猛无比。
　　啪！
　　金太君的左脸又一次被吴方抽中。
　　这一次格外惨重，直接被打掉了一般的脸颊，脸骨裂开，口中有牙齿脱落。
　　即便远远观望，依旧触目惊心！
　　“辱我三次！死也要拉着你！”金太君眼神愈发阴冷，披头散发，那森寒如毒蛇的目光恨不得将吴方一口一口啃食掉。
　　杀意澎湃的冷喝声落下，金太君体内大道颤鸣，无数金色血液凝聚成血珠，漂浮在其身体四周。
　　随着金色血珠的燃烧升腾，其一身气息再度拔高，无上威势之下，一颗又一颗星辰自爆。
　　这一刹，金太君燃烧精血，极尽升华！
　　锵！
　　金太君捏起了法印，一道金芒在其指尖凝聚，那是由精血燃烧所产生的神力凝聚而成。
　　那金芒太可怕了，璀璨的让人睁不开眼，一成型便是震碎了天穹，崩碎了万千星辰，甚至显化出了一条九色天河！
　　“死！”
　　重重的音节落下，金太君指尖猛地前戳，那缕威盖天穹的金芒瞬间爆射而出。
　　吴方半眯着眼，无比认真，脚下生出一条涟漪大道，横跨整个战场。
　　他一手施展震震之力，一手施展信仰之力，在金芒打来的刹那，双手合一，一朵双色大道之花绽放，迎向了金芒。
　　轰隆！
　　战场崩裂，至尊之威相撞蔓延。
　　即便是看着画面，无数修士也是不由得升起一股寒意，心头颤栗。
　　余波消散，一道身影倒飞而出，金太君全身遍布伤口，数次翻转之后方才稳住身形，气息紊乱，满脸不甘的瞪着吴方。
　　至于战场另一边，吴方屹立原地，身影不曾倒退半步，气息依旧平稳如初。
　　咚、咚、咚！
　　吴方负手而立，踏着涟漪大道朝着金太君而去，每迈出一步，脚下都会绽放一朵双色大道之花。
　　“鸿钧道友，此战不需要分个生死吧，就到这儿吧。”就在这时，王长生、赵昊天两位无上至尊同时出现在了战场中，两人相视一眼后，并排拦住了吴方的去路。
　　“做错事，就要付出代价。”
　　吴方淡淡瞥了眼王长生、赵昊天，平静道：“给本座让开。”
　　“鸿钧道友，当今边荒局势紧张，金太君乃是我方最强战力之一，无论如何，她都不能死！当年的事情真相已经公布九天十地，即日起，对于这些守护者的后代我们必会加倍补偿，这一战就到这儿吧。”王长生没有让步，开口回应道。
　　“本座想杀之人，从不留有活口！”
　　吴方继续迈步前行，气息愈发盛烈，在距离王长生、赵昊天两人不到百米时，一字雷音喝出：“滚！”

第558章 一人战三大巅峰至尊！

　　“鸿钧道友，适可而止吧。金太君已经负伤，而且被你当着九天十地所有人的面羞辱，该收手了！”王长生、赵昊天幽幽叹息，依旧不曾挪位。
　　“本座若是非要杀她呢？”吴方目光森寒，一字一铮。
　　闻言，王长生、赵昊天相视一眼，眼神做出一番交流后，叹息道：“若是鸿钧道友执意如此，那我等也只能联手与道友切磋一番了。”
　　“怎么？你们是想三打一吗！”
　　这时，一声冷哼如九劫仙雷在战场中炸响，孟天正出现在了吴方的身旁，冷冷的逼视着王长生、赵昊天二人。
　　孟天正出场，王长生、赵昊天两人脸色顿时变得难看起来，眉宇间多了许些凝重。
　　“这是本座的事。”
　　吴方偏头看了眼孟天正，微微点头示意：“即便他们三个一起上，本座亦不放在眼里。”
　　“鸿钧道友，不同于金太君，这王长生、赵昊天两人可是拥有真正的仙器，他们……”
　　“本座无惧，你呆在一旁看着便好。”
　　孟天正开口提醒，可不等其将话说完，吴方便是挥手将其打断。
　　“罢了，那老夫就在一旁掠阵。”孟天正不再多言，退于一颗星辰之上。
　　“现在这是个什么情况？难不成，鸿钧老祖一人要大战帝关三个无上至尊吗！”
　　“这些老家伙还能要点脸吗？有本事和鸿钧老祖单挑啊！”
　　“不管这一战如何，鸿钧老祖都响彻帝关了！”
　　……
　　帝关无数修士望着出现在战场中的王长生与赵昊天，议论纷纷。
　　“老身与你拼了！”
　　蓦然，气息渐趋稳定下来的金太君发出一声嘶吼，继而又冲杀向了吴方。
　　锵！
　　王长生也出手了，由于见识过吴方的实力，为此也没有藏拙，直接就动用了平乱诀！
　　这是从仙古震慑至今的仙道功法，号称有史以来最强三大剑诀之一，攻击力绝世无匹，天下无敌。
　　只见一柄剑胎从王长生眉心冲出，体型很小，不过巴掌长，通体漆黑，如同墨玉制成，乌光点点。
　　这是元神剑胎，号称修炼元神的极致法门，锻造元神，成为无坚不摧的剑胎，斩魔杀仙。
　　铮！
　　剑鸣声响起，那剑胎射杀向了吴方。刹那间，天罡茫茫，混沌爆发，毁灭之气席卷天上地下。
　　吴方怡然不惧，右手捏印，一朵双色道花浮现，直接迎上剑胎。
　　“铛――！”
　　一声金属爆鸣，剑胎直接被震飞，王长生身子猛地为之一颤。接着，其瞳孔浮现一抹讶异之色。
　　此前观战之际，他便觉察到这鸿钧老祖的身上有两股神力他看不透，如今亲自交手，他才切切实实的体会到了这两股神力的可怕。
　　“给我死吧！”
　　金太君突然疯狂大笑起来，笑声中带着得意，因为就在刚刚吴方与王长生交手之际，她来到了吴方的身后。
　　而且，成功蓄势，一杆由燃烧精血而产生的神力凝聚而成的神矛彻底成型。
　　吴方不为所动，可眼看着金太君手中的神矛就要洞穿其身躯时，其身体中竟然又走出了一个‘吴方’。
　　这个‘吴方’恰恰是正对着金太君的。
　　他欺身上前，掌心大道之花率先拍在了神矛上。
　　咔嚓！
　　神矛碎裂！
　　第二个‘吴方’贴近金太君，尔后迅疾探出一只大手一把掐住了金太君的脖子，像是提着小鸡仔一样的将她提起。至于另一只手，则是朝着其脸颊扇了过去。
　　啪啪啪……！
　　片刻间，九天十地便被这清脆的巴掌声所充斥。
　　噗！
　　金太君身体难以挣动，她就像是被全身被封印，只能承受着那不断挥打来的可怕巨掌，一口又一口金色血液喷出，牙齿全部脱落。
　　转瞬间，金太君便遭受了整整一百零八记耳光，期间其脑袋炸开又重组了整整三十六次！
　　九天十地的修士，望着这一幕，惊的眼珠子都要瞪出来了，太不可思议了。
　　即便有另外两大无上至尊帮忙，她依旧没能从这个鸿钧老祖手中逃脱。
　　“鸿钧道友，这仙道之下第一人，你当之无愧！”
　　察觉到金太君的气息愈发孱弱，元神眼看着就要炸裂，王长生、赵昊天两人深吸一口气，像是同时做出了某种决定。
　　铮！
　　一声金属颤音，如龙吟虎啸，一柄战戟自王长生身前的虚空浮现而出，发出夺目的仙光，其音冷冽，让人灵魂发抖。
　　这柄战戟长约八尺，锋芒毕露，仙光耀眼，是一件看上一眼便会让人印象深刻的恐怖兵器。
　　它带着仙气，缭绕着仙辉，是一杆仙兵！但是，它却又有一股杀意，有违仙道祥和，弥漫开来，化作诛神利器。
　　与此同时，赵昊天前方，画卷展动，横天而列！
　　画卷中，山河壮丽，大星转动，呈现一方完整的大世界，无比真实。
　　它就那么静静的横在虚空，却有一股恐怖的气息弥漫，似要镇压乾坤！
　　“难道那是王家的轩辕战戟还有赵家的十界图！”
　　“天呐，原来这两件仙器没有遗失！”
　　“真正仙古时代的仙人所祭炼的仙道兵器啊！”
　　……
　　场中少许初期至尊认出了王长生身前的战戟与赵昊天前方的画卷，一个个震惊不已。
　　这两大仙器太有名了！
　　它们曾分别被王家、赵家的那位仙人持有，在仙古那末世一战中大放异彩，杀的异域强者鬼哭神嚎，杀出了赫赫威名，震古烁今！
　　“鸿钧道友，他们持有仙器，不如我这战旗借你一用。”
　　远处，孟天正开口，其挥手间，一块破布出现，染着血，隐约能够其中有着无尽的喊杀声。
　　这块布十分破旧，而且很皱褶，上面有一些孔洞，似乎要彻底烂掉了。不过大致可以看出，这是一面旗帜，有各种污血痕迹，岁月在上面留下了太多的印记。
　　“仙王裹尸布！”见到孟天正唤出染血战旗，王长生、赵昊天脸色同时一变，之所以有这个叫法，是因为这块破布曾裹住两个仙王的尸体！
　　“本座无需此物！”
　　吴方瞥了眼仙王裹尸布，微微摇头，一步踏出后，其身体四周出现一个巨大的由万物母气与鸿蒙之气交织而成的太极图。

第559章 轰杀金太君，亡！

　　战场中，一幅巨大的太极图沉浮。
　　鸿蒙之气、万物母气相交织，各占据一半，阵眼则是一枚红色的种子。
　　此刻，吴方悬停在种子上方，双臂一挥，左手震震之力涌入鸿蒙之气内，右手信仰之力涌入万物母气中。
　　嗡嗡嗡！
　　一刹那，战场轰鸣，这一方巨大的太极图就像是活了过来，其上方各种玄奥符文闪烁，万千异象纷呈，绚丽至极，域外无数星辰颤动，似乎都在与之共鸣。
　　“是从仙坟中得到的那枚种子！”
　　“还有包裹在那棺材外的气体！”
　　饕餮王、老天人等一众强者望着红色种子与鸿蒙之气面露震惊。
　　“和父亲大人的万物母气鼎同出一源。”叶倾仙的目光则是落在了太极图的另一半万物母气上，喃喃自语。
　　“啊――！”
　　金太君在惨叫，她被吴方分化出来的那个分身掐着脖子提在空中，被对方掌心中打出来的空间之力一点点的撕裂着元神。
　　对方没有直接震杀她，而是在一点一点的让她受尽折磨而死。
　　“王兄、赵兄，救我！”金太君气息越发孱弱，元神漂浮在眉心前，颤动中竟然有了少许裂痕，像是如瓷器般随时都会彻底碎开。
　　她想逃，但奈何对方的大手带着一股可怕的神秘之力，生生的压制着她的神力，任由她百般挣扎就是无果。
　　“鸿钧道友，休怪我们不客气了！”
　　听到金太君的求救声，王长生一把握住身前战戟，一刹那，战戟射出一紫色光束，刺透苍宇，击穿域外大星，如烟花般绽放。
　　同一时间，赵昊天前方的十界图哗啦作响，抖动了起来，周围的虚空顿时崩塌。其中响起祭祀之音，清晰而又宏大，慑人心魄。
　　这一刻，王长生、赵昊天二人自身气势提升到了极尽绝巅，持着仙器一左一右攻向了吴方。
　　“当年之事，你二人虽未参与，但却也视而不见。今日，又如此袒护金红，死罪可免，活罪难逃。”
　　吴方无比平静，一身青色长袍猎猎作响，充斥着无上威严的淡漠声音落下，其脚下的太极图突然释放异样光芒，紧接着凝聚震震之力的鸿蒙之气以及凝聚信仰之力的万物母气同时升腾而起，将其所包裹。
　　吴方迈步前行，所过之处一道又一道纹络在战场亮起，在虚空中交织，遮盖苍穹。
　　王长生双手持握轩辕战戟刺出，可怕的攻伐之气化成密密麻麻的线条，如同金色剑锋一般，朝着吴方围拢。
　　这一击之下，即便隔着多个大域的帝关修士，心头都是不由得为之一沉，感觉要窒息。
　　赵昊天平铺十界图，其中涌出百种不一的光辉，将战场笼罩，这些光辉四射，即便遁一境的强者触碰到这些光辉，恐怕肉身与元神都会第一时间爆碎。
　　两大仙器在无上至尊的操纵下，先后释放出能够毁灭苍穹的恐怖攻击！
　　然而，就是此等可怕天威将要击中吞没吴方时，包裹着其身体的万物母气与鸿蒙之气暴动演化。
　　前者，幻化成一柄长弓，弓身蓝绿色光芒游动，隐约可见千万人膜拜的场景，那是信仰之力的凝聚；后者，幻化成一杆黑色箭矢，箭矢遍布螺纹，异象中可见震震果实旋转。
　　铿！
　　吴方一手持弓，一手搭箭。
　　箭出，苍穹碎！
　　轩辕战戟那由攻伐之气化成的万千金色剑锋瞬间被箭矢上的空间之力撕碎，十界图外的山河光辉也是瞬间崩碎。
　　铛――！
　　一声金属颤鸣，利箭勇往直前，先后轰击在轩辕战戟与十界图上，直接将两者震的脱离了王长生与赵昊天的控制。
　　“这……”
　　仙器脱手，王长生、赵昊天瞳孔猛地一缩，可还不等他们召唤回仙器，那根箭矢一分为二，再次演化，分裂成两个巨大的手掌，一把扣在了他们的脖子上。
　　几乎一瞬间，他们体内神力被禁锢，无形的可怕空间之力席卷他们的每一个细胞，整个身体仿若入坠冰窖。
　　这种感觉就像是，但凡他们敢有所挣扎，体内那股蔓延开的空间之力便会撕裂他们的肉身与元神，让他们永世不得超生！
　　刹那，王长生、赵昊天胆寒，一动不敢动，满脸惊恐的望着吴方，目光中充斥着忌惮。
　　“不…不可能，怎么会这样……”
　　见到王长生、赵昊天二人的下场，金太君脸色愈发苍白，脸上的恐惧之色更甚了。
　　两个持有仙器的无上至尊一同出手，竟然都奈何不了这个鸿钧老祖，当下还有谁能够救她？能够挡住这个鸿钧老祖？
　　她知道大势已去，但在这个人的手掌下，她连焚烧本源、自爆元神的机会都没有，全身神力被禁锢，根本动弹不得！
　　踏、踏、踏……
　　吴方淡淡瞥了眼王长生与赵昊天，继而转身，目光落在了金太君的身上，迈步朝其走去，每踏出一步，天穹都会发出轰的一声爆响，像是与之共鸣。
　　“放过我……当年的事，我知道错了，我不该为了一己之私扭曲事实真相，更不该为难这些英杰的后人……我还有用，我还能去边荒杀敌……”
　　望着走来的吴方，金太君身子开始发抖，再无高高在上颐指气使的姿态，口中接连求饶。
　　“边荒，有你无你一样。若是你真的有用，那便由本座来取代你的位置！”吴方面无表情，冰冷淡漠的声音自战场飘荡开来，传遍帝关、传遍九天十地！
　　轰！
　　吴方的分身回到了他的体内，同时一拳打出。
　　这一拳有鸿蒙之气与万物母气加持，震震果实之力与信仰之力交织，绝世无匹，光束滔滔，震得这片战场炸开，拳印之力无双！
　　嘭！
　　一代无上至尊金太君，被吴方一拳活生生打爆，身子直接爆炸开来，成为血雾。
　　那元神还没来得及逃脱，一并被拳力粉碎，没有逃出哪怕一缕元神碎片。
　　血雾消散，太极图重新回到吴方体内，战场渐渐变得寂静。
　　一同变得安静下来的，还有帝关内的所有修士！
　　霎时，整个九天十地都变得死寂！

第560章 落幕，启程边荒！

　　战场中，一切都变得安静下来。
　　王家的轩辕战戟、赵家的十界图，两大仙器分别悬在一方虚空，在那静静沉浮，释放着朦朦光辉。
　　孟天正手持仙王裹尸布，震惊的看着吴方的背影，沉默不言。
　　另一边，王长生、赵昊天两大无上至尊依旧是被两只巨手扣着脖子，瞠目结舌的望着前方，一动不动，目光中带着些许惊恐。
　　“本座说过，你们二人死罪可免，活罪难逃。”
　　吴方平静却充斥着威严的声音打破了战场中的死寂，尔后袖袍轻轻挥动。
　　不等王长生、赵昊天二人从恐惧中回神，那两只巨手猛地收拢握紧，掌中漫天星辰浮现。
　　嘭！
　　整齐划一的爆炸声在战场中响起，响彻九天十地！
　　只见王长生、赵昊天两人的肉身同时爆炸开来，化作璀璨光雨。
　　好在，他们的元神尤在，不过晃晃荡荡，气息紊乱，显然也是受了重伤。
　　“这里没你们事了。”
　　吴方平静的声音再次响起，扬手招过轩辕战戟与十界图丢给了王长生与赵昊天。
　　王长生、赵昊天二人的元神相视一眼，什么话也不说，带着自家的仙器直接离开了战场，没入天际消失不见。
　　与此同时，金家洞府上方，率先到来的赵家、王家那几名初期至尊，彼此相视一眼后，纷纷身影消失。
　　战场中，两只巨手变回鸿蒙之气重新回到吴方体内后，场中再次陷入了寂静。
　　“鸿钧道友，这金家你准备怎么处置？”孟天正收起仙王裹尸布，迈步间出现在了吴方的身旁。
　　吴方淡然一笑，抬手一束涟漪自战场中打出，落在了金家洞府核心区域。
　　一声惊天轰鸣，瓦砾横飞，漫天光华闪烁。
　　顷刻间，原本如仙境的金家洞府便是化成了一片连绵废墟。
　　“结束了，一切都结束了。”
　　“金太君死了！从此以后，帝关也再无金家这个长生世家！”
　　“太可怕了！即便持有仙器的王长生与赵昊天，竟然也不是这个鸿钧老祖的对手，被对方生生打爆了肉身。若不是鸿钧老祖留情，恐怕他两的结局也和金太君一样！”
　　……
　　寂静过后，取而代之的便是震耳的喧嚣声，帝关内多半修士全程观看了这场惊天动地的大战，一个个望着场中的那道身影，眸中带着敬意，充斥着崇拜。
　　不仅仅是帝关，这一幕从开始便被吴方投射到了九天十地的每个角落。
　　相较于帝关中的修士而言，九天十地的修士则更多的是迷茫，当然，其中不乏浓浓的震撼。
　　“他们究竟都是何人！”
　　“那方战场在何方？还有那座巨城，这面积恐怕要大过我们一个州了吧！”
　　“听他们的道号，那个胜利的人叫鸿钧老祖！”
　　“那人他到底是什么修为？罪血的真相真的如他所说吗？”
　　……
　　九天十地的修士带着茫然，更多的是困惑。
　　三千道州，罪州。
　　“我们的祖先没有罪，他们不是罪人，是九天十地的英雄！”
　　“没错，他们用命守护了九天十地！我们额头的印记不是罪血标志，那是象征着荣耀！”
　　“多亏这鸿钧老祖，不然这个真相恐怕永远都不会揭开了！他是我们的恩人，是整个罪州的恩人！”
　　……
　　罪州，千万修士昂头看着天穹画面中的那道身影，欢呼的同时虔诚膜拜，额头眉心亮起璀璨的罪字印记。
　　下界，石国。
　　“前辈杀死的那人是巅峰至尊吗？”
　　“不仅是在下界，去了上界依旧是无敌的存在！”
　　“待到突破，我必然也要前往上前一探那里的风景！”
　　……
　　皇宫中，石皇、幽王、千喜尊者、石中天等人聚在一起，一个个惊愕万分的看着天穹，眼睛眨也不眨。
　　渐渐的，九天十地天穹中的那副画面开始消散。
　　吴方也从战场中回到了小不点、叶倾仙等人的身旁。
　　“真是可怕！”胖童曹雨生偷瞄了回到自己身旁的吴方，不由得咽了咽口水，这个人比他的师尊还要恐怖千万倍。
　　“师父！”
　　“太师尊！”
　　小不点、叶倾仙同时出声叫唤，吴方点头示意回应。
　　“鸿钧老祖，多谢您为我们平反！”石族一众人当即朝着吴方跪倒，目光中带着浓浓的感激。
　　“都起来吧。你们是英杰的后来，这数万载岁月来，九天十地真是太亏欠你们了。”吴方扬手打出一道涟漪，托起石族一众人，幽幽叹息发出感慨。
　　魔魁王痴痴的望着吴方，就像是失了魂一样，他这是带回了一个怎样的无上存在啊！
　　饕餮王、老天人等强者，彼此面面相觑，他们无论如何也没想到这鸿钧老祖踏入帝关的第一件事，便是击杀了帝关四大无上至尊之一的金太君并灭了整个金家，而且还打爆了另外两个无上至尊王长生与赵昊天的肉身！
　　太不可思议了！
　　“罪血一事真相明了，他们不是罪人后代，他们是英杰的后代！从今天起，但凡再有人针对，杀无赦！”
　　这一刻，吴方平静的声音在帝关回荡，传至九天十地，经久不息。带着不容反抗的威严，直撼每个人心灵。
　　“鸿钧道友，不知你还会在帝关逗留多久？”孟天正开口，试探性的问道。
　　“放心吧，金红被本座斩杀，王长生、赵昊天被本座重伤，本座自然不会现在离开。本座会留下来，直至边荒局势稳定。”吴方知晓孟天正话中潜在含义，给了对方一个定心丸。
　　“有道友这话，甚好！”孟天正大笑，在他看来，这个鸿钧老祖远比金太君靠谱多了。
　　“大…大长老，边荒告急！他…他们要过来了，请…请您前往！”
　　就在这时，遥远天际一道长虹转瞬即至，这是一个斩我境巅峰的强大修士，已经半只脚迈入了遁一境。
　　不过，此刻的他，全身伤痕累累，一道道难以愈合的伤口触目惊心，有着一种可怕的能量正在蚕食着他的生机。
　　嘭！
　　他还未到孟天正的身前，口中话刚说完，身子轰然爆炸开来，化成血雾倾洒一方虚空。

第561章 边荒大战！

　　所谓边荒，位于帝关城的最南边。
　　那是一方无垠的战场。
　　“孟前辈来了！”
　　帝关城墙上，一名战士惊呼，其视线中数道神虹自远处一掠而过，足有数百人。
　　“呜――”
　　城墙上，牛角号愈发响亮，无数战士神色肃穆，披着甲胄，手持兵器，严阵以待。
　　城墙另一边的边荒战场，喊杀声震天，无数绚丽光华闪烁。
　　“咦？怎么只有孟天正一人，王长生、赵昊天还有金太君呢！难道回去报信的那个家伙，没有说明事情紧急吗？”两名初期至尊立于城头，眉宇间带着凝重
　　此前，吴方也曾试过将与金太君战斗的画面投射在边荒，但奈何这边荒有股神奇的力量将其阻止，为此镇守边荒的修士并不知晓金太君已故的事。
　　“那帮家伙都好陌生！”
　　“应该都是刚从九天十地征招而来。”
　　“那人是谁？他竟然和孟前辈并排而行，而且看孟前辈的样子，似乎对他很客气！”
　　……
　　一众放哨的战士望着吴方一行人惊愕不已，眸中带着些许困惑。
　　“孟兄，怎么只有你一人前来？金太君、王兄还有赵兄何在？”孟天正刚落在城头，一名至尊便是上前询问。
　　“金太君已死，王长生、赵昊天肉身破碎，都来不了了。”孟天正淡淡开口。
　　“什么？这是怎么回事！帝关内还有人能够伤到他们吗？”闻言，两名至尊面露错愕，一副满脸不可置信之色。
　　“此事说来话长，闲下来你们自会知晓。至于我方战力，你们也不用担心，有鸿钧道友加入。”孟天正看了眼身旁的吴方开口道。
　　“鸿钧道友？”两名至尊彼此相视一眼，目光中带着茫然与不解，活了数十万年，他们从没听闻过这么一号存在。
　　“这里就是边荒吗……”
　　初次见到边荒的饕餮王、金銮族长、仙殿殿主、老天人等一众修士，呆呆的看着城墙的另一边，内心震撼无比。
　　那是一方无垠的大漠，浩瀚无疆，似乎没有尽头！
　　大漠深处，有一道星域横于天穹，像是一道天谴。
　　饕餮王、老天人等所有修士都惊住了，仰头望着那片星域，像是魔云又像是仙雾，洁白与黑暗纠缠在一起，如同阴阳互抱！
　　最为关键的是，它形成了一个巨大的圆，化作了一个可怕的漩涡，形成深渊！
　　只不过，这深渊是通向天穹上的，没入无垠未知处，而非通向地下。
　　它真的太大了，漫无边际，笼罩在大漠上方。
　　“莫非那……那就是边荒的天渊吗？”一名斩我境修士喃喃自语。
　　饕餮王的等强者表情一怔，来的路上他们便听魔魁王说过，有这样一座深渊，只不过不是通向大地深处，而是通向域外，十分神秘。
　　这是空间壁构筑而成，它自成一片神秘之域。
　　黑白二色的雾纠缠，彼此交结在一起，缓慢旋转，拥有恐怖的力量。
　　在那天渊中，有很多星辰碎片，在跟着起伏。随之转动，形成一股魔性力量，景象壮阔。
　　这不是一般的深渊，连星体都可吞进去！
　　可它不是黑洞，真的只是一片深渊，因为在大漠中向前走去，可以看到，天渊都快接触到地面了。
　　这样看的更真切，许多星骸在里面，缓慢而动，更是有一些巨大的骸骨，在漂浮，在旋转，让人生畏，令人心悸。
　　似乎察觉到饕餮王等人的困惑，魔魁王开口道:“这座天渊将边荒化成两半，它的另一边便属于异域。其神秘未知，我方曾有诸多高手沿着天渊而行，不过从来没有人走到过终点。”
　　“不是说，这天渊是帮助我方镇守帝关的吗？那它…又是如何镇守的？”无数修士不解，看着遥远深处的天渊，并未觉察到特别的力量。
　　“我方最高战力便是孟前辈、王长生这等巅峰至尊，但异域却是有着不朽存在，他们的战力相当于我方真仙！这种情况下，一旦异域不朽过来，恐怕一指头便能改写边荒战局。”
　　“就是这座天渊保证了局势的僵持！它虽然对一般修士无效，但一有异域不朽想要跨界而来，这天渊便会释放无上威力，将那些不朽吸进渊内，就此消失不见。”魔魁王一脸认真的说道。
　　“吞掉仙人吗……”听完魔魁王口述，无数修士大惊失色，再次看向天渊时，眸中出现了少许忌惮。
　　轰隆隆！
　　此刻，两方大军正在天渊中交战，密密麻麻，携磅礴的气息在厮杀，放眼望去，黑压压一片如同汪洋，杀气滔天！
　　“杀啊！”
　　“守卫边荒，赶走这些来犯之敌！”
　　即便处于遥远城头上，一众修士都能听到战场中传来的铿锵战歌，以及铁血的喊杀声。
　　这会儿，天渊成了最激烈的战场，各种强横气息弥漫。
　　在外界被人推崇的真一境修士，在这边荒厮杀中，充当了炮灰的角色；在外界，成就一方霸主的遁一境的至高存在，也不过是战场中的一个将军，一着不慎，同样会有陨落的风险。
　　“鸿钧道友，我先去了！”孟天正瞥了眼天渊战场，当即朝着吴方抱了抱拳，迈步离开。
　　见状，原本守候于城头的两名初期至尊紧随孟天正身后，一并加入了天渊战场。
　　战场中，异域有五名至尊在联手攻杀九天十地这边的三名至尊，战斗无比的激烈。
　　“孟兄，你可算是来了！”有了孟天正的加入，原本呈现一边倒的战场局势瞬间反转。
　　孟天正一入场，便是直接动用了仙王裹尸布，其上面虽有各种污血痕迹，岁月也在其上面留下了太多印记，但这并不妨碍他是一仙器甚至仙王宝具的事实。
　　在孟天正的控制下，裹尸布在天渊下摇曳，隐约可听到其中无尽的喊杀声，让人无比振奋。
　　哗啦啦――
　　天渊战场，仙王裹尸布舞动，不一会儿便震退了异域的五大至尊。
　　“又是这破旗吗？可惜，这一次，就算你们是有它在手，也无法阻止我们破关了！”异域一名至尊大笑。

第562章 吴方力劈异域至尊！

　　“我王已经苏醒，纵使这天渊也拦不住了！”
　　异域这名至尊目光锁定着孟天正放声大笑，它拥有人族的躯干双腿双手等，但头颅为银色蛇头，脊椎尾末端有一条粗大的蛇尾，此外，更有一对银白的夜叉翅。蛇夜叉，异域王族，异常凶猛！
　　雄浑之音落下，只见蛇夜叉一脸虔诚样，下一刹，其身前虚空嗡鸣。
　　铮！
　　一声金属颤音，如龙吟虎啸，一柄金色长枪自虚空浮现而出，发出夺目的仙光，其音冷冽，让人灵魂发抖。
　　长枪约九尺，锋芒毕露，仙光耀眼，是一件看上一眼便会让人印象深刻的恐怖兵器。它带着仙气，缭绕着仙辉，显然是一杆无上仙兵！但是，它却又有一股杀意，有违仙道祥和，弥漫开来，化作诛神利器。
　　其枪刃处，山河异象纷呈，大星转动，它就那么静静的横在虚空，却有一股恐怖的气息弥漫，似要镇压乾坤！
　　“杀！”
　　随着异域至尊一声大喝，这柄长枪嗖的一下洞穿苍穹，直接寻上了仙王裹尸布。
　　也就在这时，仙王裹尸布发出璀璨光芒，隐约能够听到其发出的悲悯声，面对那柄长枪就像是找到了仇人一般。
　　两者一碰撞，直接在天渊中重新寻了一处战场彼此轰杀开来。
　　可怕的威能弥漫，若不是天渊神秘力量的压制，恐怕这边荒都已经被打爆了！
　　“孟天正，你没了战旗，还如何阻挡我等步伐！”异域至尊大喝，四周符文闪烁，共有三人不约而同的杀向了孟天正。
　　孟天正瞥了眼远处不受控制的仙王裹尸布，眉头微微皱起，双拳大开大合，蕴含无上大道迎向了异域三名至尊。
　　“师父，他们都好强！”小不点一手拉着吴方，一手指着边荒战场，咽了咽口水。
　　吴方不置可否的点了点头，这里即便是最弱的一个战士，放在下界那都是无敌的存在。
　　“走，上去杀敌！”
　　望着场中浴血搏杀的九天十地修士，魔魁王、老天人、仙殿殿主等一众强者，一个个也热血沸腾，一边放声大吼一边将自身气势拔高到了极致，杀进了战场。
　　“杀光这些来犯的异域之敌！”
　　“誓死守护边关！”
　　战场中，越来越多的修士倒下，鲜血浸染了无垠沙漠。可即便如此，依旧没有任何修士退缩回头，他们脸上不见丝毫畏惧，一个个带着信仰杀红了眼。
　　嘭！
　　天渊战场中，隶属于九天十地的一名初期至尊被异域一名老牌至尊震退。
　　然而，就在异域老牌至尊凝聚无上攻击准备重创九天十地这位初期至尊时，战场中爆发出一股可怕轰鸣。
　　下一刻，天穹荡起诡异的空间涟漪，一只无比庞大的青色涟漪巨掌从天而降，一把抓住了那名异域老牌至尊。
　　接着，轰的一声，生生将其捏爆，不仅仅是肉身，连同元神都给捏成了虚无。
　　爆鸣声响起。
　　刹那，天渊战场中出现了短暂的死寂。
　　尤其是原本联合围攻孟天正的那三名异域至尊，几乎同时身子一怔，第一时间偏头看向了爆炸处，惊愕不已。
　　异域五大至尊，就在刚刚，瞬间被那青色涟漪巨掌捏爆了一个！
　　甚至，那名至尊连惨叫声都还来不及发出！
　　“这…这是发生了什么！”
　　“天海至尊怎么死了！”
　　“那青色巨掌从哪儿冒出来的！”
　　“九天十地难道还有真仙存在吗？”
　　……
　　无垠沙漠中，千万异域修士同时凝眸看着天渊战场，目光中带着惶恐，更多的诧异困惑。
　　“难道是仙古年代的王？他们还有存活之人吗！”
　　至于九天十地的修士，一个个愣了愣神从震惊中回过神来后，万分欣喜，激动万分。目光死死盯着那青色涟漪巨掌，带着希冀，身子微微有些颤抖。
　　“谁！”
　　距离异域被杀至尊较近的一名异域至尊大喝，神识扫过天渊，冰冷的目光扫过四周，充斥着威严的无上之音在战场中飘荡。
　　嗤啦！
　　就在这时，他的头顶上方裂开一道空间豁口。
　　豁口内，一柄涟漪巨斧裹着蓝绿色光芒径直劈下，其中隐约可见万人膜拜的场景，似是信仰之力。
　　不同于先前的那个至尊，这名至尊显然早有防备。在涟漪巨斧出现的刹那，其全身迸射九色仙光，一柄黝黑长矛浮现在其手中，只见他脚踏九色仙光，持着长矛迎向了那柄涟漪巨斧。
　　咔嚓！
　　几乎碰撞的一瞬间，黝黑长矛破碎，化作万千光雨，飘飘洒洒。
　　那名异域至尊瞳孔猛地一缩，心头涌上寒意，没有丝毫迟疑，抬手迎击。
　　然而，那摧枯拉朽落下的涟漪巨斧根本没有将这名至尊的攻击放在眼里，如切豆腐般轻而易举的便切掉这名至尊的手臂，继而自其脑袋力劈而下。
　　啊――！
　　凄厉的惨叫声还未彻底飘荡开来，那名至尊的肉身以及元神便是同时被这涟漪巨斧切成了两半，继而爆炸开来，消散在天渊中。
　　霎时，天渊以及无垠沙漠彻底显露了死寂中。
　　异域原本围攻孟天正的那三名至尊，立即抱团在了一起，一个个警惕忌惮的望着悬停在不远处的涟漪巨掌与涟漪巨斧，眸中带着些许惊恐。
　　“是仙古的王！”
　　“一定是仙古的王！他见边荒将破，出手了！”
　　“杀啊！”
　　……
　　九天十地的战士望着天渊中的巨掌与巨斧，战意昂扬，气势越发澎湃。
　　“怎么会……不是说，他们的真仙都死光了吗！”异域修士脸色无比难看，阴沉到了极点。
　　嗡！
　　在异域、九天十地两方无数修士的目光下，天渊战场中轰鸣。
　　层层涟漪荡散，一名青年男子负手而立，如同帝王巡视九天，从中徐徐走出，淡然的目光扫过全场。
　　“是…是你！”
　　看清出现之人的模样，先前被涟漪巨掌救下的那名初期至尊瞳孔急剧放大，带着浓浓的震惊。他也是最初站在帝关城头上，最先见到吴方的至尊。
　　“这，刚刚是你救了我？”
　　长天至尊开口，朝着吴方抱了抱拳，他实在难以想象，孟天正带回来的这个神秘鸿钧老祖，竟然恐怖如斯！

第563章 吴方，力挽狂澜！

　　“是他！孟长老带来的那个人！”
　　“刚刚就是他出手的吗？轻易斩杀了异域两名至尊！”
　　“真仙大人吗？”
　　……
　　九天十地的修士呆呆的望着天渊中的吴方，一个个目光中带着崇拜，口中喃喃自语。
　　倒是饕餮王、老天人、魔魁王这些强者脸上没有太多吃惊之色，似乎从一开始他们就猜到了出手之人。
　　“鸿钧道友，有劳你出手了！”孟天正朝着吴方抱了抱拳，话语中带着感激。
　　“你又是什么人！”
　　“这数十万载岁月里，为何从未见过你出手！”
　　先前围攻孟天正的三名异域至尊眉头紧皱，目光死死的锁定着吴方，开口质问。
　　“是你！毁本皇右瞳！”
　　就在这时，天渊另一边传来了一道充斥着滔天怒意的吼声，吼声中带着浓浓杀意。
　　转瞬间，天渊中一团黑雾浮现。
　　它浑圆若球，直径万丈，黑乎乎，慑人心魄。
　　这是一颗眼球！
　　当它闭合时，隐藏于黑雾中，难以发现。而当它稍微睁开时，眸中发出赤光，如同火焰，又如闪电，直接震荡天渊。
　　霍然，它倏地大睁，刹那间，其四周化作赤霞，被血色光束充斥带着一股森然杀机，像是坠落进血色地狱中。
　　“魔瞳至尊！”
　　“是魔瞳至尊！”
　　望着突然出现在天渊战场中的万丈眼球，异域千万修士先是一愣，继而面露兴奋，出声狂呼。
　　这是他们异域除了不朽之外，最为强大的三大至尊之一，可以说已经半只脚踏进了不朽。
　　异域不朽，那可是等同于九天十地真仙的无上存在！
　　反观九天十地的强大修士，望着万丈眼球，欣喜之色渐渐被凝重所取代，面露惊骇。
　　他们从这个眼球中感受到了一股让他们心悸的气息，无力反抗。
　　“这人就交给我了，你们三继续拿下其他至尊！”
　　平静的声音落下，那万丈眼球不断缩小直至变成一个中年男子模样，其身体四周黑雾缭绕，不过右眼消失，仅剩下了左边眼球流转星辰。
　　闻言，异域三大至尊相视一眼，点了点头后，不约而同的再次杀向了孟天正。
　　“杀！”孟天正无惧，大喝一声，迎了上去。
　　“毁瞳之仇，本皇要百倍偿还！”魔瞳至尊踏步向前，每踏出一步，身后异象变幻，无尽滚滚黑雾如大江大河澎湃，给人无尽阴森之感，仿若来到了地狱。
　　不知何时，他的手中出现了一柄黑色长剑，剑身轻颤，无垠沙漠所有修士体内的神力都莫名有了一瞬间停滞。
　　“本座若是你，会蛰伏百万载岁月，而不是像你这般送上门来找死。”吴方一脸玩味的看着魔瞳至尊，嘴角带着笑意。
　　戏谑的声音落下，吴方脚下浮现一巨大太极图案，万物母气与鸿蒙之气暴动演化。
　　前者，幻化成一柄长弓，弓身蓝绿色光芒游动，隐约可见千万人膜拜的场景，那是信仰之力的凝聚；后者，幻化成一杆黑色箭矢，箭矢遍布螺纹，异象中可见震震果实旋转。
　　饕餮王、老天人等一众强者朝着吴方投去了目光，这一幕，何曾相识！
　　“狂妄之徒！当时会败，是因为那只是本座的一个眼瞳罢了！”魔瞳至尊冷喝，继而其身体变得虚幻，竟然没入了那柄长剑之中。
　　人剑合一，化作一缕黑色幽光，颤荡天渊，杀向吴方。
　　铿！
　　吴方会心一笑，一手持弓，一手搭箭。
　　无比随意的拉开长弓，将箭矢射出。
　　铛！
　　一刹那，那缕黑色幽光便被箭矢完全穿透。
　　“啊――！”
　　惨叫声中，那缕黑色幽光中，一道身影想要逃离。
　　然，不等其离开剑身，原本穿透的箭矢竟然折返了回来。
　　咔嚓！
　　箭回，长剑碎！
　　一同崩碎的还有那道尚来不及远遁的身影。
　　“你该死！吾王会为我报仇的！”
　　浓浓不甘的声音在天渊中飘荡传至整个无垠沙漠，魔瞳至尊到死都没想到这个家伙竟然已经强到了能够一箭射杀他的地步！
　　“死了，魔瞳至尊死了！”
　　“这…这怎么可能！他可是不朽之下第一人啊，他怎么会败！”
　　“难道那个家伙真的是那边的仙人吗！”
　　……
　　耳畔边响起魔瞳至尊不甘的声音，战场中一众异域修士脸色大变，彼此间面面相觑，惊恐万分。
　　“所有人听令，立即撤退！”
　　魔瞳至尊被杀，不远处围攻孟天正的三名至尊先是一愣，回过神来，无比忌惮的看了眼吴方后，第一时间朝着千万修士下达了指令。
　　“你们走不了。”
　　没有丝毫情绪波动的平静声音自吴方口中吐露而出。他淡淡瞥了眼异域三名至尊，四周鸿蒙之气演化三根箭矢，同时搭在弓弦上，拉弓射出。
　　这三根箭矢像是有着禁锢虚空的能力，而且还能自动锁定目标，噗的一声，在无数道目光的注视下，分别刺透了异域三名至尊的身躯。
　　整齐划一的轰隆爆鸣，最后三名异域至尊也是随之爆碎，肉身、元神俱毁！
　　“死了，异域所有至尊都死了！”
　　“杀啊，别让这些异域狗贼回去！”
　　“全部杀光！”
　　“鸿钧老祖威武！”
　　……
　　九天十地的战士再次欢呼。
　　“嗷！”
　　就在这时，天渊的另一边，属于异域的地界，那里传来一声长嚎，震动边荒。
　　“异域不朽！”闻声，孟天正以及四名初期至尊脸色大变，十分阴沉。
　　吴方眉头也是皱了皱，凝眸看向天渊的另一边，在异域的天穹中，那里仿若有一粒银色的光点，他在盯着边荒。
　　吴方能够感觉到银色光点中蕴藏的杀意，那是专门针对他的。
　　轰隆！
　　不朽气息弥漫，有至高波动浩荡，威压天宇，席卷大漠。
　　无与伦比的不朽威压如滚滚长河从异域而来，它想要轰向吴方，奈何在经过天渊时，原本平静的天源突然变成了择人欲噬的吞天巨口，有效的将那不朽威压吞没。
　　“果不其然，异域不朽一旦出手，天渊便会阻拦！”沙漠战场中，一众九天十地窃喜，尔后继续追赶着那些异域的来犯之敌。

第564章 不朽之王，安澜！

　　“死！”
　　隔着天渊，异域传来一字飘渺音节。
　　尔后，只见异域苍穹上出现一根手指，呈金黄色，压塌天地，带着一些陨星坠落，竟然直接朝着天渊压去。
　　这景象十分恐怖，这样庞大的一根金色手指，如同撑天支柱般，隆隆声震耳。观其行径路线，正是吴方所在的方位。
　　“异域不朽出手了！难道他想无视天渊，与鸿钧老祖一战吗？”
　　九天十地一众修士骇然，关于天渊种种事迹他们可是有所听闻的，即便强如异域不朽，一着不慎，也有可能被其吞噬带走。
　　而此刻，异域的那个不朽正高坐苍穹上，居然出手打向鸿钧老祖。
　　吴方凝眸，沉默不语，他在等待系统音。
　　系统升级，目前他的震震果实不过百分之五十的开发程度，在信仰之力的加持下便已经屹立于至尊巅峰，若是系统能将震震果实提高到百分百开发程度，再加之信仰之力，他有着绝对的信心可以灭杀异域的不朽！
　　轰！
　　然而，那金色手指刚触碰到天渊，天渊便闪耀出了炽盛的光，一刹那缠裹那根金色手指。
　　嗤嗤嗤！
　　在亿万生灵的目光下，异域不朽的那根手指居然一瞬间就变成了枯骨，血肉尽数消失不见。
　　而且，天渊中释放出的炽盛之光还沿着金色手指延伸向了异域高坐苍穹的那个不朽身上。
　　嗷――！
　　哪怕隔着天渊，依旧能够看到异域那位不朽被炽盛之光包裹，异常痛苦的模样。即便其全身释放仙光，似乎依旧无法阻止天渊的那股神秘蚕食之力。
　　“这天渊当中究竟有着何等力量！”
　　“它到底是谁而建！竟然连不朽这等传说中的存在都能伤到，太可怕了！”
　　“好在有天渊存在！不然，异域有不朽，而我方却没有真仙，恐怕数十万年前，帝关就已经被这些异域狗贼攻占了！”
　　“谁说我方没有真仙的？鸿钧老祖不就真仙吗！”
　　……
　　九天十地的修士望着异域那个被天渊之力折磨的不朽，面露窃喜。
　　“你大意了。”
　　蓦然，异域再次传来一道平静的声音。
　　下一刻，只见一缕涟漪轻轻扫过异域那位不朽，原本蚕食他的天渊之力莫名被击散。
　　同时，銮铃声响，哪怕大漠广袤无垠，哪怕有天渊守护与隔绝，无论是九天十地还是异域，所有生灵还是都听到了这天地间有铜铃在响。
　　并且，无论相距多么遥远，哪怕没有天眼通，边荒所有生灵也能看到异域地平线尽头的景象。
　　那里，一辆战车，缓缓驶来。
　　它带着各种痕迹，都是兵器攻击所留下的，如斧痕、剑痕、刀痕……表面的斑驳，记述了曾经一场又一场大战的辉煌！
　　这是一辆战车，由一头老牛拉着，缓缓而行，朝着天渊横渡而来！
　　那头牛体形庞大，暗红色的皮毛，但背部却是金色的，两根犄角也是如此，如同黄金铸成，它负责拉车。
　　“多谢吾王出手相救！”
　　异域那位不朽第一时间朝着战车鞠躬，话语中带着感激。
　　“叩见吾王！”
　　几乎同时，异域所有修士跪倒在地，一个个抬眸望着古老战车，无比虔诚。
　　“那战车里的到底是什么人！”
　　“连异域不朽竟然都在叩拜！”
　　“王？不朽的王！那又是何等存在！”
　　……
　　九天十地的修士隔着天渊看向那古老战车，一个个倒吸冷气，浑身冰冷，感觉如坠冰窖中。
　　“异域的不朽之王吗……”孟天正口中喃喃，与其他至尊面面相觑，脸色无比凝重。
　　“不朽之王醒来，他是要叩关吗？这天渊真的能挡住吗？”
　　远处的帝关城墙上，有两个无比强大的元神漂浮，呆滞的望着天渊的另一边，正是王长生与赵昊天。
　　“这是安澜战车。”吴方平静开口。
　　“什么？那战车中的人，是异域的安澜！”一众至尊听到这个名字，万分惊愕。
　　安澜之名，即便是九天十地的古籍中，都有着血的历史记载！
　　仙古时代，其名震天下！
　　踩着无数强者的尸骸铸就威名，震古烁今，横扫九天十地！
　　当年，的确有人能跟他一战，但是到头来怎样，都殒落了，埋骨上一纪元，血浸黄土中。
　　安澜，威名动天下，慑世间，纵横万古，横推各路敌手。
　　“可惜！当年，我九天的仙王寡不敌众，没有机会跟他单独一战，不然的话这辆战车也许不会出现在这一纪元。”一位至尊似乎知道些什么，轻声低语。
　　“鸿钧道友，在你看来，你觉得这位不朽之王，他有可能破开天渊吗？”
　　孟天正看向吴方，他同样位于至尊巅峰，远比常人看的更远。他能感受到吴方的强大，但也知道对方没有迈入真仙。
　　即便对方能够勉强能与真仙一战，也绝对不可能是不朽之王的对手。
　　为此，他并没有指望吴方能够战胜不朽之王，只是将希望寄托在了天渊上，希望天渊能够阻挡不朽之王的脚步。
　　对于孟天正的问题，吴方摇了摇头，沉默不语。
　　安澜的出现，确实让他心头起了一些咯噔，他担心震震果实开发到百分百也不是对方的对手。
　　毕竟，不朽之王真的太过于强大了！
　　大漠中，铃声清脆悦耳，悠悠扬扬，从那地平线尽头传来，非常动听。
　　可是，听在九天十地修士的耳中却如同来自九幽的拘魂曲！
　　那声音是从战车上发出，銮铃声不高，但是却清晰的传遍大漠，透过帝关，传到每一个人的耳中。
　　听着铃声，帝关修士只感觉头皮发炸，根根发丝仿若重如千斤，要将头皮都撕扯下来，从头凉到脚。
　　不朽之王降临，谁人可敌？
　　大漠无垠，一眼望不到尽头，那辆古战车还在沙漠的另一端，不在天渊下，本应看不到才对，可现在映入每一个人的眼帘。
　　金背莽牛体形健壮，十分威猛，带着混沌气，且牛角金黄，不急不缓。
　　它拉着的古战车带着斑驳的战争痕迹，如同一部活着的史书，记述着曾经的绝世大战。牛蹄落在地上，如同踏在帝关众人的心中。

第565章 九天十地的准仙王！

　　“蝼蚁尔，吾王已至，天渊不可挡！待天渊破，吾必手刃你！”
　　异域，那位不朽生灵，通体银白，充斥着凌厉杀意的森寒话音凝聚成丝，穿透天渊，在九天十地响起。
　　一众修士闻声，心惊胆颤。
　　一个个不由自主的看向吴方的方向，他们知道，异域不朽的话是针对这鸿钧老祖的。
　　异域不朽悬在大漠另一端，相隔很远，但是那种气势，那种小觑九天十地的威风，却透发而至，让人倍感屈辱。
　　“若是天渊真的破了，你们说鸿钧老祖能阻挡那位不朽吗？他太恐怖了！”
　　“别忘了，鸿钧老祖也是踏入了仙道领域啊！对付异域不朽应该不成问题，我只是担心他是不是战车里的那个生灵的对手。”
　　“是啊，那可是连异域不朽都要叩拜的不朽之王啊！”
　　……
　　九天十地的修士，目光投射向天渊的另一边，一个个脸色凝重。
　　饕餮王、老天人、仙殿殿主等强者看向吴方的目光也是第一次摇摆不定，不是吴方的实力太弱，而是接下来对方可能要面对的是异域的王。
　　不朽之王！
　　仙古时代便是无敌的存在！
　　銮铃悠悠，金背老牛拉着古战车，缓缓驶来，逐渐接近天渊，压的人窒息！
　　自始至终，车中都无动静，没有话语，仿佛这世间一切，亿万生灵，诸天辉煌，无尽红尘，都不在他的眼中。
　　终于，战车近了，真正来到了天渊的下方！
　　这时，金背莽牛似乎受到了来自天渊的压制，前行速度放缓，直至停在了天渊前，再难前进半步。
　　嗡――！
　　突然，战车轻颤，一缕无上光自其喷涌而出，像是出自那位战车内的人之手，似要直接洞穿天渊，崩碎九天十地。
　　“不畏生死，只此一战！”
　　然而，也就在这一刹，天渊上方那庞大如黑洞的蒙蒙雾霾中，竟然传出了喝吼声，声音动山河贯日月，十分悲壮。
　　“这…这是谁的声音！”
　　“难道说天渊中有活人吗？”
　　“莫非是我们九天十地的无上强者！”
　　……
　　闻声，九天十地的修士身子猛然一颤。
　　在他们惊愕的目光下，天渊内一座巨城浮现，投下大片的阴影，遮蔽苍穹，释放的光芒带着诡异繁琐的符文。
　　巨城的出现，异域无数修士露出错愕之色，显然他们也不知道这天渊中竟然还有此等存在。
　　“这…这难道是仙古那七位王所驾驭的那座仙城！”一名至尊像是知道些什么，望着天渊中的那座巨城神情激动。
　　有记载，在仙古年代，七位王驾驭一座仙城镇守边荒，多次杀的异域败退。
　　可不知为何，这座仙城自岁月长河中消失。如今看来，它一直都在，就在这天渊中震慑着异域不朽。
　　“不畏生死，只此一战！”
　　相同的话音再次在战场回荡，震撼九天十地与异域所有生灵。
　　那座城，盖世杀机汹涌，仙光都是仙道符号，恐怖无边，震动古今未来，照亮了无垠沙漠。
　　“是赤瞳老人！”
　　“原来是他！”
　　“仙古七王之下第一人！”
　　看清巨城上方出现的独臂老人模样，包括孟天正在内的九天十地至尊同时惊呼一声。
　　望着独臂老人，吴方眉头微皱，这个独臂老人的气息很强，远远超过了异域的那位不朽。
　　但，他的气息却是给人一种风雨飘摇随时都会湮灭的感觉，仿若烛火走到了生命的尽头。
　　“战！”
　　独臂老人身影动了，立在城头，控制着仙城朝着异域砸下。
　　“原来还有余孽！当年你们的王都战死了，难不成凭你还想阻止本王？”战车中第一次传出声音，无比的平静，带着浓浓的不屑，那是俯视九天十地的自傲。
　　战车嗡鸣，其内探出一只手，虽然缓慢但却十分有力，向着高天托去。
　　轰！
　　仙城轰砸落下，无量仙道符号闪烁，混沌炸开，盖世杀气爆发。
　　然，都不能伤到那只从战车中探出的手掌。
　　更可怕的是，到得后来，这只手竟然托起了整座仙城，似拥有擎天之力！
　　“这就是异域的不朽之王吗！”
　　“一只手而已，竟然生生托住了仙古七王驾驭的那座仙城！”
　　“怎么办？难道异域不朽之王真的能够跨过天渊吗？”
　　“难不成帝关真的要破了吗！”
　　……
　　天渊内，那座仙城无量仙光爆发，却难以震退安澜之手。
　　看着这一幕，九天十地修士毛骨悚然！
　　仙古时代的赤瞳老人出现了，他号称七王之下第一人，但即便由他操纵仙城依旧挡不住异域不朽之王安澜的步伐！
　　“城在人在，城亡人亡，杀！”
　　城头上，那独臂老人悲壮大吼，一双赤瞳转动，瞳孔中生出赤黑色的火焰。
　　不过，其瞳孔中的这些火焰不是迸射而出，而是烧灼着他自身肉体以及晶莹如玉的骨骼。
　　“赤瞳老人在做什么！”一众至尊皱眉。
　　“他生命无多，在燃烧枯竭之躯，试图调动天渊最强的规则之力，驾驭仙城要与安澜玉石俱焚。”吴方淡淡开口。
　　“能成功吗？”孟天正凝眉追问。
　　吴方摇了摇头：“实力差距太大。”
　　孟天正脸色大变：“还有什么办法能够阻止他吗？”
　　“这是他最后的夙愿，满足他吧。”吴方抬眸望着天渊中全身燃烧黑色火焰的独臂老人唏嘘出声，他是真的想阻止对方，但系统音没有响起，他的实力还不够啊。
　　“轰隆！”
　　一声轰鸣，仙城发光，尤其是中心那里，有一道滔天的光束直刺天渊之心，带动起无量法力，仙威盖世。
　　紧接着，天渊焚烧，发出漫天仙气，成为火焰，化作符文，契合在仙城上。
　　一条又一条仙道法则，从仙城底部降落，如同惊世神虹，万世不朽，神挡杀神，佛挡弑佛，灭度万灵！
　　“蝼蚁，不过无谓挣扎！”
　　不屑的淡漠音响起，安澜战车内飞出一张法旨，光芒照恒宇，带着万世无敌的气息，锁困乾坤，迎向了那千万道仙道法则！

第566章 一滴血的威势！

　　赤瞳老人燃烧枯竭之躯，引动天渊之力，借助仙城发动无上攻击。
　　不朽之王安澜打出一道法旨，迎上。
　　二者相撞，刹那，天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　无垠战场上方，遥遥天穹，仿佛在重开，被重新炼化，尤其是那张法旨带着不朽之王的气息，天上地下无敌，睥睨古今未来！
　　这一刻，天地不断发光又破灭，天渊这里发生了最可怕的事，那种战斗外人无法想象，震动古今。
　　常人不可理解，那是最高层次的对抗！
　　最后，众人的视线里只剩下了一片混沌。
　　也不知过了多久，所有人都窒息了，神魂都僵硬了，无垠战场才清净，景物渐渐可辨。
　　大漠，依旧在，不曾被毁。
　　只能说，赤瞳老人也好，安澜也罢，他们虽盖世无匹，但所有攻击都内敛到了极致，不曾造成任何误伤。
　　九天十地、异域千百万大军均是丝毫不损。
　　“若你再进一步，本王或许会认真对待。但你终究是止步了，还是残败之躯。”战车内，传出一声叹息。
　　先前的大碰撞有了结果，法旨尤在，那座仙城亦是无恙，不过却变得暗淡下来，璀璨的无量光消失。
　　城头上，独臂老人偏头看了眼身后的九天十地，他全身血肉已经烧尽，只剩下了一具骷髅，头颅眼部有两束赤红之光，流露着悲怆。
　　不舍的目光从九天十地移开，重新落在了安澜战车上，变得冷厉，带着杀意。
　　他一步迈出，天地颤抖，发出诡异的嗡鸣声像是在哭泣。
　　咔嚓！
　　骷髅骨碎裂，化成一团黑色火焰，火焰急剧膨胀，最后又收缩成一个慑人的黑色火球。
　　那是赤瞳老人所化，他用最后的生命之力冲向了安澜战车。
　　然而，随着战车内的一声幽幽叹息，一只巨掌轻轻拍向了那黑色火球。
　　嗤啦！
　　黑色火球湮灭。
　　“赤瞳老人他…他升华了吗……”
　　九天十地千万修士怔怔的望着那化作虚无的黑色火球，脸色渐趋苍白。
　　一时间，所有修士无不动容，心头莫名升起一股悲怆之意，朝着那个方向虔诚拜倒。
　　他们不识赤瞳老人，即便知晓，也不过是从古籍中瞥过寥寥一眼。
　　但，他们却知，就在刚刚，一位独臂老人燃烧最后的生命守护了帝关，直至生命之血流尽，亦是不曾退缩！
　　生命之歌怒绽，他以身明志，尽了最后一分力，誓死守护帝关。
　　“师父，那位爷爷死了吗？”小不点拉着吴方的大手，双眼模糊。
　　吴方点头，深吸一口气，有些惆怅：“为师救不了他。”
　　一众至尊彼此相视一眼，尔后望着还悬停在天渊中空无一人的仙城，脸色无比难看。
　　“还有当年的余孽吗？”
　　异域战车内，再一次传出安澜的声音，洞穿天渊，荡散九天十地。
　　一秒、两秒、三秒。
　　九天十地无人回应，陷入死寂。
　　吴方自然察觉到了战场中无数双目光投在了他的身上，他也明白这些战士对他所抱有的期望，希望他能够站出来。
　　但，在这么多鼓励的目光下，吴方始终没有接话。
　　他对自己的实力有判断，若是现在贸然上去，恐怕下场和赤瞳老人一样，会被安澜拍成虚无。
　　“死光了吗？”
　　安澜之声响起，战车再次颤动，不过这次不是巨掌，而是一个偌大的拳头。
　　这一拳，直接轰向天渊，其所过之处，星河流动，大星崩灭。
　　嗡嗡嗡！
　　天渊颤鸣，那偌大的黑洞释放出无与伦比的吞噬之力，这是天渊的法则力量，它在极力抵抗着那个偌大拳头。
　　咔嚓！
　　天渊裂开少许细缝，那拳头上的一缕气息自细缝中渗透而出，来到了九天十地。
　　“啊――”
　　一刹那，九天十地响起凄厉的哀嚎惨叫声。
　　距离那缕气息最近的修士，瞬间爆体而亡；较远的修士，全身龟裂，像是被无形刀锋切割，脸上恐惧万分。
　　“撤退！”
　　孟天正第一时间发出号令，脸上同样带着惊恐。
　　虽然那仅仅是一缕气息，但其上蕴含的力量层次、大道奥义，即便是他这个巅峰至尊都难以抵抗，忍不住要跪倒膜拜。
　　吴方脸色也是愈发凝重了，这一缕气息更是让他认识到了不朽之王的强大！
　　“这就是异域不朽之王的实力吗？一拳之下，连天渊都挡不住了！”
　　“天渊一旦被打穿，九天十地是不是就亡了！”
　　“这一天还是来了吗？”
　　……
　　九天十地的修士望着天渊中的那个拳头，一个个面露惶恐，眸中带着惊惧。
　　至于异域修士，则是无比兴奋，口中狂欢呐喊着。
　　时间一秒一秒的过去。
　　咔嚓！
　　终于，那只偌大的拳头洞穿了天渊，带着毁天灭地般的无上气势降临了九天十地。
　　一刹那，边荒崩塌，鬼哭神嚎，星辰暗淡。
　　然而，在九天十地无数修士恐惧的目光下，那安澜的拳印就要击沉帝关时，一滴血凭空出现，继而绽放耀眼血红光芒，将安澜拳印包裹，生生将其磨灭。
　　霎时，一切恢复平静。
　　“那…那是…”
　　九天十地的修士，目光不约而同的投向了一个方位，眸中带着惊恐，一脸不可思议，难以置信先前所看到的一幕。
　　那是一滴血，鲜红的如同火钻般，鲜红透亮。
　　它一出现，便是神霞冲霄，透发出一股恐怖莫测的威压。更可怕的是，它居然磨灭了连天渊都挡不住的安澜拳印！
　　刚刚若不是这滴血，恐怕整个帝关乃至九天十地都已经毁灭了！
　　“这是仙坟的那滴血！”
　　饕餮王、仙殿殿主、老天人等五大霸主相视一眼，心中震撼无比的同时，齐刷刷的将目光投向了小不点的方向。
　　他们可是清楚的记得，这滴血最后没入了那个小家伙的体内。
　　与此同时，异域修士寒毛炸立，面面相觑，神情有些恍惚。
　　这究竟是何等存在，一滴血而已，居然挡住了他们不朽之王的攻击！
　　帝关城头上的王长生、赵昊天两缕元神也是怔住了，惊愕万分。

第567章 叶凡，叶天帝现！

　　一滴血，璀璨的惊人！
　　最让两方修士感到不可思议的是，这滴血并无杀气，仅仅是一滴无害的血。
　　可即便如此，依旧给人一种可怕到难以心生抗衡的莫名威压。
　　这股威压穿透天渊，落在异域的土地上，所有异域修士直接被压制的跪伏下去，忍不住簌簌发抖。
　　这匪夷所思，过于惊人！
　　“何来妖物？让吾来看看！”
　　异域那位不朽开口，只见他双眸流转仙光，穿透天渊落在了那滴血上。
　　踏入不朽，他自成天眼，可看穿世间一切虚妄。可是，任由他直勾勾的盯着这滴血，眸中仙光如何耀眼，就是望不穿，难以看透。
　　那滴血的表面缠裹着丝丝缕缕的混沌气，血液内部究竟有何法则与秩序，无法窥视。
　　“这…这不可能！为何连吾都无法看透！”半晌后，异域不朽发出一声愕然之音。
　　“你的境界未到。”安澜战车内，传出一道飘渺之音，与之同时，一缕气息自战车内扩散开来。刹那，那滴血笼罩在异域修士身上的威压消失不见。
　　“多谢王相救！”异域一众修士朝着安澜战车虔诚叩拜，再次看向那滴漂浮着的血时，脸上多了些许忌惮。
　　“这滴血也是我们九天十地的吗？”
　　“难道说他是仙古那七王的血！”
　　“不知这血从何而来！”
　　“希望尤在！我们不能放弃！”
　　……
　　一滴血的出现，九天十地修士一扫阴霾，放声惊呼，目光中又多了少许希冀之色。
　　而此刻，小不点正瞪圆了双眼，大惊失色的看着吴方，同时小手不忘指了指自己，又指了指那滴血：“师…师父，那滴血飞…飞出去了！”
　　耳边响起小不点的颤音，吴方微微点头，他内心也是有些悸动的。
　　这滴血，追随过叶凡，却又与小不点完美契合。
　　“轰隆！”
　　突然，这一滴血上下沉浮，散发出无与伦比的澎湃气息，如汪洋般，震的天渊共鸣，剧烈颤抖，将要崩塌了。
　　一声惊天巨响，天渊内突然恐怖气息弥漫。
　　下一刻，一个巨大的螺纹果实突兀的浮现，庞大无边，携带着雷霆之威一下子压盖了边荒！
　　不仅如此，在那螺纹果实出现之后，又有一个大鼎出现，同时威势震天！
　　这突如其来的两样神秘之物，瞬间惊呆了每一个修士！
　　它们从哪里来，气息太恐怖了，震动了无垠沙漠，天上地下！
　　谁都没有料到，大战之际，会有一口鼎与一螺纹果实浮现，降临天渊！
　　一颗又一颗巨大的星辰在那鼎的周围转动，鼎内喷薄万物母气，仙金炼成的鼎壁染着血！至于鼎口那里，有诸天星辰，全部要被吞进鼎内去了。
　　再看那巨大的螺纹果实，四周九霄雷霆弥漫，黑色、紫色、绿色…各色雷电遍布，甚至有一些雷电演化成了远古神兽的模样，仅仅是看上一眼，便忍不住叩首膜拜。
　　“这两物究竟从何而来！难道与那滴血有关！”异域包括那位不朽在内的所有生灵露出惊愕的表情。
　　“难道是仙坟上空出现的那个男子！”望着万物母气鼎与响雷果实，饕餮王、老天人、古金銮族长等强者深吸一口凉气。
　　至于孟天正、王长生等其他至尊以及九天十地的修士，则是一脸茫然，怔怔的望着天渊中的那两物。
　　“我的好徒儿，你这是又出现了吗。”吴方喃喃自语，嘴角上扬起一抹弧度。
　　叶倾仙抿了抿唇，一双美眸不由得又红了起来。
　　嗡嗡！
　　蓦然，大鼎压落，万物母气流转，一股力量穿过天渊，涌向了异域。
　　顿时，大漠震荡，金背莽牛颤栗，它当即就惨叫了一声，腿骨折断，跪在天穹中。
　　“不属于这个时代，却又干涉本王的事，你是想隔着岁月长河一战吗？就不怕打崩岁月长河吗？”战车内，传出安澜冷漠的声音，隐约能够听出其中带着的森寒怒意。
　　“什么？那两神物不在天渊！它们在另一个时空！”
　　“渡过时间长河而来？可依然能够直接压的王的拉车凶兽跪伏在地！”
　　“我的天！这两神物都属于同一个人吗？那他又得多么的强大，竟然能够隔着岁月长河，从另一个时空影响到我们这方时空！”
　　听到安澜的话，不仅仅是异域修士，九天十地的修士同样露出了讶异的神色，满是不可置信之色。
　　这世间，竟然还有如此可怕的恐怖存在吗！
　　终于，在边荒无数双眼睛的凝视下，大鼎与螺纹果实的上方又出现了一道身影。
　　那是一个男子，身躯伟岸，背对众生，带着血，他像是在另一片时空经历过血战，站在那里，如天帝临尘一般！
　　吼――！
　　这时，天渊内传出一声大吼，吼声震天动地，令人心悸。
　　自那伟岸男子出现后，又有一个生灵出现在了众人的视线里，他头顶长有双角，血气压盖日月，诸天星斗发光跟着共鸣。
　　只见其探出一只大爪子，遮拢万千星辰，身后星河随之跳动，轰的一声，抓向鼎口上方的那个伟岸男子。
　　“难道那方隔着岁月的异时空也在大战吗！”
　　九天十地、异域所有修士都惊呆了，不仅是拥有大鼎与果实的伟岸男子浮现，还有一头盖世生灵随之而来，在跟伟岸男子交手，很是激烈。
　　伟岸男子背对众生，独对敌手，他很平静，像是不久前刚经历过一场最为惨烈的大战，在千军万马中冲杀过，而今又遇到一位强敌。
　　轰！
　　伟岸男子身体发光，璀璨夺目，一刹那而已，那巨大的螺纹果实没入他的体内，满头黑发都快被染成了蓝色，踏着万物母气鼎而行，整个人气息暴涨。
　　“哞……”
　　下方，拉着安澜战车的金背莽牛长嚎，声音中带着惊恐。
　　即便隔着岁月长河，天渊中异时空的那两人战斗依旧让它悚然。
　　隆隆隆！
　　异时空战场，伟岸男子踏鼎而行，身体四周万物母气缭绕，挥动拳头，拳头表面九色雷霆缠裹，隐约可见螺纹果实异象呈现。
　　他神威盖世，永恒无敌，一拳击向苍宇，直接面对另一头无上生灵探来的遮拢天穹的大爪子。

第568章 无敌叶天帝！

　　“砰！”
　　异时空战场，混沌迸溅。
　　伟岸男子裹着九色雷霆的一拳与那只带着日月星辰的大爪相撞，一瞬间，后者扭曲痉挛，遭受创伤。
　　惨叫声起，那头长角的生灵却并没有后退，再次猛的扑向伟岸男子。它的躯体比诸天星斗都要巨大，只是还未看清便迅速缩小，化成一个人形生灵。
　　锵！
　　仙金甲胄与万物母气鼎碰撞的声音响起。
　　那头巨兽化成了一个人，身披青金战甲，连面部都被遮住了，只有一双青色的眸子，盯着鼎上的伟岸男子。
　　这两个异时空强者，根本没有理会边荒战场中的修士，各自全神贯注，都在盯着对方，眼中有无尽的杀机。
　　哧！
　　无上法则飞舞，他们的攻击化繁为简，蕴藏着至高大道。
　　伟岸男子踏着大鼎，身后响雷果实异象纷呈，连绵攻击不断打出，如大江大河滔滔不绝。
　　那头由凶兽化成的人形生灵也是连连施展大神通阻挡，法力无边，法则符号裂天，硬撼雷霆之威与万物母气所铸的鼎。
　　两者的对决，不可想象，震的岁月长河都要断开了，要再次改道一般！
　　“他们究竟属于哪个时代？”
　　“他们是谁？又来自哪里！”
　　异域修士震惊的望着天渊中呈现的那异时空的大战，面露惊愕。
　　“师父，师兄他好强好强啊！”小不点两眼带着滚圆，望着异时空战场中的那个踏鼎而行的伟岸身影，对方随意一拳轰出，都能打出九霄禁忌之雷。
　　“不用羡慕，不久的将来，你也会踏入那个境界的。”吴方笑着捏了捏小不点的脸蛋。
　　饕餮王、老天人、仙殿殿主等一众强者已经看傻眼了，在仙坟他们就见过这道身影，不过此刻才算是切切实实见证了这人的恐怖，简直无言形容！
　　孟天正、王长生等一众至尊也像是丢了魂一样，恍惚的看着天渊内那方异时空的战斗。
　　这一幕实在是太震撼了！
　　骨书中有过记载，仙古年代也曾发生过一件类似异时空大战，但那却是仅有寥寥几人所见。
　　而当下，不仅仅是他们镇守帝关的九天十地修士目睹，异域的千百万大军也见证了这一切。
　　“太师尊，您能去帮帮父亲大人吗？”望着异时空战场还在激战的二人，叶倾仙脸上出现一抹焦急与担忧之色，忍不住晃了晃吴方的胳膊，开口哀求。
　　“这个…咳咳”
　　对于叶倾仙的请求，吴方当即干咳一声，转而保持镇定道：“那个生灵不是小叶子的对手，不用担心。”
　　“那就好，父亲大人不会有事就好。”听到吴方的话，叶倾仙轻拍了拍胸口，心中悬着的石头似乎放了下来。
　　“流光岁月！”
　　突然，异域不朽瞳孔一缩，眸中充斥着浓浓的震惊。
　　异时空战场，那两道身影均是打出了天地间最为恐怖的法则，一拳一脚，流光激荡，岁月澎湃，强到极致，挥手间，破灭万物。
　　渐渐地，他们纠缠在了一起，如同融合为一个人般，激烈厮杀。
　　轰！
　　终于，那个如天帝般的伟岸身影，一手执握大鼎，一手指着螺纹果实，将它们二者合一，狠狠轰砸在那个有青金战衣保护的生灵身上，带起剧烈的爆鸣声。
　　浩荡颤音中，那头生灵咳血，整个人横飞。
　　万物母气鼎与响雷果实融合之威让那头生灵受了不轻的伤，胸口凹陷，即便有无上战衣保护都不行。
　　“他们已经比肩王了吗？”
　　异域修士倒吸一口冷气，下意识的瞥了眼安澜战车，又看向异时空战场，只觉得头皮发麻。
　　那口鼎，有目共睹，鼎口吞吐万物母气，诸多星斗都在那里沉浮，何其宏大，磅礴威压盖世。
　　那枚果实，雷霆激荡，闪烁着各种他们从未见过的雷电，其中甚至不乏人形雷电的存在，那已经超越了天劫！
　　异域不朽心悸，若是让他被这两物击中，恐怕瞬间化为飞灰。可是，那个身穿青金甲胄的生灵，居然能硬撼，哪怕负伤了，也是绝代无匹之资！
　　“轰隆！”
　　异时空战场，那个伟岸身影踏鼎而行，极速追赶，超越时光，一切都仿佛在倒转，恐怖之极！
　　这一刻，他看起来真的宛如天帝临尘，长发披散，神威绝代！
　　大鼎压盖日月，横空而起；螺纹果实疯狂旋转，释放雷霆之威。
　　伟岸身影追击这那个青金甲胄覆体的人形生灵，很快，他便再此轰出拳，朝前打去。
　　“王，您要出手吗？”
　　异域不朽暗中向战车传音，他感觉到了那个伟岸身影的威胁，对方很有可能与那滴血有关。
　　“他们与我不属于同一片岁月，我若是出手，岁月长河暴动，引发的后果不可想象。”这是安澜的话语，只说给那位不朽听，很轻也很平静，像是在说着一件与己无关的事。
　　“死，我也要拉你一起入轮回！”
　　身披青金甲胄的人形生灵突然不再逃亡，蓦地转身，朝着那伟岸身影一声大吼。
　　紧接着，轰隆一声，天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　他青金甲胄燃烧，比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍，凝聚星河之力带着至高法则，迎向了伟岸身影，一身气势攀升到了极致。
　　“临，兵，斗，者，皆，数，组，前、行！”
　　“九霄雷落！”
　　“鼎镇！”
　　这一刻，踏鼎而行的伟岸身影第一次发声，即便隔着岁月长河，无数修士依旧能够清晰的听到他的声音，仿佛这声音的来源就在耳畔般。
　　三句话音震动天上地下，仿佛天帝君临，威严无比，降下法旨，宏大之极。
　　只见九字符文化成九团光，融入响雷果实，尔后挟着慑仙雷霆没入万物母气鼎中。
　　最后，大鼎爆发无量威能，演化至高秘术，刹那击穿一切阻挡。
　　“噗！”
　　那个身穿青金甲胄的生灵喷血，踉跄倒退。
　　伟岸身影跟进，大开大合，恢宏正大，抓住对手，尔后猛力一撕。
　　嗤啦一声，那头生灵被撕裂成两半，元神亦如此！
　　鼎口发光，吞吐星河，将那尸体还有血都收了进去。
　　“嘶――”
　　异时空战斗落幕，两方修士倒吸一口凉气，为之而颤！

第569章 跪拜吴方，震惊！！

　　异时空大战落幕，但观战的九天十地以及异域修士内心却是久久无法平静。
　　这一幕，太震撼了！
　　那个伟岸男子什么人？
　　来自哪里？
　　又属于何年代！
　　那方战场血雨飘洒，每一滴落下，都可焚灭大星，能截断星河，威力恐怖之极。
　　好在，那是异时空，不属于这一界，并未波及到他们。
　　“看，快看！他…他这是注意到我们了吗！”
　　突然，异域亿万生灵瞳孔一缩，齐齐惊呼，惶恐的望着天渊，眼睛眨也不眨。
　　异时空战场，只见那口磅礴大鼎吞吐神辉，万物母气浮现，将敌对生灵的血精尽数吸收。
　　尔后，那个伟岸身影竟然踏鼎而行，缓缓降落，似是要落在天渊中。
　　这一刻，天渊景象是壮阔的，也是举世无匹的！
　　万物母气席卷天渊，伟岸男子踏在鼎口，身后螺纹果实旋转，带着雷霆。
　　他俯视众生，绝世无双，身子修长挺拔，满头黑发披散，瞳孔深邃，英气盖世，仿佛主宰世间。
　　“他想干嘛！”
　　伟岸男子眸中星辰流转，目光落在了异域的方向。顿时，异域亿万大军，如临大敌！
　　对于他们来说，这个伟岸男子是个变数，突兀横空而来，让他们忌惮。
　　毕竟，他们的王都已经破开天渊了，眼看着就要灭掉九天十地。
　　却偏偏这个时候对方出现，还震慑了他们王的坐骑。
　　至少眼下看来，这个伟岸男子没有出现会更好！
　　“他是来帮助我们的吗？”
　　帝关，九天十地的修士看着天渊中那个背对着他们的身影，心中发颤，目光中带着希冀。
　　“他真的会帮助我们对付异域吗？”
　　“若是他肯出手，应该能够挡住那个异域的不朽之王吧。”
　　“不属于同一片时空，真要碰撞，后果难料！”
　　……
　　帝关至尊先后出声，喃喃自语。
　　“朋友，你那边的战斗已经结束，也该离去了。”异域，古老的战车中传出平静的声音，很年轻，没有丝毫沧桑之感，如同一个身在黄金岁月的青年在开口。
　　开口说话之人，正是异域不朽之王，安澜。
　　然而，伟岸身影并未理会安澜，只是淡淡瞥了眼古老战车，依旧在降落。
　　谁都看不清他的真容，那里有万物母气沉浮，但是能感觉到，他的外表也处在黄金岁月，因为有一股蓬勃的生命力量。一双眼睛，是那么的深邃，像是要洞穿万世，窥透天机。
　　“哞――”
　　突然，拉着古老战车的金背莽牛再次发出闷雷般的声响，似乎正承受着一众难以抵挡的煎熬。随着伟岸男子踏鼎降落，它浑身骨骼响个不停，像是要炸开了。
　　喀嚓！
　　终于，它的四条腿骨全部碎裂，最后匍匐在天穹，瑟瑟颤抖。
　　“他在挑衅王！”异域亿万修士惊恐。
　　这一幕直撼人心，金背莽牛那可是不朽之王的拉车古兽，纵然是不朽存在也得客气对待。
　　可是，这个异时空的神秘强者，就是这么肆无顾忌的带动盖世气息，震碎了它的四根腿骨！
　　当着不朽之王的面，压制其坐骑，何等的强势！
　　古往今来有谁敢找不朽之王的麻烦？
　　异时空的这个人，他敢！而且正在行动！
　　“他果然是帮我们的！”
　　“九天十地有救了！”
　　帝关，无数修士神情兴奋，望着那匍匐的金背莽牛握紧了拳头，心潮澎湃。看他们的样子，似乎恨不得天渊中的伟岸背影就是他们自己，一脚将那安澜战车踢翻！
　　“朋友，你过分了！你是想要插手本王的事吗？你知道我们是无法交手的，真要那么做，这片时空，你身后的世界，都会发生巨变。”安澜的声音再次从战车中传出，依旧平淡。
　　“若是本天帝非要插手呢？”异时空那伟岸男子开口，话语中带着笑意。
　　“那便战！”
　　安澜的声音变得低沉，充斥着无上威严。
　　下一刻，轰的一声，古老战车发光，混沌气汹涌。
　　霎时，整片无垠沙漠都被照亮了。
　　安澜出世！
　　许多人下意识的闭上双眸，那里太过璀璨。
　　一个人形生灵迈步走出战车，一只手负在身后，另一只手则持着一杆黄金古矛！
　　那杆矛太刺目了，黄金光泽照耀古今未来，仿佛万世归一，永恒长在。
　　仙古时代，这杆长矛钉穿过十凶天角蚁，刺透过仙王，神威盖世，惊古今。
　　异域不朽之王安澜出世，他的身上带着光彩，笼罩躯体，无法正视，十分绚烂与刺目，就如同他手中的黄金古矛一般，锋芒毕露。
　　“可惜我们不在一个时代，不然抬手便镇杀你。”天渊中，踏鼎而行的伟岸男子开口，幽幽叹息，似乎带着些许无奈。
　　淡然话音一出，顿时震惊九天十地与异域！
　　帝关，无数修士心头振奋，万分崇拜的看着伟岸男子，那是何等的狂傲张扬，绝对的盖世高手。
　　这个人的轻慢话语是源自那无敌的气概，令人敬畏。
　　异域，亿万生灵脸色难看，简直不敢相信所听到的，对方太嚣张了，居然敢如此口出狂言！
　　“大可来试试！本皇无敌世间，何惧与你！”安澜淡淡笑着，他极度的自负。
　　“难道王真的要和他决斗吗？”
　　“一个不属于这个时代的人物，要跨过岁月长河而来吗！”
　　一众异域修士惊愕，面面相觑。
　　然而，就在所有人以为那异时空的伟岸男子要施展无上神通与安澜展开对决时，他竟然转过了身子，面朝九天十地的方向。
　　“果然是这滴血，它带我来到了这里，可惜这还不是我想要的时代。”
　　伟岸男子瞥了眼那滴鲜血，尔后视线微微移动，落在了吴方的身上。
　　下一刹，在异域、九天十地亿万双目光下，他隔着时空，隔着万古岁月跪倒。
　　这一举动，瞬间惊愕了边荒所有修士！
　　纵使是那异域不朽之王也露出难得的讶异表情，带着错愕，满脸不可思议之色。
　　至于那名不朽，在天渊伟岸男子跪倒的刹那，表情已经凝固，呼吸都停止了。

第570章 吴方，终极战力！

　　“师尊！”
　　两个平淡的音节跨越岁月长河，跨过万古时空，自天渊中飘荡，扩散至九天十地与异域。
　　这声呼唤，声音听着不大，但却清晰的在亿万修士的脑海深处响起，震撼着他们的心灵。
　　也就在一刻，无垠沙漠陷入死寂。
　　无论是九天十地的修士还是异域的生灵，全都像是遭遇了雷霆霹雳当头一击般，杵在了原地，神情凝滞，一脸恍惚的表情。
　　唯独，那双被惊愕充斥着的眸子落在了吴方的身上。
　　这一刹，吴方成了边荒所有修士的焦点，包括异域之王安澜在内！
　　“怎…怎么可能！”
　　“我看到的是真的吗！那个异时空的神秘强者竟然朝着鸿钧老祖跪倒了！”
　　“你们没听到他对鸿钧老祖的称呼吗？师尊啊！”
　　“这究竟怎么回事？倘若这个神秘强者也是自仙古时代存活至今，那为何又不属于这个时代呢！”
　　“他真的是鸿钧老祖的徒弟吗？”
　　……
　　寂静过后，九天十地的修士从震惊中回过神来，一个个大张着嘴口，满脸不可置信的盯着吴方，关注着对方的一举一动。
　　“鸿钧道友，你…你还有这么一个徒弟吗！”孟天正蠕动了一番喉咙，他活了百万载岁月，经历过何等大风大浪，可此刻，却无法保持那份超凡淡然，一脸错愕之色。
　　他难以想象一个异时空大战抬手能够覆灭星河，隔着时空一缕威压又能震碎金背莽牛，敢于扬言击杀不朽之王安澜的存在，竟然会称呼眼前这个鸿钧老祖为师尊！
　　而且，在他看来，这个鸿钧老祖虽然实力很强，不过顶天了也就能与真仙一战，远不能与仙王相提并论。
　　可偏偏，异时空那位有着至少仙王实力的神秘强者朝着他跪下了！
　　他实在想不通，眼下的这一幕场景究竟是如何回事！
　　异时空的那位神秘强者究竟来自哪个时代？他又是何时拜的鸿钧老祖为师！
　　“你们听到了没？敢于叫嚣王的那个家伙居然是那个人的徒弟！”
　　“那个人他斩杀了我方五位至尊！魔瞳至尊也死在他手里了！”
　　“若不是他，我们不用王出手，就已经拿下九天十地了！”
　　“他为什么会是异时空那人的师尊！”
　　……
　　异域生灵也先后反应过来，喧嚣声四起，激烈的讨论着吴方，脸上无不是挂着异样的神情，夹带着困惑。
　　“王，这…这是怎么回事……”异域不朽出现在了安澜的身后，眉头微微皱起，有些不解。
　　他双眸流转仙光，穿透天渊落在了吴方的身上。踏入不朽，他自成天眼，可看穿世间一切虚妄。可是，任由他直勾勾的重新打量起吴方，眸中仙光如何耀眼，依旧没有发现有何异常。
　　对方体内有两股神秘之力，虽然他看不透，但却能大抵判断出所蕴藏的威能。至尊中无敌，但与他相比，还有所欠缺。
　　此前，若不是天渊所挡，他恐怕已经将对方给斩杀了！
　　可偏偏，这个时候那个拥有着仙王实力的异时空神秘强者，竟然朝着他要斩杀的目标跪下了！
　　这一跪，太过不可思议，整的他有些懵。
　　“仙道之下第一人，但在本王面前，却是不过蝼蚁。”异域安澜淡淡瞥了眼吴方，尔后给出了一个评价。若不是天渊中的那伟岸男子这一跪，他都不会正眼打量吴方。
　　“王，那他到底是来自未来还是更远古的岁月？”
　　异域不朽追问，不过这一次，就连安澜都是摇了摇头没有给出回答，似乎连他都没有想通。
　　“父亲大人！”叶倾仙身体有些不稳，看着天渊中那踏鼎的男子，心绪激动，一双美目中不断有眼泪淌落。
　　“师兄！”小不点大叫，甚至忍不住挥起了白嫩小手，兴奋的目光中带着炽热崇拜。
　　叶倾仙、小不点两人的呼唤，顿时令的场中原本有些平息下来的气氛再次拔高。
　　顷刻间，又有无数道目光不约而同的分别落在了叶倾仙与小不点的身上，脸上充斥着浓浓的讶异。
　　他们难以想象，除了鸿钧老祖与那异时空神秘强者有关系外，竟然还有这么一个女儿存在。
　　“小叶子，想必你也能察觉到为师当前的状态吧。你这么一拜，为师又该如何是好啊。”吴方朝着叶凡点头示意，表面神情淡然，内心却是慌乱如狗。
　　若是这个时候让他对付异域不朽之王安澜，那简直就是找死啊！
　　“师尊，徒儿何时才能够像您这般不受任何限制，肆意游走岁月长河，随意降临一个时代……”天渊中，叶凡起身，无比恭敬的看着吴方，发出一声感慨。
　　“那一天不会远的。”吴方保持镇定。
　　“师尊，您的修为被压制，那眼下便由徒儿代您出手吧。”
　　天渊中，叶凡再次朝着吴方鞠了一躬，尔后转身，目光又重新落在了异域不朽之王安澜的身上。
　　“你当真要一战吗！”安澜平淡，一手负在身后，一手持着黄金古矛，神威盖世。
　　他静静的站在那里，光彩流转，神芒万丈，震慑天上地下！
　　“你若立下血誓，百万年内不再接近天渊，本天帝当可离开！”叶凡冷漠开口。
　　轰隆！
　　随着叶凡声音落下，一只巨手掌印从那异时空探进了天渊，托在了那黯淡的仙城上，将其送回了天渊上方那黑洞之中。
　　“你有何资格让本王发血誓！凭你，不够！”安澜冷哼一声，身影晃动，迈步间竟然也出现在了天渊中。
　　他与叶凡正面相对，不过却是分别处在了不同的时空。
　　“既然你执迷不悟，那本天帝只能镇杀你！”叶凡脚下大鼎震动，鼎口那里万物母气弥漫，诸多星体缓缓转动。
　　【检测到当前环境有数股强大力量远超宿主，宿主是否开启当前系统所能承载终极战力】
　　【终极战力成功开启后，系统将黑化标记宿主一次】
　　【终极战力开启时效：三分钟】
　　帝关城墙上，吴方听着脑海中突然响起的机械系统音，身子猛然一颤。

第571章 小叶子，让为师来！

　　天渊中，确切的说是那方异时空，一颗又一颗巨大的星辰在叶凡的身体四周转动。
　　其脚下大鼎喷薄万物母气，鼎口诸天星辰沉浮；身后震震果实转动，九霄雷霆弥漫，黑色、紫色、绿色…各色雷电遍布，甚至有一些雷电演化成了远古神兽的模样，仅仅是看上一眼，便忍不住叩首膜拜。
　　轰隆！
　　一声巨响跨越岁月长河传入边荒，只见叶凡身体发光，璀璨夺目，一刹那而已，身体周边空间、时间碎片涌动，一切仿佛都在倒转，恐怖至极。
　　这一刻，他神威绝代，迈着岁月长河，就要跨越时空来到当下这个时代！
　　就这样，他携带无上威势逼向安澜。
　　不过，安澜纹丝未动，无比平静的看着叶凡所在的那方异时空。
　　他是仙王，仙古时代便无敌的存在！
　　他坚信世间无敌，不论古往今来，无人可以超越！
　　他自傲，也自信！
　　因为他有资本，他超脱于尘世，纵使在仙道领域，他依旧是王，是天地的主宰！
　　哧！
　　大鼎飞向了安澜，一股磅礴气息像是击穿时空壁垒，将安澜的发丝吹的扬了起来。
　　见到安澜发丝吹动，异域亿万生灵大军顿时露出惊骇之色，这个人在做什么，挑衅他们的信仰，他们心中的至高存在！
　　锵！
　　安澜出矛，黄金长矛向前刺出，也击穿了时空壁垒，跟鼎只差一线就撞在一起，尔后又滑过鼎，指着叶凡的胸膛。
　　“真的不计后果吗！”
　　安澜手中长矛还是没有击在万物母气鼎上，他有顾忌。
　　随着其喝声落下，边荒气氛更加紧张了，因为一场可能波及岁月长河的大战将要爆发。
　　“你说呢。”叶凡眉心发光，头顶中冲出浓郁的血气，映照诸天，令那方时空的岁月长河都在颤栗。
　　安澜瞳孔收缩，脸色变得凝重，难道这个人真要动手不成？
　　“退后！”
　　安澜大喝，命令无垠沙漠上的亿万生灵大军，神色凝重。一旦两人有冲突，那将是灾难性的后果，也许什么都将不复存在。
　　不同岁月时空的人碰撞，那会毁掉原有的世界轨迹！
　　轰隆！
　　万物母气流动，鼎口内宛若一片宇宙，混沌汹涌，仙气滚滚，释放出最为恐怖的力量。
　　叶凡立在鼎上，右臂展动，拳头发光，越发的璀璨，慢慢朝着安澜打趣。
　　“哞！”
　　无垠沙漠中，早已逃的很远的金背莽牛吓得亡魂皆冒，瑟瑟发抖，加速逃亡。与此同时，异域大军一阵大乱，全都在倒退。
　　此时，安澜也释放不朽之王的气息，守护着异域生灵，似乎担心叶凡突然发难。
　　天渊中，叶凡的拳头从他所在的时空打来，眼看着就要穿过时空壁垒。
　　安澜手中的黄金战矛也迎了上去，目标直指异时空的叶凡。
　　两人攻击都很缓慢，但是带动出的天地异象，却是真正的惊憾了每一个生灵！
　　天渊出现裂痕，九天十地、异域的天穹开始出现细缝，远远蔓延开去。不同时空的两强还没有真正开战，就已经影响到了天地中的万物生灵了。
　　“停手！”
　　就在这时，一道飘渺的雄浑之音在边荒回荡。
　　下一刻，天渊中又出现了一道身影，他立在安澜的身旁，其四周异象包括气息丝毫不弱于安澜。
　　“那…那是俞陀仙王！”
　　“又是一尊王！”
　　“我的天，想不到有生之年，竟然能够同时见到两位王！”
　　“果然，像王这样的存在还是不能隔着岁月长河战斗吗？连俞陀仙王都出来阻止了！”
　　……
　　异域亿万生灵望着天渊中出现的那道身影，先是一愣，继而虔诚的跪倒，脸上同样带着敬意。
　　“又是一尊不朽之王吗？”
　　“异域的底蕴如此恐怖吗！”
　　“在我们这个仙王逝去的时代里，他们竟然还有不朽之王坐镇，而且还不是一人！”
　　“两尊不朽之王！那个神秘强者，他真的能够挡住吗？”
　　……
　　俞陀仙王的出现，令九天十地的修士脸色大变，看向叶凡的目光中多了些许担忧之色。
　　孟天正、王长生等一众至尊脸色也是难看到了极点。
　　仙古年代，俞陀之名丝毫不亚于安澜！
　　和安澜一样，俞陀之名，即便是九天十地的古籍中，都有着血的历史记载！
　　仙古时代，他名震天下，踩着无数强者尸骸铸就威名，震古烁今，横扫九天十地！
　　有记载，他曾击杀过九天十地的一尊仙王！虽然，那是与人联手，但依旧可以从中看出其修为实力的恐怖！
　　“又来一个吗？再多，本天帝亦无惧！”异时空，叶凡踏着鼎，目光在安澜与俞陀身上扫过，有无敌威势。
　　“跨越岁月长河的战斗，你是想要这方世界崩碎吗！”俞陀冷哼，“若是再不离开，休要我们二人联手将你抹杀！”
　　淡漠的声音落下，一声爆吼在天渊中响起，那是俞陀的气势，无量杀气爆发，在天渊爆鸣，如同一个盖世君主在长啸！
　　甚至就连叶凡所在的那方异时空也受到了影响，乾坤爆碎，虚空发出的可怕声音，如同万古厉鬼长嚎。
　　“镇杀！”
　　叶凡吐露二字，尔后一手执握大鼎，一手执着震震果实，将它们二者合一，接着朝着安澜俞陀轰砸而去。
　　“当真本王怕了吗？那就打崩两个时空！”
　　安澜似乎被激怒了，不再忍让，手中黄金古矛刺出，这一次它是直面万物母气鼎。
　　铛――！
　　悠悠金属碰撞之音在两方时空的壁垒处飘荡开来。
　　叶凡所在时空的岁月长河震荡，河中星辰破裂，竟然开始龟裂。
　　几乎同时，九天十地、异域的苍穹开始破碎，原本的细小裂缝直接变成了豁口，像是末日来临。
　　“不，不要！”
　　“生机在流逝！”
　　“救我！”
　　……
　　顷刻间，边荒传出惊惧的叫喊声。
　　这一刻，无论是九天十地还是异域的生灵，他们的身影都越发的虚淡，像是要凭空消失了。
　　“小叶子，收手吧！隔着岁月长河，你不适合战斗。再让你继续胡闹下去，两界真的要崩塌了。”
　　这时，一声幽幽叹息响彻边荒，渗透进天渊中。

第572章 吴方出手！

　　一道异常平静的声音，极其突兀的在这个将要崩碎的边荒中响起。
　　它传遍无垠沙漠、传遍九天十地、传遍异域、渗透进天渊、最后传到了异时空。
　　闻声，叶凡身子微颤，第一时间收手。袖袍挥动，那喷薄万物母气的大鼎消失不见，沉浮的诸天星辰一并消失；那带有九霄雷霆的响雷果实也随之回到了他的体内。
　　几乎同时，安澜也收起了黄金古矛，收回打入异时空的恐怖能量。
　　一刹那，两方时空嗡鸣。
　　叶凡所在时空的岁月长河由震荡渐趋平静，河中星辰也不再破裂。
　　九天十地、异域的苍穹开始愈合，原本像是末日来临的巨大豁口开始缩小变成细小裂缝，直至最后完全被修复。
　　同一时间，那些本来身影已经变得虚淡的亿万修士，再次变得凝实起来。
　　“没事了！”
　　“生机不再流逝了！”
　　亿万生灵像是意识到了灾难的消失，一个个脸上带着庆幸，那惊慌失措又带着欣喜的表情就像是从鬼门关前走了一遭。
　　激动过后，亿万生灵想到了什么，不约而同的将目光齐刷刷的投向了先前那道声音的来源地，帝关城墙！
　　天渊中，安澜、俞陀两大仙王的目光同样是落在了帝关城墙上。至于叶凡，则是朝着城墙方向鞠了一躬，脸上带着恭敬。
　　“小叶子，若是为师不出声制止，你是不是真的要打崩岁月长河？”帝关城墙上，吴方负手而立，平静的看着叶凡。
　　叶凡挠了挠头，这一刻，他不再是那个无敌于世间的叶天帝，倒更像是一个犯了错孩子：“师尊，其实徒儿本意也不过是吓唬吓唬他两，想要逼着他们立下血誓。谁料，他们宁可与徒儿打崩岁月长河，也不愿立誓。”
　　“罢了，接下来就交给为师吧，你待在那边看着就好。”吴方淡淡开口。
　　“师父，您修为不是被限制了吗？”叶凡追问。
　　“你觉得眼下为师还能袖手旁观吗？难不成，真要看着你们打崩岁月长河，崩碎两方时空？”
　　吴方看着叶凡，道：“为师动用秘法，调动了少许力量，虽然修为还是不及巅峰时期的一层，不过对付这两个小娃娃足矣。”
　　平静的声音落下，城墙上的吴方一步迈出。
　　霎时，其身体发光，身后出现一棵散发着古老气息形状怪异的古树。古树长有成千上万的螺纹果实，这些果实大小相同，但颜色形状却是千奇百怪，各有特色。
　　古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色自其上空荡漾而开，时而变幻成种种之状。一股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自数千上万个恶魔果实上弥漫而开，荡漾在边荒战场，变幻出神奇之象，令人诧异。
　　这些螺纹果实闪烁，凝眸看去，其中每一个多内含万千星辰，像是自成一片星域。
　　随着这株长有果实的古树出现后，在它的后方，又有两棵古树出现。这两棵古树已经完全张开，枝叶繁茂，树干摇曳间，各种仙道符文闪烁。
　　同时，在吴方的脚下，一个巨大太极图案呈现。
　　太极图的中心，不再是一枚种子，而是一朵绽放的仙道之花。鸿蒙之气与万物母气无比凝实，都快变成了液体。
　　一个金色大碗横于吴方的头顶上空，碗口朝下，喷涌着蓝绿色的光芒；光芒中，隐约可见来自不同世界的亿万生灵膜拜场景，一脸虔诚，那蓝绿色光芒来自他们的膜拜，是无上信仰之力。
　　吴方一步踏出，便已经离开了帝关城墙，可让人感到不可思议的是，在其迈步的一刹那，他的身子似乎分化成了五个。
　　第一道身影，四周熊熊火焰燃烧，这些火焰内蕴有诡异的仙道法则。火焰颜色不断变幻，不变的是那枚螺纹状的赤红色果实，它是火焰的源头。
　　第二道身影，璀璨耀眼，四周光原子密集 ，其中同样蕴有仙道法则。这些光原子就像是顽劣的孩童般，不断的演化万物，有上古神兽，有远古仙兵，有琼楼玉阁，异象纷呈。其中，一枚金黄色螺纹果实旋转。
　　第三道身影，他立于虚空，却给人一种能够压塌天穹的直视感。一枚土灰色螺纹果实转动，四周伴有各种仙金，让人垂涎。
　　第四道身影，伴有九霄雷霆，黑色、紫色、绿色等各色雷电遍布，甚至有一些雷电演化成了远古神兽的模样，仅仅是看上一眼，便忍不住叩首膜拜。这些雷电的源头也是一枚螺纹果实，令人难以置信的是，这枚果实竟然与那异时空神秘强者动用的果实一模一样！
　　第五道身影，倒是并未带有异象，只不过其四周的虚空裂了又愈合，愈合了又裂开，周而复始。同时，他的身后伴有一枚森白色的果实，在旋转，释放着无上空间之力。
　　哧啦！
　　五道身影一晃而过，竟然又重合在了一起，变成了一个人。
　　一分五，五合一，这个过程不过是一瞬间罢了。
　　也正是为此，边荒亿万生灵都以为自己眼花了。
　　转瞬间，吴方已经来到了天渊中。
　　“这……”
　　“你们有没有觉得鸿钧老祖给人的感觉好像变了！”
　　“我也感受到了，不过却又说不上来究竟是哪里变了。”
　　“他先前的话什么意思？不要他的那个强大徒儿出手，接下来交给他？”
　　“他虽然很强，可始终还是真仙。他要面对的可是异域的两尊不朽之王啊，他能行吗？”
　　……
　　九天十地的修士回过神来，目光定格在吴方的身上，一脸迷茫的同时，目光中带着困惑与担忧。
　　“竟然感受不到他的气息波动了。”
　　望着吴方的背影，孟天正喃喃自语，有些恍惚。
　　不仅仅是他，王长生、赵昊天以及其他至尊同样流露出了茫然的表情，此前他们还能感受到这鸿钧老祖的能量波动。
　　可就在刚刚那么一瞬间，对方的气息波动消失了。
　　“这就是太师尊吗……”叶倾仙拉着小不点的白嫩小手，自语中带着浓浓期待。

第573章 本座，镇压你！

　　吴方一步踏出，就这么直接出了帝关，来到了天渊中。
　　无论是九天十地的修士，亦或是异域亿万生灵，他们的目光都聚焦在了吴方的身上，困惑的同时，满脸诧异。
　　在他们看来，这鸿钧老祖更加的普通了，若是放在大军中，甚至都是那种找不出的小角色。
　　但，对方此刻出现在天渊中，与不朽之王安澜、俞陀相视，却又没有给人那种违和感，似乎他们本来就站在一个高度。
　　可若看的时间久了，又会发现这鸿钧老祖的气质无比凌厉，瞳孔蓦地刺人，射出的光如仙剑，让人无法对视，体表符文流转，似要压塌乾坤。
　　“师尊。”
　　异时空，叶凡踏鼎而行，站在岁月长河的尽头，朝着吴方抱了抱拳。
　　“你变了。”安澜看了眼吴方，神色郑重，目露神芒，淡淡开口，给出一个评价。
　　“仙王也好，不朽之王也罢，你们觉得这就是修行的尽头了吗？”吴方声音平淡。
　　“不论过去还是未来，我安澜，无敌于世间！”安澜开口，弥漫无上威势。
　　“无敌？真有无敌者，又怎会有帝落时代！古往今来，哪个敢言不败？你对这个世界又有多少了解!纵然是本座巅峰期，亦不敢扬言不败，还需磨炼无敌身！”
　　吴方负手而立，话语带着凌厉，还有一种沧桑感，仿佛一位帝王从遥远古代走来，复苏后见证桑海桑田，喝问青天。
　　“你，又算得了什么！”到的最后，吴方一声冷哼，声音中带着不屑。
　　“狂妄！你又当你是谁！”安澜目光冷幽幽。
　　“抬手镇压你!”吴方一字一铮。
　　铿锵之音自天渊内传出，响彻无垠沙漠。
　　镇压安澜，轻飘飘的音节从吴方口中说出，帝关前九天十地的修士先是寂静，鸦雀无声，尔后热血沸腾，神情激昂。
　　反观异域亿万生灵也是一脸愤怒，一个不久前还没踏入仙道领域的家伙，竟然言称抬手镇压安澜?
　　那是不朽之王，是至高存在，是他们的信仰!
　　谁敢小觑，触动禁忌，必杀之!
　　“冒犯吾王者，杀！”
　　不等安澜做出回应，异域不朽率先一声冷喝，其体表外大道仙光澎湃，符文闪烁。
　　他一掌拍出，直指吴方，掌心中大星流转，异象纷呈。
　　若不是此前有天渊相阻，他已经击杀了对方。又怎会任由对方像现在这样，如此冒犯不朽之王，实在胆大包天!
　　对方的狂妄，应当剥皮抽骨，将其魂镇压进苦海之眼中。
　　虽然，他也察觉到了吴方的变化，但在他看来，这世间可能会有秘法让一位巅峰至尊短暂踏入仙道领域成为不朽，成为真仙，但绝不可能将其拔升到王的领域！
　　吴方瞥了眼异域不朽，摇了摇头，叹息间有种气吞山河、天上地下惟我独尊的气概，舍我其谁!
　　满头黑发飘舞，神目如闪电，刺的人难以跟他对视，令人生出战战兢兢之感!
　　轰!
　　下一刻，吴方眸中星域倒转，目光一凝。
　　顿时，异域方向如同天崩地裂一般，长空龟裂，大漠沉陷，那目光比之虚空大裂斩还恐怖。
　　哧！
　　安澜出手，黄金古矛轻轻一划，隔断长空，要阻挡这束眸光，但太迟了。
　　“啊――！”
　　这束光落在了异域不朽的身上，其拍出的巨掌还未没入天渊便消失不见。至于其身子，瞬间被斩断为两截，场面十分可怕。
　　凄厉的惨叫声刚从口中发出，两截身子连同元神化成一团血雾。
　　仙光消散，异域不朽，亡！
　　“不朽大人死了！”
　　“这…这不可能！”
　　“那可是踏足仙道领域的无上存在啊！竟然，就这么被杀了！”
　　“一束眸光而已，他已经真的踏入王的领域了吗！”
　　……
　　看着天穹中消散的血雾，异域亿万生灵身子猛然一颤，一个个目光回落在吴方的身上，充斥着惊恐。
　　他们不敢想象，一尊不朽竟然会被一束眸光杀死。
　　这，太可怕了！
　　至于九天十地的修士恰恰相反，愣神之后反应过来，开始大声欢呼，神情激动。
　　站在他们这一边的鸿钧老祖，居然已经强到了一缕眸光击杀异域不朽的恐怖地步。
　　异域不朽，那可是相当于真仙的无上存在，从仙古存活至今的不死人物，在历史记载中，留有赫赫威名！
　　“这才是鸿钧老祖的真正实力吗？亦或是，还没有到达巅峰！”
　　饕餮王、老天人、仙殿殿主等一众遁一境修士面面相觑，一路走来，这个鸿钧老祖带给他们的震撼实在是太多了。
　　孟天正、王长生、赵昊天等一众至尊怔怔的望着天渊中的那个背影，表情有些恍惚。
　　尤其是后两人，那表情更是充斥着异样，就在不久前，他们竟然还与对方一战，甚至还撂下过狠话。现在看来，那就是一场笑话！
　　“你过界了！”安澜开口，语气平缓，到现在为止，即便目睹异域不朽被杀，都没有丝毫情绪波动。
　　“镇压你！”
　　平淡的三个音节落下，吴方单手扬起，身后恶魔果实之树摇曳，粗大的神芒冲霄而上，如同火山喷发出的岩浆，照亮了天渊，威势震动了九天十地与异域。
　　轰隆！
　　一声轰鸣，树上万千恶魔果实同时释放光芒，乾坤颤动！
　　千万璀璨光芒与脚下的鸿蒙之气、万物母气融合，化成了一柄刀，斩道之刀！
　　这一刻，可见吴方身体四周浮现五大恶魔果实，果实旋转，释放着五种不同的力量，注入那柄刀中。
　　哧！
　　那刀切开天渊规则，分开大道纹络，横斩而出，破开一切阻挡！
　　杀！
　　同时，天渊的另一边出来一字音节爆吼。
　　那是安澜的喝声，他爆发着无量杀气，在那里爆鸣，隐约间如同一个盖世君主在长啸！天渊轰碎，虚空发出可怕之音，如同万古厉鬼长嚎。
　　他双手持握长矛，猛然迎击刺向那柄刀！
　　“王，他竟然双手握矛了！”异域亿万生灵望着天渊，尤其是一些老牌至尊，脸上顿时流露震惊之色。

第574章 吴方VS安澜！

　　“那个鸿钧老祖真的已经强到这等地步了吗！”
　　“他到底是什么人！为什么古籍中没有关于他的任何记载！”
　　“王他上一次双手持矛，还是仙古时代，那个时候的对手是对面的一尊仙王！”
　　……
　　异域生灵惊愕，难以置信的望着天渊。
　　安澜，不朽之王，异域亿万生灵的信仰，可如今却被逼得两手持矛。
　　自仙古一战以来，安澜何曾如此认真过！
　　此前，即便是那仙王之下第一人的赤瞳老人控制仙城镇压而来，他都未曾动容，而如今却是一脸冷峻严肃之色。
　　显然，这安澜无比重视鸿钧老祖。
　　这是一场真正的大对决！
　　旷古绝伦！
　　铛――!
　　金属颤鸣中，一刀一矛相撞。
　　碰撞交融处，森白色涟漪在天渊中扩散，璀璨光芒耀眼，爆发汪洋般的能量波动。交织后的神芒更是一下子淹没了天渊，恐怖之极，令人神魂惊颤！
　　嗡嗡嗡！
　　天渊剧烈摇晃。
　　这个自帝落时代便存在的深渊像是要崩塌了一般，好在就在崩坏的边缘时，那上方如黑洞的豁口中流淌漆黑的鲜血，这些鲜血不知来自何方，沿着天渊外围流淌，像是再次将其加固。
　　可即便如此，吴方与安澜碰撞的威势还是有丝丝缕缕的气息洞穿了天渊，弥漫了开去。
　　一刹那，无垠沙漠亿万生灵无尽大军噗通噗通全部软倒在地上，战战兢兢，瑟瑟而抖，被无上威压禁锢，简直要爆碎了。
　　就连孟天正、王长生这等巅峰至尊，体内神力都被生生压制，无法调动。
　　这还是天渊被那些神秘黑血加固的结果，否则，就刚刚这两大仙道强者的攻击碰撞溢出的余波就足以毁掉无垠沙漠上的所有修士。
　　天渊内，俞陀仙王挥手朝着异域天穹打出一道法旨，法旨洒落下千万光雨，像是在守护异域大军！
　　异时空的叶凡踏着万物母气鼎，隔着岁月长河施展无上神通，也在九天十地的上方打出一道能量光膜。
　　铛――!
　　天渊内，金属撞击余音袅袅，两强对峙的无上仙道气息铺天盖地。
　　待到碰撞处仙芒散尽，九天十地、异域的修士纷纷从瑟瑟发抖中惊醒。
　　“不…不可能……！”
　　亿万生灵的目光投射在战场中，当看清场中一幕时，先是怔了怔，继而一个个瞳孔猛地一缩。尤其是异域生灵，更是满脸不可思议之色，带着惊惧。
　　战场中，那柄释放裹着仙芒的黄金古矛，其矛锋的一侧竟然出现一个豁口，豁口边缘甚至有一道细小裂缝远远延伸开去。
　　不朽之王安澜的证道兵器居然破损了！
　　在先前的碰撞中而殇！
　　在那仙古时代，这柄长矛洞穿过十凶之一天角蚁，击杀无数准仙王。纵使在与仙王的激烈对决中，也依旧释放无上仙威势，不曾有任何损伤。
　　然而，就是这么一柄在仙古时代杀出赫赫威名的无上仙兵，却在刚刚的撞击中崩出了一个豁口。
　　这是何等可怕的事！
　　异域生灵瞠目结舌，心头震撼的无以复加，一个个睁大了双目，难以接受眼下黄金古矛受损的事实。
　　不仅仅是这些异域生灵，就连同为仙王的俞陀，双眸中也闪过了些许讶异之色。
　　虽然那个鸿钧老祖打出的斩道之刀已经不见，化作光雨，但那毕竟不是实体的，还可再生。
　　事实上也确实如此，吴方身后的恶魔果实摇曳，一柄与先前一模一样的斩道之刀浮现，甚至气息变得愈发可怕了。
　　“安澜的兵器受损了！”
　　“刚刚的交手中，鸿钧老祖占据了优势！”
　　“如此看来，这个鸿钧老祖真的有着与安澜一战的实力！”
　　……
　　帝关前，九天十地的修士狂欢，惊呼声中带着兴奋。
　　天渊战场中，安澜冷淡，即便道兵破损，脸上依旧没有任何怒色，反而越发的平静了，眸子深邃如海，盯着吴方，似是要看透他的灵魂！
　　“你来自何方。”一旁的俞陀开口问道，他被混沌笼罩，朦胧无比，震慑天地万灵。
　　他不解，眼前这个鸿钧老祖为何在一瞬间便拥有了如此战力，从至尊领域直接迈入了仙王领域。
　　“杀了他，好生研究，自会知晓。”
　　安澜忽然开口，这个时候，他手中的那杆黄金战矛已经自动恢复，金色流淌，从天渊中抽取精金之气。
　　这是无上神通，它再造矛锋，更加璀璨，黄金光压盖高天，刺目之极，绝世不朽王兵举世无双。
　　吴方不予理会，眸子转动，其内星河流动。凌厉气息如同无敌仙剑出鞘，迫人魂魄，一束眸光射出，如举世生灵飞仙，浩瀚光雨聚集成箭，压塌天穹射向安澜。
　　这只是他的眸光，骇人之极！
　　安澜不动声色，神情越发冷冽，眸子若深邃星空，当中有诸天毁灭的景象，也有万物复苏的大世盛况。
　　他猛力一震黄金古矛，迎向那杆箭矢。
　　轰隆！
　　箭矢化作光雨消散，安澜持着黄金古矛朝后退了半步。
　　“天外有天，人外有人！即便成就仙帝，亦要知道上苍之上还有天！”
　　吴方凌厉气质下的话语，逼迫人的元神，他自负而超然，仿佛在面对一个寻常的生灵，随意开口。
　　此刻，吴方的气质像是再一次发生了变化，体表外的仙芒不仅照亮了天渊，更是照亮了九天十地与异域的天穹，爆发出绝世气息，有一股古往今来无敌的大势！
　　他悬在天渊内的一方虚空，不曾动弹，可是他的头顶上方，却是浮现五个小人，像是拥有五个元神。
　　这五个小人的手中，各有一个迷你金碗，碗内分别摆放着不同的恶魔果实。
　　“故弄玄虚！”
　　终于，安澜皱了皱眉头，一声呵斥，脸色越发冷冽。眸子若深邃星空，当中有诸天毁灭的景象，也有万物复苏的大世盛况。
　　这一次，他依旧双手持握黄金古矛，不过却是换了一种挥舞动作，像是与天渊融合在了一起，猛力打出黄金长矛，朝着吴方刺去。

第575章 打爆安澜！

　　嗡嗡嗡！
　　天渊中，安澜再次手执黄金古矛刺向吴方，威势强于前两次。
　　至于吴方，不闪不避，只是其头顶上方的五个小人迅速融合在了一起，变成了一个小人，体表释放着五种光芒。
　　那个小人代替吴方迎向了安澜。
　　“轰！”
　　只有巴掌大小的五色小人，一拳挥出，天渊隆隆作响。
　　铛――！
　　拳头虽小，其表面却是衍生出五种可怕法则之力。
　　火之力、光之力、金之力、雷之力、空间之力，五种力量交织流转，挡住了黄金古矛的矛锋。
　　而那个五色小人的拳头则是继续向前轰砸，神勇无敌。
　　“不管你是谁，我安澜无惧！”
　　“世间唯我安澜为尊！”
　　安澜大吼，满身都是符文，爆发出威压天上地下的力量，全面释放不朽之王的盖世神威，抵挡着那五色小人。
　　“无知小儿！”
　　那个不过巴掌大的五色小人竟然给予了安澜回应。
　　下一刹，只见其小手一招，轰隆一声，原本在吴方身后的恶魔果实之树竟然急剧缩小，最后掠到了他的手中，像是化身成了一件兵器，躯干混沌雾气滔滔，闪现光华。
　　哗啦啦！
　　树叶摇曳之音弥漫，五色小人的头顶上方异象纷呈，像是悬浮着千万恶魔果实，其中有五枚恶魔果实最为显眼。
　　这一刻，五色小人手持恶魔果实之树，虽然迷你，不过却有一种气吞天下的无上之姿。
　　睥睨历史长河，欲问世间，谁与争锋！
　　“镇压！”
　　两个轻飘飘的音节自五色小人口中吐露而出。
　　霎时，吴方脚下的太极图旋转，鸿蒙之气、万物母气化作滚滚长河，如九天银河奔涌，汇聚向了五色小人手中的恶魔果实之树。
　　哗啦啦！
　　恶魔果实之树被五色小人作为兵器抽打向了安澜。
　　一刹那，天渊震荡，那从黑洞中渗透出的黑色鲜血疯狂燃烧，似乎在阻挡着恶魔果实之树释放出的威能。
　　到的最后，那黑洞中又流淌出数不胜数的黑色血液，才堪堪稳住将要崩裂的天渊。
　　而此刻，安澜脸色大变，瞳孔猛地收缩。
　　不仅仅是他，远处旁观的俞陀，神情也有了变化，眉宇间带起些许凝重之色。
　　砰！
　　五色小人执握恶魔果实之树，破开一切虚妄，径直抽打在了安澜的身上。
　　一声低沉轰鸣，安澜被抽飞，身子接连后退。
　　这个过程中，不是安澜没有做出防御，而是打出的防御之光几乎一瞬间便被恶魔果实之树摧枯拉朽的击毁了。
　　“这…安澜古祖竟然失利了！”
　　望着倒退出去的安澜，异域方向，亿万生灵震撼，心中大浪袭天，一个个脊椎骨发寒。
　　自仙古时代一来，未尝一败的不朽之王，高高在上的世间主宰，各族心中的信仰，竟然在刚刚被一个迷你小人抽飞了！
　　不仅仅是异域生灵，九天十地的修士也是懵了。
　　他们不解，那个五色小人怎么回事？竟然能够击退不朽之王！
　　不过他们也就困惑了一瞬间，便是狂欢呐喊起来，他们看不懂过程，那就只看结果。
　　至少从眼前来看，站在他们这一方的那个鸿钧老祖占据了上风！
　　帝关城墙上，叶倾仙一脸崇拜的看着吴方，这就是他的太师尊，一个能够打破岁月规则，肆意游走各个时代的无上存在。
　　无人知晓他的来历，无人知晓他的巅峰战力，但即便如此，对方在修为压制的情况下，依旧在不用真身出手的情况下，震退了一尊不朽之王！
　　至于小不点，早已经两眼直冒金光，目光里全是吴方的身影了。
　　异时空，叶凡一脸认真之色，像是在观摩着吴方的道，眉头时不时舒展，又时不时皱起，接着又露出幡然醒悟之色，像是在悟道，在学习。
　　俞陀身子微微一颤，眼中露出异色，若是别人能看到他的表情的话，可以发现其神色相当古怪，带着诧异惊愕。
　　“怎么会如此？”
　　“这小家伙是元神吗？为何会有如此强大的元神！”
　　安澜稳住身形，口中喃喃，当即冒出两个困惑。
　　然而，不等吴方为其解惑，那个五色小人已经再次出现在了他的近前，其手中的那棵树如先前一样，朝他抽打了过来。
　　“我安澜举世无敌，无人能够压制我！”
　　安澜长啸，天穹崩裂，大手一招，召回了远处于五大法则之力交缠的黄金古矛。
　　咚！
　　恶魔果实之树抽来，打在了安澜的黄金古矛上，一瞬间将后者矛锋击到了另一个方向。
　　见状，安澜身子颤栗，踉跄而退，可还没退出多远，五色小人如影随形，其手中的恶魔果实之树依旧抽打在了他的身上。
　　这一次，威势更猛！
　　恶魔果实之树绽放妖异光芒，其上万千果实虚影铺天盖地的涌入安澜体内。
　　接着，砰的一声，连带着安澜一同爆炸开来。
　　“不…不可能！”
　　“安澜古祖竟然被打爆了！”
　　“这世间还真的有人能够伤到不朽之王吗！”
　　……
　　望着天渊内的漫天血肉，异域亿万生灵简直要疯了，他们的信仰竟然被一个小人生生给打爆了。
　　虽然这些血肉很快又重新组合成了安澜模样，但先前那一幕，确确实实的发生了！
　　“啊――！”
　　安澜像是彻底被激怒了，一袭发丝上扬，脸上青筋暴露，吼声中充斥着浓浓杀意。
　　“无谓挣扎。”
　　那个五色小人似乎一点也不畏惧发狂的安澜，又一次执着恶魔果实之树抽打了过来。
　　安澜叱喝，以黄金古矛阻挡。
　　可类似的一幕再次发生，任由他如何催动体内仙道之力，依旧改变不了古矛被击飞的结局。
　　最终，还是只能眼睁睁的看着那棵树抽打过来。
　　砰！
　　安澜横飞，身子再次炸裂，尔后又重新组合。
　　“你究竟是谁！！”安澜嘶吼。
　　他是仙王，俯瞰万古，傲视天下，可如今却是遇上了大麻烦！
　　这个五色小人打出的攻击，其上的大道之力，生生压制着他，他打的很吃力，这种无奈感即便是在仙古大战中也不曾有过。

第576章 五个至强吴方！

　　这一刻，无论是九天十地还是异域，雅雀无声，一片死寂。
　　所有生灵修士都惊住了，怔怔的看着天渊，一言不发，脸上只剩下了震惊之色。
　　即便强如孟天正、王长生这等至尊巅峰，也是一阵恍惚，错愕的大张着嘴口，难以合拢。
　　天渊中，异域不朽之王安澜在那五色小人的抽打下，身子一次又一次的爆炸、重组、再爆炸，周而复始。
　　一时间，边荒只剩下了天渊内那有节奏的沉闷爆炸声，以及安澜不甘的怒吼声。
　　“我安澜永生，你杀不死我！”安澜身子重组，怒视着远处的吴方。
　　这时，他的手中出现了一张法旨，只见其一口鲜血喷吐在法旨上，法旨蓝色火焰熊熊燃烧。
　　嗡嗡嗡――
　　蓦然，天渊上方出现一个漆黑的豁口，豁口伴有雷电，接着在众人的注目下，一块纯黑的盾碑浮现。
　　“那…那是浅墨仙王的盾碑！”
　　异域有至尊认出了那块纯黑盾碑，忍不住惊呼出声。
　　“真的已经被逼到这种地步了吗？”俞陀仙王看了眼五色小人后，目光落在了安澜的身上，喃喃自语。
　　浅墨仙王，和他们一样，曾经也是异域无上仙王之一。不过，他却是死在了仙古大战中，死前将证道之器托付给了安澜。
　　论起防御力，这浅墨盾碑在仙王器中当之无愧的排名第一。
　　不过由于安澜足够自傲，即便是仙古一战中，他也从未动用这块盾碑。
　　然而眼下，他却是将这块盾碑召唤了出来。很显然，面对这五色小人他已经到了无计可施的地步。
　　铛――!
　　五色小人再次抽打了过来，安澜毫不迟疑一手持盾一手执矛同时阻挡。
　　这一次，安澜只是退了退，身体并未爆炸开来。
　　铛、铛、铛！
　　五色小人欺身而上，又是抽打数次，不过因为有了浅墨盾碑的消耗，他再难打爆安澜。
　　“安澜老祖接下了！”
　　“有了浅墨仙王的盾碑，安澜仙王可以硬抗那个小人的攻击！”
　　局势有了好转，异域亿万生灵一扫脸上阴霾。
　　然而，他们嘴角间的笑容才刚刚上扬，局势又发生了变化。
　　原本立于远处的那个鸿钧道人一下子消失不见，再次出现时，已经来到了那个五色小人的近前。
　　轰！
　　五色小人与吴方同时释放九色光芒。
　　尔后，在所有人的目光下，五色小人没入了吴方眉心。
　　回归，融在一起！
　　刹那，吴方气息再次攀升，有一股宇内独尊的盖世大气概！
　　吴方出拳，简单而直接。
　　一拳之下，诸多大星转动，带着磅礴威压，镇压安澜。
　　“杀！”
　　安澜神色严肃，口中大喝的同时，先以浅墨盾碑相挡，再刺出黄金古矛，直指吴方胸膛。
　　咔嚓！
　　吴方那看似平平无奇的一拳轰在了浅墨盾碑上。
　　先是僵持了约莫三秒，继而死寂中，突然响起一道清脆的碎裂声。
　　下一刻，盾碑轰然炸碎，而吴方的拳头继续前掠，生生砸在了安澜的胸膛上。
　　噗嗤！
　　这一拳，穿透了安澜的胸膛，带起金色鲜血。
　　“啊――！”
　　不同于之前身子炸裂，此刻的安澜竟然发出了痛苦的嘶吼声，吼声中杀意滔天，像是正遭受着难以折磨的痛苦。
　　这是不可思议的。
　　屹立在仙道巅峰的王者，竟然发出了痛苦的惨叫，匪夷所思！
　　吼声中，安澜横扫长矛，立即拉开了与吴方的距离。
　　望着被贯穿的胸膛，安澜试图动用仙力修复，然而让他心悸的是，那伤口处有着对方的仙力在阻止他进行修复。
　　“浅墨盾碑竟然碎了！”
　　“那可是世间最强的防御之器啊，竟然被那家伙生生打碎了！”
　　“难道他已经真的凌驾于安澜老祖之上了吗？”
　　“倘若真的如此，这世间还有谁会是他的对手！”
　　……
　　望着漂浮在天渊内的碎石，异域亿万生灵惊恐不已，目光中满是恐惧。
　　轰隆！
　　天渊剧震！
　　吴方再次捏拳，轰杀安澜，霸气到极致。
　　举手抬足，如同仙域主宰横空，随意镇压臣子，无人相抗！
　　凝眸看去，吴方的身体外像是漂浮着恶魔果实之树的虚影，似乎整个人都变成了一棵树。捏拳间，大气磅礴，将安澜定在那里，束缚住了。
　　这第二拳，轰击在了安澜的肩头上，顿时打崩了他的右臂。
　　第三拳，轰在了安澜的脑袋上，打的他半边脑袋炸成肉沫。
　　……
　　吴方一拳又一拳砸下。
　　安澜凄厉惨叫，被打碎的部位他无法愈合。
　　数百年来，他第一次出现了惶恐，像是感受到了死亡的来临。
　　“啊――血祭！”
　　终于，在吴方第十拳落下时，安澜像是做出了某种决定，一声不甘的大吼响彻天穹。
　　接着，只见其那被吴方轰碎的肉身全部燃烧起来，继而挣脱了吴方的那股束缚之力，再一次重新组合起来。
　　“俞陀，难道你就这么一直在一旁观战吗？我若是被杀，你觉得他会放过你吗！”安澜全身遍布本源精血，被熊熊森白火焰包裹，他在压榨生命机能。
　　这一战就算他赢了，也至少沉睡百万岁月！
　　听到安澜的话，俞陀瞥了眼异时空的叶凡，手中长枪颤鸣。自他察觉安澜处于弱势时，他便想要出手，但奈何异时空那个家伙的气息一直锁定着他。
　　只要他一出手，对方也必然会出手！
　　为此，他才一直旁观。
　　可如今，眼下的局势看来，他不得不出手相助安澜。否则，安澜可能真的会战死于这天渊中。
　　“师尊，这一次就让徒儿与您并肩作战！”异时空，岁月长河上方，叶凡踏着万物母气鼎，身后响雷果实转动，一副蠢蠢欲动的模样。
　　“怎么？你是不相信为师吗？”
　　吴方笑看着叶凡，“你是担心为师在他们联手之下会吃亏吗？哪怕论起人数来，为师又何惧他们。至于你，还是待在那边看着吧。”
　　夹带着笑意的话音落下，吴方的身子突然晃动，爆发出五种颜色，紧接着其身体一分为五。
　　下一刹，一模一样却头顶不同果实的五个‘吴方’呈环状将安澜、俞陀二人包围了起来。

第577章 收了不朽之王！

　　“五个相同却又不同的鸿钧老祖！”
　　“果然，最初看到的不是幻象，他真的可以分化成五人！”
　　边荒所有生灵瞠目结舌的望着天渊，一脸错愕。
　　他们有些懵，这鸿钧老祖怎么一下子就变成了五个，而且给人的感觉各不相同。
　　天渊中，五道身影分别立于一个方位，呈环状将安澜俞陀二人围住。
　　一人体表外熊熊火焰燃烧，蕴有诡异仙道法；一人璀璨耀眼，四周光原子密集，不断的演化万物；一人伴有各种仙金，让人垂涎；一人掌控九霄雷霆，嗤嗤作响慑人心魄；一人四周虚空开合，细长豁口蔓延又收拢。
　　轰隆！
　　五个吴方同时动了，做出了一样的动作，头顶恶魔果实，持着恶魔果实之树从不同的方向抽打而出。
　　果实的不同，让这五个吴方的攻击能量也不同。可无疑，都是非常的恐怖。
　　天渊为之摇晃颤动！
　　“杀！”
　　安澜、俞陀二人相视一眼，神色严肃，同时打出至强攻击。
　　安澜持握黄金古矛横扫而出，俞陀一枪前刺，发出最为绚烂的光芒。
　　无论是安澜还是俞陀，他们都很强，是巅峰至强者，俯瞰万古，傲视天下。然而，就在他们与五个吴方交手的一刹那，脸色便发生了变化，更加的凝重阴沉了。
　　这五个吴方，虽然秩序法则不同，但任何一人都将那单一的法则练到了极致。
　　随意一人，战力都不弱于他们，甚至还在他们之上！
　　战斗刚开始，安澜、俞陀二人便被五个吴方生生压制了，打的连连后退。
　　“这....安澜古祖和俞陀古祖失利了!”
　　“怎么会这样！两位古祖联手竟然还处在了下风！”
　　望着战场局势，异域亿万生灵瞳孔收缩，惊骇中带着恐惧。
　　天渊中，五道身影联动，无论是攻击频率还是力道，完全一致。
　　砰!
　　安澜被两道身影围攻，纵使全身精血燃烧，依旧陷入险地，横飞出去，双臂爆碎!
　　俞陀被三道身影围攻，一人主攻其手中长枪，另外两人从侧边攻击，轰在他的肩头，令他步履踉跄。
　　片刻间，他的嘴角出现一缕殷红色，同级强者的猛烈一击，即便是他也无法承受。
　　这是仙道领域王者的战斗，一开始便已经是绝世争锋，刹那间血光进溅。
　　“这就是鸿钧老祖的手段吗!”
　　“好强！”
　　九天十地方向，无数修士惊呼，脸上带着兴奋。
　　无敌的安澜与俞陀，今日被人生生压制了，不败的神话被打破。
　　异域生灵胆颤，眸中带着担忧。
　　轰隆！
　　天渊中，五个吴方一起向前杀去，所向披靡！
　　安澜、俞陀不断后退，哪怕他们是仙王，可面对同级别甚至还要比他们强上一些的对手，这种杀局也异常被动。
　　更可恨的是，在人数上，对方还占据了优势。
　　轰鸣中，五个吴方爆发无敌威势，打的安澜俞陀二人连连喋血。
　　嗤啦一声，掌控烧烧果实吴方的拳头裹着火焰砸开了安澜长矛，洞穿了他的胸口。
　　又是一声轰鸣，掌控震震果实的吴方近身贴在了俞陀的身后，一掌撕碎了其背部，露出森森白骨。
　　“退！”
　　安澜、俞陀二人嘴口噙着金色的鲜血，目光中出现了许些忌惮，夹带着惊恐。
　　他们难以相信，这世间竟然还有如此可怕的存在！
　　但事实摆在眼前，若是他们再继续战斗下去，可能真的要饮恨在这天渊内。
　　这鸿钧老祖分化出的五人，每一人实力都超越了他们，那种练到极致的法则之力太恐怖了！
　　一次又一次的爆体，纵使强如他们也受不了。
　　咚！
　　安澜、俞陀二人再次被击中，身体遭受重击，整个人横飞，大口咳血，负了重伤。
　　所有人都呆住了，鸿钧老祖发威，五大化身追击安澜、俞陀，震撼了每一个人！
　　一时间，无垠边荒竟寂静了，鸦雀无声！
　　这太具有冲击力了。
　　那可是两尊不朽之王，可是在今日却全身淌血，遭遇了重伤被人追赶，极其狼狈。
　　“你以为你们走得了吗？”平淡的声音自天渊中响起。
　　下一刻，在亿万生灵的注目下，天渊中的那五道身影竟然停止了追逐安澜俞陀二人。他们聚拢在了一起，同时握拳朝着天穹打出一道璀璨光束。
　　五种不同颜色的光束交织在一起，轰鸣一声巨响，奇异的d字符文闪现，接着仙道之音弥漫。
　　一个遍布螺纹的金色巨碗从中浮现而出。
　　见到金碗的刹那，叶凡瞳孔闪过一丝讶异，这金碗的纹络和当初他滴血的那个碗一模一样，只不过体型大上了千万倍。
　　在五个吴方的联合催动下，金色巨碗一声颤鸣，层层涟漪荡漾而出。
　　这一刹，天渊嗡鸣，前所未有的剧烈震荡起来。甚至就连遥遥上方的那个黑洞都受到了影响，其中流淌的黑色鲜血竟有着凝固的趋势。
　　铛――！
　　涟漪扫过，安澜、俞陀二人身子猛地一颤。
　　霎时，瞳孔急剧收缩，转身看向聚拢在一起的五个吴方，目光中出现了恐惧，那是一种发自内心的惶恐。
　　他们是不朽之王，仙古便是无敌的存在，俾睨九天十地，视万灵如蝼蚁！
　　这千百万年来，此刻他们终于感受到了一种情绪叫不安。
　　他们惊恐的望着五个吴方头顶上空的那金色巨碗，身子竟然莫名颤抖起来。
　　那里，有一股他们从未接触过并且超脱于他们，难以抗拒的力量！
　　在这股力量下，纵然是他们，也生生的被束缚住了，体内仙力的流转调动无比缓慢。
　　“啊――！”
　　“我安澜无惧任何人！”
　　安澜大吼，吼声震动边荒，强行让自己保持镇定。
　　同时，其体内精血疯狂燃烧，压榨生机来挣脱金色巨碗的束缚。
　　咚！
　　然而，还不等安澜摆脱束缚，金色巨碗中，一道神霞掠出。
　　砰的一声，安澜身体炸碎。
　　“收！”
　　一字淡漠音节从吴方口中吐出，接着只见金色巨碗内喷涌出无上秩序神链，将安澜炸碎正缓缓组合的身躯拖进了碗口中。

第578章 打崩天渊，胜！

　　嗤嗤嗤！
　　在亿万生灵的注目下，安澜爆炸的身躯被秩序神链拖入金色巨碗中。
　　紧接着，一众生灵的耳畔响起了诡异的摩擦声，像是一种咀嚼音。
　　“啊――”
　　“放我出去！”
　　“你…你到底是什么！”
　　金色巨碗内传出安澜痛苦凄厉的惨叫声，声音中带着恐惧，像是正遭受着难以抵抗的折磨。
　　连不朽之王都难以忍耐的痛苦！
　　亿万生灵倒吸一口凉气，恐惧的看着天渊中的金色巨碗，瑟瑟发抖。
　　金色巨碗在发光，尤其是碗口内，更是升腾起九色仙光。
　　一秒、两秒、三秒……
　　几个呼吸间，安澜凄厉的叫喊声便消失不见，随之一同消失的还有那慑人心魄的咀嚼声。
　　“这…这怎么可能……”
　　“安澜老祖的肉身不见了，全部没了！”
　　“难道说，老祖他已经陨落了吗？！”
　　“那金碗究竟什么来头！”
　　“我刚刚怎么看到那碗口里有一张嘴？是我的错觉吗！”
　　……
　　异域亿万生灵瘫倒在地，颤音中带着心悸。
　　就在刚刚，他们的信仰，他们的王，被那个金色巨碗给收走了，死活不明。
　　“赤王！大敌来袭，醒来，救我！”
　　天渊内，俞陀直视着金色巨碗，眸中带着恐惧。
　　安澜死了，他感受不到安澜的气息了！
　　惊恐中，他凝聚全身仙力，眉心一束彩霞飞出，随着其雄浑之音一并没入了异域方向的深处大地。
　　轰！
　　几乎同时，异域深处传来一声惊天巨响，一股磅礴气息弥漫，造成了天地异象。
　　异域深处，只见一巨大的身影浮现，在高空中睁开了眼睛，像是一尊可怕生灵从沉睡中苏醒了过来。
　　他望着天渊的方向，探来了一只巨手，掌心中黑色河流奔涌，不过仔细看去，河流中竟有千万颗星辰漂浮。
　　铛――！
　　金色巨碗颤鸣，一道涟漪荡射而出，迎向了异域深处横渡而来的巨手。
　　二者僵持在了那里，天地万物全部被定住。
　　“本座要杀之人，无人可阻！”
　　天渊内，五道身影再次融合成一个吴方，瞥了眼异域深处苏醒过来的那道身影后，目光定格在俞陀的身上：“收！”
　　一字大喝落下，金色巨碗内再次涌出秩序神链，瞬间洞穿俞陀的躯体，将其牢牢缠裹。
　　“赤…赤王，救我！”
　　俞陀目光中充斥着惊恐，他动弹不动，集全身仙力发出雄浑之音，传向异域深处。
　　吼――！
　　异域深处传来一声大吼，又是一只巨掌拍来，叠加在了先前的那只巨掌上。
　　铛！
　　眼看着金碗荡散出的涟漪要破碎时，又一层涟漪叠加。
　　二者再一次僵持。
　　再观俞陀，惶恐的惊叫声中已经被秩序神链拖进了碗口中。
　　喀嚓、喀嚓！
　　类似的咀嚼音再次响起。
　　伴随而来的还有俞陀凄厉的痛苦哀嚎声。
　　这一幕，无比相似！
　　“你…你们看，出现了，又出现了，碗内那个巨口！”
　　“不是幻觉！这是一个会吃人的碗！”
　　“连不朽之王都能吞噬的碗！”
　　“俞陀老祖也要步安澜老祖的后尘了吗？”
　　“九天十地怎么会出现这么可怕的家伙！不朽之王出手，殇！”
　　……
　　异域亿万生灵呆呆的望着天渊中的金色巨碗，看着那不断蚕食俞陀的巨口，耳边回荡着那诡异的咀嚼声，一个个恐惧万分。
　　“斩！”
　　就在俞陀惨叫声消失的刹那，异域深处的那个身影彻底怒了，杀意如江河奔涌，席卷进天渊。
　　同时，一柄银色巨斧横渡虚空直接出现在了天渊内，带着炽盛的光雨，朝着吴方劈去。
　　一斧之威，像是能够击穿时空壁垒，就连异时空观战的叶凡都忍不住皱起了眉头。
　　“本座时间已到，否则必斩你！”淡漠的声音自天渊中飘荡开来，一直传到异域深处。
　　尔后，铛的一声金属嗡鸣，吴方召回金色巨碗，迎向了那柄银色巨斧，将其击飞回异域深处的那道身影手中。
　　“给我崩！”
　　打飞银色巨斧，吴方踏着金色巨碗，身后恶魔果实之树摇曳，来到了天渊最上方的那个黑洞口前。
　　伴随着吼声，巨碗、恶魔果实之树同时向前轰出。
　　轰隆！
　　一声巨响，黑洞炸开。
　　其内黑色血液带着红色法则秩序化成了瀑布，而后又化成了血色汪洋，浩浩荡荡，垂挂而下。
　　几乎一刹那，原本呈雾霾状的天渊成了一方法则海洋，秩序神光弥漫，
　　“不好！天渊崩了！”
　　看着变样的天渊，异域亿万生灵从安澜俞陀被杀的恐惧中回过神来，先后大叫。
　　天渊崩塌，两方世界天地震动，彻底隔离。
　　这场面太惊人了，其中一颗又一颗大星跟炮竹般，在崩塌处爆炸，那股能量波动让人惊悚胆寒。
　　那座曾经由边荒七王驾驭的仙城飞起，在法则海洋中解体，化成碎片消散。
　　“完了，天渊决堤，变成了法则之海！”
　　“过不去了，恐怕至少百万载岁月都无望了！”
　　异域生灵，数个强大的至尊眺望崩塌的天渊，喃喃自语。
　　轰！
　　这时，那柄银色巨斧折返，带着愈加恐怖的气息，狠狠撞击在了崩塌的天渊上。
　　然而，充斥着黑血宛若海洋的天渊的秩序法则之力远比先前的强到了千百倍。
　　银色巨斧一次又一次劈砍，不起丝毫作用。
　　九天十地，帝关前。
　　千万修士怔怔的望着那从天而降，负手而立，云淡风轻的青年男子，沉默无言。
　　此刻的吴方，身后的恶魔果实之树消失不见，脚下的太极图不见，那持握的金色巨碗也消失不见。他的气息发生了变化，似乎又回到了最初之前。
　　“崩了，鸿钧老祖打崩了天渊！”
　　终于，率先有一道惊呼声打破了场中的死寂。有了开头，千万修士纷纷反应过来。
　　一时间，兴奋狂呼声充斥着帝关。
　　“异域安澜俞陀死了！”
　　“天渊崩碎，再也不用担心这帮异域狗贼入侵了！”
　　“哈哈，不用再大战了！一切恢复平静了！”
　　“我可以返回九天十地了，好久没回去看看了！”
　　……
　　千万修士望着变成法则海洋的天渊，一个个相拥在一起，激动不已。

第579章 落幕

　　随着时间的推移，九天十地的修士们渐趋平静下来。
　　一个个不约而同的看向吴方，接着噗通一声跪倒在地，一脸虔诚感激的模样。
　　“多谢老祖相救之恩！”千万修士发声，吼声响彻边荒。
　　“鸿钧道…前辈，您不仅仅是我们的恩人，更是这九天十地的恩人！”孟天正来到吴方身旁，脸上带着敬意，口中的称呼也随之改了。
　　虽然此刻这个鸿钧道友的气息仅比他强上少许，但他却不敢再以道友相称呼。
　　就在刚刚，他可是亲眼见证了对方斩杀了异域的安澜与俞陀，那可是两尊不朽之王啊！
　　望着那崩碎的天渊，孟天正一脸释然之色，就像是心中的大石头放了下来。
　　自仙古留存下来的边荒祸患，这一刻总算是得以解决。
　　王长生、赵昊天两人的元神也飞了过来，朝着吴方鞠了一躬，没有丝毫的怨恨。两人相视一眼，眸中带着感慨。
　　不仅仅是他们，其他的至尊同样如此，看着异域方向长吁了一口气。
　　悠悠岁月，一晃百万载，他们一生都镇守在了这里。
　　如今，他们终于可以遨游九天十地，去过上另一番生活。
　　这一切，都是拜眼前这个来历不明，神秘无比的鸿钧道友所赐。
　　“师尊。”
　　这时，异时空的叶凡落在了吴方近前，深深鞠了一躬，脸上带着恭敬。
　　两人虽然看似很近，但却隔着岁月长河，有一道时空壁垒。
　　“你那边还好吧？”吴方平静的看着叶凡。
　　“徒儿尚且能够应付。”叶凡应声回答，尔后目光中带着担忧之色：“师尊，您先前那一战，对您不会有什么影响吧？”
　　“无妨，不必担心。”吴方嘴角带着笑意。
　　“师尊，上苍之上究竟是何地？如何才能去得？”叶凡神情变得认真起来，在请教着吴方。
　　“先成帝吧。”吴方给出答案。
　　“成帝吗？”
　　叶凡先是一愣，喃喃自语后，点了点头，“徒儿知道了。那一天，不会远的。”
　　到了他这个境界，他当然知道吴方口中的帝指的不是人道巅峰的大帝，而是仙道巅峰的仙帝！
　　“父亲大人，孩儿想您了。”叶倾仙红着眼，拉着小不点来到了吴方的跟前，近距离的看着叶凡。
　　“仙儿，为父这边动乱，怕无暇保护你。你就呆在那边，先跟着师尊修道。若是师尊离开了，你便陪着他长大吧。”
　　说到这里，叶凡目光落在了石昊的身上：“我等你强大起来的那一天，咱师兄弟并肩作战！”
　　“师兄，我会追上你的！那一天，不会远的！”小不点朝着叶凡扬了扬拳头，稚嫩的童音却是无比坚定，像是一种约定。
　　“好！”
　　叶凡大笑，发丝飞扬，尔后目光又回到了吴方的身上：“师尊，徒儿这边还有事情待解决，先退下了。”
　　“去吧。”
　　吴方摆了摆手，随之叶凡的身影渐渐远去消失，隐约可听到那方时空又传来了激烈的战斗声响。
　　望着叶凡消失的方向，饕餮王、老天人、魔魁王等强者一阵恍惚。
　　不知不觉间，对于吴方之前展露出来的恐怖势力，他们想想也就释然了。徒弟都如此强大了，师父又怎么会弱。
　　“前辈，您那个徒弟，他究竟来自何方？”终于，孟天正还是按捺不住心中的悸动，上前一步开口询问，脸上带着困惑。
　　也就在这时，所有人的目光中都升起希冀之色，一脸期待的看着吴方。
　　“未来。”吴方口中吐出两个轻飘飘的音节，给出了答案。
　　“什么？他来自未来！”
　　听到吴方的回答，包括孟天正、王长生等至尊在内的所有修士倒吸一口凉气。
　　“当你足够强大，这世间没有什么是不可能的。逆着岁月长河而上，又有何难。”吴方目光扫过众人，平静的开口。
　　孟天正等人脸上震惊之色尤在，逆流岁月长河，这等逆天神通恐怕也只有在对方这等屹立在仙道领域巅峰的人口中才会如此的轻飘飘吧。
　　换做旁人，纵然是人道巅峰，那也是遥遥不可及。
　　“老祖，那您是这个时代的人吗？那个神秘强者既然是未来的人，那又怎会是您的徒儿？”众人很快便意识到了这个问题，连忙有人问出。
　　“本座先于混沌初开成型。至于属于哪个时代，这个没有答案。因为本座永生，可以肆意畅游任何一个时代。”
　　对上千万修士的目光，吴方淡然一笑，四十五度角仰望虚空，负手而立：“至于小叶子，他便是本座漫游岁月长河，在后时代中所收的徒儿。”
　　闻言，众人懵逼。
　　恍惚中充斥着浓浓惊愕之色。
　　他们不明根源，但却从这个鸿钧老祖先前的话中得出了两点。
　　第一，对方可以说是属于任何一个时代！
　　第二，对方永生，杀不死的永生！
　　“吼――”
　　就在这时，一声长啸从崩塌天渊的另一边传来，隐约可见那里有一巨大的身影手持着银色巨斧不甘的瞪着吴方。
　　“前辈，那是什么人！”孟天正瞳孔一缩，即便隔着崩塌的天渊，他仅仅看上对方一眼，背后都莫名升起了一股寒意，刺入骨髓。
　　“一个实力还在安澜俞陀之上的小家伙，仙王中的巨头。”吴方会心一笑，“不过你们不用担心，凭他想要过来，至少也是百万年后。那个时候，就算本座不在，小石头也成长起来了，足以与他一战。”
　　“这就好。”听到吴方的话，千万修士长呼一口气。
　　――――
　　大战落幕。
　　随着千万修士折返帝关，吴方立于城墙上冥思。
　　先前那一战，他获得了系统当前所能承载的最高战力。
　　烧烧果实、闪光果实、金属果实、响雷果实、震震果实，五大果实开发到了极致，并且五种法则之力彼此交融，这不是简单的一加一，而是倍增式的叠加。
　　除此之外，鸿蒙之气、万物母气所构成的太极图阵眼，红色种子长成了大道之花；恶魔果实之树、签订契约的金碗，都彻底与他相通，任由他调用。
　　那是比肩甚至凌驾于仙王之上的力量！
　　当然，三分钟付出的代价便是黑化标记一次。

第580章 前往神墓位面！

　　边荒大战落幕的第二天。
　　帝关无数修士在一众遁一境强者的带领下，清理战场。
　　虽然一天过去了，但帝关乃至九天十地的各个角落，凡是有人的地方依旧在激烈讨论着前一天的边荒大战，其中话题最多的莫过于鸿钧老祖吴方了。
　　这个能够畅游岁月长河，一举击杀异域安澜俞陀两尊不朽之王的无上强者！
　　不仅仅是修士，寻常的酒馆中，一些说书人神情激动，讲的热血沸腾，浮夸的表情就好像那个救世主是他们自己一样。
　　九天十地各大城池纷纷开始自发建立起了吴方神像，有修士从边荒回归，讲述着边荒一战。
　　第七天。
　　帝关一座大殿，紫霄冲天，伴有清脆裂空之声。
　　一个四五岁的孩童一声大喝，腾空而起，出现在了虚空之中。
　　其体内不断发出骨骼摩擦音，以及肉身重塑挤压声。他像是发生了蜕变，从肉身到精神，再到沟通外界的洞天，产生灵性，都在演变。
　　一声轰鸣，孩童气息爆涨了一个层次。
　　听到这等动静，包括孟天正、王长生等至尊在内的一众强者，第一时间出现。
　　“化灵境！这个小家伙真的突破了！”
　　“天呐，4岁的化灵！恐怕是古往今来第一人吧！”
　　“不过想想也就释然了，他的师尊可是鸿钧老祖啊！”
　　……
　　众修士大呼，望着空中的小不点，露出惊色。
　　第十五天。
　　帝关外的一片山脉。
　　山脉上方，天地狂暴，九五雷劫、五行天劫、太阴真劫、水火大劫...各种天罚铺天盖地。
　　整座山脉都被淹没了，只见一个孩童模模糊糊，看不真切，在雷光中抗劫。
　　“妖孽！真正的妖孽啊！”
　　“这小家伙成长起来不得了啊！也许他真的能达到他那个异时空师兄还有鸿钧老祖的高度啊！”
　　“十五天，从洞天入化灵，再到度大龙劫！”
　　“他体内的那个螺纹果实应该是鸿钧老祖赐予的吧！”
　　“那究竟是怎样的仙宝！当初，异时空的那个强者不也拥有一枚吗！”
　　……
　　帝关无数修士悬在城墙上方，看着小不点模糊身影，眼中满是羡慕。
　　山脉上方，白茫茫一片，震耳欲聋，银蛇乱舞，到处都是电芒，如同一片汪洋。
　　雷龙横空，不是一条，是成百上千条，每一道闪电都粗大如山岭，在虚空中乱舞。
　　此刻，小不点盘坐高空，体内震震果实疯狂旋转，撕裂着四周虚空。
　　伴随其一指点出，万丈天雷入体。
　　“这个小家伙，有仙王之资啊！”孟天正喃喃自语。
　　“也许会是古往今来最年轻的仙王！”王长生唏嘘。
　　轰隆！
　　伴随着惊天巨响，一道龙吟声从小不点体内荡出。
　　刹那间，小不点体内释放璀璨光芒，一个个诡异符文透体而出。
　　铭文境，成了！
　　良久。
　　山脉上空雷霆消散，一切变得平静下来。
　　小不点活动了一下筋骨，将体表外的符文收入体内，踏着虚空落在了吴方身前，重重一拜。
　　“师父，徒儿突破了！”小不点稚嫩的童音在空气中飘荡开来。
　　【契约人入铭文境，售后任务完成，契约人SSS满意度，售后任务奖励待宿主返回玄荒大陆发放】
　　【系统标记一次任务开启，前往神墓位面，灭天道，得天珠】
　　【宿主一刻钟内前往，超过时间，系统将强制遣送宿主】
　　【神墓位面，宿主闪闪果实开发程度百分之六十】
　　……
　　就在这时，一连串机械音在吴方脑海响起。
　　“多谢师父相助！”小不点面露感激之色，他之所以能用十五天的时间从洞天突破到铭文，多半原因是得益于吴方寻来的天地至宝。
　　“太师尊，小师叔天赋和父亲大人比起来如何？”叶倾仙来到吴方身前，眸中带着好奇。
　　“天地规则不同，无法比较。”吴方笑了笑道。
　　“小石头，接下来的路，你需要自己走了。”吴方轻目光落在小不点的身上，捏了捏其脸颊。
　　“师父，您…您是要离开了吗？”小不点像是猜到了什么，一双大眼变得水汪汪，眼看着泪滴就要滚落。
　　“为师在这里待得时间也够久了，是该去其他星域散散心了。”
　　吴方擦了擦小不点的泪水，“就算为师不在，你也别懈怠，好好修行，你的路还长着呢。接下来，就在天神书院待着吧。”
　　“徒儿谨遵师命，一定不辜负您的教导。”小不点重重点头。
　　“太师尊，您是要去找父亲大人了吗？”叶倾仙抿了抿唇，试探性开口问道。
　　吴方摇了摇头:“去找另一个小家伙。”
　　完美世界任务完成，若说唯一的遗憾，便和遮天一样。
　　这都要离开了，威望值还没破80。眼下，他在完美世界的威望值刚破50，虽然还在以可见的速度缓慢增长着。
　　“辰南小子，又要见面了。”
　　吴方嘴角带着笑意，他无法直接回到玄荒大陆，必须在神墓位面完成标记任务后方能返回。
　　吴方神念一动，然而那股能够划破位面壁垒的漆黑豁口并未出现，出现在他眼前的是一个蓝色的交叉滚轮。
　　滚轮的最上方，【时间之轮】四个大字尤为显眼；在其下方，则是【神墓位面】四个字眼。
　　对于这个时间之轮，吴方也不是第一次接触了，二次前往斗破苍穹位面时就出现过。再后来，召唤萧炎时也曾动用过。
　　这个时间之轮就像是岁月长河中行走的机器，也许另一边已经过了十年、百年甚至万年。
　　在小不点、叶倾仙等人的目光下，吴方双手背在身后，迈进了时间之轮。
　　踏入时间之轮的刹那，吴方体内震震果实的能力消散，取而代之的是那熟悉的闪闪果实能力。
　　不同于第一次前往神墓位面基于黄猿的那百分之十的开发程度，这一次是百分之六十的开发程度，而且还是系统升级后的开发程度，更是不可同日而语。
　　升级后的百分之五十开发程度已经大抵相当于遮天中的三转准帝。
　　这百分之六十的开发程度，已经触碰到了大帝的战力，介于九转准帝与大帝之间。

第581章 天阶，辰南！

　　神墓位面。
　　天界一方仙园内，一片欢声笑语。
　　灵草浮香，宝树射霞，仙鹤飞舞，白猿献桃，寿鹿衔芝，让这里显得更加的神圣祥和。
　　“辰南小子，恭喜你成功踏入天阶啊！”一条像是喝醉了的五爪神龙摇摇晃晃的拍了拍一名青年模样的男子。
　　“在这所有天阶被遣送第三界的时代里，以后本龙宝宝就靠你罩着了。”一只还没长大的小龙拍着圆滚滚的肚子飞到了男子身上。
　　这一大一小的两龙正是紫金神龙与龙宝宝，至于青年模样的男子正是辰南。
　　神墓中的修炼体系分别是：一阶、二阶、三阶、四阶、五阶、六阶真武、七阶仙武、神王、神皇、天阶。
　　在人间界，五阶便已经是绝世高手；而七阶仙武，在天界已经可以立足了，至于神王境，在天界已经算是一方巨头了，可以开派传道了。
　　此刻的辰南，已经迈入天阶，纵使在这天界也已经屹立在了巅峰。
　　“悠悠岁月弹指间，我终于也登临这个境界了。”辰南幽幽叹息。
　　“辰南小子，你说魔主那老疯子会不会感知到你的境界从第三界出来，将你也给送进去啊！”紫金神龙晃晃悠悠的道。
　　那一天，小六道道主之一的魔主残魂苏醒，动用神魔图，一天之内将所有天阶高手逼得放逐进第三界，也就是所谓的十八层地狱。
　　他们亲眼目睹了魔主挟神魔图威胁沉睡中的天阶高手，一个接一个进入十八层地狱。自那之后，人间界、天界再无天阶高手。
　　“第三界吗？不用他请，我也会进去的。”辰南目视着远方天穹，喃喃自语。
　　“哥哥，你还记得那个叔叔吗？那一天，魔主叔叔好像没有找到他。”一个精致如洋娃娃的小女孩昂着头，水灵灵的大眼望着辰南。
　　“怎么会忘呢，哥哥能有今天的成就，可都是拜他所赐啊。”辰南抱起小晨曦，身后浮现一枚螺纹果实，果实旋转释放着无上伟力。
　　“可是为何一直寻不到他呢？”这时，一个曼妙身姿美的不可方物的白衣女子走来，从身后抱住了辰南，低声喃喃。
　　“天外天，超脱六界之外了吧。”辰南回应，脑海中浮现一道久远但却记忆深刻的青年模样，一个亦师亦父的存在。
　　正是那个人赐予了他闪光果实，并让他寻到雨馨，让他在修行一路上走的顺风顺水。
　　“这么多年都没有他的消息，恐怕他已经坐化了吧。亦或是，被那所谓的天给杀了。”紫金神龙又喝了两大口美酒咕哝道。
　　“辰南兄弟，你口中的这个前辈，我们多次从你口中听过，他到底是个什么人啊。”仙园内，前来为辰南道喜的人不在少数，不乏神皇境的天界霸主存在。
　　这开口询问之人便是神皇境巅峰的存在，闭关了数千年的老家伙，在天界被称之为南海老人。
　　“一个与魔主平起平坐的存在。”辰南没有多言，随口说了一句。
　　可就是这简单的一个评价，便令得仙园内一众强大的修士露出了惊愕之色。
　　魔主，那是何人？一个弑天却不死的太古禁忌存在！
　　残魂苏醒，挟神魔图逼得所有天阶高手不得不入第三界的无上人物！
　　“辰南小贼，何在！”
　　就在一众修士准备继续追问辰南口中的这个修士时，遥远天际传来一声长啸，巨大的魔音如惊涛拍岸震耳欲聋。
　　恐怖的魔气，如海啸一般，自遥远天际席卷而来，原本神圣祥和的仙园一下子被无尽的吞没！
　　强大的魔息慑人心魄，让人胆寒！
　　“这声音，难…难道是……”
　　“第五界，太古七君王黑起！”
　　“这才十五年，他就脱困了吗！”
　　“不，不可能！”
　　“若真的是他，那天界、人间界要变天啊！”
　　……
　　突入起来的长啸声，顿时令得仙园内一众神王、神皇脸色骤变。
　　“真…真的是他！”
　　“第五界的君王，有谁能阻挡他！”
　　遥远天际，一道黑影转瞬间出现在了仙园的上方。待到一众天界强者看清黑影的样貌时，瞳孔急剧收缩，眸中恐惧之色涌现。
　　一个个彼此间面面相觑，难以置信的目光中夹带着惶恐不安。
　　太古年间，曾经灭掉受邀灭掉苍天的七君王之一，震动六界的大人物，其威名之盛直追魔主、独孤败天！
　　没人能够想到，仅仅十五年，这个盖世狂人就脱困了，跨界而来！
　　他与辰南之间的仇恨，任谁都知道无法平息，接下来将有一场天大的风暴！
　　辰南脸色也阴沉了下来，他预感黑起将要脱困，但没有想到居然这么快。一旁的雨馨、小晨曦，眉头也是紧蹙。
　　“辰南小贼，若不是你设套，老六、老七又怎会被遣送第三界！”
　　盖世君王黑起冷冷的看着辰南，喝声充斥凌然杀意，一声大吼震动天地！
　　几乎同时，无尽的魔云自其体内冲天而起，似是要打穿天界。
　　这等天地异相，惊得仙园内一众神王惊恐到极点！
　　“战！”
　　辰南化作闪光，与君王黑起遥遥相对，体内螺纹果实疯狂旋转。
　　他与太古七君王早已是不死不休的局面！多说也是无用！
　　“辰南兄弟，你能行吗？”南海老人幽幽开口，声音中带着担忧。
　　这君王黑起可是太古时代屠天的存在，其实力恐怕已经问鼎天阶巅峰！而这辰南，才刚刚踏入天阶罢了。
　　“今日不仅仅是你辰南，整个天界都要作为陪葬！”黑起太可怕了，巨大的咆哮声席卷天穹。
　　“辰南，我来助你！”
　　雨馨直接飞到了辰南的身旁，双手结起印结，直接召唤来天外陨石，无尽流星雨划破天界长空，呼啸着朝太古君王黑起砸落而去，恐怖的力量波动让人心惊胆战。
　　见状，南海老人也是蓄势打出了三组可怕的剑阵，千万道璀璨神剑，荡起无尽杀气，从不同方向笼罩君王黑起。
　　“萤火之光也敢与皓月争辉，真是不自量力！”黑起不闪不避，仅仅一个眸光便震碎了雨馨与南海老人的攻击。

第582章 青天，化身！

　　“这就是来自第五界的盖世君王黑起吗！真是太可怕了！”
　　“一束眸光而已，竟然就磨灭了南海老人与无情仙子的攻击，他们可都是巅峰神皇，天阶之下最强者啊！”
　　“这黑起的实力又该恐怖到了何等层次！”
　　……
　　仙园内，一众神王惊恐望着上方的黑影，眸中带着忌惮。
　　“辰南小贼，死！”
　　黑起冷喝，高大魔躯如山似岳一般沉重，露出的古铜色皮肤，展示着其内蕴藏的无尽力量。黑发狂乱舞动，一双眸子透发着无尽煞气，身后四十万神魔魂影在吼啸。
　　这是绝世霸主君临天下的气势！
　　“战！”
　　辰南脸色无比凝重，伴随其一声冷喝，身后闪闪果实浮现，无穷无尽的金色光芒汇聚于其拳头表面，同时体内的神魔图沉浮，释放着另一股可怕的力量。
　　“轰！”
　　辰南出拳，径直朝着黑起轰去，顿时万千神芒如剑涌向黑起。
　　“米粒之珠敢放光芒？可笑！”黑起不屑的瞥了眼辰南，一丈多高的魔躯如钢铁浇铸而成，充满了爆炸性的力量。
　　只见其同样一拳轰出，涌来的万千神芒顿时崩碎成无尽流星雨。
　　尔后，他仰天一声长啸，张口竟然如风卷残云一般，将这无尽流星雨全部吞噬进了口中！
　　仙园内，一众神王望着战场，心头颤动，这君王黑起真是太过强势了！
　　这辰南已经是他们天界第一人了，可在对方眼里却和蝼蚁无异。
　　嘭！
　　一声惊天轰鸣，战场中辰南身影倒飞而出，口中鲜血喷吐。
　　“辰南小贼，看你能接本王几拳！”黑起大笑，身后四十万神魔一起吼啸，声震天地！
　　“龙龙，哥哥好像打不过那个坏蛋啊。”小晨曦摇晃着紫金神龙与龙宝宝，一脸焦急之色。
　　“那是太古年间的老怪物，辰南小子怎么可能打得过。”望着战场中喋血的辰南，紫金神龙嗷呜一声：“辰南小子，你龙大爷来帮忙了！”
　　“别过来！”
　　然而不等紫金神龙加入战场，辰南大喝一声，继而像是做出了某种决定，化作闪光朝着东边掠去。
　　“你逃的掉吗！”
　　高空中，黑起堪称无敌之姿，一声冷哼，朝着辰南远逃的方向追去。
　　“辰南小友去的方向，那……那是丰都山！”
　　“走，追上去！”
　　望着辰南远去的方向，包括雨馨、南海老人在内的一众强者先是一愣，回过神来后面露错愕之色，接着化作神虹也追了上去。
　　丰都山。
　　这是一座巨大的山峰，愁云惨淡，阴气笼罩四野，黑茫茫的森然煞气，遮天蔽曰。
　　若说最为诡异慑人之处，莫过于山顶的那个一眼看不到底黑黝黝的圆形庞大深坑了。
　　“黑起狗贼，来战！”
　　辰南回首瞥了眼黑起，接着纵身跳进了深坑中。
　　“杀！”黑起没有丝毫犹豫，整个人化作一道黑芒，荡起滔天的魔气，跟随着辰南跳进了深坑。
　　“辰南小友他…他竟然跳进了天坑！”
　　“传闻这天坑封禁着一尊可怕存在啊！”
　　“疯了，他这是疯了！”
　　……
　　远处，刚刚赶来的一众神王恰好见证了辰南与黑起跳进深坑的一幕，一个个表情猛地一怔，惊愕万分。
　　“偶滴个光明神啊，为了保护我们，辰南和黑起同归于尽了！”龙宝宝仰天长啸。
　　“那只是我的光分身，我还没那么傻。”就在这时，雨馨晨曦的身旁璀璨耀眼的光原子浮现，凝聚成辰南模样。
　　不过观其脸色，明显有些苍白，显然凝练出这个能够瞒过黑起的光分身对他的消耗极大。
　　此刻，辰南看向天坑的方向，脸上带着玩味之色，如同看戏一样。
　　“辰南小贼，你敢坑我！！”
　　轰隆一声惊天巨响，整座丰都山瞬间风云变换，天地失色。同时，深不见底的天坑中传出黑起愤怒的咆哮声。
　　“我们快退！”
　　闻声，辰南脸色变了变，第一时间招呼身后一众神王，并迅速向远方掠去。
　　“已经和天坑中的魔物打起来了吗！”一众神王愕然，他们察觉到了地下透发上来的那股无尽恐怖的气息，仿佛要天崩地裂了一样。
　　这一刻，丰都山就像发生了海啸一般，所有山峰如波浪一般，猛烈摇动起来，成片成片的倒下。
　　尔后又涌动起新的山峰，无尽的阴煞之气瞬间笼罩天地，这里在一刹那完全被黑暗笼罩，即便强如一众神王神皇，也有种莫名心悸的感觉。
　　“偶滴天，这坑里到底有着什么！”龙宝宝缩了缩脖子，跟着辰南向高空飞去。
　　“天的气息！辰南小贼，死我也要拖着你！”
　　丰都山地下传来了黑起惶恐愤怒的吼啸，接着一道拳印自地底打出，泵随着连绵大地，一道漆黑巨大的沟壑显现。
　　“吼！”
　　地底深处，黑起像是遇到了难以想象的强敌，吼啸之声直贯云霄，透过重重魔云与煞气，荡散天界。
　　“天的气息？这黑起他到底在说什么！”
　　遥遥高空，一众神王强者咽了咽唾沫，只感觉口中有些发干，一个个惊恐有期待的望着下方那裂开的沟壑。
　　“轰隆！”
　　这时，一声惊天巨响，乱石穿空，两座大山冲出魔云，崩碎到了高天之上，声势实在太过浩大了！
　　下一刻，一副令人心惊胆战的画面出现在辰南、南海老人等一众强者的视线里。
　　那是一条如山岭般绵绵无尽的触手，舞动到了高天之上，先前正是它将两座山峰甩了上来并将之崩碎。
　　“那就是天坑中的怪物吗！”一众神王神情呆滞，只感觉头皮发麻。
　　那个庞然大物如章鱼触手一般，上面疙里疙瘩，凹凸不平，并且布满了粘液，就那么横舞于高天之上，绵绵无尽！
　　而此刻，高空中正有一道黑影手持一柄无坚不摧的魔刀，不断劈出千万道神芒，刀光霍霍，像是最狂暴的闪电一般，不停的轰击在那触手上。
　　“辰小兄弟，你此法放出了一个了不得的大家伙啊！”南海老人轻声喃喃。

第583章 危机，吴方到场！

　　望着不远处的战斗，辰南表情有些恍惚。
　　这一幕，超过了他的预料！
　　黑起提前到来，他不敌，于是将主意打到了这个天界第一坑上。
　　传闻，这天坑内沉睡着一头太古时代的禁忌之物，于是他就想着利用这禁忌之物来重伤甚至杀死黑起。
　　熟料到，这个禁忌之物竟然直接杀了出来，看上去也不像个善茬。
　　此刻，战场中一条巨大触手舞动，仿似天龙一般遮拢天地，爆发出的恐怖力量令人心胆皆颤！
　　“区区一个青天分身，若不是本王实力尚未恢复，又怎会如此被你压制！抬手便能灭掉！”黑起怒吼，吼声中带着浓浓不甘。
　　“什么？与天有关的力量！”
　　“天之分身！”
　　听到黑起的吼声，一众强者露出不可思议之色。
　　强如辰南也是眉头紧锁，双眼眯成了两道缝隙，这未知的生物带给他非常严重的威胁感，隐约间闻到了死亡的气息。
　　若是这会儿与之对战的不是黑起而是他，恐怕他都撑不过两个回合。
　　即便是这太古七君王之一的黑起，眼下也只能疲于招架，十分被动。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，无尽魔气笼罩的沟壑中再次冲起一条庞大魔影。不同于触手，这是一条巨大的爪臂，横扫于高天之上，向着黑起拍击而去。
　　那是一只兽爪！
　　其上覆盖满了青色的鳞甲，锋利的爪刃闪烁着幽碧的光芒，如九幽冲上来的灭世鬼爪一般，划过一道道让人胆寒的轨迹，尔后又铺天盖地而下。
　　“啊――”
　　战场中，黑起愤怒吼啸，手中魔刀横扫。
　　刀芒铮铮，爆发出阵阵可怕的光芒，将许多山峰都扫平了，可依旧很难伤到那祸源，那似乎是一个杀不死的怪物。
　　隆隆隆！
　　激烈的战斗在继续，没过多久，一个巨大的石碑冲天而起。
　　凝眸看去，石碑上面有几个大字，透发着灿灿神光，照亮了这片黑暗的丰都山。
　　“青天……第七化身！”
　　包括辰南在内，所有人惊恐万分，难道这青天真的不是人们幻想出来的虚幻物体，而是真的存在！
　　“俺天呐！”紫金神龙大张着嘴口，从醉酒中醒过神来自语道：“他龙爷爷的，真有老天爷啊，龙大爷有些晕了，靠！”
　　“偶米头发！我也晕了！”龙宝宝瞪圆了一双大眼，跟着开口附和。
　　“这次似乎真的玩大了啊。”辰南口中喃喃，感觉一阵头大。
　　眼前一幕，事情已经超出了他的掌握，究竟会演变成什么样子，已经无法预测了。
　　“辰南小子，还傻愣着干啥，撤啊！”紫金神龙长长的龙尾抽在了辰南的身上。
　　辰南从震惊中醒悟过来，再次瞥了眼远处激烈的战场，尔后看向四周神王：“我们走！”
　　轰隆！
　　然而，不等辰南、南海老人等人退走，下方沟壑内又是传出一声轰鸣。
　　紧接着，又有两条爪臂探了出来。不过，这一次，两条爪臂不是朝着黑起而去，而是朝着他们拍来。
　　“不…不要！”
　　“我…我被定住了！”
　　望着那拍来的青色鳞甲覆盖的兽爪以及类似章鱼般的触手，一众神王脸色惊变，眸中露出恐惧之色。
　　这一刹，他们才切切实实的体会到了太古君王黑起面对的是一个怎样的可怕存在！
　　仅仅是那兽爪以及触手上弥漫来的气息，就已经压制的他们动弹不得，更别提反抗了。
　　“辰南小子，救我！”紫金神龙嗷呜大吼，声音颤抖。
　　“八咫镜！”
　　辰南虽然也受到了这股气息的压制，但不至于向那些神王们一样动弹不得，只是有所影响罢了。
　　随着清冷喝声落下，辰南掌心呈上下之势做圆形状，两手交叠成环形的区域出现一块由璀璨光子蓄积而成的镜子。
　　镜子内耀眼金光射出，形成一条光之轨道射了出去，所过之处，虚空直接崩塌，被打出了一个金色大道。
　　铛铛――！
　　然而，那兽爪以及触手看似柔软但实质上却是无比坚硬，硬生生被这束金光击中却没有丝毫受伤。
　　“这就是所谓的天吗？哪怕只是一个分身，竟然就已经强大到了这等地步！”望着那继续拍来的兽爪与触手，辰南瞳孔一缩。
　　可就在他准备再次打出攻击时，虚空突然嗡嗡作响，紧接着无穷无尽的光原子凭空出现，凝聚在一道金色巨掌。
　　金色巨掌突兀冒出，一个横扫，轰击在那兽爪与触手之上。
　　砰的一声！
　　兽爪与触手炸裂，化成光雨消散。
　　反观那金色巨掌，依旧横在虚空，释放着璀璨的光芒，弥漫着圣洁的气息。
　　“得…得救了！”
　　“这是辰南小友的手段！是他救了我们！”
　　“这股力量气息，难道是辰南小友又突破了！”
　　……
　　望着前方溃散的兽爪与触手，一众神王先是一愣，回过神来后，脸上惊恐之色消失不见，取而代之的是满脸的欣喜之色，再次看向辰南的目光中充斥着感激。
　　“辰南小友，你的神力怎么…”
　　“不是我出手的。”
　　南海老人有些茫然的看着辰南，其口中困惑的话还没问完，后者便挥手摇头。
　　“不是你出手的，那会是谁！这股能量气息波动，明明和你同出一源。”听到辰南的话，南海老人伸手指着前方的那个金色巨掌，神情错愕。
　　辰南没有理会南海老人的追问，而是摆头四处张望，一脸激动之色。
　　不仅仅是他，紫金神龙、龙宝宝、雨馨、小晨曦等人也是想到了什么，一个个脸上带着兴奋。
　　“辰南小友，你们是在找什么吗？还有，那只金色巨掌到底从何而来！”南海老人继续追问，眉宇间带着浓浓的好奇。
　　嗡嗡嗡！
　　不等辰南开口，他们所在的一方虚空莫名的摇晃起来。
　　下一刹，在一众人的目光下，金色巨掌的下方裂开一道漆黑细长的豁口。
　　豁口内是湛蓝色的通道，隐约可见一条长河横空，一股岁月气息扑面而来。
　　而在那长河的尽头，立着一个青年男子，其双手负在身后，一步迈出，消失在了长河尽头，出现在了豁口外。

第584章 本座屠天道而来！

　　“又有人来了！”
　　“他是谁！难道说，那个金色巨掌是他打出来的！”
　　“他和辰南小子什么关系！他两的气息波动为何如此相似！”
　　……
　　望着那出现在通道豁口外的青年男子，一众神王强者面露错愕之色，眸中带着困惑与好奇。
　　不由得，一个个将目光落在了辰南的身上。
　　此刻，辰南、雨馨、紫金神龙的情绪变化明显较大，显然他们是认识那个人的。
　　“叔叔！”
　　小晨曦率先大叫一声，嗖的一下飞入了青年男子的怀抱。
　　吴方抱起小晨曦，捏了捏对方白嫩的脸蛋，尔后看向辰南笑道：“小子，一别再见，想不到你已经这般强大了。”
　　“前辈，岁月匆匆，你真是一点变化都没有呢。”辰南上前，朝着吴方深深鞠了一躬，脸上带着恭敬。
　　“天阶？”吴方神识扫过辰南，大抵判断出对方的气息后，淡淡开口。
　　“小子刚踏入天阶。”辰南开口道。
　　吴方微微点头示意，若是以遮天的实力体系为标准，他目前的实力介于九转准帝巅峰与大帝之间；而辰南的气息则大抵相当于大圣巅峰。
　　“前辈，您还记得我们吗！”这时，紫金神龙和龙宝宝飞了过来，一脸谄媚的看着吴方。
　　“你们也强大了不少啊。”吴方嘴角挂着笑意，无论是这痞子龙亦或是龙宝宝，他们的实力都已经达到了神王境。
　　“辰南小友，莫非他就是你说的那个能与魔主对话的前辈！”
　　“是他赠予了你那闪闪果实！”
　　这时，南海老人与一众神王似乎反应了过来，瞠目结舌的打量起了吴方来。
　　倘若辰南的话属实，那眼前这个看上去只有二十来岁的青年男子，那可是有着比肩千古魔主的大人物啊！
　　隆隆隆！
　　远处，激烈的战斗在继续，轰鸣声惊天动地！
　　战场中，黑起的魔刀越来越暗淡了，他的吼啸之音，也微弱了许多。
　　“前辈，那个人是第五界的君王黑起，至于那魔物则是青天的化身。”辰南探出手指着战场，说着脸上带起些许尴尬，“那个青天化身之所以现世，与我有着一定的关系。”
　　“本座知道。”吴方点头应了一声，对于太古七君王与青天他可都是有所了解的。
　　轰！
　　就在这时，下方传来一声惊天轰鸣，丰都山彻底发生了剧变。地面翻腾，仿佛要翻涌上高天一般，无尽阴煞气息逆空而上。
　　只见那如山岭般绵绵无尽的触手与兽爪，周围出现两只雪白如玉的手臂，与那绝代佳人的玉臂一般美的让人心惊，不过最大的缺点就是实在太大了！
　　两条堪称完美的手臂，如两道雪岭一般，笼罩在这片高空，透发着无尽的霞光。在隆隆巨响声中，两条手臂用力撑住丰都山地表，一个高大的身影从沟壑中爬了出来。
　　“这就是青天大老爷的化身吗？！”
　　一众神王惊呼，这竟然是一个高逾万丈的女子！
　　那墨绿色的长发，当真是如瀑布一般，高挂于天际，冰冷的眸子没有任何感情，冷冷的俯视着众生。
　　没有喜怒哀乐，看不出任何情绪波动，这是一个望之便让人胆寒的绝美女子！
　　当然，她的不同之处在于她生有六条手臂，除了一对欺霜赛雪的美臂外，还有一对兽爪、一对触手生在肋下，狰狞恐怖的样子让人心惊。
　　呖呖！
　　女子发出一种诡异的慑人心魄之音，继而六条手臂不断甩动，打的高山崩塌，大地崩裂，几乎将黑起逼迫的陷入了绝境！
　　“前辈，青天真身就长这样吗？”望着女子，辰南感觉心间冰冷无比，这个所谓的青天化身看他们就如死物一般，没有任何感情。
　　“这只是化身罢了，什么样子都可以。至于真身何样，要不了多久你就能见到了。这也是本座此番前来的目的。”吴方抱着小晨曦，嘴角扬起一抹笑意。
　　闻言，辰南脸色变了变：“前辈，您这次是来找青天的？”
　　吴方摇了摇头：“青天，不过是天道之下的第一天。本座这次是为了屠天道而来。”
　　“什么？屠天道！”
　　“这…这天道是什么？”
　　“它在何方！为何从未见过它！”
　　听到吴方口中的话，一众神王强者顿时露出惊愕之色。
　　“无需追问，接下来的一段时间里跟在本座后面，你自会见证。”不等辰南继续开口，吴方摇头笑道。
　　“啊――”
　　战场中，黑起嘶吼，被逼的陷入了绝望之境。他被打入沟壑，尔后又被一条触手卷上高天，更有一条兽爪夺取了他的魔刀。
　　“若是巅峰，本王何惧你！”
　　黑起发狂了，像是动用了某种秘法，发丝根根倒立，浑身上下开始爆发出魔气，黑暗瞬间席卷天地，四十万神魔之魂全部咆哮起来，将那片天空生生崩碎了。
　　浩瀚的能量波动，刹那间波及整个天界！
　　“不愧是第五界的君王！与天战，竟然还有还手之力！”观战的一众神王全力催动体内神力，抵挡着黑起释放出的可怕气息。
　　黑起一怒，天地变色！
　　他崩开了那巨大的触手，绝望魔刀也再次回到了他的手中，整个人如同魔尊苏醒般，身体开始暴涨，瞬间变得顶天立地！
　　“再战！”
　　黑起狂啸，手中随同放大的绝望魔刀，狠狠的向着青天化身劈去。
　　然而，那绝美女子依然没有任何情绪波动，如同雕刻玉石像一样。只见她玉掌舞动而出，随意抬起便是夹住了黑起的千古魔刀！
　　“真是不甘啊！”
　　黑起化身绝世大魔王，矗立在天地间，与那六臂女子齐高，气势上已经不输于对方。
　　但是，他手中那无坚不摧的魔刀，却被对方的玉手生生夹住了，甚至传出阵阵嘎嘣嘎嘣的响声，似乎随时会折断一般。
　　嗡嗡！
　　黑起的气息继续攀升，无尽魔气浩荡四野，手中魔刀颤鸣，爆发出无比绚烂的妖异光芒，想要斩断女子的双手。
　　六臂女子始终保持平静，透发着淡淡森然冷冽的气息。见黑起魔刀颤动，她的双手也随之爆发出璀璨的光芒。

第585章 吴方初显威！

　　咔嚓！
　　清脆声中，魔刀碎裂。
　　六臂女子没有丝毫感情，其余四条手臂宛如毒蛇舞动。
　　两条如章鱼般的触手绵绵无尽长，猛力向着黑起的颈项勒去；两只锋利的兽爪更是狠辣，分别掏向黑起的胸腹与双眼，招招夺命！
　　避无可避，躲无可躲，黑起厉啸，四十万不灭的神魔之魂飞快组合在了一起，化成了一个无比狰狞巨大的魔头！
　　呖呖！
　　六臂女子望着狰狞巨大的魔头，顿了顿后，收回了四条手臂，继而低头看向下方尤在的天坑。
　　随着其口中的诡异之音，天坑内蕴含的无尽煞气全部沸腾了起来，隐约间可以看到无尽的魂影在挣扎哀嚎，铺天盖地皆是。
　　丰都山曾经有千万军魂埋葬于此，后来更是被数名天阶强者布下绝阵，阻止这里的阴气泄露，从而让这里成为了天下第一阴地。
　　千万魂魄历啸，响彻天地间，让所有人头皮都发麻。
　　“偶滴龙啊，为什么这青天大老爷给我的感觉，要比这个黑起还像大魔头啊！”龙宝宝嘀咕一声。
　　辰南也是看的眉头紧锁，这煞气的量已经影响到他这个级别了！
　　森森鬼啸不断，千万军魂最终全部凝聚在了六臂女子的周围，身后有无数黑色闪电劈闪。
　　黑起变色，四十万神魔之魂化成的巨大头像，随之咆哮！
　　轰隆！
　　千万军魂对四十万神魔之魂，青天第二化身对抗黑起。
　　两者碰撞的刹那，无尽煞气涌动，虚空接连崩碎。
　　这简直是灭世战！
　　不仅仅是丰都山，以其为中心，蔓延出去数千里，一切都是化成了虚无。
　　随着鬼哭狼啸声的消逝，战场中的一幕渐渐变得清晰起来。
　　黑起变回了本体，胸口被那六臂女子所洞穿，身后四十万神魔幻影不知去向，气息变得无比孱弱。
　　至于六臂女子，身上没有丝毫伤势，唤出的千万军魂尤在。
　　“辰南！想不到我黑起纵横太古，更是屠戮苍天，到头来最后会被你个小贼所坑！”
　　黑起恶狠狠的朝着辰南投来目光，目光中充斥着滔天杀意：“就算本王含恨死在这里，也要将你带上，黄泉路为伴！”
　　黑起仰天大啸，随着震天吼声落下，其身子猛地迸发出无尽黑芒。
　　紧接着，一股像是回光返照的可怕力量令其成功挣脱了六臂女子，然后朝着辰南所在的方向掠去。
　　几乎同时，青天化身舞动六臂，操纵着千万军魂如滚滚长河奔涌向黑起。
　　“不……不好！”
　　“它们过来了！连黑起都挡不住的军魂，杀过来了！”
　　“又动…动不了！”
　　……
　　望着那铺天盖地用来的千万军魂，一众神王强者声音颤抖，脸上带着绝望。
　　倒是辰南、雨馨、小晨曦等人，脸上没有丝毫恐惧之色，只是将目光投向了吴方。
　　至于痞子龙与龙宝宝，第一时间飞到了吴方的身旁，似乎身旁距离不够近，爪子直接环保住了吴方的腰间。
　　“小贼，随我一起入轮回吧！”黑起咆哮，带着身后千万军魂目标直指辰南。
　　然而，眼看着距离辰南不到半米时，其身前突然出现一睹金色的光墙。
　　这堵光墙立插在下方深不见底的沟壑中，至于高度更是远远延伸开去一眼望不到尽头。
　　一堵墙的出现，像是将这方虚空隔离成了两个世界。
　　黑起来不及多想，直接轰向了光墙。然而，令他错愕的是，他就这么穿透了过去，对方就像是不存在一样。
　　“九霄劫光。”
　　也就在这时，一道轻飘飘的音节在其耳畔边缭绕。
　　抬眸看去，声音的来源是出自辰南前方的那个陌生青年男子之口。
　　黑起蹙眉，一缕神识探了过去，这一探，其脸色猛地一变。
　　而此刻，其身后的那堵光墙有了动静。
　　回首看去，只见光墙内诡异符文涌动，无穷无尽的光芒演化成亿万柄金色匕首，朝着那铺天盖地如滚滚长河的千万军魂射了过去。
　　这些金色匕首看似只有手掌长短，但每一个都蕴藏着一股凌厉可怕的气息，夹带着圣洁的气息。
　　嗤嗤嗤！
　　亿万金色匕首射出，没入了千万军魂中。
　　一瞬间，千万军魂挣扎哀嚎，森森鬼啸不断。
　　它们就像是遇到了克星般，哀嚎中带着痛苦；它们止住了身形，出自本能的调转方向试图逃离。
　　然而，这些金色匕首的数量实在是太多了，速度又是快到了极致。
　　刹那，千万军魂被洞穿，在恐惧的嘶鸣中消散于天地间，像是被这些金色匕首净化了般。
　　转瞬，这方天地变得安静下来，千万军魂消失，徒留下一堵屹立于天地间的光墙。
　　咕嘟！
　　望着光墙，一众神王愣了愣，从恍惚中回过神来，下意识的咽了咽唾沫，继而视线移动落在了吴方的身上，带着惊愕与崇拜。
　　他们虽然感知不到那些金色匕首上究竟蕴藏着怎样的能量，但他们可以肯定，若是这金色匕首射中他们，恐怕他们的下场和那些军魂一样，瞬间灰飞烟灭。
　　第五界，太古七君王之一的杀神黑起，这一刻也是怔住了，眼神有些空洞，更多的诧异，似乎不敢相信先前所看到的一幕。
　　“你…你是谁！”
　　从错愕中回过神来，黑起的目光落在了吴方的身上。先前他首次打量这个人时，便是发现神识一去不返，就像是陷入了泥潭里一样。
　　“多谢前辈出手！”
　　辰南朝着吴方鞠了一躬，脸上带着恭敬，尔后探出手指向黑起：“还望前辈能够将这家伙打入无间地狱。”
　　吴方淡淡瞥了眼黑起，后者瞬间身子一颤，全身气势攀升，目光中充斥着忌惮与警惕。
　　“说起来，你们是一个阵营的人，他算不得敌人。”吴方并没有对黑起下手，目光落在辰南身上幽幽开口。
　　“一个阵营？前辈，您这话什么意思？”辰南一脸不解。
　　吴方笑了笑，探出手指向远处的六臂女子，道：“天道屠戮苍生，它才是你们共同的敌人。”

第586章 灭青天化身！

　　“你究竟是何人！本王为何在太古年间没有见过你？也不曾从你身上感受到故人的气息！”太古七君王黑起的目光锁定在吴方的身上，皱着眉头。
　　“本座并未参与你们当年那一战，但这天道却与本座有着千丝万缕的联系。这一次，就由本座领衔灭了这天道。”吴方淡淡开口。
　　“真是狂妄！”
　　黑起一声冷哼，话音中带着不屑：“当年魔主还有独孤败天连青天都灭不了，就凭你还想灭青天之上的天道？”
　　吴方笑了笑，不再理会黑起，而是将目光落在了远处的青天化身六臂女子身上。
　　即便千万军魂被毁，六臂女子依旧保持平静，透发着淡淡森然冷冽的气息。
　　墨绿色的长发如瀑布高挂于天际，冰冷的眸子转而看向了吴方这边，冷冷的俯视着一众人。
　　呖呖！
　　女子瞥了眼黑起后，视线定格在了吴方的身上，口中发出一种诡异的慑人心魄之音。紧接着，其六条手臂甩动，洞穿天穹，携着恐怖的气息朝着吴方轰去。
　　相较于对黑起的攻击，女子在打向吴方时，似乎更加认真了。单单那带起的余波便似惊涛拍岸，乱石穿空！
　　本就已经全部崩碎的丰都山脉，更是宛若发生了海啸一般，所有山石全部涌动，磅礴的力量波动令一众神王惊骇。
　　“凝！”
　　望着那自远方甩来的巨大魔爪与触手，吴方口中轻飘飘的一字音节落下。
　　顿时，其前方屹立在天地间的那堵光墙涌动，无穷无尽的璀璨光芒不断收拢压缩，直至形成一个万丈高的金色巨人。
　　金色巨人成型的刹那，体表外便是披上了一层璀璨盔甲。同时，眼睛的部位射出两点红光，就像是一个活物般。
　　紧接着，其一步踏出，全身响起阵阵摩擦之声，一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“这…这股气息……”
　　感受着金色巨人身上释放出的恐怖气息波动，一众神王包括南海老人在内无不脸色骤变。
　　“吼！”
　　一声宛若来自上古洪荒的巨吼，响彻在这方天地间，恐怖的声波远远扩散开去，回荡天界的每个角落。
　　嗤啦！
　　金色巨人大手向前探出，先是抓住了青天化身的触手，简单粗暴的一扯一撕。
　　顿时，触手前端截断，殷红的鲜血如瀑布般自空中垂落，染红了下方的大地。
　　呖呖！
　　青天化身像是感受到了疼痛，口中的诡异之音愈发尖锐刺耳了。
　　然而，不等她有所动作，那金色巨人瞬掠到了她的跟前。
　　一拳轰出，威势狂霸无比，天穹都裂成了两半。
　　若不是吴方及时出手隔离那方战场，恐怕这天界都要被打崩！
　　这一拳之下，青天化身生生被打爆了半截身躯，不过很快又恢复了原样。
　　呖呖！
　　六臂女子低鸣，本已经断裂的一对触手与一对兽爪，突然疯狂的长了出来，继而狠狠的钳制住了金色巨人的身躯，尔后那一双欺霜赛雪的玉臂，则是直接向着巨人的颈项扫去！
　　金色巨人根本无惧，丝毫不予理会青天化身的攻击，又是一拳轰出。
　　砰！
　　巨人双拳金光缭绕，妖异符文闪烁。这一次，拳头上的力道更大，直接将六臂女子轰进了下方深不见底的沟壑中，带起一声惊天巨响，大地都崩碎了。
　　“好强！”
　　一众神王望着那由吴方凝聚出的万丈金色巨人，彼此间相视一眼，眸中带着惊愕。
　　“死！”
　　霍然，这方天地间响起一道阴森恐怖的音节，声源正是来自下方的深深沟壑。
　　“难道这是那青天在说话！”
　　就在一众神王猜疑之际，六臂女子从下方的沟壑中飞出。
　　终于，她的情绪有了波动，狠狠瞪了眼吴方的方向，尔后又看向了天空中的万丈金色巨人，周身上下爆发出阵阵青气，一股让众神王颤栗的威势狂暴涌动而出。
　　“之前的战斗，她还没有尽全力吗！”太古君王黑起脸色凝重，口中呢喃，双拳紧紧握起。
　　吴方平静的看着战场，袖袍一挥，一层薄薄的金箔片远远蔓延开去，构成一个巨大的立体空间，将那方战场与外界隔离。
　　战场中，青天化身竟然生出了第四对手臂！
　　这新生出的手臂，给人震撼远超前三对手臂！
　　其中一条手臂是一条东方天龙，绵绵不绝，上面墨绿色的鳞甲闪烁着妖异的光芒，巨大的龙头双目寒芒闪烁，像是一头活着的天龙。狰狞巨口开合，一声啸音，响彻天地间。
　　“前辈，我们的族人怎么成了它的一条臂膀了！”紫金神龙与龙宝宝嘴口大张，一脸难以置信之色。
　　“莫非这青天真的是万物的统治者，他可以衍生造化万物！”南海老人嘀咕。
　　至于另一手臂并未与天龙手臂对应，那是一条如山岭蜿蜒的大蛇！黑色鳞甲闪烁着森然的光芒，血红的双眼凶焰跳动，火红的蛇信格外吓人。
　　隆隆！
　　青天化身仰天发出尖啸，墨绿色长发狂乱舞动，八条手臂碎裂天空，朝着金色巨人狂暴舞动。尤其是那天龙手臂与大蛇手臂，更是恐怖，每每抽中金色巨人都会湮灭后者部分光芒。
　　“区区分身而已，即便真身在此，本座亦是抬手灭了。”
　　望着那已经能与金色巨人一战的青天化身，吴方口中发出清冷之音，继而一指点向金色巨人。
　　“天丛云剑！”
　　随着吴方淡漠音节落下，金色巨人仰天大吼，就像是进化了一样，吼声中带着令人心悸的残忍暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎便是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　凝眸看去，他的手中出现了一柄巨大的由光子凝聚而成光之剑！
　　金色巨人立于天穹，双手持握光之剑。
　　一剑横扫，这方天地像是失去了光明一样，所有的光原子全部聚集到了他手中的那柄剑。
　　剑芒肆虐，转瞬间没过了天之化身！
　　嗤啦！
　　八条手臂尽数被斩断，纵然是那女子自身，也是变成了数截。

第587章 召集太古神！

　　“呖呖――”
　　战场中，殷红的血液漫天飞溅。
　　青天化身的口中发出一声凄厉诡异嘶鸣，墨绿色的长发横扫天际，破碎出一道道可怕的空间大裂缝。
　　这一刻，原本拥有绝美面庞的青天化身面目狰狞，变得非常恐怖，润泽的皮肉竟然慢慢萎缩龟裂直至全部褪掉，露出了青光闪烁的鳞甲。
　　女子的头颅也在刹那变成了一个满脸疙疙瘩瘩，到处都是鳞片的怪物头颅。
　　“这才是它的真身吗！”
　　青天化身由绝色美女到怪物的转变，前后反差太大，惊的一众神王目瞪口呆。随着容貌的变化，她的体形更是剧变，修长的玉体变成了强壮无比的兽体。
　　“我要杀了你！！”
　　青天化身一双血淋淋的眸子死死的盯着吴方，森寒话音落下，其碎裂的躯体快速重组。
　　然而，吴方并未理会青天化身的威胁，只是就在对方要成型的刹那，其身影闪动消失不见。
　　只见他一闪而过，亲自接过那金色巨人手中的光之剑，一剑劈下。
　　不同于金色巨人，吴方的这一剑带着玄奥难懂的符文，夹带着一股诡异的力量波动。
　　剑芒硕大，完全覆盖了青天化身。
　　一刹那，青天化身的躯体再次爆炸开来，不过却是再难愈合。
　　“啊――”
　　“记住你了！真身降临，必要你魂飞魄散！”
　　青天化身表情狰狞，凄厉的嘶鸣声不断，森寒的目光锁定着吴方，带着滔天杀意。
　　“不用你来寻本座，本座很快便会去找你的。”
　　对于青天化身的威胁话语，吴方笑了笑不为所动，又是一剑劈下。
　　剑芒中，可见青天化身带着浓浓的不甘，鲜血倾洒。
　　“我的天！他竟然真的将天之化身给立劈了！”
　　“屠杀了老天爷！”
　　“果真是能与千古魔主对话的无上存在！”
　　……
　　一众神王呆滞的看着吴方的背影，神情恍惚。
　　他们无论如何也不敢相信眼前的事实，一个修炼者竟然屠掉了老天爷，真的将天之化身给灭了！
　　这是何等的威势！
　　吴方平静的望着那龟裂的青天化身，此刻的他在一众神王眼中，简直堪比磅礴圣山，是一个需要顶礼膜拜的存在！
　　尤其是其手中的那柄光之剑，释放着璀璨金芒，剑身四周光球缭绕符文闪烁，再配上无尽的血色暴雨，还有电闪雷鸣，令人阵阵胆寒与战栗。
　　远处的场面太过震撼了！
　　战场中，青天化身躯体消散，下起了血色暴雨。阵阵电闪雷鸣随之而来，天地异相呈现。
　　“辰南小子，本座再给你一桩机遇。”
　　就在众人震惊之际，吴方将目光投射到了辰南的身上，带着笑意的话音落下，只见其打出一缕金光笼罩在辰南的身上。
　　下一刻，辰南体内神魔图飞出，快速放大到千百丈，尔后像是变成一个择人欲噬的巨口，疯狂的吞噬着青天化身的碎肉与鲜血。
　　这个过程中，隐约能够听到青天化身那渐趋消失的嘶吼声，恨不得将吴方挫骨扬灰。
　　终于，战场变得安静下来，吞噬掉青天化身的神魔图也重新回到了吴方体内。
　　金色巨人消失，吴方手中的光之剑也不知去向。
　　在所有人的目光下，吴方负手而立，踏着虚空落在了辰南的身前。
　　包括南海老人在内的一众神王神皇，第一时间朝着吴方鞠了一躬，以表示恭敬。
　　“不愧是前辈，连天都不是您的对手！”
　　“前辈威武！古往今来天地最强者！”
　　紫金神龙、龙宝宝第一时间上前，朝着吴方露出一脸谄媚之色。
　　“前辈，看来我的果实开发程度还是没到位啊。”辰南发出一声苦笑，他也能动用果实之力凝聚出金色巨人以及那柄光之剑，可论起威力来，简直就是天壤之别。
　　“你得本座传承，便入本座门下，从现在起就改口吧。”吴方淡淡开口。
　　闻言，辰南先是一愣，反应过来后满脸欣喜，当即朝着吴方鞠躬：“师尊在上，请受徒儿一拜！”
　　对于辰南的态度，吴方有些满意的点了点头，笑容中带着欣慰。
　　“曾和你说过，为师来自天外天。你们不过尚且处在一个小世界中罢了，这九重天外的世界那才是真正的浩瀚。至于你的果实之力，远远还没到尽头。”吴方看着辰南幽幽开口。
　　“小世界？九重天外的世界！”
　　平淡的话语自空气中飘荡，辰南尚未有所反应，一旁的太古君王黑起率先露出惊愕之色。
　　从对方语气来看，他当然知晓，对方口中的小世界指的不是眼下的天界，而是这整个六界！
　　按对方所说，在这六界之外，还有更大的浩瀚世界！只不过，因为这九重天的存在，那更大的浩瀚世界被阻挡了！
　　“你们的眼界太过狭小了，待本座领着你们杀上九重天灭了天道，你们便有机会去那浩瀚世界瞧上一瞧了。”吴方瞥了眼黑起道。
　　“你很强！但，天道的可怕远不是你所能想象的！”太古君王黑起深吸一口气，平静下来后，无比沉重的看着吴方。
　　“凭你还看不透本座。”吴方嘴角噙着笑意。
　　黑起沉默，脸色有些难看，事实确实如此，他尝试着看透眼前这个人时，对方体内就像是一层迷雾般，什么也探知不到。
　　吴方与黑起的对话，辰南眉头微皱，似乎有所想。毕竟，这些年来对于天道的存在，他也有过一些耳闻。
　　倒是四周一众神王强者，则满脸迷茫之色，一副不知所以然的懵逼样。
　　“师尊，那您接下来要去哪？准备如何灭了这天道？”辰南望着吴方，天道在何处，他都不知道。
　　“召集太古神。”
　　吴方唇瓣微动，淡然的话音自空气中飘荡开来。
　　他之所以这么做，第一自然是为了保险起见，毕竟这天道不是个简单货色；第二，也是根本原因所在，为了提高神墓位面的威望值。
　　目前他在神墓位面的威望值只有30，此番前来，说什么也得提高到80，得到系统威望礼包。

第588章 吴方的大动作！

　　“既然本座准备出手了，不管你们在布什么局，一切都已经没有意义了。灭天在即，你们就跟随本座做个见证吧。”
　　崩坏的丰都山脉上空，吴方目光依次扫过四周一众人，喃喃道：“不过由于人数太多，接下来就请你们先待在本座的小世界里吧。”
　　“你什么意思！难道要学魔主吗！”黑起似乎知道将要发生什么事情，脸色有些不善。
　　“不，我和他不一样！他是担心你们这个级别的强者会扰乱这方天地，而本座则是要你们见证天道的覆灭！”吴方的声音冰冷淡漠，不夹杂丝毫感情。
　　声音落下，吴方一指点向虚空，一粒种子飞出。
　　这是他自玄荒大陆得到的幻境种子，不过后来在系统的加固下，演变成了一枚世界种子，
　　它虽然只有拇指大小，不过其后方演化出的那却是一方完整无缺的世界，山川、江河、日月应有尽有。
　　“你凭什么怎么做！”太古君王黑起瞥了眼高空的世界种子，脸色难看到了极点，看向吴方的目光中充斥着怒意。
　　“就凭你在本座面前如蝼蚁。”吴方面无表情。
　　“灭了一个天之分身，就真当自己无敌于世间了！若是本王修为恢复巅峰，亦可将它斩落！”黑起大怒，手指着青天化身消亡的方向。
　　“进去吧，你不会孤单的。”吴方平静的看着黑起，不再多说。
　　“我若是不愿意呢！”
　　太古君王黑起一声冷哼，浑身上下开始爆发出魔气，黑暗瞬间四周苍穹，四十万神魔之魂再现全部咆哮起来，将身后虚空生生崩碎。
　　“那本座便强制性送你进去。”
　　“你敢！”
　　吴方那不夹杂丝毫感情的淡漠话音刚落，黑起一声叱喝，身后四十万不灭的神魔之魂飞快组合在了一起，化成一个无比狰狞巨大的魔头。
　　魔头怒啸，率先朝着吴方发动攻击，狰狞的血口张开，口中阴森黑雾迷茫。
　　“不自量力。”
　　眼看着那巨大魔头一口就要吞没吴方之际，吴方体内喷涌出一团璀璨耀眼的金色光芒，一瞬间便轰碎了那狰狞的魔头。
　　“逆乱劫光。”
　　随着吴方口中再次吐露音节，那一团炽烈光芒直接变成了一方囚牢，罩在了黑起的身上。
　　下一刹，令人惊愕的可怕一幕发生了。
　　只听身处金色囚牢内君王黑起一声惨叫，紧接着其身体在刹那间化成一堆白骨。然而，不等四周一众神王发出惊呼之声，那堆白骨又重组了身体变回了黑起模样。
　　可是，在金色囚牢的光芒作用下，它又在一瞬间变成了一堆白骨。
　　就这样周而复始，太古七君王黑起在生与死之间不断转换，陷入了生死循环中。
　　那看似不起眼的金色囚牢中，似乎有着岁月之力，无论黑起如何百般挣扎就是无法摆脱出困局。
　　“啊――!放本王出去！”
　　随着时间的推移，黑起发出了凄惨的哀嚎声，像是正遭受着难以忍耐的折磨，其原本强大的气息也变得愈发孱弱。
　　望着眼前一幕，四周一众神王缩了缩脖子，看向吴方的目光中多了些许恐惧。
　　这囚牢中的劫光真是太过恐怖了，竟然能够让人一遍又一遍的重复着生死！
　　“停下！本王愿意进去！”
　　黑气口中不断哀嚎，到得最后竟然有些哀求起来。
　　吴方抬眸淡淡瞥了眼黑起，尔后袖袍一挥，一缕清风将黑起拍进了世界种子所演化的小世界中。
　　“怎么？你们也要本座强制性送你们进去吗？”吴方目光扫过南海老人等人淡淡开口。
　　闻言，一众神王神皇彼此间面面相觑，无比忌惮的瞥了眼金色囚牢，想起先前太古君王黑起所经历的一幕，一个个蠕动了喉咙。
　　“前辈，我自己进去！”南海老人出声，化作长虹率先飞进了小世界中，继而其余神王神皇紧随其后。
　　虽然这些神王还没搞懂吴方的用意，但却深知这是不容拒绝的事情，毕竟他们可没有信心能够承受的住连君王黑起都忍受不了的痛苦。
　　不出片刻，天空中便只剩下了辰南、雨馨、小晨曦、龙宝宝、紫金神龙以及吴方。至于尸王雨馨，则是被一具强大的骷髅骨带走，成了后者的徒弟。
　　“前辈，您该不会也让我进入那个小世界吧，毕竟我这么可爱。”
　　“老龙我可不想进去，我就要在外面为前辈您鞍前龙后。”
　　察觉到吴方扫来的目光，龙宝宝、痞子龙滴溜溜瞪大着眼看向吴方，一副卖萌的模样。
　　“你们跟在本座身后便可。”吴方嘴角扬起一抹笑意。
　　“师尊，您接下来的一步究竟是要？”辰南瞥了眼小世界后看向吴方，愈发的困惑了。
　　“昔年魔主虽将天阶强者送入第三界，不过却还有许多漏网之鱼。这些家伙就让他们先进为师的小世界里待上一待吧。”
　　平静的话音落下，吴方一扬手，一缕金光拂过，一众人身影消失不见。
　　――――
　　禁区，死亡绝地。
　　这是一座巍峨的高山，大山被黑压压的云朵笼罩，给人一股沉重、压抑的感觉，似妖云、如魔雾。虽然此刻正值烈日当空，但这座大山却依旧给人一种阴森森的感觉。
　　自上往下看去，山林内仿佛有重重魔影在缭绕，而且越是仔细观察，越是什么也看不清。越是靠近，越能感受到山林中的刺骨寒意。
　　“师尊，难道您是来找那无名神魔的吗！”死亡绝地上方，辰南刚从弥漫金光中走出，认出下方的高山，眸中便升起了一抹讶异之色。
　　紫金神龙、龙宝宝亦是如此，大张着嘴口，脸上写满了惊愕。
　　“谁扰我长眠！”
　　蓦然，巍峨高山内喷涌出一团巨大的魔云，魔云震荡似怒海狂涛动荡起伏。
　　魔云的出现，浩瀚无匹的精神威压骤然而至。纵然紫金神龙、龙宝宝已经到了神王境，依旧感觉心中像压了一座大山般难受，精神仿佛要崩溃。
　　即便是步入天阶的辰南，隐隐间也有些莫名压抑。

第589章 吴方的大动作2！

　　“这气息，如此恐怖！难道他的修为恢复了吗！”辰南眉头微皱，同样打出一股精神威压，笼罩在雨馨、晨曦的身上，替他们抵挡着来自魔云中的威压。
　　“不过他的样子没有变啊，还是如此狰狞。”看清魔云内的身影，辰南又喃喃了一声。
　　魔云内，一道高大模糊的身影渐渐变得清晰。
　　一头血红色长发任意飘扬，血发之下半颗头颅已经经破碎，左眼以上一片血肉模糊，红的、白的混合在一起，点点脑浆沾染在血发之上。
　　完好无损的的右眼无眼白和瞳孔之分，整个眼球赤红无比，透发着令人心悸的血红色光芒。
　　更可怕的是，他的胸前有一个血淋淋的大洞，心脏竟然已经不知去向，里面散发着刺眼的血色光芒。再看其背部，十二只羽翼半数被折断，凄惨至极。
　　“怎么？已经记不得本座了吗。”吴方飘落到无名神魔身前，嘴角泛起一抹弧度，话语中带着笑意。
　　“是你！”无名神魔显然认出了吴方，话音中带着一丝讶异。
　　“看你的状态，曾经失去的记忆应该都已经找回来了吧。”吴方平静的看着无名神魔。
　　“不错，不知你来此所谓何意。”无名神魔点了点头问道。
　　“当年你师尊遣送天阶之上强者进入第三界一事，想必你应该知道。”
　　吴方双手背负在身后，悠然道：“本座此次前来，虽与他目的不同，但也是想请你去本座的世界里坐上一坐。”
　　说罢，吴方点指祭出了世界种子。
　　“你什么意思！”无名神魔脸色变冷，“我答应过师尊，要守在这里等他从第三界出来。”
　　“不用等了，本座很快就会带你去第三界，让你见到魔主。”吴方面无表情，指了指世界种子，“进去吧。”
　　“没有任何商量的余地吗？”无名神魔叱喝，身后滚滚黑云涌动，占据了半壁天空。
　　“必须进去。”吴方摇了摇头给出答案。
　　尔后，其眉心喷涌出一抹金光，金光化作一根箭矢，呼啸而出，嗤啦一声便是清扫了无名神魔身后的所有黑云。
　　无名神魔身子微颤，有些不甘的发出一声冷哼，尔后化作黑色流光没入了世界种子内。
　　“前辈就是前辈！连千古魔主的面子都不需要给！”紫金神龙甩了甩龙尾，又是一脸谄媚的拍了个马屁。
　　“走吧，去下一个地方。”将无名神魔收入小世界中后，吴方扬手打出金光，带着辰南一行人再次消失于虚空中。
　　禁区，永恒的森林。
　　中心之地，那是一汪看不到尽头的水面。
　　水的颜色很是怪异，呈现血红色，不时荡起的水龙卷如同择人欲噬的猛兽，令人产生一种心悸的感觉。
　　“谁！”
　　一道冰冷叱喝声响起。
　　血水翻滚，轰隆隆诡异的闷响声中，血水中出现一个庞大的漩涡。只见漩涡中，一座庞大的古殿缓缓浮出。
　　古殿大门打开，其中传来一阵沉重的脚步声响。七个高大的身影不疾不徐的自内走出，浑身上下金光闪闪，散发着炽烈的神光。
　　这是七个天使，均有着六对羽翼。他们的羽翼既不是洁白色也不是黑墨色，而是金灿灿的透发着神光，给人一股神圣的味道。
　　“你们可还认得本座？”
　　吴方带着辰南一行人出现在血水上方，无比平静的看着七个天使，声音中不夹杂丝毫感情。
　　“是你！”
　　看清来人模样，七个强大的十二翼天使顿时面露惊愕之色。
　　当年对方与伪布局者的那一战，他们至今印象深刻。
　　最初，他们七人才是这永恒森林内的主宰。只不过太古与天一战中，由于受了道伤陷入沉睡，才被那个伪布局者占领了这方森林。直至到了那一战，他们才被惊醒，并深深将吴方的模样印刻在了脑海里。
　　“本座此番前来目的很简单，就是想请你们七个去本座的小世界里坐上一坐。”随着淡漠的话音落下，吴方身后浮现一方小世界，小世界中隐约可见无名神魔、太古君王黑起等人。
　　“你想囚禁我们七人！”七个十二翼天使反应过来，脸色阴沉到了极点。
　　“随你们如何理解，自己进去还是由本座强制送你们进去？”吴方开口，声音淡漠，夹带着一股不容抗拒的威严。
　　“你未免太过分了！即便是当年魔主前来，看在我们当年与天一战的份上，也没有像你这般如此威胁！”七个十二翼天使怒喝，尔后同时挥动羽翼，圣洁的气息弥漫开来。
　　同时，七人双手舞动，频率完全的一致，一层层蓝色光芒自他们掌心掠出，最后汇聚在一起形成蓝色江河。
　　下方的血色湖水涌动，像是受到了蓝色江河的牵引，竟然化成龙卷冲天而起，与之结合在了一起。
　　哗啦啦――
　　骇人声势下，这方森林就像是被定住了一样，虚空被搅的粉碎，隆隆作响。
　　“光之拳骨。”
　　望着奔涌而来的蓝色江河，吴方情绪没有丝毫波动。
　　随着平静的四个音节落下，其前方无穷无尽的光原子涌动，凝聚成一个无比璀璨的拳头。
　　隆隆隆！
　　那一拳直接轰碎的蓝色江河。
　　尔后，拳化掌，在七个十二翼天使惊恐的目光下，一把将他们全部牢牢握住。
　　七个十二翼天使神情慌张，眼前这个家伙比他们想象的还要强大。从一开始，他们七人便联合打出了最强的招式，可在对方眼里，依旧却是不堪一击。
　　他们还来不及挣扎，便是被吴方丢进了小世界内。
　　“师尊，下一站是？”辰南好奇。
　　“神魔陵园。”吴方唇瓣微动。
　　“神魔陵园？那里只有坟墓啊。”辰南不解。
　　吴方笑了笑，不再多说，身影化作金光，离开了永恒的森林。
　　――――
　　天元大陆，中部地带。
　　神魔陵园！
　　高大的雪枫树枝茂叶翠，枝叶间点缀着无数雪白的花瓣，如朵朵雪花绽放在炎炎夏季，释放着沁人心脾的香味。
　　放眼看去，陵园内遍布一座座坟墓。

第590章 吴方VS守墓老人！

　　“真是熟悉的地方啊。”
　　神魔陵园上方，金光闪烁，辰南跟在吴方身后走出，望着下方成群的墓碑发出一声感慨。
　　陵园外围，高大的雪枫树整齐排列，碧绿的枝叶郁郁葱葱。微风摇曳下，洁白的花瓣如雪花一般在空中漫漫飘洒。
　　“哥哥，好香啊。”扑鼻的花香迎面而来，小晨曦一副陶醉的表情。
　　“你又来了。”
　　就在这时，一道苍老的声音自空气中飘荡开来。
　　循声看去，茅草屋前，一个瘦骨嶙峋的老人立于门口，两手拄着一条拐杖颤颤巍巍朝他走来。
　　老人须发皆百，满脸镌刻着饱经风霜的皱纹。其瘦削的身形让人看着心惊，似乎一阵风就能将他吹倒。
　　“还记得本座第一次来的时候，对你说过的话吗？”吴方朝着守墓老人点了点头，平静的说道。
　　“因，由你起；果，由你灭。”
　　守墓老人目视吴方，带着诧异：“这么说，你要出手了？不过，你来此又是何意？我这老骨头可经不起折腾啊。”
　　“也许有用得着你的地方呢。此番前来，乃是请你去本座的小世界里换个环境休养生息。”
　　吴方嘴角带起一抹弧度，世界种子呈现，带出一方小世界。
　　听到吴方的话，再看了眼世界种子，老人的目光瞬间变得冷厉起来，微微攀升的气势压迫的虚空嗤嗤作响，身后异象纷呈。
　　“你想动手吗？”察觉到守墓老人攀升的气势，吴方声音漠然，不包含任何感情。
　　“你若执意要老朽进入你那小世界，那便试上一试！”守墓老人怡然不惧。
　　“那就化成生死盘吧。”吴方淡淡开口。
　　闻言，守墓老人眸中闪过一丝诧异，他没料到眼前这个家伙竟然看穿了他的本体。
　　轰！
　　一声巨响，守墓老人枯瘦的躯体刹那间放大千万倍，尔后一个巨大的轮盘出现在神魔陵园的天穹上方，释放着无与伦比的可怕气息。
　　也就在这一刹，陵园内阵阵咆哮自墓地深处传出，可怕的神吼、魔啸之音，仿佛要贯通天地，直达三界六道。
　　“吼――”
　　恐怖的吼声，仿若地狱恶鬼要冲出牢笼般。大地隆隆作响不断震颤，死去的神魔那还未消散的魂魄，似乎就要冲出一样，整个神魔陵园喧嚣震天！
　　“这老家伙原来这么可怕！”望着天穹上方的生死盘以及陵园内的异象，紫金神龙缩了缩脖子，脸色惊变。
　　辰南同样被惊到了，虽然他一开始便知道这个守墓老人不是寻常人，但没料到竟然如此恐怖！
　　这股气息，甚至还要远强于无名神魔！恐怕就算是放在太古诸神年间，也是最顶尖的存在之一。
　　吴方神情不变，只是徐徐升空，变成了一个巨大无比的璀璨金色螺纹果实。
　　果实的下方，那是由鸿蒙之气与万物母气交织而成的太极图。
　　两者一上一下，隐约间有数根不可察觉的金色丝线将他们连接，似乎成了一个整体。
　　随着闪闪果实无声无息的旋转，太极图顿时透发出一股磅礴的力量波动，兼有一股苍凉的气息，仿佛亘古就已经存在。
　　一股似乎能够影响时间流速的岁月气息浩浩荡荡，如汪洋大海一般，汹涌澎湃而出，波涛起伏。
　　望着天穹中的闪闪果实，辰南心中波澜起伏。同样是闪闪果实，但对方的果实之力中却带着一股岁月之力，像是能够掌控时间本源。隐隐间，他竟有些顿悟接下来的果实开发方向了。
　　随着那太极图的出现，辰南敏锐的感觉到了体内的异动，那副神魔图竟然也缓慢的旋转起来，带着一种奇异的律动。
　　嗡嗡嗡――
　　神魔陵园上空，两个达万丈之大的庞然大物遥遥相对。
　　轮盘呈黑白二色，分别带有生之气息与死之气息，在其缓慢的转动中，陵园内的千万墓碑颤动，一声声鬼魂嘶鸣令人心悸。
　　闪闪果实旋转，万物母气、鸿蒙之气演化太极图随之爆发璀璨的光芒，其中可见各种由光子交织而成的异象浮现。
　　天穹崩塌，虚空裂缝蔓延。
　　在辰南、雨馨等人的目光下，两尊庞然大物开始彼此靠拢。
　　嗤嗤嗤！
　　轮盘之上黑白二气演化龙蛇，咆哮中奔涌而出，狰狞的血口极限放大，竟欲一口吞没闪闪果实与太极图。
　　不过随着闪闪果实轻轻一颤，一缕金色长枪便嗤啦一声，直接将龙蛇绞杀。
　　“你真的要逼本座出手吗！”庞大的果实内隐约可见吴方身影，淡淡的平静话音传出，回荡在天穹间。
　　隆隆隆――
　　黑白二气荡散，生死盘转动的速度越来越快。
　　“罢了，老生打不过你，也懒得伤筋动骨了，就跟你走上一趟吧。”
　　生死盘的气息愈发恐怖，很快就攀升到了极致，然而就在本该殊死一搏之际，其中传出了守墓老人悠悠的叹息声，似乎夹带着些许不甘。
　　接着，在辰南、紫金神龙的目光下，生死盘不断缩小，直至最后又变回了守墓老人的模样。
　　同一时间，庞大的闪闪果实、太极图消失不见，负手而立的吴方也从天穹中落下，一副淡定从容的模样。
　　“这才刚开打就怂了？还有没有点强者模样了！”紫金神龙扯了扯嘴角，一脸鄙夷的看着守墓老人。
　　辰南看向守墓老人的目光中也多了一丝异样，似乎对对方的人设重新进行了定义。
　　“我倒要看看你最后能请多少人进来你的小世界里坐上一坐！”守墓老人丢掉了手中的拄拐，口中发出一声冷哼，‘请’字咬的极重。
　　“放心吧，但凡天阶之上所有人，谁都跑不掉，包括第三界！”吴方平静的看着守墓老人，尔后指了指一旁的世界种子，意思很明显。
　　“那我倒要看看，能不能在里面等到魔主了！”守墓老人半眯着眼。
　　“不仅仅是他，你想见的故人都会见到的。”吴方笑了笑。
　　“希望你的实力真和你的口气一样大！”守墓老人一挥袖袍，怒气冲冲的飞进了世界种子。

第591章 真正的无天之日！

　　“独孤小萱，你觉得在本座眼皮子底下你能逃得掉吗？”蓦然，吴方平静的声音再起，尔后一挥手朝着西边打出一缕金色涟漪。
　　涟漪中，那方天穹像是被禁锢，尔后一个女子的身影漂浮而出。
　　女子身穿一袭紫衣，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气。
　　“真是许久不见啊。”独孤小萱如银铃般的娇笑声响彻在神魔陵园内，清脆悦耳的声音如天籁一般。
　　“你是自己进去呢，还是由本座送你进去呢？”吴方指着世界种子，淡淡瞥了眼独孤小萱。
　　“前辈，您怎么能够强迫我进入您的小世界呢？我还要寻找我的父亲呢，您不能这样对我。”迈步间，独孤小萱已经来到了吴方的身旁，脸上带着讨好之色。
　　对于吴方的要求，风华绝代的神女独孤小萱明显非常不甘与气恼，但她深知守墓老人的实力，连对方都被迫进入了那个小世界，那她的实力恐怕更加不是这个家伙的对手了。
　　“这么多年过去了，你都还没寻到他。依本座看，倒不如去本座的世界里坐上一坐，很快你们父女就会见面了。”吴方声音依然冷漠无比，不讲究任何情面。
　　“呵呵，看来你这家伙是不打算通融了！不过我可没有守墓老头那么怂，打不过也要打！”听到吴方的话，独孤小萱脸色立马阴沉下来，翻脸比翻书还快。
　　“你觉得这有意义吗？”吴方依旧没有丝毫情绪波动。
　　“逆乱阴阳，虚归混沌，太古封魔咒！洪荒封魔印！”
　　独孤小萱先是一声冷哼，尔后口中清冷音节吐露而出。随之，神魔陵园上方莫名涌动出无数的‘咒’与‘印’字，嗡鸣声中朝着吴方镇压而去。
　　吴方摇了摇头，什么也没说，只是抬手一排，掌心一个巨大璀璨的金掌涌出，一瞬间便拍灭了无数的金色大字。紧接着，轻而易举的抓住独孤小萱，一把将其塞进了世界种子内。
　　“你个可恶的家伙！放我出去！”
　　几乎同时，独孤小萱那气急败坏的嘶吼声在空气中飘荡开来，不过很快便消逝了。
　　――――
　　天元大陆，光明教会下方，第十三层地狱。
　　漆黑无光的黑暗世界，看不清任何景物。尤其是空气中透发着森森煞气，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　不过随着吴方一行人的到来，黑暗瞬间被圣洁的光元素涌散，眨眼之间一片光明。
　　放眼看去，这里广阔无边，就像是一个没有边界的大草原，只不过这草是黑色的。
　　“又有猎物来了吗！”
　　骤然，草原深处一声凄厉的长嚎远远飘了过来。
　　紧接着，一个浑身上下透发着血光的男子立于远方天穹，睥睨八方，长啸不断。
　　男子披头散发，血红色长发无比妖异，半露的上半身布满魔纹，至于下半身不是双腿，而是一条巨蛇的尾巴，长足有两三丈。最为奇特的是他那布满魔纹的额头正中央，居然多生出一只竖眼，怪异至极。
　　“这西方图腾的气息也强大了许多啊，看样子离巅峰时期也不远了啊。”感知到西方图腾的气息，辰南瞳孔骤然一缩。
　　“是你们！”看清吴方一行人的模样，西方图腾身子微微一颤。
　　“本座即将灭天，需要你的见证。”吴方话不多说，直接祭出了小世界。
　　“我还不能离开这里！待到灭天之日，我自会前往，你走吧。”说罢，西方图腾转身就要离去。
　　然而，就在其准备重新深埋地下休养之际，一股恐怖到极点的精神波动自背后荡散而来，那种感觉就像是被猎物被猎人盯上一般，莫名感到一阵心颤。
　　“非要这般咄咄逼人吗！”
　　西方图腾转身看向吴方，突然仰天一声长啸，血色红发乱舞，全身魔纹绽放出愈发耀眼的邪异光芒，同时额头上的那第三只竖眼，射出一道漆黑的光束。
　　吴方不予回答，身影直接消失，出现在了西方图腾的正上空。只见他右掌径直拍下，掌心前有着一个由光子构成的圆形光圈，确切的说，应该是一个深不见底的光洞。
　　西方图腾眉心处的圣眼射出的漆黑光束，在轰击上那如巨魔之口的光洞后，快速消融尔后彻底消失；更为准确的说，应该是被光洞吸纳了。
　　“还是如此，果然没用。”
　　西方图腾闭上了第三只竖眼，就像是认命一样的任凭那突然出现的一条条由光子构成的锁链束缚，抛进了小世界中。
　　“分！”
　　将西方图腾请入小世界后，吴方一字喝声落下，无数道璀璨金光化作分身朝着不同方向远去。
　　对于此刻的吴方而言，万里之遥也不过转瞬之间。
　　很快，一名分身回归，其后面跟着一个煞气冲天的青年男子。
　　“谁在扰我沉睡！”青年男子被世人称之紫霄道人，太古年间曾参与过灭天一战。其满头紫发，双目如电，冷冷的扫视着吴方一行人。
　　“本座鸿钧老祖，请你进入本座小世界一坐！”吴方没有过多的话语，金色巨掌直接遮拢而下，炽烈的金芒闪烁，紫霄老祖被打入世界种子内。
　　没过一会，又是一道分身回归。他的后面跟着一个冰棺，可以模糊的看到里面躺着一条人影。此外，还有一名血色长发的中年男子，紧随而至。
　　两者可谓魔气冲天，透发出的强者气息甚至弥漫整个第十三层地狱。
　　“啧啧，想不到连太古六邪也给引来了，真是越来越有趣了！”世界种子上下沉浮，其中传出守墓老人的笑声。
　　“你是谁！为什么翻地三千丈，扰我清修！”血色长发男子冷冷的逼视着吴方。
　　“混天、绝情，本座想请你们换个地方休息一下。”吴方开口。
　　“哼！连当年魔主都没做到的事，你以为凭你一人能行吗？”砰的一声，冰棺爆碎，一个白发男子立于虚空中，不屑的盯着吴方。
　　“他做不到的事，不代表本座也做不到。”吴方淡淡扫了眼绝情、混天两位老祖，淡漠之音落下，强横气势一瞬间爆发而出，席卷十三层地狱。

第592章 千古魔主！

　　“冰封归虚！”
　　绝情老祖皱着眉头，尔后一字一顿，直接施展出了自己的最强法则。
　　漫天冰雪飞舞，刹那间，吴方便被一个巨大的冰块包裹。
　　“哼，连我原始真冰都躲不过，还敢和魔主相提并论！”绝情老祖一声冷哼，即便千古魔主被他原始真冰封住，也休想轻易破开。
　　“师尊！”
　　见状，辰南掌心当即凝聚出一柄金锥，狠狠轰向了冰块。
　　然而，他的攻击还未打在冰块上，冰块爆碎，接着一只巨手从冰块中传了出来，瞬间扣住了绝情老祖的脖子，嗤啦一声，将其丢进了小世界中。
　　“怎…怎么可能！明明已经被冻住了，怎么会……”混天老祖一脸惊愕的看着吴方，满脸不可置信之色。
　　“你也用动手试上一试吗？”吴方转而看向混天老祖。
　　“混天，进来！你不是他的对手！”就在混天犹豫着要不要出手时，小世界中传来了绝情虚弱的声音，显然在刚刚的一击下，他受伤不轻。
　　闻声，混天一脸不甘的瞥了眼吴方，尔后飞进了小世界内。
　　随着时间的推移，越来越多沉睡中的太古强者被吴方惊醒，请到了小世界中。
　　到的最后，吴方化身千万丈庞大的闪闪果实，横在遥遥天穹，透发出的磅礴能量波动，席卷除了第三界外的所有五界。
　　那是一股让人胆寒，根本无法生出与之相抗之心的可怕力量。
　　即便强如守墓老人、太古六邪这等强者，最后也不得不惊叹吴方的恐怖。
　　这一天，五界发生惊天动荡！
　　玄界李家传出一声直上云霄的长啸，出口处冲腾起一股魔气，一条高大的人影被拍进了一个小世界。
　　人间界杜家，一股磅礴的气息在浩荡。天魔头颅从沉睡中醒来，被一只金色巨爪毫无征兆的掐住，消失不见。
　　西方天界，一声巨大的龙啸传遍西土，一头天龙横于高空。然而，龙吟声刚起，一名青年男子出现，一拳将其打进了一枚种子内。
　　……
　　“这…这到底发生了什么！”
　　“那个人到底是何人！”
　　“那些被抓之人在古籍中都是有记载的存在啊！原来他们竟然还活着，而且就在我们身边！”
　　“鸿钧老祖，他叫鸿钧老祖！”
　　“他抓走这些太古诸神究竟意欲何为！”
　　……
　　五界所有修士惊恐，激烈谈论着所见到的那不可思议的一幕。
　　“师尊，还有吗？”临近傍晚，辰南深吸一口凉气，看向身旁的吴方试探性的问道。
　　从始至终见证这一幕的紫金神龙、龙宝宝，更是一脸恍惚之色，看向吴方的目光，愈发的崇拜了！
　　那可是五界沉睡中的所有天阶高手啊，其中甚至不乏在古籍中都有着赫赫威名的存在，全部被对方一人擒了起来！
　　“天阶之上，已经都来为师这儿做客了。”吴方嘴角带着一抹笑意，“走吧，前往第三界。”
　　“第三界？”辰南有些茫然，喃喃重复。
　　不同于其他五界，第三界自太古一战后，便是莫名消失。
　　后世古籍对其也没有任何记载，导致后世根本无人知晓其具体存在。
　　更可怕的是，这个第三界是个进去容易出来难的可怕世界。不是因为这方世界的壁垒多么牢不可破，而是因为这方世界有着千古魔主坐镇，时机未到，不允许任何太古诸神离去，无比蛮横霸道！
　　“这所谓的第三界，其实也就是第十八层地狱。”吴方平静的开口。
　　“什么？十八层地狱！”辰南露出惊愕之色，刚想继续追问些什么，便见到吴方打出一抹金光，接着眼前视线一阵变幻。
　　――――
　　第三界。
　　一望无垠的神秘大地，天空墨云。
　　刚一进入这片空间，辰南明显感觉到了身体的战栗。
　　这不是害怕，不是恐惧，而是经久不散的古老沧桑的气息迎面扑来，他能感觉到这里是真正的强者之地。
　　苍茫大地，千里不见寸草，黑红土地仿佛被血水侵染过，魔云低压，古老的气息在涌动。
　　“嗷吼！”
　　蓦然，一声巨吼，一个庞然大物自远处冲来，如一座小山一般，形似狮子但却不是狮子。它浑身满是土黄色的鳞甲，吼啸着张着血盆巨口向着辰南扑去。
　　辰南皱了皱眉头，手中劈出一道千百丈长金色光芒，立劈而去。
　　“铛！”
　　大地为之颤动，裂开一道深深的沟壑，但那巨兽竟然没有被劈成两半，只是翻滚了出去而已。
　　辰南眸中升腾起一抹讶异之色，他已经踏入天阶高手之列，更是拥有闪闪果实的力量，重击之下居然没有将这头凶兽杀死。
　　“这就是第三界吗？果然不是一般人能待的地方。”辰南不由得发出一声感慨。
　　“吼！”
　　巨兽再次冲来。
　　辰南蓄势，可这次还不等他打出攻击，一缕由金光演化成的方天画戟自其身旁掠出，爆发出璀璨金芒，转瞬掠过了凶兽。
　　顿时，血光爆闪，血腥味扑鼻，凶兽轰隆隆倒在地上，被劈成了两半。
　　望着凶兽的尸体，辰南有些尴尬的挠了挠头，他知道这是他的师尊出手了。
　　轰隆隆！
　　“这动静……师尊，前方有人在战斗！”不多时，辰南一声惊呼。
　　吴方不为所动，只是顷刻间便带着辰南一行人出现在了第三界的中央区域。
　　这里已经成了一方触目惊心的战场。
　　血光冲天，无数的喊杀声，让大地都在战栗。一片片魔云，在昏暗的天穹间浩荡。
　　战场中，一道伟岸的身影浑身是血，矗立在中央高空。混乱的大战中，他的脚下躺匐着十几具尸体，鲜血滚滚而流。
　　“全都是天…天阶强者！”
　　望着伟岸身影脚下的释放着冲天血光的尸体，辰南脸色骤变。纵使对方已经死去，但那尸体上残留的气息依旧远强于他。
　　显然，这些被杀之人都是早已踏入天阶的可怕存在！
　　“千―古―魔―主！”
　　也就在这时，漂浮在吴方身旁的世界种子里传出一阵阵惊呼之声，带着错愕。

第593章 吴方VS魔主！

　　战场中，伟岸身影上方的巨大神魔图是如此的耀眼，像是极其绚烂的云朵遮拢了天空。
　　“一样的神魔图！”辰南震惊到了极点，同样是神魔图，不过魔主的神魔图远比他的要强大可怕。
　　苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主!
　　想到魔主便自然会想到这则古老的话语，曾经震慑太古时代的第一魔！功力可谓震古烁今，苍茫大地上，难逢抗手。
　　全盛时期，太古诸神尽数退避，其强势贯通六界，气魄无人能及。
　　此刻，魔主一头白发被血色染红了一半，双眸似冷冽的刀锋般迫人，就那样站在修罗战场中，一时间没有一个人敢靠近。
　　察觉到吴方一行人的到来，魔主只是淡淡瞥了眼，尔后大喝：“时间之神，空间之神出来吧。不要让人送死了，今日我和你们彻底了结，为你们的师傅讨一个公道！”
　　“魔主，你太高估你自己了！”随着一声冷哼，两道身影突兀的出现在战场中，正是那时间之神与空间之神。
　　“魔主是要与两位祖神开战吗！”
　　越来越多的天阶强者自远处赶来，一脸惊愕的看着战场中显眼的三道身影。
　　“啧啧，这时空小儿倒是教出了两个好徒弟啊，欺师灭祖的勾当都能干出来。”小世界内传出守墓老人戏谑的话音。
　　吴方目光扫过时间之神与空间之神，太古与天一战中，时空大神重伤，最后被他的这两个徒儿偷袭，拿走了时间之心与空间之心。
　　“时间停止！”时间之神冷酷的盯着魔主，一出手便是本源之力。
　　刹那，魔主周围水波荡漾，天地间一片安静，似乎一切都永恒的停留在这一瞬间。
　　“空间归虚！”空间之神同样一声大喝，接着魔主周围的空间塌陷了，似乎将要归于原始，化成了黑暗虚无寂灭之地。
　　“这点能耐，和你们师父比起来，真是差远了！”
　　魔主并未被死寂的黑暗吞噬，也没有被定住，只见其双手舞动，一道道可怕的能量波动浩荡而出。
　　接着，其四周的时空就像是精致的瓷器碎裂了一般。
　　与此同时，神魔图内涌出滔天魔焰，在魔主背后凝聚万重魔影，疯狂的咆哮着！
　　“时空神啊，我今天便帮你清理门户！”魔主的声音无比冷酷，无上威压浩荡在第三界。
　　“你不过是残魂而已，当真我们怕了你吗！”时间之神与空间之神同时厉吼。
　　“时间逆流斩！”
　　“空间碎裂斩！”
　　时间之神与空间之神合在一起，再次出手。
　　魔主冷哼，涌动滔天魔气，狂啸震天。恐怖威势，当真有气吞山河之概！
　　翻滚的无尽魔云中，一条条巨大的黑影汇聚而来，慢慢化形而出，那是太古以来飘荡在天地间的残破战魂！
　　重重战魂，不断凝聚！
　　察觉到这股威压，时间之神与空间之神瞬间变了脸色。
　　自太古以来，死在第三界的强者，数不胜数，且均是天阶之上的高手，当中包括了不少震慑六道的人物。
　　眼下，魔主施展盖世魔功，竟有无数魔魂来投。
　　隆隆巨响声中，随着魔主挥掌，无数战魂凝聚成巨大黑影。
　　咔嚓！
　　巨大黑影挥动魔爪，仅仅一击便崩碎了时间之神与空间之神的第二次毁灭性攻击！
　　吼――！
　　一声魔啸，第三界颤动！
　　魔主带动着滚滚魔气，向着时间之神与空间之神杀去。
　　“杀！”两神狰狞，变得疯狂。
　　三道人影激烈大战在一起，众多观战的天阶高手看的心潮澎湃。
　　不过场中局势很快便呈现了一面倒的趋势，魔主实在是太强了，时间之神与空间之神不断喋血。
　　“吼！”
　　无数战魂凝聚而成的巨大魔影，吞天噬地，张开巨口，向着时间之神与空间之神扑去。
　　“不…不！”时间之神、空间之神惊恐，眸中出现了恐惧之色。
　　“停下吧，他们还有点用。”
　　眼看着两位祖神就要被魔影吞入口中时，一道平静淡然的声音飘落到了战场中。
　　也就在这一刹，第三界一阵剧烈颤动，无尽恐怖威势在一瞬间笼罩了整片暗红色的大地。
　　紧接着，一张由金芒交织而成的巨网凭空出现，套在了魔影上。
　　嗤啦一声，巨网如利刃，将魔影切碎消散。
　　转瞬，这方战场平静了下来。
　　在数百上千名天阶高手的注目下，一道陌生的身影轻飘飘的落在了魔主的身前。
　　“魔主的攻击被挡住了！他…他是什么人！”
　　“竟然敢插手魔主的事！即便太古年间也没几人有这个胆量吧！”
　　“难道说，他是时间之神和空间之神请来的帮手吗！”
　　“这世间又有几人能和魔主比肩？那些人无不是震慑古今的存在！为何，却没有关于这个人的记载！”
　　……
　　一众天阶强者的目光落在吴方的身上，带着惊愕与茫然。
　　“从你的身上，我感觉到了故人的气息。”魔主目光落在吴方的身上，淡淡开口。
　　“你指的是他们吗？”吴方嘴角噙着笑意，打了个响指，身旁的世界种子发光，像是打开了一道门户。透过门户，可以清晰的看清小世界内的场景。
　　那里面有着上千人，除了最初的些许神王外，其余人均带有恐怖强大的气息。
　　“天…天阶之上！”
　　“怎么会，他到底是什么人！”
　　察觉到世界种子内上千人的气息，战场四周围观的一众高手惊呼，表情越发凝滞了，满脸不敢置信的盯着吴方。
　　“魔主，岁月匆匆，我们又见面了。你还是老样子，威势不减当年啊。”守墓老人出现在世界种子边缘，他无法出来，只能隔着壁垒发出一声感慨。
　　“师…师尊…”无名神魔轻唤，硕大的眸子有着发红。
　　“魔主，你个骗子！当年诓骗我们七人斩杀苍天，谈好的报酬在哪！”太古君王黑起朝着魔主大吼，带着滔天怒意。
　　“魔主叔叔，你果然还活着！那我父亲他，他又在哪里？我想他了。”独孤小萱声音有些颤抖，两手扒在壁垒间，等待着魔主的回答。
　　……
　　在吴方显化小世界的刹那，其中与魔主有过交集的存在纷纷打起了招呼。

第594章 众神回归，踏上伐天路！

　　“你囚禁了他们！”魔主面无表情的看着吴方，声音冰冷。
　　“不仅仅是他们，包括你们所有人在内，都要跟随本座踏上伐天路。”吴方双手负在身后，淡定从容。
　　“太古一战，你未参与，又怎知天道的可怕！”
　　魔主一声冷哼，“那一战，诸神齐集，准备充分，可到头来也不过踏上八重天，甚至连天道真身都未见到！”
　　“再看当下呢，死的死，残的残，轮回的在轮回，拿什么战天道？时机未到，去送死吗！”魔主斥喝。
　　“这应该算是我们第二次见面了吧。”吴方笑看着魔主，“你是不相信本座吗？”
　　“逆乱阴阳，梦幻空花！”
　　魔主没有接话，而是直接吐露出八个慑人心魄的魔音。
　　一刹那，战场风云变化。
　　一朵朵漆黑的花朵凭空浮现，释放着妖艳的花粉。
　　仿若来自地狱的诡异之音中，战场中的虚空在漆黑花朵的沉浮下变得扭曲，如梦如幻。
　　眼看着那股至强之力就要侵蚀吴方时，吴方头顶上方金色螺纹果实涌现。旋转中，金色涟漪如江河崩腾而出，迎向了那千万朵黑色花朵。
　　轰！
　　一声巨响，战场周边的所有天阶高手心头猛然一颤，像是莫名遭受了强横一击，气血翻滚，神魂和肉体就要分开一样。
　　回过神来，一众天阶高手再朝战场看去，黑色花朵、金色江河已经消失不见，只见那遥遥相对的魔主与神秘青年。
　　两人的碰撞虽然转瞬即逝，但一众高手却是知道，就在先前那么一刹那，有两种至高无上的最强法则进行了轰撞。
　　因为他们有一瞬间，亲眼目睹了战场那方天穹的崩碎以及那就要蔓延崩裂第三界的恐怖能量。
　　只不过，这股碰撞余波第一时间被二人控制收敛，从而才没有导致这第三界的崩塌。
　　“他们两刚刚到底谁赢了！”
　　“不相上下？！”
　　“应该是那神秘青年败了吧。毕竟那可是震慑千古的魔主啊！”
　　……
　　一众天阶强者怔怔的看着场中的吴方与魔主，眉宇间充斥着浓浓的讶异与困惑。他们境界太低，这等至高法则间的碰撞，他们无法判断出结果。
　　“天道远比你想的可怕！”
　　战场中，魔主身子微颤，气息有点紊乱，依旧面无表情。
　　吴方笑了笑，没有接话，而是转身走向了时间之神与空间之神。
　　“多些朋友相救！”见到吴方走来，时间之神与空间之神第一时间抱拳道谢。
　　“你们两袭师，虽说该死，但却不是死在这里。”吴方淡淡开口。
　　“你什么意思！”听到吴方的话，时间之神、空间之神的脸色瞬间阴沉。
　　“时间之匙!”
　　“空间之锥!”
　　顿时，两个祖神大喝，手中光芒大盛，一股古老沧桑的可怕气息浩荡开来。
　　然而，不等他们将瑰宝祭出，两只金色利爪凭空出现在他们的胸口前。
　　接着，嗤啦一声，轻易的洞穿了他们的神躯，取出了那充满生机的心脏。
　　啊――
　　心脏被取，时间之神与空间之神当即表情狰狞，发出凄厉痛苦的惨叫。
　　“先去里面待着吧。”
　　随着吴方淡然话音的落下，金色利爪横扫，生生将时间之神与空间之神拍进了小世界内。
　　“两尊祖神在他面前竟然都没有丝毫还手之力！”
　　“难道他是太古前的存在吗！”
　　一众天阶高手愈发的惊愕了，似乎不敢相信先前所见到的一幕了。
　　“让太古神都回归吧。”解决完时间之神与空间之神，吴方目光落在了魔主的身上。
　　“你究竟有几成把握！”经过先前的短暂交手，魔主对待吴方的态度明显有了变化。
　　“本座向来不做没有把握的事。”吴方嘴角微微上扬，带着一抹弧度。
　　望着吴方云淡风轻的模样，魔主沉默。
　　良久。
　　“轮回门，开！”
　　魔主一声大喝，头顶上方神魔图暴动，喷涌出诡异之光，光芒中亿万神魂咆哮，带着一股昂扬战意。
　　也就在这个时候，一众天阶强者感受到了一股莫名的威压，诡异之光中一扇大门缓缓浮现，透着一股沧桑古老的气息。
　　“诸神回归吧！”
　　魔主的声音再次自第三界中飘荡开来。
　　下一刻，轮回门内光芒耀眼璀璨，若隐若无的古老战歌响起。
　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”
　　古老沧桑的歌声越来越清晰，直至传遍第三界的每个角落，透发着不屈不挠的战意!
　　“魔主他到底在干什么？这是要变天了吗！”第三界内的天阶高手几乎都是在太古一战后踏入这个境界的，为此他们很是茫然。
　　反倒是吴方小世界内的天阶高手，在听到战歌的刹那，一个个气息猛的攀升，可怕的高昂战意腾起。
　　“魔主，时机已经成熟了吗？我这一把老骨头还没睡够啊！”
　　突然，一道虚无缥缈的声音在众人耳畔响起，接着便见到轮回门内一道身影走出。
　　那不是人，那是一具雪白的骷髅骨！
　　“鬼主，你下的这盘棋被人搅局了啊。”见到雪白骷髅骨，魔主仿若见到了久违的故人，大笑起来。
　　“鬼主？难道是幽冥鬼主！”
　　“六道主之一！”
　　“与魔主比肩的无上存在！”
　　……
　　听到魔主口中对骷髅骨的称呼，一众天阶强者先是一愣，继而似是想到了什么，满脸惊愕之色。
　　“被迫提前了吗？”鬼主躯体光芒闪烁，竟然生出了血肉，长出了须发，化身成了一名中年男子。
　　白骨生肉的同时，其气息也不断攀升，很快便达到了能与魔主分庭抗礼的地步。
　　隆隆隆！
　　蓦然，轮回门颤动。
　　在众人的注目下，门内又一道高大身影走出。
　　“独――孤――败――天！”
　　高大身影出现的刹那，世界种子内传出整齐划一的惊呼声。
　　不得不说，有些人即便消失无尽岁月，当他的名字再次被提起，依旧可以震慑众生!
　　咔嚓！
　　高大身影立于轮回门前，目光扫过下方众人，最后停留在了辰南的身上。

第595章 本座送你们五千年！

　　独孤败天，名震千古，修者眼中的至高无上的存在。他就像一座丰碑般矗立在修炼道路之上，让所有后来者顶礼膜拜!
　　“原来他还活着！”
　　“太古禁忌大神，上天都不愿提起的存在！”
　　“魔主口中的棋局指的是什么？与太古战天有关吗！”
　　……
　　一众后世天阶高手惊恐的望着独孤败天，脸上带着惊愕之色。
　　“魔主，这是怎么回事？他明明还没有成长起来。”独孤败天打量了一番辰南，眉头紧锁，看向魔主出声质问。
　　“父…父亲！”
　　独孤小萱趴在种子世界的边缘，两眼盯着独孤败天，豆大的泪滴滚滚滑落。
　　吴方瞥了眼轮回门，尔后袖袍一扬，束缚着种子世界的壁垒消失不见。
　　几乎第一世间，独孤小萱化作一抹长虹，扑进了独孤败天的怀中。
　　隆隆隆――
　　这时，轮回门内的光芒更加耀眼了，一道又一道身影从中浮现走出。
　　“魔主，最后一战到来了吗！”
　　“这一天终于来了！”
　　“恨啊！我还没有恢复巅峰状态！”
　　“我也需要一些时间啊！倘若能再给我百年多好！”
　　“我萱萱回来啦！”
　　……
　　越来越多的身影从轮回门内走出，悬停在高空中，一个个神情带着激动。
　　“这些太古诸神竟然都还活着！”
　　“这些年他们都藏在了哪里？这一切，都是为了什么！”
　　看清轮回门前数道身影的模样，一众后世天阶高手嘴口大张，不敢相信眼前所看的一切。
　　谁能料到，这些原本都已经死去的家伙居然还活着！
　　“魔主、独孤大神，这些是时空大神的残骨，不知你们可否有办法令其复活？”
　　一名太古神手中抱有一堆骸骨，可还不等魔主、独孤败天开口，吴方已经将手中的两枚心脏打了出去。
　　就在两枚心脏距离骸骨不到三米时，骸骨莫名动了起来，释放着晶莹光芒，接着脱离那名太古神组成一副近乎完美的骨体。
　　“这……”
　　望着那渐渐与两枚心脏融合的骨体，一众太古神的目光瞥过吴方，带着讶异。
　　轰！
　　片刻后，一股像是火山爆发的能量汹涌而出。
　　骨体血肉重生，一个白发老人渐趋成型，一众太古神皆激动无比。
　　“哈哈，老朽可算是活过来了！”白发老人仰天大笑，尔后目光扫过四周：“那两个孽障何在！”
　　“真的是时空大神！他活过来了！”
　　“当年倘若是不是他自毁百世修为，为我们开辟出了一条逃生的道路，恐怕我们已经真正意义上的消亡了。”
　　……
　　望着精神奕奕的白发老人，那些与时空大神关系莫逆的故人早已激动的说不出话来。
　　“时空神，你那两个徒儿已经被他收走了，你的心脏也是他帮你取回的。”魔主指着吴方对白发老人数道。
　　“他是？”时空大神眉头皱了皱，打量了一方吴方，面露困惑。
　　“一个搅局者。也正是因为他，我才提前让你们回归，他要领衔灭天道！”魔主开口。
　　“搅局者？！”
　　听到魔主的话，不仅仅是时空大神，所有太古神都惊住了，一个个惊愕的盯着吴方。
　　“你们道伤未愈，修为也未达至巅峰，本座可以送你们五千年！”
　　吴方负手而立，随手一挥，一个巨大的蓝色交叉滚轮浮现。滚轮的最上方，【时间之轮】四个大字尤为显眼；在其下方，则是【神墓位面】四个字眼。
　　闪闪果实开发程度达到百分之六十，吴方莫名发现自己竟然多了一项能力，那便是对岁月流速的掌控；当然这是建立在时间之轮的基础上所动用，也只能动用一次。
　　“送我们五千年？这是何意！”时空神皱眉。
　　“进去便知道了。”吴方扬手打出一缕金光，生生将对方拍进了时间之轮中。
　　“流速、时间流速变了！这是连我都做不到的能力！”
　　很快，时空神便发现了异样，尔后惊喜万分的出现在了时间之轮的入口处，神情激动，一脸不可思议的看着吴方。
　　“在里面修养五千年，外界也不过过了一天。时间有限，都进去吧。”声音落下，吴方率先将种子小世界内的太古神抛进了时间之轮。
　　不一会儿，时间之轮便传来了阵阵兴奋异常的狂欢声，一个个就像是寻到了新的大陆。
　　“还有这等地方吗！”见状，一众被魔主召来的太古神犹豫片刻，也相继飞进了时间之轮。
　　“师尊，徒儿可以进去吗？”辰南心动。
　　“当然。”吴方点头。
　　辰南欣喜，拉着雨馨和小晨曦跃入时间之轮。
　　“辰南小子，等等我们！”紫金神龙、龙宝宝大叫一声，紧随其后。
　　独孤败天不语，只是脸上出现少许异样，再次打量了一番吴方后，也是跃入了时间之轮。
　　“多谢！”魔主话不多，朝着吴方微微点头后，神魔图入体，与鬼主一同进入时间之轮。
　　一天之后。
　　轰隆！
　　随着时间之轮绽放蓝色光芒，数千股可怕的气息冲霄而起，生生崩碎了第三界的苍穹。
　　“我苍梧古圣重回巅峰啦！”
　　“屠天，就在今日！”
　　“道伤已愈，杀！”
　　……
　　一声声战意昂扬的雄浑之音飘荡在破碎的第三界。
　　“师尊！”时间之轮消失，辰南率先落在了吴方的身前鞠了一躬。
　　“半只脚迈入了逆天阶，不错。”吴方赞许的看了眼辰南。
　　紫金神龙、龙宝宝、雨馨等先后飞出，均已登临天阶巅峰。
　　一众太古诸神，有了这五千年的修养，一个个道伤也全部恢复，甚至有人还有所突破。
　　若说气息最为可怕的，莫过于独孤败天、魔主还有鬼主这三个家伙了，就连吴方都有些震惊到了。
　　修为恢复巅峰的这三个家伙，论起气息来已经无限接近于他了。
　　“真想与你再战一次！”魔主来到吴方身旁，眸中升起一抹战意。
　　“走吧，屠天。”吴方双手负在身后。
　　“通天路，开！”
　　独孤败天、魔主还有鬼主三人，彼此相视一眼，点了点头后同时大喝，磅礴神力打入轮回门中。
　　下一刹，只见轮回门的上方延伸出一条长长的通道，一眼望不到尽头。

第596章 杀上九重天！

　　“那…那是什么地方！”
　　“难道是第七界吗！”
　　崩碎的第三界内，后世天阶高手神情呆滞的望着轮回门打出的通天之路。
　　在那路的尽头，是一片无比广袤的大地。确切的说，这是一座漂浮在遥遥天穹的大陆，只不过它有九层，一层高过一层！
　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”
　　望着那出现的通天之路，太古诸神就像是回到了数万年前，眸中渐渐布满血丝，凌厉的杀意透体而出。
　　古老沧桑的歌声愈发洪亮，甚至沿着通天之路传遍九天，透发着不屈不挠的战意!
　　“今日先杀混沌遗民，再屠天！”
　　一众太古神沿着通天之路而上，口中喊杀声震天，狂暴的气息扶摇直上九重天。
　　“师尊，那天道就在第九重天吗？”望着遥遥天穹的九层大陆，辰南一脸惊骇，不仅仅是他，但凡是场中第一次见到这个场景的，均露出了万分震惊的表情。
　　吴方点了点头：“走吧，登天路。”
　　第一重天，浩瀚无边。
　　这是一片暗红色的土地，刚踏上这片土地，辰南便闻到了刺鼻的鲜血味道。土地之所以红，那是因为被太古年间太多修士的鲜血所侵染。
　　此刻，这方大地上喊杀声震天。密密麻麻的天兽横空，像是发了疯一样的扑杀向太古诸神。
　　“杀他个片甲不留！”
　　这些天兽数量虽多，不过在有着天阶实力的诸神面前根本算不得什么。
　　杀伐声中，一众太古神大喝，煞气冲霄，各个施展超绝大神通，迎向了天兽大军。
　　不出片刻，十万头天兽接连发出凄厉惨叫，漫天血光爆发，猩红的兽血让这边大地愈发的暗红了。一刻钟后，十万头天兽崩碎，连灵魂都被太古神击杀，尽数毁灭。
　　屠尽第一重天天兽，众神浩浩荡荡杀上了第二重天。
　　第二重天，云雾飘渺，浩瀚不知几十万里。在猛烈的狂风中，所有的云雾都被吹散了，大地传来阵阵颤动，前方一望无际的巨人，像是海啸一般冲来，仿佛要天崩地裂了一般，第二重天狂乱摇动。
　　“杀！”
　　魔主领衔，一声大喝，无尽灵力浩荡整个第二重天，可怕的杀伐之气宛若汹涌的大海波动。
　　数以万计的巨人发了疯一样的朝着魔主冲去，不过魔主功参造化，一副巨大的神魔土遮拢了天地，亿万神魂显现，游荡于这方天地间。
　　任由这些巨人狂吼冲腾，最后生生被这些亿万神魂吞没。到得最后，刺目的血光中，这些巨人被碾成了肉酱，形神俱灭。
　　第三重天，黑雾笼罩，伸手不见五指，虚空中弥漫着鬼哭狼嚎的声音。
　　黑暗中，隐约可见一双双猩红的血色眸子。
　　那是一种诡异未知的存在，身子几乎呈半透明，类人形，身后长有六对羽翼。
　　不过自鬼主登临这方大地，一声咆哮，恐怖波动浩瀚如天海、似洪宇。随之，其手中出现一杆幽冥大旗，猎猎作响，猛力挥动而出，那黑暗中的一双双血色眸子暗淡了，半透明的身子也依次崩碎炸裂。
　　踏上九重天，魔主、鬼主、独孤败天以及其他太古神，似乎都忘记了吴方这个人，他们的眼里只剩下了杀戮。
　　由于吴方最后踏上通天路，这就导致他每登临一重天，那一重天已经被清理的干干净净。
　　来到第四重天后，吴方瞥了眼下方，一指点出：“灭！”
　　顿时，璀璨耀眼的金光自其指尖喷涌而出。
　　刹那间，从第三重天一直穿透第一重天。紧接着，轰隆隆巨响中，三片大陆全部崩碎，化为漫天尘沙。
　　战场中，千古魔主白发如雪，眸若冷电，剑气惊空三万里，魔威盖世。
　　太古禁忌神魔独孤败天，杀气直冲九重天。乱发狂舞，睥睨天下，当真有横扫崩碎八荒之势。
　　鬼主沟通九幽十地，手执一杆幽冥大旗，毁灭煞气直冲九霄。
　　时空大神，打乱时空贯穿古今，无上神力气吞山河，直指九重天。
　　……
　　就这样，在魔主、独孤败天、鬼主等逆天阶强者的带领下，太古诸神从第四重天杀到了第五重天，尔后又杀到了第六重天。
　　直至踏上第七重天时，一声‘亘古匆匆’让他们停下了脚步。
　　放眼看去，这第七重天，阴云密布，煞气森然。
　　地上有着数不胜数的天使残骨，他们的羽翼最少都在十二个以上，一看便知是这第七重天强大的生灵。
　　“你们看，那…那里有人！”
　　“难道是他一人杀光这些堕落天使的吗！”
　　“他是谁！这里可是第七重天啊，太古那一战，也是我们损失最为惨重的一重天！”
　　“这些堕落天使无不是有着天阶的实力，他竟然一己之力竟然全部斩杀！”
　　……
　　望着屹立在第七重天的那道身影，太古诸神面露惊愕之色。
　　即便是魔主、独孤败天、鬼主望着前方的那个背影，也露出讶异的表情。因为从气息来看，这个独自斩杀第七重天所有堕落天使的家伙，同样已经迈入了逆天阶！
　　若说场中情绪变化最大的，莫过于辰南了。
　　此刻的辰南，双眸已经变得湿润，身子微微颤抖着。
　　这个人，他寻遍了天界、人间界，不知寻找了多少个年头，他无论如何也没想到会在这第七重天相见。
　　远处，那个伟岸的身影似乎也察觉到了什么，缓缓转过身来，目光一下子就锁定在了辰南与雨馨的身上，可以明显见到他身子为之一颤。
　　“孩子是你吗？真的是你吗……你真的活过来了，还变的这么强大了……”一瞬间，伟岸男子便出现在了辰南的身前，两手紧紧的抓着辰南的胳膊，神情激动的无以复加，甚至话音中都出现了颤音。
　　“父亲，你怎么会在这里。”辰南声音哽咽。
　　“孩子，看来你们的目的和为父一样，那就先杀了这天道，我们父子再叙旧！”辰战手指天穹，压下父子久别重逢的内心悸动，战意昂扬。

第597章 灭天之战，开启！

　　轰隆隆！
　　蓦然，被血洗完的第七重天剧烈颤荡起来。
　　一众太古神当即抬头朝着上方看去，他们明显感觉到了九重天内有一股庞大的力量正在复苏过来，像是一个能够崩碎整片天宇的凶兽一般，给人无比强大的压迫感，让人发自心灵的战栗。
　　“那就是天道吗？难不成已经发现我们了吗！”紫金神龙嗷呜。
　　“师尊，所谓的天道到底是什么？”辰南看向吴方，问出心中疑惑。
　　吴方笑看着辰南，手指着上方的第九重天，道:“你是在问最初的天道，还是当下的天道呢?”
　　辰南愕然:“它们有有什么不同吗?”
　　“所谓的天道，它并不是一个单一的生命体。曾经，它是众生的思感，是所有活着的人的念力交织在一起形成的浩瀚意念，是众生的意志!但是，现在它却是罪恶邪气的集合体，众生的意念早已被腐蚀粉碎。”
　　吴方声音平淡:“最初成型的天道，无欲无求，代表着公正。而如今的天道却是充满私欲，杀戮众生，壮大自己，可以说是变成了一个有着私欲的庞大生物。”
　　“那这些太古神为何如此执着斩杀天道？”辰南追问。
　　“他们不屠天道，那便只能等着天道毁灭众生。众生意念迟早会形成新的天道，为了不受威胁，每每在新天道成型之前，它都会灭世，从而保证自己的地位。”吴方继续道。
　　“原来是这样。”辰南呢喃，像是顿悟了一样。
　　“杀！”
　　魔主、独孤败天、鬼主为首，战意滔天，其身后太古神追随，飞向了第八重天。
　　“真是出人意料！你们来的速度，比我们想的要快上许多啊！”就在太古神踏上八重天的刹那，一道虚无缥缈的叹息声传入他们耳畔。
　　不同于前七重天的阴森灰暗，这第八重天竟然无比的光明。一望无垠的平坦大陆上什么也没有，像是放大亿万倍的广场。
　　放眼望去，只见远处黑压压一片，无数狰狞的天兽王森冷的盯着太古诸神。
　　在它们的前方，混沌王、太上、广元、幽冥天、通天、青天六道身影并排而立，气息强大到了极点。
　　“魔主、鬼主、独孤败天、时空，你们这群败者竟然还有胆子前来。这次，我们可不会再让你们逃了。”混沌王周身神光闪耀，整个人都被厚重的混沌甲胄保护着，看不到其容貌，只能看出他是一个身材异常魁伟的强者。
　　“当年那一战，若不是你和青天联手，我又怎会落败！”独孤败天冷哼，双眸一凝，一束冷光直接洞穿天穹射向了混沌王。
　　嘭！
　　一声惊天轰鸣，混沌王出手，打碎了独孤败天的冷光。
　　“混沌王！来续当年未完一战！”
　　就在独孤败天准备再次出手时，魔主率先动身。其头顶上方神魔图浩荡，全身透发出炫目的光彩，内天地近乎透明，仿佛有宝光正在从里面流溢而出，亿万星辰璀璨夺目。
　　一声怒喝落下，持着神魔图率先杀向了混沌王。
　　“通天，就让我这把老骨头陪你活动一下筋骨吧。”鬼主并未像魔主一样爆发出冲天的杀气，只是释放着淡淡的荧光，一身气息牢牢锁定通天。
　　“广元，你就做我的对手吧。”时空大神幽幽一叹，叹息声落下，时间与空间仿佛同时静止。
　　轰隆隆――
　　不出片刻，一望无垠的大地上便多出了三方激烈的战场。
　　瞥了眼魔主、混沌王、鬼主、通天等人的战场，幽冥天目光定格在独孤败天的身上:“你们逆天阶不过四人，如何与我们斗！”
　　“你怕是算漏了我吧！”
　　辰战从后方飞了出来，其眸子深邃如海洋，他虽然说的轻缓但是杀意已经让众多太古神都感觉到了寒冷。
　　“你是谁！为何太古一战不曾见过你！”幽冥天打量了一番辰战，脸色森然无比。
　　“杀！”
　　辰战没有回答幽冥天的问题，一字冷喝落下，直接杀了过去，释放的杀气都变成了有形之质。
　　察觉到辰战气息，幽冥天当即脸色骤变，再也不敢小觑辰战。
　　这个他从未见过的高手让他感觉到了巨大的威胁，丝毫不弱于魔主、鬼主等人。
　　“幽冥绝杀!”
　　刹那间，幽冥天身化万丈之高，向着辰战撕裂而去，浩瀚的能量波动席卷整个第八重天。
　　“万古皆空!”
　　辰战不为所动，始终保持平静，口中发出一道如魔咒般的声音。
　　一层无形涟漪如大江大河奔涌向幽冥天的万丈身躯。
　　顿时，幽冥天一声惨叫，万丈之躯崩碎又愈合。
　　“万古皆空!你是那个太古前的狂人！”幽冥天面露震惊，怒目圆睁，刚刚的交手中，他被对方的万古皆空直接扫去了一半的力量。
　　远处战场，混沌王的脸上也流露出许些惊愕之色，太古之前有一个狂人，一声万古皆空，让多少混沌族高手崩溃。
　　“原来是他！”
　　即便是千古魔主、鬼主、时空大神，再次看向辰战的目光中也多了许些惊异。
　　“吾名，辰战!不是任何人，只是辰战！”
　　辰战十分强势，又是一道恐怖法则打出:“亘古匆匆！”
　　很快，无垠大地上又多出了一方战场，激烈程度不弱于魔主、鬼主的战场。
　　“独孤败天，现在就剩你了。你觉得凭你一人，有多大把握能够战胜我和青天呢？”太上一脸玩味的看着独孤败天，话语中带着讥讽。
　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。不死躯，不灭魂，震古烁今无人敌!待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”
　　独孤败天看都没看一眼太上，无比强横的气势直接锁定在了青天的身上。
　　“在杀你之前，我更想杀了他。”
　　青天乃是朦胧的一道青光，看不出是人还是兽，亦或是其他生命体。在瞥了眼独孤败天后，目光轮到了太古诸神后方的一道身影上。
　　青天动了，在无数双目光下飞到了空中，一束冷光射出，不过他的目标不是独孤败天，而是另有其人。

第598章 吴方VS青天真身！

　　“青天怎么直接找上他了！”
　　“他和青天之间有什么仇恨吗？”
　　“你们觉得他会是青天的对手吗？”
　　“应该有一战之力吧！毕竟，他可是送了我们五千年啊！这等逆天的手段都能施展，实力应该不会太弱吧。”
　　“说来也是，千古魔主对他都很客气。就算不敌，至少也能勉强过上几招吧。”
　　……
　　一众太古神的目光落在了吴方身上，脸上带着诧异。
　　“嘿嘿，一个天道之下第一天，一个是来自天外天的神秘人，这下子有看头了。”守墓老人捋了捋胡须，一脸看戏的模样，嘴角带起一抹弧度。
　　“师父，这人到底什么来头？”萱萱，太古第一魔女，也是独孤败天的妻子，独孤小萱的娘亲。
　　“具体来历不知道，就像是凭空冒出来的。不过实力嘛，至少比为师强。”守墓老人看着萱萱说道。
　　“和败天比呢？”萱萱追问道。
　　“这个不好说啊。”守墓老人有些犹豫不定。
　　“也是逆天阶嘛，果然是一大助力啊。”望着吴方的背影，萱萱眉角舒缓。
　　“青天，他到底是什么人！”太上瞥了眼吴方，眉头皱起。若是让他一个人对付独孤败天，这压力实属太大啊。
　　“一个击杀我化身的必死之人！”那团青光中发出冷冷的森寒之音。
　　“本座说过，不用你主动来寻，这不又见面了。”吴方双手负在身后，悠哉悠哉的飘到了口中，笑看着正对面的那团青光。
　　独孤败天看了眼吴方，尔后目光落回太上的身上：“既然青天有对手了，那我先杀了你！”
　　“谁杀谁还指不定呢！”太上一声冷哼，全身释放妖异光芒，一个巨大的灵魂虚影呈现在其身后，整个人变得无比漠然，身心都晋升入了太上之境。
　　太上，一个特殊的存在，太古时代算是天道的代言人，一个成名久远的逆天级高手。
　　“杀！”
　　独孤败天抬手间，掌心出现了一柄长剑，剑芒闪烁，单单气息便压塌了虚空。剑名独孤，曾在太古一战中拥有璀璨的功绩，斩杀过数位混沌王侯。
　　轰隆隆！
　　第八重天的无垠大陆上，五方战场打的昏天黑地，爆鸣声直上九重天。
　　千古魔主对战混沌王、幽冥鬼主对战通天、时空大神对战广元、辰战对战幽冥天、独孤败天对战太上。
　　这是太古神一方五大逆天阶强者与天道一方逆天阶强者的大战！
　　各种至高法则对轰，打崩了天穹，震碎了虚空，无数光华闪烁，甚至打的第八重天都摇晃起来，有着要崩塌的趋势。
　　轰！
　　就在这时，无垠大陆上方又传出一声惊天巨响。
　　第六战场出现，那是吴方与青天的战斗！
　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前！”
　　“冲啊，杀光这些混沌天兽！”
　　太古诸神嘶喊，各自施展神通，飞向了远处的那黑压压的天兽王。
　　吼――
　　混沌天兽齐齐大吼，吼声震天动地，不出片刻，这无垠大陆便彻底变成了一个混乱的战场，喊杀声不绝于耳！
　　“青天之怒！”
　　这时，一道带着怒意的飘渺之音在第八重天回荡，响彻在场中每个人的耳畔。
　　顿时，吴方与青天的战场便成了所有人的焦点。
　　确切的说，自从青天出手后，这一战场便吸引了最多的目光。毕竟，在天道一方的逆天阶强者中，青天才是最为的强大的存在。
　　太古年间，它将时空大神肉身崩碎，仅剩下了一堆骸骨；打的魔主节节败退，最后不得不带着众神逃离，重新布局；甚至，还差点将太古第一魔独孤败天封印。
　　在包括鬼主、时空神、魔主等太古神的目光下，只见青天所在的那团青光骤然扩大千万倍，化身数万丈的可怕青芒。青芒涌动，演化成三柄透明状的神矛，矛尖释放着毁天灭地的无上气息。
　　甚至在这股气息下，大陆上正在奋勇厮杀的一众太古神都受到了影响，攻击速度像是变得缓慢了一样。
　　“本座可不是奔着你来的。”
　　吴方面无表情，不夹杂丝毫感情的声音落下，只见其右手翻转，浩瀚能量波动席卷十方，甚至已经影响到了其他五方逆天阶强者的战场。
　　“九霄劫光！”
　　随着淡漠音节在第八重天响起，漫天的金色光芒自吴方掌心如江河滚滚涌出，光芒中隐约可见漫天星辰流动，绚丽至极。
　　嗤嗤嗤！
　　慑人心魄的尖锐之音下，九霄劫光一瞬即逝，刹那间便荡碎了刺来的三柄透明状神矛。尔后，又凝聚在一起，化成一杆箭矢，直接奔着青天所在的那团万丈青芒而出。
　　哧啦！
　　金光箭矢洞穿青芒，在遥远的八重天尽头爆炸开来，带起可怕无比的璀璨余波。
　　只听青光中发出一声带着痛苦的低沉嘶鸣声，尔后只见那万丈青光收拢，最后化成了人形。
　　此刻，青天脸色铁青，死死盯着吴方，双目透发出的光芒如刀，带着凌厉杀意，令人心悸。
　　“刚刚是……青天受伤了？”
　　“他竟然伤到了青天！”
　　“这神秘人如此可怕的吗！”
　　一众太古神先是一愣，虽然他们还没达到逆天阶，但也步入了天阶之列，谁胜谁败还是能看出个端倪来的。
　　魔主、独孤败天、鬼主、时空大神、辰战也分别自各自激烈的战斗中朝着吴方投去了异样的目光，目光中带着许些诧异。
　　“杀！”
　　见到吴方真有与青天一战之力，太古诸神面露欣喜之色，战意愈发昂扬了。
　　尤其是五大逆天阶高手，纷纷开始祭出最强杀招。
　　独孤败天手执第一神剑独孤，剑气直冲九重天，乱发狂舞，杀的太上节节败退。
　　千古魔主脚踏拜将台，头顶神魔图，白发如雪，攻势大开大合，与混沌王一战，同样渐趋上风。
　　鬼主持握幽冥大旗，煞气激荡；时空大神，时与空两大至强法则同时施展；辰战一声亘古匆匆震天动地。
　　这一刻，天道一方的逆天阶强者尽数被压制，一个个眉头越皱越深。

第599章 诸神战天道！！

　　“师尊，这神秘人该不会真能独自灭杀青天吧！”萱萱有些恍惚的望着天穹中的一方战场，又是三次交手，竟然都是青天落入下风。
　　到了逆天阶，任意一方想要彻底击杀另一方都是无比的艰难。可是，从眼下那个神秘人对决青天的战斗中来看，前者似乎还未认真起来就已经压制青天了。
　　“娘亲，你看看他身上有何不同。”独孤小萱扯了扯萱萱，同时探出手指着辰南的方位。
　　“小……小败！”萱萱先是一愣，接着身子微微一颤。
　　“这一世，哥哥叫辰南，是那太古狂人之子，也是那个神秘人的亲传弟子！”独孤小萱指了指辰战，尔后又指了指吴方。
　　“哈哈，不愧是我的败儿！这一世，他必然要比他的父亲走的更远更远！”萱萱怔怔的望着正在斩杀天兽的辰南背影，双眸渐渐变得湿润起来，隐隐带着些许欣慰。
　　“啊――！”
　　蓦然，一声咆哮震动八重天，那是出自青天之口。
　　“身为第一天，天道不灭，我则不死！”
　　青天气息变得有些紊乱，冷冷的看着吴方：“你再强又如何，还是杀不死我！”
　　“逆乱劫光。”
　　吴方挥拳击溃青天打来的可怕攻击后，唇瓣微动，吐露出几个平淡的音节。
　　下一刹，青天的四周莫名涌出炽烈的光原子。光原子瞬间靠拢演化，很快便在青天的周围形成了一方囚牢，将其彻底笼罩在内。
　　“那是什么！”
　　“难道说，青天被他困住了吗！”
　　“这么说来，他岂不是可以腾出手去帮助魔主、鬼主了！”
　　“不对，似乎和我们想的不一样！你们快看，那囚牢中的光芒！”
　　……
　　相较于一众迷茫困惑的太古诸神而言，在这光子囚牢成型的刹那，战场中正在厮杀的太古君王黑起身子便是猛然一颤。
　　这光子囚牢他永生都不会忘！
　　他切切实实的体会过那种非人的折磨，更可怕的是，眼前这个光子囚牢中的光芒明显更为璀璨耀眼，威能也远超之前作用在他的身上的那个囚牢。
　　果不其然，顷刻间，囚牢中传出了青天痛苦的惨叫声。
　　这是令人惊愕的可怕一幕！
　　只听身处金色囚牢内的青天，人形模样变得扭曲，表情也是无比狰狞。痛苦哀嚎声中，其躯体一瞬间被金芒打成了青色光芒。
　　可一个呼吸都不到，那青色光芒在金芒的作用下，又重新变回了人形模样。
　　这个过程不断往复，周而复始，有着天道之下第一天的青天在人形模样与青芒之间不断转换，陷入了循环。
　　不过每每随着一个周期的流转，青天原本磅礴的气息变回削弱上一层。
　　不到一分钟，青天便在这股岁月之力的侵蚀下，由一个成年人变成了一个婴儿，气息甚至已经弱于一个初期的天阶高手。
　　“啊――!放我出去！”
　　青天怒吼，吼声中带着惶恐，任由他如何施展无上法则就是不能挣脱出这个光子囚牢。
　　这一刻，他真的恐惧了，感受到了死亡的威胁。
　　这是他自诞生以来从未有过的感觉！
　　“他到底是什么人！”
　　“难道和那个太古狂人一样，也是太古前无上存在轮回转世之身吗！”
　　望着青天所经历的一幕，混沌王、广元、通天等天道一方的逆天阶强者眉头蹙起，看向吴方的目光中多了些许凝重。
　　“天道大人，救我！”
　　终于，青天忍不住朝着第九重天发出一声大吼。若是再拖延下去，恐怕他真的要彻底消散在这个神秘未知的光子囚牢中了。
　　轰隆隆！
　　青天求救声穿透八重天，直达九重天。
　　几乎同时，九天之上发出一阵嗡鸣，随之而来的便是无穷无尽毁灭性的气息，铺天盖地般喷涌而下。
　　青天的这一声呼唤，像是唤醒九天中沉睡的地至高无上存在。
　　“又到了一个轮回吗？”浩大飘渺的声音自那最高处传荡而下，直撼人心。
　　“天道吗！”
　　魔主一拳轰退混沌王，抬头仰望：“如今的你已不再是众生的意志，太古一战中你本就该毁灭了！”
　　森寒的话音落下，魔主脚下拜将台直接朝着九重天上撞击而去。
　　同时，鬼主打出了幽冥大旗，猎猎作响，带着亿万神魂与拜将台并驾齐驱；独孤败天也是抛出了手中第一神剑，射杀了出去。
　　然而，眼看着这三大无上神器就要杀进第九重天时，那里一条血色江河奔腾而出。
　　紧接着，便是砰砰砰的三声，三大无上神器崩碎在了江河中。
　　“天道大人彻底苏醒，你们这群卑微的蝼蚁就准备化作这九天的养分吧！”望着血色江河，太上欣喜若狂。
　　“征战天道之前，先杀了你！”独孤败天直接欺身太上，至强法则接连打出，几个回合间，太上便是发出一声惨叫，一条胳膊被轰成了血雨。
　　“天道大人，请出手教我！”
　　青天依旧在呐喊，声音愈发的虚弱，其所化的那团青光已经变得半透明，似乎随时都会消散一样。
　　“都先回来吧。”
　　浩大的声音再次自九天之上传来，振聋发聩，像是万座钟塔同时摇颤，无尽威压慑人心魄。
　　下一刻，血色江河中出现六只猩红巨手，从天而降。
　　“天道化身！”
　　望着这猩红巨手，魔主、独孤败天、时空大神、鬼主四人的杀意更加凌冽了。
　　他们同为小六道道主，在太古一战中，就是这天道化身的出现最后令他们惨败，其中六道主的两位道主更是永远的消亡了！
　　隆隆隆――
　　嗡鸣声中，这六只猩红巨手分别朝着天道一方的六个逆天阶高手抓去。
　　“你救不了他们！”
　　独孤败天怒发冲冠，同时打出三道至强法则轰杀在巨手上。然而，巨手微微颤动，轻易便击溃了这三道法则，尔后带走了太上。
　　“逆乱阴阳，梦幻空花！”
　　魔主大喝，神魔图转动，漆黑花朵紧贴在巨手上，也是没有造成任何伤害，眼看着其将混沌王带走。
　　同样如此的还有时空大神、鬼主、辰战三人的战场。
　　唯独特殊的，也只有吴方与青天所在的战场了。

第600章 灭天道！

　　第八重天的无垠大陆上方，独孤败天、魔主、时空大神、鬼主以及辰战，五大逆天级强者的至强攻击轰打在那血色巨手上时，竟然对后者造成不了任何伤害。
　　到得最后，只能眼睁睁的望着其中五个血色巨手将太上、混沌王、广元、通天、幽冥天五大逆天阶强者带走。
　　若说唯一特殊的便是吴方所在的战场了。
　　那第六个血色巨手虽然也出现在了战场中，但即便在吴方没有出手干预的情况下，依旧未能一击打破那金色囚牢，只是带起了一层涟漪罢了。
　　“天道大人，救……救救我！”
　　此刻，青天已经虚弱到了极点，其所化的光芒几乎成了白色，仅夹带着丝丝青色，似乎随时都要消散。
　　当看到那落下的血色巨手时，青天就像是在黑暗的空间中见到了一丝曙光，为难关头寻到了一根救命稻草般，声音异常的激动。
　　嘭！
　　血色巨手第二次轰砸在光子囚牢上。
　　这一次，光子囚牢那被轰击的位置出现了少许裂缝，不过依旧没有碎开。
　　“天丛云剑！”
　　然，就在那血色巨手第三次轰击就要落下时，吴方的口中吐露出四个轻飘飘的音节。
　　随着吴方淡漠话音落下，吴方的手中出现了一柄璀璨的由光子凝聚而成光之剑！
　　“本座要杀之人，还从未失手过。”
　　吴方面无表情，不夹杂丝毫感情的声音自八重天飘荡开来吼，扶摇直上九重天。
　　尔后，只见其一剑横扫，这第八重天瞬间像是失去了光明一样，所有的光原子全部被他手中的那柄光之剑所调动。
　　剑芒肆虐，一闪而逝，横扫过血色巨手！
　　嗤啦！
　　诡异的撕裂声中，血色巨手先是碎裂数块，接着像是被灌入了无穷无尽的可怕能量。只见一块块碎肉猛地膨胀起来，紧接着轰的一声爆炸开来，化作血雾，最后被那九重天上的血色江河所吸收。
　　“不…不可能……”
　　望着血色巨手爆碎，青天那仅有的些许力气发出恐惧的声音，难以相信先前所看到的一幕。
　　“本座说过，能杀你分身，便能杀你真身。”
　　吴方手中的光之剑消失不见，尔后其目光落回到了光子囚牢中。
　　一指点出，轰的一声，光子囚牢炸碎，化成光雨消失不见。一同消失的还有青天，隐约能够听到其死前最后那不甘却又惶恐的哀鸣声。
　　“天道之下第一天的青天，死了！”
　　“他到底是什么来历，太恐怖了！”
　　“千古魔主、幽冥鬼主、禁忌大神独孤败天、时空大神还有那转世的太古狂人，连他们都无法阻止的天道化身，竟然就这么被他给一剑灭了！”
　　“难道说，他真的还要强于这五位吗！”
　　……
　　良久，太古诸神从惊愕中回过神来，一个个满脸不可思议的重新打量起吴方来，目光中满是敬意。
　　魔主、鬼主、独孤败天、时空大神、辰战五人看向吴方的目光中，也再次增添了些许异样，似乎重新认知了吴方的战力。
　　“还好当初有自知之明，不然这把老骨头估计都得被他给打散了。”守墓老人幽幽叹息一声。
　　“这就是败儿的师父吗？竟然比败天还要强！”萱萱怔怔的看着吴方的背影，神情有些恍惚。
　　“天道那方的逆天阶强者退走，杀啊！杀光这些混沌天兽！”
　　古老的战歌再次自第八重天的无垠大陆上响起，一众太古诸神就像是打了鸡血一样，手中的攻击愈发灵力，战意愈发昂扬。
　　再者，有了魔主、鬼主、独孤败天、时空大神、辰战这五大逆天强者的加入，原本黑压压一片的混沌天兽眨眼间便被杀的干干净净。
　　刺鼻的血腥味弥漫战场，但对于太古神而言，这是最令人兴奋的味道。
　　“杀！”
　　“杀上九重天！”
　　“屠了天道！”
　　太古诸神昂首望着那最后一重天，眸中杀意凌然，气势滔天。
　　在魔主、独孤败天的领衔下，一众太古诸神登临了最后一重天。
　　“那……那就是天道吗！”
　　来到第九重天，太古诸神的目光瞬间被高空的一团无比巨大的光球所吸引。
　　那团光球十分诡异，仅仅看上一眼便会令人莫名心颤，其所释放出的光芒更是绵延不知千万里。
　　天道，本应是众生意念的集合体，而如今却是无尽怨气侵蚀众生意志后形成的庞大生命体。
　　“青天何在！”
　　“青天的气息消失了，莫非他已经死了吗！”
　　“不可能！天道大人出手，怎么会救不了青天！”
　　……
　　光球下方，太上、混沌王、广元、通天、幽冥天五大逆天阶强者并排而立，感知不到青天的气息后，顿时脸色大变，一个个带着质疑的目光落在了吴方的身上。
　　“青天已经灭了，接下来便是你们了。”
　　魔主淡淡扫了眼混沌王五人，尔后头顶上方的神魔图极限扩大，直至将所有太古诸神笼罩。
　　也就在这一刹，辰南似乎有所感应，体内的神魔图竟然也随之飞出，笼罩在了众人的头顶上方。
　　“两个世界，两片完整的天地！”
　　浩荡飘渺的声音自那团巨大的光球中传出，其中隐约可见光球中有一硕大的竖眼，眼瞳呈红色，缭绕着灰色的阴暗气息，令人心悸。
　　“屠天之日，就在此刻！”魔主大喝，磅礴的神力灌入进神魔图中，神魔图内顿时亿万神魂显现。
　　“你们太过自信了。”遥遥高空，光球中的红色竖眼释放着一束眸光，其冷漠的话语没有丝毫情绪波动。
　　随着其眸光射出，这一方大世界就连空气都变成了猩红的血色，太古诸神一下子就像是来到了修罗地狱。
　　“这股气息…”
　　察觉到天道释放出的气息，相较于其他人而言，吴方第一时间变了脸色。
　　当下，他的实力强于九转准帝巅峰，却又弱于大帝，可谓半步大帝。至于魔主、独孤败天这些逆天阶强者，大抵在九转准帝之间。
　　此前，在他想来，这天道的实力大抵也就在大帝境界。
　　可如今，在对方本体释放气息的刹那，他就知道他的猜测错了。

第601章 迟来的系统音！

　　完美世界边荒大战中，吴方借助系统曾经登临过仙王巅峰之境。
　　为此，在感知到天道气息波动的刹那，他便大抵判断出了天道所处的境界。
　　相当于完美世界中的真仙巅峰！
　　距离仙王，不过半步之遥！
　　“你有何法？”
　　察觉到天道的气息，魔主、独孤败天等人看向吴方问道。
　　吴方沉默不语，他自然知晓对方的意思，毕竟是他让这场大战提前了。然而，以他目前的实力，想要单杀天道绝无可能。
　　“罢了，多谢你的五千年！”
　　魔主、独孤败天像是从吴方的表情中看出了什么，彼此相视一眼:“按照原计划行事。”
　　只听独孤败天一声大喝，其眉心喷涌无量光笼罩在了辰南所拥有的那个神魔图上。
　　一刹那，原属于辰南的那个神魔图气息爆涨，很快便攀升到了能够比肩魔主神魔图的地步。
　　“融！”
　　喝声响彻天穹。
　　两大神魔图循着一种奇异的规律，彼此交织，重叠在了一起。
　　“这…这是一个完整的世界！”望着融合后的崭新神魔图，混沌王、通天、幽冥天露出惊愕的表情。
　　“这就是你们的底牌吗？”天道的声音依然无比冷漠，像是没有任何事情能够引起他的情绪波动。
　　“诸位…对不起！”魔主、独孤败天转身看向后方的太古诸神，深深鞠了一躬。
　　也就这一刻，那崭新的神魔图内，无尽星光洒满天地间。
　　“本该太古就落幕的一战，一直拖到了今日，好在还是等来了！”
　　“灭杀天道，死有何惧！”
　　望着头顶上方的神魔图，太古诸神战意昂扬，喝声响彻天穹。
　　“魔主，希望这一次，别再戏耍我们！”太古七君王冷冷的看了眼魔主，尔后踏步迈向了神魔图。
　　“我混天魔王去也！”
　　“杀天道，我金翅大鹏王首当其冲！”
　　“师尊，徒儿去了！”
　　……
　　太古诸神似乎都知道接下来将发生什么，也知道要做些什么，纷纷飞进了神魔图中，
　　“众神齐心，天道必灭！”
　　魔主仰天大吼，黑色长发全部倒竖了起来，只见他双手划动，一个个太古神被他划入神魔图内的对应位置。
　　独孤败天做着同样的事，而鬼主、时空神、辰战则是稳定加固着神魔图。
　　嗡嗡嗡――
　　数以千计的太古神立于神魔图内，体表外同时释放璀璨光芒。
　　慑人心魄的诡异音中，神魔图再次急剧放大，恐怖波动起伏浩荡。
　　“屠灭天道，死亦何惧！”整齐划一的喝喊声像是黄钟大吕，震动天穹!
　　“终极一战，杀！”
　　望着完全成型的神魔图，魔主、独孤败天、鬼主、时空神还有辰战五大逆天阶高手同时控制着神魔图轰杀向了天道。
　　这个过程中，他们甚至忽略了吴方，忘记了对方的存在。
　　吴方静静的看着一切，千古绝杀的神魔图已经成型，真正的战天道开始了!
　　“不得不说，你们的准备足够充分，竟然祭练出了一个完整的世界，让我感受到了威胁。”
　　“可惜的是，天道是不灭的，今日就让新的轮回开始吧。”
　　遥遥上方，那巨大的光球中传出一道轻蔑的声音，尔后竖眼中喷涌血色光芒。
　　片刻间，代表着天道的光球转动，竟然演化成了一个黑白轮盘。
　　“那是磨世盘，与我同源的存在！却又远强于我！”神魔图内，守墓老人立于一方角落，脸色凝重。他本体生死盘，吸纳天地灵气诞生。
　　“轰隆隆！”
　　磨世盘转动，神魔图顿时发生了天崩地裂般的摇颤。
　　九天之上的无限星空，在这一刻也是出现一道道的毁灭性的大裂缝，无数星辰炸裂。
　　“诛杀天道！”
　　神魔图内，太古诸神齐动，释放自身最为强大的力量，硬撼磨世盘渗透进来的伟力。
　　同时，神魔图表面，一个个硕大的符文朝着天道轰杀而去。
　　“不自量力！”浩大的声音很冷漠，这些符文还未触碰到天道，便轰然爆碎。
　　“神魔逆天杀！”独孤败天与魔主同时大喝，神魔图中飞出一方绝阵，冲天而起。
　　轰隆隆！
　　磨世盘转速变快了，毁灭性的气息浩荡而下，神魔图上的绝阵顷刻间崩碎，化作漫天光雨。
　　“蝼蚁妄想逆天，真是可笑！”
　　天道声音依旧淡漠，带着俯视众生的不屑，其所化的磨世盘渗透进了神魔图中。
　　当然，仅仅渗透进部分而已，但因它实在太过浩瀚，即便是一角也给太古诸神带去了毁灭性的灾难。
　　“啊――！”
　　距离较近的太古神，纵使是天阶高手，在这股充斥无尽怨气的气息下，也是瞬间肉身爆炸开来，元神一并炸裂。
　　带着痛苦却又不甘的嘶吼声在神魔图内回荡。
　　“不够！这些力量还远远不够！”
　　“以我血祭神魔图，诛天道！”
　　一声声喝喊在神魔图内回荡，太古诸神全部盘膝而坐。
　　此刻，魔主、独孤败天、时空神、鬼主、辰战五大逆天阶高手也进入了神魔图内。
　　和太古诸神一样，在浩荡的古老战歌声中，磅礴的无尽神力还有那代表着生机的本源精血，纷纷涌入神魔图内。
　　有了太古诸神鲜血的注入，刹那间，神魔图颤荡，就像是活了过来一样。
　　浩瀚无匹的神芒变得凝实，与那磨世盘轰击在了一起，有了一战之力。
　　【支线任务开启:宿主学习使用恶魔图。任务完成奖励，宿主返回玄荒大陆后发放】
　　望着僵持的神魔图与磨世盘，吴方脸色凝重，若是这般持续下去，最后落败的一方必然是太古诸神。
　　毕竟，他们当下是靠着血祭神魔图才能与磨世盘僵持，一旦生机消耗殆尽，便是大战落败之时。
　　焦急等待下，系统音终于来了，不过却不是系统标记。
　　随着系统音的响起，吴方的识海内，恶魔果实之树的上方多了一张空白的大图。
　　图面上没有任何图案，不过其表面正吸纳着源源不断的蓝色光芒。
　　循着这些蓝色光芒看去，那来源竟然是神魔图内的太古诸神。

第602章 你，该消亡了！

　　“恶魔图！”
　　吴方的脑海中多了许些关于这幅图的信息。
　　他所吸收的能量，乃是来自太古诸神慷慨赴死的神念！
　　随着恶魔图对这股坚定神念的吸纳，吴方赫然发现自身的能量竟然在飞跃式的爆涨。
　　和信仰之力类似，这是在利用众生的力量对自身实力进行强化。
　　不同的是，这恶魔图似乎只有在感应到磅礴的不畏生死的坚定信念才会触发。
　　轰隆隆――
　　神魔图、磨世盘在僵持，二者交叠处，可怕的无上气息弥漫，撕碎了苍穹。
　　神魔图内，猩红一片，那是太古诸神透体而出的鲜血，正源源不断的注入进神魔图中。一个个太古神口中喝喊着古老战歌，目光坚定，不畏生死。
　　“通天、幽冥天，你们都来帮忙吧。”磨世盘内，传出天道冷漠无情的声音。
　　“天道大人，不……不要！”
　　混沌王、幽冥天、通天、太上、广元这五大逆天阶强者似乎意识到了什么，脸上瞬间浮现一抹恐惧，然而还不等他们逃走，五个红色血手从他们身后出现，一把将他们牢牢握住，尔后丢进了磨世盘中。
　　刹那，磨世盘内响起了五大逆天阶强者凄惨痛苦的哀嚎声。
　　也就在这一刻，磨世盘释放出的光芒变得更为璀璨了，场中的僵局也随之被打破。
　　啊――
　　磨世盘的气息再次渗透进神魔图内，这一次，直接有三分之一的太古神爆体而亡，元神炸碎。
　　“魔主，不能再这样下去了！”
　　随着磨世盘渗透进来的气息越来越狂暴，存活的太古神脸色愈发难看起来。
　　“罢了，我老人家这一生从未经历过死亡威胁，但是今日为了你们要自毁了。”
　　神魔图内，守墓老人缓缓向着磨世盘飞去，冲着魔主、独孤败天等人喝道：“我将显化本体生死盘，虽然比不过磨世盘，但终究与它是同一时代的天宝。你们可以合力驭使我的本体，崩碎磨世盘，拔掉天道这颗毒牙。”
　　幽幽叹息落下，守墓老人慨然赴死，枯瘦的躯体刹那间放大千万倍，紧接着一个巨大的轮盘出现在了神魔图内，快速的旋转着朝着天道冲去。
　　“师傅！”萱萱泪流满面，声音哽咽，玉手无力的在空中抓着。
　　“身死心不死，我意要杀天！”守墓老人一副决绝之态，尔后又看向了吴方的方向：“你个大骗子，到头来，我还是要死了！”
　　带着埋怨的苍老话语落下，守墓老人所化的生死盘撞向了天道磨世盘。
　　“梦幻空花！”
　　“万古皆空！”
　　“逆天九转！”
　　“幽冥泉落！”
　　“时空凋零！”
　　……
　　这一刻，魔主、辰战、独孤败天、鬼主、时空大神五大逆天阶强者同时出手，不仅仅是他们，其余太古神也是一并出手，均是打出至强一击，借助神魔图之力，作用在守墓老人所化的生死盘上。
　　霎时，生死盘膨胀，释放耀眼光芒，气息暴涨数百倍。
　　刺目的光芒中，生死盘撞在了磨世盘上。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，血红色的第九重天直接崩碎，化成了虚无。
　　神魔图震荡，发出诡异的嗡鸣声，紧接着砰的一声炸开。
　　数百上千道身影化作神虹从炸开的神魔图中掠出，即便是魔主、辰战、独孤败天、鬼主、时空大神这五大逆天阶强者，一个个气息也是虚弱到了极点。
　　此刻，这些太古诸神尽数皮包骨模样，瘦削到了极点。先前的碰撞中，他们所有的本源精血都献祭给了神魔图。
　　“天道死了没！”
　　“一切结束了吗？”
　　太古诸神怔怔的望着爆炸开来的那方混沌空间，一个个神情紧张到了极点。
　　“你们杀不死我的！终究，将是一个新的时代到来！”
　　混沌散去，也就在这时，一道淡漠冰冷的声音彻底让太古诸神的心情跌入了冰谷。
　　先前的那方战场中，生死盘不知去向，场中只是多了一片正在消散的光雨。
　　而那磨世盘，仅仅只是崩碎了四分之一，浩瀚的能量气息依旧在波动，释放着无上威势。
　　“啊――”
　　望着尤在的磨世盘，诸神悲啸，啸声中带着浓浓的不甘。
　　“一群蝼蚁，死吧！”
　　天道的声音冷漠如初，不夹杂丝毫的情绪波动。
　　磨世盘璀璨光芒迸射，竟在自行修复，同时快速旋转了起来，带着灭世之威朝着独孤败天、魔主等人镇压而去。
　　“千重劫，百世难！千万年后，我们还会来此，再战！”
　　魔主、独孤败天、辰南包括所有太古神在内，那仅剩的皮包骨开始分裂，释放着森白色的光芒。
　　彼此间最后的神力在空中汇聚，似乎在与天道做最后的斗争。
　　隆隆隆――
　　磨世盘定住了虚空，带着慑人心魄的诡异声，转瞬间便出现在独孤败天的头顶上空。
　　与此同时，凝聚太古诸神最后神力的光球也彻底成型，迎向了磨世盘。
　　一众太古诸神尚未消散的灵魂在战场中飘荡，带起古老的战歌声！
　　嗤啦！
　　然而，眼看着凝聚太古诸神最后神力的光球要与磨世盘轰击在一起时，战场中，一抹蓝芒凭空出现，像是隔断了岁月，隔断了万古，生生将二者隔离。
　　轰隆！
　　刹那，蓝芒中释放神秘之力，将那光球崩碎，一缕缕神力分化，重新回到了各自的诸神体内。
　　与此同时，那携带着灭世气息的磨世盘像是被那蓝芒强行定在了虚空中，一动不动。
　　“那…那是什么力量！”
　　“竟然挡住了天道磨世般！”
　　“是…是谁！”
　　一众太古诸神怔怔的望着那隔断虚空的蓝芒，一阵失神。
　　“是你！”
　　魔主、独孤败天、鬼主、辰战、时空神五大逆天阶高手同时将目光投向了吴方的方向，目光中带着难以置信之色。
　　仅仅看了一眼，他们便察觉到了吴方的变化。
　　之前，这个神秘人虽然就很强大，但和他们同在逆天阶。而如今，他们却看不透对方的气息了！
　　吴方淡淡瞥了眼魔主五人以及一众太古神，脸上情绪不起丝毫波澜，只是微微点头示意。
　　“你，该消亡了。”
　　吴方的目光落在了天道磨世盘上，平静的声音自空气中飘荡开来，直撼场中众人心灵。

第603章 吴方，天道的主人！

　　“怎么会是你！”磨世盘内传出天道的声音。
　　不过这一次，他的声音终于泛起了波澜，多了一丝讶异。
　　似乎他不敢相信，眼前这个家伙居然能够截住磨世盘！
　　吴方没有说话，迈步间，身后闪闪果实浮现，头顶上空一张硕大的蓝色图呈现。
　　嗡嗡嗡！
　　闪闪果实旋转，璀璨耀眼的金色光芒笼罩在吴方的体表外，形成了一个高达万丈的金色巨人。
　　恶魔图横空，释放着一种神秘的气息，同时妖异的蓝色光芒涌出，在金色巨人的拳头表面包裹出了一个蓝色光球。
　　“那股力量……”
　　察觉到蓝色光球内流转的气息，包括魔主、独孤败天、鬼主等人在内的所有太古神的脸上都流露出了惊愕的表情，一个个难以置信的望着吴方。
　　因为他们从那光球中，竟然感知了那一份属于自己的熟悉力量。
　　只不过，这股力量像是经过了千百倍的加强一般！
　　太古诸神面露困惑，愈发的迷茫不解。
　　“那就先杀了你！”天道的声音响起，磨世盘的转速越来越快了，气息也是更加的恐怖。
　　然而，回应天道的却是吴方干脆利落的一拳
　　轰隆！
　　一声巨响，金光巨人拳头上的蓝芒像是万古第一利器般，摧枯拉朽就洞穿了磨世盘。
　　“不…不可能……”
　　天道惶恐的声音刚刚响起，金光巨人拳头上的蓝芒彻底爆发开来。
　　咔嚓、咔嚓！
　　连绵清脆声直撼太古诸神的内心。
　　他们惊呆了！
　　因为切身体会过磨世盘的恐怖，他们才愈发不敢相信眼前所看到的一幕。
　　一拳，仅仅一拳轰碎了他们所有人血祭都奈何不了的磨世盘！
　　数不胜数的碎片暴散开来，一团光球快速飞出，拉开了与战场的距离。
　　“那…那是什么力量！”天道睁开竖眼，一束血色眸光渗透进了恶魔图中。
　　“众生之力。”
　　平静的声音落下，恶魔图哗啦啦的摇晃起来，接着嗤的一声，化作一根蓝色箭矢没入了金色巨人的右手中。
　　同时，旋转的闪闪果实分裂成光原子，尔后又重新聚集，变成了一架金色的弓，飞入了金色的左手中。
　　“天道梦魇！”
　　像是察觉到了金色巨人手中弓箭的可怕，天道竖眼中浮现些许恐惧，尔后一声叱喝，竖眼中射出一道黝黑光柱，其中亿万恶灵咆哮，隐约能够听到混沌王、幽冥天的嘶吼声，气息无比恐怖。
　　吴方不为所动，脸上没有丝毫惧色。
　　搭箭，开弓！
　　弓身金芒闪烁，蓝色箭矢射出。
　　嗤啦！
　　一瞬间，蓝色箭矢便是打崩了黝黑光柱。
　　尔后，只听一声凄厉嘶吼，蓝色箭矢穿过了天道竖眼。
　　轰隆！
　　又是一片迷蒙混沌。
　　战场中突然变得安静，空间、时间一切都像是静止了一般。
　　“结…结束了吗！”
　　“那究竟是怎样的两股力量！”
　　“难道他，他真的凭借一己之力灭了天道吗！”
　　……
　　良久，迷蒙混沌散去，那代表着天道的竖眼不知去向。太古诸神随之回过神来，一个个目光落在吴方的身上，声音有些颤抖。
　　咻！
　　一枚森白色的珠子自天道消亡的地方，飞进了吴方的眉心。
　　【宿主获得天珠，标记任务完成。完成任务奖励，将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【一刻钟内，宿主返回玄荒大陆。超过时间限制，系统将强制遣返宿主】
　　系统音在吴方的脑海中响起。
　　此刻，吴方体表外的金色巨人消失不见，左手神弓重新变回闪闪果实漂浮在他的身后，至于射出去的箭矢也重新飞了回来变回了恶魔图。
　　不过，此刻恶魔图的颜色又变回了白色，像是一张白纸，其上蕴含的能量似乎被先前那一箭全部用光。
　　“没死！你们快看，天道还在！”就在这时，一名太古神惊呼。
　　凝眸看去，只见吴方的身前又重新聚集了一团森白色光芒，光芒内一只硕大的竖眼缓缓睁开。
　　顿时，一股浩瀚澎湃丝毫的力量席卷开来，丝毫不亚于先前磨世盘的气息！
　　“难道天道是真的不死的吗！”
　　望着再次出现的竖眼，就连魔主、独孤败天、鬼主、时空大神、辰战这等逆天阶强者都变得有些落寞起来。
　　可就在下一刻，太古诸神愣住了！
　　“主人。”那硕大的竖眼看向吴方，发出了一声令诸神麻木的称呼。
　　“这……这不是刚刚那个被无尽怨气充斥的天道！”
　　“这是新诞生的天道！”
　　“你们听到了吗？这个新天道竟然尊他为主！”
　　……
　　太古诸神一阵恍惚，瞠目结舌的望着吴方的背影，表情渐渐凝固。
　　吴方打量着眼前这个新天道，内心升起一抹悸动。
　　此刻，其识海中的那枚天珠上下沉浮，释放着盈盈之光，像是与这新天道有着千丝万缕的联系。
　　确切的说，对于这天道而言，天珠更像是一个上位者。
　　吴方有一种感觉，似乎只要他想，一个神念便可通过天珠灭了这新天道。
　　“让先前死去的那些太古神都复活吧。”
　　“还有，将先前的战斗投影至这方世界的每个角落，确保每个人都能看到。”
　　良久，平淡的两句话语自吴方口中吐露而出。
　　“是！”
　　新天道有些僵硬的应了一声，尔后竖眼开阖，成片的光雨自光球中喷涌而出。
　　嗡嗡嗡！
　　璀璨光雨下，虚空颤鸣。
　　一个个原本消散的魂灵在太古诸神的注目下，竟然重新凝聚在了一起。
　　“我这是没死吗？”斗神凯撒归来。
　　“难道我堂堂天龙骑士洛嘉又入轮回了吗！”
　　“不，我们这是复活了！”
　　……
　　先前死在磨世盘下的太古神，一个接一个复活。
　　到的最后，一个巨大的轮盘缓缓成型，尔后变化成了一个老头模样。
　　“哈哈，老头子我就知道死不了！”一声猖狂大笑自天穹中飘荡开来，守墓老人再现人间，无比的得意。
　　“回来了，你们都回来了！”在光雨的倾洒下，原本只剩皮包骨的那些太古神也重新焕发肌体生机，气息随之回到了巅峰。
　　“大伙儿都回来了！”
　　“这一战，我们赢了！”
　　复活的一众太古神渐渐也明白了怎么一回事，一个个无比感激的朝着吴方深深鞠了一躬。
　　“师傅，你没事了。太好了，真是太好了！”萱萱扑进了守墓老人的怀中，一双美眸被泪水浸湿。
　　“你的气息…怎么……”
　　守墓老人难以置信的看着吴方，哆嗦着唇角：“你真的…真的以一己之力灭杀了天道……”
　　“你们战天，殊不知天为我创。因，由我起；这果，自然便由我灭。”吴方平静开口。
　　闻言，守墓老人身子猛然一颤，这是多么熟悉的话语。
　　“旧天道，祸乱众生，那本座斩之，再还你们一个公正的天道！”
　　吴方双手负在身后，浩荡的声音自天穹中开来，那新天道随之立于遥遥高空，释放着正派气息。

第604章 返回玄荒大陆！

　　“创天之人！这就是你的来历吗？”守墓老人有些怔怔的看着吴方，口中喃喃。
　　“逆天阶之上，又是何种境界！”独孤败天、魔主、鬼主等逆天阶强者的目光定格在吴方的身上，除了敬意外，更多的是一种期待向往。
　　“等你们突破这方世界的壁垒，去往那天之外，一切便会知晓。”
　　吴方嘴角噙着笑意，随着其话音落下，新天道释放出一股磅礴之力，直通天穹。
　　下一刻，遥遥天穹出现一层薄薄的空间壁垒，壁垒外那是无尽星辰，更有一条星河流淌，不知通往何方。
　　“那便是天外天吗！”不仅仅是逆天阶强者，一众太古诸神的目光中也升起了一股昂扬斗志。
　　“原来这世界比老头子我想象的要大得多！看来，还是得继续修行啊！”守墓老人一声叹息，尔后在众人的目光下摇身一变，竟然变成了一个帅气欧巴。
　　“徒儿，为师也该离开了。用心修行，早日突破。”说到这里，吴方手指了指遥遥天穹空间壁垒外的星河，道：“为师在那天外天等你！”
　　淡然的话音落下，闪闪果实回到了吴方的体内，恶魔图也飞入了吴方眉心，在其身前，出现了一个黝黑深邃的细长豁口。
　　一步迈出，吴方消失在了太古诸神的视线里。
　　也就在这一刻，新天道将先前战天的一幕，投影到了这方世界的每个角落。
　　――――
　　玄荒大陆，紫云宗。
　　紫云大殿，漆黑豁口浮现，吴方身影徐徐降落。
　　【完美世界位面任务完成奖励发放:随机修为:圣皇三星；震震果实一个，时限三十分钟。】
　　【售后完成奖励发放:随机修为:圣皇七星；加强版霸王色霸气三次；加强版见闻色霸气三次（每次限时1个时辰)】
　　【宿主成功使用恶魔图，标记任务完成，任务奖励发放:随机修为:圣皇九星】
　　【宿主斩杀天道获得天珠，标记任务完成，任务奖励发放：随机修为：神尊一星】
　　【神墓威望值礼包发放:随机修为:神尊三星】
　　……
　　吴方刚落地，一连串的系统音在其脑海中响起。
　　闪闪果实消失不见，取而代之的又是玄荒大陆那圣者九星的实力。
　　看着系统面板上的奖励，吴方满意的点了点头，依次点开修为礼包。
　　圣皇一星、
　　圣皇二星、
　　圣皇三星、
　　……
　　随着时间的推移，吴方体内的真武气愈发澎湃雄浑。
　　圣皇九星、
　　神尊一星、
　　神尊二星、
　　……
　　当吴方的修为从九星圣者攀升之圣皇一星时，轰隆一声巨响，其身体四周的空间直接炸开一道道豁口。
　　那一刹，他赫然感觉自己对这方空间之力的调动登临了一个新的境界，彻底掌控了空间之力。
　　当气息再度攀升，从圣皇一星攀升至圣皇九星，直至迈过下一个关口时，成为所谓的神尊时，其体内莫名涌出一股神秘的力量。
　　随着其心念一动，其身体四周的环境一阵变化，像是来到了一方新世界！
　　领域！
　　到了神尊这个境界，已经拥有了这玄荒大陆极少人才掌握的领域！
　　不过至于这领域究竟蕴含何种力量，吴方摸索了好一会儿竟然也没发觉出什么异样来，似乎平平无奇。
　　也就在这一刻，系统将玄荒大陆完整的修炼体系灌入进了他的脑海中。
　　玄荒大陆修炼体系中，第一层次淬气境，炼体的；第二层次蜕凡境，真武气外放；第三层次触武境，这个大境界里又分武灵，凝聚灵铠；武将，短暂滞留虚空；武王，御空飞行。
　　触武境之上为第四层，入圣境。
　　这个大境界中又分为半圣、圣者、圣皇三个境界，每个境界均是九星。
　　而在这入圣境之上，便是最后一重境界，封神境！
　　封神境，又可细分神尊、神君、神帝三个境界，每个境界同样是九星。
　　入了封神境，便能拥有领域之力。当然，放眼整个玄荒大陆，封神境的强者都是寥寥无几。
　　当今大陆，明面上最强的存在便是七大神尊，分别掌控着玄荒大陆的最强七个势力！
　　至于神君、神帝，这两个境界都只是存在于古籍的记载中。
　　通过系统奖励修为的叠加，吴方现在便是封神境神尊三星的修为。
　　感受着体内的磅礴力量，吴方对于这玄荒大陆的武力体系值更加明确了。
　　或许弱于遮天完美世界，但绝对高于斗气大陆，因为他现在的实力已经大抵相当于一名初期斗帝了。
　　踏踏踏！
　　就在这时，一阵急促的脚步声由远及近而来。
　　“小师叔，是你回来了吗！”很快，一个紫裙少女快步的跑进了大殿内，人未到，声音先到。
　　“小师叔，真的是你！你可算回来了！玄战都已经开始了！”慕雪儿直接扑进了吴方的怀中。
　　“小师叔，你不是答应过我再离开这么长时间，会提前和我说一下的嘛！”兴奋激动过后，慕雪儿小嘴一撅，嘟囔了起来。
　　“嘿嘿，师叔保证这真的是最后一次！”吴方连忙干咳，听到慕雪儿说玄战开始，他便知道这玄荒大陆又过去了一个月。
　　“小师叔，您快去参加玄战吧！师父他都提前代你去了！”慕雪儿像是想到了重要的事，连忙开口道。
　　【宿主一刻钟内前往鸿蒙西游位面】
　　【超过时间限制，系统将强制遣送宿主】
　　就在吴方准备招呼慕雪儿前往玄战比赛的地点时，系统音在脑海中响起。
　　吴方表情直接一怔，以往都是会先安排一个任务，任务完成后再前往下一个位面。
　　这次倒好，直接让他前往下一个位面了！
　　还是【鸿蒙西游】位面！
　　“小师叔，还愣着干嘛呢！”慕雪儿拖拽着吴方的胳膊，“走啊！”
　　“那个，雪儿啊，其实师叔这次的行程还没有结束。就是太过于想你了，所以回来看看你。如今也看过你了，是该回去了。”
　　吴方捋了捋慕雪儿额前的青丝：“至于这个玄战吗，若是小师叔回来的时候还赶得上就参加，赶不上便算了。”

第605章 鸿蒙西游，重力果实！

　　一阵忽悠劝走慕雪儿后，吴方神念一动，点开了系统面板。
　　宿主：吴方
　　供应诸天第六站：鸿蒙西游世界
　　契约人：孙悟空、唐三藏、猪八戒、沙僧、白龙马。
　　恶魔果实：幸运转盘随机(契约签订一人后，方可再次转动)
　　任务完成奖励：随机修为；随机契约果实。
　　售后评价：根据契约人满意度而定
　　评价奖励：根据契约人满意度而定
　　……
　　【黑化标记任务开启:宿主在鸿蒙西游建立吴门，门派威望值达80。】
　　【为帮助宿主完成任务，时间之轮会根据宿主任务完成进度，从而转动至下一个时间节点。】
　　【任务完成，宿主返回玄荒大陆拥有一次归零特权。】
　　果不其然，系统面板的位面栏多了【鸿蒙西游】位面这一栏。
　　令吴方有些诧异的是，这一次不同于前五次，契约人竟然达到了五人，恰恰是那取经五人组。
　　不过这契约果实只能先转动一次，不能同时转动五次，只有签约了第一人后，才能转动下一次。
　　而且，几乎同时，那个一直拨动吴方心弦的黑化标记任务也终于启动。
　　竟然是让他在鸿蒙西游位面创立吴门，威望值还要达到80。在这个过程中，时间之轮会作为辅助，随着时间节点转动。
　　尤其是那归零特权，不管他在鸿蒙西游过去多少岁月，当他重新返回玄荒大陆时，都是离开时的那个时间点。
　　“这么说来，还是能够赶上玄战的？”吴方口中呢喃一声。
　　“也不知这泼猴有没有从石头出来呢。”
　　一想到齐天大圣孙悟空即将成为契约者，吴方嘴角泛起一抹弧度，稍稍活动了一下筋骨后，点开了面板右下角的幸运转盘。
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　伴随着机械音的落下，转盘上的图案飞速的变幻起来。
　　【契约果实：重力果实】
　　转盘停止旋转的刹那，虚空中漂浮出一个表面布满螺旋花纹的土灰色果实。
　　“重力果实？！”
　　吴方把玩着手中的白色果实，脸上浮现些许猜疑之色。
　　在海贼位面中，瞎子大将就有一柄重力刀，至于这重力果实是不是与其能力类似，也只有等拥有果实之力后才知晓了。
　　将重力果实放进包裹后，吴方手指移动到了系统面板上。
　　尔后，点击‘供应诸天第六站’前的金色按钮。
　　漆黑的缝隙浮现，巨大的吸力将吴方扯入缝隙中，消失在了殿内。
　　也就在这一刻，吴方的脑海里灌入了大量了信息流，那是关于鸿蒙西游世界的。
　　――――
　　宇宙诞生之初，有一先天混元之元灵，灵窍初开，渐具神智。
　　这元灵无意中于西昆仑得到宇宙之初的造化神器，经过不知千百世修行，元灵功德圆满，道法得成。
　　在漫长难耐的混沌宇宙中，创始元灵成为宇宙间唯一的一个清醒者，忍受着难以想象的孤独寂寞。
　　直至后来，再难忍受这种孤寂，创始元灵利用造化神器上的无上灵力，寻觅混沌宇宙，又找来了四个形貌各异、灵窍初开的生灵。
　　接下来，创始元灵分别传授给四个小生灵一门修行的法门。
　　老大鸿钧，修玄清气；老二混鲲，修玄灵气；老三女娲，修玄空气；老四陆压，修玄明气；合之则为‘清灵空明’。
　　后世人分别尊其为鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘以及陆压道君。
　　再到后来，鸿钧老祖又收有三大弟子，分别为道德天尊，盘古，通天教主。
　　大弟子道德天尊，一气化三清，从其元神真身中分别修出太玄清气、玉玄清气和上玄清气三种不同的境界，更创出一门派别，名唤道教，另一尊号为太上老君。
　　二弟子盘古，觉得天地一片混沌，模糊难分，好生不爽，信手便是一斧头，就此开出一个了新天地。他也创立出了一个教派，名唤阐教。后世凡人感其开天辟地之功，又尊其为元始天尊。
　　三弟子通天，创立出的教派，名唤截教，后人皆尊其为灵宝天尊，也有人尊其为通天教主。
　　混鲲祖师，修玄灵气。其弟子无数，什么蟒牛蛇兽、蛟鹏狮猴，各种生灵来者不拒。
　　其最得意的两大弟子，大弟子名唤接引道人，二弟子名唤准提道人，端的也是仙心非凡、道行功深。
　　大弟子接引道人，又被世人尊为释迦牟尼尊者，创立出一门派别，名唤佛教，亦是如来佛祖。
　　二弟子准提道人，被世人尊为菩提祖师，位于一隅传授世人道法。
　　女娲娘娘，修玄空气。其自来便是人首蛇身模样，生性孤僻，但却胸怀广大，素有悲天悯人之抱负。在其师侄盘古一斧头凿出一个天地后，其怜宇宙造化苍生万物之意，捏了无数男女泥人，让他们都活了过来。
　　陆压道君，修玄明气。离火之精，飞出三界外不在五行中。不归天庭管，不入地府中。
　　……
　　灌入进吴方脑海中的信息流，除了一连串关于鸿蒙西游的宏观介绍外，也有修炼体系的介绍。
　　凝神境:可以吸收灵气转换为灵力，淬炼身体。
　　纳神境:可以通过灵力将符文外放灵力，灵力不再局限于体内。
　　炼神境:可以自由外放灵力，从这里开始术法成为可能。
　　化神境:灵力转为神力，实力大幅增强，亦可通过法术改变形貌。
　　再往后，便是那散仙、金仙、太乙散仙、太乙金仙、大罗散仙、大罗金仙、大罗混元大仙、天仙、帝仙以及那不知是否存在的混沌仙。
　　根据系统所给的信息，这创世元灵便是帝仙！
　　――――
　　鸿蒙西游位面。
　　自盘古开天辟地之后，这方世界被分成了四大部洲，分别叫作东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲和北俱芦洲。
　　东胜神洲有个傲来国，在傲来国的海上，有一座花果山。
　　花果山是山脉之祖，巍峨地耸立在大海上，怪石密布，气势夺人。山上遍布奇花异草，珍禽走兽，绿意盎然，四季常青，是一个不可多得的宝地。

第606章 孙猴子出世！

　　“你们快过来看！这块石头竟然在发光！”
　　“我的天，这石头难道是要成精吗！”
　　“这块石头啊，来历可大了。据我爷爷的爷爷的爷爷说，在那个年代里，这块石头多次发生过天地异象。”
　　……
　　花果山山顶，一群吐着人话的猴子围走着一块山石，一个个瞪大着眼带着诧异，口中议论纷纷。
　　除了猴子外，围在这块山石旁的还有一些其他山间野兽飞禽，像是豪猪、白兔、麻雀、林鹿等。
　　这块山石三丈六尺五寸高，三丈四尺宽，上面有九窍八孔，周围没有高大的树木，只有一些灵芝和兰花生在石头下面。
　　此刻，这块山石正释放着妖异的光芒，隐约间能够听到细微的颤鸣声。
　　“你们这帮小兽都给本王让开！”就在一众山间野兽围着山石探讨不已时，一道嘹亮的响声自山腰处传来。
　　紧接着，咻的一声，长虹划过，只见一头体似莽牛、生有狮子头、浑身密布青色鳞片，高达十几米的凶兽出现在了山石的上方。
　　“狮牛王！”
　　这头凶兽的出现，一众山间野兽瞬间露出恐惧之色。
　　咻、咻！
　　然而，几个呼吸间，又是两道破空声响起。
　　紧接着，山石的上方又多了两道身影。
　　待到一众山间野兽看清那两道身影的模样时，一个个无不是瑟瑟发抖，匍匐在了地上。
　　和狮牛王一样，这新来的两道身影也是这花果山内的霸主，有着赫赫凶名。
　　像那银蜈王，形貌像蜈蚣，却是生有一对银翅，长达五米，足有手臂那么粗，通体闪亮，如白银浇铸。
　　像那蓝翼王，形貌像麻雀，体型却是大了数倍，全身被火焰包裹，翅膀扇动间，滚滚火焰烧灼虚空。
　　此刻，就是这么三个强大的花果山霸主，目光死死的锁定在那释放着妖异光芒的山石上，一个个眸中满是兴奋与期待。
　　“你们两个家伙未免也太贪婪了，这可是本王掌管的山头！你们来此是何意！”狮牛王冷眼扫过银蜈王、蓝翼王，一声冷哼，脸上带着不满。
　　“狮牛兄，别生气，我们这不也是见到你这山头有异象发生，担心你会出事吗。”蓝翼王开口，发出一道戏谑的笑声。
　　“放屁！你们肯定是在打我仙宝的注意！”狮牛王表情愈发的不满。
　　“这何时就成了你的仙宝了？它虽在你的山头，但却是集整个花果山的灵气而成，即便是仙宝那也有我的一份！”银蜈王不像蓝翼王那般惺惺作态，直接就点名了来意：“这仙宝归谁，各凭本事！”
　　隆隆隆――
　　银蜈王话音刚落，山石剧烈摇晃起来，那妖异的光芒也越发耀眼了。
　　原本晴朗的天空也一下子变得昏暗，成片乌云翻涌而出，一道道雷电径直劈下。细长的闪电在山石的四周缭绕，片刻间，山石周边便弥漫起了朦胧之气。
　　“异象呈现，这石头内藏着的一定是仙宝！”
　　“出来了，仙宝这是要出世了！”
　　狮牛王、银蜈王、蓝翼王三大花果山霸主的眼中带着炽热，同时一个个气息攀升，彼此提防着。
　　他们三都已经做好了出手的准备，一旦石头裂开，仙宝出世，他们就会奋不顾身的第一时间出手争夺仙宝！
　　在三大霸主的焦急等待下，那块山石渐渐变得透明，其中蕴藏着的‘仙宝’也显露在了一众山间野兽的视线里。
　　“这…这怎么会是一只猴子！”
　　“不应该是仙宝吗！”
　　狮牛王、银蜈王、蓝翼王怔怔的望着变得透明的山石，尔后彼此间相视一眼，表情有些懵。
　　显然，他们无论如何也没料到这山石中孕育出来的竟然会是一只猴子！
　　不仅仅是三大霸主，一众山间野兽，尤其是那帮作为同类的山猴子，一个个更是大张着嘴口，脸上写满了诧异。
　　凝眸看去，只见那山石正中间，蜷缩着一只满身金毛的猴子。
　　确切的说，这猴子正躬着身子身体紧绷，看其模样像是在蓄力，等待着什么。
　　嘭！
　　又过了几秒。
　　一声雷霆落下，径直轰击在了山石上。伴随着一声巨响，山石炸碎，上空光雨飞舞、神霞漫天。
　　“出来了，我出来了！”
　　石猴飞出，口中带着兴奋呼喊声，似乎他早已拥有灵智，一直在等待着出世的这一天。
　　“就算他不是仙宝，也绝对不是寻常的猴子，吃了反正不会有坏处！”
　　狮牛王、银蜈王、蓝翼王三大霸主望着刚出世的石猴，像是升起了同样的想法，舔了舔舌头，一个个贪婪的目光定格在了石猴身上。
　　“你们三个要干什么！”
　　望着那飞速掠来的三道神虹，再对上他们侵略的目光，石猴莫名身子一颤，心头涌上一股寒意，急忙转身朝着远方跑去。
　　然而，他的速度又怎会比得上三大妖兽呢。
　　仅仅眨眼间的功夫，狮牛王、银蜈王、蓝翼王便分别以不同的方向将石猴围在了中间。
　　“我们三也别争了，这猴子看上去肉也不少，大伙儿就分着吃吧。”
　　狮牛王提议，银蜈王、蓝翼王相视一眼，尔后赞同的点了点头。
　　闻言，石猴打了个冷颤，身子不断的朝后退着，无比忌惮的望着三大霸主。
　　“看来你这泼猴刚从石头里蹦出来啊！”
　　就在石猴万分恐惧的盯着狮牛王、银蜈王、蓝翼王时，一道夹带着笑意的虚无缥缈声音自空气中飘荡开来。
　　“谁在说话！”
　　突如其来的声音顿时让三大凶兽警惕起来，一个个四处张望，似乎寻找着声音的来源。
　　“小家伙，这泼猴可不是你们能吃的，都离去吧。”这时，石猴的上方虚空涟漪荡起，一个漆黑细长的豁口浮现，豁口内一道身影从中悠哉悠哉的走出。
　　“你是人类！”
　　“你竟敢踏足我们的地盘！”
　　看清吴方的样子，狮牛王、银蜈王、蓝翼王三大霸主的脸色瞬间阴沉了下来，继而只见他们三个身上同时亮起不同颜色的光芒。
　　吼――
　　三大妖兽咆哮，张口便是一道聚集庞大灵力的法术喷涌而出。

第607章 赐名孙悟空！

　　嘭！
　　眼看着三大妖兽打出的法术攻击就要落在吴方身上时，只见吴方袖袍一挥，轻而易举的便将这三道法术摧毁。
　　接着，三大妖兽如被重锤狠狠砸中，如同炮弹般各自朝着不同的方向轰砸而去。
　　三声巨响，地上多出三个直径达十米的深坑，漫天灰尘扬起，分别传出狮牛王、银蜈王、蓝翼王凄惨痛苦的哀嚎声。
　　“狮牛王他们竟然败了！”
　　“好恐怖的人类！”
　　“难道他是仙人吗！”
　　……
　　一众山间野兽身子猛然一颤，偷瞄了眼吴方后，又往后退了退，脸上带着些许恐惧。
　　望着远处地面多出的三个巨坑，石猴从震惊中回过神来，尔后一脸崇拜的看着吴方：“多谢仙人！”
　　“泼猴，你可知若是刚刚本座不出手，会是何结果吗？”吴方嘴角泛起一抹弧度，笑看着石猴。
　　“应该被他们给吃了。”石猴脸色有些难看，带着些许无奈。
　　“在这个世界上，弱肉强食是基本准则。本座这次虽然救了你，但日后，遇到同样的情形，你又该如何是好？”吴方双手负在身后，目视时候，一副神秘莫测的高人模样。
　　石猴愣了愣，眼珠子转动，尔后噗通一声跪倒在吴方的跟前：“仙人，恳请您收我为徒，传我仙术！”
　　望着身前跪倒的石猴，吴方目光中流露出赞许之色，就这悟性真不是盖的，难怪能够读懂菩提老祖三巴掌的意思。
　　“本座游历路经此地，发现与你这泼猴有缘，既然你愿入本座门下，那本座今日就收你为徒。”
　　吴方袖袍一挥托起石猴，又道：“你方才从石中蹦出，尚且无名，为师就为你取上一名。”
　　“徒儿拜见师父！恳请师父赐名！”石猴一脸欣喜之色，激动的又朝吴方鞠了鞠躬。
　　“为师见你长得像个食松果的猢狲，这猢字去了个兽旁，乃是个古月。古者老也，月者阴也。老阴不能化育，教你姓狲倒好。狲字去了兽旁，乃是个子系。子者儿男也，系者婴细也，正合婴儿之本论，便姓孙如何。”
　　吴方手托着下巴，故作思考之色：“姓氏有了，至于这名嘛，悟即吾心，这个心是清净的本性，不生不灭，不垢不净，不增不减。悟得吾心本是清净，才能知道人之为人的意义。不忘初心，方得始终，就叫孙悟空吧。”
　　“孙悟空，这名字好听，多谢师父！徒儿以后就叫孙悟空了！”石猴兴高采烈，蹦蹦跳跳的翻起了跟头。
　　“徒儿，你既已入为师门下，为师自然要赠你传承。”吴方朝着石猴招了招手。
　　“传承？那是仙术吗！”石猴蹲在吴方身前，目光中带着浓浓的期待。
　　吴方笑了笑，右手一招，掌心上方出现一个金碗与一个螺纹果实:“徒儿，滴一滴血进碗，并将这果子吃了。”
　　“是，师父！”
　　孙猴子没有犹豫，咬破食指便是滴了一滴鲜血进入金碗。尔后，接过重力果实，大口咀嚼。
　　在咀嚼重力果实的过程中，吴方明显注意到了孙猴子那紧紧皱起的眉头。
　　“恶魔果实的味道啊，究竟如何。”吴方喃喃自语。
　　很快，孙猴子便听话的将重力果实全部吃完。
　　也就在这一刻，一连串的机械音在吴方脑海中响起。
　　【契约人孙悟空，签订成功；宿主可再次转动恶魔果实轮盘】
　　【第六站任务完成进度，五分之一】
　　【宿主获得重力果实能力，果实能力开发程度百分之七十，此能力仅在鸿蒙西游世界位面有效】
　　【售后任务开启，完成黑化标记任务的同时，助契约者修为达到太乙散仙；时间限制，无；满意度，由系统评价给出；售后奖励将在宿主回到玄荒大陆后发放】
　　……
　　一股庞大的信息流涌入吴方脑海。
　　同时，身体的每一个细胞、每一根骨骼、每一块肉都在疯狂倍增式的强化着，血肉中熔炼进一个个诡异的玄奥符文。
　　这股暴增后的力量，甚至已经远超在完美世界位面所具有的力量！
　　在完美世界位面时，他的震震果实在系统进化后，开发程度达到了百分之五十，论战力，相当于遮天中的三转准帝。
　　而如今，他的重力果实开发程度达到百分之七十，感受着体内的澎湃神力，他有信心与遮天中的无缺大帝一战！
　　若是以完美世界中的战力来衡量，大抵介于至尊巅峰与真仙初期之间。
　　“师父，徒儿吃了您给的果子，好像掌控了一股神奇的能量。”孙猴子活动了一下筋骨，睁大着眼兴奋的望着吴方，尔后一副跃跃欲试的表情。
　　接连两个跟头翻出，孙猴子来到了一块巨大的山石前，这块山石远比他蹦出来的那块山石要大上数十倍，高达八米，长达十米。
　　啊――
　　孙猴子两手放在巨大山石上，只听他一声大喝，继而双手亮起莹莹白光。
　　隆隆隆！
　　下一刻，那如房屋的巨大山石便在孙猴子的手中举了起来，看他的表情，似乎还没怎么用力。
　　“这……这就是那个仙人的传承吗！”
　　“那究竟是什么果子！竟然一下子就让这石猴有了这般恐怖的力气！”
　　一众山间野兽怔怔的看着前方一幕，一个个满脸惊愕之色，目光中夹带着浓浓的羡慕。再次看向吴方的目光中，也愈发崇拜带着敬意了。
　　“师父，徒儿的这个能力似乎能够改变它们的重量。”孙猴子又找了几块更为巨大的山石尝试了一番后，欢呼雀跃说道。
　　“你刚刚吃的那个叫做重力果实，至于你能走到何种地步，便看你能够将其开发到何种程度。”
　　吴方笑看着孙悟空，话音落下，只见其抬手朝着天空一指，顿时一阵轰鸣之声，虚空龟裂，那天穹都像是要掉落了下来。不过好在吴方及时收手，那可怕的一幕才没有发生。
　　可即便如此，一众山间野兽也是心有余悸，瑟瑟发抖。
　　至于那从坑中刚爬出的三大凶兽，彼此相视一眼后，第一时间向远处逃去。

第608章 吴门建立！

　　想到先前的系统音，吴方神念一动。
　　果不其然，系统面板右下角的幸运转盘再次可以转动。
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　伴随着机械音的落下，转盘上的图案飞速的变幻起来。
　　【契约果实：沙沙果实】
　　转盘停止旋转的刹那，虚空中漂浮出一个表面布满螺旋花纹的金黄色果实。
　　“沙沙果实？！”
　　吴方把玩着金黄色果实，脸上浮现些许玩味之色，这是海贼王位面中七武海之一克洛克达尔的果实能力。
　　根据系统所显示的名字，这个果实竟然是属于猪八戒的！
　　“师父，这又是？”孙猴子指了指沙沙果实，有些困惑的看着吴方。
　　“这是留给你师弟的。”吴方收起沙沙果实。
　　“师弟？”孙猴子脸上困惑更甚了。
　　“要不了多久你就能见到了。”吴方笑道。
　　【黑化标记任务：宿主为吴门选址】
　　这时，系统音又在吴方脑海中响起。
　　闻声，吴方稍稍愣了愣，继而放开神识。
　　哗啦啦！
　　很快，吴方带着孙猴子便来到了一条瀑布前。
　　只见瀑布飞流直下，水花四溅，声如雷震，白色的水花挂在眼前，就像一条珠帘。
　　一群山间猴子远远的躲在一旁，跟在吴方的身后，脸上带着好奇。
　　“师父，您是要？”孙悟空脸上带着迷茫。
　　吴方袖袍一挥，只见那湍急的瀑布分流，朝着两边而去。
　　“竟然有个山洞！”远处野猴惊呼，他们生活了这么多年都还不知道瀑布的后方竟然藏着这么一个山洞。
　　山洞两侧的石壁上分别镌刻一列竖字，花果山福地，水帘洞洞天。
　　“就这儿吧。”
　　吴方点指一挥，山洞的正上方顿时多了两个铿锵有力的大字，吴门！
　　【黑化标记任务：宿主选址成功，获得鸿蒙仙经卷，以此卷作为吴门弟子修习根基之法。】
　　【望宿主早日提升吴门威望，成为鸿蒙西游世界第一大教派】
　　随着系统音在脑海中响起，吴方的手中多了一本厚厚的兽皮书籍。翻看书籍，可见数种法术修习法门。
　　有低阶的凝神、纳神修炼之法，也有像七十二变、筋斗云这等高阶法术。
　　“吴门？”
　　望着两个金灿灿的大字，孙猴子好奇的看着吴方，试探性的道：“师父，以后我们就住在这洞里头吗？还有这吴门又是？”
　　“为师建立的教派便为吴门，而你则是这吴门的大师兄。纵使那天为师不在了，你也要肩负起将吴门发扬光大的任务。”
　　吴方一脸认真的看着孙悟空：“此乃为师总结的一些法术修习方法，其名为鸿蒙仙经，拿去看看吧。”
　　说罢，吴方将手中的兽皮书籍抛给了孙悟空。
　　“徒儿谨遵师父教诲！必将吴门发扬光大！”孙猴子捧着鸿蒙仙经卷扫视起来，越看越是兴奋。
　　入了山洞，放眼看去，其面积无比宽阔。石桌、石椅、石床等应有仅有，角落里更是生长着竹子，一些奇异花朵释放出的花香令人陶醉。
　　这种布局，就像是曾经有仙人在此居住过一样。
　　――――
　　仙界，天庭。
　　云雾缭绕中，一座座富丽堂皇的楼阁悬于一方高空，给人以虚幻的感觉。
　　朦胧迷雾中，核心区域一方偌大的主殿矗立，一根根巨柱巍然耸立。凝眸看去，每根柱子上刻有金色的盘龙图案，就如活物蠢蠢欲动，在柱子上盘旋，仿佛随时都会冲出来仰天长啸一般。
　　来到巨殿近前，会发现其金光流转，散发着一众无形威势。令人生有一种双膝跪地朝拜的冲动!
　　此刻，两道长虹飞快划过，进入了大殿中。
　　只见主殿中央首位，一位看不清样貌的男子端坐在龙椅上，身体四周仙气包裹，不怒自威。
　　“玉帝，东胜神洲花果山上，有一山石蹦出了一个石猴，石猴一出世便引来了天地异象。不知玉帝准备如何处理？”千里眼顺风耳恭敬的望着首位上的那道身影。
　　“其不过是女娲娘娘补天的一块边角料，经过这万载岁月的淬炼，从而诞生了这么一个石猴。至于它，不用多加关注，任它去吧。”龙椅上，玉皇大帝淡淡开口，无比平静的声音中带有上位者的威势。
　　“是，玉帝！”千里眼顺风耳恭敬的应了一声后，退出了大殿。
　　――――
　　轰隆隆！
　　蓦然间，花果山剧烈摇晃起来，就像是发生了海啸引起的地震般。
　　不一会儿便见到大量的野兽自山林中跑出，一副慌慌张张的惊恐模样，就像是遭遇了天敌一样。
　　“狮牛王、银蜈王、蓝翼王，你们三个都给我出来！”
　　“此前见山上异象呈现，必然有仙宝出世！是不是被你们给藏起来了！”
　　“龙王大寿在即，我需要以此作为贺礼！”
　　……
　　花果山靠海区域，一头庞大的蛟王张开狰狞的血口，其口中嘶吼着，每每所过之处都会屠杀一方野兽，血腥味弥漫。
　　在这头巨蛟的后方，成百上千的虾兵蟹将持着闪烁寒芒的兵器像是在寻找着什么。
　　“蛟王大人，您有所不知，这山中确实有异象呈现，不过那不是山宝，而是一个石猴。”很快，狮牛王、银蜈王、蓝翼王三头妖兽便出现在了巨蛟的身前，十分恭敬。
　　不同于他们三个纳神境的妖兽，这巨蛟可是受那天庭管辖的，地位相当于天兵啊！
　　“石猴？他在哪！”巨蛟开口。
　　“被一个人类带走了，朝着瀑布的方向去了。”狮牛王说道。
　　“你们怎么受伤了？”巨蛟硕大的眸子转了转。
　　“是被那个人类打伤的，他很强。”狮牛王、银蜈王、蓝翼王表情有些尴尬，对于他们而言，这是一种屈辱。
　　“让本王瞧瞧这人类究竟有啥本领！”巨蛟腾空而起，直接朝着瀑布飞去，狮牛王、银蜈王、蓝翼王以及一众虾兵蟹将紧随其后方。
　　“东海龙宫的蛟王怎么来了！”
　　“我的天，他该不会是要将我们全部杀光吧！
　　“他好像是奔着那石猴去的。”
　　“走，去瞧瞧！”
　　……
　　与此同时，水帘洞外围。
　　自巨蛟王到来的刹那，一群野猴子便惶恐的跑到了瀑布前，分散在一块块石头后方，像是寻求着吴方的庇护。

第609章 杀向东海龙宫！

　　“来了，蛟王来了！”
　　望着落在瀑布前方的巨蛟，一众野猴瑟瑟发抖。
　　巨蛟显然察觉到了这帮野猴的存在，淡淡瞥了眼后一声冷哼，便是震得几只距离较近的野猴口中喋血。即便较远一些的，也是脸色刹那间苍白。
　　虚空涟漪荡起，吴方带着孙猴子出了水帘洞。
　　“东海龙宫的？”看着蛟王及其身后的虾兵蟹将，吴方嘴角噙着笑意。
　　“它就是那个石猴吗？”蛟王没有回答吴方的问题，目光直接就落在了孙悟空的身上，同时出声询问三大妖兽。
　　“没错，就是它！我们亲眼见到它从那个石头里蹦出来的！”狮牛王脸上带着恭敬之色，不忘指着吴方，道：“就是他，打伤我们三人的！”
　　“将他们带走！”蛟王朝着身后的虾兵蟹将发号司令，似乎都懒得自己动手。
　　顿时，位于最前列的一批虾兵蟹将持着精致的兵器扑向了吴方。
　　“师父，徒儿练练手！”孙悟空朝着吴方鞠了一躬，继而直接抱起一旁如房屋大小的山石，横扫轰砸向了涌来的虾兵蟹将。
　　随着轰隆巨响，一众虾兵蟹将顿时发出凄惨的哀嚎声，最先涌上前的一波，直接被这巨大山石砸的血肉模糊。
　　“一出生就有这样的蛮力，果然不是寻常野猴，值得研究！”部下惨死，蛟王脸上不仅没有丝毫怒意，反而充斥着欣喜之色，看向孙悟空的目光中满是炽热。
　　隆隆！
　　下一刻，只见蛟王腾空而起，狰狞巨口张开，四周灵气暴动，汇聚在其口中形成一个蓝色光球。
　　嗤！
　　光球喷涌而出，璀璨耀眼，刺目的一众野猴都睁不开眼。
　　“你这小家伙的实力在东海龙宫算什么层次呢？”
　　眼看着光球轰碎山石就要砸中孙悟空时，吴方平静淡然的声音自空气中飘荡开来，紧接着便见到那个光球被一只凭空出现的涟漪巨手拍碎。
　　下一刹，这只巨手横空而过。
　　在涟漪巨手面前，蛟王那庞大的身子竟然都显得有些渺小了，不等他反应过来，那只巨手砰的一声已经将其牢牢抓住。
　　啊――
　　顿时，凄惨痛苦的哀嚎声自蛟王口中发出，其原本狰狞的表情也随之变得扭曲。
　　“黑蛟咆哮！”
　　蛟王嘶吼，全身绽放银白色光芒，花果山上所有灵气朝其口中汇聚而去。很快，一道释放着可怕气息的光束在其口中成型。
　　然而，这道光束狠狠轰击在那涟漪巨手上，似乎并未给后者造成任何的伤害。
　　巨手握紧，蛟王口中的叫喊声愈发凄惨了，原本狂暴的气息更是断崖式的下跌。
　　“不……不可能！”
　　“蛟王三年前可是已经步入了化神境，灵力已经开始转为神力，怎么会败！”
　　“难道他真是的散仙吗？亦或是，从天上下来历练的的仙官？不然，怎么可能连蛟王都没有丝毫还手的余地！”
　　……
　　望着蛟王痛苦的模样，狮牛王、银蜈王、蓝翼王脸上浮现一抹恐惧，彼此相视一眼后同时朝着后方退去。
　　可还不等他们退出去半米远，赫然发现自身莫名被一股力量所禁锢，动弹不得。
　　“本座初来此地，曾绕过你们三个小家伙一命，想不到你们会再次前来。”
　　在三头妖兽的恐惧中，吴方那淡漠的话音自他们耳畔边响起。
　　紧接着，便见吴方屈指一弹，顿时三头凶兽的躯体爆炸开来，血肉横飞，甚至连惨叫声都还来不及发出就一命呜呼了。
　　“狮牛王、银蜈王、蓝翼王，他…他们死了……”远处躲在石头后方瑟瑟发抖的猴群，脸色惊变，看着吴方愈发的恭敬了。
　　“我乃东海龙皇座下七将之一，东海蛟王，你不能杀我！”
　　望着那顷刻间化成一堆血肉的三头妖兽，被巨手抓在掌心的蛟王终于露出了恐惧的神色，孱弱的声音自其口中吐露而出。
　　至于那些跟随蛟王一同前来的虾兵蟹将，自前者落败的时候，就已经不知所措，一个个呆呆的愣在原地。
　　“你们这些小家伙们想要变得强大吗？若是想要成为仙人，而不是再做一个任由别人拿捏的普通野猴，现在可以拜入本座门下，成为吴门的一员。”吴方没有理会东海蛟王，而是目光扫过猴群淡淡开口。
　　闻声，一众野猴彼此面面相觑，无人敢出声。
　　“仙人，我想加入您的吴门！”终于，在约莫半分钟的时候，一只猴子忍耐不住跪在了吴方的跟前。
　　有了第一个，很快第二个、第三个、第十个，不一会儿，吴方的身前便跪倒了一帮猴群。
　　“不错，从现在起，你们都是吴门的成员了。”
　　吴方满意的点了点头，偏头看向孙悟空：“徒儿，这些小家伙也算是你的同类，你就将鸿蒙仙经上的法术从最简单的交给他们吧。”
　　“是，师父！”孙悟空重重点头应了一声，显然有这么一帮同门，他十分开心。
　　吴方不由得笑了笑，他想不到吴门的第一批成员竟然会是一帮野猴子。
　　“我在天兵录上有名，你若杀了我就是和天庭作对！”东海蛟王身子颤抖，又放出了一张保命符。他知道自己这次太过莽撞了，以至于踢到了一块硬板。
　　吴方的目光回到了东海蛟王的身上，笑道：“放心吧，本座徒儿还有这帮小猴子们，手里头都缺些兵器。出于人道主义，本座正好可以拿你用来交换一些兵器。”
　　带着戏谑的话音落下，吴方扬手带着孙悟空腾空而起，朝着大海掠去。至于东海蛟王，则是在那涟漪巨手下，紧随吴方身后。
　　“走，我们快跟上！”
　　虾兵蟹将们反应过来，一个个将速度发挥到了极致，很快回到了大海中。
　　东海上方。
　　吴方双手负在身后，神识捕捉到东海龙宫的位置后，悠哉悠哉朝着海面落去。
　　只见下方深蓝色的海面，就在吴方要落下时，像是被一股无形之力分开，露出一条宽敞的大道。
　　这条大道直通海底！

第610章 吴方VS东海龙王！

　　“什么人！”
　　这时，远处一道身影快速掠来，那是一个巡海的夜叉。
　　当他见到空中那个被涟漪巨手抓住的蛟王时，其身子明显猛地一颤。
　　“蛟…蛟王将军您……您怎么被……”巡海夜叉话中带着颤音，口中支支吾吾，最后直接一脸惊恐的看着吴方。
　　吴方没有理会巡海夜叉，直接奔着海底而去。
　　“不…不好了，有人要擅闯龙宫！”巡海夜叉反应过来，口中一声惊呼，可是他的速度再快又怎能比得上吴方呢。
　　海底，那是一群连绵的恢弘建筑物。
　　这建筑物群的正上方，有着一层光膜，完全隔离了海水与建筑物。
　　其中位于最前方的一个庞大宫殿上，‘东海龙宫’四个大字无比醒目。
　　放眼望去，整个龙宫吞石为洞，吐石为花，神宫赖水造；聚水成渊，覆水成瀑，胜景依石生。
　　石柱，石桥，石像，石佛，石雕，石瀑，石钟乳，石的飞禽走兽，石的奇花异草，应有尽有。
　　每一种景观都千奇百怪，仪态万千，惟妙惟肖，出神入化。睹之令人心旷神怡，不由得拍案叫绝，叹为观止。
　　尤其是那最为庞大的主殿，像是铺满了五彩缤纷的霓虹灯，光彩夺目。
　　“大胆！何人闯我龙宫！”
　　就在吴方带着孙猴子刚落在主殿前，一队虾兵蟹将便持着兵器拦在了吴方的身前。然而，当他们见到蛟王时，一个个顿时面露惊愕之色，连连后退。
　　咻、咻！
　　就在这时，一头已经化成人形却身后依旧背着龟壳的老龟以及一头持着精致长矛背生鲨鱼鳍的生灵掠了过来。
　　“黑蛟，你这是怎么回事！”龟将军、鲨将军一脸阴沉的看着蛟王，尔后又无比凝重的打量着吴方。
　　“这小家伙冒犯本座，不过介于他还有点价值，于是便带来想和你们换些兵器。”吴方开口笑道。
　　“用黑蛟换兵器？”
　　听到吴方的话，龟将军、鲨将军脸色愈发难看了，两人相视一眼后，像是做出了同样的决定，一身气势同时攀升。不知觉间，龟将军身后的龟壳出现在了手中。
　　嗤啦！
　　龟将军、鲨将军身影同时动了，一个持着坚硬龟壳，一个持着精致长矛，分别从左右攻向了吴方。
　　然而，眼看着两人的攻击就要落在吴方的身上时，以吴方为中心，一层灰黑色的冲击波爆开。
　　在这股冲击波下，龟将军、鲨将军只感觉身子莫名一沉，就像是压上了一个千万吨重的巨山。
　　砰的一声，两人径直轰砸而落，在龙宫地表砸出了一个深达数十米的巨坑，整个龙宫都在这股剧烈动静下为之摇晃了起来。
　　“好…好恐怖！”
　　“这人究竟什么来头！龟将军还有鲨将军竟然一点还手之力都没有！”
　　“快，快去请龙王！”一众虾兵蟹望着那两个深坑，一个个瞬间又后退了数步，拉开了与吴方的距离。
　　依旧被涟漪巨手抓着的蛟王，瞥了眼两个深坑内不知死活的龟将军与鲨将军，幽幽叹息一声，带着怜悯的同时又有些庆幸，毕竟他还没那么惨。
　　“仙友若是来龙宫做客，作为东道主，本王自然无比欢迎。可当下，仙友所做的事未免太不把本王放在眼里了吧！”不等几名准备通报的虾兵蟹将离去，大殿深处一道充斥着威严的声音飘了过来。
　　紧接着，一道魁梧的身影从大殿中飞出，只见其身穿一袭金色长袍，袍服上镌刻着龙纹图案，尤其是胸口处的龙头无比威猛。若说来人最显著的特征，莫过于头顶上的那对金色龙角了。
　　“参见龙王！”
　　见到来人，一众虾兵蟹将连忙跪倒在地，无比的恭敬。就连那被涟漪巨手抓在空中的蛟王，也是做低头状，在膜拜。
　　“本王亲自到来，仙友还不肯放下黑蛟吗！”
　　东海龙王一声冷哼，顿时身体四周仙气缭绕，一股浩瀚强大的灵魂威压朝着吴方笼罩而去。
　　然而，下一刻，他的脸色就刹的变了，对面竟然涌来了一股更加恐怖的威压。
　　嘭的一声！
　　东海龙王脸色猛地一白，口中直接金色血液喷吐，整个人如炮弹般倒飞了出去，狠狠撞碎了一根石柱，最后轰砸在地。
　　“龙王刚刚和他交手了吗？还，还败了！”
　　“不…不可能！”
　　“他到底是谁！这样的人，怎么会来我们龙宫！”
　　……
　　望着那倒飞出去的东海龙王，一众虾兵蟹将当即就麻木了，一个个如同晴天霹雳当头一击，像是木头般的愣在那里。
　　东海蛟王也是一副瞠目结舌的模样，满脸不可思议之色，似乎不敢相信先前所看到的一幕。
　　不同于他这个天兵录上的家伙，东海龙王那可是真正的仙官啊！
　　可就是这么一尊在天庭中也有一方地位的存在，就在刚刚，甚至都没见到对方如何出手，便被生生轰飞了出去！
　　“区区金仙，本座还不放在眼里！这只是对你刚刚的冒犯，略施惩戒。再敢无礼，本座就让你去阎王那儿报道！”望着东海龙王倒飞的方向，吴方一声冷哼，淡漠冰冷的声音中夹带着无上威势。
　　这鸿蒙西游的修炼体系为，凝神境、纳神境、炼神境、化神境，到了化神境灵力已经可以转为神力，再往后便是那散仙、金仙、太乙散仙、太乙金仙、大罗散仙、大罗金仙、大罗混元大仙、天仙、帝仙以及那不知是否存在的混沌仙。
　　这东海龙王虽然修为不弱，换算成完美世界体系，那也是个大成的天神境强者，但在吴方面前，却还是远远的不够看。
　　即便没有信仰之力的加持，仅凭百分之七十的重力果实开发程度，吴方的实力便已经介于这大罗散仙巅峰与大罗金仙之间了。
　　咳咳！
　　耳畔边响起吴方那夹带着威严的淡漠之音，东海龙王口中咳血，脸上带着痛苦，重新飞回到了吴方的身前。
　　“听闻仙友来此的目的，是想以黑蛟作为交换取一些兵器，不知仙友需要多少兵器呢？”
　　东海龙王忌惮的看着吴方，表面上虽然看上去客气了许多，但不难察觉到他眼底的那抹恨意。

第611章 如意金箍棒！

　　“千八百件吧，本座自行去龙宫宝库瞧瞧。”
　　吴方自然察觉到了东海龙王眼底的那抹不甘与恨意，但在绝对的实力压制下，他丝毫不在意。
　　说罢，神识感知下，吴方带着孙猴子化作长虹朝着一座楼阁飞去。几乎同时，涟漪巨手消失不见，蛟王轰的一声落在了地上。
　　“快跟上去！别让他将本王的宝贝全偷走了！”望着吴方掠去的方向，东海龙王脸色大变，急忙追上。
　　“师父，这里兵器好多啊！”
　　一来到龙宫藏宝阁，孙悟空两眼便冒起了金光，放眼看去，一排排一箱箱，琳琅满目，均是闪烁着璀璨耀眼的光芒，除了各种各样的兵器外，还有无数上等的宝石、夜明珠等。
　　“仙友，这根九股叉乃是玄精铁所铸，其重达三千六百斤，无坚不摧！”东海龙王引导着吴方与孙悟空，亲自开口介绍。
　　“师父，我来试试。”
　　孙悟空率先拿起九股叉，起初开始还没拿得动，但随着其双手释放莹莹白光，竟然轻而易举就将这根叉握在了手中，一个横扫，铿锵作响。
　　“刚刚那能力？”
　　东海龙王顿时皱起了眉头，他早已成为一方金仙，自然是察觉到了孙悟空前后的异常。对方起初根本难以拿起九股叉，可就在对方双手白光亮起时，九股叉像是莫名失去了重量一般，轻的就像一块木头。
　　若是能够感受到灵力波动，他还不会如此惊愕，关键是对方动用的那股能量波动，他很陌生，从未接触过。
　　“这是吴门的传承之力。”吴方双手环抱在胸前，笑看着东海龙王。
　　“吴门？”东海龙王眉头紧紧皱起，脸上带着困惑，他根本没有听过这个教派啊，“难道说，仙友便是这吴门门主？”
　　“不错。”
　　吴方点头应声，尔后袖袍一挥，顿时将藏宝阁内的所有兵器都收进了小世界中：“这些都还不错，本座就都收下了。”
　　“仙友，你…你这行径和强盗有什么区别！”望着一排排已经空旷的兵器箱子，东海龙王当场脸色就灰了。
　　吴方没有理会东海龙王，转而看向还在兴奋舞动九股叉的孙悟空：“徒儿，这些兵器都不适合你，为师带你去取属于你的本命兵器。”
　　“仙友，这玩意儿你是真的不能碰啊！它可不是兵器啊！”龙宫深处，东海龙王脸色阴沉到了极点。只见前方，矗立着一根通天巨柱，正闪烁着刺目的金色光芒。
　　“徒儿，此乃道德天尊用九转镔铁、灵阳神铁历经九九八十一天所铸之棒，而如今又自行吸纳天地精气万年，其中器灵初成，作为兵器最为适合。”吴方手指着定海神针道。
　　在吴方做着介绍的时候，孙悟空已经来到了定海神针下，昂着头瞠目结舌的表情。
　　“啊――！”
　　孙悟空双手贴在定海神针上，口中大喝，这一次不仅仅是其双手，其整个身子都亮起了莹莹白芒，甚至能够隐约见到其体内有一枚螺纹果实在旋转。
　　不过即便如此，也能够从其那稍稍扭曲的表情中看出，拔起这定海神针对他而言还是有些吃力的。
　　隆隆隆――
　　又是一声大喝，定海神针晃动了，紧接着一声轰鸣，底部脱离海底。
　　刹那，定海神针的上方腾起了翻滚的海龙卷，整个龙宫都为之剧烈摇晃了起来，就像是发生了海震一样。
　　“这猴子，竟…竟然真的将定海神针拔起来了！”
　　“难道说，神针内的器灵认主了！“
　　“不可能吧！神针器灵怎么会认同一个猴子！”
　　“莫非他身上有什么特别之处吗！”
　　……
　　看着孙悟空成功拔起定海神针，一众虾兵蟹将瞬间面露惊愕之色，满脸不可思议之色。
　　想要拔起定海神针可不仅仅是力气大就行，必须得到器灵的认可！
　　“师父，我成了！它好像认我为主了！”
　　孙悟空满脸兴奋之色，心念一动，原本偌大的巨柱竟然飞快的缩小，直至变成一个寻常大小的铁棍。
　　“如意金箍棒！”孙悟空一口念出了神针上的五个金色大字。
　　“大、大、大……再大，还要大！”
　　孙悟空口中喝喊，只见那神针的体积有倍增式的膨胀了起来，到的最后直接探出了海面，通到了天界！
　　“龙王，本座代表徒儿以及吴门在此谢过你的馈赠了。”
　　吴方十分满意的笑了笑，继而目光落在把玩如意金箍棒的孙悟空身上：“徒儿，回花果山。”
　　“龙王，您就这么让他走了吗？他不仅洗空了宝库，还带走了定海神针！”望着吴方师徒消失的方向，一个蟹将上前恭敬的看着东海龙王。
　　“那能怎么办？他的修为在本王之上，恐怕已经是一名太乙散仙！”东海龙王一脸愤恨不甘之色，“你们在这里守着龙宫，本王去天庭一番，请玉帝大人派遣武将下来捉拿这个吴门门主！”
　　――――
　　花果山。
　　一帮加入吴门的猴子在得到兵器后，一个个兴奋的挥舞了起来。
　　而吴方，此刻正看着识海中冒出的那副地图。
　　这副地图所描绘的是整个鸿蒙西游，包括仙界与地界。
　　只见地图上有那么一个红点，标记在了西牛贺州的乌斯藏国内。
　　“高老庄！”
　　看清红点所标记的具体位置，吴方脸上露出一抹异样的表情。
　　之前所去的位面，契约者只有一人，为此每次进入位面系统直接传送。可这次不同，一个鸿蒙西游位面有五个契约者，这便意味着除了孙猴子外，其他四个要亲自去寻找。好在，有这地图的存在，也省了一笔麻烦。
　　“难道说，这天蓬元帅已经调戏过嫦娥被贬入下界了？”吴方口中喃喃。
　　“师父，您在想什么？”不远处的孙悟空似乎察觉到了什么，上前来询问。
　　“你的二师弟已经上线，走吧，跟随为师前往乌斯藏国。”说罢，吴方也不给孙悟空思考的时间，袖袍一挥，直接带着其化作一抹光芒消失不见。

第612章 高老庄，收猪妖！

　　仙界，天庭。
　　云雾缭绕中，一座座富丽堂皇的楼阁悬于一方高空，给人以虚幻的感觉。
　　“玉帝，您要为老龙做主啊！”
　　一座偌大的主殿中，东海龙王跪倒在地上，朝着中央首位上那个带着龙冠有些模糊不清的男子连连叩首。
　　“发生什么事了？好好的龙宫不待，跑吾这儿来诉苦。”一道夹带着威严的平静话音自中央首位上的男子口中传出。
　　“玉帝，有人擅闯龙宫啊！他修为高深，老龙打不过他啊，不仅龙宫宝库被他洗劫一空，就连定海神针都被他给取走了啊。”东海龙王一把鼻涕一把泪的哀嚎着。
　　“罢了，你就传吾口谕，让哪吒那小子陪你走上一趟吧。”玉皇大帝都懒得过问事情细节，似乎在他看来这就是微不足道的一件小事儿，挥了挥手便示意东海龙王退下。
　　“老龙谢过玉帝！”东海龙王叩头道谢后，起身便去找哪吒了。
　　――――
　　西牛贺州，乌斯藏国。
　　吴方一进入乌斯藏国的国界，眉头便皱了起来。
　　偌大的国土上方，竟然笼罩着一层隐晦的妖邪能量。
　　这股妖邪能量别说是寻常人了，即便是散仙、金仙来了，恐怕也难以察觉。
　　吴方蹙了蹙眉后，便是带着孙悟空直接落在了高老庄的地界。
　　“师父，这里怎么死气沉沉的？”孙悟空扫视着四周，抓耳挠腮。
　　这高老庄内，屋舍的数量并不少，几乎每走两步便是一户人家。
　　可眼下大白天的，本该繁华的街道上却是没有任何人的踪影，一户户人家的大门也是紧紧闭着。
　　若不是有些人家炉灶筒内还冒着烟气，外人来此还以为是一座死城呢。
　　咔！
　　这时，距离吴方师徒不远的一户人家传来了关门的声音。
　　吴方笑了笑，迈步间已经带着孙悟空自原地消失。
　　“你…你怎么进来的！”
　　“爹爹，妖怪，是妖怪！呜呜呜，他要抓走我们了！”
　　“你别过来，娃儿他还小，我跟你们走！”
　　……
　　这户人家共有三口人，一对夫妻带着一个不过四五岁的男孩。望着突然出现在自己眼前的吴方师徒，男孩瞬间哇哇大哭起来，年轻夫妇也是一脸恐惧之色，死死的将男孩护在身后。
　　“你们别怕，我和师父不是妖怪。”孙悟空这一开口，男孩哭的更大声了。
　　“别紧张，本座乃是吴门门主。今日路过乌斯藏国，发现妖气很重，遂下来一看。”吴方开口说道。
　　听到吴方的话，年轻夫妇又打量了一番吴方模样，似乎稍稍放了点心：“难道说，不仅仅是高老庄，整个乌斯藏国都有着和我们一样的遭遇吗。”
　　“和本座说说吧。”吴方平静的看着年轻夫妇。
　　想到吴方神不知鬼不觉的进入屋子，年轻男子深吸一口气道：“仙人，求您除妖啊！自半个月前，每隔三天，庄子里便会少上两百人。有人看到，抓走这些人不仅仅只有一个妖怪，他们一个个无比强大，根本不是我们这些普通人所能反抗的。”
　　“第一次有人被抓，我们这些存活下来的人还有些侥幸。可第二次、第三次再来的时候，庄子里的人就都陷入了恐慌，再也不敢轻易出门。可即便如此，庄子里还是不停的有人消失。而今天，就是第三天了，按理说，那些妖怪又要来抓人了。”
　　“为此，刚刚看见您还有这位猴大仙出现在庄子里，我才会将门关的严实，以为是妖怪来抓人了。”说完，年轻男子将妻儿紧紧抱住，生怕他们会消失一样。
　　“你可知这妖怪老巢在哪？”吴方嘴角带着笑意，询问年轻男子。他的神识虽说已经扫过整个高老庄，但似乎这鸿蒙西游对其神识有着一定的排斥，对于妖气这玩意儿，他根本无法锁定。
　　年轻男子摇了摇头：“虽然我不知道，但高太公家的猪大仙知道！”
　　“猪大仙？”听到男子口中的称呼，吴方不由得扯了扯嘴角，直觉告诉他，这个猪大仙会是猪八戒。
　　“高太公家就在前面这条路的尽头，最大的府邸就是了。”年轻男子开口。
　　“本座知道了。”吴方微微点头，右手一扬，带着孙悟空消失。
　　“跑啊，大家快跑啊！”
　　“猪妖！原来猪大仙是猪妖！”
　　“骗了，我们这都被骗了啊！”
　　……
　　吴方带着孙悟空刚出现在高府门前，便见里面一群人从中慌慌张张的跑了出来。
　　在这个家家陷入恐慌的日子里，高府却是一反常态，不仅大门敞开，府内更是张灯结彩，放眼望去，处处可见张贴着的大大的‘喜’字。
　　“岳父大人，你们不要怕，我真不是猪妖啊！”府内，响起一道雄浑的吼声。
　　“师父，那就是他们口中的猪妖吗？”孙猴子抬眸看着空中惊呼道。
　　只见那里有一道身影悬浮，其身体肥壮，挺着个大肚子，自脖子之下还算个人样，但脖子之上却是个猪脸，黑脸短毛，长喙大耳，看着就令人退避三尺。
　　“上，都给我上！谁若是能拿下这头猪妖，今日老夫便将慧兰嫁给他！”高太公脸上带着恐惧，朝着一方下人下达命令。
　　闻言，一众下人陷入了犹豫，在看了眼一旁穿着红纱衣的曼妙女子，一个个鼓起勇气拉开弓箭射向了空中的猪妖。
　　“慧兰是我的！你们谁都别想染指！”望着那射来的根根箭矢，猪妖似乎发怒了，手中凭空出现一柄九齿钉耙，一挥而出。
　　磅礴的灵力直接崩碎了射来的箭矢，落在一众下人的身上时，直接震的他们倒飞出去，当场晕了过去。
　　“慧兰，既然你爹爹不喜欢我，那我就带你离开这高老庄。世间之大，我们皆可去得！”
　　“不…不要，你不是人，你是猪妖，我不要跟你走！求求你，放过我……”
　　就在猪妖扑向曼妙女子时，后者的身子当即蜷缩在了一起，瑟瑟发抖，脸上充斥着恐惧。
　　“慧兰，连你都不相信我了吗！”猪妖发出一声怒吼，表情变得无比狰狞。

第613章 猪八戒，沙沙果实！

　　“爹爹，救救女儿，女儿不要和他走！”曼妙女子从地上爬起，飞快的跑向高太公，秀眉的脸蛋上挂满了泪水。
　　“猪妖，你休要带走我的慧兰！”高太公抽出腰间佩剑，将曼妙女子护在了身后。
　　“若不是我护着你们，你们高家的人早就被抓光了！现在好了，不就喝了点酒露出真实模样了吗，你们就这般排斥我？还把我说成猪妖！我要是吃人，还要等到今天吗！”猪妖表情扭曲，无比狰狞的看着高太公，吼声中带着滔天怒意。
　　说罢，手握九齿钉耙大踏步的朝着高太公走去，每踏下一步，地上便会多处一个深深的印坑。
　　“别过来，求你别过来……”
　　望着步步逼近的猪妖，曼妙女子连连后退，直至Duang的一声，撞进了吴方的怀里。
　　“你…你是……”看清吴方模样，高慧兰口中支吾，待看到孙悟空时，单薄的身子明显颤了颤。
　　“别紧张，没事的。”吴方轻拍了拍高慧兰的肩胛，示意对方放宽心后，从容的迈着步子走到了高太公的前方。
　　“你们两是谁？少管闲事！”猪妖狠狠瞪了眼吴方与孙悟空，眸中透着狠戾。
　　吴方笑了笑，双手环抱在胸前，不为所动，一脸玩味之色。
　　“都给我滚开！”察觉到吴方目光中的戏谑，猪妖脸上的怒意直接升华了，操起九齿钉耙便是挥出一道森白光芒。
　　“作为曾经执掌天河八万水军的天蓬元帅，因调戏嫦娥仙子被贬如人界。难道，你还是没有醒悟吗？依旧绕不过这一个色字吗？”吴方袖袍一挥，猪妖打来的攻击便烟消云散。
　　“你…你是什么人！你怎么会知道这些！”听到吴方的话，猪妖脸色顿时大变，重新打量起吴方来，可是他确信眼前这个家伙不是天上的仙官。
　　“本座乃是吴门门主，此番正是为你而来。”吴方双手负在身后，平静的看着猪八戒，“曾经作为天蓬元帅，如今却成了一头猪妖，你就准备一直这样子过下去吗？”
　　“你什么意思！”猪妖冷冷的看着吴方。
　　“本座此行，意指收你为徒。”吴方淡然开口。
　　“你凭什么……”
　　猪妖握紧九齿钉耙，一脸不屑的看着吴方，然而其口中讥讽的话还没说完，其身子就像是一股不可抗拒的千万吨重的大山当头砸下一样。
　　轰的一声！
　　其双脚陷入了大地中，接着整个人砸进大地，带起一个直径达十米的巨坑。
　　“对为师出言不逊，略施薄惩。”吴方轻飘飘的话音落下，深坑内的猪妖就像是被一股无形之力托起。
　　此刻的猪妖，全身无一处完好，遍布着鲜血，猪头也是挂了彩，无比凄惨可怜。
　　“猪妖被拿下了！”
　　“仙人，您一定是仙人！”
　　听到喝喊声，原本逃到府邸外的人也再次涌了进来，见到那重伤奄奄一息的猪妖，一个个脸上带着欣喜之色。
　　“你们说这些天，庄子里消失的那些人，幕后黑手会不会就是这头猪妖！”说到这，一众人怒气冲冲的瞪着猪妖，恨不得将猪妖碎尸万段，却又无人敢上前。
　　“大家别怕，这头猪妖已经被仙人制服了，没有还手之力了！大伙儿一起拿刀杀了他！”说罢，高太公率先持着佩剑走向了猪妖，其余人效仿紧随其后。
　　“连你也想杀我吗？”猪妖的目光落在了那手持着匕首的高慧兰身上，摇了摇猪头，神情无比落寞。
　　“都回来吧。”
　　随着淡漠的话音在府邸内飘荡，已经持着利刃走到猪妖跟前的高太公一行人，莫名被一股力量震退了出去。
　　“他虽然改变形貌骗过了你们，但他本意不坏，只是沾染了色字罢了。”吴方目光扫过高太公，平静的说道。
　　“仙人，庄子内这半个月被妖怪抓走的人真的和他没有关系吗？那他们又是被抓去哪了？”高太公一脸困惑。
　　吴方并未理会姜太公，而是目光定格在猪妖的身上：“你是要继续做一头人人喊打的猪妖，还是拜入本座门下呢？本座可以保证，未来的吴门，声望不弱于天庭。”
　　察觉到身上的束缚之力消失，猪妖颤颤荡荡着肥胖的身子，走过高慧兰身旁时，摇了摇头叹息一声，目光中再无留恋。
　　“我这一生执着爱情，可到头来却发现，所谓的爱情就是狗屁！”猪妖像是看透了一般，嘶吼声中带着自嘲，一阵嚎叫发泄过后，噗通一声，跪倒在了吴方跟前。
　　“师父在上，请收猪刚鬣三拜！”猪妖重重的给吴方磕了三个响头，显然他已经认可了对方的实力。
　　“你在天界犯法．今又不改色心，一重戒色，倒不如直接八戒，以后你便叫做猪八戒吧。”吴方挥手托起跪在跟前的猪妖，论起修为境界来，这头猪妖已经达到了化神境，不弱于那东海蛟王了，自然便是在孙悟空之上。
　　“谢师父赐名！”猪八戒朝着吴方再次鞠了一躬，尔后指了指孙悟空，“师父，他是？”
　　“其名孙悟空，乃是你的大师兄，以后你们要好好相处。”说着，吴方笑了笑，右手一招，掌心上方出现一个金碗与一个金色螺纹果实。
　　“师父，这是？”猪八戒接过金碗与沙沙果实，面露不解的看着吴方。
　　“这是我们吴门嫡系的传承！只有师父亲自手下的弟子才享有这个传承哦！”孙悟空率先开口，“滴一滴血到那碗中，然后将那果子吃了，你会得到一种意想不到的天赋神通！”
　　“天赋神通？听起来是个好东西啊！”
　　闻言，猪八戒没有犹豫，咬破食指便是滴了一滴鲜血进入金碗。尔后，舔了舔唇，大口咀嚼沙沙果实。
　　“师父，这就是良药苦口吗？”
　　猪八戒脸上带着痛苦，口中呢喃，皱着眉头加快咀嚼的速度，到的最后嚼也不嚼的直接吞咽。
　　【契约人猪八戒，签订成功；宿主可再次转动恶魔果实轮盘】
　　【第六站任务完成进度，五分之二】
　　【宿主获得沙沙果实能力，果实能力开发程度百分之七十，此能力仅在鸿蒙西游世界位面有效】
　　也就在这一刻，一连串的机械音在吴方脑海中响起。

第614章 乌斯藏国的危机！

　　察觉到体内多出来的沙沙果实能力，吴方笑了。
　　在完美世界边荒大战安澜俞陀仙王时，当时同时拥有五种果实，融合后的威力可不是一加一那么简单，而是成倍式增强了。
　　当下，他拥有百分之七十的重力果实以及沙沙果实能力，尝试融合后，体内细胞中蕴藏的能量愈发恐怖了。
　　“师父，这…这就是您给我的传承吗！”猪八戒心念一动，部分身子变成了沙子，一脸惊愕。
　　一旁的高太公等人，也是嘴口大张，满脸不可思议之色。
　　隆隆隆――
　　就在这时，天空响起诡异轰鸣。紧接着，黑雾笼罩，释放着令人心悸的可怕气息。
　　“来了，他们来了！”
　　望着突然出现的黑雾，高太公以及一众下人先是一愣，脸上浮现恐惧，不约而同的跪倒在了吴方跟前。
　　“仙人，求您出手，救救我们啊！”
　　“我不想死，我们不想死啊！”
　　不仅仅是高太公等人，此刻整个高老庄的居民都在瑟瑟发抖，万分惊恐的看着天空中的缭绕黑雾。
　　“八戒，你知道这背后的妖怪？”吴方看向猪八戒问道。
　　猪八戒尬笑:“师父，其实我那是骗他们的，我也就只能对付一下这些小妖。至于背后的那头大妖，我根本就没见过，更别说知道他在哪了。”
　　“这个庄子今天需要三百人，动手。”蓦然，缭绕黑雾中响起一道冰冷的声音，下一刻，只见数道身影从雾中走出。
　　这些身影样貌不一，有长有双翼的巨大蜈蚣，有人面狮身的怪灵，也有生有金色独角的银狼…
　　“仙人，就是他们！”有村民认出了这些妖怪，脸色刹那间苍白。
　　“不用慌，既然本座碰上了，自然要为你们解决此事。”
　　吴方扫了眼空中的缭绕黑雾，淡漠的话音落下，其身子浮空而起，体型也是越来越大。直至到的最后，其整个人屹立在天穹间，宛若一个顶天立地的巨人。
　　即便是那乌斯藏国的边界地带，都能清晰的看到吴方。
　　“爹爹、娘亲你们快看，是刚刚来我们家的那个仙人！他好大啊！”一个五六岁的脑海手指着天空中的巨人，小脸上带着激动，忍不住惊呼。
　　此刻，吴方立于天穹，眉头渐渐皱起。
　　放眼整个乌斯藏国，这高老庄的妖气还是轻的，国都及其周边的城池，那妖煞之气才叫一个恐怖。
　　乌斯藏国，皇城，皇宫。
　　升龙殿外，一列列全身覆盖精致盔甲的士兵持着锋利的兵器，无比警惕的看着浓浓黑雾弥漫的天空。
　　其中，更有数十名身穿奇异袍服的道士在做法，像是在驱逐邪神。
　　大殿内，一个身穿龙袍的中年男子一脸凝重，眸中带着不安。
　　“陛下，你快看天上！”
　　“仙人…那是仙人降世来拯救我们了！”
　　“佛祖保佑，终于有仙人听到我们的祷告了。”
　　“太好了，我们不用再害怕那些妖物了。”
　　……
　　望着那突然出现在浓浓黑雾上方，遥遥高空的巨大身影，一名武将惊呼出声。
　　“这仙人会是他的对手吗…”乌斯皇像是知道些什么，看着出现在天穹中的吴方，脸上的不安并未褪去。
　　咻咻咻！
　　高老庄上方，率先从黑雾中冒出来的生灵率先俯冲而下，表情狰狞，口中发出慑人心魄的嘶鸣声。
　　“仙人，救命啊！”望着扑下来的妖怪，一众村民面露惊恐，连忙朝着高空的吴方跪倒叩首求救。
　　也就在这时，只见吴方一指探出，高老庄的上方下起了金色的雨滴。
　　确切的说，这些不是雨滴，而是沙子。
　　“啊――”
　　眼看着一群妖怪就要落入地面抓人时，一个个突然发出凄厉的惨叫哀嚎声。
　　只见在漫天的金色沙子下，这些妖怪表情骤然扭曲，继而身子飞快的干瘪下去，不一会儿，原本血气冲天的躯体便是变成了皮包骨的干尸。
　　“这…这就死了…”
　　“仙人，是仙人出手救了我们！”
　　“没事了，我们不用再担心被妖怪抓走了！”
　　……
　　高太公等人表情一怔，反应过来后，一个个兴奋狂呼。
　　“你…你做了什么！”望着下方倒地不起的尸体，黑雾中传出一道森寒又带着惶恐的斥喝声。
　　“既然来了，又何必藏头缩尾呢。”
　　吴方平静的看着黑雾，仅仅一束眸光射出，高老庄上方的黑雾轰然崩塌。
　　紧接着，哀嚎声中，一个鹿头蛇身的生灵被拘禁了出来。
　　“让…让我走，不然黄眉大王不会放过你的！”鹿头蛇身的生灵恐惧的看着吴方。
　　“黄眉大王？他在何处？那些此前被你们捉走的人在何方？”吴方面无表情，冷冷的逼视着。
　　“罢了，既然你不说，那本座也懒得追问了。”见到对方久久不肯开口，吴方叹了叹息，屈指一弹，那鹿头蛇身的生灵直接爆炸开来，化作一团血雾。
　　解决完高老庄上空的妖怪，吴方又看向了乌斯藏国其他的区域。
　　轰、轰、轰！
　　吴方立于遥遥天穹，巨大的身影一掌又一掌拍下。
　　不一会儿，那遍布乌斯藏国的黑雾便是一团接着一团炸裂消散。
　　“啊――”
　　几乎一刹那，除了高老庄外，乌斯藏国其他有人聚集的地方，先后响起了凄厉的惨叫哀嚎声。
　　尤其是皇城及周边城池，自那浓浓黑雾消散的时候，空中更是下起了刺鼻的猩红血雨，其中甚至隐约可见森白的骨头渣。
　　“陛下，妖气散了！”
　　“那些妖怪都被仙人拍成了碎渣。”
　　“安全了，我们安全了，不用再担心被这些妖怪抓走了！”
　　……
　　皇宫内，文武百官惊呼，一个个感激涕零的朝着吴方叩首。
　　“你坏我大事！不管你是谁，本王都要你死！”
　　就在这时，乌斯藏国皇城就像是发生了地震一样，突然剧烈摇晃起来，一声带着滔天恨意的咆哮声从地底传出，宛若来自九幽深渊。
　　“它…它来了！”听到声音，乌斯皇脸色当场就变了，身子都有些颤抖了起来。
　　“陛下，您没事吧？”一名武将急忙上前搀扶。
　　“这个仙人不该出现啊！因为他，乌斯藏国要提前毁掉了啊！”乌斯皇一屁股瘫倒在了地上，脸色苍白。

第615章 吴方VS黄眉大王！

　　“陛下，你到底在说什么？难道说，你知道那头大妖吗！”武将连忙开口问道。
　　“他是黄眉大王！曾多次来到我的梦里，告诉我只要一切听他的，等他阳气吸够了就会离开我乌斯藏国。可眼下，这个不知从何而来的仙人，直接灭杀了他的小妖，彻底激怒他了啊。”乌斯皇全身乏力，脸上只剩下了恐惧。
　　“陛下，这个仙人很强啊，他一定能降服这个黄眉大王的。”武将开口。
　　乌斯皇面若死灰：“不可能的，黄眉大王可是灭杀了金仙的大妖啊！”
　　轰隆！
　　一声惊天巨响从皇城地底发出，震动整个乌斯藏国。
　　这一刻，无论是身处乌斯藏国的哪个角落，都明显感觉到了身体一颤，像是短暂的地震。
　　下一刻，乌斯藏国所有人瞳孔猛地一缩，心头莫名涌上一股寒意。
　　以皇城为中心向外散去，整个藏国的土地都升腾起了黑色的雾气。
　　几乎一刹那，原本晴朗的天空瞬间乌云密布，一下子暗淡了下来，像是由白天来到了黄昏。
　　乌云中，九色雷电轰鸣，气息恐怖，竟伴着混沌气，压盖苍穹，景象浩大的震慑人心，整片天宇都像是快要碎掉一样。
　　“这是怎么回事！那些妖怪不是已经被仙人灭掉了吗！怎么好端端的，一下子就变天了！”
　　“难道说，是幕后的那头大妖要现世了吗！”
　　“这头大妖如此恐怖的吗？你们说，仙人会是他的对手吗！”
　　……
　　乌斯藏国的百姓望着头顶上方的异象，再看着吴方那巨大的身影，脸上浮现许些担忧之色。
　　“这头大妖不简单啊，恐怕已经能够比肩太乙散仙了。”高老庄内，猪八戒打了个冷颤。
　　相较于一众寻常百姓的惊恐而言，吴方情绪没有丝毫波动，只不过目光投向了皇城的方向。
　　隆隆隆――
　　诡异嗡鸣声中，皇城震动的愈发剧烈了。与此同时，整个乌斯藏国地底升腾起的黑色雾气都飞速涌到了皇城的上空。
　　终于，这些慑人心魄的黑雾汇在了一个巨大的黑洞。
　　天穹崩塌，一个身穿道袍的人形生灵从洞口中走出，巨大无比。不同于别人幻想中的样子，这黄眉大王全身不仅没有被黑雾缠绕，反倒是浑身金光煌煌，透发出一种圣洁的气息。
　　由于其体表外的光芒过于明亮与璀璨，无法彻底看清他的真容，只能隐约看见他满头白发，以及一梭子黄色的眉毛。
　　“坏本王好事，你该死！”黄眉大王一声怒喝，全身气息像是海啸，又若星河滚滚，浩荡天地间。
　　“就是他！”乌斯皇一眼便认出了黄眉大王，惶恐不安的手指着天穹中那无比庞大的身影。
　　不仅仅是乌斯皇，此刻乌斯藏国内所有人都是脸色惊变，这个从黑洞中走出来的黄眉大王实在是太大了，甚至比吴方还要大上数倍。
　　“佛教的妖？”吴方饶有兴趣的看着黄眉大王，嘴角噙着笑意。
　　“一个死人没有必要知道这么多！”黄眉大王高耸入云，矗立苍茫天地间，仿佛亘古长存。硕大的眸子冷冷的盯着吴方，开阖间像是两轮大日在闪灭，恐怖气息滔天，体表外混沌雾霭缭绕。
　　“好恐怖的妖怪！你们觉得仙人能够降服它吗？”高老庄内，一众人抬头望着黄眉大王，从体型上来看，这个仙人便已经远远落入了下风。
　　若说最为紧张的，莫过于猪八戒了。毕竟，他才刚刚拜入对方的门下，是真的想知道自己所拜的这个师父究竟有何等实力。
　　“佛教果然也有漏网之鱼啊。”吴方一脸玩味的看着黄眉大王，话语中带着戏谑。尔后只见他袖袍一挥，一个紫色光罩乌斯藏国上方的虚空笼罩，隔离着外界。
　　“炼化你的元神，让你成为本王奴仆！”黄眉大王眸中带着高傲，像是俯视众生的神祗。
　　轰隆！
　　随着其冰冷淡漠的声音落下，其头顶上方突然传出一声巨响，接着虚空大裂缝蔓延，苍宇碎掉，一杆黑色大旗冲出。
　　黑色大旗摇曳，只见一条黄色大河从旗帜中奔涌而出，当中漂浮着各种骨架，还有尸体，横于虚空远远流淌。
　　黄水滔滔，带着阴气。
　　“难道说那是幽冥地府的黄泉！”
　　“那究竟是什么旗帜！怎么会摇出这么可怕的东西！”
　　“莫非这头大妖与地府有关系吗！”
　　……
　　不仅仅是猪八戒、孙悟空，一众寻常人望着横于遥遥天穹的滔滔黄水，内心也是震撼大惧。
　　哗啦啦！
　　滔滔黄泉翻滚，其上方血色闪电交织劈舞，诡异慑人的场面让人颤栗犹若世界末日。
　　“先灭你元神！”黄眉大王炽热的看着吴方，就像是见到了猎物一样，满脸兴奋。声音落下，滚滚黄泉水朝着吴方涌去，隐隐能够听到鬼哭狼嚎的慑人之音。
　　“就是不知道你是如来座下呢，还是观世音座下呢，亦或是另有其人呢。”
　　吴方嘴角笑意更甚了，一副漫不经心的模样，似乎根本不将这黄眉大王放在眼里。迈步间便出现在了黄泉水的上方，衣衫猎猎，给人一种飘渺空灵的直视感。他明明就悬停在黄泉水的上空，却又仿若不存在一样，难以捕捉。
　　只见他探出莹白手掌，轻轻下压，四周滚滚黑雾迅速笑散，那滔滔黄泉水也像是受到了可怕的压迫般，竟然生生被压回了那黑色大旗中。
　　“给本王，收！”
　　见状，黄眉大王眉头皱了皱，随着口中发出一声咆哮，那黑色大旗瞬间亮起妖异的光芒。紧接着，旗帜摇曳中仿佛演化出了一个拥有吸扯吞噬之力的凶兽巨口。
　　“这旗不错，本座就收下了。”
　　吴方从容淡定的凌空踏着步伐，像是根本不受四周吞噬之力的影响，不知觉间已经来到黑色大旗旁。
　　浑不在意的拿起大旗把玩了一番后，丢进了小世界中。
　　“该死！还本王幽冥旗！”
　　黑色大旗消失，黄眉大王先是一愣，反应过来后，脸色一下子阴沉到了极点。

第616章 吴方VS地藏菩萨1

　　“你们听到了没？那是诵经声！”
　　“不可能吧！如此恐怖的大妖怎么还会诵经！”
　　“这到底是怎么回事！”
　　……
　　乌斯藏国内，一众百姓的耳畔边莫名响起玄奥难懂的经文声，待到再看向那全身释放金色光芒的黄眉大王时，一个个顿时露出难以置信之色。
　　“难道这妖怪还听过佛祖讲座吗！”猪八戒扛着九齿钉耙，也是一副惊愕的表情。
　　“佛陀神像，现！”
　　天穹中，黄眉大王诵经完毕，口中忽地发出一声咆哮。
　　下一刹，其身前荡起一片涟漪，涟漪中一个宛若黄金所铸的佛像浮现，缭绕着圣洁的气息。
　　在黄眉大王的操控下，佛陀神像口中发出玄奥之音，表面闪烁璀璨符文，铿锵作响的大手直接朝着吴方抓去，在其身后云朵翻滚，一片浩瀚的金色土地浮现，遍布着数无数诵经的和尚。
　　“那片土地，难道就是传说中的佛教圣地！”
　　“不可能吧！莫非这黄眉大王真的与佛教有关！”
　　乌斯藏国，一些对修炼法门略知一二的百姓心头惊颤。
　　“看来本座说的没错，你果然与佛教有关系。”
　　吴方嘴角带着笑意，他的身影动了。不知何时，他的手中出现了一柄灰黑色半透明状的涟漪大锤，锤子内部交织扭曲的黑洞看着让人心悸。
　　一锤砸下，天穹撕裂，那释放着圣洁气息的佛陀震颤，接着隆隆龟裂，轰的一声化作漫天光雨消散。
　　“不…不可能！你若是太乙金仙，我又怎么会不认识你！”
　　“你到底是谁！”
　　望着化作虚无的佛陀神像，黄眉大王终于再难保持镇定，脸色彻底败了。
　　显然，吴方的战力远远超出了他的想象。
　　“怎么？就这么点能耐了吗？先前的气势呢。”吴方笑声中带着嘲讽。
　　“神像，我的神像……”
　　“你竟然毁了我的神像！死，我要你死啊！”
　　从惊恐中回过神来，黄眉大王先是一阵恍惚，接着状若疯狂，朝着吴方嘶吼出声，声音中充斥着无比浓烈的杀意。
　　“大日宝轮！”
　　黄眉大王大吼着，磅礴的神力弥漫开来，其身前虚空炸开，一个金色的轮盘飞出。
　　嗡的一声，黄眉大王手持着宝轮朝着吴方轰杀而去，释放浓重的神圣气息，强大无匹。
　　这一刻，乌斯藏国内所有观战者心头震颤。这一击，连带着整个苍穹都震动了，似乎要崩坏。
　　“不知你到底从那些老佛陀手里究竟偷了多少宝贝呢。”吴方打量了一番黄眉大王手中的轮盘，接着一指点出，嗡的一声，漫天黄沙席卷。
　　一粒粒金色的沙子缠裹在黄眉大王的手臂上，瞬间听到黄眉大王一声凄厉惨叫，紧接着宝轮不受控制的脱落。
　　也就在这时，吴方右手一招，一股难以抵挡的吞天之力从其掌心喷涌而出，将宝轮吸到了手中。
　　“为……为什么！”
　　黄眉大王连连后退，拉开了与吴方的距离，口中发出震天动地的嘶吼。自偷出大日宝轮后，他温养了无穷岁月，可如今这宝轮竟然就在刚刚生生被眼前这个家伙斩断了与他的联系！
　　“回来！”
　　天穹中，黄眉大王口中诵经，并且双手快速结起玄奥难懂的印结，印结上一抹流光射在吴方手中的大日宝轮上。
　　霎时，大日宝轮旋转，爆发出璀璨耀眼的光芒。
　　可就在大日宝轮要重新建立起与黄眉大王的联系时，吴方会心一笑，将其收进了小世界内。
　　“还我宝轮！”
　　召唤宝轮失败，黄眉大王彻底怒了。
　　下一刻，其身体释放的金色光芒突然变成了黑色的光芒，紧接着光芒内一具具尸体漂浮而出，足足有成千上万具。
　　在这些尸体出现的刹那，整个乌斯藏国的气氛都沉浸到了一种难以言明的悲怆中。
　　每个角落都能够听到撕心裂肺的嚎啕大哭声，有孩童声、有少女声、有中年男女声、有老妪声……各种年龄段不一的哭声交织在一起，听之令人心碎，令人怒火中烧。
　　显然，黄眉大王四周的这些尸体都是乌斯藏国的寻常百姓，是下方那些大哭之人的亲人。
　　“啊――！”
　　黄眉大王一声怒嚎，其四周尸体的血液顿时透体而出，裹着尸气一同涌入进了黄眉大王的身体中。
　　一刹那，黄眉大王全身恐怖气息急剧攀升，体内血珠渗出，双眼变得赤红，脸上青筋暴露。
　　“你所做行径，足以你死上一百次！”望着那些变成一具具干尸的尸体，吴方脸色冰冷到了极点，从其冷峻的表情中，不难看出这一次他真的怒了。
　　“死的那个人是你！”
　　此刻，黄眉大王全身被血红色光膜笼罩，宛若丈六金身。一声大吼，他化身成一柄血红色佛杖，定住苍穹，轰杀向了吴方。
　　“利用邪门歪道突破又如何，也不过太乙金仙罢了！”
　　吴方屹立在那里，瞥了眼黄眉大王所化的血红色佛杖，自身不动，但却爆发出了炽盛的神光。一瞬间而已，他的身前荡起一片涟漪，涟漪中冲出一百零八个光刃。
　　每一个光刃都是森白色，仿若蕴藏着能够压塌天穹的可怕威力，灿烂无比，神圣而耀眼。当它们一同掠向血红色佛杖所带出的痕迹，宛若一百零八条秩序神链。
　　哐当！
　　转瞬间，血红色佛杖便与一百零八个光刃交织在了一起，爆发出璀璨耀眼的光芒，以及无与伦比的可怕空间暴动。
　　若不是那方天穹早早的被吴方所隔离，恐怕整个乌斯藏国都要毁在这一场震天动地的大爆炸中。
　　“噗！”
　　爆炸过后，光芒渐渐消散。
　　血红色佛杖重新变回了黄眉大王模样，他全身被那一百零八个光刃所洞穿，遍布血淋淋的通孔，鲜血横流，触目惊心。
　　更可怕的是，他尝试动用佛力修复伤口，赫然发现失效了。任由他如何修复，伤口依旧血流不止。
　　“不…不要……！”
　　对上吴方那没有任何表情的目光，黄眉大王眸中再无一丝战意，只剩下了浓浓的恐惧。
　　“地藏菩萨，救我！”
　　就在这时，黄眉大王像是做出了某种痛苦的决定，口中吐出一粒佛珠，一指捏碎。

第617章 吴方VS地藏菩萨2

　　“那个大妖被仙人降服了！”
　　“仙人，求求您杀了他，为我的孩子报仇啊！”
　　“仙人，您要为我们做主啊！”
　　……
　　乌斯藏国内，哀声遍地，一个个跪地朝着遥遥天穹中的吴方叩首，无不是恳求吴方处死黄眉大王。
　　“黄眉大王，竟…竟然败了……”皇宫内，乌斯皇口中喃喃，神情恍惚，怔怔的看着高空，似乎不敢相信眼前所看到的一幕。
　　“师父他恐怕是一个大罗散仙啊！”想到这里，猪八戒眼冒金光，无比崇拜的看着吴方。纵使他在天庭担任天蓬元帅时，修为也不过太乙散仙而已。
　　至于大罗散仙，在他的认知中，即便是那四大天王也不过太乙金仙而已，实力也就比现在的这个黄眉大王强上少许。
　　“屠戮寻常百姓，本座真不想让你死的太过轻松。”吴方双手负在身后，面无表情的看着黄眉大王，声音无比冷冽。
　　“仙友，还请手下留人！”就在这时，一道虚无缥缈的声音自天穹中响起，回荡在乌斯藏国每个人的耳畔，隐约能够听到玄奥难懂的诵经声。
　　下一刹，黄眉大王的上空佛教经文音节弥漫，长空破碎，一个金色的身影从中走出。其给人一种虚无缥缈之感，释放着圣洁的气息，令人下意识的就像是跪倒膜拜。
　　这是一个光头胖子，他一身金色长袍，双眸闪烁着璀璨光芒，左手持锡杖，右手持着宝珠，体表外金色雾霭缭绕，给人一种和蔼亲切的直视感。
　　“那…那是地藏菩萨！”
　　“菩萨显灵了，他听到我们的祷告，他来了！”
　　“先有仙人，再有地藏菩萨，这下子那个大妖肯定大劫难逃了！”
　　“我佛保佑！”
　　……
　　望着那全身释放金芒的光头胖子，乌斯藏国的百姓们先是一愣，待到将对方认出后，一个个满脸兴奋。
　　“地藏菩萨在上，我知错了，求您救救我。”见到地藏菩萨，一旁身受重伤奄奄一息陷入恐惧中的黄眉大王瞬间就像是找到了救命稻草一般。
　　“仙友，它乃我坐骑黄眉白狮。”地藏菩萨朝着吴方微微点头示意，尔后看向黄眉大王，“你弑杀平民，这份罪不可宽恕！随我返回，领罪！”
　　“什么？你们听到了吗，这黄眉大王竟然是地藏菩萨的坐骑！”
　　“难道说，地藏菩萨不是来杀他的？是来救他的！”
　　“不，不行！他杀了我的孩子，不能就这么让他离开！”
　　“仙人，求求您为我们做主啊！杀了这个大妖啊！”
　　……
　　乌斯藏国百姓再次朝着吴方叩拜，甚至有的人，额头都撞出了鲜血。
　　“地藏菩萨，我愿意领罪。”
　　黄眉大王话音落下，只见其一声咆哮，化成一头白毛狮子。
　　然而，就在其准备跟随地藏菩萨离去时，其身子猛然一颤，刹那间，就像是被一种无形之力禁锢一番，动弹不得。
　　“啊――”
　　随着骨骼断裂的摩擦声响起，黄眉大王口中发出凄厉痛苦的哀嚎，就像是正遭受着非人般的折磨般。
　　“本座有说过让你走吗？”与此同时，吴方那平静至极的声音在天穹中飘荡开来。声音虽然不大，但却直撼乌斯藏国每个人的心灵，充斥着无上的威严。
　　“地藏菩萨，救救我……”黄眉大王所化的白狮表情扭曲，气息愈发的孱弱。
　　地藏菩萨瞥了眼黄眉大王，尔后转动手中宝珠，目光落在了吴方的身上：“仙友，这孽障着实犯了滔天之罪，请由我带回惩戒。至于这些已经死去的平民百姓，我会前往地府找那阎王爷叙说，让他们下辈子投到的好人家。”
　　“在他屠戮这些百姓的时候，你在哪？”对上地藏菩萨的目光，吴方话语平静，不难听出其语气中的质问。
　　“那时我在闭关，并不知晓，否则也绝不会允许这个孽障做出此等行径。”地藏菩萨摇了摇头。
　　“那你可有听到下方那些百姓口中的述求？”
　　吴方神情淡漠的看着地藏菩萨，“既然他屠戮百姓的时候你不在场，现在又有何资格从本座手中将他带走？”
　　“仙友此话何意？”地藏菩萨眉头微微皱了皱。
　　“本座自然要当着下方百姓的面，亲手灭杀了这个孽障！”吴方目光一凝，话音冷冽。
　　闻言，地藏菩萨脸色变得有些难看了起来：“仙友有些眼生，不知仙友在天庭担任何职？我与玉帝也有探讨过佛经。”
　　“天庭？”吴方笑了笑，“本座并不是天庭中人。”
　　“你是散修！”听到吴方的话，地藏菩萨脸色明显多出了一丝异样，似乎无法相信一个散修竟然能够重伤黄眉大王。
　　“话已至此，你离开吧。至于这孽障，就交由本座处理吧。”说罢，吴方朝着地藏菩萨挥了挥手。
　　也就在这一刹，黄眉大王口中的叫声更加凄惨，似乎其体内的那股折磨在不断加剧。
　　“地藏菩萨，救…救救我……”黄眉大王的气息已经孱弱到了极点，似乎随时都会死亡一般，其四肢朝着地藏菩萨的方向跪倒，那看着吴方的眼神中充满了恐惧。
　　“仙友，你真要如此执着吗？”地藏菩萨摇了摇头，转动宝珠的同时，口中吟诵起了念经声。
　　“你是想与本座切磋一番吗？”吴方负手而立，平静的看着地藏菩萨，情绪没有丝毫波动。
　　“若是只有胜了仙友，才能带走这孽障的话，那老僧愿意一试。”
　　声音落下，地藏菩萨转动手中锡杖，哧的一声，一抹金芒迸射而出，化成一道剑气朝着吴方破空挥出。
　　金色光芒煌煌烁天，绝世犀利，立劈而下。
　　“铛！”
　　吴方弹指，仅以一根手指便轻易震开了地藏菩萨的煌煌金芒。
　　“怎么会这样，地藏菩萨要和仙人打起来了吗！”
　　“你们说菩萨会不会伤到仙人啊？毕竟，他可是为了我们而战啊！”
　　“若是地藏菩萨伤到仙人了，以后我再也不供奉他了。”
　　“不管仙人是胜还是败，回去我都要刻一个他的神像，天天供奉。”
　　……
　　望着天穹中，气势争锋相对的两人，乌斯藏国百姓的心一下子悬到了嗓子眼。

第618章 如来来了，还差不多！

　　“老僧本无意出手，但仙友太过执着。”
　　地藏菩萨看着吴方摇了摇头，尔后宝珠转动:“大慈大悲！”
　　随着喝声落下，天穹间响起了诵经大道之音，地藏菩萨的身后更是浮现耀眼符文。
　　煌煌神芒透体而出，演化成五个虚影佛陀。
　　乍看之下，这五个虚影佛陀均是地藏菩萨的模样，不过他们给人的气息却是各不相同，分别对应金木水火土五行。
　　“这就是佛家手段吗？”高老庄内，孙悟空看着天空中的一幕，嘴口微张，带着些许讶异。
　　从鸿蒙仙经中，他对这西方佛教也有所了解，一些手段也是略知一二。
　　“大慈大悲掌竟然修出了五行，不愧是四大战佛之一！”猪八戒怔怔的王者地藏菩萨，猪头满是惊愕。
　　“这个地藏菩萨他很强吗？”孙悟空好奇道。
　　“大慈大悲，乃佛教最高绝学之一。修五行身，难以杀灭！即便杀其四身，徒留一身，依旧无恙。”
　　猪八戒像是知道些什么，顿了顿继续说道：“五身齐动，有天上地下无敌之势！这地藏菩萨恐怕已是大罗散仙之境。”
　　闻言，孙悟空眉头皱了皱，脸色有些凝重起来。
　　“仙友，接招！”
　　遥遥天穹，地藏菩萨手中锡杖点出，五个虚影佛陀眉心发光，同时一掌拍出。
　　哧！
　　五道掌印惊空，一掌火焰滔天，一掌土气沸腾，一掌真水若汪洋，一掌巨木横陈，一掌金色光芒耀天。
　　刹那，五个佛陀虚影从不同方向出现在了吴方的身前，将其围在中心。
　　佛之吟诵，五行轮转，毁天灭地！
　　“如此庇护一个该杀之徒，又有何资格以慈悲为怀？此等心境施展出的大慈大悲掌，又怎能臻鼎极境？”
　　淡漠戏谑之音落下，吴方袖袍一挥，周围顿时浮现三千光团，每一个光团都如一轮璀璨耀眼的烈日。
　　未等五行掌印轰来，三千光团彼此相连，继而轰的一声，朝外扩散。
　　瞬间崩碎五行掌印之后，三千光团并未消失，而是朝着五个佛陀涌去。
　　嗤嗤嗤！
　　五个佛陀被吞没的刹那，那三千光团中金色沙子流动，这些沙子像是能够吞噬无穷生机般。
　　慑人心魄的诡异声中，五个佛陀开始龟裂，最后彻底化成光雨。
　　“你们看到了吗？地藏菩萨的攻击又被仙人毁去了！”
　　“这个仙人好强！可有人知道他的来历！”
　　“就算在天上，恐怕他的地位也不低吧！”
　　“有此仙人降临，天佑我国啊！”
　　……
　　望着战场中那正在散去的五个佛陀，一众百姓脸上带着欣喜之色，显然他们更希望吴方能够赢得这场战斗的胜利。
　　反观黄眉大王，眸中除了恐惧之外，更多的是懊悔。早知道这个凭空出现的仙人能与地藏菩萨一战，他说什么也不会冒出头啊。
　　与此同时，居住在乌斯藏国境界的土地公、土地婆、山葵王、等一些散仙也先后被惊动，一个个不可思议的看着天穹。
　　“看来老僧还是低估了仙友。”
　　地藏菩萨转动手中宝珠，赞许的看了眼吴方，就他先前施展的大慈大悲掌，掌势相连，力量贯通，全方位攻击没有任何破绽，一般的大罗散仙都难以接下。可对方，不仅毫发无伤，还轻而易举的将其毁掉了。
　　“你还要执迷不悟吗？”吴方负手而立，面无表情的看着地藏菩萨。
　　“老僧再试上一试。”
　　地藏菩萨表情变得认真起来，一股震慑人心的恐怖气势彻底爆发开来，无比逼人。
　　到了他们这个境界，修为内敛时，身与心皆宁静如灵湖，飘逸而出世；可一旦爆发，则如仙剑斩虚空，骇人至极。
　　“那到底是什么人！竟然逼得地藏菩萨如此认真对待！”感受到天穹中地藏菩萨爆发出的气息，一众观战的散仙目光落在了吴方的身上，眸中满是惊愕之色。
　　此刻，地藏菩萨全身被金色符文包裹，血肉中蕴含着滚滚精气，如同一头蛰伏的真龙！
　　“仙友，得罪了！”
　　地藏菩萨的威势这一刻彻底爆发，目露精光，瞳孔飞出两道银白光束，居然化成了两只大鹏，带着滔天的白色气浪，朝着吴方扑杀而去。
　　见状，观战的一众散仙惊愕，显然他们没料到地藏菩萨会直接动用如此可怕的手段。
　　真正的大战瞬间爆发！
　　寻常百姓更是神情呆滞的看着天穹，视线聚焦在地藏菩萨的身上，嘴口大张。对方仅仅双目一凝，就造成了这一可怕景象，眼瞳中蕴含着银色大鹏，着实惊人至极。
　　“大罗散仙又如何，本座亦不放在眼里。”
　　吴方并指，向前击出，天穹蓦然崩塌。即便有红芒隔离，依旧震的乌斯藏国的百姓一阵耳鸣。
　　接着，只见无数金色沙粒汇聚成两条神链，刺目无比，若闪电横空，刺向了地藏菩萨的双眸。
　　所过之处，虚空涟漪所化的叶子飞舞，如同大雨磅礴，且带着盛烈的光，将那茫茫滔天白焰湮灭。
　　地藏菩萨皱了皱眉，手中锡杖打出，杖头密集纹络涌现，迎向了吴方打来的两根金色神链。
　　Duang！
　　一声颤鸣，锡杖抵挡住沙粒所化的神链后，只听地藏菩萨大喝，竟然自身化作一头天鹏。
　　随着一声嘶鸣，接着只见其双翅一展，带着刺目白光，滔天银焰，俯冲向吴方。
　　这是天鹏宝术，乃是佛教中最具威名的圣术，被地藏菩萨修炼到了大成，法力盖世！
　　这一刹那，虚空仿若被禁锢，时光为之静止，一切变得死寂。
　　土地公、土地婆、山葵王等一众散仙，屏住呼吸，眼睛眸光流转，锁定着天穹战场。
　　乌斯藏国的百姓更是无比紧张，眼睛咋也不眨的盯着这惊天动地的一击！
　　佛教赫赫有名的天鹏宝术，在地藏菩萨的手中绽放出了绚丽的光彩，全力一击，撼动日月星河！
　　“若是由如来那家伙施展这宝术，或许还有点意思。不过在你手中施展，却是差了些火候。”
　　不同于一众散仙、平民的惊愕，吴方表情依旧淡定如初，自始至终都没有什么变化。

第619章 本座自成一派，吴门！

　　只是在那天鹏到来之际，吴方四周金色沙粒再次演化，变成一五爪神龙，迎击而上。
　　金色鳞片带着青色躯体，流转鸿蒙之气，携着万物母气，带动起大道神力。
　　轰隆！
　　那方战场，天鹏、神龙交织相撞，若海啸拍岸，似乱石崩云，澎湃神力四射，随处可见圣光，横扫一切，摧枯拉朽。
　　被隔离的天穹，在这可怕的碰撞下，森森白芒一片，观战众人双目刺痛，睁不开眼，一些人甚至不知觉流出了泪水。
　　鹏动九霄！
　　神龙惊天！
　　两头神兽轰杀，异象呈现，可见那天鹏周身缭绕佛家经文，神龙四周也是金色沙粒席卷涌动。
　　嘭！！
　　终于，白芒消散，随着一声惊天爆鸣，天鹏翻飞了出去。
　　凝眸看去，天鹏的身体表面尽数凹陷，遍布金色的沙粒，身子快速的干瘪下去，血肉就要被吸干。
　　“呗玛达列恕…”
　　眼看着天鹏就要变成干尸时，其腹中发出玄奥难懂的诵经声。
　　下一刻，那些金色沙粒被震飞，其又重新变回地藏菩萨的模样，胸膛剧烈起伏，一口金色血液喷涌而出。
　　“还有更强的手段吗？”
　　就在地藏菩萨刚刚稳住身形之际，耳畔边响起了吴方那淡漠没有任何感情的话音。
　　几乎同时，其头顶上方的天穹裂开一个巨大的豁口。豁口内，一块庞大的陨石轰砸而下。
　　在这陨石出现的刹那，地藏菩萨便抬手迎去，可就在下一刻，其脸色猛地一变。
　　这块陨石看上去不大，但其重量却似乎无穷大，蕴藏着一股难以抵抗的恐怖之力。
　　咔嚓！
　　手骨碎裂声响起，地藏菩萨脸色一白，又是一掌抬起打出，全身被金色光球笼罩。
　　同时，口中快速吟诵着玄奥难懂的经文。一个又一个金色d字轰向那庞大陨石！
　　然而，纵使地藏菩萨使出浑身解数，依旧无法阻止陨石的降落。
　　“地藏菩萨将天鹏宝术修炼到了大成，竟然还是落入了下风！”
　　“据闻地藏菩萨数千年前便已是大罗散仙，可他居然还是败了！”
　　“难道说，那个仙人会是大罗金仙吗？”
　　“自开天以来，大罗金仙数量向来稀少，每一人都有着赫赫威名，为何我从来没有见过他！”
　　……
　　土地公、土地婆等一众散仙，望着那气息紊乱脸色苍白正极力抵挡陨石的地藏菩萨，一个个露出满脸不可置信之色。
　　再次看向吴方的目光中，眸中敬意更甚了。
　　这个来历不明的仙人极有可能是大罗金仙！
　　“现在你还有依仗吗？”
　　吴方的目光落回到了黄眉大王的身上，平静的话语中带着戏谑。
　　闻声，黄眉大王全身打了个激颤，自地藏菩萨落入下风的时候，他的心就已经沉到了谷底。
　　“为你所犯下的滔天之罪买单吧。”
　　冰冷的声音自空气中飘荡开来，漫天黄沙浩浩荡荡的涌向黄眉大王。
　　“啊――”
　　霎时，黄眉大王恐惧的吼叫声回荡在天地间，吼声中带着痛苦，像是正经历着世间最惨无人道的折磨。
　　“地藏菩萨，救…救救我…”漫天黄沙内，传出黄眉大王断断续续的求救声，声音无比孱弱。
　　地藏菩萨瞥了眼黄沙中被折磨的生不如死的黄眉大王，摇头叹息，他有心想救，但却实属无力。
　　确切的说，他自身也陷入了一种险境中。其头顶上方的这块陨石，仿若被加持了一股未知的神秘之力，无论他如何催动体内神力，就是无法令对方停止降落。
　　更可怕的是，这块陨石锁定了他，他根本无处可逃。若是再继续下去，恐怕不仅仅是肉身，就连元神都会被这块陨石镇的消亡。
　　轰隆！
　　终于，一声惊天巨响，伴随着黄眉大王的最后一声惨叫，漫天黄沙中飘落下猩红的鲜血，以及一堆堆碎裂的森森白骨。
　　“死了，那个大妖死了。”
　　“仙人杀了那个黄眉大王，为那些死去的人报仇了！”
　　“我们再也不用提心吊胆了！”
　　……
　　望着天穹落下的血滴，乌斯藏国的百姓恍惚过后，兴奋欢呼，激动不已。那些死者亲人更是口中念叨，泪如雨滴。
　　到得最后，不约而同齐刷刷的再次朝着吴方叩拜，脸上带着虔诚与感激。
　　嘭！
　　不远处的陨石也落在了地藏菩萨的身上，轰隆一声巨响，地藏菩萨身躯爆碎。
　　不过眼看着地藏菩萨的元神也要被轰碎时，吴方一扬手，陨石消失不见。
　　随之，地藏菩萨肉身重组，看上去虽无恙，但气息明显孱弱了许多。
　　“老僧修行还是太浅，多谢仙友留情。”地藏菩萨瞥了眼黄眉大王先前所在的方位，摇了摇头后又看向吴方，一声叹息，带着些许无奈。
　　“既然都来了，又何必躲躲藏藏呢。”吴方目光扫过四周，随着其平静话音落下，虚空阵阵涟漪荡起，接着一道又一道身影从中走出。
　　“那…那是不动明王、孔雀明王、弥勒菩萨、普贤菩萨文殊菩萨！”
　　看清天穹中出现的那些人模样，土地公、土地婆等一众散仙顿时满脸惊恐之色。
　　除了这些佛教大佬外，也有不少天庭仙官，像那南极仙翁、月下老人、风伯雨师等。
　　乌斯藏国的平民百姓一个个也是愣住了，像是遭受晴天霹雳当头一击般，杵在原地，表情木讷。
　　天上出现的这些身影，那都是他们平日里膜拜供奉的仙佛，可眼下却实实在在的出现在了他们的视线里。
　　文殊、普贤等菩萨的现身，地藏菩萨的情绪并没有波动，显然他早已知道这些人在暗处观看。
　　“仙友手段莫测，难以寻味，不知出自哪个教派？”孔雀明王现身后，率先朝着吴方打起了招呼。
　　“教派？”
　　吴方笑了笑，“本座自成一派，何来教派之说，其名吴门。”
　　“吴门？”
　　“这是一个怎样的教派？它位于何方？”
　　听到吴方的话，一众仙佛面面相觑，然而从彼此眼中看到的都是迷茫，显然无人知晓这个门派。

第620章 十万天兵，捉拿吴方！

　　吴方的话语似乎不仅仅是对天穹中的这些仙佛所说，更像是在对乌斯藏国的所有百姓所说。
　　“你们听到了吗？仙人他好像不是天庭的人！”
　　“吴门？那是怎样的一个教派！为何我以前没有听说过。”
　　“不管了，以后我的供奉信仰由佛教改成吴门了！谁让地藏菩萨庇护那个黄眉大妖呢！”
　　“你们说，这吴门还收弟子吗？”
　　……
　　就在藏国居民在议论吴门时，似乎为了解决他们的困惑，立于遥遥天穹中的吴方再次出声。
　　“吴门，位于东胜神洲傲来国内的花果山。若是有年龄在十八岁下的，想要踏上修行这条路，大可成为吴门一员。”
　　随着吴方话音落下，乌斯藏国内顿时喧嚣声四起，那些个孩童、少年更是蠢蠢欲动。
　　“爹爹、娘亲，我想加入吴门，等我以后强大了，就可以保护爹爹娘亲了，不要在害怕妖怪了。”高老庄内，最先被吴方光顾的院子内，那个四五岁的孩童拽紧了拳头，年轻夫妇一脸欣慰。
　　“仙友可曾想过入我天庭？以仙友实力，必可担任重要仙官一职。”月下老人笑看着吴方，“而且，仙友若是有需要，老生还能为仙友赐下一桩美好姻缘。”
　　“姻缘这事，自然要有劳月老你为我增添福源了。不过至于入天庭一事，还是免了吧，毕竟本座已自立门派，乃是吴门之主。或许，不日之后，这吴门的声望不弱于天庭呢。”
　　对待月下老人的态度，吴方明显不同于对待其他仙佛，明显客气多了，又道：“指不定哪天，本座还会反过来邀请你加入吴门呢。”
　　“仙友真是说笑了。”月下老人讪讪一笑，显然是认为吴方在开玩笑。
　　“该杀之人已斩，本座也就不逗留了。”在与一众仙佛点头示意后，吴方身影落向了高老庄。
　　“师父，您…您竟然真的打败了地藏菩萨！”吴方刚出现在高府中，猪八戒率先一嗓子大吼，满脸崇拜之色。
　　“师父，您是不是大罗金仙？”猪八戒又忍不住试探性的问道。
　　“以后你会慢慢知晓的。”
　　吴方拍了拍猪八戒，“走吧，回花果山。”
　　――――
　　而此刻，花果山的上方黑压压一片，无不是身穿精致盔甲的天兵。
　　这些天兵整齐排列，气势凌人，在他们的最前方正是那东海龙王与那脚踏风火轮、套着乾坤圈、手执火尖枪的哪吒。
　　吴门门主何在！哪吒腰间的混天绫随风舞动，清冷的声音飘荡在花果山内。
　　这些天兵，他…他们是来找门主的！水帘洞前，群猴们聚拢在一起惊恐的看着头顶上方的天兵。
　　“老龙王，你确定吴门门址在这花果山吗？”见到下方无人回应，哪吒皱了皱眉看向老龙王。
　　“没看到那吴门二字吗！”东海龙王指了指水帘洞上方的两个醒目金色大字，又道，“那些野猴恐怕知道吴门门主的去向。”
　　低沉的喝声落下，东海龙王大手探下，瞬间拘禁了近十个野猴。
　　“你们可知，吴门门主在哪！”东海龙王冷冷的注视着野猴，磅礴的威压透体而出。
　　“门主他…他…”被东海龙王擒住的野猴瑟瑟发抖，额头冷汗渗出，脸上带着恐惧，口中支支吾吾。
　　“你们这等阵杖何意？可不像是来拜访本座的啊。”
　　就在这时，虚空中一道戏谑的声音飘荡开来，紧接着那被东海龙王拘禁的野猴受到一股无形之力，安然的送到了水帘洞前。
　　“吴门门主！”
　　听到声音，东海龙王脸色骤变，不仅仅是他，哪吒以及一众天兵也是摆头四处张望。
　　嗡鸣声中，虚空荡起一片涟漪，三道身影从中缓缓走出。
　　“你就是吴门门主？”哪吒目光落在吴方的身上，凝眉道。
　　“正是本座。”吴方笑看着哪吒，自然第一眼就认出了对方的身份。
　　“交出定海神针，随我前往天庭面见玉皇大帝。”哪吒声音清冷。
　　“这定海神针自行认本座徒儿为主，已是有主之物。你又有何资格让本座交出呢？”吴方一脸玩味之色。
　　“果然冥顽不灵！”
　　斥喝声落下，哪吒脚踏风火轮，双手持握火尖枪掠向了吴方，身后所过之处化作火海，炽热的高温烧穿了虚空。
　　“即便是你师尊太乙真人来了，在本座眼里亦不过小辈罢了。”
　　吴方漫不经心的看着飞来的哪吒，淡然一笑:“本座可没时间陪你们这些小辈玩耍。”
　　说罢，吴方一扬手，掌心漫天黄沙涌动，形成一个数万丈的巨手。
　　巨手横扫，弥漫璀璨金光，嘭的一声，崩塌了天穹。
　　随之一声声惨叫，哪吒、东海龙王以及一众天兵天将不知去向。
　　天空安静了，
　　但是水帘洞前的群猴却是炸锅沸腾了，兴奋的嗷呜着。
　　“门主威武！”
　　群猴们崇拜的看着吴方，口中欢呼。
　　猪八戒同样是一脸惊愕，有着恍惚，尔后似乎是想到了什么，脸色刹那变成了灰色。
　　“师父，那可是东海龙王和武神哪吒啊！您就这么把他们拍飞了，可是在和天庭作对啊！”作为曾经的天蓬元帅，猪八戒深知天庭的底蕴，脸上不由得浮现些许担忧之色。
　　“忘记为师所过的话了吗？吴门，那将是不弱于天庭的势力！”
　　吴方瞥了眼猪八戒：“这天庭的人都兵临花果山了，本座难不成还看着他们撒野吗？”
　　“这个…师父说的在理。”支吾了半晌，猪八戒憋出了这么一句话来。
　　――――
　　南天门外，长虹倒飞划过，嘭的一阵巨响，哪吒、东海龙王等人狠狠砸在了大殿上。
　　“该死，这就是你口中的太乙散仙！”哪吒气息紊乱，森寒的目光落在东海龙王身上，出声怒斥。
　　相较于哪吒而言，此刻的东海龙王更加凄惨，全身遍布鲜血不说，头上的一对龙角直接断裂了一根。
　　“我要去见玉帝！”
　　东海龙王眸中恨意更甚，然而在他来到主殿时才得知，玉帝闭关了，天庭大小事务暂由王母娘娘打理。
　　“大胆！这吴门门主竟敢伤我天庭仙官！”
　　王母娘娘怒喝，尔后下令:“托塔李靖、四大天王，率十万天兵天将捉拿吴门门主，斩首示众！”

第621章 一百年后，吴方归来！

　　【为助宿主完成黑化标记任务，时空之轮将带宿主前往下一节点】
　　就在吴方带着孙悟空、猪八戒落在水帘洞前时，其脑海中系统音响起。
　　下一刹，时空之轮出现，不等吴方做出反应，一股即便是他都难以抵挡的吸扯力将其拖拽进时空之轮。
　　身处蓝色通道内，吴方只感觉四周岁月长河快速流淌。
　　也就在吴方进入时空之轮的不久，花果山的上方出现密密麻麻的身影，遮蔽了天穹。其中为首带队之人正是那托塔天王李靖以及四大天王，至于他们后方则是十万天兵天将。
　　――――(一百年后)
　　Duang！
　　蓝色通道中，吴方也不知过去了多久，只是莫名恍惚中，其脑海轰的响起一道颤音。
　　当其回过神来时，蓝色通道消失，时间之轮消失，眼前的一幕变化。
　　放眼看去，这里不是花果山，而是一片废墟，只不过那废墟的最中央矗立着一座尤为豪华的大殿，大殿的正中央挂着一个银色牌匾，牌匾上金灿灿的‘吴门’二字尤为显眼。
　　确切的说，这应该更是一方战场！
　　因为战斗还没有结束，闪烁的光华、震耳欲聋的喊杀声，依旧在持续。
　　战场中，数千道身影守候着那座豪华大殿，即便四周建筑已经变成残垣断瓦，而它却依旧没有丝毫破损。
　　这守候大殿的千道身影中，不乏一些非人族生灵，其中猴类生灵占了近乎三分之一。
　　若是仔细观摩会发现，这些身影中不论是人类修士、猴类生灵亦或是其他种族的生灵，他们身上的灵力波动气息竟然完全一样，似乎他们修炼了同样的仙法。
　　再看那些围剿大殿之人，一个个身穿金盔银甲，手中持着一样的长枪长刀，盔甲的后方隐约可见‘天庭’两个字样。
　　“高森、孙悟杰，我劝你们别冥顽不灵了！你们的师尊都已经被抓走了，继续挣扎还有何意义！”战场中，天庭大军为首的一名魁梧男子冷冷的看着大殿前方的一名人族男子以及一名体型庞大的猴子。
　　“没错，交出鸿蒙仙经是你们当下嘴明智的选择！不管如何，过了今天，吴门都会彻底从这个世界上除名！”又是天庭神将冷冷喝道。
　　“就凭你们两个带队，还没有资格说这话！”名叫高森的人族男子一声冷哼，右手捏拳，拳头表面缠裹一层金光，隐约能够见到光芒内真龙沉浮，火凤飞舞。
　　吼――
　　一声惊天动地的咆哮声起，高森腾空而起，转瞬间那无比可怕的一拳便已经临近天庭大军的带队之人。
　　“愚昧！”东斗星官苏护怒喝，一声盔甲闪烁妖异光芒，持着长枪便是迎了上去。
　　轰隆隆！
　　两人很快便交战在了一起，璀璨光华四溢，各种法术层出不穷。
　　“黄天禄，来战！”那个名叫孙悟杰的猴子目光一凝，持着一根银色铁棍轰砸向了天庭带队的第二人。
　　“今日吴门必灭！”西斗星官黄天禄目光凶光，抽出腰间佩剑，化作神虹朝着孙悟杰横扫而去。
　　“杀！杀光这些来犯的天庭狗！”
　　“誓死保卫吴门主殿！”
　　“对！决不能让这些天庭够狗触碰我们的大殿！”
　　……
　　随着高森与东斗星官苏护、孙悟杰与黄天禄的开战，战场中其余吴门子弟与天庭天兵之间的战斗也愈演愈烈，喊杀声震天。
　　望着漫天飞溅的瓦砾碎石，那不断裂开蔓延的虚空，吴方行走在战场中有些懵。
　　“东西斗星官，你们二人办事效率未免也太低下了吧！孙悟空、猪八戒被擒，这个吴门你们居然还拿不下！不觉得丢脸吗！”就在这时，天穹中响起一道叱喝之声。
　　紧接着，涟漪荡起，漆黑豁口中缓缓走出一个面如活蟹、须如铜线、高二丈四尺的男子。只见其手持青锋宝剑，上有符印，分别刻有‘地水火风’四字。
　　“南方增长天王，魔礼青！”
　　看清来人模样，东斗星官苏护、西斗星官黄天禄以及一众天兵，连忙停下手中的战斗，抱拳鞠躬行礼，脸上带着恭敬。
　　至于高森、孙悟杰以及一众吴门子弟，则是露出凝重之色，脸色无比难看，阴沉到了极点。
　　一个个无比警惕的看着魔礼青，如临大敌！
　　“高森、孙悟杰，本王亲至，你们还不束手就擒！”增长天王魔礼青声音冰冷，“鸿蒙仙经究竟在那里！”
　　“誓死守护吴门！至于鸿蒙仙经，纵然战死，你们也休想得到！”
　　高森、孙悟杰相视一眼，目光带着坚定，不为生死。不仅仅是他们，战场中但凡是吴门子弟，均是一脸坚毅之色，即便身处险境，依旧战意昂扬。
　　“杀！”
　　高森大喝，声音如山洪暴发，沉闷而浩大，回荡在整个战场上方。
　　下一刻，只见其头顶上方出现一座绿锈斑斑的铜炉，炉身上镌刻着一只又一只金乌，栩栩如生。这座宝炉露出真身，内部火焰腾腾，外部古老而神秘的符号像是有着自己的生命。
　　随着高森冰冷音节落下，铜炉发光，一只金乌展翅冲了出来，火光烁烁浑身如金，凌厉无匹。
　　第一只刚掠出，第二只紧随其后，金色翅膀挥动间可怕气息弥漫。第三只飞出，金色眸子锁定石中天，杀气滔天。就这样接连飞出六只金乌，围绕着铜炉盘旋。
　　破空声中，铜炉被这六只金乌环绕如众星捧月般的轰杀向了增长天王魔礼青。
　　与此同时，孙悟杰手中的银棍也是有序舞动，漫天棍影重叠，如滔天巨浪，一层堆叠着一层，气势越来越恐怖，直至最后仿若汪洋一般带着无比恐怖的气息涌向魔礼青。
　　“无谓挣扎！”魔礼青目光森寒。
　　面对六只金乌环绕的铜炉以及那滔天棍影，魔礼青脸上没有丝毫惊惧之色。
　　只见其手中青锋宝剑一颤，先是一阵黑风涌动，风内有万千戈矛。接着火光缭绕，火焰中金蛇缠绕。
　　嗤！
　　魔礼青挥剑，刺耳之音弥漫，一缕裹着火光的剑芒径直掠了出去，所过之处，黑雾弥漫。

第622章 欲踏天庭！！

　　遥遥天穹，增长天王魔礼青手执青锋宝剑，他通体绽放光芒，仿若光辉烁烁的战神。
　　嗡！
　　剑身颤音震荡虚空，带起阵阵可怕纹络；剑芒透发神光，裹带着灭世神威，迎向了铜炉与银棍。
　　铛――！
　　金属碰撞声清脆而悠扬。
　　余音之下，距离最近的一帮天兵双手抱着头颅，口中一声凄厉惨叫，像是灵魂被劈裂。吴门弟子亦是如此，痛苦的表情狰狞扭曲。
　　剑芒与铜炉、银棍相撞！
　　“灭！”
　　然而，原本僵持的状态，随着增长天王的这一声大喝而打破。
　　只见那剑芒骤然膨胀，光芒愈发耀眼，一股像是放大了数倍，更加磅礴的力量直接震飞了铜炉与银棍。
　　嗤啦！
　　剑芒撕碎虚空，继续前掠。
　　望着转瞬即至的剑芒，高森、孙悟杰瞳孔猛地一缩，这个时候他们已经来不及躲闪了。
　　可就在他们以为自己要被这一剑斩成两截时，耳边顿时响起一阵呼啸之音，一缕清风迎面吹来。
　　下一刹，无论是下方废墟，还是这方天穹，同时安静了。
　　静的连呼吸声都能听到了。
　　这一刻，那掠来的剑芒骤然顿住，继而化作光雨消散；原本战场中，正在战斗的吴门子弟与天庭天兵，都像是遭遇了一股莫名束缚，不约而同的停下了手中的攻击。
　　霎时，一切都仿佛变得静止了。
　　视线里，能够见到的只有那缓缓升腾而起的漫天黄沙。
　　以及，黄沙中那渐渐清晰的青年男子。
　　“门……门主！”
　　待看清青年男子的模样，高森、孙悟杰先是一愣，怔了怔从恍惚中回过神来后，嘴口大张，接着便是满脸的兴奋，说不出的激动。
　　“你们听到高师兄和孙师兄的话了吗？”
　　“他们在叫那个突然出现不知来历的神秘人为门主！”
　　“我的天！他该不会就是创立吴门的第一天便消失不见的门主吧！”
　　“太不可思议了！有生之年，我竟然还能够见到门主本尊！”
　　“据八戒师尊说，门主可是大罗金仙！倘若他真的是门主，那我们岂不是安全了！”
　　……
　　战场中，一众吴门弟子的目光瞬间聚焦在了吴方的身上，一个个目光中带着好奇，更多的是欣喜，隐隐还有些期待。
　　“你是那个小猴子？”吴方一眼便认出了孙悟杰，对方正是当初他开口让猴群加入吴门时，那第一个站出来的小猴子。
　　“门主，想不到您竟然还能认得我！”孙悟杰迅速点头，尔后朝着吴方重重跪拜。
　　吴方笑了笑，挥手托起孙悟杰后，目光落在了高森的身上，眉头微微皱起。
　　“门主，您还记得一百年前，您在高老庄入了一户人家吗？当时那户人家有个孩童，而我就是那孩童。”
　　高森无比恭敬的看着吴方，“自从您说十八岁之下皆可入吴门后，爹爹娘亲便连夜将我送入了吴门。只可惜，那时您已经不在吴门了。后来，八戒师尊知道我来自高老庄就收我为亲传弟子了。”
　　“原来是你这娃娃。”吴方恍然大悟，尔后似乎又想到了什么，表情微变：“你说本座已经离去一百年了！”
　　高森、孙悟杰相视一眼，眼神确定一番后，同时点头道：“不多不少，整整一百年。”
　　吴方深吸一口气：“将本座离去的这一百年来，吴门所经历的变迁讲述一下。”
　　“那一天自您突然离去……”孙悟杰整了整思绪，有条理的为吴方口述起来。
　　至于吴方，听着听着脸上就涌现出了怒意，最后更是升腾起了浓烈的杀意。
　　原来自他消失后不久，托塔天王李靖以及四大天王便带着十万天兵天将杀到了花果山。
　　因受王母娘娘之命捉拿吴门门主，托塔天王李靖便在花果山守了七七四十九天，谁料依旧没能等到吴门门主的出现。到的最后，为了应付交差，他以宝塔直接轰塌了花果山，水帘洞更是被毁，亦称吴门被灭。
　　然而，花果山虽毁，但孙悟空、猪八戒以及群猴却是安然无恙。
　　为了吴门传承，孙悟空、猪八戒二人便在距离花果山不远的傲来城又重新创立了一个吴门。
　　起初，这个吴门除了他们二人外，只有一帮从花果山跟来的猴子以及一帮从乌斯藏国赶来的人。
　　但因为鸿蒙仙经的存在，这个吴门仅仅沉默了十年便在傲来国小有名气，直至后来傲来国中的达官贵人都会争先恐后的将自家孩子送进吴门。
　　一切皆因这个吴门的仙法太过神奇了！
　　同样是从凝神到纳神，别的仙法也许要五年十年，但这个鸿蒙仙经却只要三个月、五个月。更别说，后面的那些大境界了。
　　在第六十个年头的时候，吴门已经在整个东胜神洲都小有名气。但那时的吴门，还并未引起天庭的注意。
　　直至近些年，吴门的威望已经开始渗透西牛贺洲、南赡部洲和北俱芦洲时，天庭才留意到了这方势力。
　　在一得知其名为‘吴门’时，天庭顿时引起一阵轰动，立即派遣仙官下界调查。
　　可此刻的孙悟空、猪八戒已经成长了起来，均已踏入太乙金仙之境。
　　更加可怕的是，这两人境界虽然处在太乙金仙境界，但却彼此拥有一种神秘的能力，借此他们的真实战力竟然能够与寻常大罗散仙一战！
　　放眼整个仙界，大罗散仙的数量亦是不多，多半都在闭关悟道。为此，天庭久久没能拿下吴门。
　　直至近日，天庭数位老牌大罗散仙出关，在联手的情况下，才堪堪战胜孙悟空与猪八戒。
　　再然后，就有了眼下天兵天将围剿吴门的这一幕。
　　“你就是百年前不战而逃的吴门门主？”天穹中，增长天王魔礼青冰冷的目光落在吴方的身上，话音森寒。
　　“不战而逃？就凭你们？”吴方转而看向魔礼青，一声冷笑，话语中带着轻蔑。
　　也就在这一刹，战场中所有人身子猛然一松，那股束缚在自己身上的无形之力消失不见。
　　虽然重获自由，不过两方人马并没有立即开战，而是纷纷将目光投射在了吴方的身上。

第623章 灭天王，登天庭！

　　“既然你敢出现，那本王今日便收了你！”增长天王魔礼青目光一凝，冷冷的瞥了眼吴方后，身上绽放青蓝色光芒。
　　与此同时，其手中的青锋宝剑颤鸣，剑尖处凝练四朵兰花，与剑身上的四种符文共鸣。
　　随着魔礼青一声大喝，四朵兰花交织，形成一条狰狞的黑豹。
　　吼――！
　　黑豹咆哮，吼声令人心悸，气势滔天。
　　转瞬间，黑豹便出现在了吴方的身前。
　　然而，眼看着狰狞血口就要咬在吴方的脑袋上时，黑豹的四周虚空一声嗡鸣。
　　紧接着，咔嚓一声清脆之响，那由四朵兰花交织成的黑豹莫名扭曲，炸碎消散。
　　望着凭空消失的黑豹，增长天王魔礼青眉头微皱，再次看向吴方的目光中多了少许凝重。
　　可是，就在他双手持握剑柄，准备再次发动攻击时，只感觉一股无形之力划破虚空，没入了他的体内。
　　也就在这一刹，其身体仿若万钧重，体内的神力竟然都无法调动。
　　“区区太乙金仙，都敢称王了吗？谁给你的底气？”平静淡漠的声音在天穹中飘荡开来，带着戏谑与轻蔑。
　　耳边响起这冰冷的声音，魔礼青心头莫名涌上一股寒意，可还不等他做出反应，全身血肉、细胞乃至于元神灵魂，都在同一刻挤压起来。
　　“啊――！”
　　蓦然，一声痛苦哀嚎响彻天穹，随之而来的便是嘭的一声巨响。
　　“这…”
　　“不…不可能…”
　　望着那突然就炸开的魔礼青，东斗星官苏护、西斗星官黄天禄以及那成千上万的天兵，先是一愣继而表情猛地凝滞，满脸惶恐之色。
　　“怎么会这样！”
　　“天王好端端的为何就死了！”
　　一众天兵从恍惚中回神，满是惊愕看着吴方，他们不敢相信刚刚所看到的一幕。
　　增长天王魔礼青，那可是天庭四天王之一，一位太乙金仙啊！
　　可这前后不过数秒，元神、肉体同碎！
　　“这就是我们的门主吗？！”
　　“好强！”
　　“轻易就击杀了增长天王！”
　　“门主回归，我吴门这是要迎来辉煌啊！”
　　……
　　下方废墟上，吴门子弟先后回神，一个个振臂欢呼，看着吴方的背影，愈发的崇拜了。
　　“还是那么强大……”
　　高森、孙悟杰彼此相视一眼，尔后看向魔礼青消亡的方向，口中喃喃。
　　对于他们而言，踏入太乙金仙之列的魔礼青是一座不可逾越的大山，难以抵抗的无上存在。
　　可是对方在他们门主面前，却又渺小的如蝼蚁般。甚至自始至终，他们都没有看见自家门主出手，对方就被击杀了。
　　“你…你对天王做了什么！”
　　察觉到扫来的目光，东西斗星官无比紧张的看着吴方，话语中带着颤音，脸上浮现恐惧之色。
　　吴方没有说话，只是朝着苏护、黄天禄以及众天兵淡然一笑，继而只见他扬手一挥。
　　一阵涟漪如风般吹拂而过！
　　“啊――！”
　　下一刻，包括东西斗星官在内的天庭众兵将神情扭曲，口中痛苦嘶喊。
　　嘭、嘭、嘭！
　　爆鸣声中，天空下起了猩红的血水，其中夹杂着令人作呕的碎肉。
　　“全…全死了。”
　　望着天穹中那成片炸开的天兵，吴门子弟先是一怔，继而狂呼，异常兴奋。
　　“门主，师尊他们入了天庭，也不知现在情况如何。”这时，高森、孙悟杰来到了吴方身旁鞠了一躬说道，眸中带着担忧之色。
　　“本座不在之日，竟敢欺我吴门，那今日，本座便领你们踏平这天庭！”
　　吴方昂首看着天穹，袖袍一挥，一股无比可怕的狂暴气势直冲云霄；其声音虽然不大，但却直撼每个吴门弟子的心灵，带着难以言喻的威严。
　　“踏平天庭！”
　　一众吴门弟子热血沸腾，战意昂扬，整齐划一的吼啸声还没来得及回荡开来，一缕金光托着他们消失在了虚空中。
　　――――
　　而此刻的天庭，可以说分别以王母瑶池与中天门为代表，形成了两种截然不同的景象。
　　王母瑶池内，数百名身穿各色纱衣的仙女在忙碌着，往返于蟠桃园内，因为今日乃是王母娘娘的诞辰。
　　瑶池首位上，端坐着一个女子，其一身金色镶银纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。白皙的皮肤，近乎完美的容颜，令她看上去是那样的与众不同。
　　尤其是其身上流露出的那种无形的高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪。
　　西王母，瑶池之主，玉皇大帝的伴侣，天庭一人之下万人之上的存在。
　　“那两个吴门小家伙应该也快处理了，开始去采摘蟠桃吧。”西王母淡淡开口，一举一动无不是流露着上位者的气息。
　　“是，娘娘！”一群仙女叩首离去。
　　另一边。
　　中天门外，十万天兵天将严阵以待，目光全部投射在那斩仙台上。
　　斩仙台四周，仙气缭绕，真龙、神凰飞舞。两条漆黑锁链不知从何而降，垂挂在仙台上方，分别缠绕着斩仙斧的一端。
　　斧头不知何种材料所铸，银光闪烁，斧身镌刻着玄奥神秘的符文，释放着令人心悸的可怕气息。
　　斩仙斧的下方，砧板之上，两道身影盘膝而坐，闭着双眼，面无表情。其一为妖猴模样，身旁悬着一根释放着金光的棒子；另一人则是猪头人身，身旁悬着九齿钉耙。
　　若是仔细看去，无论是孙悟空还是猪八戒，在他们的头顶上方都有一个紫色的镯子，似乎正是这紫色的镯子禁锢住了他们。
　　“猪八戒，想你曾经作为执掌天河八万水军的天蓬元帅，如今却成了吴门中人！看在以前共事的份上，死前你还有什么要说的吗！”托塔天王李靖冰冷的目光落在猪八戒的身上，话音森寒。在其身后分别站着东方持国天王魔礼寿、西方广目天王魔礼红、北方多闻天王魔礼海。
　　“放过吴门子弟。”猪八戒睁眼开口道。
　　“吴门中人，一个不留！”托塔天王摇了摇头，“这是王母娘娘下达的旨意。”

第624章 横扫蟠桃园！

　　“你们有感受到了什么！”
　　“魔礼青的气息消失了！”
　　斩仙台旁，东方持国天王魔礼寿、西方广目天王魔礼红、北方多闻天王魔礼海三人突然表情一凝，面面相觑。
　　“难不成他已经……”魔礼寿皱了皱眉，脸色有些难看。他们四大天王之间虽说不得心意相通，但彼此之间也有着许些感应。可此刻，他们竟然感应不到魔礼青的存在了。
　　“不可能！孙悟空、猪八戒都在这里，就凭吴门的其他人，根本不是他的对手！”魔礼红、魔礼海相视一眼开口道。
　　“大人，蟠…蟠桃园有人冒犯！”就在这时，一名紫衣仙女从远处飞了过来，神情慌张。
　　“大胆！有谁竟敢冒犯蟠桃园！难道一个个是忘了天庭的规矩了吗？”叱喝之人身穿一袭仙袍，身后有星辰流转。
　　“星君大人，他们似乎不是天庭中人。”紫衣仙女立即鞠了一躬，无比恭敬的说道。
　　“星君大人，就由我们去将这帮胆大妄为之徒抓来。”持国天王魔礼寿上前一步抱拳道。
　　“不用，本星君亲自前往！”说罢，五斗星君化作神虹远去。
　　――――
　　“你们到底是什么人！如此行径，就不怕王母娘娘降罚吗？”蟠桃园内，一个长有雷公嘴，背生双翼的男子悬停在空中，无比激动的看着桃树上方的那道身影。
　　吴方没有理会雷震子，目光继续扫视四周，这天庭中竟然笼罩着一股可怕的神秘之力，即便是他，神识也只能感知百里范围。
　　放眼看去，这蟠桃园内共有三千六百株蟠桃树，其分为三个等级。
　　据闻，这位于最前面的一千二百株，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　虽然这个传闻听上去就很浮夸，但不可否认这蟠桃有着不可言喻的妙用。
　　“想不到今天会是你们举办蟠桃盛会的日子。”
　　吴方笑看着聚拢在一起的仙女，笑道：“既然本座路过，那这些蟠桃自然要收下了。”
　　淡漠的话音落下，吴方袖袍一挥，刹那间最前方的一千两百株蟠桃树拔地而起，飞入了吴方的小世界中。
　　“不，你不能这样……王母娘娘会怪罪我们的……”
　　望着瞬间消失前排蟠桃树，一众仙女顿时露出惊恐的神情，可她们那惶恐的声音还没落下，中间、后排的一千两百株蟠桃树也消失不见。
　　“完了，我们完了。”
　　一刹那，蟠桃园内所有蟠桃树消失。一众仙女随之状若死灰，像是丢了魂的样子。
　　“雷震子大人，求您为我们抢回蟠桃树。”最后，仙女们的目光落在了雷震子的身上，带着哀求。
　　“这……”雷震子瞥了眼前方的无数天将尸体，犹豫不决。
　　眼前这个来历不明的神秘人，修为通天，绝不是他一个太乙散仙能够对付的。
　　“大胆狂徒！竟敢偷盗蟠桃树！”轰隆一声巨响，蟠桃园的上方一颗大星浮现。
　　“五斗星君大人！”看清大星上的那道身影，不仅仅是雷震子，一众仙女也是露出了欣喜之色。
　　“星君大人，他袭杀数名天将，请您出手。”雷震子恭敬的看着五斗星君，他毫不担心对方不是那来历不明之人的对手，毕竟对方可是一位大罗散仙。
　　“本座徒儿何在？”吴方负手而立，平静的看着五斗星君，不怒自威。
　　“你是吴门门主？”听到吴方的话，五斗星君表情微变，又瞥了眼下方的一众吴门弟子后，脸色微微有些凝重起来。百年前，他便听闻这个吴门门主败了佛教的地藏菩萨。
　　“他们何在！”同样的话语再次开口，只不过这一次，吴方的声音低沉了许多，目光中透着浓烈的杀意。
　　“你若能走出这里，那便去中天门找他们！不过即便你胜了，恐怕他们也已经变成了两具尸体了！”
　　感受到那笼罩而来的威压，五斗星君冷哼一声，紧接着以其自身为中心，蟠桃园的上方彻底变了变了样。这像是一方内世界，更像是一小片星域，不过那些星辰一片黯淡，没有任何生气。
　　此刻，五斗星君立于这小星域中，血气如海，紫色星光裹身，如星空主宰巡视。
　　“来战！”
　　五斗星君看着吴方一声叱喝，声波震碎身后数颗星辰。同时，其身体暴涨，像是一尊天神一般屹立在那方星域中，黑发如星河，眼眸如闪电。
　　“门主，您小心。”第一次见识到大罗散仙的恐怖，一众吴门弟子惊愕，面露担忧的看着吴方。
　　吴方没有说话，依旧平静的看着五斗星君，脸上没有丝毫情绪波动。
　　只见其一步迈出，便已经来到了五斗星君所在的那方星域，其身后浮现一道庞大虚影，虚影内神峰宏伟，气象万千，云气缭绕，紫霞流淌。
　　若说最引人注意的莫过于那金色的沙海了，这样的异象呈现在星域中，那一颗颗星辰都显得无比渺小。
　　“五斗更迭，镇！”望着吴方身后的异象，五斗星君蹙了蹙眉，尔后一声大喝，震动星域。
　　嗡的一声，其体内掠出五柄飞剑，每一柄飞剑的尖端都带着一个缩小版的星辰。当它们彼此相通时，就像是五个世界被整合在了一起，同时射向吴方，要将他吞没，拥有无量神能。
　　吴方不为所动，直接抬手，在下方吴门弟子以及众仙女的惊愕目光下，向前拍去。
　　这一掌虽然简单而直接，但即便是渗透出的一缕气息，便足以令人窒息。
　　那是一种舍我其谁，唯我独尊的大气概！
　　中天门前。
　　托塔天王李靖瞥了眼蟠桃园的方向，听到那边传来的惊天巨响，脸色变了变。
　　“李兄，提前开斩吧。”持国天王魔礼寿开口建议。
　　“好！”
　　随着托塔天王李靖开口，那两条垂挂天穹的漆黑锁链瞬间抖动起来，带起一阵慑人心魄的诡秘音。

第625章 问斩悟空八戒，吴方登场！

　　隆隆隆！
　　斩仙台上，斩仙斧晃动，随着一声颤鸣，轰然落下。
　　斧刃银芒闪烁，龙吟凤鸣，斧身镌刻的那些玄奥符文就像是活了过来，携着大道气息。
　　如意金箍棒、九齿钉耙自动护主，迎向了斩仙斧。
　　然而，碰撞的刹那，两柄神器便被震飞了出去，丝毫没有减缓斩仙斧落下的速度。
　　铛！
　　斩仙斧落在了孙悟空与猪八戒的脑袋上，带起一声金属颤鸣。
　　“这就是鸿蒙仙经中的永恒金身吗！”
　　此刻，孙悟空、猪八戒两人通体变成了金色。凝眸看去，隐约可见他们的体表外就像是披上了一层透明状的金光纱衣。
　　“竟然连斩仙斧都无法一击将他们二人斩杀！”望着斩仙台上的一幕，包括托塔天王李靖、持国天王魔礼寿等人在内的天兵天将同时露出惊愕之色，一脸难以置信的表情。
　　这斩仙台曾经一击斩杀过一尊大罗散仙！
　　可当下台上的孙悟空、猪八戒，论修为还没到大罗散仙，可偏偏却挡住了斩仙刀的第一斩。
　　“第二斩！”
　　托塔天王李靖大喝，只见那斩仙斧抬起，又一次落了下来。
　　相较于前一次，这一次其斧身上的那些符文直接飞了出来，凝聚在了斧刃上，气息愈发的恐怖了。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响。
　　斩仙斧落下，劈开了苍穹，带起的余波直接震得那十万天兵气血翻滚，身子摇摇颤颤。
　　甚至就连那和斩仙斧同样材料的斩仙台都颤荡了起来，隐隐间有着要龟裂的趋势。
　　“这…这怎么可能！”
　　“他们两个竟然连第二斩都接下来了！”
　　“这鸿蒙仙经中的永恒金身防御力未免也太可怕了吧！”
　　“这一次，不仅仅是永恒金身，他们那股神秘的能力也施展出来了！”
　　“若不是有太乙真人出手，还有那太上老君留下的两个紫镯，恐怕还真拿不下这两个家伙。”
　　……
　　托塔天王李靖、持国天王魔礼寿等天兵天将的表情愈发错愕了。
　　斩仙台上，孙悟空、猪八戒睁开了双眼，他们的体表外除了那层金色的纱衣外，又多了一个螺纹果实虚影笼罩。
　　虽然在这两者的保护下，他们成功挡住了斩仙斧的第二斩，但显然也受到了重伤。
　　此刻，两人脸色苍白，嘴口鲜血流淌，气息十分紊乱。
　　“好、好、好！连本真人都开始对那鸿蒙仙经感兴趣了呢，就是不知道你们那特殊能力是不是也从那仙经中所学。”
　　就在这时，托塔天王李靖的身前，虚空涟漪荡起，一个手执拂尘身穿青色长袍留有山羊胡须的老者从中走出。
　　“拜见太乙真人！”
　　青袍老者出现，托塔天王李靖、持国天王魔礼寿、广目天王魔礼红、多闻天王魔礼海以及十万天兵天将立即鞠躬行礼。
　　太乙真人朝着一众仙官微微点头示意后，目光落回到了斩仙台上的孙悟空、猪八戒身上：“就让本真人看看你们如何接下这第三斩！”
　　随着森寒的声音落下，那斩仙斧再一次抬起。
　　隆隆隆！
　　这一次，聚集在斩仙斧的斧刃处的符文直接变成了黑色，甚至都将银白色斧身给染成了黑色。
　　不仅如此，四周的虚空为之裂开了一道道豁口，豁口内雷霆密布，各种异象呈现。
　　斧身颤鸣，一股无比可怕的慑人气息弥漫开来，在这股气息下，就连那斩仙台都出现了细微的裂缝。
　　“师弟，路上有伴。”
　　“嗯，此行不孤单。若是有轮回，我们师兄弟再杀上天庭！”
　　“只可惜，还是没能完成师父交代的任务，吴门终究是毁在了我们的手里。”
　　望着头顶上方的黑色斩仙斧，孙悟空、猪八戒相视一眼，不约而同的摇了摇头，嘴角流露出一抹苦笑，眸中带着些许遗憾与不甘。
　　“落！”
　　太乙真人手中拂尘一挥，黑色斩仙斧轰然落下。
　　几乎同时，孙悟空、猪八戒两人体外的螺纹果实与金色纱衣也迸发出了最为绚丽的光芒。
　　可这一次，螺纹果实虚影在斩仙斧下瞬间崩碎。
　　“看你们这次如何挡！”
　　然而，眼看着那黑色斩仙斧就要落在孙悟空、猪八戒两人的脑袋上时，虚空顿时为之凝滞。
　　一股半透明的神秘涟漪自远处扩散开来，那斩仙斧下降的速度变得无比缓慢了起来。
　　也就在这一刻，包括托塔天王李靖、持国天王魔礼寿在内的天兵天将像是感受到了什么，齐刷刷的抬眸看向蟠桃园的方向。
　　这一看，只见视线里一方小星域轰砸而来，其中隐约可见各种星辰炸裂。
　　嘭！
　　那方小星域准之又准的砸中了斩仙台。
　　一刹那，十万天兵天将脑袋嗡的轰鸣，修为较弱者直接七窍流血，视线里一片黑暗。
　　“这……”
　　待到光明回归，一双双目光再次落向斩仙台上，顿时全部露出了惊恐的表情，眸中充斥着错愕，似乎无法相信眼前所见到的一切。
　　在那方小星域的轰炸下，斩仙台直接崩碎成了一块块碎石，两条垂挂天穹的漆黑锁链断裂成数截，黑色斩仙斧更是从中裂成了两半，诡异符文渐渐消散。
　　“是五斗星君！”
　　小星域渐渐消散露出一道横躺着的人影。
　　看清那道人影的模样，距离最近的一名天将立即惊呼出声。尔后，快速闪掠到对方身前。
　　然而，就在这名天将准备搀扶起五斗星君时，可怕的一幕发生。
　　只见五斗星君原本完好的身躯竟然开始分裂，化成点点光雨消散于天地间，直至光雨变成虚无。
　　“这…这是发生了什么！”
　　“五斗星君大人他…他怎么会……，难道说他死了吗！”
　　“不可能！大人他可是大罗散仙啊，对了，他不是去蟠桃园惩戒那帮来犯之人吗。”
　　“莫非……”
　　十万天兵天将望着五斗星君化作虚无的方位，就在他们猜疑之际，身子莫名感受到一股凌厉的寒意。
　　紧接着，一个个出自本能的朝着斜上方看去。
　　那里，漫天黄沙漂浮，数道身影渐渐变得清晰，为首之人是一名约莫二十年来岁的青年男子。

第626章 他是吴门门主！!

　　“那…那是吴门中人！”
　　“不可能，他们怎么会在这里！算算时间，他们应该已经被东西斗星官还有增长天王灭了才对！”
　　“难道说，冒犯蟠桃园的人指的就是他们！”
　　“怎么会，那这样说来，五斗星君他岂不是死在了吴门中人手里！”
　　“五斗星君，那可是大罗散仙啊！孙悟空和猪八戒都不是他的对手，这吴门中还有谁能够杀他！”
　　“那个为首之人是谁！”
　　……
　　望着突然出现的漫天黄沙，十万天兵天将认出一众来人身份后，顿时露出惊愕之色，喧嚣声四起。
　　他们实在无法相信这帮吴门弟子竟然能够从增长天王的手中逃生，而且还冒犯蟠桃园击杀了五斗星君。
　　“师尊，您没事吧！”黄沙中，两道身影掠出，孙悟杰、高森分别跪拜在了孙悟空、猪八戒的身前，话语中带着浓浓的担忧。
　　而此刻，孙悟空、猪八戒根本没有心思理会孙悟杰与高森，他们的目光正牢牢锁定在位于吴门弟子最前方的那个青年男子身上。
　　不知觉间，两人双眸开始泛红，表情也是由最初的恍惚到回神后的欣喜，再到爆发式的激动。
　　“师父！”
　　孙悟空、猪八戒身子有些颤抖，飞到了吴方的跟前，噗通一声凌空跪倒，颤音中带着浓浓的思念。
　　“这百年来，辛苦你们了。”
　　吴方笑了笑，挥手托起孙悟空与猪八戒，因为这两个徒儿的努力，吴门在西游位面的威望值已经突破了30，甚至超越了诸多拥有万年历史传承的教派与势力。
　　欣慰的话音落下，吴方一指探出，两抹流光分别落在了孙悟空与猪八戒头顶的紫镯上。
　　咔嚓！
　　清脆声中，紫镯碎裂，化作光雨消失。
　　也就在这一刹，孙悟空、猪八戒身上的枷锁仿若消失，一身狂暴气息骤然蔓延开来。
　　咻咻！
　　两道破空声响起，如意金箍棒、九齿钉耙重回孙悟空、猪八戒的手中，重力果实、沙沙果实重新在他们身后浮现旋转。
　　“多谢师父解困！”孙悟空、猪八戒面露感激，尔后转身看向托塔天王李靖在内的十万天兵天将，滔天怒意迸发，这股气势甚至引动了异象。不过他们并未立即出手，而是走到了吴方的身后，像是在等待着对方的指示。
　　“你们听到了吗？孙悟空、猪八戒竟然称呼那个人为师父！”
　　“难道说，他…他是吴门门主！”
　　“他不是消失百年了吗，为何突然又回来了！”
　　……
　　十万天兵天将的目光定格在吴方的身上，猜测出对方的身份后，一个个嘴口大张，表情木讷。
　　持国天王魔礼寿、广目天王魔力红、多闻天王魔礼海看了眼吴方后，三人面面相觑，各自目光中带着难以置信之色，隐隐间又似乎明白了什么。
　　难怪魔礼青的气息会消失，难怪吴门弟子会出现在这里，一切都是因为消失百年的吴门门主回来了！
　　关于五斗星君的死，也说的通了，虽然对方是大罗散仙，但这吴门门主却是击败了地藏菩萨的存在啊！
　　“百年前，可是你趁着本座不在的时候，毁了花果山？”吴方视线微移，目光落在了托塔天王李靖的身上，声音无比平静，不夹杂丝毫情绪波动。
　　对上吴方的目光，李靖皱了皱眉，没有接话，只是将手中的黄金玲珑塔抛了出去。
　　“镇！”
　　只听李靖一声大喝，原本不过三丈高的玲珑塔疯狂膨胀，转眼间便高达数十米，宛若一个真实的九重宝塔。塔身光芒闪烁，熠熠生辉。塔底像是无尽深渊，释放着慑人心魄的气息。
　　然而，着携着恐怖气息的玲珑塔还未到达吴门中人的跟前，吴方目光一凝，一束眸光射出。
　　嘭！
　　一声巨响，光华四射，庞大的黄金玲珑塔在这束眸光下，直接爆炸开来。
　　眸光的余威轰在了托塔天王李靖的身上，砰的沉闷声响，后者直接倒飞了出去，脸色瞬间苍白，鲜血喷吐。
　　“好…好强！”
　　“这就是吴门门主的实力吗？甚至动都未动，凭着一束眸光就毁了托塔天王的宝塔，还将其重伤！”
　　“据闻，那塔可是阐教大仙燃灯道人所授，想不到在这吴门门主面前，如此不堪一击！”
　　……
　　望着那崩碎成数个残片的宝塔以及倒飞出去的李靖，十万天兵天将看向吴方的目光，愈发惊恐忌惮了。
　　“对小辈出手，未免也太说不过去了吧。”就在吴方眸中寒光再次闪现时，太乙真人扬了扬拂尘，接住李靖后，平静的看向吴方。
　　“那你当初为何对我们动手！”不等吴方开口，孙悟空、猪八戒怒斥一声，“若不是你们这些老家伙，就凭李靖还有魔礼寿他们几个，怎么可能拿得下我们师兄弟！”
　　闻言，太乙真人脸色有些难看起来。
　　“现在你还觉得本座欺负这些小辈过分吗？”吴方一脸玩味之色，笑看着太乙真人，话语中带着戏谑。
　　“真当自己是大罗金仙了吗！”对上吴方那蔑视的目光，太乙真人一声冷哼，点指间便在遥遥天穹开辟出了一方独立的战场。
　　确切的说，这也是一片星域，不过却要远大于五斗星君所开辟出的那方星域。
　　大罗散仙这个境界共有九重，一重一道坎，五斗星君的修为则是三重，地藏菩萨的修为则是在六重。
　　“是与不是，又有何意义呢。”吴方迈步，出现在了遥遥天穹的那方星域中。尔后，又低头看向下方的孙悟空与猪八戒，笑道：“怎么？难不成这些小家伙真的要为师替你们解决？”
　　闻声，孙悟空、猪八戒两人相视一眼，明白吴方话中的意思后，同时大喝一声，分别持着如意金箍棒与九齿钉耙携带着狂暴的果实之力，攻向了托塔李靖、魔礼寿等人。
　　“门主回归，今日便是一洗前耻之日！”高森、孙悟杰大喝，继而领着数万吴门弟子杀向了十万天兵天将。
　　轰隆隆――
　　几乎一瞬间，中天门外便是混乱一团，形成了一个激烈厮杀的战场。

第627章 吴方VS太乙真人，惊动天庭！

　　“这些年来，吴门安于一方，从不惹事，可你们却偏偏将我们当成眼中钉！今日，师父归来，必要你们偿还曾经欠下的债！”孙悟空目光森寒，话语冷冽。
　　战场中，如意金箍棒一柱擎天，每每伴随着一次轰下，便会带起成片的凄惨嘶鸣声。
　　李靖、魔礼寿等天兵天将脸色难看，极力迎击着孙悟空、猪八戒的攻击。
　　无论是吴门弟子还是十万天兵天将，他们在厮杀的过程中都不忘留意星域中的那方战场。毕竟，那才是决定这场战争输赢的关键所在。
　　“我倒是很好奇你究竟师承谁门下！我可不相信你能够独自修行到这个境界。”太乙真人凝眸，似乎想要将吴方看透。
　　吴方不予回答，只是探手便是朝着前方拍去。顿时，星域颤荡，一只涟漪巨手横扫向太乙真人。
　　巨手仿佛蕴有着一股无穷神秘之力，但凡在其所过路径上的那些星辰，就像是莫名遭受了重击与挤压般，轰隆一声爆炸开来。
　　“这倒是和那猴子的气息有些相似，不过却比他强的太多了。”太乙真人仅仅瞥了眼涟漪巨掌就判断出了其中蕴有与孙悟空一样的果实之力。
　　平静话语落下，太乙真人甩出手中拂尘。拂尘飞掠间化作一条七色银河，带着仙道气息朝着吴方轰杀而去，要击穿那携带着重重果实之力的涟漪巨手。
　　轰隆！
　　涟漪巨掌与七色相撞。
　　霎时，星域为之猛地颤荡，响声震天，传遍整个天庭。
　　“是谁敢在天庭闹事！”
　　“那…那是太乙真人！和他战斗的又是谁！”
　　“那人有些陌生啊！难不成是刚招上天的散修？”
　　“怎么可能！能与太乙真人一战，至少也是六重吧！哪个散修能够修炼到此等境界？”
　　“我的天，竟然还有人敢招惹太乙真人？那可是闭关无数岁月，近日才出关的无上存在啊！”
　　……
　　随着星域中传出的这一声惊天巨响，天庭中数个强大的仙官被惊动，其中包括武曲星君、太白金星、二郎神杨戬、铁拐李、钟离权、张果老、吕洞宾、何仙姑等。
　　此刻，不仅仅是这些被惊动的仙官，中天门前原本正在激烈厮杀的吴门弟子与天兵天将也是不约而同的停止了战斗，全部注意力都投射在了上方的星域中。
　　与此同时，王母瑶池内。
　　原本正在忙碌着的数百名身穿各色纱衣的仙女们，听到这声莫名响起的巨响后，曼妙的身子微微一颤，同时停下了手中的活。
　　首位上，西王母秀眉蹙起，一身金色镶银纹的华贵长袍发出嗡鸣之音，尔后只见她舞动手中那镶嵌着无数宝石的权杖。
　　刹那间，遥遥天穹上方星域中的战斗呈现在了瑶池的上空。
　　“今天可是娘娘寿辰，怎么还有人敢闹出如此动静！”
　　“好像是太乙真人！”
　　“另外一人是谁！他们是在切磋吗？”
　　……
　　“禀告娘娘，蟠桃园出大事了，有人盗走了所有的蟠桃。不对，不是蟠桃，是连那三千六百棵蟠桃树都连根给挖走了。”就在这时，一名仙女慌慌张张的从远处飞来跪倒在了西王母的跟前。
　　“大胆！谁做的！”西王母起身，近乎完美的容颜升腾起一股怒意。
　　紫衣仙女瑟瑟发抖，话中带着颤音：“奴婢不知他的来历，他很强大，连五斗星君都被他杀了。只知道他身穿一袭青色长袍，看上去不过二十来岁模样……”
　　“够了！”
　　紫衣女子话未说完便被西王母一声冷哼打断，“是他吗？”
　　循着西王母手指的方向看去，紫衣仙女这时才注意到瑶池上方呈现的星域战场画面，待看清吴方的模样，身子一颤：“是他、是他，就是他！”
　　“我知道了，你们继续忙吧，先准备其他仙果酒酿。”西王母淡淡开口，一举一动无不是流露着上位者的气息。尤其是其身上流露出的那种无形的高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪。
　　此刻，中天门前的战斗虽然平息了，但气氛却是愈发的紧张了。因为越来越多的战将武神赶来，其中包括哪吒、四海龙王等人。
　　轰隆！
　　星域战场中，再次传来一声巨响。
　　原本呈僵持之态局势被打破，那化作七色银河的拂尘被震飞。
　　“九重？”
　　太乙真人收回拂尘，望着上面裂开的一道道缝隙，再次看向吴方的目光中多了许些忌惮。
　　虽然这只是一次简单的试探，但足以让他大抵判断出吴方的实力。
　　这太乙拂尘可是他的本命之器，被他祭炼了无数个岁月，即便算不得这世间最为坚固不朽之物，但也绝不是寻常大罗散仙能够破开的，更别说将其轰裂了，可偏偏眼前这个吴门门主做到了。
　　吴方依旧没有回答太乙真人的问题，似乎根本不愿意与对方交谈。只是漫不经心的轰出一拳向前镇压而去。
　　不同于先前的涟漪巨掌，这一拳印中直接出现了一个偌大的螺纹果实。
　　重重果实旋转，像是沟动了星域中的所有星辰之力，盖压星河，转瞬就出现在了太乙真人的近前。
　　瑶池内，望着那拳印中旋转的重重果实，西王母眸中闪过一丝讶异。
　　那些从闭关中惊醒的大罗散仙感知到拳印中蕴藏的气息，无不是皱起了眉头，脸上带起凝重之色。
　　“太乙万象八变！”
　　太乙真人叱喝，表情无比严肃，双手持握拂尘。
　　这一刻，只见其身体连同拂尘同时绽放仙光，二者像是交融在了一起。身后八种不同异象呈现，有龙凰飞舞，有银河垂挂，有山川湮灭……
　　太乙真人迎了上去。
　　轰隆隆！
　　拳印交错，八种异象在太乙真人带动下融合在了一起。
　　二者相撞，刹那，那方星域中一个又一个巨大的黑洞浮现，震耳欲聋的嗡鸣声中释放着慑人神魂的恐怖气息。
　　璀璨刺眼的交织光芒，直接剥夺了吴门弟子以及十万天兵天将的视线，也只有那些大罗散仙才能看清星域战场中发生了什么。

第628章 吴方VS王母娘娘 

　　“失利了！太乙真人竟然失利了！”从闭关中惊醒的一众大罗散仙看清星域战场中的局势后，一个个表情猛地凝滞，带着难以置信之色。
　　只见那璀璨的碰撞中心，太乙真人身后的八种异象尽数被那拳印轰碎，确切的说，应该是被那螺纹果实释放出的神秘之力所搅碎。
　　清脆声中，太乙拂尘直接碎裂成粉末，而太乙真人自身也是倒飞了出去，砸在了一颗星辰上。
　　在这股颤荡中，太乙真人的元神都差点离开了肉体。
　　“太乙真身！”
　　稳住身形后，太乙真人目视着吴方，表情越发的凝重起来。伴随着一声长啸，其体表外的朦胧仙光骤然变成了红色，一身气息也是疯狂攀升，浑身战气滚滚。
　　“这个吴门究竟是个怎样的势力？看来闭关的这些年，错过了很多啊。”
　　“想不到这吴门门主的实力已经强大到了这等地步！竟然逼得太乙真人动用这一招！”
　　“这种状态下的太乙真人，恐怕也只有九重巅峰才能与之一战吧！”
　　……
　　一众大罗散仙面露诧异，分析着星域战场中的局势。
　　“陨震！”
　　望着那像是进化了一样的太乙真人，吴方情绪没有丝毫波动。大手第三次拍下，不过这次却是却是直接将重重果实拍出，仿若一片苍穹掠出。
　　“战！”
　　太乙真人一字大喝，精气神攀升到了极致，周身红芒冲霄。其整个人，竟然化成了一柄红色利刃，像是血气燃烧，迎向了重重果实。
　　咚！
　　又一次惊天碰撞。
　　星辰炸裂，银河倒流。
　　然而，仅仅僵持了还不到两秒，太乙真人发出一声凄厉惨叫，只见那螺纹果实内，一颗颗只有巴掌大小的陨石疯狂没入了那红色利刃中。
　　随之轰隆一声，红色利刃崩碎，变回了太乙真人模样。
　　凝眸看去，太乙真人的身躯乃至于已经将要离体的元神都在扭曲着，像是正遭受着某种无形之力的挤压。
　　嘭！
　　终于，哀嚎声中，太乙真人的身躯爆炸开来，同时有数枚巴掌大的陨石飞出。
　　显然，这些加持重重之力的陨石便是造成太乙真人躯体爆开的源头。
　　“还没有结束！”突然，一名八重大罗散仙惊呼。
　　原来星域战场中，不仅仅是太乙真人的肉身崩碎了，就连他的元神竟然也开始诡异的膨胀起来。
　　“啊――”
　　太乙真人的元神扭曲，惨叫声愈发的凄惨。眼看着就要爆开时，一抹金光像是从域外而来笼罩在了太乙真人的元神上。
　　也就在这一刹，太乙真人扭曲痛苦的表情得到了舒缓，像是受到了另一股外来之力的滋养。
　　“吴门门主，你未免做的太过了吧！”这时，一道充斥着无上威严的冰冷声音响彻天庭的每个角落，直至最后传入星域战场。
　　“多谢出手。”太乙真人似乎知晓出手之人的身份，朝着虚空拜了拜，脸上带着恭敬。
　　也就在这时，太乙真人的前方金芒闪烁，一个女子从中走出。只见其一身金色镶银纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。
　　此刻，女子面无表情，冷冷的目视着吴方，一股难以言喻的威严透体而出，弥漫天庭。
　　“那是…王母娘娘！”
　　“太乙真人居然败了！”
　　“消失了一百年的吴门门主，这一回归便带着吴门弟子踏上天庭，到现在连王母娘娘都被惊动了！”
　　“玉帝闭关，若是王母再不出手，恐怕整个天庭也没人能够拿下这个吴门门主了吧。”
　　“说来也是，他太强了，想必已经半只脚踏入大罗金仙之列了吧！”
　　……
　　望着星域战场中出现的西王母，一众大罗金仙瞠目结舌，面露惊愕。
　　托塔天王李靖、哪吒、东海龙王等人都有些恍惚，自太乙真人落败之后，他们才真正看清了自身与那个吴门门主的实力差距，简直就是无可跨越的鸿沟。
　　他们不敢想象，这个百年前他们曾想要亲手捉拿的吴门门主居然已经强大了需要王母娘娘出手的地步。
　　西王母，那可是玉皇大帝的道侣啊，其诞生之日都快追溯到开天的那个时代了！
　　放眼整个天庭，除了玉皇大帝外，包括那些万年闭死关的老古董，能够与之一战的人，恐怕一只手都数的过来。
　　“这就是我们的门主吗？”太乙真人落败，一众吴门弟子双拳紧握，神情激动，异常兴奋。
　　“师弟，你曾经在天庭待过，你觉得师父和这王母娘娘谁更强？”孙悟空手持如意金箍棒，看了眼星域战场后，目光落在了猪八戒的身上。
　　“师兄，这个问题你真是问倒我了。师父他又没有给我们透过底。”说到这里，猪八戒摸了摸猪鼻，眸中出现许些担忧之色，“不过据我所知，这王母娘娘千年前便迈入了大罗金仙之列。”
　　“大罗金仙吗？”听到猪八戒的话语，孙悟空有些不确定的喃喃道，“师父他应该也迈入这个境界了吧。”
　　此刻，星域战场中，吴方也在打量着西王母。
　　感知到西王母的气息时，吴方眸中明显闪过些许讶异，对方已经相当于完美世界位面九天十地中的一位真仙，也就是异域的不朽存在。当然，只是刚突破至尊巅峰的那种初期真仙。
　　大罗金仙这个境界同样有九重，而这西王母刚刚踏入二重境。
　　“你远比我想的要强大，早知道，百年前我就应该亲自出手。”西王母目视吴方，手握着权杖，淡淡开口。
　　“是你下令要灭了吴门？”吴方负手而立，声音淡漠。
　　“不，我最初的意思是招纳他们入天庭担任仙官，不过他们并不同意。”西王母探出手指了指下方的孙悟空与猪八戒开口道。
　　“他们不同意你就要灭了吴门？”吴方追问。
　　“鸿蒙仙经太可怕了，吴门成长的太快，若是再任由继续发展，会影响到天庭的地位。”西王母毫不避讳的说道。
　　“既然如此，那本座现在要你入吴门呢？你可否愿意！”吴方声音变得低沉，到得最后，一股森寒怒意冲霄而起。

第629章 吴门门主的实力！

　　吴方声音淡漠，不夹杂丝毫感情，自星域战场中传出，回荡在天庭的各个角落。
　　包括大罗散仙在内的一众天兵天将，听到吴方的话，一个个顿时惊呆了。
　　这个吴门门主竟然要王母娘娘拜入吴门！
　　西王母，那可是天庭除玉皇大帝外，最有权力的人啊！
　　“你是在和本宫开玩笑吗？”西王母冷冷的看着吴方，脸色阴沉下来。
　　“既然你不同意，可本座又觉得你天庭影响到我吴门的地位了，那本座是不是也要和你一样，灭了你这天庭！”
　　吴方一声叱喝，喝声如滚滚雷霆，声波直接炸开了星域中的数颗星辰，天庭中各大宝殿也在这一刻同时颤动，像是要倒塌一样。
　　“你可以试试！”西王母紧握手中权杖，随着其冰冷话音落下，权杖中的宝石释放出璀璨的蓝色光芒，瞬间充斥星域战场，似是将其加固了一样。
　　哧！
　　蓦然，一道仙光亮起，撼动星域！
　　一杖飞仙，恐怖无边。
　　西王母出手了，带着仙道之力！
　　吴方表情不为所动，一刹那而已，其身体的磅礴血气冲击霄汉，点指间许些黄沙凝聚成一柄沙剑横空，截断那惊世杀伐仙光。
　　轰！
　　两者碰撞，快速消融。
　　“难道这吴门门主真的有与王母娘娘一战的实力吗？”望着星域中同时消散的杀伐仙光与沙剑，一众大罗散仙惊愕。
　　就在刚刚，这两大强者进行了试探性的交手，虽然声势还算不得浩大，但他们却是知道，那不过是两人的攻击都足够内敛，换做他们当中任何一人去接，恐怕不死也要重伤。
　　“两种不同的力量，一种与孙悟空的气息波动吻合，一种则是与猪八戒的气息吻合。不同于他们，你却是将这两股力量修炼到了极致。”
　　西王母看着吴方，平静的话音落下，持着权杖迈向了吴方。其所过之处，仙道力量澎湃，白色雾霭翻腾，千万道仙气在绽放。
　　“那是大罗仙象！”一众大罗散仙惊呼。
　　星域战场中，西王母手中权杖绽放九色光芒，在其周围，真凰、鲲鹏、玄武、朱雀、饕餮、麒麟等神兽浮现。
　　凝眸看去，这些可不是虚影，而更像是召唤来神兽真身一般，力量气息磅礴。
　　西王母没有任何动作，但其周边的神兽却是纷纷各自施展出自身最强的宝术。
　　迈步间，西王母头顶上空混沌翻涌，体内金光澎湃，身后星河滔天，远处诸多星辰掠来，如同在开天。
　　隆隆隆！
　　西王母抬起权杖，这些神兽施展出的宝术竟然同时与之共鸣，尔后相融汇聚在一起。
　　“阴阳劫！”
　　西王母目光一凝，这些糅杂在一起的宝术引动星斗发光，精粹无数。
　　锵锵！
　　最终，两道挟着金属颤音的仙芒掠出，一道乌黑，一道雪白炽盛，都是由大道符文组成，仙光颜色不同，两者交叉，迸发出了不朽的光辉。
　　仙芒劈向吴方，余光星空下绽放。
　　阴阳劫出，星空爆炸，这片星域的星辰几乎同时炸裂开来，恐怖的光波甚至已经影响到了更加遥远的星域。
　　“这就是王母娘娘的阴阳劫吗？据闻，这乃是她的证道仙术之一！”
　　“在开天的那个时代，阴阳劫便有着赫赫威名，似是女娲娘娘所创！”
　　望着星域战场中两道肆虐的黑白仙芒，包括大罗散仙在内，一众天兵天将都是面色苍白。
　　这阴阳劫太过恐怖，那股力量波动简直要灭世！
　　好在，那片星域不知在遥远何方，远离了天庭。可即便如此，他们的呼吸似乎也变得有些窒息起来。
　　“沙瀑！”
　　然而，同处在星域战场中，最直接感受与面对阴阳劫的吴方，脸上的情绪却是没有任何的波动。
　　只是随着其口中平淡的两个音节落下，这漫无边际的星域竟然同时整个为之摇晃起来，似乎连带着更加遥远的星域都要一同崩碎一样。
　　哧哧！
　　悉悉索索的声音中，无尽黄沙凭空出现，一瞬间便充斥了整个星域，将其染成了金色。
　　这些黄沙像是蕴含着可怕的神秘之力，那些原本就已经被阴阳劫毁的差不多的星辰，在这波及范围更广的黄沙下，无一幸免，炸裂坠落。
　　黄沙如浪涛、如瀑布，湍急而来，拍打向那黑白两道仙芒。
　　轰！
　　那方星域崩裂，混沌浮现。
　　一时间，天庭观战的众人，视线里只剩下了黑白二色与那面积更大的金黄色。
　　这一次碰撞，一切皆是化成了虚无。
　　这是至强的碰撞！
　　无论是吴方还是西王母，沙瀑亦或是阴阳劫，他们都从崩碎的星域转移到了另一方更大的星域。
　　一众大罗散仙彼此间面面相觑，望着遥遥天穹更大的星域战场，一个个瞠目结舌，脸上只剩下了错愕诧异。
　　阴阳劫，女娲娘娘所创之术，西王母证道仙术，此等无上杀伐之术生生被那个吴门门主挡下了！
　　“这就是吴门门主的实力吗……”望着战场中那淡定如初一副云淡风轻模样的吴方，一众仙官神情恍惚，口中喃喃。
　　如果换作他们当中任何一人面对阴阳劫，恐怕早已当场形神俱灭，必死无疑，谁能挡住那凌厉的杀伐神芒！
　　隆隆隆――
　　更大的星域战场中，漫天黄沙与黑白仙芒依旧在碰撞。
　　“破！”
　　在吴方一字冰冷音节下，一层难以捕捉的涟漪没入进黄沙中，也就这一刻，漫天黄沙中像是增添了另一种神秘的力量。
　　两种可怕力量的叠加，一瞬间将那僵持的局势被打破！
　　咔嚓！
　　清脆声中，黑白两道仙芒龟裂，继而一声低沉轰鸣，化作千万道光片炸碎。但凡是被这些碎片触及的星辰，当即炸裂成虚无。
　　漫天黄沙轰碎阴阳劫后，并未止步，而是交织成了一柄巨大的金黄大锤，从天而降，朝着西王母砸去。
　　“阴阳盾！”
　　望着头顶上方的巨锤，西王母瞳孔骤然一缩，还没从阴阳劫破灭的震惊中回过神来，便是匆忙的持着权杖挥出了另一个证道仙术。

第630章 抽扇西王母！

　　“这…这怎么可能！”
　　“王母娘娘的阴阳劫竟然被破了！”
　　“这次碰撞，那吴门门主居然占据了上风！”
　　“如此说来，这个吴门门主真的已经位列大罗金仙了！”
　　“不管这次战斗结果如何，吴门门主回归，这吴门都将强势崛起，恐怕用不了多久就能成为佛教、天庭、阐教之后的第四大势力了！”
　　……
　　托塔天王李靖、持国天王魔礼寿、哪吒等，包括一众大罗散仙在内，一个个难以置信的看着星域战场，眸中满是不可思议之色。
　　太乙真人嘴角抽搐，脸上的表情像是在自嘲，他先前战斗的对象竟然是一个大罗金仙！
　　“门主威武！”
　　吴门弟子则是洋溢着兴奋，口中欢呼。他们原本都是下界平凡的人类，因种种原因拜入吴门。在天庭针对吴门以来，无数弟子因为恐惧害怕而选择了离开，而他们则是坚守留了下来。
　　他们想过与吴门一同灭亡，但却没有想过吴门门主会回归，而且还带着他们打上了天庭，甚至在与王母娘娘的战斗中都取得了优势。
　　“那是结合了重重果实与沙沙果实。”孙悟空、猪八戒彼此相视一眼，显然他们分别从那漫天黄沙中感受到了属于自己果实能力的气息。
　　此刻，星域战场中，一柄金黄巨锤轰砸而下，其所携带的余光仿若星河，其中有星辰转动。
　　而随着西王母口中‘阴阳盾’三个字眼崩出，其手中的权杖化作一抹流光，在其头顶竟然直接演化成了一轮烈阳与一轮圆月。
　　两者旋转交织，形成了一副巨大的阴阳太极图，横在了西王母的头顶上空。
　　轰隆！
　　巨锤砸下，径直轰在了阴阳盾上，带起一道沉闷声响。
　　嗤嗤嗤！
　　仅仅持续了三秒，那看似坚不可摧的阴阳盾便是出现了少许裂痕，并以肉眼可见的速度继续崩裂着。
　　眼看着阴阳盾难以抵挡巨锤之威，西王母脸色无比凝重的瞥了眼吴方，像是重新审视起吴方来。
　　尔后，只见其再次演绎无上仙术。双手舞动，诡秘之光凝聚，一朵朵仙道之花绽放，在其手中扎根，飘渺之音如仙乐飘荡开来。
　　“凝！”
　　西王母轻喝，像是汇聚了全身仙力，在阴阳盾崩碎的刹那，双手同时朝着上方拍去。
　　仙道之花绽放，一道九色光束冲天而起，迎向了巨斧。
　　嘭！
　　惊天轰鸣中，璀璨光芒夺去了众人的视线。
　　仙道之花凋零，金黄巨锤碎裂。
　　两者蕴含的威能相抵，几乎同时消散。
　　望着化作虚无的巨锤，西王母长呼了一口气，虽然一刹那凝聚了全身仙力，但好在成功化解了危机。
　　可是，西王母还没来得及高兴，心头莫名涌上一股寒意。
　　“不知为何，从你的身上，本座看到了故人身影。可惜，她和你一样，也是本座的敌人，她的下场并不好。”这时，一道冰冷的声音蓦地在西王母脑海中响起。
　　闻声，西王母身子猛地一颤，可还没来得及蓄势，便感觉一股无形之力瞬间充斥其全身。一刹那，其身子仿若亿万钧重，体内仙力被压制，身子动弹不得。
　　惶恐不安中，西王母的视线里，出现了一道身影。
　　准确的说，那道身影已经来到了她的近前，距离甚至不到半米。
　　啪！
　　一只手掌横扫而来，隐约可见其表面覆盖金黄之光，结结实实的扇在了西王母的脸上。
　　噗！
　　西王母嘴角喋血，身子踉踉跄跄，后退了数步。
　　这一声清脆之响，穿透了星域战场，飘荡在了天庭的各个角落，震撼着天庭中每一个神仙。
　　耳边袅绕着经久不息的巴掌声，脑海中重复着先前所见的一幕，无论是一众大罗散仙，亦或是太乙金仙、太乙散仙、乃至十万天兵天将，这一刻，全部都懵住了。
　　一个个就像是丢了魂一样，仿若被九霄雷劫当头劈下，失了魂，如木头一样。
　　这吴门门主扇了王母娘娘！
　　放眼仙人两界，追溯到开天那个时代，又有何人敢如此做！
　　若不是亲眼所见，他们无论如何都不会相信先前所目睹的那一幕！
　　孙悟空、猪八戒以及一众吴门弟子，表情同样是怔住了，不过那是由于太过震惊，太过激动。
　　星域战场中，西王母稳住身形，神情有些恍惚，
　　稍稍愣神，右手出自本能的摸着那被抽打的脸颊，呆呆的目视着吴方。
　　“啊――本宫要打你入十八层地狱，永世不得超生！”
　　过了好几秒，西王母像是反应了过来，脸色骤变，变得铁青，尔后直接仰天长啸，声如响雷，杀意弥漫星域。甚至，就连远在天庭的仙官，都受到了影响。
　　这一刻，西王母像是变了一个人，其身上原本披着的锦袍直接变成了红色，气息骤然攀升，像是动用某种无上秘法进行了升华了般。
　　先前吴方打进其体内束缚其行动的重重之力也生生被逼了出来。
　　嘭嘭嘭……
　　霎时，以西王母为中心的虚空开始朝外塌陷，无数空间豁口远远蔓延开去。
　　战场中，一个又一个漆黑慑人的黑洞浮现，数不胜数的星辰崩裂，化作亿万碎片爆射进豁口中。
　　可怕的仙力继续扩散，隐隐间，这新的星域战场都有种招架不住的的趋势。
　　“自诞生以来，本宫还从未受过如此屈辱！！”
　　西王母再无天庭主母的端庄之态，就像是一个疯婆子一样，原本无暇的容颜遍布狰狞扭曲，朝着吴方嘶吼，双眸带着血丝。
　　“你还欠缺些火候。”吴方依旧不为所动，纵使西王母释放出的仙力波动暴涨，其脸上还是不见丝毫惧色，仿佛这对他没有丝毫影响。
　　“本宫要永生永世折磨你啊！”
　　西王母嘶吼，目中喷火，浑身仙气燃烧，双手持着权杖朝着吴方横扫而去，如同一片苍穹轰杀了过去。
　　吴方不闪不避，很是随意的抬手迎了上去。不过可见其掌心中，重力果实、沙沙果实同时浮现，继而融合在了一起。

第631章 玉皇大帝出手！

　　铿！
　　一声锐耳的金属颤鸣，星辰炸裂，天河倒流，引爆星域。
　　吴方探出的右手生生握住了那横扫而来携带着滔天威势的权杖。
　　西王母怒喝，全身红色仙光愈发耀眼，但任由其仙力如何透体迸发，就是无法从吴方的手中将权杖抽回。
　　“该死！”
　　察觉到权杖上开始蔓延那两股神秘的力量，西王母没有犹豫，立即脱手。
　　下一刻，吴方夺得宝石权杖，不过在其手中不到数秒，这根宝石权杖便是轰然爆碎。
　　“九霄寂灭！”
　　吴方瞥了眼西王母，两手同时向前探去，左手前方重力果实浮现，右手前方沙沙果实浮现。
　　随着吴方淡漠音节落下，只见其左右手合拢，那庞大的重力果实与沙沙果实像是受到了牵引，竟然也融合在了一起。
　　嘭！
　　在两大果实彻底融合在一起的时候，这方星域猛地为之颤动了一下。
　　紧接着，那融合后的果实膨胀数万倍，灰色与黄色两种神芒交织，如一颗巨大的双色星辰。
　　几乎同时，一个巨大的囚牢将这方星域所笼罩。
　　“你要做什么！”
　　望着眼下这真正被隔离的星域，西王母眉头紧锁，脸色阴沉到了极点，眸中隐隐可见许些不安。
　　此前，她还能感受到其他星域中的星辰之力，可自从当下这个巨大囚牢出现后，其他星域彻底被隔绝，一丝气息都没能渗透进来。
　　反倒是，对方那个吴门门主所拥有的两种神秘之力的气息却是在这个囚牢出现后，庞大了数千万倍。几乎眼下这方星域的每个角落，都被那两种力量所填满。
　　嗡嗡嗡！
　　蓦然，西王母背后升起一股寒意，紧接着身后一阵诡异轰鸣。
　　西王母还来不及移形换位，背后的那方虚空莫名出现一根根涟漪锁链。
　　顷刻间，这些锁链便缠裹住了西王母的脖颈、腹部与四肢。
　　“放开本宫！”
　　也就在这一刻，西王母身子猛然一颤，之前被她逼出去的重重之力再次遍布她的全身，愈发的恐怖了。
　　西王母嘶吼，全身弥漫仙光，极力抵抗着重重之力。可下一刻，其身体四周凭空出现数不胜数的黄金砂砾。
　　这些砂砾的数量虽远不能与先前的漫天黄沙所比，但其蕴藏的能量却远超先前的数百数千倍。
　　和重重之力一样，这些砂砾竟然疯狂的钻入了西王母的身体中。
　　不一会儿，西王母的皮肤便是千疮百孔，遍布着金色砂砾。这些砂砾就像是能够吞噬人体机能般，疯狂的吸纳着西王母的精血。
　　“啊――！”
　　凄厉的惨叫声自西王母口中发出，像是正遭受着某种痛苦的折磨。
　　这一刻，西王母原本曼妙的身躯以肉眼可见的速度干瘪着，她的脸上终于浮现了恐惧之色，那是一种发自内心的恐惧，是对死亡的恐惧！
　　“不…不可能！”
　　“连王母娘娘都不是吴门门主的对手吗？她这是败了吗？”
　　“再这么下去，王母娘娘该不会…她可是天庭主母，她要是出事了，等到玉帝出关，那岂不是真的要变天了！”
　　……
　　望着星域战场中身子挣扎表情扭曲的西王母，一众大罗散仙、天庭仙官脸色大变，表情惊愕的无以复加。
　　“连王母娘娘也挡不住那两种力量吗。”太乙真人表情恍惚，先前他便是在那两股力量的折磨下，生不如死。而如今，位列大罗金仙的西王母竟然正经历着和他一样的遭遇。
　　“师父，门主他老人家打败了西王母！”孙悟杰手指着已经明朗的星域战场，看向孙悟空，满脸兴奋。
　　孙悟空微微点头，嘴角带着笑意：“以后，吴门会走的更远！”
　　“道友，就此罢手吧！”
　　蓦然，一道平静的响起，即便有那囚牢相阻，其依旧传遍那方星域、天庭各个角落，也被这道声音充斥，仿若声源无处不在。
　　下一刻，只见一缕涟漪扫过星域战场外的囚牢。
　　一瞬间，囚牢破碎，化作光雨消散虚无。
　　那缕涟漪继续下探，落在了痛苦不堪的西王母身上。
　　霎时，那裹着重重之力的锁链崩碎，无数金色砂砾被弹飞，西王母狰狞表情变得舒缓，像是得救解脱了一样。
　　“你来迟了！”西王母紊乱的气息开始平息，体外仙光再次变得璀璨，她抬眸看向远方，话语中带着幽怨与怒意。
　　“这声音…是玉帝出关了！”
　　“叩见玉帝！”
　　耳畔边响起这飘渺的声音，一众大罗散仙、天庭各大仙官先是一愣，继而纷纷朝着西王母所看的方向拜倒，一个个脸上带着恭敬。
　　星域战场中，西王母前方的虚空颤荡，涟漪中走出一道身影。他穿着一袭龙袍，头戴龙冠，面部像是有朦胧之气遮掩，样子有些模糊不清。
　　“众卿都起来吧。”玉帝低头看向天庭，声音虽然平静却是夹带着无上威严。
　　作为天庭之主，纵然他就那么随意的立于一方，身上都无不是弥漫着一股上位者的气势，令人忍不住生出顶礼膜拜的冲动。
　　就在玉帝话音落下，其身旁又多出了一道身影。这是一个女子，美丽容颜不在西王母之下，手执净瓶与杨枝。
　　“观音菩萨竟然也来了！”
　　“她是被王母娘娘与吴门门主的战斗惊动，还是跟随玉帝一同前来的？”
　　认出女子身份，天庭众仙官讶异。
　　“师父，那就是玉皇大帝吗？”孙悟杰手指着星域战场，嘴口大张，眸中带着惊愕。不仅仅是他，所有吴门弟子看向玉帝的目光中，都带着一种说不清道不明的异样。
　　毕竟他们都还是凡人，曾几何时，玉皇大帝可是他们遥不可及的存在！
　　可如今，这个存在却是出现在了他们的视线里，只不过却是站立在了他们门主的对立面。
　　“师弟，你可知这玉皇大帝的实力？”孙悟空一脸凝重的看向猪八戒问道。
　　猪八戒摇了摇头：“无人见过玉帝出手，不过贵为天庭之主，他的实力肯定在西王母之上。”
　　“还有个观音菩萨，不知她会不会也对师父出手，毕竟百年前，师父可是败了地藏菩萨。”孙悟空脸上带着担忧。

第632章 天庭之主，本座亦不惧！

　　“道友，罢手吧！”星域战场中，玉皇大帝看着吴方，声音不喜不悲。
　　“罢手？若是本座不来，你可知接下来会发生什么？”吴方负手而立，淡淡瞥了眼观音菩萨后，目光落在玉皇大帝的身上。
　　玉皇大帝没有接话，只是平静的看着吴方。
　　吴方面无表情，继续道：“倘若本座来迟，本座的两个徒儿会惨死在那所谓的斩仙刀下，至于吴门，也会在今日彻底销声匿迹，断了传承。而你，却是要本座罢手，换做是你，又该如何做呢？”
　　“那道友的意思呢？莫非真要灭了我天庭？这数十上百万的性命？”玉皇大帝反问。
　　“本座不是滥杀之人，但，有因皆有果。但凡参与过围剿吴门行动之人，谁都逃脱不了。”吴方声音淡漠，夹带着无上威严。
　　耳边响起这冰冷的话音，王母娘娘、太乙真人、李靖等人，心头莫名一颤，尤其是察觉到对方那瞥过来的目光，心头更是升起了一股寒意。
　　“玉帝是不是太善良了？这个吴门门主可是拔了蟠桃园的所有桃树，毁了太乙真人肉身，伤了王母娘娘啊！”
　　“连王母娘娘都败在了吴门门主的手中，恐怕这个吴门门主的修为境界，真的已经达到了连玉帝都需要认真对待的地步。”
　　“不会吧，玉帝可是天庭之主啊！”
　　……
　　一众从闭关中醒来的大罗散仙，一个个目光落在玉皇大帝的身上，眸中带着异样。
　　“九重巅峰吗。”
　　王母娘娘口中喃喃，视线重新回到吴方的身上，表情愈发的凝重。没有人比她更了解玉皇大帝了，对方选择调解的原因只有一个，那便是这个吴门门主已经达到了和对方相同的高度。
　　“那就和道友切磋一番吧。”好半晌后，玉皇大帝整了整龙袍，摇了摇头，前迈了一步。
　　幽幽叹息声落下，玉皇大帝体表外仙光澎湃。
　　下一刻，在无数双目光的注目下，星域战场发生了惊人的一幕。
　　只见西王母、观音菩萨、吴方的身子以无比恐怖的速度缩小着，连带着那方星域都在缩小。
　　不对，确切的说，不是星域战场和吴方等人缩小，而是那玉皇大帝的身子变大了。
　　转瞬间，那玉皇大帝的身子已经大到了超过那方星域战场，甚至又过了几秒，连那方星域战场都缩小到了他的脚下。
　　吴方神情不为所动，他的身子也在变大，很快便如同那玉皇大帝一般。
　　此刻，他们已经脱离了先前的星域战场，像是来到了一方更为浩瀚的星空中。
　　在他们两人的四周，一片片星域沉浮，有的成螺旋状，有的呈蘑菇状，各式各样，释放着不同的光辉。
　　“玉帝和这吴门门主，他们究竟达到了何种境界！”
　　“这等战斗，太恐怖了！”天庭仙官、吴门子弟一个个惊愕的看着遥遥天穹中的那方星空，面露难以置信之色。
　　即便是王母娘娘、观音菩萨两人，也是露出了些许诧异，她们虽然也步入了大罗金仙之列，但却还远远做不到像玉帝和吴方这般。
　　玉皇大帝看了眼吴方，他率先出手了。
　　磅礴仙气透体而出，刹那间，星空剧烈抖动，四周的星域摇晃，像是要炸开了。
　　距离他最近的那方星域，其中数万颗大星同时龟裂，继而爆碎，景象骇人，那是被玉皇大帝的气息所冲击的。
　　但是，下一刻，那方星域所有大星尘埃，又开始重组，聚集在一起，变回了完整大星。
　　这一刹，生灭造化，似乎都在玉皇大帝的情绪起伏间，天庭众大罗散仙望之，神魂都在颤栗。
　　隆隆隆！
　　玉皇大帝抬手拍出，星斗转动，苍穹破灭，宛若在开天辟地。
　　不知何时，其手掌拘禁了一方星域，容纳无尽星辰，翻手间，朝着吴方镇压而去。
　　吴方面无表情，情绪没有变化，只是伸手一指，无尽黄沙凝聚压缩成一点，同时带有重重之力形成的涟漪。
　　点之间，一道金色沙粒光束掠出，破灭永恒，转瞬即逝。
　　砰！
　　星空颤动，无数黑洞形成，漆黑大裂缝蔓延。
　　玉皇大帝掌心中的星域炸开，化成齑粉；同时，那金色沙粒光束也消失不见。
　　“道友若是肯退一步，又何必如此。”玉皇大帝再次摇头，反手拍落，又是一片星域朝着吴方拍去。不同于前一次，这一次的星域直接被其压缩凝练成了一个拳印，可怕至极！
　　“有些后果必须有人承担。”
　　吴方立于原地，不闪不避，任由拳印轰来。
　　霎时，他全身爆发璀璨光华，一个金色大碗横于他的头顶上空，碗口朝下，喷涌着蓝绿色的光芒；光芒中，隐约可见来自不同世界的亿万生灵膜拜场景，一脸虔诚，那蓝绿色光芒来自他们的膜拜，是无上信仰之力。
　　在其身后，一棵散发着古老气息形状怪异的古树浮现，古树长有成千上万的螺纹果实，这些果实大小相同，但颜色形状却是千奇百怪，各有特色。
　　古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色自其上空荡漾而开，时而变幻成种种之状。一股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自数千上万个恶魔果实上弥漫而开，荡漾在边荒战场，变幻出神奇之象，令人诧异。
　　这些螺纹果实闪烁，凝眸看去，其中每一个多内含万千星辰，像是自成一片星域。
　　随着这株长有果实的古树出现后，在它的后方，又有两棵古树出现。这两棵古树已经完全长开，枝叶繁茂，树干摇曳间，各种仙道符文闪烁。
　　在其眉心处，一枚白色珠子沉浮，体型不大，却是弥漫着圣洁的气息，那是天道之石。
　　不仅仅如此，吴方的脚下，还有一个巨大的太极图案呈现。太极图的中心，那是一朵绽放的仙道之花。鸿蒙之气与万物母气无比凝实，都快变成了液体。
　　这一刻，吴方底牌尽出！
　　“天庭之主，本座亦不惧！”不夹杂丝毫感情的冰冷话音落下，吴方迈步，简单粗暴的一拳轰出。

第633章 镇压玉皇大帝！

　　轰隆！
　　星空中，两拳相撞。
　　顿时，无上威压笼罩星空，以碰撞之处为中心，数片星域被震飞。
　　星空战场中，隐隐有威压洞穿万千星域，渗透进了天庭。
　　刹那，包括大罗散仙在内的修士瞬间颤栗，像那些修为较弱的天兵直接一个接一个瘫软在地，瑟瑟发抖，噗通声不绝于耳。
　　无尽光芒散去，一声幽幽叹息，传遍星空。
　　玉皇大帝、吴方二人遥遥相对，无人后退，先前那一次的碰撞，似乎不分伯仲。但，此刻的玉皇大帝样貌不再模糊，其面庞外的那层朦胧之气被被吹散，那是一五官分明的中年男子模样。
　　“众仙归一！”
　　玉皇大帝目视吴方，眸中射出两束仙光，宛若星河。
　　“这，这是来自玉帝的号召！”
　　这一刻，天庭众仙官神情一怔，他们赫然发现自己体内的仙力竟不受控制的朝着遥遥天穹飞去，在他们惊愕的目光下，没入了那方星空，汇聚到了玉皇大帝的体内。
　　渐渐地，玉皇大帝的身子变得通透，隐隐间竟然化成了一柄宽剑。
　　这柄剑立于星空，剑柄乃是由星域交织形成，剑身则是来自其自身以及众仙之力，至于剑尖，那里有无尽星辰盘旋。
　　望着星空战场，孙悟空、猪八戒等吴门弟子，呼吸变得急促，紧张到了极点。
　　“合！”
　　望了眼玉皇大帝所化的宽剑，吴方表情变得认真起来。
　　一字音节落下，恶魔果实树、菩提树、悟道树、仙道之花、天道石、鸿蒙之气、万物母气、重力果实、沙沙果实，像是达成了一致般，轰的一声合在了一起，化成了一缕白芒。
　　同一时间，吴方身影消失了，像是融入了那缕白芒中。
　　嗤！
　　诡异声响中，白芒与宽剑相向掠出。
　　星空被切成了两半，像是一条深深的沟壑，又像是一张巨口，将那距离较近的星域直接吞没。
　　两者相撞，星空寂静了！
　　刺目的白芒充斥了天庭所有观战人的视线，即便强如王母娘娘、观音菩萨，他们依旧无法看清星空战场中的一幕。
　　“这…这是结束了吗？是玉帝赢了还是吴门门主赢了！”良久，有仙官回神，忍不住开口问道。
　　然而，回应他的却是一只从天穹中直接探下的巨手。
　　那只巨手像是洞穿了万千星域，是从那一片刺眼光芒的星空战场探来。
　　“啊――！”
　　蓦然，太乙真人一声凄厉惨叫，他的元神被那只巨手分化出的锁链束缚。
　　不仅仅是太乙真人，托塔天王李靖、持国天王魔礼寿、广目天王魔礼红、多闻天王魔礼海、东海龙王、哪吒等，还有部分天兵天将，但凡是参与过围剿吴门的人，一个都没有落下，几乎同时被一根涟漪洞穿束缚。
　　惨叫声中，那只巨手抓向了王母娘娘。
　　王母娘娘体外仙光澎湃，一道又一道仙术打出，然而在那巨手面前却是那么的无力。
　　又是一声痛苦哀嚎，巨手直接将王母娘娘抓在了掌心。
　　观音菩萨手执净瓶与柳枝，她想要出手，但感受到巨手上的气息，蹙了蹙眉，最终没敢轻举妄动。
　　“吴门，不容侵犯！侵犯者，诛！”
　　冰冷无情的话语自那星空战场传来，那是吴方的声音。
　　砰、砰、砰！
　　随着声音落下，那只巨手星光弥漫，有星河涌动，有星辰寂灭。
　　成千上万道身影连同着元神一并炸开，强如王母娘娘亦不可幸免，肉身、元神俱毁。
　　“道友，你过分了！”
　　此刻，玉皇大帝的声音终于自星空战场飘来，尔后，又是一只巨手探出，只不过这次的巨手却是朝着吴门弟子而去。
　　察觉到那巨手上蕴含的无上气息，孙悟空、猪八戒等人一阵胆寒。
　　然而，眼看着死神就要降临时，嗤啦一声，一抹森森白芒切开了那第二只巨手，保住了吴门子弟。
　　“该杀之人已斩，你若还要战，本座亦奉陪！”吴方淡漠之音再起。
　　下一刻，星空战场刺目光芒消散。
　　战场中，星域尽数被毁去，只剩下了一片混沌，以及那破开的深深沟壑。
　　白芒消失，变回了吴方，双手负在身后，面无表情的目视着前方。
　　宽剑消失，变回了玉皇大帝，一身龙袍破碎，胸膛处被切开了一道细长的豁口，那里流淌着金色鲜血。
　　此刻，玉皇大帝冷冷的看着吴方，眸中杀意闪现，可是隐隐间又能发现其眼底的那抹无奈。
　　“玉皇大帝败了，这怎么可能！”
　　“玉帝可是天庭之主啊！”
　　“王母娘娘、太乙真人他们都死了！”
　　“那吴门门主已经强大到这种地步了吗？连玉帝都奈何不得！”
　　……
　　一众大罗散仙从恍惚中回过神来，再看着玉皇大帝胸口处流淌的金色鲜血，一个个惊愕万分，难以置信。
　　玉皇大帝，那是他们的信仰！
　　可如今，竟然败给了一个来历不明，就像是凭空出世的吴门门主！
　　“赢了，师父赢了！”孙武空、猪八戒相视一眼，愣了愣神后，满脸兴奋，激动万分。
　　吴方拍出的巨手成功灭杀了那些侵犯吴门的仙官，而玉皇大帝拍出的巨手却是被瓦解，他们安然无恙。
　　“门主，威武！”一众吴门弟子在狂欢，在尖叫，他们实在不敢想象，自家门主居然打败了传说中的玉皇大帝！有这样的门主，未来可期！
　　“两位，再战下去也没有什么意义了，都收手吧。”
　　这时，星空战场中突然响起了诵经声。紧接着，一团璀璨金光浮现，金光中有一道身影，他盘坐在莲蓬上，其身如黄金浇灌，面如满月，目类青莲，脑袋后方金光普照。
　　紧接着，星空战场中，又有三道身影出现，分别立于不同的方位。
　　“如来佛祖、太上老君、通天教主、菩提老祖！”
　　“我的天，这等开天时代的传说人物竟然都出现了！”
　　认出星空战场中四道身影的身份，天庭众仙官的惊愕之色再次攀升了一个层次。
　　吴方目光扫过这四人微微点头示意，无论是其中任何一人，实力都在玉皇大帝之上。

第634章 吴方之威，落幕！

　　玉皇大帝的修为在大罗金仙九重巅峰之列，换算成完美世界中的境界，便是真仙巅峰；而吴方各种手段尽出的实力，略比玉皇大帝高上许些，大抵相当于半步仙王。
　　至于如来、太上老君四人，则已经迈入了大罗混元大仙之列，也就是完美世界中真正的仙王，相当于安澜俞陀。
　　“就此罢手吧。”星空战场中，菩提老祖悠悠开口，说着同样的话。
　　“该杀之人已杀。”吴方看了眼菩提老祖淡淡开口。
　　玉皇大帝一声冷哼，虽然脸色晦暗，眸中杀意迸射，但也不再出手。
　　“这样甚好。”太上老君笑道。
　　“不知吴门主师从何人？”通天教主开口，目光中带着好奇。
　　其话音一落，如来佛祖、菩提老祖、太上老君、包括玉皇大帝，目光都定格在了吴方的身上。
　　他们五人之间彼此了解，唯独对这个凭空冒出的吴门门主一无所知。
　　“本座一介散修，生于混沌，没有所谓的师承之说。”吴方做出回应。
　　“看来吴门主不愿多说，不过终有一天还是会知道的。”通天教主开口，话语中似乎带着许些不满。
　　吴方笑了笑，没有接话，而是低头看向下方，一束眸光穿透千万星域，落在了天庭之上。
　　“吴门成立百年，虽根基尚浅，但势头很足。其成长之快源于本门鸿蒙仙经，其乃正派修行之术，并非邪门歪道。日后，本座不在之日，倘若再有势力贸然打压吴门发展，本座势必千万倍奉还！你们先前所见那些死去之人，便是最好的先例！”
　　平静却充斥着威严的声音飘荡在天庭的上空，清晰的传入每个人的脑海，直撼人心。
　　一众仙官闻声，脸色无比难看。吴门门主之话，摆明了就是威胁，但他们却不敢顶嘴相向，毕竟连玉皇大帝都落败了！他们出声，谁能知晓玉帝是否能够保住他们。
　　而吴门弟子听得却是热血沸腾，一个个无比激动兴奋。尤其是猪八戒，心情那种异样之感，难以言明。
　　他本是天庭的天蓬元帅，执掌八万水军，可因调戏嫦娥被打入人间界，投错胎成了猪妖。
　　原本人人喊打的一生，却因吴方的出现，轨迹改变。拜师之前，他都没敢想过自家这个师父的实力，竟然还在玉帝之上！
　　“吴门门主，你这话也是对我们说的吗？”通天教主皱眉。
　　“针对所有人、所有教派。”自始自终，吴方的情绪波动都没有太大的变化。
　　“可你只是踏出了半只脚，还不算真正迈进来。”通天教主沉声道，像是在提醒着什么。
　　吴方不为所动，笑道：“有时候，你见到的并不一定都是全部。”
　　察觉到通天教主与吴方之间，隐隐有些紧张的气氛，菩提老祖打了个哈哈，缓解道：“教派之争，本就是公平之正，王母的做法确实有些过了，不过也已经为之付出了代价。日后，吴门究竟能走到哪一步，就看吴门门主还有这鸿蒙仙经有多厉害了。”
　　吴方会心一笑，不再理会通天教主，迈步离开了星空战场，出现在了中天门的上方。
　　几乎同时，玉皇大帝、如来佛祖等人一并出现，遥遥天穹星空战场消失。
　　“师父（门主）！”孙悟空、猪八戒以及一众吴门弟子齐齐应声。
　　天庭众仙官也是一阵恍惚，这是他们距离这些传说中的大佬最近的一次！
　　吴方朝着吴门弟子点头示意后，一指点向天庭众仙所在的方位。
　　哧！
　　一道身影被吴方拘禁，出现在了他的身前。
　　“那…那是卷帘大将！”
　　“难道说，他也参与了围剿吴门吗？”
　　“不会吧，他打破了玉帝的琉璃盏，触犯天条，已经被下旨贬出天界了，明天就上路了。”
　　……
　　看清被吴方拘禁那道身影的模样，一众仙官惊愕。
　　“拜…拜见玉帝、如来佛祖、菩提老祖……”面对一帮大佬，沙僧话语中带着颤音，第一时间鞠躬行礼。
　　最后，沙僧的目光落在了吴方的身上，身子瑟瑟发抖，无比忐忑。
　　显然，他很懵，不知为何就被对方给抓来了，他又不敢开口问。
　　“小家伙，别害怕，本座只是觉得与你有缘，想要收你为徒罢了。”吴方笑看着沙僧，淡淡开口。
　　“什么？吴门门主要收卷帘大将为徒！”
　　“卷帘大将刚被玉帝贬下天界，这吴门门主竟然就要收他为徒。”
　　“你们说，卷帘大将会同意吗？”
　　……
　　吴方话音一出，众仙官顿时一脸讶异之色，带着错愕。
　　“难道我们要多个师弟了？”孙悟空、猪八戒面面相觑。
　　“您…您要收我为徒？”若说情绪波动最大的莫过于沙僧了，嘴口大张，瞠目结舌的看着吴方，似乎不敢相信耳中听到了。
　　“怎么？不愿意吗？”吴方声音平淡。
　　“不是…这…”沙僧在犹豫，下意识的看向了玉皇大帝。
　　“琉璃盏一事，恕你无罪，继续担任卷帘大将一职。”玉皇大帝开口。
　　闻声，吴方双手环抱胸前，饶有兴趣的看着沙僧，等待着对方的选择。
　　良久。
　　沙僧深吸一口气，似乎做出了某种艰难的决定，朝着玉皇大帝鞠了一躬：“玉帝，或许天庭真的不适合我。”
　　说罢，沙僧转身，朝着吴方噗通跪倒:“师父在上，请收徒儿一拜！”
　　“不错。”吴方满意的点了点头，尔后托起沙僧，“相信为师，你不会后悔今日的选择。”
　　“我天，卷帘大将竟然放弃了官复原职，真的成了吴门门主的弟子！”
　　“换做是我，我也这样选择！毕竟，那可是吴门门主的亲传弟子啊！”
　　“你看看那个天蓬元帅，当年实力还不如我呢，现在都是太乙金仙了！”
　　一众仙官再次议论起来。
　　玉皇大帝则是一声冷哼，脸上带着不悦。
　　“本座事已了，走吧，回吴门！”吴方扫了眼天庭一众仙官，尔后右手一挥，漫天黄沙浮现。
　　刹那，吴方、孙悟空、猪八戒以及吴门弟子消失不见。

第635章 契约奖励，终极战力！

　　东胜神洲，吴门。
　　“不愧是三千年一熟的蟠桃，吃了全身暖洋洋的，修为都突破了！”
　　“门主真是太威武了！竟然直接将三千六百棵蟠桃树全收了！”
　　“以后看谁还敢招惹我们吴门，果然当初我的选择是对的！从今以后，更要与吴门共存亡了！”
　　……
　　吴门主殿前，那残垣断瓦已经被吴方一扫而空。无数楼阁拔地而起，气势恢宏至极。
　　三千六百棵蟠桃树有序栽下，释放着仙光。
　　此刻，吴门弟子在狂欢，在庆祝，喝着美酒，吃着蟠桃，真香！
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　伴随着机械音的落下，转盘上的图案飞速的变幻起来。
　　【契约果实：冰冻果实】
　　转盘停止旋转的刹那，虚空中漂浮出一个表面布满螺旋花纹的湛蓝果实。
　　“冰冻果实，有点意思！”
　　吴方把玩着湛蓝色果实，脸上浮现些许玩味之色，这是海贼王大将之一，青雉的果实能力。
　　自和猪八戒签订契约后，他便可以再次转动轮盘，只不过一直耽搁了。直至来到这一百年后时，他的地图上出现了第三个红点，也就是沙僧所在的位置。
　　“师父，这是？”沙僧指了指冰冻果实，有些困惑的看着吴方。
　　“你觉得悟空、八戒他们和你有什么区别吗？”吴方笑看着沙僧反问道。
　　“大师兄和二师兄各自掌握一种神秘的能力，那股能力很诡异，不同于寻常的仙力。”沙僧思索了片刻道。
　　吴方点了点头：“他们的那两种能力便是由为师传下，而如今，为师也要传你不同于他们的能力。”
　　说罢，吴方笑了笑，右手一招，掌心上方又多出了一个金碗。
　　“师父，这又是？”沙僧接过金碗，更加的困惑了。
　　“滴一滴血入碗，尔后吃了冰冻果实，你自会得到为师所说的天赋神通！”吴方继续道。
　　“多谢师父！”
　　闻言，沙僧连忙朝着吴方鞠了一躬，尔后没有迟疑，直接咬破食指滴了一滴鲜血进入金碗。接着，舔了舔唇，大口咀嚼冰洞果实。
　　“师弟，你这果子味道如何？”孙悟空、猪八戒好奇的看着吴方。
　　“又苦又涩。”沙僧脸上带着痛苦，皱着眉头加快咀嚼的速度，到的最后嚼也不嚼的直接吞咽。
　　【契约人沙僧，签订成功；宿主可再次转动恶魔果实轮盘】
　　【第六站任务完成进度，五分之三】
　　【宿主获得冰冻果实能力，果实能力开发程度百分之七十，此能力仅在鸿蒙西游世界位面有效】
　　【宿主契约人数达到八人，奖励宿主一次系统当前所能承受终极战力，随时开启动用】
　　霎时，一连串的机械音在吴方脑海中响起。
　　察觉到体内多出来的第三种果实能力，吴方嘴角扬起一抹弧度。
　　尤其是想到第四条系统音时，吴方心情愈发美好了！系统界面任务栏的下方，又多了一个图标，图标上‘终极战力’四个大字尤为显眼。
　　冰冻果实能力的加入，他的战力已经再次攀升了一个层次，纵使还不是如来佛祖、菩提老祖等人的对手，但至少也有了一战之力。
　　可若是一旦开启这终极战力，他有信心，即便是他们一起上，一掌便可拍灭。
　　毕竟，在完美世界位面时，五种果实能力开发程度达到百分百，在融合后已经强大到了无边。他不敢想象，一旦当下八种果实全部开发到百分百再进行融合时，又会是怎样的威能！
　　“师父，这…这就是您给我的传承吗！”沙僧像是察觉到了身体的变化，心念一动，全身都变成了寒冰，四周的温度都随之降了下来。
　　“这能力很不错啊！”一旁的孙悟空、猪八戒露出讶异之色。
　　“果实的强弱，取决于你们对它的开发程度。你们所要走的路，还有很长。”吴方淡淡开口。
　　“谨遵师父教诲！”孙悟空、猪八戒、沙僧三人同时鞠躬行礼。
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　沙僧签订契约，吴方立即又转动起了果实轮盘。伴随着机械音的落下，转盘图案飞速变幻。
　　【契约果实：狂暴果实】
　　转盘停止旋转的刹那，吴方掌心上方又出现了一枚黝黑色的恶魔果实。
　　“狂暴果实？”
　　吴方把玩着湛蓝色果实，轻声呢喃，这个果实从名字来看，应该是强化自身属性的，类似本源精血燃烧的效果。
　　如吴方所料，这个果实显示的契约者是西海龙王三太子敖烈，也就是所谓的白龙马。
　　可眼下，地图中的第四个红点并未出现，也就是说，签订契约的时机未到。
　　【为助宿主完成黑化标记任务，时空之轮将带宿主前往下一节点】
　　蓦然，吴方的脑海中又响起一道系统音。
　　“我去，又来！”
　　吴方刚嘀咕一声，时空之轮出现，那股即便是他都难以抵挡的熟悉的吸扯力出现，生生将其拽进了时空之轮。
　　“师父这是又离开了吗？”
　　“该不会和上次一样，一离开又是百年吧！”
　　“就当师父闭关了！经历过这一次天庭大战，想必即便师父不在，其他势力也不敢轻易的寻找我们麻烦。”
　　“不错，我们现在所要做的就是好好发展吴门！待师父回来时，让他看到一个崭新的吴门！”
　　……
　　望着消失的时空之轮，孙悟空、猪八戒彼此相视一眼，眸中带着一众信仰。
　　而此刻，身处蓝色通道内的吴方，感觉和上一次一样，岁月长河在其脚下奔腾而过。
　　――――
　　Duang！
　　蓝色通道中，也不知过去了多久，只是莫名恍惚中，吴方脑海轰的响起一道颤音。
　　有了第一次经验，吴方知道，这是时空之轮停止了转动。
　　果不其然，没过多久，蓝色通道消失，时空之轮消失，眼前的一幕发生了翻天覆地的变化。
　　这里还是原来的吴门，不过面积却是扩大了数百上前倍。
　　如今的吴门，分成了外围与内围，单单外围便有数千块区域，庞大到了极致。至于吴方离开时的吴门，那已经成了核心区域。

第636章 三百年后，论道大会！

　　吴方放开神识发现，孙悟空、猪八戒、沙僧等人都不在吴门。
　　神念一动，看向那黑化标记任务一栏，这吴门的威望值在这鸿蒙西游位面中，竟然已经达到了70！
　　也就是说，只要再增加10点威望值达到80，他的黑化标记任务就算是完成了。
　　吴方身子腾空，扫视着蓬勃发展的偌大吴门，最中央区域矗立着的依旧是那座豪华的大殿，大殿上挂着一个醒目的银色牌匾，牌匾上金灿灿的‘吴门’二字尤为显眼。
　　在大殿四周，三千六百棵蟠桃树释放着氤氲仙光，硕大的蟠桃，仙气缭绕。
　　放眼看去，当下的吴门至少有十万道气息，一条条小道上、一座座楼阁中，遍布修士。他们散发出的气息波动，同出一源，都是来自鸿蒙仙经。
　　吴方朝着一方广场落去，那里正有数百个孩子哼哈有声的锻炼体魄，吸收着天地灵气。
　　这些孩子年龄不一，大的十三四岁，小的不过四五岁，一张张稚嫩的小脸满是认真之色。年龄大的孩子出拳虎虎生风，年龄小的比划的活像个嘤嘤怪。
　　从他们吸纳灵气之法来看，显然是出自鸿蒙仙经基础炼体篇。
　　在广场的最前方，一个身穿白色长袍，袍服背后印有吴门二字的中年男子，炯炯有神的眼眸扫过每一个孩子，正在认真指点他们。
　　“小家伙们，经历重重筛选，你们方才入了吴门！修炼一途，切不可懈怠！你们所修炼的鸿蒙仙经，乃是世间第一仙经，那可是由门主传下来的！只要你们用心修炼，不出十年，便可迈入纳神境！五十年，便能成为散仙！”中年男子声音雄浑，神情激昂。
　　“师父，我们还想听您讲讲门主他老人家的事迹。听再多遍都不够，每一次听的都热血沸腾！”一个年级稍大的孩童叫喊道。
　　“三百年前，天庭众仙官围剿吴门，甚至就连猴师祖、猪师祖都被天庭人抓了去，要被问斩！那是吴门面临最可怕的一次危机！然而眼看着吴门就要灭亡时，门主老人家回归！先是抬手震杀来犯之人，尔后带着一众太师伯们杀上天庭！”
　　“你们看到这些蟠桃树了吗？就是门主他老人家从天庭蟠桃园抢来的！再后来，灭托塔天王、灭五斗星君、灭太乙真人……就连那玉帝老儿都败在了门主手里，最后连王母都没能逃过门主的斩杀。”
　　“可以说，但凡是参与过围剿我们吴门的人，门主他老人家一个都没放过！知道我们吴门为什么现在会发展的这么好吗？就是当年门主撂下了话，若是再有势力敢打压吴门，他将千倍奉还！”
　　中年男子唾沫横飞，对着一帮孩童越讲越兴奋，就像是当年那一战他亲身目睹了一样。
　　“最后啊，连如来佛祖、菩提老祖、太上老君、通天教主这等传说中的存在都出现了！也就是在那个时候，门主他老人家收下了沙师祖。”终于，中年男子长吁了一口气。
　　“师父，你说我们什么时候才能见到门主老人家真人啊！”一众孩童目光中带着崇拜与期待。
　　“呵呵，你师父我还想见门主老人家一面呢。”中年男子翻了个白眼。
　　“对了师父，为什么这两天都不见猴师祖、猪师祖、沙师祖啊，还有好多太师伯都不见了。”一个孩童问出心中困惑。
　　“猴师祖他们代表门主老人家去蓬莱碧游宫论道了。”中年男子开口道。
　　“碧游宫？通天教主的住所吗！”一个年级大点的孩子惊呼。
　　中年男子点了点头：“每隔千年，各大教派便会联合举办一次论道大会。这等大会，像如来佛祖、菩提老祖、玉皇大帝、太上老君等传说中的无上人物都会到场！我们吴门，自然也不会缺席。”
　　“师父，你看上面有个人，和门主长得好像啊！”就在这时，一个东张西望的孩童发现了半空中的吴方，惊呼一声。
　　闻声，中年男子以及广场上的孩童齐刷刷的朝着天空看去。
　　“我的妈呀，真的好像！”
　　“这该不会是哪位师伯变得吧？听说仙经中有一门仙术叫看我七十二变，可以变幻成任何人的模样。”
　　不同于一众孩童，中年男子在看清吴方的模样后，身子直接颤抖了起来，说话都哆哆嗦嗦了起来。
　　“八代弟子李想，拜…拜见门主大人！”颤音中，中年男子噗通一声跪倒在地，他可不会像这些孩子一样天真。放眼这世间，又有何人敢冒充吴门门主的模样？
　　“师父，他，他真的是门主老人家吗！”见到中年男子跪倒，一众孩童也是慌忙下跪，再次看向吴方的目光中满是崇拜。
　　“起来吧。”
　　吴方会心一笑，袖袍轻轻一挥，托起中年男子以及一众孩童道：“给本座讲讲这三百年来，吴门的发展史来。”
　　“是，门主！”中年男子重重点头，整了整思路后，十分详细的给吴方讲述了起来。
　　听完，吴方不由得发出一声唏嘘之音，带着些许感慨。
　　也许是当年他在天庭中放下的狠话起到了效果，这三百年来，吴门凭借鸿蒙仙经稳步发展。
　　当下这片偌大的区域，乃是吴门总部所在。至于分布，那已经遍布四大洲！
　　如今的吴门，论起影响力，已经仅次于佛教、道教与天庭，和通天教主所创的截教并列第四大势力！
　　“你们这三个小家伙做的不错啊！”
　　吴方又是发出一声感慨，迈步消失在了吴门，他并未直接前往论道大会所在的碧游宫，而是先来到了天庭。
　　因为自他从时空之轮出来时，地图上便亮起了四个红点，也就意味着他可以签订第四个契约者了。
　　“罪犯敖烈，你可知错！”
　　北天门前，传出一声叱喝。只见那里，数千天兵天将有序站立。为首的一名仙官，手执一个长鞭正在挥舞，在他的身旁，那是一个长有龙角的中年男子。

第637章 佛佛果实，风雨欲来！

　　“一个明珠，无心毁之，你却将我告上天庭！你这父亲，不要也罢！”两根通天巨柱的中间，一根根锁链穿插束缚着一条白龙，其口中发出不甘的龙吟声。
　　“不知悔改！四海星君，请您严惩此逆子！”西海龙王面露凶狠。
　　四海星君摇了摇头，手中长鞭扬起，这一次，伴有雷霆，气势滔天。
　　“罢手!”
　　眼看着长鞭就要落下时，一道淡漠的话音自空气中飘荡开来。
　　紧接着，虚空涟漪荡起，一道身影从中走出。
　　“你是何人！竟敢管本王家内事！”望着吴方，西海龙王怒斥，他常年待在深海，从未见过吴方。
　　不同于西海龙王，此刻的四海星君与一众天兵天将，在看清吴方模样时，一个个先是一愣，接着身子莫名颤抖起来，脸上浮现恐惧之色。
　　“星君大人，你怎么了？难道说，这人他有什么来头吗？”察觉到四海星君的表情，西海龙王像是意识到了什么，再次看向吴方的目光中出现了些许凝重之色。
　　“您…您怎么来了……”四海星君颤音中带着恭敬，手中的长鞭随之消失不见。当年那一战，他可是全程亲眼目睹，被杀的太乙真人更是他的师叔！
　　“为他而来！”吴方探出手指向敖烈，指尖一缕光芒射出。
　　顿时，轰隆一声巨响，两根通天巨柱以及那束缚着敖烈的锁链同时化成粉末，消散于虚空中。
　　“这……”望着眼前一幕，西海龙王惊恐，那可是能够束缚太乙金仙的锁仙链啊，竟然在对方点指间就化成了飞灰。
　　“多谢相救！”
　　白龙一声龙吟，飞到吴方跟前变化成一名年轻男子模样，眸中带着感激：“不知您是？”
　　“本座吴门门主。”吴方淡淡开口。
　　听到吴方口中的话语，无论是西海龙王还是敖烈，均是表情猛地一怔，瞳孔迅速扩大，就像是被九霄雷劫轰击一般，一副麻木的表情。
　　他们虽没有见过吴门门主本人，但这个名讳却是在三百年前便已经响彻人间界与仙界！
　　一个战胜玉皇大帝的无上存在！
　　咕嘟！
　　西海龙王连忙后退两步，想起先前的态度，脸色唰的一下惨白，没有丝毫血色，目光中只剩下了恐惧。
　　“敖烈，本座欲收你为徒，你意下如何？”吴方并未理会瑟瑟发抖的西海龙王，目光落在了敖烈的身上，直奔主题。
　　“愿意！徒儿愿意！师父在上，请收徒儿一拜！”敖烈先是一愣，反应过来后，欣喜若狂，连连点头并拜倒行礼。
　　他做梦都没想到，这样的好事会突然砸到他的头上，他竟然拜入了吴门门主门下，还是亲传弟子！
　　“那就跟随为师走吧。”吴方扬手，带着敖烈离开。
　　望着吴方消失的方向，四海星君以及一众天兵天将从恍惚中回过神来。
　　“快…快去将这个消息传出去，消失三百年的吴门门主又回来了！”良久，四海星君朝着身后天兵天将下达指示。
　　收下敖烈后，吴方第一时间便与对方签订了契约，从而拥有第四个果实的能力。
　　如他所想，这个狂暴果实的能力，的确是一个增强属性的果实，妙不可言。
　　当然，吴方也转动了最后一次轮盘，为唐僧所抽中的果实乃是佛佛果实。
　　――――
　　蓬莱，碧游宫。
　　这里是截教的大本营，也是通天教主的住所所在。
　　所谓的碧幽宫，并不是建立在地面上，而是漂浮在天穹中。
　　它不是单纯的一个宫殿，而是一座庞大的城池。
　　它像是自成一方小世界，虽然就在蓬莱的上方，但却似乎又与之隔着数万星域。
　　寻常人想要进入碧游宫，只有一路可走，那便是通过蓬莱的传送仙阵。
　　抬眸看去，碧游宫四周有真龙、神凰、玄武、麒麟、天鹏等神兽虚影缭绕，无数颗星辰沉浮，各种异象纷呈。
　　由于论道大会举办的原因，近日来的的碧游宫处处都是身影。不过，这些人中，修为最低的都是散仙。
　　论起人群最集中的地方，莫过于城中心的碧游广场了。
　　因为，这里是论道之地。虽然，每次论道的过程都会被投影至碧游宫的各个角落，但这并不影响众仙对碧游广场的追捧。谁不想近距离感受一下那些讲道的大佬？
　　这是论道大会的第三天，相较于前两天而言，今天的论道大会热闹了数倍。
　　不同于前两天的大罗金仙讲道，今日，如来佛祖、菩提老祖、太上老君、通天教主还有玉皇大帝，这五位当世至高存在都会现身。
　　“这还是我第一次来论道大会呢，一想到能够见到那些传说中的存在，就是万分激动啊！”
　　“是啊，要是真的能够从这些大罗混元大仙的讲道中悟出点什么，那可就真的了不得啊，对以后的修行大有帮助啊！”
　　“可惜，少了一个人，要是那人也在，这次的论道大会可就完美了。”
　　“你说的是，消失了三百年的吴门门主吗？”
　　“除了他之外，还有谁能够与那几位相提并论？”
　　“今天论道大会何时开始啊？都有些等不及了！”
　　……
　　碧游广场座无虚席，甚至无数人只能站着，若不是禁止飞行，恐怕这上空都已经遍布人影，黑压压一片了。
　　轰隆隆！
　　就在广场上一众仙人万分苦等，议论不断之际，碧游广场中心位置的最上方，一个巨大的圆台轰然落下。
　　这圆台不知是何材料所铸，释放九色妖异光芒，其中隐约可见有形成在流转。
　　哧、哧、哧！
　　圆台落下，天穹中又有六把精致豪华的椅子从空间豁口掠出，重重落在了圆台上。
　　六把椅子成环形分布，由于其特殊布局，并没有所谓的主次之分。
　　“作为东道主，欢迎诸位前来。”
　　这时，一缕神虹在众仙头顶呼啸而过，落坐在了圆台上的一张椅子上。
　　这是一个身穿黑色长袍的中年男子，其体外隐隐有黑气缭绕，举手投足间，释放着无上威势，一股上位者的直视感。

第638章 收徒金蝉子！

　　“师父，您这是要去参加论道大会吗？”蓬莱上方，敖烈看向吴方试探性问道。显然，他对论道大会也有所了解。
　　“大会先不急。”吴方看了眼敖烈，尔后又了眼系统面板地图所标记的第五个红点位置，“先去寻你的五师弟。”
　　话音刚落，吴方带着敖烈仿若穿过千万星域出现在了遥遥天穹那被无尽星辰围绕的庞大城池。
　　与此同时，碧游宫的一座七层琼楼内。
　　不同于其他六层，这最顶层被一股璀璨磅礴的金光所笼罩，像是彻底与外界隔离。
　　而此刻，这第七层内充斥着凄厉痛苦的吼叫声，似乎有人正遭受着难以忍耐的折磨。
　　只见房间内悬浮着一个巨大的八卦炼丹炉，炉有八角，每一角都镌刻着不同的神兽图案，隐隐可见佛家经文点缀，释放着耀眼金光。
　　那一声声凄厉哀嚎正是从炉鼎中传出，凝眸看去，它炼的不是丹，竟是一个活生生的人。
　　这是一个俊俏的男子，其全身被诡异的符文所束缚，九种不同的火焰持续的烧灼在他的身上。
　　挣扎的身子、扭曲的表情、甚至隐约可见其元神正缓缓的脱离其肉体。
　　“你们说金蝉子究竟犯了什么错，佛祖竟然要这样惩罚他！”
　　“这不关我们的事，不要多问，只管完成佛祖交代的事就好。”
　　“阿弥陀佛！”
　　……
　　炉子四周，十八罗汉有序站立，分别位于一个方位，全身仙力灌注进炉内。
　　“啊――”
　　“师父，你为什么要这么对我！”
　　“你这是要弟子成为别人的炉鼎吗！”
　　“想要炼化我的元神，留下躯壳，你休想！”
　　……
　　炉鼎内，金蝉子大吼，吼声中带着浓浓的不甘，眸光中隐隐带着许些恨意。
　　到得最后，金蝉子像是做出了某种痛苦的决定，竟然自行吸纳炉内九色火焰入体。
　　刹那，其身子与元神同时膨胀开来。
　　“不好，他这是要自毁肉身！”
　　“快阻止他！佛祖叮嘱，只炼元神，不伤躯体！”
　　“不行！来不及了！”
　　十八罗汉察觉到炉内异常，脸色骤变，匆忙改变手中印结，神情无比慌张。
　　“纵然永世不得超生，也绝不做他人炉鼎！”金蝉子愤恨的声音飘荡在琼楼内。
　　然而，眼看着其身体和元神处于崩溃边缘就要崩碎之际，一缕外来之力生生将其镇压了回去。
　　“压…压住了！”
　　“太好了！到底是谁帮助了我们！”
　　金蝉子自毁道身被阻止，十八罗汉立即露出欣喜之色，急忙朝着炉内打去层层封印。
　　“失去控制了，这…这是怎么回事！”可是下一刻，十八罗汉的脸色又变了，满脸的愕然。他们赫然发现，自身与丹炉的联系被斩断了。
　　与此同时，炉内的金蝉子也露出了难以置信的神色。虽然他的自爆被压下来了，但是束缚住其身上原本由如来佛祖打下的封印也一并消失了。
　　“谁！”
　　砰的一声轰鸣，丹炉爆炸开来，金蝉子从中飞出。尔后，神识放开，目光扫视着四周。
　　“为什么要寻死呢？倒不如拜入本座门下，本座可赐你佛之果，让你领会真正的佛家奥义。”夹带着笑意的声音在琼楼内响起，屋内两道身影从虚空涟漪中走出。
　　“您是？”金蝉子眉头微皱，警惕的打量着吴方，这世间能够随手破开如来封印的人，屈指可数！
　　“拿下！”
　　见到来人，十八罗汉大喝，同时迸发磅礴仙力。可就在他们出手之际，身子轰的一声莫名倒飞出去，像是被一股无形之力重创，当即鲜血喷吐，动弹不得。
　　“谁，你究竟是谁！”十八罗汉脸色一白，瘫倒在地上，彼此相视一眼后，目光重新落在吴方身上，眉宇间出现些许恐惧之色。
　　吴方看都没看十八罗汉，对着金蝉子道：“本座吴门门主，偶遇此地，觉得与你有缘。倘若你拜入本座门下，本座将赐你佛之果。”
　　说罢，吴方右手一招，掌心出现一个金灿灿的螺纹果实。
　　“吴…门门主！”听到吴方的话，十八罗汉、金蝉子同时身子一颤，显然这个名讳即便是在西方佛教也是人尽皆知，有着赫赫威名。
　　很快，金蝉子就释然了，能够随意破开佛祖封印的除了那些已经去论道的至高存在外，恐怕也只有这个消失了三百年的吴门门主了吧。
　　“何是佛之果？”
　　金蝉子的目光定格在了佛佛果实上，眸中带着困惑与好奇。
　　“吃了它，你自会明白本座话中之意。但，想要得到此果，需入本座门下。”吴方把玩着佛佛果实笑看着金蝉子。
　　“如来欲炼我为炉鼎，师徒情已了。只要能追求佛之道，不在佛教又如何。”
　　金蝉子喃喃自语，尔后朝着吴方噗通跪倒：“师父在上，请收弟子一拜！”
　　“滴一滴血入碗，然后再吃此果。”吴方右手一挥，契约之碗与佛佛果实同时飘落到了金蝉子的跟前。
　　金蝉子没有犹豫，当即按照吴方所说去做。毕竟，对方若是想害他，又何必救他呢。
　　【契约人金蝉子，签订成功】
　　【第六站任务全部完成，任务奖励将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主获得佛佛果实能力，果实能力开发程度百分之七十，此能力仅在鸿蒙西游世界位面有效】
　　不一会儿，一连串的机械音在吴方脑海中响起。
　　察觉到体内多出来的第五种果实能力，吴方嘴角噙着一抹笑意。
　　“这就是所谓的佛之果吗！”这时，金蝉子有些颤抖的声音在屋子内响起。只见其一念之间，身子释放金芒，身后浮现一个庞大的金佛虚影。
　　望着金蝉子身后的异象，十八罗汉面面相觑，眸中充斥着惊愕，他们从那金佛虚影中感受到了一股神秘的力量气息，与他们所修的佛道同出一源，但却又更加的纯粹。
　　“好好开发这个果子能力，当你将这个能力开发到极致时，也就寻到了佛之奥义。”吴方探出手指了指金佛虚影，说罢一扬手，带着金蝉子、敖烈消失不见。

第639章 缺吴门一个位置！

　　碧游宫。
　　碧游广场。
　　通天教主在与广场上的众人打过招呼后便闭目养起了神。
　　“你们快看，如来佛祖也来了！”
　　就在这时，广场上响起一声尖叫，众人立即抬头看向圆台上方，那里金光弥漫，有诵经之音传出。
　　紧接着，璀璨金光中一道身影走出，他盘坐在莲蓬上，其身如黄金浇灌，面如满月，目类青莲，脑袋后方金光普照。
　　“阿弥陀佛！”如来双手合十，朝着一众人点头示意后，落坐在了通天教主身旁的椅子上。
　　“老朽还是第三个啊。”这时，又是一道飘渺声音传来。
　　“是太上老君！”有人惊呼。
　　只见圆台上方，荡起一片涟漪，涟漪中一个白发老者骑坐在一头青牛背上，一手摇着芭蕉扇，一手玩着金刚镯。
　　“玉帝也来了！”太上老君刚坐到椅子上，玉皇大帝现身，先后朝着通天教主、如来等人点头示意后，就近落座。
　　“真是热闹啊！”继玉皇大帝之后，一个青袍老者出现。
　　“那是菩提老祖，如来佛祖的师弟！”
　　“要说啊，我这最崇拜的人就是菩提老祖了。通天教主创立了截教、太上老君创立了道教、如来佛祖创立了佛教、玉帝又是天庭之主，只有这菩提老祖最接地气，只是在灵台方山建了个小小斜月三星洞，而且还愿意收凡人为徒！”
　　“菩提老祖那是闲散惯了，不过他老人家实力在那呢，哪次论道大会有少他的位置？”
　　……
　　广场众人的目光投射在圆台上，议论纷纷，喧嚣至极。
　　此刻，圆台上六个精致椅子已经坐了五人。
　　“五位前辈，师尊依旧不知去向，本次论道大会由晚辈代表阐教。”就在这时，一个脚踏飞剑的白发老者飞来，先后朝着通天教主、如来等人鞠了一躬后，走向了那最后一张椅子。
　　“又是玉鼎真人！元始天尊究竟去了何方？莫非是已经坐化了吗！”广场上，有人猜疑。
　　如来、通天教主、太上老君等五人瞥了眼玉鼎真人，尔后便不再理会，似乎默认了这最后一张椅子的归属。
　　“不对啊，怎么只有六张椅子？”
　　“如今吴门的影响力已经高于阐教比肩截教了，怎么会没有他们的椅子！”
　　“说来也是，应该放七张椅子才对啊！”
　　“难不成是吴门的人没有来？”
　　……
　　当圆台上六张椅子全部有人落座时，广场上有人发现了不对劲的地方，议论声再起。
　　通天教主、玉皇大帝等人似乎也听到了广场上的声音，不过却是并未理会。
　　咻咻咻！
　　蓦然，三道神虹划过，落在了圆台上方。
　　“快看，那是吴门三杰！”
　　“孙悟空、猪八戒、沙僧，吴门门主的三个亲传弟子！”
　　“据我所知，猪八戒还有沙僧都已经位列大罗散仙巅峰之境，而那孙悟空更是已经成了大罗金仙！”
　　……
　　看清三道身影模样，广场众人顿时眸中升起了异样之色。
　　“你们三个小家伙来此何意？”玉鼎真人冷冷的看着孙悟空，声音冰冷。太乙真人与他同出一脉，却是惨死在了吴门门主的手中。自此，他对吴门中人颇有成见。而如今，见到孙悟空三人出现在这讲道台上，他又岂能不怒。
　　“论起影响力，吴门已在阐教之上！连你能坐在这里，凭什么我们吴门没有一席之地？你若是代表元始天尊，那我们便是代表师父前来！”孙悟空目视玉鼎真人，身后隐约可见重力果实虚影旋转。
　　“千万年来，论道大会向来只有六张椅子，恰恰代表六人。你吴门不过成立四百年，有何资格落座？”玉鼎真人一声冷哼，“更何况，区区一个吴门门主又怎能与师尊相提并论？可笑！”
　　“你找打！”
　　听到玉鼎真人的话，孙悟空、猪八戒、沙僧三人怒喝，各自身后分别浮现一个庞大的螺纹果实。
　　三人同时出手，三股可怕的攻击顿时朝着玉鼎真人轰去。
　　玉鼎真人脸色当即大变，显然他没想到孙悟空、猪八戒、沙僧三人胆子居然如此之大，竟敢在讲道台上对其出手。
　　他的修为虽然在大罗散仙巅峰，不过也就只能应付猪八戒或者沙僧一人罢了，怎敌三人联手之力？更何况，这孙悟空已经迈入了一重大罗金仙之列。
　　“小家伙，这里可不是你们撒野的地方！”
　　眼看着孙悟空、猪八戒、沙僧的攻击就要落在玉鼎真人的身上时，一道淡漠的声音响起，接着直接一只大手横扫拍出。
　　轰的一声，轻而易举瓦解了孙悟空三人的攻击。
　　“截教作为这次论道大会的东道主，难道就没有考虑到吴门吗？当今吴门势力可是已经不弱于你截教！”孙悟空看向通天教主，脸上不见丝毫惧色，出声质问。
　　“即便是你们师父来了，也不敢对吾如此说话！你们三个小家伙，真把自己当回事了吗！”通天教主叱喝，一股磅礴可怕的威压朝着孙悟空、猪八戒、沙僧三人笼罩而去，一只巨手横空拍出。
　　轰隆！
　　孙悟空、猪八戒、沙僧三人同时出手，三个巨大的螺纹果实呈三角之势迎向了巨手。
　　一声巨响，三个螺纹果实被轰碎。
　　巨手继续前行，朝着孙悟空三人拍去。
　　“通天老儿，何必与晚辈动怒呢。这吴门如今已经能够比肩截教了，按理说，确实该给他们一个位置。”
　　眼看着巨手就要拍在孙悟空三人的身上时，菩提老祖的声音响起，同时一块庞大银盾出现在孙悟空三人的身前，替他们挡住了巨手的拍击。
　　“下次论道大会再说吧。”太上老君开口，手中芭蕉扇挥动，生生将孙悟空、猪八戒、沙僧三人送出了讲道台。
　　“这么说来，我们还是没有位置吗？”
　　“该死！若是门主在这里，他们又怎敢如此对待我们！”
　　“孙师祖、猪师祖、沙师祖他们三人没受伤吧？”
　　……
　　一众吴门弟子面露愤恨，满脸不甘腹诽之际，孙悟空、猪八戒、沙僧三人再次出现在了讲道台上，目光坚毅。

第640章 强势的吴门门主！

　　“真当吾不敢杀你们吗！”讲道台上，通天教主逼视着孙悟空三人，眸中杀意涌现。
　　“师父不在，我们自然要为他老人家讨一个说法！”
　　孙悟空直视通天教主，怡然不惧：“凭什么你们给元始天尊留位，却不给师父他老人家留位！”
　　“难不成真要给你们安排椅子，让你们与朕平齐平坐吗？”这时，玉皇大帝起身，目光落在了猪八戒与沙僧的身上：“曾经的天蓬元帅、卷帘大将！”
　　“玉帝，如今我们已与天庭再无瓜葛，乃是吴门中人！在你面前，亦无君臣之说！”对上玉皇大帝的目光，猪八戒、沙僧二人没有任何情绪波动。
　　“大胆！”
　　听到猪八戒、沙僧的话，玉皇大帝脸色顿时阴沉了下来，抬手便是挥出一缕赤红光芒镇压了过去。
　　察觉到赤红光芒中蕴藏的恐怖气息，猪八戒、沙僧不敢小觑，连忙调动全身仙力。同时，沙沙果实、冰冻果实之力催发到极致，迎了上去。
　　可是，在绝对的力量悬殊前，猪八戒、沙僧的攻击根本不堪一击，瞬间被湮灭。
　　“三百年不见，想不到你也踏入了这个境界，难过敢不将本座当年的话当回事了。”
　　然而，眼看着赤红光芒就要落在猪八戒、沙僧的身上时，一道平静至极却又充斥着无上威严的淡漠声音在碧游广场上方响起。
　　确切的说，应该是整个碧游宫的上方，甚至碧游宫外的星域都同时响起了这一道声音，它撼动着人的心灵，直接在脑海中回荡，如滚滚雷霆。
　　几乎同时，猪八戒、沙僧二人的前方，凭空出现一个金色巨斧，嗤啦一声，便是毁去了赤红光芒。
　　在湮灭赤红光芒后，金色巨斧并未停下，而是继续劈向了玉皇大帝。
　　砰！
　　随着一声低沉轰鸣，玉皇大帝稳稳接下了金色巨斧，不过有那么一刹那，其气息明显有了剧烈波动。
　　“是谁！”
　　“竟然敢向玉皇大帝出手！”
　　金色巨斧的出现，碧游广场上的众人神情骤变，立即摆头四处张望，像是寻找着声音的来源。
　　在场众人，修为最弱的都是散仙，他们自然明白，无论是玉皇大帝打出的赤红光芒还是那后来出现的金色巨斧，其中蕴藏的能量都内敛到了极致，否则碰撞的一刹那，恐怕仅仅余波就要令他们灰飞烟灭了。
　　耳畔边萦绕着熟悉的声音，孙悟空、猪八戒、沙僧以及来自的一众吴门弟子，先是一愣，回过神来后，一个个就像是打了仙帝血一样，满脸兴奋，万分激动！
　　“拜见师父(门主)！”
　　下一刹，包括孙悟空等人在内的吴门弟子同时朝着虚空拜倒，吼声震天，无比恭敬。
　　“什么？难道是吴门门主出现了！”
　　“先前那个金色巨斧就是吴门门主的手段！”
　　“肯定是吴门门主！恐怕也只有是他敢随意对玉皇大帝出手！”
　　“那这下子有好戏看了！消失了三百年的吴门门主再现，你们说，这讲道台上会有他的位置吗？”
　　……
　　得知出手之人的身份后，碧游广场上所有人的眸中都升起了期待之色，隐隐带着兴奋。
　　当下的讲道台上坐着当今的几位至高存在，唯独缺少了这吴门门主！
　　嗡嗡嗡！
　　虚空颤鸣，三道身影出现在讲道台的上方。
　　也就这一刹，三人成了场中所有人的焦点，尤其是站在中间的那身穿青袍的男子。
　　“师父！”孙悟空、猪八戒、沙僧三人再次拜倒，喊声整齐划一。
　　“做的不错，你们没让为师失望。”吴方满意的点了点头，赞许的目光扫过孙悟空三人。他其实已经来了有会儿，就是要看看自己这三个徒儿会不会站出来。
　　“师父，您身后这两位是？”孙悟空打量了番敖烈与金蝉子，目光中带着困惑与好奇。
　　“他们两是为师新收的两个徒儿，乃是你们的师弟。”吴方话语平静。
　　“你们看！那不是金蝉子吗？他怎么会和吴门门主在一起！”
　　“刚刚没听到吗？他是吴门门主新收的弟子。”
　　“怎…怎么会这样！金蝉子可是如来佛祖的二弟子啊！现在怎么又成了吴门门主的弟子？难不成他叛离佛教，加入吴门了吗！”
　　……
　　有人认出金蝉子后，场中顿时又多了个话题。
　　“吴门主，你倒是收了个好徒弟啊！”如来佛祖眸中闪烁金光，隐约可见佛家经文流动，话音中带着丝丝冷意。
　　“你的恩情，我已不欠！”不等吴方开口，金蝉子的目光率先落在了如来的身上，“恩怨勾销，自此陌路！”
　　“好一个陌路！”如来佛祖一声冷哼，身后万千金光汇聚，化成光束射出。
　　“当着本座的面对本座徒儿出手，你这是当本座不存在吗？”吴方袖袍一挥，那射来的光束轰然爆碎。
　　如来佛祖冷冷看了眼吴方，尔后又与通天教主、太上老君相视一眼后，不再说话。
　　“这叫佛家之道吗？真是有点意思。”吴方嘴角扬起一抹笑意，他原以为如来佛祖会直接对其出手，没想到对方竟然不再出声。
　　“先前你可是说，区区一个吴门门主没有资格与你的师尊相提并论？”吴方视线移到了玉鼎真人的身上。
　　耳边萦绕着冰冷无情的声音，再对上那不夹杂丝毫感情的目光，玉鼎真人身子当即一颤，脸上浮现一抹恐惧之色。
　　然而，还不等他开口回应，其身子四周的虚空莫名扭曲挤压起来。
　　嘭！
　　一声巨响，玉鼎真人连惨叫都还来不及发出便是爆炸开来，元神一并崩碎。
　　“这…这……”
　　“玉鼎真人死了！”
　　“是吴门门主杀的吗！”
　　“果然和传闻中的一样，嫉恶如仇！”
　　“这就是吴门门主的实力吗？一念之间，击杀半步大罗金仙！”
　　望着讲道台上，突然爆开的血肉，广场上一众散仙直接就愣住了，直至过了好半晌才回过神来，那再次看向吴方的目光中敬意更甚了，还多了些许忌惮。

第641章 吴门门主的道！

　　“吴门门主，你过分了！这里可不是你大开杀戒的地方！”望着不远处消散的碎肉，通天教主怒喝，冷冷的看着吴方。
　　这一次论道大会，乃是在碧游宫举办，可就在刚刚，作为阐教代表的玉鼎真人在他的眼皮子底下被人轰杀了！
　　“此前本座徒儿问过，截教作为这次论道大会的东道主，为何没有想过给我吴门安排一张座椅。当今吴门势力可是已经不弱于你截教！”
　　吴方负手而立，平静的看着通天教主:“而你的回答却是，即便本座来了，都不敢如此质问你！很好，那本座就用行动告诉你！”
　　淡漠的声音落下，吴方拳头扬起，简单粗暴，径直轰出。
　　凝眸看去，隐约可见其出拳的刹那，拳头表面有四种不同的螺纹果实虚影浮现，最后交织融合在了一起，形成一个压缩至极致的拳印。
　　通天教主像是察觉到了威胁，从椅子上起身，同样是一拳挥出。
　　轰隆！
　　一声巨响，拳印消散。
　　无论是吴方还是通天教主，两人的力量都收拢到了极致，没有丝毫外泄。可即便如此，讲道台还是微微晃了晃。
　　“你…你的实力怎么可能…”
　　“三百年前，你才不过半只脚踏进来！”
　　通天教主收拳，情绪泛起了波动，脸上带着些许讶异。
　　“本座当年便是说过，有时候，你所看到的并不是全部。即便是现在，这句话依旧成立。”
　　吴方面无表情的看着通天教主，尔后右手一扬，一条金光大道直通星域战场:“走吧。”
　　通天教主一愣，尔后看了眼太上老君与如来佛祖，略作犹豫后，冷哼道:“今日乃是论道大会，不是切磋大会！”
　　说罢，通天教主坐回到了椅子上。
　　吴方皱了皱眉，冥冥中有种不祥的预感，像是风雨欲来一样。
　　先是如来佛祖、再是通天教主，他们竟然都在隐忍。虽然困惑，但吴方也没有太过担忧，毕竟他有一张强大的底牌。
　　“既然你们没人阻止，那本座就自己安排椅子了。”
　　随着吴方声音落下，圆台上方，轰的一声巨响。只见虚空裂开一个豁口，其中六把椅子浮现，尔后稳稳落在了圆台上，带起一阵沉闷之响。
　　“徒儿们，随为师落座！”吴方目光依次扫过孙悟空、猪八戒五人，继而率先坐在了一张椅子上。
　　“我的天！这吴门门主真是疟了！”
　　“现在讲道台上，总共不过十一人，连吴门门主在内，竟然有六人是吴门中人！”
　　“真是太强势了！通天教主、如来佛祖竟然还都默许了！”
　　“这就是吴门门主吗！今日一见，不枉此行！”
　　……
　　待到孙悟空、猪八戒等五人全部落座时，碧游广场上顿时掀起了轩然大波。
　　“吴门主，你这脾性倒是颇合老夫胃口。”菩提老祖看了眼吴方，又看了看其身后的五个徒弟，放声笑道。
　　一刻钟后。
　　“吴门主，今日乃你第一次前来论道大会，要不就先由你来讲讲你感悟的道如何？”如来佛祖看了眼吴方淡淡开口。
　　如来此话一出，广场上顿时喧嚣四起，一个个无比期待的看着吴方。
　　无论是通天教主、如来佛珠、菩提老祖、太上老君亦或是玉皇大帝的道，他们都有所了解，毕竟这论道大会也不是第一次举办了。
　　但这吴门门主就像是凭空冒出一样，四百年前才第一次出现在众人视线。他的道，无人知晓。
　　“既然你们想了解本座的道，那本座便阐述一二。”
　　吴方从椅子上起身，飘落到了圆台的边缘，面朝广场数万之人。
　　“本座之道，便是合千万的道，融于一道。”
　　吴方目光扫过众人，随着其话音落下，在其身后一棵散发着古老气息形状怪异的古树浮现。古树长有成千上万的螺纹果实，这些果实大小相同，但颜色形状却是千奇百怪，各有特色。
　　“此树乃是本座证道之根源，其上每一果对应一种世间无上大道。”
　　吴方袖袍一挥，身后古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色自其上空荡漾而开，时而变幻成种种之状。
　　一股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自数千上万个恶魔果实上弥漫而开，荡漾在碧游宫的每个角落，变幻出神奇之象，令人诧异。
　　“这…这是什么树！”
　　不仅仅是广场上的修士，就连玉皇大帝、如来佛珠等至高存在的目光中都流露出了许些好奇。
　　然而，吴方并未回答台下修士的问题，而是朝着虚空一指。
　　轰隆一声，一个庞大的土灰色螺纹果实浮现。
　　“此乃重力果实之道！”随着吴方声音落下，一方天穹蓦然崩塌，一块块携带着神秘之力的域外陨石轰然落下，围绕盘旋在重力果实的四周，释放着慑人心魄的恐怖气息。
　　“这是孙悟空的那个能力！”
　　“论起气息来，更加的恐怖！”
　　“竟然能引动域外陨石！”
　　……
　　广场上一众修士还没从震惊中回神，重重果实旁又多了一个金色螺纹果实。
　　下一刻，漫天黄沙铺天盖地，遮盖了苍穹，璀璨耀眼。
　　“我的天！那…那是猪八戒的能力！”一众修士瞳孔一缩，再次惊呼。
　　“此乃沙沙果实之道。”说罢，吴方袖袍再次挥动。
　　第三个螺纹果实出现，空气温度骤降，天穹下起了冰雪，刺骨寒意弥漫，众人直接打了个冷颤。
　　“此乃冰冻果实之道。”
　　随着吴方话音落下，第四个螺纹果实出现，它虽没有任何异象，但在它出现的刹那，前三个果实的气息明显拔升了一个高度。
　　“此乃狂暴果实之道。”
　　吴方一挥手，当第五个螺纹果实出现时，广场上顿时出现了暴动。
　　只见第五个果实缓缓旋转，隐隐有佛音传出，像是千万人在诵经。
　　在它的后方，一个无比巨大的金色佛像浮现，佛像全身金光弥漫，眸光流转间就像是个活物一样，单单看上一眼，就不由得升起一股顶礼膜拜的冲动。
　　“此乃佛佛果实之道！”吴方平静的声音回荡在天地间。

第642章 混元万仙阵，众仙危机！

　　“那…那个大佛…”
　　“佛佛果实，难道说吴门门主还懂佛教之道！”
　　“我的天，他该不会与如来佛祖有什么渊源吧！”
　　“难怪金蝉子会拜入他的门下！原来他懂得佛道！”
　　……
　　望着天穹中的巨大金佛，众人表情一怔，眸中满是惊愕之色。
　　就连如来的表情也出现了许些异样，带着讶异。
　　讲道台上，吴方一边演化五种果实的威能，一边为台下众修士讲解着修炼之道。当然，所讲的其中部分内容源于鸿蒙仙经。
　　与此同时，碧游宫外，正有数道身影筹划忙碌着。
　　碧幽宫，一座庞大的城池，它虽然就在蓬莱上方的天穹中，却实则却是深处遥远的星域中，自成一个世界。
　　远远看去，碧游宫四周有真龙、神凰、玄武、麒麟、天鹏等神兽虚影缭绕，无数颗星辰沉浮，各种异象纷呈。
　　此刻，数千道身影漂浮在碧游宫外。这些人似乎来自三个不同的势力，呈三角之势，分别聚集在一个方位。
　　从他们的气息来看，这数千人中，修为最弱的竟然都是太乙散仙，最强的更是已经达到了大罗散仙巅峰之境，甚至不乏半步大罗金仙的存在！
　　无疑，这些身影都是某势力的精英强者！
　　正北方。
　　一眼看去，便是数道赫赫有名的人物。
　　除了通天教主的四个首席亲传弟子多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母外，另有乌云仙、金箍仙、火灵圣母、赵公明、云霄仙子、石矶娘娘等。
　　二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞这些人物都在其中。
　　显然，三方势力的其中一方便是截教。
　　西南方。
　　弥勒菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、月光菩萨、不动明王、孔雀明王、马头明王等等佛教大佬相对分布，就连地藏菩萨、观音菩萨都在此列。
　　东南方。
　　太极真人、子虚真人、度厄真人、玄虚真人、妙行真人、玄黄真人等道教强大存在各执一个位置。
　　截教、佛教、道教，三方势力的顶尖强者彼此间并没有任何交流，似乎都当对方不存在一样。
　　只见三教强者分别结着不同的诡异法印，可若是仔细感受，又会发现三种法印之间，冥冥中似乎有着某种联系。
　　嗡嗡嗡！
　　随着诸多强者共同施法，碧游宫所在的这方星域渐渐颤动起来。其四周的诸多星辰像是受到了某种牵引一般，朝着碧游宫聚拢而来。
　　“你们说佛祖究竟是何意？论道大会不让我们参加，却是让我们来这儿结这种诡异大阵。”
　　“似乎我们当下所结的只是一个残阵，并不完整！连这一角残阵，竟然就需要倾尽我们所有人人的仙力，你说这完整的大阵该有多么恐怖！”
　　“真是想不通佛祖要干嘛，此阵意义在哪里。”
　　“不要多问，只管完成佛祖交代下来的事便行，这一定有他的意义。”
　　……
　　佛教强者上方，一个五角星芒渐渐浮现，其正疯狂吸纳着文殊菩萨、月光菩萨、不动明王、孔雀明王等所有佛教中人的仙力。
　　另一边的道教、截教上方同样如此，他们全身力量都倾注在上方的残阵中。
　　“看，你们快看！”蓦然，截教的石矶娘娘惊呼一声。
　　也就这一刹，截教、道教、佛教所有强者都露出了惊愕的表情。
　　他们三方势力，原本水火不相容，分别结出的残阵竟然彼此有了联系。
　　只见三个残阵以可见的速度正彼此靠拢着，似乎要融合在一起。
　　“这是怎么回事！佛祖让结的残阵，怎么会与道教、截教的残阵有所关联！”
　　不仅仅是佛教强者，道教、截教强者也露出困惑迷茫的神色。
　　“我的身体……”
　　“怎，怎么回事！”
　　“这到底是什么阵法？难道说，这三个残阵合成后便是完整的大阵吗！”
　　下一刻，三教强者脸上的困惑消失不见，取而代之的一抹恐惧之色。
　　莫名的，他们的身体失去了控制，体内的神力更是源源不断的被上方的三个残阵所汲取。
　　――――
　　碧游广场。
　　吴方已经结束了对道的阐述，此刻圆台上的讲道之人乃是菩提老祖。
　　隆隆隆!
　　就在菩提老祖讲到一半时，碧游广场突然剧烈摇晃起来。
　　“这…这是地震了吗？”
　　“不可能！碧游宫可是飘在天上，怎么会地震呢！”
　　“那眼下是怎么回事！”
　　“你们有没有发现，四周的灵气一下子充裕了起来！”
　　……
　　不仅仅是碧游广场，整个碧游宫都剧烈摇晃起来，甚至有的地方已经裂开了深深沟壑。
　　“通天教主，发生了什么！”一众修士稳住身形，飞到了空中后，目光投向了圆台上的通天教主身上。
　　菩提老祖停止了讲道，望着通天教主，眉头蹙起。玉皇大帝同样如此，脸色有些难看。
　　吴方袖袍一挥，隔离了外界的震动，其目光冷冷的定格在了通天教主的身上。如他所想，今年的论道大会果然不同寻常。
　　“这一天，终于来了。”通天教主像是知道些什么，喃喃自语，脸上洋溢着兴奋激动。
　　“混元万仙阵，开！”
　　通天教主身子腾空，继而就像是发了疯一样，突然间歇斯底里的大笑起来。
　　紧接着，伴随着其口中一声冷喝，碧游广场正上方的遥遥天穹，突然裂开了一个无比巨大的圆形豁口。
　　豁口内，千百万中深浅不一的颜色在交织，隐约间能够听到其中呼啸而来的恐怖诡异之音。
　　哧！
　　骤然，豁口内一缕紫色光芒洒下，转瞬间便包裹住了整个碧游宫，令其与四周的星域所隔离。
　　隆隆隆！
　　这一刹，碧游宫颤抖的更加厉害了，越来越多的大沟壑在城池中出现。
　　“通天教主他到底想干嘛！”
　　“隐隐中，我总有种不详的预感！”
　　“这混元万仙阵，为何我从未听说过！他到底是一个怎样的阵法！”
　　……
　　望着天穹中像是变了个人的通天教主，一众修士脸色难看到了极点。
　　“不行，不能待在这儿了！”一名太乙散仙察觉到了危机，话音一落，化作神虹向着远处掠去。
　　嗤啦！
　　然而，那名太乙散仙还未飞出碧游宫，其身子连带元神轰的被那紫芒所绞杀。

第643章 通天教主，阴谋显露！

　　“武火仙君，死…死了！”
　　“怎么回事？是因为通天教主吗！”
　　“大家千万不要触碰那个紫芒！”
　　“难道说，今年的论道大会就是个阴谋吗！这通天教主是想把我们都困在这里吗？”
　　……
　　一众修士望着还没冲出碧游宫便被紫芒光罩灭杀的武火仙君，一个个脸上露出恐惧之色。
　　那些原本和武火仙君想法一样，也准备第一时间离开的修士，急忙顿住了身形，继而一脸愤恨的望着天穹中的通天教主。
　　“大家一起上，轰碎这紫色光罩！”一名太乙金仙开口。
　　“八卦圣功！”
　　“雷遁魔功！”
　　“急冻寒焰！”
　　“役灵八变！”
　　“血炼幻决！”
　　……
　　随着那名太乙金仙声音落下，数名强者彼此相视一眼后，口中大喝。
　　紧着，只见无数道绚丽光华同时轰击向了上方圆形豁口洒落下的那个紫色光罩。
　　嗤嗤嗤！
　　然而，这数十上百的强大攻击落在紫色光罩上，不起丝毫作用。
　　反倒是这些出手的强者，在下一刻，先后发出了凄厉的惨叫哀嚎声。
　　“连乌鸦道人都被那紫芒灭杀了！”
　　“可是大罗散仙啊！”
　　“这么说来，以我们的修为岂不是更不能触碰那紫色光罩了！”
　　“通天教主把我们困在这里究竟想做什么！他到底意欲何为！”
　　……
　　看着那轰击紫色光罩的人一个接一个被灭杀，尤其是在看到乌鸦道人也死在了紫芒中后，一众修士愈发的恐惧了。甚至那些原本呆在碧游宫边缘地带的修士，都开始朝着碧游广场飞去。
　　“混元万仙阵？这是鸿钧师叔创下的绝阵！通天，你究竟要干嘛！”菩提老祖眸中寒光射出，冷冷的逼视着天穹中的通天教主，话语中带着质问。
　　往上推两代，无论是通天教主、太上老君、菩提老祖亦或是如来佛祖，他们的师祖都是创世元灵。
　　通天教主的师尊是鸿钧老祖，菩提老祖的师尊是混鲲祖师，而这鸿钧老祖与混鲲祖师又是师兄弟。为此，这鸿钧老祖也就是菩提老祖的师叔。
　　“混元万仙阵，开启！今日，你们所有人都将当做大阵的养料！”
　　通天教主并没有回答菩提老祖的问题，而是森寒的目光扫过下方众仙，紧接着一声大喝，身子骤然急剧变大。
　　尔后，只见遥遥天穹的圆形豁口内，一道赤色长虹缠绕在了他的身上。
　　“啊！”
　　通天教主身子一颤，口中嘶吼，表情变得有些扭曲，就像是正遭受着某种痛苦的折磨。
　　不过很快，其脸上的痛苦之色便是消失不见，像是一切恢复了正常。
　　与此同时，碧游宫上方起了变化，只见成片的诡异涟漪荡起，一个巨大的九角阵纹缓缓浮现。
　　隆隆隆――
　　在无数道目光下，九角阵纹愈发凝实起来，其四周悬浮着玄妙的符文以及各种惊人的异象，有神凰飞舞、有真龙啸天、有麒麟踏空、有玄武背山。
　　轰！
　　一声巨响，九角阵纹剧烈震动，它就像是拥有了生命一样，周身竟然开始涌现出一阵黑雾。
　　等到黑雾散去，它仿若进化了一般，阵眼的位置竟然出现了一个巨大的森白瞳孔。瞳孔转动，居然带起阵阵摩擦之声，随之一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“通天，你到底是何意！”
　　感受着九角阵纹上释放出的恐怖神力波动，玉皇大帝也坐不住了，脸色变得无比阴沉。至于那些修为较弱的散仙，早已经瑟瑟发抖的蜷缩了起来，陷入了恐慌中。
　　“戾！”
　　九角阵纹晃动，一声宛若来自开天时代的诡异嘶鸣自那阵眼的森白瞳孔中发出，响彻在碧游宫的上方。恐怖的声波远远扩散至整个星域，无数星辰震的碎碎发响。
　　这一刻，九角阵纹就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒活物。嘶鸣中带着令人心悸的残忍、暴虐，充斥着无穷无尽的破坏与杀戮。声音的来源，代表了世间最恐怖的灾厄。
　　“师父，这通天教主他是要干嘛？”孙悟空不解的看着吴方，猪八戒、沙僧等人也是面露困惑。
　　“为师也不知。”吴方摇了摇头后，嘴角扬起一抹笑意又道：“不过很快就知道了。”
　　说罢，吴方继续抬眸看着天穹中的通天教主，其目光不时瞥过太上老君与如来佛祖，这两人明显与菩提老祖与玉皇大帝表现出来的惊愕不同，无比的淡定。
　　“诸位，请上路！”突然，冰冷淡漠的声音自天穹中飘落下来。
　　充斥着寒意的冷冽话音落下，只见通天教主一指红芒点在了九角阵纹上。
　　下一刹，九角阵纹中心的森白瞳孔中射出一束眸光，径直击在了碧游宫上。
　　轰的一声惊天巨响，碧游宫炸裂，直接化成了虚无。而那些修士，却是安然无恙，只不过由于紫色光罩的存在，他们也只能漂浮在星域中。
　　“啊――！”
　　还不等这千万修士从碧游宫消失的震惊中回过神来，一声凄厉惨叫响起。
　　紧接着，数以万计的哀嚎声先后响起，带着万分痛苦。
　　嗤、嗤、嗤！
　　只见紫色光罩内，一根又一根符文锁链凭空出现，轻易便是洞穿了一众强者的防御，继而插进了他们的身体中。
　　即便是强如大罗散仙，在这符文锁链面前，也没有丝毫的反抗之力。
　　“我的神力，不…不要！”
　　“怎么会这样！”
　　“疯了，通天教主他一定是疯了！”
　　“我还不想死啊！为什么，我为什么要来这次的论道大会啊！”
　　……
　　被符文锁链穿透，千万强者瞬间发现他们体内的神力被抽走，甚至就连本源精血也在被那些符文所吞噬。
　　放眼看去，这密密麻麻的符文锁链，它们的终端竟然汇聚在了一起，正是那九角阵纹中心的那个森白瞳孔。
　　随着众仙庞大神力与本源精血的汇入，九角阵纹释放的光芒愈发璀璨了，按森白瞳孔竟然开始出现了血色。
　　“通天，仅凭你一人恐怕还无法祭出混元万仙阵吧！”菩提老祖显然对混元万仙阵有所了解，瞥了眼千万被洞穿的强者，眸子愈发冰冷了。

第644章 菩提危机，吴方出手！

　　“菩提，你可是我计划中最重要的养料啊！”通天教主的目光落在了菩提老祖的身上，声音中不夹杂丝毫感情。
　　“不管你目的是什么，但却以千万生灵为养料，无论如何，我也要阻止你！”菩提老祖一声叱喝，迈步间走向了紫色光罩。
　　不同于先前被灭杀的修士，这些紫色光芒还没触及到菩提老祖的身子，便被后者体内喷薄出的仙光磨灭。
　　顷刻间，菩提老祖已经出了紫色光罩，与通天教主遥遥相对。
　　“师父，这些链子似乎对我们没用。”孙悟空瞥了眼四周被符文锁链穿透吸食的千万强者，尔后又看向吴方开口道。
　　“自从你们得了为师传承，吃了恶魔果实之后，体内便拥有了恶魔之力，那是一种不同于灵力的神秘之力。”
　　说到这里，吴方抬手指了指上方的混元万仙阵，又道：“它所能汲取的只有这方世界天地间的灵力而已，恶魔之力已经超脱了它的层次，那些锁链对你们自然无效。”
　　“原来如此！”闻言，猪八戒、沙僧等人幡然醒悟。
　　至于吴门其他弟子，在符文锁链出现的第一时间，便被吴方保护了起来。
　　紫色光罩外，菩提老祖立于一方星域上，体表仙光澎湃，气息不断攀升。
　　“菩提，你的对手可不是我。”
　　对上菩提老祖森寒的目光，通天教主耸了耸肩，探出手指着九角阵纹：“混元万仙阵已经开启，对于师尊这个绝阵，你应该有所了解吧。”
　　带着笑意的话音落下，通天教主扬手打出一抹紫光落在了九角阵纹上。
　　嗤的一声尖锐之音，已经带有血色的森白瞳孔转动，投射向了菩提老祖。紧接着，一道无比高大的身影从瞳孔中飞出。
　　这道身影体表外混沌气包裹，难以看清其相貌，体内没有任何生机，就像是一具傀儡般。
　　轰隆！
　　高大傀儡眸中射出两束红芒，径直射向了菩提老祖。
　　菩提老祖不闪不避，同样是两束眸光射出。
　　一声惊天巨响，眸光碰撞的余波直接打崩了一方星域，无数星辰炸裂。
　　“菩提，你应该知道，在混元万仙阵前，只要没踏入天仙之境，即便强如你我，依旧没有反抗之力。”
　　随着通天教主声音的响起，那高大傀儡突然双手一合，一股妖异光芒以其自身为中心，席卷星空。
　　也就在妖异光芒掠过菩提老祖所在的那方星域时，令人震惊的一幕发生。
　　只见菩提老祖的身体渐渐变得透明，其体内的那宛若无底洞的磅礴仙力竟然像是被一股无形之力所净化一样，在缓缓的分解消散。
　　“天仙之境吗……”
　　菩提老祖幽幽叹息一声，尔后悬于一片星域之上，双手交叉，盘膝而坐。
　　当其闭上双眸之际，其身子轰的发出一声低沉之响，尔后只见其体内大道仙光弥漫，化成玄奥符文，封锁住了体内产生仙力的那个无底洞。同时，驱逐着那股带有净化的无形之力。
　　不出片刻，他那渐渐透明的身体又变得凝实起来。
　　“看你又能撑多久！”通天教主瞥了眼盘膝而坐的菩提老祖，一声冷哼之后，抬手一指又打向了九角阵纹。
　　啊――
　　顿时，紫色光罩内，千万强者的叫声更加凄惨了。一个个表情扭曲，脸上血色开始消失，气息从平稳到紊乱，最后变得孱弱。
　　那密密麻麻的符文锁链吸食的速度加快了，为九角阵纹疯狂的提供着仙力与精血。
　　嗡嗡嗡！
　　九角阵纹颤鸣，阵眼的森白瞳孔又打出数道紫芒落在高大傀儡的身上。
　　那高大傀儡的气息愈发恐怖，作用在菩提老祖身上的净化之力也愈发的强盛起来。
　　渐渐地，菩提老祖的脸色变得凝重，那已经恢复正常的身子又一次缓缓透明。
　　“玉帝，我原本的计划里并没有算上你，但熟料，你竟然也迈入了这个境界。为此，你成了菩提之外的另一个重要养料。”通天教主不再理会菩提老祖，其目光落在了玉皇大帝的身上。
　　“你的目的是什么！”玉皇大帝冷冷的看着通天教主，和菩提老祖一样，他也是轻易就破开了紫色光罩，立于一颗星辰之上。
　　“若你能活到那个时候，自会知晓。”通天教主大笑，如先前一样，又是扬手一抹紫光打在九角阵纹上。
　　尖锐之音响起，九角阵纹中央的森白瞳孔内再一次飞出一具高大傀儡。
　　高大傀儡扭动身躯，眸中射出妖异光芒，顷刻间便笼罩了玉皇大帝所在的那方星域。
　　刹那，玉皇大帝身子猛然一颤，就像是莫名被一股无形之力侵入体内一样。
　　“好一个混元万仙阵！”玉皇大帝皱了皱眉，双手快速翻转印结，尔后一道道无上手段打入自己体内。
　　“这阵纹到底什么来头！”
　　“不仅仅是我们，竟然连菩提老祖和玉皇大帝那等级别的至高存在，竟然都陷入了危机中！”
　　“难道说，真的没人能够救我们了吗？”
　　“想不到我这一生，到头来竟然会成为了一个大阵的养料！更可笑的是，还不知道这大阵是用来干嘛的。”
　　……
　　紫色光罩中，千万强者愈发的虚弱了，艰难的昂着头看向星空中正极力抵挡那股净化之力的菩提老祖和玉皇大帝，一个个表情痛苦到了极点，目光中带着浓浓的不甘。
　　“吴门门主，现在到你了！”
　　天穹中，通天教主瞥了眼玉皇大帝后，目光落在了吴方的身上，声音无比冰冷，带着浓烈的杀意。
　　“你的到来，算是一个惊喜！有了你，就更加不用担心计划的失败了！”通天教主大笑，尔后目光一凝：“先前你多次挑衅，我会先好好折磨你一番，再送你去做养料的！”
　　森寒话音落下，通天教主又是一抹紫光打在九角阵纹上。尖锐之音中，第三具高大傀儡出现。
　　“你说本座的到来是个惊喜吗？或许吧。”迈步间，吴方也是轻易就出了紫色光罩，来到了星空战场。

第645章 吴方VS通天教主！

　　“戾！”
　　第三具高大傀儡扭动身躯看向了吴方，口中发出一声尖锐嘶鸣，双眸两束妖异光芒射出。
　　刹那，吴方所在的星域荡起一层涟漪，一股神秘无形之力将其笼罩。
　　然而，吴方不为所动，嘴角依旧噙着淡淡笑意，任由那净化之力席卷全身。
　　“你们看！吴门门主他像是没有受到任何影响！”
　　“难道说，这个绝阵对他不管用吗！”
　　“可是连菩提老祖和玉皇大帝，在这绝阵中的神秘之力下，都陷入了被动！”
　　“不管怎么说，从眼下看来，吴门门主是挡住了绝阵！”
　　……
　　紫色光罩内，千万修士的目光落在了吴方的身上，痛苦扭曲的表情中带着惊愕，隐隐间还有许些期待。
　　盘膝而坐正极力抵抗万仙阵净化之力的菩提老祖和玉皇大帝两人像是察觉到了什么，同时睁开双眸，看了眼气定神闲的吴方后，两人眸中带着震惊，夹带着困惑。
　　“这不可能！”
　　“你怎么会没事！”
　　望着从容走来不受任何影响的吴方，通天教主脸上笑容消失，多了许些阴沉与不解。
　　混元万仙阵乃是他的师尊鸿钧老祖所创，其一旦成功祭练，纵然是大罗混元大仙都无法抵抗。因为此绝阵能够自行衍生出一种超脱寻常仙力的神秘之力，这股力量不仅能够吞噬寻常仙力，还能够将其净化。
　　这也是为何强如菩提老祖和玉皇大帝在这混元万仙阵前都陷入被动的缘故。
　　“此阵对本座可没用。”吴方负手而立，笑看着通天教主，同时一指点向那具高大傀儡。
　　轰！
　　一声巨响，高大傀儡直接炸碎成了虚无。净化之力不起作用，这由万仙阵凝练出的高大傀儡就和摆设一样。
　　“也罢！那吾就亲手解决你！”通天教主很快就平静下来，目光冷冽，眸中杀意涌现。
　　“凭你，还欠缺些火候。”吴方虽然话语中带着笑意，但却有着一种威严，帝者气息弥漫，这是无敌者的大气概。
　　“那就试试！”通天教主一声喝斥。刹那，两人之间涌起一股莫名的场域，形成一股风暴。星域颤荡，星河泛起浪涛，无尽星辰摇晃。
　　“吴门门主要与通天教主开战了吗！”场域扩散，星空变得扭曲，紫色光罩内千万修士脸色皆变。
　　这二人之间虽然还处在一种平衡状态，但一旦打破必然会带来毁天灭地的灾难。恐怕即便是大罗散仙贸然闯入他们的场域，也会瞬间被碾压成齑粉！
　　毕竟这可是两尊超脱了大罗金仙成就了大罗混元大仙的的无上存在！
　　他们这等层次，举手抬足间便是星河湮灭，星域崩裂，恐怖至极。
　　轰！
　　终究，平衡状态被一声惊天巨响打破。
　　通天教主目光森寒，他率先出手了。抬手间，日月星辰环绕在他的掌指中，大道轰鸣。
　　一掌拍出，先是滚滚雷霆涌现，化成一颗又一颗星辰，演绎出宇宙星河。
　　接着，一头鲲鹏沐浴雷电中展翅，吞吐苍穹；再接着，一个庞大虚影手持长剑，肆意挥动，每一剑都释放着横贯苍宇的可怕气息。
　　“那是截教三法！”
　　“竟然同时施展出来了，还将他们糅合了！”
　　紫色光罩内，千万修士脸色苍白的昂着头，神情骤变。
　　截教三法，每一法都无比强大，有毁天灭地之威能！
　　“灭！”
　　通天教主一声断喝，那糅合三法的右掌变幻莫测，掌心喷薄混沌光，太过恐怖了，顷刻间便将吴方所在的星域淹没。
　　吴方怡然不惧，脸上没有丝毫慌张之色，身后五种螺纹果实旋转，释放的光芒在其拳头表面交织成一道拳印。
　　星空颤鸣，吴方捏着拳印迎击而上，与那糅合截教三法的掌印硬撼。
　　轰！
　　拳掌碰撞的刹那，昏暗的天穹间大道动荡，混沌光还有仙气将两人全部笼罩。
　　无上仙力剧烈翻腾，星空被二人的法则所割裂，太过可怕，以至于光罩内的修士都无法看清看透。
　　这一刻，即便是强如大罗散仙都在颤栗！
　　拳掌碰撞处弥漫的气息无比恐怖，震慑人的灵魂，有种要臣服的冲动，不可抵挡。
　　又是一声轰鸣，星空嗡嗡作响，仙光消散，两道身影分开。
　　“你也是三重？”通天教主眉头微皱，他满身都在喷薄仙雾，每一个毛孔都在喷吐无上光。在他说话间，其体表外竟然浮现如同羽毛般的剑，全身上下都是绝世剑芒。
　　“这里本座施展不开，换个战场！”
　　吴方并未回答通天教主的问题，轰隆一声，脚下浮现一个太极图，鸿蒙之气与万物母气交织，扩散而出，笼罩全身。
　　尔后，只见其袖袍一挥，一条金光大道延伸向了另一片星空战场。
　　一念之间，吴方已经出现在了不知隔了多少星域的新的星空战场中。
　　“正合吾的心意！”
　　通天教主瞥了眼下方紫色光罩内的千万修士后，一步迈出身影消失不见，再次出现在众人视线里时，俨然已经来到了吴方所打通的星空战场。
　　吴方与通天教主战场的转移，千万修士的目光也随之移动，投射向了那新的战场中。
　　菩提老祖、玉皇大帝、如来佛祖、太上老君四人，表也投去了目光，显然也很关心两人的战斗。
　　“混元永恒，普照寰宇！”
　　星空战场，通天教主悬浮于滚滚星河之上，舒展着四肢，如同连通着星空四极，乾坤都在震动。
　　声音落下的刹那，通天教主化成了一道光。
　　这是他的一种盖世神通，突破大罗金仙境的证道之术，湮灭黑暗，破开混沌，无物不破。
　　“镇！”
　　仙光掠向了吴方，其后真龙盘绕，仙凰长鸣，麒麟遍地，各种异象淹没星河。
　　“这，远远不够！”吴方大喝，迎向了仙光。
　　从重力果实到沙沙果实，再到冰冻果实、狂暴果实、最后佛佛果实，五种果实璀璨发光，呈五角之势分布在吴方的身后。
　　随着五种果实融合，吴方气息再度爆涨，又攀升了一个层次。

第646章 吴方，只手遮天！

　　轰隆！
　　惊天巨响中，众人看到那方星空战场裂成了两半。
　　成片的星域直接崩碎，万千星辰湮灭化作虚无，滚滚星河断流被漆黑豁口吞没。
　　“这就是大罗混元大仙毫无顾忌的交手吗！真是太恐怖了！”望着那几乎被打回混沌的星空战场，紫色光罩内千万修士惊愕。
　　战场中，两道不同颜色的光华在来回交手，从一方星空打到了另一方星空。每每随着他们的碰撞，总会有成片的星域、星辰消失，他们杀的很激烈，乾坤动荡。
　　“九霄寂灭！”
　　终于，随着一声大喝响起，吴方的身后出现一个巨大虚影，他一拳轰出，可见其拳头表面有五种螺纹果实在交织，有规律的转动着。
　　“伏虎天象！”
　　通天教主同样叱喝，森寒的话音落下，其四周虚空那被打崩的豁口内，无尽的黑芒涌出，汇聚在其前方，直至形成一头无比庞大的黑虎。
　　黑虎咆哮，星空震动，张开巨口便是扑向了那巨大虚影。
　　嗤啦！
　　这一次，交手的瞬间，吴方身后的巨大虚影便是撕裂了庞大黑虎。
　　尔后嗤啦一声，巨大虚影打出的拳印急剧压缩，在崩碎庞大黑雾后，转瞬间出现在了通天教主的身前。
　　“你是四重！”
　　再次察觉到吴方的气息波动，通天教主瞳孔猛地一缩。可是，那已经来到他身前的拳印，他避无可避。
　　噗！
　　漫天金血倾洒星空，拳影轰击在通天教主的胸膛上，前后透亮，一个血洞出现。
　　“通天…通天教主败了！”
　　“吴门门主已经强大到这种地步了吗！连通天教主都不是他的对手！”
　　“这么说来，我们有救了！”
　　……
　　紫色光罩内，千万修士望着星空战场飘洒的金色血液，先是一愣，继而苍白的脸上浮现许些欣喜之色，更多的震惊。
　　他们知道吴门门主很强，毕竟在三百年前便曾击败了玉帝。
　　在他们看来，吴门门主有着与通天教主一战的实力，但绝不可能战胜对方。毕竟，后者可是开天时代的人物，乃是截教创始人！
　　然而，事实却是，这个现世不过四百年的吴门门主却是切切实实的打败了通天教主，还让对方喋血了。
　　“已经踏入了四重境吗……”玉皇大帝看着吴方，口中喃喃自语，眸中战意渐渐收敛，幽幽叹息声中带着无奈。他知道，以他现在的实力，若是与对方一战，结局会和三百年前一样，惨败。
　　菩提老祖没有说话，只是眸中闪过些许诧异。
　　太上老君、如来佛祖两人相视一眼，眉头渐渐蹙起。
　　“你该死啊！”
　　通天教主仰天长啸，胸口处的血洞在恢复。他像是勾动了混元万仙阵，一刹那，万仙阵阵眼的那个森白瞳孔一束赤红之光射出亿万星域，落在了他的身上。
　　霎时，通天教主浑身血气澎湃，天灵盖中冲出的气柱贯穿星空苍穹，血气压盖霄汉星河。
　　双手交叠，转瞬间，通天教主便动用了数种无上法术将他们糅杂在了一起，在万仙阵的神秘之力下，演化无上奥义，这是杀手锏！
　　隆隆隆！
　　通天教主身前一柄长枪成型，星空崩裂，鬼哭神嚎。长枪微颤，带动大道轰鸣，法则交织，如同九霄雷电一般在冲击。
　　“通天教主借助了那个绝阵的力量！”
　　“他的目的到底是什么！”
　　“以我们作养料，到底是什么的养料！”
　　……
　　战场中，通天教主就像是突破了一样。他的气息愈发可怕了，即便是在那遥远的星空中，依旧令人颤栗，感觉灵魂都被压制了，无法呼吸。
　　“给我死！”随着通天教主冷喝，万仙阵共鸣，紧接着长枪挟着万千异象定住星空，刺向了吴方。
　　“只手遮天！”吴方瞥了眼混元万仙阵，喝声落下，其身后恶魔果实之树呈现。
　　枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色在星空中荡漾而开，最后交织演化成一只古铜色的手掌。
　　掌心五种果实旋转，带动着岁月的气息，有时光碎片飞舞，更有法则垂落，如同瀑布般构建牢笼。
　　嘭！
　　古铜色巨掌横扫而出，星空战场彻底崩塌，化成了一汪混沌。
　　这种景象震撼了紫色光罩中的千万修士！
　　就连菩提老祖、玉皇大帝、太上老君和如来佛祖也动容了！
　　只见混沌中，那个巨掌真的像是遮盖了天穹一样，望不到尽头，无边无际。
　　咔嚓！
　　清脆声中，长枪断裂成数截。
　　几乎同时，通天教主咳血，面色苍白，像是被反噬般。
　　那只巨手继续在混沌中横扫，嗤啦一声，将通天教主的身子抓住。
　　啊――
　　通天教主嘶吼，全身赤红色光芒在混沌中迸发，眸中冷色光华慑人，口鼻间喷出白色仙雾，张口便是一挂挂星河，混沌剑气绽放。
　　可是，任由他至强法术施展，就是无法挣脱那古铜色的巨掌。
　　那棵诡异的大树上千万颗螺纹果实颤动，释放出的仙光缭绕在一起，一同定住了他的身子，压制着他体内的磅礴仙力。
　　嘭！
　　掌心中五种果实以通天教主为中心，尔后猛然一握。
　　一声炸响，通天教主还没来得及发出一声惨叫，其身子便是炸裂成一堆肉沫。
　　“他…他这是死了吗！”
　　千万修士蠕动了一番喉咙，眼睛眨也不眨的望着混沌中的那堆碎肉。
　　“吾是不死的！”
　　就在一众修士猜疑的目光下，那堆碎肉重组，又变回了通天教主的模样。
　　“不死吗？那你就永远呆在这个轮回中吧。”吴方似乎并不在意通天教主，嘴角噙着笑意。
　　漫不经心的话音落下，吴方的身前出现了一个方形囚牢。恰恰，这个方形囚牢将古铜色巨手笼罩在内。
　　嘭！
　　又是一道沉闷声响。
　　古铜色巨手紧握，通天教主化成碎肉。
　　“别费力了，你杀不死……”
　　碎肉重组，通天教主再现，可是他那带着浓烈杀意的话语还未说完，巨手再一次紧握。
　　同样的一幕继续上演。
　　从碎肉到通天教主再到一堆碎肉……周而复始。

第647章 吴方VS如来、通天、太上！

　　混沌战场。
　　“放…放我出去！”
　　也不知过了多少个周天，那堆碎肉再次重组成通天教主时，脸上明显出现了恐惧之色。
　　此刻的通天教主，脸色苍白，表情狰狞，眸光涣散，就像是遭受了数万次的非人折磨。
　　“告诉本座，你的目的是什么。”吴方负手而立，冷冷的看着囚牢中的通天教主，开口逼问。
　　也就在这一刻，菩提老祖、玉皇大帝以及紫色光罩内的千万修士同时竖起了耳朵。对于这个答案，他们都很迫切的想要知道。
　　通天教主瞥了眼混元万仙阵，尔后愤恨的看向如来佛祖与太上老君两人，叱喝道：“难道你们两人就准备一直这么看戏吗！”
　　“通天老弟，别生气，这不以为你一个人就能够解决的吗。”太上老君骑着青牛，一手持着金刚镯一手持着芭蕉扇，一副和蔼可亲的模样。
　　“你们再不出手，恐怕万仙阵也支撑不了多久了！”通天教主一声冷哼，脸上带着怒意。
　　“罢了，老纳也就出一份力吧。”
　　如来佛祖迈出紫色光罩，来到了混元万仙阵的上方，幽幽叹息声落下，只见其一指朝着下方点去。
　　轰隆一声巨响，璀璨金光弥漫，紫色光罩的下方，三波人影出现。
　　“难怪论道大会不见他们的身影，原来他们都在这里！”
　　“看他们的样子，这绝阵的出现与他们脱不了干系！”
　　“不对，他们也被定住了！”
　　……
　　紫色光罩内，千万修士望着下方显现出来的截教、道教、佛教三波顶尖强者，一个个脸色充斥着凌冽怒意。
　　只见这数千人呈三角之势，分别聚集在一个方位。这些人中修为最弱的都是太乙散仙，顶尖的已经达到了大罗散仙巅峰之境，甚至还有半步大罗金仙的存在！
　　而此刻，在他们的中央区域上方，一个小型的阵纹沉浮。
　　仔细看去，这小型阵纹的模样竟然与遥遥天穹的混元万仙阵一模一样，就连气息波动都达到了一致。
　　“佛祖，你吩咐的，我们都照做了！可是，为何我们的生机在流逝！”
　　“佛祖，你给我们一个解释！这到底是为什么！”
　　“这到底是什么阵法！不仅吞噬我们的仙力，连本源精血都没有放过！”
　　……
　　弥勒菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、月光菩萨、不动明王、孔雀明王、马头明王等等佛教大佬像是被定住了一样，隐隐可见他们体内的磅礴仙力以及本源精血正被那小型阵纹吞噬着。
　　包括地藏菩萨、观音菩萨在内，他们脸上带有少许恐惧之色，出声质问着如来佛祖。
　　“你们都是我佛教弟子，本意不想你们作为养料，只是汲取你们少部分仙力。可如今，恐怕不行了。”如来佛祖叹息，继而右手下压，释放着璀璨金芒。
　　下一刹，那小型阵纹嗡鸣，嗤的一声，与遥遥天穹的混元万仙阵融合在了一起。
　　“佛祖，不…不要……”
　　也就在这一刹，佛教高手同时发出凄厉的惨叫声，喊声中带着痛苦与恐惧。
　　不仅仅是佛教弟子，随着太上老君手中的动作落下，太极真人、子虚真人、度厄真人、玄虚真人、妙行真人、玄黄真人等道教强大存在脸上也是出现了惶恐之色，喊声凄惨。
　　“为什么！如来佛祖和太上老君到底做了什么！”
　　“你们快看教主！”
　　“那是吴门门主！教主竟然败了！”
　　“这…这怎么可能！教主他可是三重混元大仙啊！”
　　……
　　多宝道人、金灵圣母、二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞等等截教强大人物，一个个见到混沌战场中的一幕后，顿时流露出了难以置信的神色。
　　他们不敢相信眼前所看到的，他们的教主居然败给了吴门门主，正在生与死之间徘徊着！
　　“啊――”
　　混沌战场中，由碎肉重新成型的通天教主发出一声嘶吼，恶狠狠的瞪了眼吴方后，一指点出。
　　顿时，指尖迸射出的赤红光芒穿透千万星域落在了截教众强者的身上。
　　随之，和佛教、道教的强者一样，截教众强者脸色大变，神情扭曲，痛苦万分。
　　嗡嗡嗡！
　　有了三大教顶尖强者的仙力、精血灌入，短短几个呼吸间，遥遥天穹中的混元万仙阵气息便是又上升了一个层次。
　　一声剧烈颤鸣，阵眼的森白瞳孔被血色充斥，彻底变成了一个血瞳，释放着慑人心魄的可怕气息。
　　血眸转动，单单一眼，便轰碎了一方星域。
　　一束血光自眸中射出，当其穿透星域来到混沌战场落在通天教主的身上时，通天教主原本已经变得孱弱的气息竟然再次倍增式暴涨起来。
　　吼！
　　一声歇斯底里带着浓浓杀意的怒吼自通天教主口中发出。
　　紧接着，砰的一声巨响，通天教主挣脱出了古铜色的巨手。
　　“你们还不随吾一起震杀他！”似乎出于忌惮，纵然成功挣脱巨手的束缚，通天教主也没有立即对吴方出手，而是先拉开一片星域的距离。
　　“也罢，时间不多了。”如来佛祖、太上老君两人相视一眼，迈步间，并肩出现在了通天教主的身旁。
　　“即便到这个时候，老道还是十分好奇你的来历。你究竟先于开天之前呢，还是开天之后的产物呢。”太上老君转动手中的金刚镯，好奇的看着吴方。
　　“对你而言，这有什么意义吗。”吴方双手环抱在胸前，笑看着太上老君，并未回答对方的问题。
　　“原来如来佛祖还有太上老君也是这阴谋的主使者！”
　　“竟然涉及到了三个混元大仙！甚至不惜一切代价，连教内高手都不放过，他们到底要做什么！”
　　“看他们的样子，难道是准备联手对付吴门门主吗！”
　　“该死，这帮可耻之人！三个开天时代的人物，还是三教无上教主，居然联手对付一人！”
　　……
　　千万修士望着混沌战场遥遥相对的吴方与通天教主、如来佛祖、太上老君三人，看清场中局势后，一个个顿时眸中升起了怒火，纷纷出声为吴方感到不平。

第648章 佛佛果实VS佛光普照！

　　紫色光罩内千万修士，还有那三教精英高手，一个个目光投射在混沌战场中，脸上带着恐惧。
　　此前，吴门门主战胜了通天教主，这给了他们生的希望。
　　可谁料，这场阴谋的背后不仅仅只是通天教主，还有如来佛祖与太上老君。
　　而且真的论起来，如来佛祖与太上老君的实力还在通天教主之上。
　　“今天注定要亡吗！”
　　“就算吴门门主能够战胜通天教主，也绝无可能战胜通天教主、如来佛祖还有太上老君的联手啊！”
　　“三个混元大仙，恐怕只有传说中开天前的天仙才能够对付了吧！”
　　……
　　千万修士神情落寞，心灰意冷。
　　“师兄，你们说，师父他能应付吗？”敖烈手指着混沌战场看向孙悟空猪八戒。
　　孙悟空摇了摇头，眸中带着担忧:“师父他老人家很强，但那三人都是开天时代的存在，也不弱啊。”
　　“吴门门主，老朽也很想帮你分担压力，但你也看到了，老朽脱不开身啊。”
　　菩提老祖幽幽叹息，他盘膝坐在虚空中，身体时而透明时而凝实，隐约可见其体内有两种力量在争斗。
　　玉皇大帝瞥了眼混沌战场，目光在吴方的身上稍作停留，脸上的异样难以言明。
　　他憎恨这个吴门门主，对方屠戮了他天庭数位高手，甚至包括王母娘娘在内。
　　但从眼下的情形来看，他似乎又与对方站在了同一阵线上，甚至可以说对方是在替他而战。
　　然而，他的处境和菩提老祖一样，被那混元万仙阵内的净化之力所束缚。
　　“三人又如何，本座亦无惧。”
　　混沌战场中，吴方负手而立，平静的看着对面的通天教主、如来佛祖、太上老君三人，依旧云淡风轻，情绪没有丝毫波动。
　　“阿弥陀佛！”
　　“就让老衲领教一下吴门门主的手段。”
　　如来佛祖瞥了眼金蝉子的方向，平静的话音落下，其双手合十，身后诵经之音弥漫，扩散整个星空战场。
　　甚至，就连隔了无数星域的三教高手以及千万修士，都听到了这慑人心魄的佛音。
　　“佛光普照！”
　　如来佛祖体表外的金芒四射，一刹那，原本昏暗的混沌星空都被璀璨金芒所充斥，变得刺目耀眼。
　　如来佛祖融入璀璨金芒中，身影急剧放大，整个人都爆出无量光芒，他像是成为了混沌星空中的唯一，化作永恒！
　　轰隆！
　　一声巨响，星空震动，璀璨金芒涌动，一轮巨大的烈日浮现。
　　“书中记载，如来佛祖于菩提树下证道，悟得佛光普照之仙术，渡人、渡鬼、亦度仙！”
　　“那就是佛光普照的本体吗！”
　　望着战场中那高高悬挂的烈日，千万修士灵魂颤抖，那是一股不可承受的恐怖威压。
　　“那本座就以佛之道与你较量一番。”
　　随着吴方平静话音落下，他没入了璀璨金芒中，五大果实在其身后旋转，诸天万道显化，法则成海，演化着天地秩序。
　　“合！”
　　一字音节落下，重力果实、沙沙果实、冰冻果实、狂暴果实竟然融入进了佛佛果实中。
　　战场范围扩大，混沌外的星域之力涌来渗透进吴方的体内。
　　下一刹，佛佛果实膨胀。与此同时，吴方的身体外出现一尊巨大的金佛。
　　“两…两尊大佛！”
　　“难道吴门门主是要与如来佛祖比拼佛道吗！”
　　“如来佛祖可是自开天时代便专攻此道，甚至可以说，我们所了解的佛道就是由他所创！”
　　……
　　千万修士惊呼，就连菩提老祖、玉皇大帝也投去了诧异的目光。
　　“这才是佛佛之力吗。”
　　金蝉子望着战场，喃喃自语，只见其体内佛佛果实转动，像是受到了牵引。
　　此刻，混沌战场被分成了两方区域，两尊庞大的佛，各立一方，均释放着磅礴的无上气息。
　　隆隆隆！
　　两尊大佛尚未交手，单单气势的碰撞就已经切开了混沌，苍穹更像是被一柄通天巨剑劈成了两半，豁口触目惊心。
　　“你居然能走到了这一步！”战场中，如来佛祖望着对面的大佛，表情动容。
　　淡漠的话音落下，其双手前推，那轮璀璨大日轰隆作响，朝着前方镇压而去。
　　那是佛光普照，度人度鬼度仙！
　　“佛之冲击！”吴方怡然不惧，其身体变得朦胧，像是彻底融入了金色佛像中。
　　随之喝声响起，四融一的庞大佛佛果实冲霄而起，悬停在了金色佛像的头顶上空。
　　尔后，金色佛像抬手，掌心勾动佛佛果实，凝聚森白光芒。
　　半透明状的冲击波打通崩碎了璀璨金芒，迎向了那轮金色大日。
　　轰！
　　两者相撞，混沌战场一下子裂开了。
　　在众人惊恐的目光中，那方星空碰撞之处出现了一个庞大的黑洞，一瞬间便将那混沌战场吞没。
　　霎时，众人的视线里只剩下了一片黑暗。
　　当一切再次变得清晰的时候，吴方、如来佛祖、太上老君、通天教主四人已经来到了一个更大的星空战场。
　　而此刻战场中央，那轮璀璨大日与冲击波贴合在了一起，两者蕴含的恐怖之力在彼此冲击轰撞。
　　在它们的四周，可见无数佛家虚影吟诵，亿万神秘的经文在盘旋，携带着异象。
　　也不知过了多久，那轮大日与冲击波的最后一丝能量耗尽。
　　哧！
　　刺耳的尖锐声中，二者交织化成了一缕光线，远远扩散开去，切开了星辰、切开了星域，切开了星河。
　　星空战场安静了。
　　千万修士所在的星域也陷入了死寂中。
　　“吴门门主竟然接下了如来佛祖的佛光普照！”
　　“难道说，吴门门主对佛家的领悟已经比肩如来佛祖了吗？”
　　“这怎么可能！”
　　……
　　千万修士难以置信的望着星空战场中安然无恙气定神闲的吴方，一个个眸中充斥着惊愕。
　　“佛之道法竟然强大到了这等地步，难怪金蝉子会拜他为师。”
　　佛教弟子喃喃自语，若说最为惊愕之人莫过于地藏菩萨了，四百年前，他居然和这样的存在交过手！

第649章 狂暴后的吴方！

　　“真是一个神秘的家伙。”菩提老祖回过神来后，嘴角带着笑意。
　　玉皇大帝依旧沉默不语，只是目光自始至终不曾从吴方的身上移开。
　　星空战场中，如来佛祖悬停一方，周身金光灿灿，望着先前碰撞的位置，眉头渐渐皱起。
　　“这家伙来历不明，恐怕真的如他所说，是和祖师一样，乃那混沌中成型。”通天教主脸色愈发的凝重了，目光中竟然出现了些许忌惮。
　　“如来，让老道也来试上一试！”太上老君出现在了如来佛祖的身旁，其头顶上方仙象惊人，有仙鹤在飞，有大道花瓣洒落，有凌空的仙女在起舞，婆娑净土纷呈。
　　隆隆隆！
　　太上老君直接甩出手中金刚镯，镯子所过之处，神虹携带闪烁符文，震动整个星空战场天穹，四周星域为之炸裂。
　　“这就是金刚镯吗？”
　　吴方饶有兴趣的看着那携带磅礴仙道气息镇压而来的金色镯子，右手翻转，身后恶魔果实之树急剧缩小，飞到了他的手中，化身成了一把兵器。
　　轰！
　　吴方迎了上去，手握恶魔果实树直接劈下。
　　转瞬，恶魔果实树与金刚镯相撞。
　　响声震天，金刚镯被震飞。
　　望着吴方手中作为兵器的小树，太上老君眉头微皱，脸上出现少许凝重之色。
　　这金刚镯可是他的证道混元大仙之器，乃是用大量的混元蕴含仙金祭炼了九九八十一天，再经过温养数万年而成，即便是在混元器中也是佼佼者的存在。
　　可如今，居然就这么被一个不起眼的小树震开了！
　　如来佛祖、通天教主、以及那正在抵抗万仙阵净化之力的菩提老祖、玉皇大帝，眸中都泛起了一丝讶异。
　　“这是你的证道兵器？”太上老君指着吴方手中的恶魔果实树皱着眉头沉声道。
　　吴方沉默不语，只是笑了笑，尔后踏着漫天黄沙，持着恶魔果实树向前镇压。挥出的刹那，星空中飘起了黑色的雪花，寒意刺骨。
　　看着那随恶魔果实树一并汇聚而来的黑色雪花，察觉到其上蕴含的气息，太上老君瞳孔猛地一缩。
　　没有迟疑，太上老君立即以金刚镯相迎，同时扇动芭蕉扇。
　　然而，那能够扇飞世间万物的芭蕉扇，这一次却是失效了。
　　一切只因重重之力的缘故！
　　喀嚓!
　　恶魔果实树携带黑色雪花再次落在了金刚镯上。
　　一道清脆之声，那无坚不摧的金刚镯表面覆盖了一层黑色的冰渣，继而砰的断裂成两截。
　　“那究竟是什么树！竟然震断了教主的混元仙兵！”
　　“这吴门门主真是太可怕了！”
　　“先后与如来佛祖还有教主交手，竟然都不弱下风，甚至隐隐占据了优势！”
　　……
　　望着星空战场中碎裂的金刚镯，，太极真人、子虚真人、度厄真人、玄虚真人、妙行真人、玄黄真人等道教强大存在表情一怔，有那么短暂一瞬失了神。从恍惚中回神后，彼此间面面相觑，目光中带着难以置信之色。
　　“时间不多了，我们一起出手！”通天教主看着如来佛祖与太上老君开口道。
　　如来佛祖点头，全身各个部位都在绽放金光，诵经声回荡，诸天佛影吟唱，加持在他的金身上。
　　“佛开创世！”
　　如来佛祖双手合十仿，再次施展无上仙术，随着其喝声落下，其双手像是了贯通宇宙，可压天地四极，拥有无上伟力。
　　隆隆隆――
　　如来佛祖拍掌，率先横扫向了吴方。
　　“混元永恒，普照寰宇！”
　　通天教主也出手了，双手演化滚滚星河，双腿移步连通星空四极，乾坤震动。
　　他化成了一道光，掠向了吴方，湮灭黑暗，破开混沌，无物不破。
　　“一气化三清！”
　　苍穹轰鸣，太上老君脚踏八卦炉，双手舞动间撕碎了星空，生生从豁口中拘禁出了三抹光束，将他们糅杂在一起，演化成一柄长矛后，投掷向了吴方。
　　望着战场中同时出手的如来佛祖、通天教主、太上老君三人，观战众人的表情还没来得及变化，令他们更加震惊失神的一幕发生了。
　　只见吴方的身体四周星空莫名出现无数的蓝绿色光芒，这些蓝绿色光芒从四面八方涌如吴方的体内。紧接着，其头顶上方，一巨大的金碗悬浮，碗口朝下，喷涌出蓝绿色光柱，如银河倒挂，径直贯冲其全身。
　　“门主他…他做了什么！”
　　“这些蓝绿色光芒为何物？为何会从我们体内飞向了门主？”
　　“不知道啊，头一次遇到这样的情况！不过可以肯定的是，门主不会伤害我们的，也没察觉到生机的流逝，不是吗？”
　　……
　　这时，吴门弟子的表情起了变化，一个个望着体内飞出的诡异光点，表情中带着些许忐忑。
　　孙悟空、猪八戒五人，面面相觑，同样一脸迷茫。和其他吴门弟子一样，他们的体内也有蓝绿色光点飞出，汇聚向了星空战场中的那个金色巨碗。
　　“这…这股气息……”
　　不同于其他人，这一刻，菩提老祖、玉皇大帝两人的表情直接凝滞了，满脸难以置信之色！
　　战场中，吴方的修为境界居然再次攀升了！
　　“菩提，他现在的境界是？”玉皇大帝看向了菩提老祖。
　　“七重巅峰！”
　　菩提老祖深吸一口气，可是就在其话音落下之际，吴方身后五大果实浮现。
　　接着重力果实、沙沙果实、冰冻果实、佛佛果实全部融入进了狂暴果实中，最后轰隆一声巨响，那膨胀数倍的狂暴果实，一束红光照透进了吴方的眉心。
　　“再…再次突破！”
　　“八…八重！”
　　再次察觉到吴方的气息波动，菩提老祖出现了颤音，像是看着怪物一样的看着吴方。
　　成就混元大仙，往后每突破一重，都需要耗费数万年的时间。可这吴门门主，短短几个呼吸，竟然就从五重拔升到了八重，跨越了三个境界！
　　霍然，吴方迈步前踏，率先迎向了通天教主所化的那抹光！
　　诸天位面信仰之力的加持，配合四融一的狂暴果实，此刻的吴方无比自信。

第650章 强势镇压三大混元仙！

　　星空战场中，吴方迈步星河，四周弥漫出恐怖的仙雾。
　　在他后方，五团光芒从无垠的星空深处踏着岁月长河来到了他的身后，每个光芒中都盘坐着一个小人，像是五尊至高神明！
　　仔细看去，每一尊神明都是吴方的模样，不过释放的气息波动却是截然不同，有的寒意弥漫，有的金光璀璨，有的漫天黄沙，有的……
　　“三人联手又如何！”
　　这一刻，吴方给人一种错觉，仿佛已经不属于这方世界，他身上的气息波动没有一丝与这方天地共鸣，那是一种超脱的神秘之力。
　　吴方出手了，一拳率先轰向了通天教主所化的混元光。
　　嘭！
　　滚滚星空炸裂，星空四极湮灭，乾坤破碎，那束混元光在吴方的拳头下，化成了星空碎片。
　　噗嗤！
　　在距离吴方不远处，通天教主显化，口中金血喷吐，还来不及发出惨叫，整个身子连同元神爆炸开来。
　　吴方看都没看一眼爆开的碎肉，捏拳又迎向了如来佛祖横扫而来的巨大掌印。
　　嗤啦！
　　战场中，黑色的雪花洒落，瞬间便将金色掌印冻结，继而咔嚓碎裂。
　　这还没有完，黑色雪花凝聚成了一柄长剑，只见吴方持握剑柄，刹那便出现在了如来佛祖的前方，持剑挥扫。
　　铿锵！
　　金属颤音响起，隐约带着诵经佛音，如来佛祖的头颅横飞了出去。
　　脖颈伤口齐平，如垂天瀑布的金色血柱自颅口内喷涌而出，压塌了星空，带起了万佛吟诵的异象。
　　吴方身影消失，再次出现时已经来到了吴方太上老君的跟前，大掌探出。咔嚓声中，那由一气化三清形成的长矛竟然生生在吴方的手中变成了碎渣。
　　太上老君瞳孔猛地一缩，脚踏八卦炉刚欲拉开与吴方的距离，赫然发现其四周漫天画沙定住苍穹，封死了他的退路。不等他再次演化无上仙术，黄沙涌动，数柄金色光剑从四面八方射来。
　　轰隆巨响，八卦炉被打碎，太上老君全身遍布通透的血洞，触目惊心。
　　“这…这怎么可能……”
　　“吴门门主竟然以一人之力，败了如来佛祖、通天教主还有太上老君！”
　　“那可是当今三教创世人啊！”
　　“这吴门门主究竟什么来历！”
　　……
　　星空战场中，通天教主炸裂成了一堆碎肉，如来佛祖身首异处，太上老君全身被利剑洞穿，三大无上存在喋血，金色血液汇聚成了星河，压塌了星穹，弥漫着慑人心魄的恐怖气息。
　　千万修士怔怔的看着这一幕，脸上满是难以置信的表情。从恍惚中回过神来后，一个个倒吸了一口冷气，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　这局势的翻转，太过突然和意外，让他们措手不及。
　　如来佛祖、太上老君、通天教主三个混元大仙联手，吴门门主本该必败之局，自那两股神秘之力的加持，竟然发生了惊天翻转！
　　“这个吴门门主好…好强！”
　　三教顶尖强者脸色一刹时地变成了灰色。看着星空战场，一个个瞠目结舌，他们的大脑仿佛已经失去指挥行动的能力，楞着两只眼睛发痴地盯着战场中的吴方。
　　“师父赢了！”
　　孙悟空、猪八戒、沙僧彼此相视一眼，他们再一次认识到了吴方的强大。
　　敖烈、金蝉子还有些恍惚，似乎还没有反应过来，他这个师父居然恐怖到了如此地步，可以说当世最强者也不为过！
　　菩提老祖、玉皇大帝相视一眼，脸上倒是没有太过震惊。自察觉到吴方暴涨的气息波动后，他们就猜到了这个结局。
　　位列混元大仙，五重之后的每一重都如同一道天渊，攀越过去了又是另一番风景！
　　隆隆隆――
　　这时，星空战场嗡鸣，剧烈颤抖摇晃起来。
　　规则，秩序，大道，同时演绎交织，绚烂之极。
　　璀璨的仙芒中，通天教主崩碎的肉末重组；如来佛祖的头颅飞回到了脖颈处，万佛诵经异象渐渐消失；太上老君那触目惊心的全身血洞，也已飞快的速度愈合。
　　战场中，金色的鲜血倒流，重新注入到了如来佛祖、太上老君还有通天教主的体内。
　　“难道他们那个境界，真的肉身不灭元神不毁吗？”望着战场中复活的如来佛祖三人，千万修士喃喃自语，欣喜之色消失不见。
　　“你达到了八重境！”
　　如来佛祖、太上老君、通天教主三人并排而立，话中带着诧异，神情凝重，脸色愈发的阴沉。
　　吴方笑了笑，没有给出任何回复，只是其身影再次动了，出现在了如来佛祖三人的身前。
　　轰！
　　吴方出手干脆，直接以恶魔果实之树为兵器，横扫而出。
　　“尔敢！”
　　通天教主三人同时叱喝，可是在绝对的实力压制前，任凭他们如何施展混元大罗仙术，依旧无法抵挡吴方的恐怖杀伐。
　　金色血浪飞起，通天教主的躯体率先被横扫成两截；紧接着便是如来佛祖、太上老君，四肢、腹部、头颅都分离了，被斩杀成数截。
　　星空战场中，昏暗被照亮，因为大罗混元仙的血太璀璨了，金色耀眼，带着无量光席卷开来。
　　“你杀不死我们！”不多久，通天教主声音响起，三人再次复活。
　　“本座杀的开心。”吴方嘴角带着笑意，第三次轰杀了过去。以他目前八重的实力，确实无法抹杀眼前这三人。
　　轰、轰、轰！
　　爆鸣声中，通天教主三人的身体一次又一次的炸开、重组。
　　“该死！”
　　也不知经历多少个轮回，如来佛祖、太上老君、通天教主三人同时叱喝，喝声中带着滔天怒意。
　　下一刻，他们三人的气息发生了变化，仙力波动竟然达到了高度的一致。
　　三人彼此相视一眼，眸中血光浮现，像是做出了某种艰难的决定。
　　“啊――！”
　　三人充满杀意的目光定格在吴方身上后，一声长啸之后，头顶上方同时喷涌出一道赤色神虹。
　　三束神虹穿透千万星域，轰隆一声，落在了混元万仙阵上。

第651章 黑化的鸿钧老祖！

　　嗡嗡嗡！
　　就在如来佛祖、通天教主、太上老君头顶上方喷涌出的赤色神虹落在阵纹上时，九角阵纹起了变化。
　　诡异颤鸣声中，九角阵纹疯狂旋转起来，成片涟漪荡起。
　　其四周悬浮着的玄妙符文开始向阵眼靠拢，并伴随着各种惊人的异象，神凰飞舞、真龙啸天、麒麟踏空、玄武背山、层出不穷。
　　“他们三到底想要干什么！”察觉到混元万仙阵上的狂暴气息波动，玉皇大帝眉头紧锁。
　　也就在这时，无论是他还是菩提老祖，体内的那股净化之力突然消失，而那两尊高大傀儡也回到了阵眼中。
　　哧！
　　骤然，万仙阵阵眼处的那个血色瞳孔射出一道赤红光束，打崩了这方星域苍穹，直通遥遥更深处。
　　万仙阵就像是再次进化了一样，那庞大的血色瞳孔竟然开始变淡，取而代之的是一个模糊的虚影，虚影还是一团黑雾，呈现人形，但根本无法看清其样貌。
　　只见模糊虚影突然射出两束赤红眸光，一股席卷九霄的无上恐怖气息弥漫开来。
　　“通天，你整整慢了十万年！”骤然，一道冷漠的怒斥声自虚影口中传出，冰冷的叱喝声中不夹杂丝毫感情，带着质问的怒意。
　　一声冷喝直接洞穿了千万星域，穿透进了吴方等人所在的星空战场，音波所过之处，星河星辰统统炸碎，化成了光雨消散。
　　“这股气息……”
　　察觉到弥漫开来的恐怖神力波动，菩提老祖、玉皇大帝两人脸色当即大变，眸光中隐隐多了些许恐惧。
　　至于来参加论道大会的那千万修士，以及三教顶尖高手，直接气血翻滚，口中连连咳血，被那股气势威压震得瑟瑟发抖。
　　“谁，那人是谁！”
　　“他似乎根本不把通天教主放在眼里。”
　　“难道说，他是开天之前的人物！”
　　“不可能！那些存在早已不知去向！”
　　“莫非，我们就是为这个人做的养料！”
　　……
　　望着混元万仙阵阵眼中的虚影，千万修士面面相觑，瞳孔猛然一缩，陷入了恐慌中。
　　“通天，你准备的这些可不够啊！”冰冷的声音再次自虚影口中发出。
　　下一刹，万仙阵崩碎，虚影从阵眼中走了出来，继而磅礴浓郁的黑芒以其自身为中心爆散开来。
　　一刹那，这方星域寂静了！
　　原本束缚着千万修士的符文锁链消失了，然而一并消失的还有千万修士的磅礴仙力。他们的身体炸开了，血肉纷纷融入了那个诡异的虚影中。
　　三教顶尖高手惊恐，可是还来不及做出反应，黑芒已至。和那千万修士一样，肉身炸开，被那仿若黑洞的虚影吞噬。
　　“门主，救救我们！”吴门弟子尖叫，目光投射向星空战场的那道身影发出求救。
　　然而，黑芒太快了，他们同样没能逃过此劫难。
　　孙悟空横握如意金箍棒，庞大的重力果实笼罩着他的全身；猪八戒持着九齿钉耙，沙沙果实将其包裹；沙僧被冰冻果实笼罩、敖烈被狂暴果实笼罩、金蝉子吟诵佛经并被佛佛果实笼罩。
　　可是，这黑芒实在是太恐怖了！
　　即便五大恶魔果实也只撑了不过半秒，便是轰然破碎，继而孙悟空、猪八戒五人身体爆炸开来，全身血肉涌入了那虚影中。
　　“元神还在！”
　　“难道说，他只需要我们的血肉吗！”
　　“魂力、仙力被抽空，元神又能存在多久，终究还是逃不了消亡的下场。”
　　……
　　原本碧游宫所在的那方星域，多出了千万漂浮着的元神。
　　孙悟空、猪八戒、沙僧、地藏菩萨、观音菩萨……这些元神正是那些被虚影夺去血肉的修士。
　　“还是不够！”虚影再次发出冰冷的声音，像是舔了舔舌头，目光转动，落在了菩提老祖与玉皇大帝的身上。
　　哧哧！
　　虚影射出两束眸光，分别演化成了两只漆黑巨手，瞬间出现在了菩提老祖与玉皇大帝的上方，向下抓去。
　　“归一！”
　　望着探下的黑手，感受到其上蕴含的气息，玉皇大帝瞳孔一缩，仙光澎湃。紧接着，其身体变得通透，化成了一柄宽剑。
　　宽剑立于星空中，剑柄由星域交织形成，剑身由星河汇聚，剑尖有无尽星辰盘旋。
　　黑手抓下，玉皇大帝所化的宽剑迎击了上去。
　　然而，两者似乎根本不是一个层面上的力量，黑手摧枯拉朽般的便震碎了宽剑，嗤啦一声，下探抓住了玉皇大帝。
　　啊――
　　玉皇大帝痛苦挣扎，凄厉的惨叫声刚脱口，其身体嘭的一声炸裂开来。
　　还没来得及重组，一堆血肉便在黑手下朝着虚影而去。
　　“混元万象寒焰！”
　　与此同时，菩提老祖也迎向了黑手。其四周的星域中，涌出无穷无尽的森白色火焰，汇聚在其头顶上空，演化成一个巨大的拳印，其中可见各大星辰流转。
　　可是拳掌相碰的刹那，拳印崩碎，森白色火焰熄灭。
　　如玉皇大帝一样，菩提老祖来不及发动第二次攻击便被黑手拘禁，接着崩碎成血肉飞向了虚影。
　　“这…连玉皇大帝和菩提老祖竟然都不是一招之敌！”
　　“他到底是什么来头！”
　　“通天教主他到底复活了一个怎样的存在！”
　　……
　　望着同样遭遇的玉皇大帝、菩提老祖元神，千万元神惊恐，满脸不可思议的看着虚影，惊恐中猜疑着对方的身份来历。
　　“这才是大补啊！”吞噬掉玉皇大帝菩提老祖的血肉仙力，虚影明显凝实了许多，已经初步可见其血肉，只不面部依旧还是很模糊。
　　“还是缺一些啊！”
　　黑影活动了一下筋骨，发出一阵噼里啪啦的诡异清脆声后，迈步间身影消失，再次出现时俨然已经来到了通天教主等人所在的那方星空战场中。
　　“师尊，若不是他阻扰，您早已……”通天教主看着黑影，无比恭敬的鞠了一躬，同时手指着吴方。
　　不过其口中话还未说完，黑影已经抬手杀向了吴方。
　　吴方身后五个小人合一，持着恶魔果实之树迎敌。
　　轰！
　　两者相撞，黑影直接穿透了吴方的身躯。
　　不过，吴方的身躯并未爆炸开来，而是直接消失在了星空中，像是化作了虚无。

第652章 众生危机，吴方再现！

　　“吴门门主是…是死了吗！”
　　“这这怎么可能！就连太上老君、如来佛祖、通天教主三人联手都不是吴门门主的对手啊！”
　　“他能这般轻易震杀吴门门主，恐怕他的修为已经问鼎那传说中的天仙之位了吧！”
　　……
　　千万修士元神怔怔的望着星空战场，吴方已经不知去向，像是被黑影那一掌直接拍成了虚无，连尸体都没有留下。
　　“你们有听到刚刚通天教主对他的称呼吗？”
　　“师尊！难道说，他…他是鸿钧老祖！”
　　“不可能！开天时代的存在不都是消失在岁月长河中了吗？他怎么可能会出现！”
　　“可是除了他之外，还有谁能让通天教主称呼为师尊！又有谁，能够轻易震杀菩提老祖、玉皇大帝还有那吴门门主！”
　　……
　　千万元神目光定格在黑影的身上，猜到对方的身份后，惊愕不已。
　　宇宙诞生之初，有一先天混元之元灵，经过不知千万世修行，元灵功德圆满道法得成，其名创世元灵。
　　后来，创世元灵寻来四个灵窍初开的生灵，分别传授给他们修行法门。
　　老大鸿钧，修玄清气；老二混鲲，修玄灵气；老三女娲，修玄空气；老四陆压，修玄明气；合之则为‘清灵空明’。
　　再到后来，鸿钧老祖又收有三大弟子，分别为太上老君，元始天尊，通天教主。而混鲲祖师也有两个最为得意的弟子，其一为如来佛祖，其二为菩提老祖。
　　“通天，这到底是怎么回事！鸿钧师叔明明与师尊跟着师祖一同去了界海的另一边，他怎么会在这里！他到底是谁！”菩提老祖的元神来到了星空战场，开口质问着通天教主。
　　“他若不是师尊，你觉得还会是谁！”不等通天教主开口，太上老君率先反问道。
　　“如来，你究竟又知道多少！哪怕他真的是鸿钧师叔，为了复活他，需要这么多的生命吗！”菩提老祖的目光落在了如来佛祖的身上。
　　“师弟，师兄只是收了些好处罢了。拿人恩惠，替人办事而已。”如来佛祖瞥了眼黑影的方向，继而双手合十，全身绽放金光，身后有万佛吟诵经文。
　　“传说中的天仙吗。”玉皇大帝的元神也来到了星空战场中，望着黑影低声喃喃过后，看向了通天教主，“你们祭出混元万仙阵，以千万修士为养料，就是为了复活他吗？”
　　通天教主没有理会玉皇大帝，而是恭敬的看着黑影：“师尊，那吴门门主已经被您给灭了吗？不知您还需要什么，弟子愿意继续效其劳！”
　　“怪哉！”
　　黑影四处摆头，像是在寻找着什么，寻找一番无果后，摇了摇头一声呢喃。
　　尔后，其目光落在了如来佛祖的身上：“如来师侄，你的师弟已经奉献给师叔了，你也一并奉献吧。”
　　“你什么意思！为了将你复活，我可是搭进去了整个教内高手！”
　　听到黑影的话，如来佛祖脸色大变，探出手指向佛教众高手漂浮着的元神，冷喝道：“难道你现在要恩将仇报吗！”
　　“师尊，弟子曾答应过他，只要他愿意出手帮助就……”
　　“可距离为师真正复活，还缺了些啊！”
　　不等通天教主讲话说话，黑影开口将其打断，继而直接以行动给出了如来佛祖答案。抬手间，黑炎漫过苍穹，席卷到了如来佛祖的身旁。
　　“背信之人！”
　　如来佛祖冷冷的看着通天教主，，感受到涌来的黑炎气息，脸色阴沉到了极点：“佛光普照！”
　　随着喝声落下，如来佛祖体表外金芒四射，昏暗星空被璀璨金芒所充斥变得刺目耀眼。其身影急剧放大，融入进了金芒中，最后化成一轮巨大的烈日。
　　嗤嗤！
　　然而，这度人度鬼亦度仙的佛光普照在那黑炎面前却是如此的不堪一击。
　　几乎一刹那，巨大烈日崩碎，重新变成了如来佛祖模样。
　　噗！
　　如来佛祖口中金色鲜血喷吐，还没回顾神来后，漫天黑炎继续压下。直接烧灼得其血肉与元神剥离。
　　“你们不得好死！”望着自身血肉没入黑影体内，如来佛祖嘶吼。倘若仅仅是肉身没了也就罢了，但是对方却连元神内的魂力都给抽的一干二净。
　　如此一来，他们的元神迟早都会消散于天地间，到那时，那便是真正意义上的死亡了，连轮回的机会都没有！
　　“真是充盈的力量。”
　　黑影发出一阵舒爽惬意的长吁声，其那面部的黑雾渐渐散去，样貌开始变得清晰。直至最后，其身体四周的黑雾彻底消失。
　　这是一个看似只有四十来岁的中年男子，身着一袭黑色道袍，磅礴的神力在其体内翻滚，似乎一念之间便能毁掉这一方星空战场。无意间释放出的威压，即便强如通天教主、太上老君都不由得打了个冷颤。
　　“恭喜师尊！”
　　通天教主、太上老君连忙上前，同时朝着黑影鞠了一躬，无比恭敬。
　　“你们两做的不错。”黑影满意的点了点头，赞许的瞥了眼通天教主太上老君后，目光穿透无数星域，落在了千万漂浮着的元神身上：“当今大世，也该重新洗牌了！”
　　幽幽之声落下，只见黑影一挥袖袍，一阵涟漪洞穿苍穹，落在了千万元神所在的那方星域上。
　　“啊――”被涟漪扫过的第一波元神全部爆炸开来，化成了虚无，恐惧的喊叫声在虚空中回荡。
　　“门主死了，我们这就去跟随他也好。”
　　“没想到通天教主复活之人竟然会是鸿钧老祖！”
　　“恐怕如来当初就是想要我做他的炉鼎吧。”
　　“也许只要再给师父百年时间，师父就能战胜这个鸿钧老祖了吧！”
　　“可惜天意弄人，时间不允许，否则我吴门必将是世间第一势力！师父他老人家的成就，别说这鸿钧老祖，恐怕能够比肩创世元灵！”
　　……
　　望着掠来的涟漪，孙悟空、猪八戒等一众吴门弟子脸上没有丝毫畏惧，似乎早已做好了准备一样。

第653章 终极战力再开的吴方！

　　轰隆！
　　然而，眼看着这阵涟漪就要摧毁孙悟空等人的元神时，星空一声剧烈颤荡，一个庞大的拳印凭空出现，硬生生的将那阵涟漪轰成了虚无。
　　“这…我们没事！”
　　“你们快看，是门主！他活过来了！”
　　“一定是他救了我们！”
　　……
　　望着眼前那轰碎涟漪，释放着滔天无上恐怖气息的拳印，一众吴门弟子先是一愣，反应过来后欣喜若狂！
　　“我就知道师尊不会这么轻易死！他可是创造出鸿蒙仙经的存在啊！”
　　望着星空战场中多出来的那道身影，孙悟空、猪八戒、沙僧等人彼此相视一眼，眸中带着兴奋激动。
　　“吴门门主竟然在鸿钧老祖的手中活下来了！”
　　千万修士包括三教顶尖高手在内，目光投回到了星空战场。不知黑影的身份时，他们为黑影能够击杀吴门门主而震惊。可是在知道黑影的身份后，他们为吴方能够从黑影的手中活下来而震惊。
　　这一前一后的改变，只源于那个黑影的身份，创世元灵的大徒弟、太上老君和通天教主的师尊、一尊天仙！
　　“你竟然没死！”
　　战场中，通天教主、太上老君冷冷的看着吴方，话音中带着惊愕，满脸不可置信之色。
　　菩提老祖、玉皇大帝、如来佛祖三人元神的目光中同时升起了不可思议之色，没有谁比他们更了解鸿钧老祖的修为了。
　　吴门门主虽然达到了八重境界，但即便他再强，依旧还是混元大罗大仙；在一尊天仙面前，终究和蝼蚁无异，后者抬手便能镇压。
　　“你有替死秘法！”通天教主逼视着吴方，他只能想到这个可能。
　　“你果然避开了那一击。”黑影漫不经心的看着吴方，似乎根本不将对方看着眼里，那目光就像是在看待一个蝼蚁一样。
　　“不过一具褪下的魔躯罢了。即便鸿钧真的在此，本座亦无惧。”
　　吴方平视黑影，他就像是变了个人般，一声幽幽叹息自口中吐露而出，洞穿战场、传遍亿万星域、扩散渗透至整方星空。
　　“吴门门主在说什么！”
　　“鸿钧魔躯？他话中到底是什么意义！”
　　“难道说复活的那个人不是真正的鸿钧老祖吗！”
　　“我的天！那真正的鸿钧老祖又去了那里！”
　　“可就算他不是真正意义上的鸿钧老祖，可依旧还是传说中的天仙啊！就凭吴门门主，结局还是不会改变。”
　　……
　　耳畔边响起吴方的话音，千万修士脸色骤变。
　　“原来是鸿钧师叔褪下的魔躯！这就说得通了！”菩提老祖一副幡然醒悟的模样。
　　“通天，这一点你可没有告诉我！”如来佛祖怒斥通天教主，脸色阴沉。
　　“你怎么会知道！”通天教主没有理会如来佛祖，和太上老君一同逼视着吴门门主。
　　“你是在质问本座吗？”
　　吴方声音淡漠，目光一凝，两束眸光分别落在了通天教主与太上老君的身上。
　　轰隆一声巨响，通天教主、太上老君两人还没反应过来，肉身直接在眸光中爆碎成了碎肉。
　　不同于以往，这一次，两人的血肉竟然没有在重组，而是直接化作大道符文碎片，彻彻底底的消失了。
　　“不…不要……”
　　“怎…怎么会……”
　　望着消失的肉身，通天教主、太上老君两人先是一愣，继而满脸惊恐，话音中带着恐惧。他们不仅彻底失去了与肉身的联系，他们的元神也在刚刚的一刹那，魂力尽数湮灭。
　　可以说，现在他们的处境已经变得和菩提老祖、如来佛祖以及那千万修士一样，元神很快也会消失在天地间。
　　确切的说，他们的处境更为糟糕，因为他们的元神有创，相比于如来佛祖他们而言，消散的更快。
　　“师尊，救…救救我们……”
　　通天教主、太上老君两人的元神飘到了鸿钧魔躯的身后，话语中带着哀求，再次看向吴方的目光中充斥着浓浓的恐惧。
　　他们想不通，为何当下的吴方竟然能够抹杀他们了！
　　如来佛祖、菩提老祖、玉皇大帝三人愣愣的望着吴方，如木头般一样，就像是丢了魂一样，一个个脸上充斥着讶异。
　　显然，他们对于吴方这次出手的结果感到难以置信。
　　“那个吴门门主似乎变得更强了！”
　　“先前他根本杀不死通天教主和太上老君，可这次不同，那两人的肉身消亡了，元神也在消散！”
　　千万修士倒吸了一口冷气，一个个瞠目结舌；至于吴门弟子，则是脸上洋溢着欣喜，眸中升起了希冀之色。
　　“你是谁！”鸿钧魔躯没有理会通天教主与太上老君的哀求，目光定格在吴方的身上，声音无比平静。
　　“本座先于创世元灵，成型于混沌中。”吴方双手负在身后，衣袍无风自动，淡定从容。
　　此话一出，不仅仅是鸿钧魔躯动容，如来佛祖、菩提老祖、玉皇大帝乃至于千万修士，均如遭受九霄雷霆当头一击，全身麻木。
　　眼前这个吴门门主诞生之日，竟然还在创世元灵之前！
　　他们不会怀疑吴方话语中的真实性，因为在他们看来，这等境界的存在不屑于诓骗世人！
　　“走吧，这里已经不适合作为战场了。”淡漠的话音落下，吴方踏着星空一步迈出。
　　霎时，其身体发光，身后出了那棵散发着古老气息形状怪异长有成千上万螺纹果实的恶魔果实之树外，又多了两棵古树出现。这两棵古树同样已经完全张开，枝叶繁茂，树干摇曳间，各种仙道符文闪烁。
　　“成熟期的菩提树！”如来佛祖认出了其中的一棵树，惊叫声中带着错愕，他就是在菩提树下证道。
　　哗啦啦！
　　恶魔果实之树在吴方身后摇曳，其像是自成一方星空，每一个果实都是一片星域；凝眸看去，果实上的螺纹内像是千万星辰转动。
　　菩提树、悟道树应声而响，数千种深浅不一的大道仙芒以吴方为中心荡漾而开，极度浓郁令人心旷神怡的仙气弥漫而开。
　　刹那间，这原本已经被战斗毁的不成样子的星空战场，在三棵神秘大树下，竟然有着要恢复原样的趋势。
　　这像是一股创造之力！

第654章 界海，再遇叶凡！

　　不仅仅是三个参天古树，在吴方的脚下，一个巨大太极图案呈现。
　　太极图的中心，一朵仙道之花绽放，花蕊上方有各种异象呈现，似是万仙朝拜。鸿蒙之气与万物母气已经凝实成了液体，如两条涓涓大河分别盘踞太极图的一方。
　　一个金色大碗横于吴方的头顶上空，碗口朝下，喷涌着蓝绿色的光芒；光芒中，可见那来自不同世界的亿万生灵膜拜场景，一脸虔诚。蓝绿色的光芒正是来自他们的膜拜，是无上信仰之力。
　　“你们快看！”
　　“那是哪里！”
　　骤然，有修士惊呼，带着震撼，像是见到了不可思议的一幕。
　　自吴方迈步从星空战场中消失后，遥遥天穹中又多了一副崭新的画面。
　　那是一片海，浩瀚无边，每一朵浪花都蕴含着残界，在起伏，有时间碎片流转，海中有仙尸，有无上生灵骸骨，沉沉浮浮。
　　放眼看去，这方无垠的大海更像是一方恐怖的战场。只不过，这大海上有着千万个战场，在其中争斗的生灵都是至高存在，每一方战场都像是被隔离了一样，彼此间互相不受影响。
　　当然，也有的生灵没有战斗，屹立在残界所化成的浪涛上，向着大海深处而去。
　　“我的天，那究竟是什么地方！”
　　“怎么会有如此多的强大存在！看他们的手段，恐怕每一个都不弱于通天教主、如来佛祖他们吧！”
　　“他们究竟来自哪里！”
　　……
　　望着大海上的战斗，千万修士深吸一口凉气，呼吸都感觉要停滞了，无比的压抑。
　　“难道说，那就是师祖和师尊所去的那个界海！”菩提老祖、如来佛祖彼此相视一眼，尔后怔怔的看着无垠的黑色海洋，内心悸动。
　　“界海，那究竟是什么地方！尽头又是何处？”玉皇大帝看向菩提老祖问道。
　　“据师尊说，去了海的尽头便能突破天仙的桎梏，位列帝仙之境！”菩提老祖表情无比认真。
　　“难道创世元灵还没有位列帝仙吗？”玉皇大帝压制住心头的震惊，继续开口问道。
　　“据师尊说，师祖虽已位列帝仙，但海的尽头依旧可以助他再做突破。”这时，如来佛祖开口道。
　　“什么！莫非帝仙还不是修行之路的尽头！在那之上，还有更高的层次！”玉皇大帝再次看向大海，神情动容。
　　界海，代表着永恒的死亡与沉寂。它很特殊，明明黑色浪花起伏，其中却又光泽点点，如同朝霞升起，带着灿烂。烟霞阵阵，是精气，是灵粹，还有一些血腥味。
　　那是无上强者殒落所留！
　　轰隆隆！
　　海面上起风了，那是一股风暴！
　　黑暗飓风，呼啸而过，毁灭万物。所谓的风，其实乃是大道符号，威能强绝无匹。
　　吴方已经来到了界海上方，立于一方空旷之所，双手负在身后，静静等待着鸿钧老祖的到来。
　　哗啦啦！
　　蓦然，海水中一头古兽浮现，脊背上遍布骨刺，漆黑如墨，倒冲向天。
　　它狰狞无比，像是身覆乌鳞的巨大蜥蜴，张开血盆大口，就向着吴方咬去。它的眼睛是猩红色，或许是在海水中待久了，迷失了自我。
　　吴方不闪不避，一指点出，直接崩碎了那头古兽。
　　不是古兽不强，恰恰相反，它的修为已经相当于四重大罗混元大仙与通天教主一个级别，在界海中吞噬掉的强大生灵不计其数。可怜的是，这一次它碰上了更加强大的吴方。
　　不出片刻，又有一道身影盯上了吴方。这时一个披头散发的怪人，嘶吼着，身上带着黑暗雾霭，对吴方发起猛攻，突然袭杀。
　　他实力强绝，修为已经比肩六重混元大仙，相当于如来佛祖的境界。很可惜，他同样迷失了，被吴方抬手格杀。
　　随着吴方两次强势出手，那些迷失的生灵出自本能的调转方向，转而朝着其他生灵攻去。
　　海面上，无数战场在激烈战斗，抬手演化星域，杀到鬼哭神嚎，星穹崩裂。
　　好在，这里是界海，有足够广阔的天地任他们激战。
　　“这就是师尊不让我们跟随的原因吗。”看着海面上的战斗，菩提老祖喃喃自语，以他们的实力去了，还没渡过海，恐怕就消亡了。
　　“果然是充满了机遇啊。”如来佛祖、玉皇大帝眸中泛起了金光，他们从海面上看到了造化，那里漂浮这无数经文、仙术。
　　哧！
　　漆黑神虹划过，鸿钧魔躯自星空战场消失，也来到了界海之上。
　　就在他刚落入海面上，一头长有三十八翼的古兽从海底飞出，杀了出来。只不过，这头古兽还没靠近鸿钧魔躯，便被其强势斩杀。
　　显然，以鸿钧魔躯的修为，即便是在这混乱的界海外围，依旧是强大的存在！
　　踏着残浪而行，鸿钧魔躯很快便来到了吴方的对面。
　　也许是察觉到吴方与鸿钧两人的强大，在他们气势迸发的刹那，海中的古兽自行退去，留给了他们一个足够宽敞的战场。
　　鸿钧魔躯到来，可是吴方却并没有立即出手，他的目光投向了西北方。
　　轰的一声惊天巨响，那方海面上空突然恐怖气息弥漫。
　　下一刻，一个巨大的螺纹果实突兀的浮现，庞大无边，携带着雷霆之威，一下子惊动了四周正在激烈战斗的生灵。
　　自那螺纹果实出现之后，又有一个大鼎出现，威势震天，恐怖的波动直接令下方的界海掀起了滔天浪花！
　　一片又一片星域在那鼎的周围转动，鼎内喷薄万物母气，仙金炼成的鼎壁染着血！至于鼎口那里，有诸天星辰沉浮，释放着难以言明的可怕威势。
　　再看那巨大的螺纹果实，四周九霄雷霆弥漫，黑色、紫色、绿色…各色雷电遍布，甚至有一些雷电演化成了远古神兽的模样，仅仅是看上一眼，便忍不住叩首膜拜。
　　终于，在无数双眼睛的凝视下，大鼎与螺纹果实的上方出现了一道身影。
　　那是一个男子，伟岸的身躯上带着血，站在那里，如天帝临尘！

第655章 叶天帝，本座爱徒！

　　轰隆隆！
　　一望无垠的界海上，有着数千上万个战场。
　　每个战场中都有两人或者三人乃至更多的人战斗，他们释放出的气息波动无不是强大到了极致，战斗余波引的海面风暴席卷，海浪翻腾。
　　战场虽多，但它们彼此间却是有着岁月长河阻隔，他们是属于不同时空的战斗，只不过此刻却显现在了界海上方。
　　吴方与鸿钧魔躯先后来到了战场中，两人遥遥相对，由于他们的气息波动还没有迸发，为此只是在击杀海内古兽的时候，附近异时空的强者才瞥过来两眼。
　　而西北方新出现的那个战场，那个立在大鼎与螺纹果实上方的伟岸男子，自出现的一刻起，便迸发出了无比可怕的气息。
　　那是一尊九重巅峰的仙王！
　　在鸿蒙西游位面中，相当于九重巅峰混元大罗大仙，距离那半步天仙之位，亦不过只差临门一脚。
　　为此，自那伟岸男子出现的刹那，便吸引了海面上正在其他异时空战斗强者的目光。
　　不过他们也仅仅是多看了几眼而已，毕竟能够在界海上战斗的存在，无论是哪个岁月，那都是至高的存在。他们或许修为不及那个踏鼎男子，但也相差无几。
　　“他的气息和你相似，你们来自同一个地方？”鸿钧魔躯瞥了眼西北方战场中的那个身上带血的伟岸男子，察觉到对方脚下那释放雷霆的螺纹果实气息，声音平淡，没有任何波动。
　　“他乃本座的爱徒之一。”吴方将目光从叶凡的身上移开，落回到了鸿钧魔躯的身上，淡淡回道。
　　“他在另一个时空，你不该改变他的轨迹。”鸿钧魔躯看向大海深处，像是知道些什么，摇了摇头唏嘘道。
　　“本座畅游岁月长河，可去诸天万界，改因即得果，谁又能乃我何！”吴方双手负在身后，一副云淡风轻的样子。
　　“你太自大了！”鸿钧魔躯的气息开始攀升，其脚下的海面形成了一个庞大的漩涡，黑不见底，慑人心魄。
　　吼――！
　　蓦然，西北方的战场中发出一声大吼，吼声震动界海，令人心悸。
　　只见那带血伟岸男子的前方，又有一头生灵出现。他背生八翼，头顶生有独角，磅礴血气弥漫，身子四周演化诸天星斗。
　　“叶凡，来到界海，看你还能逃到哪里！”那头生灵漂浮在界海上，直接挥动八翼，遮拢万千星辰，身后星河随之跳动，轰的一声，探出巨爪朝着鼎口上方的伟岸男子抓去。
　　“纵然身死，今日也要拖上你们！这方界海，便是我们的埋骨地！”伟岸男子似乎此前经历过无数场巅峰大战，此刻的他就像是已经走到了生命的尽头。
　　轰！
　　不夹杂丝毫感情的声音落下，伟岸男子身体发光，璀璨夺目，一刹那而已，那巨大的螺纹果实没入他的体内，满头黑发都快被染成了蓝色，踏着万物母气鼎而行，身体四周万物母气缭绕，整个人气息暴涨。
　　下一刻，他迎向了那头八翼生灵，一拳挥出，简单而粗暴。凝眸看去，其拳头表面九色雷霆缠裹，隐约可见螺纹果实异象呈现。
　　这一拳，其神威显现，仿若盖世永恒无敌！下方的界海，甚至在这拳势下，升腾起了水龙卷，可怕至极。
　　拳爪相撞，那方战场混沌迸溅。
　　好在这里是神秘的界海，带有无上大道压制，再加以岁月长河相阻，全身带血的伟岸男子与那头生灵的战斗才没有影响其他战场。
　　两道身影交错，同时分开，口中均有喋血。
　　显然，那头生灵的实力也十分强大，是一尊巅峰仙王，几乎不弱于伟岸男子。
　　“都出来吧，本天帝亦无惧！”蓦然，伟岸生灵开口，像是觉察到了什么，冰冷的目光扫过四周。
　　隆隆隆――
　　随着伟岸男子话音落下，他所在的那个时空的界海沸腾了，大海深处似乎都传来了可怕的飘渺诡异之音。
　　这一刻，其他异时空战场的无上强者，再一次将目光投向了伟岸男子所在的战场中。
　　那里，海面上空，涟漪泛起，又有六道身影走出。
　　第一道身影，其金色的长发披散在到腰际，说不出的俊美出尘，背负一对金色的羽翼，他超凡脱俗，带着一种飘渺的气质。
　　第二道身影，那是一头白虎生灵，头顶上空，星空异象呈现，眸中万千大星流转。
　　第三道身影，身披青金战甲，连面部都被遮住了，只露出一双紫色的眸子，眸光迸射间，界海颤鸣。
　　……
　　这用出现的六道身影，论气息，均不在那头八翼生灵之下。无疑，他们都有着九重仙王的实力！
　　“叶凡，到了我们这个境界，还要联手合作对付你，确实有些说不过去。但，你的天赋太过恐怖，倘若再让你继续成长下去，恐怕你真的要在我们之前迈入帝境了。我们绝不允许这样的情况发生！”俊美出尘的金发男子开口。
　　“能拉上你们七个作伴，这方大世也要安宁万载岁月吧！”伟岸男子突然擦拭掉嘴角鲜血，仰天大笑。
　　“你真是太看得起自己了！”
　　七道身影轻蔑的看着伟岸男子，尔后，他们身影同时动了，从不同的方向，挥打出无上仙王宝术，震杀向了伟岸男子。
　　“战！”
　　伟岸男子大喝，脸上没有丝毫畏惧之色，踏着大鼎，推动庞大螺纹果实迎向了七个生灵。
　　轰隆隆！
　　霎时，那方战场中的界海被点燃了，海面千万星辰倒转，一片片星域出现又崩塌。
　　伟岸男子在七个生灵的包围中浴血厮杀，他很强，举手抬足都伴随着毁天灭地的九霄雷霆。
　　然而，那七个生灵同样也是强到了极致，迈步间释放的气息波动都震动着下方的界海。
　　伟岸男子在喋血，身上的伤势越来越重，气息也变得紊乱，但他的七个对手也并非无恙，不时有血肉爆开。
　　望着西北方战场的战斗，界海上方其他异时空战场中不时传来幽幽叹息声，像是在同情那个伟岸男子，竟然沦落到了被七人同境界强者围攻的悲惨地步。

第656章 界海，吴方VS鸿钧老祖！

　　“看来你这爱徒在他的那方岁月时空可是很不遭人待见啊，竟然有这么多人要杀他。”
　　界海上，鸿钧魔躯瞥了眼西北方的战场，看着吴方笑道：“你这做师父的，难道不要出手去帮帮他吗？再不出手，恐怕你这爱徒就要被那七人杀了。”
　　吴方摇了摇头：“本座相信他不会这么快败亡，在那之前，本座先送你一程。”
　　“你太高看你自己了！”听到吴方的话，鸿钧魔躯一声冷哼，目光一凝，一股宏大的力量透体而出，在海面上掀起了浪涛，朝着吴方轰杀而去。
　　鸿钧魔躯出手，那是一抹黑芒，其中秩序神链交叉，如同铁链一般，带着魔性，闪动乌光，一瞬间便出现在了吴方的身前，似是要将其贯穿。
　　吴方无惧，迈步间脚下太极图更迭，其中天地法则变换，各种异象呈现。
　　他不闪不避，任由鸿钧的黑芒打来，脸上不起丝毫波澜。
　　铿锵！
　　黑色的秩序神链绷得笔直，如同神矛一般，带着刺骨森寒之意，穿透海面腾起的浪涛，气息恐怖至极。
　　然而，眼看着这秩序神链就要洞穿吴方时，吴方脚下的太极图内，那已经浓郁的变成液体的鸿蒙之气与万物母气同时撑起一片光，将他守护在内，万法不侵！
　　喀嚓！
　　黑色秩序神链在吴方体外一尺处寸寸断裂崩开，化作点点乌光，尔后没入下方的界海，熊熊燃烧，磨灭殆尽。
　　“吴门门主这是与鸿钧老祖开战了吗！”
　　“难道说，他真的有与鸿钧老祖一战的实力吗！”
　　“莫非这吴门门主真的和鸿钧老祖一样，也踏入了天仙境！”
　　“你们说，门主会战胜这个开天之前就出现的鸿钧老祖吗？”
　　……
　　三教顶尖高手、吴门弟子以及千万修士望着界海中吴方与鸿钧魔躯所在的战场，一个个心悬到了嗓子眼。
　　至于如来佛祖、菩提老祖、玉皇大帝等混元大仙，似乎还没有回过神来。这是他们第一次见到界海，也是真正意义上的认识到了这个世界。
　　这个世界的强者远不止他们几个！至少，这显化在界海中战斗的数千人中，就有九成的人，修为在他们之上！
　　海面上方，虽然吴方与鸿钧魔躯的战斗还未正式开始，只是一个眸光的试探而已，但这已经引起了距离较近的几个时空战场正在战斗的强者的注意。
　　他们似乎察觉到了这两个人的气息波动，不时投过来异样的目光，像是在猜疑着什么。
　　“你有实力与我一同创造这崭新的大世。”鸿钧魔躯看着吴方身前那如同盾碑一样的双色光，探出手指向千万修士所在的那方星域平静的说道。
　　“鸿钧没能将你彻底斩去，那今日便由本座替他做这未完之事。”吴方平静的看着鸿钧魔躯，对于鸿钧老祖这个称号，他还是有一种异样的情愫的，毕竟他借着此道号可是浪荡了好几个位面。
　　闻言，鸿钧魔躯的脸色彻底阴沉了下来。
　　轰！
　　这一次，鸿钧魔躯双手舞动，身后的海面升腾起一股庞大的黑龙卷。黑龙卷与鸿钧魔躯自身打出的磅礴能量交织，竟然化成了一头魔龙。
　　魔龙咆哮，硕大的瞳孔漆黑如深渊，龙尾摆动，直接切开了界海海面，带起一条长长的沟壑，朝着吴方扑杀而去。
　　“这股气息…难道说，他已经……”
　　魔龙爆出的惊世之威瞬间吸引了周边异时空战场的强者注意，他们甚至停下了自身的战斗，将目光投射在了鸿钧魔躯的身上，一个个脸上带着惊愕讶异。
　　“若是他真的踏入了那个境界，那与他战斗的那个人，岂不是也……”距离较近的异时空强者，目光投向了吴方。
　　在这些异时空强者的猜疑中，吴方身影动了。
　　只见他一步迈出，两手同时探出，简单而又利落。只见他两手掌心中均有十种螺纹果实成环状盘旋，释放着不同的气息与光芒。
　　砰！
　　就在暗黑魔龙张开狰狞嘴口，要将吴方吞噬时，那双手急剧放大，分别扯住了魔龙的两根龙角。
　　紧接着，掌心中的十种螺纹果实同时朝着龙角迸发无上伟力，嘎嘣一声，两根龙角同时崩碎，化成光雨消散。
　　吼！
　　霎时，一声凄惨带着痛苦的龙吟声震动界海，海面上方的黑暗风云都炸开了，海水中的古兽在颤栗，朝着远处游去。
　　这还没有结束，摧毁两根龙角后，吴方猛力振臂，握掌为拳，猛的轰击在了暗黑魔龙庞大的头颅上。
　　顿时，魔龙头颅龟裂，漆黑魔血腾起。
　　暗黑魔龙的身躯朝着下方界海轰砸而去，触碰到海面的刹那，爆裂开来，令人心悸的血肉如同火山喷发，无比强大的法则在海面上空交织。
　　几乎一刹那，本就不平静的界海更加沸腾了，就像是发生了海啸一样。
　　这股碰撞气息，甚至已经洞穿了岁月长河，影响到了周边的异时空战场！
　　“果然，那是准仙帝法则的碰撞！”
　　“力量层次远超我等所用的秩序！”
　　“他们是谁！现在属于哪个时空？是过去，亦或是未来！他们所在的界海位置，是不是我等现在的位置！”
　　……
　　距离较近的异时空战场的强者，怔怔的看着爆裂开来的暗黑魔龙，那喷溅的血液炽盛无比，照亮了黑暗，气息太过惊人。
　　至于那些距离较远的异时空战场，还无法感知到吴方与鸿钧魔躯的战斗气息。
　　与此同时，西北方叶凡所在的战场，战斗愈发的激烈了。
　　场中八人，没有一人是无恙的，身上均是挂着血痕。当然，若说最为惨烈的，还是莫过于被联合围攻的叶凡。
　　此刻的他，脚下的万物母气鼎已经有数个位置龟裂，似乎随时都有可能彻底崩碎。那携带九霄雷霆的庞大螺纹果实也已不再完整，雷霆异象像是随时都会消散。
　　从他们的战斗情况来看，显然没有心思去理会其他异时空战场；亦或是距离吴方等人战场较远，凭借他们的实力还无法感知。

第657章 两帝之战！

　　界海中，鸿钧魔躯望着炸裂消散的暗黑魔龙，脸色渐渐变得凝重起来。再次看向吴方的目光，也不再像之前那般平静。
　　“归元！”
　　蓦然，鸿钧魔躯眸中射出一道寒芒，同时口中一声叱喝发出。
　　下一刹，其身体突然急剧膨胀，黑色的气焰自其体内迸射而出，环绕在其身体表面。
　　这一刻，海面上方的风暴愈加猖獗了，连带着四周的海龙卷，纷纷涌入了鸿钧魔躯的体内。
　　海中的那些古兽还来不及发出惨叫，砰的一声，血肉炸开，被漆黑的海水卷裹着没入鸿钧魔躯的体内。
　　隆隆隆！
　　轰鸣声中，鸿钧魔躯的双瞳由黑变红，释放着血色的光芒，即便强如混元大仙看上一眼，也是忍不住瑟瑟发抖。
　　除了那些涌入其体内的魔云、海龙卷、风暴、古兽血肉外，海岸边，一片片星域裹着千万星辰飞到了他的身后盘旋着，释放星空之力。
　　“合！”
　　一道无比冷漠的喝声在界海中响起飘荡，席卷界海上方的天穹，音波远远扩散开去。
　　咔嚓、咔嚓！
　　那数以千计彼此隔离的异时空战场，忽然同时出现了涟漪，涟漪碎裂，发出清脆之声。
　　那是岁月长河被音波洞穿。
　　这一字喝声，清晰的传入了界海上方的每一个异时空战场。
　　霎时，这些异时空战场中的战斗全部停止！
　　数以千计的至强者的目光投射到了鸿钧魔躯的身上。
　　距离较近的异时空强者还好，他们还能够清晰的看清鸿钧魔躯的样貌。
　　至于那些距离较远的异时空强者，在他们眼里，看到的只是一团朦胧的光芒。他们或许能够感受到那股强大的气息波动，但却无法见其形貌，被朦胧之气所挡。
　　西北方叶凡所在的战场，叶凡踏着崩碎边缘的万物母气鼎，持着响雷果实震开八翼生灵后，也看向了鸿钧魔躯。
　　不过，由于岁月时空隔得太过遥远，而且还有着界海的神秘之力压制，他所看到的只是一团朦胧的能量体。
　　“他是谁！”
　　“这股气息…莫非他已经登临帝境！”
　　“他在与谁战斗！他们究竟处在哪个年代！”
　　“难道是帝落时代之前！”
　　……
　　八翼生灵、俊美的金发男子等七人，此刻也停止了对叶凡的攻击，目光纷纷定格在了鸿钧魔躯的身上。
　　“他不过是鸿钧师叔褪下的魔躯，竟然都强大到了这等地步！纵然是在那界海中，也是顶尖的存在！”
　　“那鸿钧师叔本人还有师尊，甚至师祖创世元灵又该有多么的强大！”
　　“也许他们真的已经去到界海的尽头了吧！”
　　……
　　如来佛祖、菩提老祖、玉皇大帝怔怔的望着界海中鸿钧魔躯，喃喃自语。
　　“吴门门主会是鸿钧老祖的对手吗？”三教顶尖强者、千万修士一脸忐忑，这一战关乎着他们的生死。
　　“师父（门主）他老人家应该能赢吧。”孙悟空、猪八戒等人，乃至于一众吴门弟子，脸上带着担忧。
　　这个鸿钧魔躯此刻展现出来的异象太过可怕了！
　　连界海中的其他强者都给惊动了，甚至不惜放弃自己的战斗来关注他的战斗！
　　海面上方，魔云、海龙卷、风暴、古兽血肉、星域、各种异象法则汇入鸿钧魔躯的体内。
　　他的身体开始变得扭曲，他在演化，直至最后变成了一柄黝黑的长剑。
　　剑身轻颤，剑尖处一缕剑芒外泄，嗤啦一声，直接将下方的界海切成了两半，恐怖至极！
　　“只拼一式吗，本座如你所愿。”
　　吴方笑了笑，望着前方那令所有异时空强者侧目的黑剑，脸上表情没有丝毫变化，也没有任何情绪波动。
　　随着其平淡的话音自口中吐露而出，其头顶上方的金色巨碗，骤然翻转，碗口由下朝上，炽盛无比的璀璨蓝绿色光芒冲霄而上，一刹那便是照亮了整方界海。
　　这一刻，海面上方有亿万生灵顶礼膜拜的异象，原本远超地狱恐怖的黑暗世界仿佛化作了光明之地，空气中都弥漫着神圣的气息。
　　轰隆！
　　恶魔果实之树为首，菩提树、悟道树并列其后，三棵古树在吴方的身后撑开了一方新的小世界，使其从头到脚都在流淌三种交织而成的神秘光辉。
　　远处，鸿钧魔躯所化的黑剑，剑身黑雾缭绕，席卷了过来。
　　可是这些黑雾还没触碰到吴方的身子，便被三棵古树撑开的神秘光辉所阻，无论是黑雾中的法则还是秩序链条，都不能伤他分毫。
　　咚、咚、咚！
　　吴方踏着万物母气、鸿蒙之气交织成的太极图而行，立于阵眼仙道之花的那个小人竟然吟唱了起来，仙道符文从其口中飘出。
　　吴方步履坚定，大步而行，每一步落下都像是跟天地共鸣，震的无垠界海剧烈晃荡，似乎有一尊仙帝降临，威压世间，气息慑人。
　　一时间，异时空战场的所有强者都屏住了呼吸，无数双目光定格在吴方与鸿钧魔躯的战场中。
　　他们知道那是两尊超越了仙王的存在在战斗！
　　嗤！
　　黑剑定住了界海，定住了战场，杀向了吴方。
　　吴方依旧不为所动，迈步迎了上去。
　　也就这一刻，令人惊愕的一幕发生。
　　蓦然间，吴方的身子竟然分化成了十人。
　　第一人，四周熊熊火焰燃烧，这些火焰内蕴有诡异的仙道法则，海面上方的海龙卷 在这股火焰下直接化成了虚无。火焰颜色不断变幻，不变的是那枚螺纹状的赤红色果实，它是火焰的源头。
　　第二人，其璀璨耀眼，四周光原子密集 ，同样蕴有仙道无上法则。这些光原子就像是顽劣的孩童般，不断的演化万物，有上古神兽，有远古仙兵，有琼楼玉阁，异象纷呈。其中，一枚金黄色螺纹果实旋转。
　　第三人，他立于虚空，抬手挽起下方的界海海水，点指间竟然将海水祭炼成了一种神秘未知的金属。在他后方，一枚土灰色螺纹果实转动，四周伴有各种仙金，让人垂涎。

第658章 鸿钧魔躯，凋零！

　　第四人，伴有九霄雷霆，黑色、紫色、绿色等各色雷电遍布，甚至有一些雷电演化成了远古神兽的模样，仅仅是看上一眼，便忍不住叩首膜拜。一声雷鸣，界海中的古兽直接炸裂开来化成一堆血肉，这些雷电的源头也是一枚螺纹果实！
　　第五人，眸光射出，四周沸腾的海面突然静止，接着咔嚓咔嚓如玻璃般裂开，不过一念之间，那破碎的海面又重新愈合，愈合后又再次裂开，周而复始，看的令人心惊胆战。同时，他的身后伴有一枚森白色的果实，在旋转，释放着无上空间之力。
　　第六人，抬指间，那被照亮的界海上空，突然星穹崩塌，岁月长河宛若承受一股难以抗拒的重力，竟然直接如垂天瀑布挂在了海面上，其中伴有各种神秘陨石。他的掌心中把玩着一枚土灰色的螺纹果实。
　　第七人，漫天黄沙飞舞在其四周，所过之处，海水直接蒸发。异时空强者凝眸看去，感觉自己体内血液暴动，像是要被那不起眼的黄沙隔着岁月长河吸走一样，黄沙的中心，那是一枚灿金色的螺纹果实。
　　第八人，身体四周飘散着慑人心魄的森白雪花，当雪花落在海面上时，一刹那，自海面伸向无尽海底，那些古兽还来不及远遁便被金属冰封。感受着那渗透而来的刺骨寒意，异时空的无上强者也是不由得打了个冷颤。雪花的源头，来源于一枚冰蓝色的果实。
　　第九人，他持握着一枚赤红色螺纹果实，虽然他没有携带任何异样，不过在其红芒迸发的刹那，其余之人的异象愈发恐怖了，像是得到了加持。
　　第十人，确切的说，他已经不是人了，那是一尊佛像。看着没有任何生命，不过眸子转动间，却是岁月长河崩塌，界海海面下沉，亿万佛影诵经。
　　……
　　哧啦！
　　十道身影一晃而过，又重合在了一起，竟然交织成了一束十色光。
　　一分十，十合一，这个过程其实不过是一瞬间罢了。
　　不过能够在界海中战斗的存在无不是那方时空的至强者，那些距离吴方战场较近的强者，他们自然能够看清这前前后后的过程。也正是为此，他们再次看向吴方的目光中，多了许些忌惮与敬意。
　　至于距离战场较远的那些异时空，在他们的感知中，只是知道那方战场中又多了一个恐怖的朦胧能量体，其气息丝毫不亚于前一个可怕的能量体。
　　轰！
　　终于，十色光与黑剑碰撞在了一起。
　　一刹那，海动天摇。
　　数千异时空强者的目光一下子被白芒所充斥。
　　那能够洞穿岁月长河，直慑他们心魂的爆炸声也是一瞬间消失，继而死一般的寂静。
　　这种感觉使得他们就像是视力与听力同时被剥夺一般，太过恐怖！
　　死寂中，那些距离较近的异时空战场中的强者，他们的视野渐渐变得清晰。
　　当重新看清战场中的一幕时，一个个无不是脸色惊变，带着难以置信之色，强如他们，也难以保持平静。
　　放眼看去，那方战场下方的界海直接真空了，像是一个被隔离的无尽黑洞，仅仅看上一眼，便会心魂失守，莫名的感到心悸。
　　十色光消失了，取而代之的是那个身穿青袍的男子。他脚下的太极图不见了，身后的恶魔果实树、菩提树、悟道树不见了，头顶上方释放信仰之力的金碗消失了……
　　此刻的他，就像是一个普通的不能再普通的寻常人一样，就那么静静的悬停在无尽黑洞的上空，目视着前方，表情和战斗前一样，似乎自始至终都没有发生过变化。
　　无尽黑洞的另一头，黑剑也不见了，变回了鸿钧魔躯的模样。
　　他的身子在变淡，在消散，所化的光雨被其头顶上方的神秘螺纹果实所吞噬。
　　不同于之前出现的螺纹果实，这个螺纹果实拥有十色，其中隐约可见烧烧果实、闪光果实、金属果实、响雷果实、震震果实、重力果实、沙沙果实、冰冻果实、狂暴果实、以及佛佛果实沉浮。
　　“一尊帝凋零了！”
　　良久，距离较近的异时空战场中的无上强者从震惊中回过神来，一个个望着那消散的鸿钧魔躯，脸上有一种难以言明的落寞。
　　他们不认识这两人，但却知晓修炼一途的艰辛！
　　能够登临这个境界的，无不是那个时代最为杰出之人，尔后又经过数百万乃至千万岁月的修行，恐怕才登临那个境界。
　　可是，就在刚刚，他们亲眼见证了两尊帝的交手，一尊帝的落败！
　　“这是结束了吗…最先的那尊帝败了！”
　　西北方的战场中，八翼生灵、金发男子等七人面面相觑，在他们的视线里，所能看到的是两团恐怖的能量体，不过其中一个能量体释放出的光芒正不断变淡，在以可见的速度消失。
　　而叶凡，身子在颤抖，目光死死的锁定在那战胜的能量体上，唇瓣微动，像是确认了对方的身份一样，布满血丝的双眸竟然升腾起了激动的泪水。
　　“师父……”一声轻呼，夹带着浓浓的思念。
　　“败了！鸿钧老祖败了！”
　　千万修士、三教顶尖强者难以置信的看着界海中的战场，似乎不敢相信眼下所看到的一幕。
　　通天教主、太上老君彼此相视一眼，他们的元神愈发的暗淡，表情变得恍惚。他们无论如何也不敢相信，这个吴门门主竟然已经强大到了这等地步！
　　更让他们感到困惑不解的是，这个吴门门主的实力到底如何才是个尽头！
　　三百年前，对方与玉帝一战，展现出来的气息波动甚至还没达到混元大罗大仙之境。
　　然而，三百年后归来，先是释放四重境之气息，接着攀升至八重境。待到鸿钧魔躯复活，其居然又表现出了天仙的实力！
　　这一切简直太不可思议了！
　　望着吴方的背影，不知觉间，通天教主的元神微微一颤，他想到了对方多次和他说过的一句话。
　　“有时候，你见到的并不一定是全部。”
　　……

第659章 叶凡危机，众生复活！

　　“这是结束了吗。”如来佛祖、菩提老祖、玉皇大帝三人彼此间面面相觑，眸中带着震惊。
　　显然，这个结局出乎他们的意料。鸿钧魔躯败了，在消散，而那个吴门门主却是没有丝毫伤势，甚至给人一种还未出尽全力的感觉。
　　“门主真的赢了！”
　　吴门弟子在欢呼，叫喊声中带着兴奋，很明显，吴方与鸿钧魔躯的这一战，他们没有底气。毕竟后者可是创世元灵的大徒弟啊，开天前的存在，哪怕对方只是褪下的魔躯。
　　界海，浩瀚无边，每一朵浪花都蕴含着残界，在起伏，有时间碎片流转，海中有仙尸，有无上生灵骸骨，沉沉浮浮。
　　原本波涛翻滚的海面，自吴方与鸿钧魔躯战斗落下的时候，忽然间平静了。
　　海风吹拂，异常的死寂，海面就像是一块巨大的镜子，不起丝毫波澜。
　　异时空战场的强者微微蹙眉，诡异的气息下，强如他们都感觉呼吸要停滞了，无比的压抑。
　　“你为什么要出现！你明明不属于这里！”
　　无尽黑洞的上方，鸿钧魔躯的身子化作点点光雨被其头顶上方的十色螺纹果实所吸收。他满脸愤恨的瞪着吴方，嘶吼声中带着浓浓的不甘。
　　他布局百万载岁月，终于等到一朝复活。可还来不及改写大世，便被这个不属于这方世界的人斩杀，他怎能不恨！
　　随着鸿钧魔躯充斥着浓浓恨意的话音落下，其后方平静的海面又翻腾起了黑色的浪花，其中光泽点点，如同朝霞升起，带着灿烂。烟霞阵阵，是精气，是灵粹，还有一些血腥味。
　　“你本就不该存活于世，何况，还要屠戮如此多之生灵。”吴方负手而立，平静的看着鸿钧魔躯，幽幽叹息声落下，右手猛地下压。
　　刹那，十色螺纹果实一声轰鸣，爆发璀璨刺目之芒。
　　嗤！
　　几乎一瞬间，在那不甘的吼声中，鸿钧魔躯被十色果实彻底吞噬，消失在了海面上。
　　海面上起风了，带着呼啸声，风中大道符号交织，似是在为鸿钧魔躯送行。
　　轰隆隆！
　　无垠的海面上，那些异时空战场的无上强者一阵叹息之后，再次与敌手交战起来，战斗升华，愈发的恐怖了。
　　西北方的战场中，那七个强大的生灵彼此相视一眼，观战吴方与鸿钧战斗而产生的震惊之色消失不见，取而代之的看向叶凡的浓浓杀意。
　　下一刻，七人身影齐动，携带着恐怖之威杀向了叶凡。
　　顷刻间，那方战场八道身影打出了天地间最为恐怖的法则，一拳一脚，流光激荡，岁月澎湃，强到极致。挥手间，界海颤荡，破灭万物。
　　渐渐地，他们似乎纠缠在了一起，如同融合为了一团光影，激烈厮杀。
　　“临，兵，斗，者，皆，数，组，前、行！”
　　“九霄雷落！”
　　“鼎镇！”
　　这一刻，那个如天帝般的伟岸身影冷喝，喝声似乎已经传入到了其他异时空战场中，虽然不像此前吴方与鸿钧魔躯的战斗那般引人注目，但也吸引了少数异时空强者的目光。
　　三句话音震动界海，自空气中远远扩散开去，威严无比，宏大之极。
　　随着其口中金血喷吐，九字符文化成九团光，融入响雷果实，尔后挟着慑仙雷霆没入那处在崩碎边缘的万物母气鼎中。
　　最后，大鼎爆发无量威能，演化至高秘术，击穿一切阻挡。
　　轰！
　　终于，大鼎狠狠轰砸在了那个八翼生灵身上，带起剧烈的爆鸣声。
　　浩荡颤音中，八翼生灵咳血，整个身子横飞。
　　可是，也就在这时，俊美的金发男子等六人的攻击，也从不同方向杀了过来。
　　金发男子的攻击最先来到了叶凡的跟前，其一声大吼，轰隆一声，天穹崩裂，鬼哭神嚎。
　　他拳头表面，荧光燃烧，比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍，凝聚星河之力带着至高法则，一拳轰出，一身气势攀升到了极致。
　　叶凡瞳孔骤然一缩，连忙以万物母气鼎相挡。
　　铿锵！
　　一声惊天轰鸣，万物母气鼎绽放刺目神芒，继而膨胀炸裂开来。
　　残破的大鼎碎片冲霄，仿佛压塌了天穹，带起一道道漆黑慑人的豁口。
　　金发男子的攻击虽然成功被挡，但余下五人的攻击，叶凡却是避无可避。
　　“噗！”
　　叶凡被一身穿青金甲胄的生灵击中，胸膛直接被洞穿，鲜血喷涌，踉跄倒退。
　　又是一个生灵跟进，大开大合，恢宏正大，抓住他的双臂，尔后猛力一撕。嗤啦一声，叶凡右臂直接被撕裂成两半！
　　还有一个生灵，祭出了一尊帝器，那是一个七色葫芦，葫芦口发光，吞吐星河，竟然要将叶凡生生吸纳进去。
　　距离较近观战的其他异时空强者，瞥了眼叶凡，摇头叹息，目光中带着同情。
　　“叶凡，你还要做无谓挣扎吗！”金发男子大喝，再次蓄势，要以摧枯拉朽之势将叶凡震杀。
　　叶凡一声冷哼，双手持着破碎的螺纹果实，雷霆激荡，闪烁着各种诡异雷电，其中不乏人形雷电的存在，那已经超越了天劫！
　　轰隆隆――
　　惨烈的战斗在继续。
　　另一边。
　　吴方脚下那因战斗而变得真空的无尽黑洞，开始缓缓被海水填充。
　　吴方扫了眼十色螺纹果实，一指点出。
　　霎时，十色果实出现在了菩提老祖、玉皇大帝等人所在的那方星空战场中。
　　哧哧！
　　十色螺纹果实横于星河之上，在其出现之际，四周星域内的千万星辰同时绽放仙芒，随其一同旋转开来。
　　诡异的嗡鸣声中，十色螺纹果实如同泉眼般喷薄妖异的光雨。
　　这些有的钻进了菩提老祖的元神，也有的钻进了玉皇大帝的元神。
　　令人惊愕的一幕发生，在这些光雨的滋润下，无论是菩提老祖还是玉皇大帝，他们的元神不仅停止了消散，还渐渐变得凝实起来。直至最后，就连原本被鸿钧魔躯吞噬的血肉都重新出现，一点点的在他们元神外成型。
　　光雨飘散，穿透无数星域，来到了三教高手、吴门弟子以及千万修士所在的那片星域，洒落而下。

第660章 叶凡战场，吴方到来！

　　“生机在恢复，有救了，我们有救了！”
　　“活了，都活过来了！”
　　“哈哈，我们都不用死了！”
　　……
　　多宝道人、金灵圣母、弥勒菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、子虚真人、度厄真人等三教高手望着恢复的血肉，愣了愣身后，一个个面露兴奋。
　　千万修士同样如此，神情激动，脸上洋溢着欣喜。
　　“是门主！是他救了我们！”
　　吴门弟子望着四周的光雨，瞥了眼十色螺纹果实后，目光投向了界海中的吴方，带着恭敬与崇拜。
　　不出数秒，三教顶尖高手、吴门弟子、千万修士乃至于最初那些连元神都灭亡的修士，一个个先后活了过来。
　　星空战场中，玉皇大帝的气息重回巅峰状态，他怔怔的看着吴方，表情带着难以言明的异样。到头来，他曾经无比憎恨之人居然成了他的救命恩人。
　　“多谢门主相救！”菩提老祖很是干脆，第一时间捋起袖袍，朝着吴方抱了抱拳道谢。
　　如来佛祖望着吴方，口中没有说话，但眸中带着些许哀求，夹着懊悔，显然他还不想死。至于通天教主、太上老君两人则是无比恐惧，他们至今还是不敢相信师尊魔躯居然败给了这个吴门门主。
　　“你们三人的生死，待到鸿钧、混鲲折返，由他们定夺吧。”
　　随着一道不夹杂丝毫感情的平淡声音响起，那十色螺纹果实转动，轰的一声巨响，喷涌出一个四方囚牢落下。
　　囚牢牢壁乃是由十色光芒交织而成，其中隐约可见十种不同的螺纹果实在转动，它像是有着巨大的吞噬魔力一般，在降落在战场的刹那，将如来佛祖、太上老君以及通天教主的元神收了进去。
　　也就在下一刻，这十色的四方囚牢急剧缩小，漂浮到了菩提老祖的身前。
　　“我会将它送到师尊手里。”菩提老祖接过四方囚牢，瞥了眼其中像是被定住的三个强大元神，看向吴方开口说道。
　　哧！
　　十色螺纹果实消失，再次出现时，已经回到了界海中，悬停在吴方的身后。
　　吴方迈步，踏着残浪朝着西北方不疾不徐的走去。其迈步间，一片片星域裹着千万星辰在其身后演化，释放星空之力。
　　“他要去哪里？”
　　“难道说他是渡海吗！以他的实力，想必应该能到海的尽头吧！”
　　“不对，他是去了那方战场！”
　　……
　　介于吴方与鸿钧魔躯一战展现出的恐怖实力，即便四周异时空的强者在战斗，余光也会时不时的投来两眼。
　　当他们发现吴方身影动了的时候，战斗的幅度明显小了许多，直至吴方打穿时空界壁跨过岁月长河，出现在那西北方的战场中时，再一次停止了攻击。
　　因为那个西北方战场，也是他们颇为关注的一个焦点，乃是因为那里有八个强大的仙王巅峰生灵，只不过其中一人是被其余七人联合攻击罢了，尤为悲惨。
　　“那个被围攻的人与他有什么关系吗！”
　　“从他两的气息来看，似乎确实有那么一点联系。”
　　“难道说，那个被围攻之人与他同出一脉，亦或是有着血缘关系？”
　　“这么说来，那七人岂不是危矣！”
　　……
　　顷刻间，四周异时空强者的目光跟随着吴方，一同定格在西北方的那个战场中，一个个眸中带着玩味之色，隐隐有些期待，就像是在看戏一样。
　　轰隆隆！
　　西北方的异时空战场中，八翼生灵、金发男子七道身影呈环形分布，各执一方。
　　他们悬停在界海之上，释放着冲霄气息，恐怖的气势下，他们脚下的海水都沸腾了起来，形成一条条漩涡龙卷。
　　他们将叶凡围在中间，不时有人冲上前去，与其一阵厮杀，然后退回，再由另一人厮杀。
　　此刻的叶凡，元神与肉身近乎脱离，气息虚弱到了极点，紧绷的身躯似乎到了龟裂的边缘，像是随时都会爆开一样。放眼看去，他全身遍布鲜血，无一处完好，触目惊心。
　　八翼生灵、金发男子七人，虽然也受了重伤，伤口处血液不止，但却要远远好于叶凡。
　　“看你还能撑到何时！”
　　八翼生灵叱喝，轮到他出手了，迈步间头顶上方演化出的数万颗大星同时龟裂爆碎，爆炸产生的星空之力尽数汇入他的身体中。
　　下一刻，他踏着漫天星海，抬手间，界海震动，星穹破灭，像是在开天辟地。下方的海水在其手掌中饭堂，像是形成了一方宇宙，容纳无尽星斗，囊过富有盛名的仙山，翻手间，要将叶凡抓进去，镇压在当中，活活炼化掉。
　　砰！
　　叶凡没有后退，体内精血凝聚成血珠，熊熊燃烧。尔后，伸手一指，一道光束飞出，挟着雷霆之威破灭永恒。
　　一声巨响，八翼生灵掌心中海水内的星斗炸开，化成齑粉，掌中宇宙被割裂。
　　“你终究还是不行了！”
　　八翼生灵突然大笑，因为叶凡那一指仅仅只能挡住他半掌之威，余下的半掌轰然拍落。
　　嗡隆一声，那半掌带着界海海水将叶凡覆盖，其中蕴含的恐怖可怕之力尽数灌入进他的躯体中。
　　爆鸣中，叶凡的躯体炸开，化成亿万块血肉。
　　不过很快，叶凡的身子又重组，再次出现在八翼生灵的身前。
　　对于叶凡的复生，八翼生灵并没有感到震惊，似乎他早已预料到了这个结果。同为巅峰仙王，想要将对方彻底杀死也不是一件容易的事。
　　八翼生灵退走，回到了原来的位置，轮到金发男子杀了上来。
　　“换做本王是你，倒不如自毁身亡，也许还有轮回之日！”金发男子半眯着眼，冷冷的看着吴方，他们之所以一打出至强攻击便撤退交由另一人再上，无非就是担心会被叶凡死前拖下水。
　　毕竟，到了他们这个境界，无人不惜命！
　　“杀！”
　　金发男子满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，眼眸深邃的如同汪洋一般，他捏着法印轰杀到了叶凡的跟前。
　　真的论起实力来，他是包括叶凡在内的八人中最接近帝道气息的存在！

第661章 吴方强势出手！

　　这一次，金发男子全力出手，那种场面不可想象，下方的界海竟然都发出了令人心悸的恐怖颤音。
　　四方上下为宇，往古今来为宙，一起在动荡，岁月长河缠绕其躯，空间淹没其体，金发男子仿佛要打穿界海再造乾坤一样，无比可怕的一拳轰杀了出去。
　　“啊――！”
　　叶凡咆哮，他的双瞳已经彻底变得血红，宛若发了狂的凶兽一样。残破的响雷果实在其头顶上方疯狂旋转，依旧在艰难的坚挺着为他提供九霄神雷。
　　吼声中，叶凡迎了上去，身上鲜血洒落，身体摇摇晃晃像是随时都有可能跌入海中般。
　　锵锵锵！
　　他抬掌迎击，响雷果实迸发亿万道雷光，太刺目了，聚焦在了一起。
　　这无上雷霆之击很强，甚至同样的招式在之前差点直接彻底轰杀七人中的一人。可如今，叶凡真的是强弩之末了。
　　亿万道雷光凝聚在一起的无上杀招，在金发男子的拳头前，竟然显然十分的无力.
　　砰！
　　雷光消散，叶凡的身子再次炸裂开来，元神并碎。
　　短短数秒，血肉重组，元神归位，叶凡再次复活。
　　只不过，他的气息波动更加孱弱了，脸上已经再无血肉。
　　“百万年来，老朽不屑与任何人联手，但你却是个例外。你的身上，真是有着太多的不确定因素。”一声幽幽叹息响起。
　　这是紫发老者，他接在金发男子之后出手了。他全身覆盖上了一层绚烂的羽翼，化作神禽，展翅翱翔而起，掠向了叶凡！
　　确切的说，他体表外的那是剑翼，是仙剑所化而成，覆盖在他的身上，密密麻麻。他轻轻一震，亿万缕剑光斩出，下方的界海都要尽毁了！
　　“战！”
　　叶凡目光森寒，满头黑发乱舞，眼神冷的跟来自冰窟中的闪电一般，刺骨而带着寒意。他头顶上方的响雷果实中竟然也出现了一个小人，与其形貌一样。
　　残破的响雷果实释放最后的威能，洒落下无尽雷雨，将他覆盖。
　　铮铮铮！
　　混沌剑气纵横激荡！
　　两人间一片璀璨，被剑光淹没。
　　紫发老者如同一头神禽，背负着剑翼，震动间，界海割裂，星穹斩开。
　　噗！
　　到得最后，叶凡先是肩头冒血，被一道剑气洞穿，前后透亮，紧接着全身各处被剑洞穿，甚至更有一枚剑气从其眉心穿过。
　　叶凡的身子再一次炸开了。
　　……
　　炸开、重组、再炸开、再重组，这是一个周而复始过程。
　　战场中，七道身影就像是达成了一致般，每当一人蓄势出至强一击，便接上前一人打出。至强一击打出，便立即撤退。
　　短短三分钟的时间，叶凡的身子便是炸开了十二次！
　　到得此刻，叶凡的元神已经近乎透明，肉身重组的时间也不断加长，饱满的血肉已经去掉了大半，伟岸的身影变得瘦削，像是皮包骨一样。
　　“再来！”
　　叶凡身子摇摇晃晃，依旧无惧的望着金发男子。
　　“他对我们已经遭不成任何威胁！两个一起上！”金发男子半眯着眼，冷冷的看着处于彻底消亡边缘的叶凡。
　　八翼生灵、金发男子相视一眼，点了点头后同时上前。
　　前者，抬手间界海震动，星穹破灭，巨大的掌印震杀向叶凡，像是在开天辟地；后者全身覆盖绚烂的剑翼，密密麻麻，化作神禽，展翅挥出千万剑芒射向叶凡。
　　“死亦何惧！”
　　叶凡大喝，身上最后仅有的精血透体而出，熊熊燃烧，使得其气息再次暴涨至巅峰。
　　然而，就在叶凡将自身气息与头顶上方的响雷果实融为一体准备再次打出至强攻击时，他就像是突然变了个人一样。
　　那强悍至极的威势唰的一下消失不见，脸上带着释然，仿佛一下子就轻松了起来。
　　紧接着，直接盘膝坐了下来，开始闭目调养，根本都不去理会紫衣老者与八翼生灵的恐怖攻击。
　　“你这是觉悟了，选择了放弃无谓挣扎吗！
　　见状，紫衣老者、八翼生灵面露兴奋，森寒的话音中夹带着许些激动，两人连忙继续调动体内仙力，再次朝着先前打出的两道无上攻击增添威势。
　　“嗯？”
　　望着突然间就放弃反抗的叶凡，不远处的金发男子皱了皱眉，眸中带着些许困惑。
　　“结束吧！”八翼生灵、紫衣老者呼喊。
　　然而，眼看着巨大掌印、绚烂剑芒就要落在叶凡的身上时，将其彻底抹杀之际，叶凡的头顶上方突然涌出一股毁天灭地的恐怖气息波动。
　　在这股气息出现的刹那，八翼生灵、紫衣老者只感觉体内的仙力流转骤然停滞，一股难以言明的压抑感莫名升起。
　　下一刹，一个庞大的螺纹果实凭空出现，继而落下。
　　咔嚓！
　　一瞬间，那凝聚了八翼生灵、紫衣老者全身仙力的巨大掌印、绚丽剑芒轰然破碎，化作光雨，被那螺纹果实吞噬。
　　“这…这是……”
　　望着突然出现的螺纹果实，八翼生灵、紫衣老者瞳孔骤然一缩。
　　不仅仅是他们，后方的金发男子以及其他四个强大生灵，同样是脸色惊变，露出了诧异惊愕的表情。
　　这个螺纹果实在外形上与叶凡的响雷果实大抵相同，不过其颜色却是由十种交织而成。最为不同之处，在这十色螺纹果实内，竟然盘旋这十个小型果实，其中就有一个便与叶凡所使用的果实一模一样！
　　“师兄，你们快看那个人！他有着和我们一样的果实！”吴门弟子所在的星域，沙僧怔怔的盯着界海战场，手指着叶凡偏头看向孙悟空、猪八戒道。
　　“好强！他的实力恐怕还远远在如来佛祖、菩提老祖他们之上，恐怕已经无限逼近于鸿钧魔躯了！”
　　“那个果实，难道说，他也得了师父的传承，乃是师父所收的弟子！”
　　“肯定是这样！不然师父他老人家，为何会出现在那里！”
　　“看他的修为，应该是我们的师兄吧！”
　　……
　　孙悟空、猪八戒等人认真的打量着叶凡，尔后彼此相视一眼，脸上带着异样的表情。

第662章 弟子叶凡，拜见师尊！

　　“这…这到底是什么！”
　　“它和叶凡动用的那个果实又是何关系！”
　　从惊愕中回过神来，八翼生灵、紫发老者打量着那轻易吸收掉他们至强一击的庞大十色螺纹果实，喃喃自语。
　　轰隆隆！
　　骤然，他们这方战场所在的界海翻腾起来，海浪如荒古凶兽咆哮，一条条海龙卷腾空而起，直拍云霄。星穹裂开了，恐怖的风暴成批的形成，海中的那些古兽一个接一个的爆炸开来，死前发出凄厉的惨叫声。
　　这是一幕可怕的景象！
　　整方战场都变得扭曲起来，就像是要崩碎瓦解一样。
　　“这究竟是怎么回事！”
　　就在八翼生灵、紫发老者等人惊恐的看着四周时，那盘膝而坐的叶凡身旁，一名身穿青色长袍的男子凭空出现，他双手背负在身后，一副云淡风轻的模样。
　　他身上没有丝毫气息波动，若不是他出现在界海之上，还以为他只是一个普通的寻常人。
　　嗡――！
　　在他出现的刹那，以其自身为中心，一层涟漪荡散开来。
　　也就在这一刻，那眼看着就要崩碎的战场像是被一股神秘之力定住了一样，重新稳定了下来。
　　“他竟然真的到了那方时空的战场！而且，还定住了岁月长河！”
　　“这就是帝境吗！竟然能够随意跨过岁月长河，而且还能做到不让那方世界崩碎！”
　　“如此说来，那个人若是想要抹杀我们，岂不是轻而易举！”
　　……
　　看着成功踏入西北方那个战场中，而且成功定住那方崩碎世界的吴方，其他异时空战场的强者面露惊愕，目光中竟然多了许些忌惮。
　　这是一种恐惧，对帝境强者的恐惧！
　　“你…你是什么人！”
　　望着突然出现在叶凡身旁的青袍男子，八翼生灵、紫发老者眉头紧锁，下意识的朝后退了退。
　　“弟子叶凡，拜见师尊！”
　　不等吴方开口，叶凡睁开双眸，继而抱拳，噗通一声，凌空跪倒在了吴方身前，脸上带着恭敬。
　　“师…师尊？！”
　　“什么！你是叶凡师尊！”
　　听到叶凡口中的称呼，八翼生灵、紫发老者身子猛地一颤，一脸难以置信之色，话语中充斥着浓浓的错愕。
　　不仅仅是他们，不远处的金发男子以及其余四个无上强者均是露出了不可思议之色。
　　这个‘师尊’的出现，对于他们而言，太过突然！
　　他们有曾听闻叶凡曾拜入一人门下得其传承修行，可是自始至终他们都未曾见过此人。久而久之，他们也就想当然的认为叶凡的这个师尊也就一寻常强大点的修士罢了。
　　他们无论如何也不会想到，有一天，他们居然会在界海中遇到叶凡的这个所谓的‘师尊’！
　　战场中，吴方托起跪倒在身前的叶凡，微微点头示意后，偏头看向了八翼生灵、紫发老者二人，目光一凝。
　　一束眸光射出，沸腾的界海骤然被冰封，星穹中的云朵被漫天黄沙吞噬，呼啸的风暴被浓浓火焰淹没。
　　刹那，战场像是陷入了永恒的死寂般！
　　察觉到笼罩而来的恐怖威压，八翼生灵、紫发老者脸色唰的变成了灰色。
　　可是他们体内磅礴仙力刚刚涌出在其体外形成防御罩，那束毁天灭地的眸光已至。
　　嗤啦！
　　眸光如剑芒，几乎瞬间便是破开了八翼生灵与紫发老者的防御罩。
　　一同破开的还有八翼生灵与紫发老者的躯体，连带着元神。准确的说，那不是破开，而是直接炸开了。
　　两人连惨叫声都来不及发出，在这两束眸光下，躯体连同元神直接湮灭了，消散于界海上空。
　　“死了…他们死了！”
　　察觉到八翼生灵、紫发老者气息消失，又不见两人复活，不远处，一个强大生灵发出惊恐的声音。
　　至于观战的那些异时空强者，对于这一幕，表现的倒是很淡定，没有太过的震惊，像是一切都在意料中一样。
　　“是你！”
　　“你……你是先前帝战中存活下来的那尊帝！”
　　突然，金发男子像是察觉到了什么，身子不由得颤抖起来，话中出现了颤音，看向吴方的目光中涌现出了恐惧之色。
　　若说当下这个界海上，包括那些异时空的强者，能够如此轻易击杀两尊巅峰仙王的，恐怕也只有先前的那两尊帝了。
　　由于他们所隔着的岁月长河太过遥远，加之界海本身之力的压制，当时的帝战他们无法看清，只能感知到两团庞大恐怖的能量体在战斗。
　　为此，一开始他还无法确定吴方的身份。可是就在其凭着眸光击杀两尊巅峰仙王时，他一下子便猜到了对方的身份！
　　“帝…他竟然是帝！”
　　“走！”
　　确定吴方就是先前战胜的那尊帝，强如金发男子等巅峰仙王，一个个脸上出现了惶恐不安，根本生不起丝毫战意。
　　巅峰仙王与帝之间，虽然只是一步之遥，但这两者却是隔着对道不同的境界领悟。
　　可是，就在金发男子等五人准备破开虚空，朝着界海岸边遁去时，那十色螺纹果实旋转颤动。
　　十色光芒交织，快速充斥着星穹，乃至于战场下方的界海。
　　这一刹，虚空被封锁了，即便是巅峰仙王也无法离去！
　　“帝又如何，大不了一死！”这是一个白衣男子，手持一根洁白的骨笛，脚踏虚空，衣袂飘动，给人一种空灵的感觉，像是不食人间烟火气。
　　他吹动骨笛，折返冲向了吴方，身后光束万条，每一道都如同彗星的尾光，在界海上方摇曳出璀璨的神芒，四周的虚空都裂开了。
　　他挟万道绚烂光束，仿若宇宙中的帝星从天外砸来，群星护卫，炫目之极，不可直视！
　　此刻，他捏拳印，要直接震碎轰杀吴方！
　　可以看到，他的金色拳印在燃烧，金黄色的血气弥漫出来，让界海都在抖动，在摇颤。
　　若非这界海自身拥有神秘之力，永恒不朽，恐怕早已爆碎塌陷了。
　　拳印发光，瑞彩万道，其中有一些细小的金光溢出，突破了岁月长河的阻碍，甚至影响到了周边其他的异时空强者。
　　如此一拳，他曾两次将叶凡轰杀至死！

第663章 帝之一剑，恐怖如斯！

　　轰！
　　然而，白衣男子那携带滔天之威的拳印还未到到吴方跟前，十色螺纹果实颤鸣。
　　一声巨响，十色果实摧枯拉朽湮灭拳印，尔后轰然出现在了白衣男子的上方，镇压而下。
　　嘭的一声，瑞彩万道，白衣男子像是仙力消失般，都来不及做出反抗，身子、元神炸裂开来，被十色果实吞噬。
　　“九天幻决！”
　　“大衍七变！”
　　“天轮尸火！”
　　“六戊印！”
　　……
　　白衣男子消亡，包括金发男子在内的余下四名巅峰仙王，看向吴方的目光愈发的恐惧了。
　　紧接着，四尊仙王眼神做了交流，身影同时动了。
　　星穹被禁锢，他们没有选择，只能同时祭出最强一击杀向了吴方。
　　哧！
　　乌光炸开，界海沸腾，一只巨大的狼爪，横空暴烈出击，要将吴方轰杀。那是一头狼形生灵，爪子间有诸多星辰环绕，气息恐怖，它通体乌黑，狰狞的血口喷吐着黑色的火焰。
　　与此同时，星穹中狂风大作，一头蓝色大鹏鸟展开巨翅，身后有九天异象，时而变化，扑杀而来，挥翅间要掀开吴方的天灵盖。
　　第三个巅峰仙王，张口一啸间，银光喷薄，如一挂星河。死气弥漫，银光暴涨，射杀向了吴方的胸膛。那是一头老尸，皮包骨头，如同骷髅一般，泛出淡金色的光芒，眼窝深陷，气息恐怖。
　　第四尊仙王，也就是金发男子，他满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，眼眸深邃的如同汪洋一般，捏着法印朝着吴方轰去。
　　面对四个巅峰仙王打来的至强一击，吴方怡然不惧，情绪没有任何波动，他似乎根本便将这四人放在眼里。
　　只见其右手一招，那十色螺纹果实化作神虹，刹那出现在其掌心中演化成了一柄十色长剑，隐约间，剑身内有着十个螺纹果实旋转颤动。
　　“就先从你开始吧！”
　　吴方淡淡瞥了眼最先到达自己跟前的那个狼形生灵，不夹杂丝毫感情的八个音节落下，手中十色长剑抬起，隔空一挥。
　　一剑挥下，虚空荡起奇异波动，一道由十色光交织而成的剑芒闪电般的激射而出，其所过之处，下方界海分割成了两半。
　　在那一剑挥下时，狼形生灵也是有所察觉。感受着剑芒中的恐怖气息，眸中迅疾浮现一抹恐惧之意，继而口中发出一道低沉的嘶吼声。
　　下一刻，只见他的脑袋，身体，手臂，大半个身体都是涌上层层鳞片，这些鳞片泛着奇异的光泽，仿若坚不可摧。
　　然而，即便是这等极端强悍的防御，在十色剑芒面前却是不堪一击，直接崩溃瓦解。尔后，十色剑芒渗透进了狼形仙王的体内，狂暴的能量爆炸开来。
　　“轰隆！”
　　巨响声中，下方黑色的海水在十色光芒的带动下形成了一股庞大的水龙卷，以狼形仙王为中心，在战场内席卷而开。
　　恐怖的爆炸余波，即便有着岁月长河的隔离，那些异时空战场的无上强者也惊骇的感觉到体内的血液不受控制的沸腾了起来。
　　“帝之一剑，真是恐怖！”
　　在这般惊天动地的余波下，整个界海莫名为之一静。一道道目光泛着浓浓的骇然，望着那充斥十色光芒的西北方战场的爆炸中心。
　　毁天灭地般的力量下，即便是狼形生灵这等巅峰仙王，也是连痛苦挣扎的时间都没有，便在凄惨的哀嚎声中轰然一声，身子与魂魄同时爆炸消散。
　　“该死！这根本就不是一个层级上的力量！”
　　狼形仙王的死亡，金发男子倒吸一口冷气，再次看向叶凡的目光中出现了懊悔。倘若早知对方背后的师父是一尊帝，他无论如何也不敢起杀心啊！
　　可是眼下，后悔已经迟了！
　　“死！”
　　又是一个冰冷的音节自界海中飘荡开来。
　　也就在这时，那头蓝色大鹏鸟身子一颤，脸色骤变。偏头看去，只见吴方的再一次挥动手中十色剑，剑芒迸射而出，朝着他而来。
　　蓝色大鹏鸟瞳孔急剧收缩，可是任由其挥动羽翼施展无上空间之力就是无果，他的身子仿若被这股剑芒所锁定束缚禁锢。
　　界海沸腾，翻滚中竟然形成了庞大的海啸。
　　“啊――！”
　　类似的一幕再次上演。
　　十色剑芒径直劈砍在蓝色大鹏鸟的身上。
　　剑芒中蕴藏的能量风暴如同虚无空间的天灾般，有炽热的火焰、有九霄雷霆、有漫天黄沙、有黑色雪花……它们彼此间交织，释放着毁灭般的冲击波。
　　嘭的一声，蓝色大鹏鸟身躯与元神炸裂消散。
　　“不…不要！”
　　望着同样身死道消的蓝色大鹏鸟，皮包骨头的老尸，也就是那第三尊巅峰仙王的脸色彻底变得苍白，眸中升起万分恐惧，身子瑟瑟发抖。
　　在帝境强者面前，他们的至强攻击是如此的无力，他们真的就如同蝼蚁一般。
　　老尸直接放弃了原本的攻击，在恐惧面前，他的身躯变得足有万丈之大，没有血肉的双手疯狂的撕扒着虚空，他想要逃走
　　“别白费气力了。”
　　带着戏谑笑意的幽幽叹息落下，吴方身影消失不见，再度出现时，俨然已经出现在了老尸的身体上空。
　　和那万丈庞大的老尸相比，吴方显得尤为渺小，但其手中那柄十色长剑释放出的气息却是远远超于老尸身上的气势。
　　“为什么，为什么就不能放过我们！”
　　望着吴方手中的十色剑抬起，万丈老尸偌大的瞳孔缩了缩，口中发出一声不甘的嘶吼。
　　下一刻，他张开了狰狞巨嘴，一道足有数百丈庞大的光柱，轰的一声喷射而出。光柱内，所蕴含的恐怖破坏力量直接在星穹中撕开了漆黑豁口，其中阴暗的尸水流淌。
　　嗤啦！
　　这一次，不是剑芒，而是剑身直接就力劈而下，落在了万丈老尸的身体上。
　　刹那，万丈老尸的身子自眉心处劈成两截，金色鲜血如同岁月长河般横空流淌。继而剑身颤鸣，仿若化身黑洞，顷刻间将老尸的血肉与元神吞噬殆尽。

第664章 上苍！界海深处的帝！

　　啊――
　　金发男子嘶吼，他恐惧的朝着界海深处飞去。
　　可是，他还尚未飞远，其身后莫名腾起一股寒意。
　　他知道，是那尊帝再次挥剑了，朝着他而来！
　　转头看去，那十色剑芒急速扩大！
　　瞬间，来到了他的近前！
　　嗤啦！
　　剑芒穿过，金发男子双瞳变得涣散，继而身子一分为二，血腥的一幕再次上演。
　　金色的鲜血如瀑布垂落至海水中，令其升起了刺目的光芒。
　　十色螺纹果实来到了金发男子的尸体上方，缓缓转动，将其连同消散的元神一并吸纳了进去。
　　“结束了……”
　　“在帝的面前，即便是我们也好渺小，没有丝毫反抗之力。”
　　“不久的将来，希望我也能迈入这个境界！”
　　……
　　异时空战场的无上强者们，怔怔的望着西北方战场，目光落在十色螺纹果实以及吴方的身上，一个个喃喃自语，神情中带着许些恍惚。
　　四剑，一剑一尊巅峰仙王！
　　“门主将他们全部杀了！”吴门弟子一个个目光投射在吴方的身上，从惊愕中回过神来后，露出兴奋的表情。
　　“师父，弟子让您费心了。”这时，叶凡也稍稍有所恢复，望着已经被清理干净的战场，再次朝着吴方鞠了一躬。
　　“对你而言，这是一次磨练。”吴方袖袍一挥，手中的十色长剑消失不见，化作光雨没入了其体内。
　　“师尊，刚刚与您战斗的那尊帝是？”叶凡面露好奇。
　　“另一方时空的强者。”
　　声音落下，吴方抬手一扬，其身前顿时多出五个一脸恍惚的身影。
　　“这……”
　　“徒儿拜见师父！”
　　四周场景突然变幻，着实令孙悟空、猪八戒五人一惊，待到确定所在之地后，连忙朝着吴方鞠躬行礼。
　　“他们……和那尊帝同出一源的气息！”
　　“这究竟是一股怎样的势力？无论处在哪个时空，应该都赫赫有名才对！”
　　“待到离开，必须要查清这个势力！”
　　察觉到孙悟空、猪八戒五人的气息，其他异时空战场的强者，面部表情再次泛起了波澜。
　　“师父，他们是您在那方时空新收的弟子？”叶凡目光扫过孙悟空等人开口道。
　　“师弟见过师兄！”不等吴方开口，孙悟空、猪八戒、沙僧、敖烈、金蝉子同时朝着吴方抱了抱拳。
　　“哈哈，真是期待你们强大起来的那天！”叶凡突然大笑起来，像是在期待着什么。
　　“师兄，那天不会远的！”孙悟空掏出如意金箍棒，身后重力果实漂浮，立在界海之上，无比的自信。
　　轰隆隆――
　　霎时，一声慑人心魄的轰鸣声自星穹中飘荡开来，紧接着，平静的界海沸腾了起来。
　　“岁月长河不稳，这是怎么回事！”
　　“到底发生了什么！”
　　“你们快看那边！难道说，是有生灵成功从尽头折返了！”
　　……
　　不仅仅是异时空的无上强者，包括吴方、叶凡也看向了突然升起巨大动静的界海深处。
　　那里，海面与星穹之间，突然充斥无边的黑暗，雾霭翻腾。
　　一片巨大的宫殿，没有边际，横在海面上，像是船只一样，朝着吴方等人的方向飘来。
　　凝眸看去，宫殿内有着成片的建筑物，恢宏而庞大，不知道建于哪个纪元，气势磅礴，震慑人心。
　　自它出现的刹那，异时空无上强者包括叶凡在内，即便隔着岁月长河时空界壁，他们体内的磅礴仙力都受到了压制。至于孙悟空、猪八戒这些弱的，身子直接不受控制的颤抖起来，忍不住要臣服，要叩拜下去。
　　吴方蹙眉，双目冷冽了下来。
　　他也感受到了界海深处那座宫殿所携带的威势，不过对于现在的他而言，这股威势还造不成什么压力。
　　“帝，这绝对是帝级的力量！”
　　望着界海深处渐渐逼近的宫殿，一众无上强者脸色再变，能够隔着异时空压制他们的只有帝级力量了！
　　轰！
　　蓦然，宫殿上方的星穹裂开了一个巨大的豁口。随着一声巨响，豁口内一座巨大的银碑落在了宫殿的前方。
　　“上苍！”
　　望着银碑上的血淋淋两个大字，一众异时空强者当即心头一震，眸中带着惊恐。
　　“上苍？那指的是一个地名吗！它在哪里！”
　　“那座宫殿真的是从界海尽头飘来的吗！”
　　异时空强者怔怔的看着前方，喃喃自语中带着浓浓的困惑。
　　那座银碑上的血是黑色的，带着时光的符文碎片，流动黑暗本源的力量。仅仅看上一眼，强如仙王境强者，竟然都有些心神失守，这真是太可怕了！
　　若是仔细感知，会发现不仅仅是银碑，整片浩大的宫殿群，都在弥漫着浓郁的死气，以及无穷的黑暗之力。
　　“师父，您去过海的尽头吗？”叶凡有些恍惚的看了眼界海深处越来越近的宫殿，尔后看向吴方试探性的问道。
　　“等你实力到了，一切自然会知晓。”吴方笑了笑，避而不答。
　　“是谁惊醒了本帝？”就在这时，那片宫殿再次颤鸣，中央殿宇有了动静，突兀的传出一道声音，古老、沧桑、而又迫人，让众异时空强者感到一阵凛然。
　　这声音太骇人，如同一尊盖世帝王在质问，在俯视，足以让世间万灵颤栗，形神都会在他的一念间化成齑粉。
　　“帝？你是界海那边的原住生灵，还是渡海而去又折返回来的生灵？”这时，东南方的一个异时空战场中传出一道询问声。
　　“本帝在问话，你们只需回答便是！还轮不到尔等反问！”随着冰冷充斥着威严的声音落下，东南方的战场中传来一声爆炸之音，有一无上强者的肉身及元灵炸开，正是此前开口询问之人。
　　“这……”
　　一刹那，界海上方，所有异时空强者都陷入了恐惧中，惶惶不安的盯着深处的大殿。一念之间，竟然斩杀了一尊七重仙王！
　　“究竟是谁惊醒了本帝！”古老沧桑的冰冷之音再次从宫殿中传出，充斥着帝之气息，带着无上威严。

第665章 帝者，本座亦无惧！

　　耳边再次响起冰冷无情的声音，异时空一众强者无人再敢接话，似乎生怕会同先前东南方的那个强者一样的结局。
　　咚、咚、咚！
　　就在界海陷入死寂之时，低沉有节奏的沉闷声直撼一众强者的心灵。
　　吴方将孙悟空、猪八戒五人送了回去，并离开了叶凡所在的时空，负手而立，迈步走向了界海深处的宫殿。
　　一刹那，界海中所有异时空强者的目光再次聚焦到了那个熟悉的背影上。
　　“难道说，又要展开帝战了吗！”
　　一众无上强者忐忑，口中纷纷倒吸着凉气，甚至已经短暂忽视了银碑上‘上苍’二字所代表的含义。
　　“是你惊醒了本帝！”
　　宫殿中央的一座楼阁上方，一团紫光浮现，紫光中隐约可见一道模糊的身影。他高高在上，威严而神圣，还没有露出形体，就这么的流动出了俯瞰万古的无敌气息。
　　“关本座何事。”吴方目视着楼阁上方的紫光，脸上没有任何惧意。当下，他成就终极战力，有自己的自负，有自己的无敌风采！
　　“朝帝者，自海的另一端而来，需虔诚而真挚，一步一叩。”
　　被黑暗之力侵蚀的宫殿散发着点点乌黑而深邃的光泽，像是黑色仙金打磨而成。界海上方，威严的声音在回荡，隆隆作响，宫殿摇动，越发显得庄严、神圣，不可侵犯。
　　吴方没有接话，冷冷的目光扫过前方的宫殿。令他诧异的是，也不知是这座宫殿的原因还是那块银碑的缘故，此刻他识海中的恶魔果实之树正疯狂的摇曳着，那是一种渴望，似乎它迫切的想要得到什么。
　　可是，系统音没有响起，他无法得知恶魔果实树的渴求。
　　放眼看去，宫殿内很空旷，尘埃遍布，一些塑像都覆盖满尘土，看不到任何身影，有的只是陈旧、沧桑、还有一种凄凉感。一些残败的碎石下，堆放着一些尸骸，也不知道死去了多少个纪元。
　　“遇帝不拜，尔敢！”
　　霍然，夹带着许些怒意的冷漠声自中央阁楼上方的紫光中传出。那声音宏大，跟星穹一起共鸣，震的无垠界海剧烈颤动，仿佛有一尊仙帝降临，威压人世间。
　　闻声，一众异时空强者的脸色愈发凝重了。
　　紫光中的这个生灵真是太强大了，甚至从气息来看，已经超越了鸿钧魔躯，单单一声叱喝，竟然就让他们的神魂跟着震动不已。
　　若是换作他们在宫殿前方，就是刚才的六个大字，短短一句话，就足以将他们元神震出，踏上死亡路！
　　这实在太强悍了，口诵真言，就能断送绝世仙王真命！。
　　轰！
　　然而，面对此等可怕威压，吴方却是步履坚定有力，神情不为所动，继续大步而行。每一步落下，界海、星穹与之共颤。甚至那黑暗宫殿内的所有建筑物都一并摇晃了起来，仿佛要腾空而起。
　　在距离宫殿不远时，吴方止住了步伐，继而一拳轰出！
　　拳头表面，十色螺纹果实盘旋，一束十色光喷涌而出。恐怖气息铺天盖海，霸道绝伦，径直打向宫殿深处，直接镇杀向中央阁楼上方的那团紫光！
　　“帝者，本座亦无惧！”
　　“拜之？你有何资格！”
　　吴方目光一凝，尔后叱喝，其声音宏大，如同仙帝在下旨意，言出即法则。大道符文在界海上方凝聚，化作一张十色法旨，其中有熊熊火焰燃烧、有黑色雪花飘落、有漫天黄沙飞舞…紧随十色光束之后轰杀向紫光。
　　十色光芒交织闪烁，它太强盛太刺目了，原本黑暗的宫殿瞬间被照亮。
　　与此同时，吴方自身释放十色光芒，光芒中有十种不同颜色的螺纹果实盘旋飞舞，圣洁的光辉洒落，给人一种神圣无比的直视感。
　　此刻，他如同永不坠落的宇宙主宰，法相显化，神威盖世，十色光辉普照黑暗，化一切为光明。
　　“放肆！”
　　霍然，紫光中传出一声呵斥，带着震怒，还有杀意，以及无穷的黑暗符号。
　　他像是感受到了挑衅，于是毫不犹豫的出手了！
　　只见一只灰色的手掌从紫光中探出，它近乎干瘪，皮包着骨头，看似缓慢而沉重的朝着十色光束拍击而去，带动起滔天的帝者威势。
　　在那掌指中，日月转动，星辰无穷，星域缭绕，天地在开辟，混沌在演化，更有一条不知通往何处的路若隐若现。
　　手掌看着不大，尺寸很平常，但却似乎掌控世间一切，他开天辟地，掌握轮回，骇人之极！
　　轰！
　　惊世大碰撞。
　　那刻着血淋淋‘上苍’二字的碑文释放森白光芒笼罩在了这整片黑暗宫殿上，保护它不被爆炸余波所毁。
　　至于星穹，全面崩开，界海彻底龟裂，两者形成无边的风暴。
　　噗噗！
　　远处一众观战的异时空强者，气血翻滚，纷纷口中喋血。
　　两大帝者，绝世一击，截断了岁月长河，余波穿透时空壁垒，轰击在了那些异时空强者的身上，令他们负伤。
　　这一刻，异时空强者不敢再大意，连忙在体表外祭出最强的防御之器。
　　黑暗宫殿嗡鸣，即便有银碑保护，其内还是扬起了尘埃，那些原本压在残破瓦砾下的尸骸露出真形，漂浮溃灭消散。
　　宫殿前方，吴方岿然不动，一袭青袍虽不染尘埃，但仔细看去会发现其衣角有了细微的褶皱，他黑色发丝飘舞，双眸愈发的凌厉了。
　　至于中央阁楼上方的那团紫光，则是破开了。
　　为此，吴方以及异时空强者则是真正意义上的见到了这方宫殿内的那尊帝！
　　那是一道枯瘦的身影，盘坐在一块蒲团上，面色冷漠，高高在上，俯视古往今来。
　　显然，他是强大的，无敌的，先前与吴方的对击中，没有受到任何伤害，带着不朽与万古长存的气息。
　　一双眼睛是那么的慑人，如同两盏金灯，或者说更像是黑暗轮回中的两轮星辰，似是能够接引迷失的神魂。
　　“堕落的帝？”
　　“是与那块碑有关吗？”
　　吴方声音淡漠，平静的看着枯瘦身影质问，话语中不夹杂丝毫感情波动。

第666章 帝战，落幕！

　　“帝者无上，岁月更迭，纪元轮回，哪怕诸天尽灭，万物皆凋，吾身亦永恒长存，谈何堕落？”
　　枯瘦身影满头灰发，就连眼白都是灰暗的，但他的瞳孔却是金色的，犀利慑人，充斥光泽，足以撕裂仙王。
　　一身帝衣陈旧而古老，穿在他那瘦骨嶙峋的体魄上，显得宽松肥大。在其头顶，帝冠沉浮，流动绚丽光彩，普照众生，但可见诡异的黑色气息，浓郁骇人。
　　“这座宫殿从何而来？碑又何来？”吴方声音平淡冷漠，带着一种惟我独尊的气概，藐视万物，天下间唯有帝者永存。
　　“你实力尚可，跟随本帝回去吧。”枯兽身影满头灰色丝扬起，眸光慑人，透出一股睥睨天下独立绝巅的气势。
　　“凭你，还没有资格决定本座的去向。”吴方漠然回应，瞳孔中十色光彩流转，金霞如天道犀利。
　　“帝之威严，不容亵渎！”枯瘦身影目光冷冽，不夹杂丝毫感情的冷漠话音落下，锵的一声，手中出现一柄雪白的骨尺，晶莹如羊脂玉，散发柔和的光芒。
　　这是帝兵，神圣光辉流淌，将他笼罩，令他无比威严，拥有一种无匹的气韵！
　　嗤！
　　骨尺挥出，宫殿颤荡，璀璨光芒极度慑人，震杀向了吴方。
　　吴方右手翻转，十色长剑再次出现在掌心中。
　　一剑挥出，与骨尺碰撞。
　　顿时，两者间爆出的神秘的帝道符号了，截断时间长河，让这一瞬间成为永恒！
　　“镇！”
　　与此同时，枯瘦身影张口吐出一座骨印。
　　它迅速放大，向着吴方压去，景象恐怖，其裹着岁月气息，缭绕着至强的法则力量，强横至极。
　　嗡嗡！
　　吴方头顶上方，烧烧果实、闪闪果实、金属果实……十大果实演化万物，浮现诸天规则，将他守护在下方，万法不侵。
　　那骨印砸落下来时，十大果实同时旋转，喷薄无量瑞霞，将之荡开。
　　“有点意思，已经记不得多少个纪元没有认真对待过一场战斗了。”
　　骨尺被震开，枯瘦身影目光森寒，他从蒲团上站起身来，一步一步逼近吴方。
　　“纵横古今，本帝未尝一败。今日自沉睡中被你惊醒，欲带你离去，可你太过固执，终究也将只是本帝手下的一个献祭者。”枯瘦身影无比冷漠，他的身子开始缓缓融入进了骨尺中。
　　“在你之前，本座刚斩了一尊帝。再多你一个，无妨。”吴方回应简单而直接，身体没入了十色长剑中。
　　霎时，宫殿的上方一柄骨尺、一柄十色剑针锋相对，均释放着无比可怕的帝道气息。
　　隆隆隆――
　　然而，就在一尺一剑将要轰撞在一起时，一望无垠的界海突然剧烈咆哮起来。放眼望去，数以千万计的海龙卷升腾而起，携带着慑人的轰鸣音，如混沌时代的凶兽在咆哮。
　　宫殿上方，星穹裂开了，滚滚长河如瀑布垂下，那是岁月长河！
　　“这…这是连界海都压不住了吗！”
　　“难道说，即便隔着异时空，身在不同岁月，我们也难逃此劫吗！”
　　异时空强者望着四周龟裂的时空壁垒，一个个脸上浮现恐惧之色。
　　这一刻，他们所处的时空就像是要崩碎了一下，虚空变得扭曲，大量的时间、空间碎片在他们身边成型，感觉身子、元神都要消散了一般。
　　“我们终究还是不在同一方时空，欲战却又不能战。”
　　眼看着界海和异时空战场都要崩碎时，那柄古尺重新变回了枯瘦男子，幽幽一声叹息。
　　吴方也收手了，沉默不语，立于宫殿前方平静的看着枯瘦男子。
　　“什么？原来这两尊帝不在同一个时空！”听到枯瘦男子的话语，一众异时空强者惊愕不已。
　　随着枯瘦男子与吴方的气势变得内敛，界海上方可怕的异象渐渐消失，那龟裂的时空壁垒也缓缓自行修复，奔腾的岁月长河重新回到了空间豁口中。
　　“冥冥中，本座觉得很快会与你在同一个时空相遇的。”
　　说到这里，吴方声音渐渐低沉:“那时，再斩你。”
　　“好、好、很好！”枯瘦男子森寒的目光定格在吴方的身上，一连说了三个好字后，冷声道:“本帝等你到来！”
　　隆隆隆――
　　宫殿再次嗡鸣，那刻有上苍二字的银碑冲霄而起，引着宫殿远去，像是回到了海的尽头。
　　望着消失在海平线尽头的宫殿，吴方蹙了蹙眉，他之所以觉得会与对方在同一时空相遇，是源于恶魔果实树的那种强烈渴望。不知是那座宫殿还是那尊帝，有着恶魔果实树极度渴望的东西。
　　然而，或许是因为对方实力太强的缘故，系统担心他们隔着岁月长河的战斗会造成难以估量的后果，从而系统音一直没有响起。
　　毕竟，就算是仙王之间隔着岁月长河战斗都会给两方时空造成毁灭性的损害，更别说两尊帝的战斗了。
　　当下系统的终极战力位列鸿蒙西游的天仙境，对应到完美世界中的境界，也就是准仙帝境。
　　准仙帝九重，一重一天渊！
　　鸿钧魔躯虽为天仙，不过却是最弱层次的天仙，大抵在一重准仙帝。至于吴方，终极战力下，则已经相当于三重准仙帝。至于先前宫殿中的那尊帝，和吴方大抵相当，处于三重巅峰。
　　“那尊帝他离开了！”
　　“果然，像他们这样的存在，即便是在界海上，也不能隔着时空开战！否则，不仅仅是他们所在的时空，甚至就连我们的时空，也会遭受到难以估量的可怕后果。”
　　“上苍，那究竟是什么地方？难道值得便是海的尽头吗！”
　　一众异时空强者望着界海深处，口中喃喃自语，最后目光落在了吴方的身上，带着敬意。
　　“师父，他会使是您的对手吗？”叶凡立于时空壁垒前方，无比恭敬的看着吴方询问道。
　　“为师不属于任何一方时空，无论在哪，修为都会受到压制。你所看到的，也许只是为师的一角。即便你踏入帝境，修行之路亦未到达终点。”吴方语重心长的看着叶凡：“修行路漫漫，任重而道远。”
　　“感谢师父教导，徒儿必将在最短的时间内，踏入帝境！”说罢，叶凡朝着吴方重重鞠了一躬，消失在了岁月长河中。

第667章 返回玄荒大陆，神帝境！

　　时间如白驹过隙。
　　距离界海大战已经过去三天了。
　　可是吴门总部依旧沉浸在欢天喜地的气氛中。
　　偌大的广场上，摆满了精致的果盘，放有各种仙果。数百个孩子，留着哈喇子，眼睛放着精光。
　　“师父，您就再给我们讲一次界海大战呢！我们还想听！”
　　“我以后要和门主一样强！做世间第一强者！”
　　“你可拉倒吧！门主那可是传说中的天仙啊！”
　　……
　　也有一帮年龄不一的孩子蹦蹦跳跳的围着一个白色长袍男子，小脸上写满了期待。
　　“好、好！为师就再给你们讲一次亲眼所见！这一次论道大会啊，它其实就是个阴谋……”长袍男子盘坐在椅子上，拿起一个蟠桃一边啃一边讲述着三天前所经历的一幕。
　　在外界还激烈论道大会阴谋与界海之战时，吴门主殿内，吴方端坐在首位上，一名老者颤颤巍巍的立在一旁。
　　“门主，您…您找我来所谓何事？”一个白发老者无比忐忑的看着吴方。
　　“月老，你还记得本座曾经和你所过的话吗？”吴方笑看着白发老者。
　　闻言，白发老者身子微微一颤，脑海中记起了四百年前的一幕。当时，对方刚战胜了地藏菩萨，他欲邀请对方加入天庭，担任仙官一职。对方拒绝，甚至反邀请他加入吴门。
　　在当时听来，他以为对方是在开玩笑。可放到眼下，他可不敢这么认为。
　　创世元灵不在的岁月里，这个吴门门主可谓当之无愧的第一强者！
　　而这吴门的影响力，也在这仅仅三天的时间里，一跃成为第一门派，已经超越了佛教与道教！
　　“月老，考虑好了没？天庭能给你的，吴门也能给你，而且他能让你走的更远。”吴方笑看着月老。
　　“门主，请您容我考虑考虑。”月老有些心动。
　　【宿主个人威望值在鸿蒙西游位面已达80，威望礼包将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【吴门在鸿蒙西游位面，门派威望值达80，黑化标记任务完成，任务完成礼包在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主一刻钟内返回玄荒大陆，超过时间限制，系统将强制遣返宿主】
　　【任务完成，宿主返回玄荒大陆拥有一次归零特权，宿主请选择是否归零】
　　……
　　这时，一连串的机械音响起。
　　吴方愣了愣，继而从椅子上起身，迈步出现在了孙悟空、猪八戒等五人的身前。
　　“徒儿，为师要离开了，吴门就靠你们继续发扬光大了。”吴方目光扫过五人淡淡开口，系统音响起，他是时候离开了。
　　“师父，您不是我们这个时空的吗？”孙悟空深吸一口气，到了他这个境界，隐隐约约也知道了些什么，试探性的开口。
　　“这很重要吗？只要你们足够强大，岁月长河阻隔又如何？”吴方拍了拍孙猴子的肩膀，突然大笑道：“为师等你们强大起来的那一天！”
　　带着笑意的话音落下，吴方身前出现了一个黝黑深邃的细长豁口。
　　“归零！”
　　神念一动，一步迈出，吴方消失在了孙悟空、猪八戒等人的视线里。
　　――――
　　玄荒大陆，紫云宗。
　　紫云大殿，漆黑豁口浮现，吴方身影徐徐降落。
　　【鸿蒙西游位面任务完成奖励发放:随机修为:神尊九星；五色果实一个，时限三十分钟。】
　　【售后完成奖励发放:随机修为:神君四星】
　　【宿主在鸿蒙西游位面，威望值达到80，威望礼包发放:随机修为:神君八星】
　　【吴门在鸿蒙西游位面，门派威望值达到80，宿主黑化标记任务完成，任务奖励发放：随机修为：神帝二星】
　　【宿主玄荒大陆位面任务开启，获得恶魔果实之树树魂】
　　……
　　吴方刚落地，一连串的系统音在其脑海中响起。
　　体内重力果实、沙沙果实、冰冻果实、狂暴果实、佛佛果实五种果实能力消失不见，实力又回到了离开玄荒大陆前的神尊三星实力。
　　看着系统面板上的奖励，吴方满意的点了点头，依次点开修为礼包。
　　神尊四星、
　　神尊五星、
　　神尊六星、
　　……
　　随着时间的推移，吴方体内的真武气愈发澎湃雄浑。
　　神尊九星、
　　神君一星、
　　神君二星、
　　……
　　当吴方的修为从神尊九星攀升之神君一星时，轰隆一声巨响，其身子莫名变得虚幻，融入进了虚空中。尔后，一念之间，又恢复了原样。
　　那一刹，他似乎知道了自己在神尊境界所拥有的领域之力中蕴藏的究竟是何种力量。
　　那是一种创造之力，凭空造物之神通！
　　当气息再度攀升，从神君一星攀升至神君九星，直至迈过下一个关口时，成为所谓的神帝时，他一下子霍然了！
　　为了印证领域之力，吴方抬手舞动，刹那间，在其身前演化一方小世界，树木、山川、河流、野兽……等等应有应有，这一切都是他凭空造出来的活物！
　　嗤啦！
　　袖袍一挥，这方小世界消失不见。
　　神帝，玄荒大陆的至高境界！也是亿万修士的终极目标！
　　在他迈进这个境界的刹那，他体内的真武气发生了变化，像是得到了进化一样，可以称其为帝之力。
　　当然，这里的帝之力不能与完美世界中的仙帝之力合为一谈，它所指的仅仅是这玄荒大陆的神帝之力。
　　玄荒大陆修炼体系中，淬气境、蜕凡境，触武境（武灵、武将、武王）、入圣境（半圣、圣者、圣皇)、封神境（神尊、神君、神帝)。
　　若是真的换算起来，他离开前的神尊二星修为大抵相当于完美世界的神火境；达到神君一星时，其修为已经相当于天神境。达到神帝一星时，他的修为已经不弱于完美世界中的斩我境高手！
　　虽然这样的战力，放在完美世界、鸿蒙西游中算不得什么，但在这玄荒大陆却已经是绝对的霸主级人物了！
　　毕竟，当今大陆明面上最强的存在，也不过是七大九星神尊，分别掌控着玄荒大陆最强的七个势力！

第668章 四榜战！吴方归来！

　　让吴方最为在意的还是最后一道系统音，一个关于恶魔果实之树树魂的发布任务！
　　而这个任务的地点竟然就是在玄荒大陆！
　　令他郁闷的是，关于这个任务，系统大反常态，竟然一点提示都没有。
　　莫非，这次是要他随缘？
　　踏踏踏！
　　就在这时，一阵急促的脚步声由远及近而来。
　　一个紫裙少女迈着六亲不认的小碎步出现在了吴方的视线里。
　　“小师叔，你不是说行程还没有结束吗，怎么还没走？”慕雪儿昂着头，美眸中带着困惑。
　　望着慕雪儿天真的表情，吴方会心一笑，不得不说，这个系统归零特权真是太给力了，竟然与他离开的时间无缝对接。
　　他虽然前往鸿蒙西游位面待上了一段时间，不过在慕雪儿眼里，这不过是前后几秒的时间差罢了。
　　当下，吴方捋了捋慕雪儿额前的青丝，笑道：“师叔想了想，行程虽然还没有结束，不过还是玄战更为重要。走吧，师叔带你去瞧一瞧这所谓的玄荒大陆玄战。”
　　听到吴方的话，慕雪儿先是一愣，反应过来后，一脸欣喜的重重点头，小脑袋点的就像是小鸡嘬米般。
　　“走吧。”
　　吴方搂住慕雪儿，一挥手，便带着她出现在了紫云宗的上方。
　　巍峨的山峰，郁郁葱葱的林木、灵气缭绕的建筑、哼哼哈嘿练武的弟子……立于高空中，再次望着下方的紫云宗，吴方心头不由得升起一阵感慨。
　　穿越前的一幕，还历历在目。
　　视线里，渣土车，车头...
　　一瞬间。
　　轰！
　　“宿主，跟我走吧！”
　　……
　　穿越之后，他便来到了紫云宗，与搂着的这个少女朝夕相处了三个月，直至系统激活。
　　玄荒大陆，纵横百万里，对于刚穿越时的他而言，这是个没有概念的面积。可如今，他去过遮天、去过完美、去过鸿蒙，在星空中战斗过，在界海中战斗过，甚至拥有过准仙帝的战力，举手抬足间便能湮灭星河，崩碎星域。
　　对于此刻的他而言，这所谓的玄荒大陆也不过相当于九天十地中的一地罢了，甚至面积还要小上许多。
　　不过当吴方凝眸看向正东方时，他的眉头微微皱了皱。在玄荒大陆的正中位置，也就是东西两大陆的交界处，竟然被一股神秘力量所隔，他居然看不透，十分朦胧。
　　――――――
　　“小师叔，这就是玄荒帝城吗？真是宏伟！”
　　望着前方的城墙，慕雪儿一脸兴奋之色，那表情比乡下人第一次进城还浮夸。高达八十米的城墙，近看之下极为巍峨。城墙厚度也超过了三十米，完全是由花岗岩修葺而成的。
　　由于近日是玄战期间，这作为比赛场所的玄荒大陆中最为庞大的帝城无比重视，只见城墙上站满了负责巡逻的修士。其中修为最弱之人，都达到了武灵境，这要是放在一个小宗门，已经足以担任一个导师了。
　　何为玄战，确切的说，也就是玄荒大陆的四榜战。
　　四榜，其乃天地玄黄，不同的榜单上所对应强者境界也不同。哪怕是玄榜的最后一名，其实力也是在黄榜第一名之上。
　　隆隆隆――
　　突然，城中心响起震耳的嗡鸣声。
　　“快看！浮云岛升起了！”
　　“天战终于来了！”
　　“你们说今年的天榜强者排名会有变化吗？”
　　“多半还是和往常一样！毕竟全大陆修为在神尊境的，也就那么几人。”
　　“不，那个狗皇可能是个变数！”
　　“不过话说回来，这个狗皇到底从哪来的？真的是太强了！”
　　……
　　轰鸣声中，庞大的城池中心出现了一座岛屿，即便位于城墙外，都能清晰的看到岛屿上方的三个大字，浮云岛。
　　在浮云岛的下方，也就是城池中心区域，有着三个巨大的广场。自高空俯视而下，分别可见地、玄、黄三个大字。
　　此刻，三个广场中都传有激烈的战斗嘶吼声。
　　吴方把玩着手中一块晶莹如玉的令牌，令牌上【黄】字尤为显眼，右下角有一个大大的数字9。
　　“去凑个热闹。”
　　吴方挽着慕雪儿，夹带着笑意的话音落下，迈步间出现在了黄榜战的广场上。
　　放眼看去，此刻的广场外围已经坐满了无数呐喊欢呼的观众。
　　中央处一个直径达到三百米的圆形砖石高台，远远看去反射着璀璨晶莹的光芒，给人奢华高贵的直视感。在砖石高台的正后方，是一座以金色为背景的主席台。
　　主席台的布局有些特殊，三张豪华精致的椅子并不是一字排开，而是呈弧形布置，或许是经过特殊的调整，三个位置并没有所谓的主次之分。
　　“黄榜战已经进入了决赛，你们觉得今年第一名会是谁的！”
　　“不出意外应该是圣域韩阳的！他表现的太强势了！”
　　“据我所知，他熬过了圣域的寒冰九炼，获得了寒冰神尊的传承！修为直接从武王一路攀升到了九星圣者！”
　　“可惜，今年黄榜的第九名竟然都没有参加！这个第九的家伙，似乎还是一个小宗门的宗主！”
　　“紫云宗的宗主，一个二十岁的家伙！也不知神使有没有搞错，据我所知，半年前他还是个修为全无的废物呢。”
　　“时间到了，决战开始了！”
　　……
　　随着铿锵一声金属之音，圆形高台上出现了九道身影。
　　虚空中，吴方一眼便见到了两个熟人。
　　第一个熟人，位于主席台上，乃是那三人中的一个。她身着一袭黑纱裙，虽然因为黑纱帽遮掩的缘故，无法看清她的模样，但却可以判断出这是一个曼妙玲珑身姿的女子。
　　初次见到这个女子的时候，是在遗迹中，那是一次意外；第二次、第三次见到这个女子，则是对方作为神使，两次给他递送牌子。
　　至于第二个熟人，则是圆形高台上的九人之一，圣域韩阳。曾在遗迹中，与他争夺幻境种子，确切的说，当时他已经吃了面子果实，变幻成了一个老者模样，从对方手中抢夺了幻境种子。

第669章 吴方强势出手！

　　咻咻咻！
　　破空声中，九道身影落在了圆形高台上。一个个并排而站，彼此点头示意算是打过了招呼，释放着强横的气息，四周虚空都为之颤鸣起来。
　　“小师叔，师父、师兄他们应该早就到了，怎么见不到他们。”高空中，慕雪儿左右摆着脑袋，嘟着小嘴像是在寻找着什么。
　　听到慕雪儿的话，吴方神念一动，强大的神识席卷整个帝城。
　　顷刻间，他的神识便是锁定在了下方的一道身影上，继而眉头皱起，脸色一下子阴沉了下来。
　　哧！
　　神虹划过，吴方带着慕雪儿一瞬间出现在了那道身影的身后。
　　这是一个带着黑斗笠披着宽大黑袍的男子，在吴方出现的刹那，其身子猛地紧绷，一股杀意透体而出。
　　“师父？”
　　然而，就在一声试探性的叫喊声响起时，男子杀意土崩瓦解，身体竟然微微颤抖起来。
　　“雪儿、宗主，你们…”男子转身，带着颤音，其样貌被黑斗笠遮挡。
　　“谁伤的你！”吴方声音低沉，随手一挥，遮盖男子全身的宽大黑袍以及黑斗笠同时炸裂开来。
　　那是一全身遍布血痕的躯体，胸膛处数个通空触目惊心，虽然经过了处理，但依旧血流不止，还有那不知去向的左臂。
　　“师父…您…”望着伤势惨重的白峰，慕雪儿话未说完便倒在了吴方的怀里，继而哇的一声忍不住大哭起来。
　　“到底怎么回事！”吴方一手擦拭着慕雪儿的泪水，一手打出数道光芒笼罩在白峰的身上为其治愈伤势，同时开口质问。
　　“都是他！”
　　对上吴方的目光，白峰深吸一口气，突然探出右手指向圆形高台上的圣域韩阳，眸中杀意滔天。
　　听着白峰讲述，吴方目光愈发冰冷，四周空气变得凝滞，刺骨寒意弥漫。
　　白峰原本是带着一帮弟子提前来到了帝城，但圣域韩阳得知他们是紫云宗内的人后，二话不由分说，直接一阵屠戮。
　　三十六名弟子，全部惨死在对方剑下。若不是他动用高仿佛怒唐莲，恐怕也会惨死在对方剑下。可虽然成功逃脱，但依旧身受重伤，甚至左臂被斩去。
　　“为什么！我紫云宗到底与他有何仇！”白峰嘶吼着，拳头紧握，眼中布满血丝，脸上情景暴露。
　　“或许这因是由我起吧。”叹息声落下，吴方迈步离去，对方之所以记恨紫云宗，也许不仅是因为他抢了幻境种子，更是抢了对方的元力傀儡。
　　轰！
　　一声惊天巨响，吴方落在了圆形高台上。
　　“这…这突然冒出来的家伙是谁！”
　　“他疯了吗？这可是黄榜战决赛啊！”
　　“他到底想要干什么！”
　　……
　　当吴方出现在圆形高台上，四周观战者先是一愣，反应过来后，各种声音交织响起。
　　“是他！”主席台上，身穿黑纱衣的曼妙女子惊愕出声。
　　“冷焉，你认识他？”曼妙女子身旁两人带着困惑。
　　“他就是紫云宗宗主，那个玄牌第九人！”曼妙女子轻咬了咬唇，并没有说她和吴方是如何认识的，只是道出了后者的身份。
　　“什么人！竟敢在这里捣乱！”就在主席台上的另外两名神使诧异之际，高台上的裁判朝着吴方一声叱喝。
　　可是，其口中话音还未落下，嘭的一声，整个人如炮弹般远远飞了出去，继而狠狠轰砸在一栋琼楼上。
　　“他…他居然对裁判动手了！”霎时，一众观战者陷入了呆滞中，满脸不可思议的看着吴方。
　　圆形高台上，九个决赛者同时皱起了眉头。
　　韩阳上前一步，目光与吴方相对：“我在遗迹中见过你！那个老头是你的师尊？他在何处！”
　　“你真该死！”吴方口中吐露冰冷的四个音节。
　　“太初神隐！”
　　察觉到吴方的杀意，韩阳心头莫名升起一股寒意，没有迟疑，他率先出手。
　　只听其一声大喝，继而手持长剑，身子有序舞动。长剑每挥动一次，剑尖之上便会凝结出庞大的气势。这股气势不断累加，直至金色的剑芒如曜日璀璨。
　　“他到底什么人！韩阳这是一出手，就是最强杀招啊！”圆台上，其余八个决赛者瞠目结舌的看着韩阳舞动的身影。太初神隐，这可是圣域中唯有每代传人才能修炼的剑诀，修炼的难度极高，但一旦修成，剑势可怕无比。
　　随着韩阳手中长剑舞动次数的叠加，剑尖处的金芒越来越多，当剑势攀升到巅峰时，剑芒竟然交织成了一条宛若黄金浇铸的麒麟。
　　剑吟声中，由剑芒构成的黄金麒麟以闪电般的速度直扑向了吴方。
　　“死！”
　　冰冷的一字音节落下，吴方探出右手，隔空朝着韩阳的方位猛然一握。
　　咔嚓！
　　清脆声中，黄金麒麟崩碎，紧接着韩阳连惨叫都来不及发出，便被一股无形巨力碾压，身子轰然爆炸开来，漫天血肉四溅。
　　嗒嗒嗒……
　　崩碎的血肉砸落在圆形高台上，带着低沉的闷响声。
　　包括那八名决赛者、三名神使在内的所有人，一时间全部失声了，呆滞的看着高台，看着吴方的身影。
　　“韩阳死…死了！”
　　场中不知沉寂了多久，终于有人率先发出一声惊呼。
　　下一刻，场中沸腾了，一个个吞咽着口水，那看向吴方的目光就像是看着怪物一样。
　　对方出现在高台上不过数秒，就直接斩杀了黄榜冠军的最有力候选人！
　　其余八个决赛者也从惊愕中回过神来，瞥了眼台上的血肉，再对上吴方的目光，一个个似乎生怕结局和韩阳一样，吓得立即朝着远处飞去。
　　这个看似不过二十来岁的家伙，真是太恐怖了！
　　“你的实力？”身穿黑纱衣的曼妙女子深吸一口气，来到了吴方的跟前，小脸上写满了诧异。
　　作为七大势力之首的封神阁的神使，她执掌一方，担任散发玄牌的任务。可眼下，她居然已经看不透这个打过多次交道的神秘人了！
　　“圣域域主是在那里吧？”
　　吴方瞥了眼曼妙女子，淡淡的话音从口中吐出，飞向了浮空岛。

第670章 镇杀圣域域主！

　　“他……他去了浮空岛！”
　　“我的天！那可是天榜战的地方啊！”
　　“他该不会是要去找圣域域主吧！后者可是大陆七大高手之一啊！”
　　“这人到底什么来历啊！那个神使似乎认识他！”
　　……
　　望着吴方飞去的方向，一众观战者再次议论起来。
　　轰隆隆！
　　也就在这时，浮空岛突然嗡鸣起来。
　　“这声音，是天榜战开始了！”
　　随着一声惊呼，浮空岛上方涌现数百绚丽光芒。只见这些光芒交织在遥遥高空，形成了一副巨大画面。
　　画面中，所显示的正是浮空岛中心战场上的一幕。
　　最先映入画面中是七个中年男子，他们分别立于一方，穿着各不相同，不过均是带有一股上位者的气息。
　　显然，他们都是一方势力的掌舵者。
　　若说画面中最吸引人目光的，莫过于那条龇着牙口，一副嚣张表情的大黑狗。
　　“你们一起上，我要打七个！”
　　大黑狗口吐人言，无比轻蔑的看着对面的七人，一声长啸，得意的话音自浮云岛上空飘荡开来，直至扩散到每个观战者的耳中。
　　嘭！
　　然而，就在这时，画面中又出现了一道身影。
　　自他出现的刹那，中心战场的玉台轰然炸裂开来，化作漫天碎石飞溅。
　　几乎同一时间，七大强者与大黑狗飞向了高空，目光冷冷的投射在了吴方的身上。
　　“汪、汪、汪！”
　　看清吴方的模样，大黑狗莫名的兴奋狂呼叫个不停，狰狞的磨起了牙口，那变得血红的双眸恨不得将吴方咬个稀巴烂。
　　“你这条狗命可真是大。”吴方瞥了眼大黑狗，虽然对方体型大了数倍，不过其还是一眼就将对方认了出来。
　　这条大黑狗，正是那多次想要坑害于他，常在幻境中的出现的小黑狗。
　　“天呐，他该不会与黑皇认识吧！”
　　“难道说，黑皇要找的那个人就是他！”
　　“他们之间究竟有什么不可告人的秘密！”
　　……
　　听到吴方口中的话语，一众观战者的目光在吴方与大黑狗之间来回切换着，眸中带着好奇。
　　“不知阁下是何人？”七个天榜强者的目光落在吴方的身上，眉头纷纷皱起，其中一人出声开口问道。
　　近日凭空出现的这条大黑狗已经强大到了令他们心悸的地步，而眼前这个看似不过二十来岁的青年既然能够与对方认识，显然也不是个简单的角色。
　　“你们谁是圣域域主！”吴方森寒的目光扫过对面七人，冰冷的声音中不夹杂丝毫感情。
　　“何事？”一名红衣男子上前，目光与吴方相对，以其自身为中心，一片红芒远远蔓延开去，那是他的领域。
　　吴方淡淡看了眼红衣男子，干脆而又利落的一掌拍下。顿时，一只巨手横空，可谓只手遮天，直接朝着红衣男子拍去。
　　“你找死！”
　　望着拍来的巨手，圣域域主脸色一沉，一声带着滔天杀意的怒喝落下，其身后的红芒涌动，凝聚成一尊巨大的神像，释放的威严不可侵犯，俯视苍生。
　　“神帝战将，这是圣域域主的领域神通！”
　　“领域啊，多么遥不可及的能力！”
　　一众观战的修士惊愕的望着圣域域主身后的高大神像，在对方领域之力的施展下，修为弱的修士已经无法直立，纵然强大的老辈人物也露出有些痛苦的表情，难以保持镇静。
　　在众人的注目下，那尊神像不断扩大。巨大的身影，像是要将浮云岛上方的天空都给挤满，似乎一只大手拍下，足以将浩大的帝城拍灭！
　　轰隆！
　　可是，如此慑人心魄的神像在那巨手面前，却是不堪一击。
　　几乎碰撞的一瞬间，神像崩碎瓦解，仿若冰雪遇到了铁水快速融化。
　　“这…这怎么可能……”
　　神像被拍碎，圣域域主瞳孔猛地一缩，其口中带着颤音的话语还未落下，那只巨手已经来到了他的跟前。
　　嘭！
　　先是领域消散，接着圣域域主体表外的防御之铠被轰碎，肉身、元神湮灭，化作了虚无。
　　“圣域域主死…死了！”
　　“怎么可能！他可是九星神尊啊！”
　　“即便是在天榜中，那也是排在第三的啊！”
　　“他已经强大到这种地步了吗！”
　　“他与圣域究竟有何仇怨？先杀韩阳，再杀域主！”
　　……
　　一众观战者们怔怔的看着浮云岛上方的投影，先前的一幕他们清楚的看在了眼里。一个个脸色刹地变成了灰色，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　这一切来得这样突然和意外，让他们措手不及！
　　和斩杀韩阳一样，圣域域主的消亡前后亦不过数秒。
　　“帝之力！”
　　“你突破到了神帝境！”
　　封神阁阁主、虎破宗等其他六大强者惊恐的看着吴方，纷纷倒吸了一口冷气，神情有些恍惚，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　到了他们这个境界，能够明显感受到吴方真武力的不同，那是一种凌驾于他们之上的力量层次。即便是神君，也无法将真武力进行转化，只有那传说中的神帝境方可！
　　“抬手灭杀九星神尊，难怪我看不透……”叫做冷焉的曼妙女子喃喃自语，瞠目结舌，她的大脑似乎在这一刻停止了运转，如木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛怔怔地盯着浮云岛上方的吴方。
　　“宗主他，原来已经这么强了吗。”白峰有些愣神，似乎还没有从震惊中回过神来。
　　“阁下，您的身份是？”封神阁阁主等人警惕的盯着吴方，全身紧绷得像一块石头，他们的心沉坠得像灌满了冷铅。
　　吴方没有理会封神阁阁主等人，而是悬停在了中央广场的上方，目光先后扫过‘地、玄、黄’三榜战场，袖袍一挥。
　　下一刹，一股看不见的无形之力自遥遥高空俯冲而下。
　　啊――
　　一瞬间，凄厉的惨叫声充斥各个角落。
　　嘭、嘭、嘭！
　　但凡穿有圣域袍服的修士，扭曲中几乎同时爆炸开来。
　　“吾乃紫云宗宗主！日后，胆敢再有势力冒犯紫云宗，便是下一个圣域！”吴方负手而立，其声音虽然不大，但却在场中每个人的脑海中响起，直撼人心。

第671章 前往斗罗大陆神界！

　　“紫云宗？难道是那个三流宗门！”
　　“这样的小宗门怎么会生出如此一个恐怖的存在！”
　　“不管怎么说，反正以后离紫云宗远点就对了！他们的宗主可是抬手便击杀了圣域域主啊！”
　　“如此说来，他岂不是今年当之无愧的天榜第一名？毕竟，就算封神阁阁主比圣域域主强，那也不过强了一点点，不可能是他的对手！”
　　……
　　听到吴方的话语，一众观战者的表情愈发惊愕了，自对方随手击杀圣域域主后，这天榜战已经没有进行下去的必要了。
　　汪、汪、汪！
　　突然，大黑狗再次狂吠起来，叫声震天动地。
　　“人类，你不过二星神帝，嘿嘿，你狗大爷可是已经迈入七星神帝了！这一次，终于轮到狗大爷弄死你了！”大黑狗扭了扭狗头，肆无忌惮的朝着吴方龇牙裂口，话语中带着得意猖狂。
　　“你们听到了吗？狗皇它是七…七星神帝！”
　　“真的假的！”
　　“狗皇似乎与紫云宗宗主有仇啊！倘若狗皇真的是七星神帝，那紫云宗宗主岂不是危险了？”
　　……
　　耳边响起狗皇的声音，一众观战者再次惊呼。
　　慕雪儿紧张的揉捏着衣角，望着吴方的背影，美眸中涌出担忧之色。
　　封神阁阁主、虎破宗宗主等六大强者望着大黑狗，彼此相视一眼，脸上刚出现质疑之色，下一刻，便被震惊所取代。
　　轰的一声！
　　大黑狗骤然爆发出了无与伦比的狂暴气息，这股气息冲破云霄，其头顶上方甚至呈现出了各种可怕异象。
　　汪！
　　大黑狗朝着吴方吼叫，口中喷吐森森白芒，白芒演化，成为了一把破天之剑，锋锐无双，像是可切开万古诸天。
　　嗤啦！
　　绝世天剑立劈而下，可怕神芒瞬间出现在了吴方的身前。
　　吴方皱眉，左手舞动，在其身前形成了一块银色盾碑，防御力惊人。
　　砰的一声沉闷之响，银色盾碑破碎，吴方身子朝后退了数步。
　　“嘿嘿，刚刚这一剑只是狗大爷我八成的力道！”大黑狗昂着头，无比得意的看着吴方。
　　吴方平静的看着大黑狗，不得不说，这条狗身上有着太多的秘密了！
　　对方的修炼速度，竟然还在他这个拥有作弊器的天命主角之上！
　　“人类，再接狗大爷一击！”
　　大黑狗两只前爪合在一起，演化出了一口大钟。
　　一声钟响，天道和鸣，万物皆动，乾坤都像是倒转了过来，悠悠钟音以帝城为中心扩散开去传遍数万里河山。
　　大钟后方，日月山川异象浮现。其中有亿万里江山，更有花鸟鱼种，飞禽走兽，诸天星辰，亦有神明跪地，古朴大气，演化天地之始的秘密。
　　汪！
　　又是一声狗叫，大黑狗持着大钟朝着吴方压下，所过之处，虚空裂开一道道漆黑的豁口，恐怖至极。
　　“好可怕的大钟！”
　　“刚刚的碰撞中，紫云宗宗主落入了下方，看来这黑皇说的是真的！”
　　“我的天，一个七星神帝的狗！他到底是怎么修炼的！”
　　“嘘，你声音小点，要是被狗皇听到了那还得了！”
　　……
　　观战众人眼睛眨也不眨的盯着浮云岛上方的遥遥高空战场。
　　强如封神阁阁主等九星神尊也是屏着呼吸，神情无比专注的看着高空，那大钟上传来的气息真是太过恐怖了！倘若换做是他们，直面那个大钟，恐怕还没开打已经瘫倒了。
　　“想不到你每次都能给我带来惊喜，真是有些舍不得杀你了呢。”平淡的话音落下，吴方掌心中出现了一枚螺纹果实，大口咀嚼了起来。果然，很是苦涩。
　　“还想杀狗大爷？这一次，看你狗大爷怎么折磨你！”大黑狗张开狰狞嘴口，一声狗吠，持着大钟挥扫而来。
　　铛――!
　　然而，眼看着大钟就要轰击在吴方的身上时，一声金属铿锵之音以大钟为中心弥漫开来。
　　只见吴方一指探出，轻而易举的便挡住了大钟的冲击。
　　“不可能！区区一个二星神帝，怎么可能挡住你狗大爷的攻击！”大黑狗狗脸一愣，望着那点在钟身上的食指，眼珠子似乎都要瞪的掉下来一样。
　　咔嚓！
　　吴方收回手指，可也就在这时，大钟轰碎，化成无数碎片消散。
　　“这次一定要好好解剖你。”戏谑的话音自吴方口吐露而出。
　　闻言，大黑狗心头莫名涌上一股寒意。然而，还不等拉开与吴方的距离，其身子骤然被一股无形之力禁锢住了，动弹不得。
　　“老大，您能不能当小弟没来过？”大黑狗像是知道自己又栽了，连忙朝着吴方开口求饶。
　　吴方笑了笑，根本不予理会，右手隔空一握。
　　震震之力果实迸发，大黑狗一声惨叫，原本狂暴的气息波动瞬间跌入谷底，直至元神与躯体同时化成数万块，漂浮在空中。
　　“狗皇这，这是死了？”
　　“这到底是怎么回事！”
　　“紫云宗宗主不是处在弱势的吗？为何到头来，狗皇死了！”
　　……
　　望着天穹中漂浮着的血肉，一众观战者神情恍惚，这局势翻转的太快，他们根本反应不过来。
　　隆隆隆――
　　这时，虚空颤动嗡鸣，一座漆黑诡异大殿出现，大殿的门前有着一座石碑，石碑上刻有四个晃眼的大字。
　　恶魔殿堂！
　　下一刻，在众人讶异的目光下，殿内倾洒出一片黝黑的光芒照耀在大黑狗的破碎血肉上。
　　紧接着，只见这些血肉重新聚集在了一起。
　　约莫过了两分钟，大黑狗活了过来。
　　一声狗叫，连忙想要远离吴方，可是即便它反应再快，还是没能逃过吴方的魔掌。
　　【恶魔殿堂现世，宿主即刻获得恶魔果实之树树魂】
　　【标记任务开启，宿主前往斗罗大陆神界，获得恶魔果实之树树心】
　　蓦然，两道系统音一前一后的在吴方脑海中响起。
　　几乎同时，吴方发现识海中的恶魔果实之树疯狂摇曳起来，这种渴望就像是在界海中遇到那个准仙帝时一样。不过这一次，它的渴望却是来自眼前这个恶魔殿堂。

第672章 恶魔果实系统，二次进化！

　　“你的实力…怎么会……”大黑狗惊恐的看着吴方。
　　此刻，对方虽然只是平静的站在那里，但却是给它一种窒息的压迫感。
　　它想要逃，可却被一股无形之力牢牢束缚，任由它百般施展神通，就是无法逃走。
　　吴方淡淡瞥了眼大黑狗，纵身飞入了上方的偌大殿堂中。
　　“人类，那里可不是你能进去的！”大黑狗朝着吴方大吼一声，表情中出现了许些惶恐。
　　轰隆！
　　然而，就在大黑狗话音刚落，偌大的殿堂内传出一声惊天轰鸣。
　　下一刻，遥遥高空的殿堂剧烈摇晃震动起来，紧接着，惊人的一幕发生。
　　哗啦啦――
　　殿堂的上方，一阵树枝摇曳的声音从虚空中传出。
　　紧接着，只见一棵形状怪异的古树自殿堂顶端掠出。
　　不同于寻常的树，这棵树竟然是透明的，就像是人的魂体一样，它越来越大，直至最后竟然笼罩了整个帝城的上空。
　　古树之魂枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色自其上空荡漾而开，时而变幻成种种之状，无比神秘。
　　“那是什么树！还有那个殿堂怎么回事！紫云宗宗主又去哪了！”
　　“树上结的果实好奇怪，竟然遍布着螺纹，而且每个果实的颜色都有所差别。”
　　“这棵树给我的感觉，怎么比黑皇还强啊！”
　　望着通天古树虚影，一众观战者神情一怔，带着困惑与压抑。
　　“该死！他怎么偏偏把这家伙给惊醒了！”古树之魂的出现，大黑狗脸色唰的一下难看到了极点，眸中除了浓浓的忌惮外，隐隐还有些窃喜。
　　嘭！
　　神虹冲霄，吴方也从殿堂中掠了出来，与古树之魂遥遥相对。
　　“打吧、打吧，拼个重伤最好！”望着古树之魂与吴方，大黑狗一改阴沉的表情，就像是变成了看戏人一样，像是在期待着什么。
　　哗啦啦――
　　然而，就在这时，天穹中又响起了枝叶摇曳的声音。
　　那原本双手背负在身后的吴方，突然绽放仙光，形貌竟然发生了变化。
　　足有千丈庞大的躯干，如同一根连接天地的擎天柱。躯干上密布着古老的气息，极为庞大的树荫扩散开来遮天蔽日。
　　吴方也变成了一棵树，与那古树之魂一模一样，而且他还是实体的！
　　哗啦啦――
　　一股股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自数千上万个恶魔果实上弥漫而开，荡漾在天空中，时不时的变幻出种种神奇之象。
　　“这…这怎么可能！”
　　“难道说，他…他是那家伙的本体！”
　　大黑狗的目光在吴方所化的恶魔果实之树上与古树之魂之间，来回切换着。
　　“合！”
　　突然，天穹间响起了吴方的喝声。
　　霎时，那古树之魂就像是受到了召唤一样，挥舞着枝叶向着吴方所化的恶魔果实之树靠近，不时发出阵阵诡异的声音，像是夹带着孩童般的笑声。
　　显然，这古树之魂也渴望着与恶魔果实之树的融合！
　　渐渐地，二者开始交融在一起。
　　大黑狗的表情僵硬了，大张着嘴口不敢置信的看着天穹。
　　【宿主成功将恶魔果实之树与树魂融合，恶魔果实系统二次进化。标记任务完成，奖励一次终极战力】
　　天穹中，当二者彻底融合时，那长满螺纹果实、笼罩整个帝城的恶魔果实之树，释放出千百种颜色交织而成的妖异光芒，接着体型一点点的变小，直至重新变成了吴方的模样。
　　“想不到你这狗竟然还是看家的。”吴方身子徐徐降落至大黑狗的跟前，拖着下巴，像是在犹豫杀还是不杀。
　　这恶魔殿堂内不仅有恶魔果实之树的树魂，其本身似乎也与恶魔果实之树有着斩不断的联系，只不过吴方此刻却是不知道如何控制这座殿堂罢了。
　　至于这条大黑狗，从殿堂内雕刻的壁画来看，它是守候着这座殿堂的，而作为报酬，殿堂则是庇护前者。
　　“你是那个树魂的本体？”大黑狗蠕动了一下轰隆，无比忌惮的看着吴方。
　　哧！
　　不等吴方开口回答，遥遥天穹中的恶魔殿堂降下一道紫虹，落在了大黑狗的身上，将其拖拽了进去。
　　隆隆隆――
　　天穹轰鸣，恶魔殿堂带着大黑狗远去。
　　“有点意思。”望着消失在虚空中的殿堂，吴方半眯着眼，若不是这殿堂中存有一具连目前的他都看透不了的神秘尸体，他已经强行留下这座殿堂了。
　　好在，这殿堂的出现让他成功完成了标记任务，而且还再一次获得了终极战力。
　　自从恶魔果实之树拥有树魂，他能明显觉察到了自身实力的再一次加强，他已经无比期待二次进化后的终极战力有多强！
　　【十五分钟内，宿主前往斗罗大陆位面，获得恶魔果实之树树心】
　　【宿主二次进入斗罗大陆位面，拥有开发程度百分之七十的金属果实能力】
　　四周观战的人，还未从惊愕中回神，吴方脑海中又响起了系统音。紧接着，其身前涟漪荡起，时空之轮出现。
　　“这圣域已经没有必要存在了，你们几方势力就瓜分了吧。”
　　吴方目光扫过封神阁阁主等人，话音落下，也不理会战场其他人充斥着讶异的喧嚣声音，一步间出现在了慕雪儿的身旁。
　　在与慕雪儿扯了扯善意的谎言后，吴方踏进了时空之轮，消失不见。
　　――――
　　斗罗大陆位面。
　　武魂殿，一座深宫内。
　　一个身姿曼妙的女子盘膝悬停在了空中，她双眸紧闭，无比恐怖的魂力从她身上绽放开来。在其身体四周，金蒙蒙的光华如同雾气一般在缭绕荡散，带起一阵类似鬼啸的魔音。
　　轰！
　　女子突然睁开了双眸，一刹内，庞大的武魂殿乃至整个斗罗大陆都被璀璨的金色光华所笼罩。
　　女子探出纤长右手，朝着虚空一握，一柄权杖出现在其手中，释放出耀眼金光。同时，其掌心喷涌一股灼热的金色火焰化作火凤，随着一声嘶鸣冲霄而起，不知飞向了何方。其所过之处，虚空被烧灼的扭曲，空气温度骤然拔高。

第673章 斗罗大陆的局势！

　　斗罗大陆。
　　西北角一隅，一座繁华的城池上方。
　　【支线任务开启，宿主在神界建立吴门，威望值达到80】
　　【任务完成奖励在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　虚空中，豁口浮现，吴方刚从中迈出，脑海中便响起了系统音。
　　“神界？”
　　吴方目光扫过下方，蹙了蹙眉，系统并没有将他直接送到神界，也没有将他送到唐三等人的身旁，而是随意的扔到了一角。好在，这里还是斗罗大陆，而且是人间界。
　　“这几年的日子真是越来越难过了哦。”
　　“我家那娃才十四岁，竟然就被征兵入伍了！”
　　“你们说，武魂帝国和天斗帝国之间的战斗，其实决定胜败的根本不是士兵，而是那些魂师。”
　　“依我看啊，只有那些封号斗罗甚至百级神，才是决定性因素。”
　　……
　　听着下方街道旁酒馆内的议论声，吴方抬手便是拘禁了一人，一番询问，从而大抵了解了当下斗罗大陆的状况。
　　原来自他上次离开已经过去了百年，这百年里，斗罗大陆可谓是发生了翻天覆地的变化。
　　他与天使神的那一战，后来被世人称之为神战日。
　　那战之后，唐门彻底进入了大陆所有人的视线里。无数强大魂师，争先恐后的加入唐门，唐门迎来了蓬勃发展。
　　在神战日后的第五十年，唐门成为了大陆上能够比肩天斗帝国、星罗帝国、武魂殿的第四方势力。
　　然而，也就在同一年，武魂殿教皇比比东百级成神，成为了斗罗大陆人间界唯一的神！
　　由于神战日后五十年内，唐门门主都没有任何消息，成神的比比东再无忌惮，疯狂发展武魂殿。在第五十一年的时候，其甚至占据了星罗帝国的国土成立了武魂帝国。而星罗帝国原本的帝皇、高层，纷纷逃到了天斗帝国寻求庇护。
　　在第五十五年的时候。比比东将矛头指向了唐门！
　　那一年，武魂殿强者尽出，在比比东的带领下杀向了唐门。
　　那一战无比激烈，唐昊、唐晨、波塞西三个极限斗罗尽出与比比东大战。可是，他们三虽然无限接近于神，但终究还不是神，最终惨败比比东之手，尤其是唐昊，魂环多次连炸，因此彻底沦为了废人。
　　眼看着唐门总部就要覆灭时，通过海神最后一考的唐三也踏入了神位。虽然初入百级，还没来得及稳固，但其依旧表现出了恐怖的战力。
　　唐三、比比东两人大战了整整一天一夜后相继离去，接着，两人同时陷入了闭关养伤中，大陆再无他两的消息。
　　由于比比东闭关，武魂帝国的领土不再扩张。这样的平静一直持续到了半年前，比比东的女儿、千道流的孙女千仞雪踏入99级极限斗罗之列，成功唤出天使铠甲。
　　凭借天使铠甲，千仞雪虽没有成神，但已经有着与神一战之力。加之唐三、比比东闭关，她成了当之无愧的大陆第一强者。
　　在她的带领下，武魂帝国再次疯狂吞并邻国土地。截止眼下，如今的斗罗大陆已经有四分之三的面积成了武魂帝国的疆土。
　　半个月前，他们已经兵临玉峰关，试图占领最后的天斗帝国！
　　不过由于眼下的特殊局势，天斗帝国成功寻得唐门相助。
　　虽然唐三闭关，但在极限斗罗唐晨、极限斗罗波塞西、柔骨斗罗小舞、白虎斗罗戴沐白、食神斗罗奥斯卡、凤凰斗罗马红俊、九彩斗罗宁荣荣、幽冥斗罗朱竹清等人的联手下，纵然由千仞雪领头，依旧无法攻占玉峰关。
　　除了得知当下的大陆局势外，还有一则消息让吴方有些吃惊。
　　三年前，神界竟然来人了！
　　这一次，他竟然向世人讲述了神界之事。
　　也就是那天，世人才知道百级成神之后，修道路依旧还有很长要走。
　　自混沌初开的那个时代，斗罗大陆所处的这方混沌世界诞生了四个生灵，也就是所谓的初代神，也被成为祖神。
　　千百万年的岁月里，他们培养出了二代神。二代神里，有神开辟了神界与人间界。
　　自那之后，每隔一段悠长岁月，或百万年，或十万年，神界便会来人，自人间界征召最为强大的人，从而继任他们的位置。
　　称之为【神召之日】
　　像百年前与吴方一战的天使神，她便是这个神祗位的第九代神，在神界被奉为九代天使神。
　　像那海神，由于在上一次的神召之日中，没有遇到合适的人选，为此他并未下任，依旧是八代海神。
　　所以论起实力来，那九代天使神要远弱于八代海神！
　　算算时间，这新的【神召之日】也就在近日了。
　　“这神界似乎不简单啊。”吴方将那从酒馆中抓来男子送了回去，喃喃自语。
　　――――――
　　玉峰关。
　　关外一片荒凉，放眼看去，满是疮痍，俨然经历了战争的洗礼。
　　已经干涸的护城河内插立着无数大量削尖的木桩，原本高达数十米的巍峨城墙，大半已经倾倒。
　　城墙上，一对对身穿盔甲手持兵器的士兵来回巡逻着。
　　而在三公里外，有无数庞大的帐篷扎营，每个帐篷的四周都围坐着近百名士兵。不同于玉峰关上的战士，他们乃是武魂帝国的士兵。
　　“二供奉，你快看那里！”
　　最为豪华的一个帐篷前，一个中年男子突然惊呼一声，尔后恭敬的看向身旁的黑袍男子。
　　百年前神战那天，武魂殿的二供奉、三供奉乃是大供奉等人相继被杀，除了千道流的位置外，其他供奉的位置均有封号斗罗顶了上去，当然这排名也是根据实力来的。
　　就像这金鳄斗罗，已经迈入了99级，距离99级巅峰也不远了。或许要不了几年，他就能成为波塞西、唐晨那样的极限斗罗。
　　朝着中年男子手指的方向看去，只见远处天边，正有一个金色的光点变得越来越亮，确切的说，应该是距离他们越来越近。
　　金光速度极快，几乎一瞬间，便是出现在了他们的头顶上空。

第674章 天斗帝国、唐门的危机！

　　“小姐，是小姐！”
　　帐篷内又有几名供奉走了出来，望着天空中的那道身影，一个个情绪瞬间变得激动起来，不禁因为兴奋而高声呼喊。
　　“小姐的气息琢磨不透了！难道她，她成功了！”
　　“天使铠甲消失了，自带天使神装，天使神的象征！哈哈，太好了，这真是太好了，这下我看那唐门那帮家伙还如何与我们争锋！”
　　不仅仅是一众供奉，武魂殿的其他斗罗也是兴奋的呼喊起来。
　　“参见天使神！”
　　二供奉金鳄斗罗最先反应过来，单膝跪倒，神情无比恭敬。
　　其他供奉先是一愣，继而退后一步，不约而同的跪倒在地。不一会儿，反应过来的武魂帝国所有人，魂师也好、士兵也罢，黑压压的一片同时顶礼膜拜。
　　“各位都起来吧，这些天辛苦你们了。不过今天，一切就都结束了。”平淡的话音中，千仞雪神级气息弥漫开来，那高高在上的威严无形中散播开来。
　　她背后天使六翼展开，双手一挥，一圈金色光晕以她的身体为中心荡漾开来。
　　刹那，强烈的金光照亮整个天空，不仅仅是武魂帝国的人，三公里外的玉峰关内的天斗帝国守军都注意到了这耀眼的璀璨金光。
　　“那是怎么回事！好端端的，怎么天生异象！”
　　“那金光发出来的位置，是武魂帝国扎营的方位！”
　　“难道说，武魂帝国除了千仞雪外，又有极限斗罗强者诞生了吗！”
　　“快…快去将此等异象禀报白虎斗罗他们！”
　　……
　　城墙上，守卫军望着远处金光，一个个愣了愣后，脸色大变。
　　“小姐，您成就天使神之位，现在我们是不是可以进攻玉峰关了？”武魂殿一众供奉对视一眼，心意相通，同时吐气开声。
　　“嗯。”千仞雪从天而降，缓缓落在了一众供奉的前方。
　　闻声，金鳄斗罗神情激动，尔后魂力全部灌注到声线之中，仰天高呼：“武魂帝国全军听令，进攻玉峰关，拿下天斗帝国！”
　　金鳄斗罗声音洪亮，再有魂力加持，其声音迅疾蔓延开去，直至传遍整个玉峰关。
　　“杀啊！”
　　听到号令，武魂帝国士兵持着长枪，朝着玉峰关而去。至于武魂殿的斗罗，直接腾空而起，化作神虹，速度发挥到了极致。
　　与此同时，玉峰关内的一座大殿中。
　　天斗帝国雪夜大帝、原星罗帝国白虎大帝、蓝电霸王龙宗主玉天浩、七宝琉璃宗宗主宁风致等人分别坐在一张椅子上。
　　除了他们之外，唐晨、波塞西、小舞、戴沐白、奥斯卡、马红俊、宁荣荣、朱竹清等唐门中人，也各自坐在一张椅子上。
　　到如今，这些曾经的唐门弟子都已经有了与雪夜大帝等人平起平坐的资格。甚至可以说，这里真正的核心就是唐门中人。
　　“这股气息……”雪夜大帝、白虎大帝脸色骤变，像是察觉到了什么。
　　“千仞雪突破了，她成神了，新的天使神。”极限斗罗唐晨长呼一口气，脸色变得凝重起来。不仅仅是他，波塞西、戴沐白、奥斯卡、小舞等人均是皱起了眉头。
　　“她真的成功了吗！那现在我们还如何阻止她？”雪夜大帝目光落在了唐晨与波塞西的身上。
　　“难。”唐晨摇了摇头，只说了一个字。
　　“海神他现在怎样了？”白虎大帝开口，询问唐三的状况。
　　“三哥他还是没有动静。”小舞抿了抿唇，看向大殿的深处，眉宇间带着浓浓的担忧。
　　“难道天真要亡我天斗帝国吗。”雪夜大帝长长叹息一声，一瞬间，像是变成了迟暮老人。
　　小舞、戴沐白、奥斯卡、马红俊、宁荣荣、朱竹清六人彼此相视一眼，眸中带着落寞与不甘。千仞雪成神，灭了天斗帝国之后，必定不会放过唐门。
　　毕竟，神战那日，他们的师父可是击杀了她的爷爷。
　　“若是师父没有离开，又哪轮得到武魂殿兴风作浪！”戴沐白拳头紧握，一脸愤恨。
　　“走吧，出去迎敌。”唐晨从椅子上起身，迈步间血红色光芒以其自身为中心蔓延来。
　　咻咻咻咻！
　　自唐晨动身，戴沐白、奥斯卡、小舞等人也迅疾化作神虹。
　　不一会儿，玉峰关的城墙上又多了数道身影。看清来人模样，一众守卫军立即行礼。
　　咚咚咚咚！
　　玉峰关外，武魂帝国士兵未至，战鼓的轰鸣声已经传了过来。
　　“全军戒备，准备迎敌！”雪夜大帝下达号令。
　　下一刻，玉峰关上那牛皮打造的战鼓也在军中大力士的敲击中爆出震耳欲聋的轰鸣，至少有千面战鼓同时敲响。紧接着，偌大的大门打开，大军如同潮水一般从关内涌了出去。
　　“还有必要战斗吗？投降吧。”
　　平静的声音自空气中飘荡开来，声音虽然不大，却清晰的传入数万大军的耳中，直撼他们的心灵。
　　这是一个女人的声音，伴随着声音传来，是一个身姿曼妙的女子，正是天使神千仞雪。
　　她率先出现在了玉峰关前，悬停在半空中，双手交叉环抱胸前。她金色的眼眸平静如水，没有半分能量波动，看上去就像是一个普通人似的。
　　可是，凝眸看去，竟然能够在她那双金色眼眸之中捕捉到一种特质，一种无法形容的神圣气息。在她的眉心间，拥有着一个六翼天使烙印。
　　“千道流倒是有个好孙女啊！想不到竟然还在我之前，迈过了那道坎。”
　　唐晨看着千道流，由衷发出一声感慨，尔后飞离了城墙。大片红色血雾弥漫，不一会儿玉峰关前的空中中便充斥着血雾，不时响起噼里啪啦的魂力爆炸声。
　　转眼间，战场便如血红色的海洋，连空气中都充斥着刺鼻的血腥味道。
　　几乎同时，下方那些被血雾笼罩的士兵脸色瞬间惨白，身体莫名感觉到一股刺骨的寒冷。这并不是真正的温度变化，而是杀气带来的寒意。最纯净的杀戮之气，飞快的侵袭着他们的身体。
　　嗜血、杀戮、恐怖，各种负面气息因为血雾的笼罩从他们的心底升起。

第675章 唐三出关！比比东到来！

　　“这是杀戮领域！果真恐怖！”
　　“在这领域里，我竟然生不起丝毫反抗之心！”
　　“好在，这股杀气没有针对我们。”
　　……
　　玉峰关前，天斗帝国数万大军昂着头看向唐晨，不由得吞咽了咽口水。
　　“还不放弃吗？”千仞雪淡定从容的看着唐晨，那云淡风轻的模样丝毫不受四周血雾的影响。
　　“不战而败，那可不是我的作风。”唐晨声音没有一丝情绪波动，只有无尽地冰冷和邪异。
　　说罢，他的皮肤涌现无数诡秘血纹，额头眉心渗透一个宛如剑形的魔纹。背后，一对巨大地血红色翅膀凭空生出。
　　双翅挥动，唐晨血光骤然大放，转瞬间便已经来到千仞雪身前。
　　一声大喝，两只有着血红长甲如同爪子一般的手直插千仞雪的胸膛。同时，身上一股浓重的血腥味蔓延开来，令人作呕。
　　“无知。”千仞雪不为所动，一脸不屑的看着唐晨，充斥着戏谑的声音落下，其身前浮现一个金色的魂环。
　　眼看着唐晨的双手就要触碰到千仞雪的时候，金色魂环颤动，一抹金光演化成一只巨手。
　　金光巨手横拍了出去，与唐晨碰撞在了一起！
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，碰撞之处虚空裂开无数道漆黑的缝隙。
　　噗嗤！
　　唐晨倒飞而出，口中鲜血喷吐，一刹那，脸色变得苍白。
　　“怎么可能！那可是杀戮之王唐晨啊，刚交手他竟然就受伤了！”
　　“难道说，千仞雪她…她成神了！”
　　“怎么会！若是真的面对神，这一仗还有必要打吗。”
　　……
　　数万士兵脸色刹地变成了灰色。
　　咻咻咻！
　　数道神虹划过，波塞西、小舞、戴沐白等人出现在了唐晨的身旁。
　　“一起上！”
　　波塞西、戴沐白等一众人眼神交流后，做出了一致的决定。
　　“白虎破灭杀！”
　　“凤凰穿云击！”
　　“幽冥斩！”
　　“柔媚冲击！”
　　“九宝无敌神光，加持！”
　　“老子有根钻石肠！”
　　……
　　刹那，数道绚丽攻击挟着恐怖的威势从不同的方向杀向了千仞雪。
　　“神，可不是数量多就能战胜的。”
　　望着从四面八方打来的攻击，千仞雪脸上的情绪没有丝毫变化，似乎这些攻击她根本就不放在眼里。
　　骤然，千仞雪全身金光爆发，化为金色火焰升腾而起，澎湃的神圣气息破体而出。
　　几乎一瞬间，庞大的金色火焰令空气为之扭曲，娇喝声中，她双手同出，轻易湮灭那打来的攻击后，迅速贴近波塞西、戴沐白等人，速度快如闪电。
　　转眼间，千仞雪手中金蒙蒙的光芒便是随着掌印轰击在了波塞西等一众人的身上。
　　嘭嘭嘭！
　　波塞西、戴沐白、雪夜大帝等出手的人，先后轰砸在了城墙上。过大的冲击力，直接令城墙崩碎。
　　“百年前，你唐门门主杀我爷爷！今天，我便杀了你们！”
　　千仞雪目光森寒，冷冷的望着城墙后方轰砸在地的波塞西等人，带着刺骨寒意的话音一落，只见她右手一招，戴沐白、小舞等人像是被束缚住了一样，不受控制的从深坑中飞出，并排出现在了空中。
　　“死！”千仞雪的手中出现了一柄闪烁着金芒的长剑，一剑挥出。
　　嗡嗡嗡――！
　　然而，眼看着剑芒就要掠过小舞等人时，关内的大殿突然颤荡了起来。
　　“星空寂灭！”
　　“无定风波！”
　　缥缈的声音自大殿中波荡开来。
　　下一刹，那由千仞雪挥出的剑芒凭空消失。与此同时，一个巨大的螺纹果实自主殿中飞出，直接镇压向了千仞雪。
　　果实旋转，一层层紫色光线从果实内部射出，所过之处虚空崩碎。
　　“你果然没死！”千仞雪手中天使神剑挥出，扫灭紫色光线后，面无表情的目视着那庞大的螺纹果实。
　　螺纹果实转动，一个全身蓝金色铠甲覆盖，背后炫丽波浪云纹八翼舒展，头戴三叉海神盔，手持海神三叉戟的男子从中缓缓走出，这人正是传承了海神神诋之位的唐三。
　　“三哥！”
　　望着出现的身影，小舞率先出声呼喊，带着颤音，身子有些发抖，眼眸被泪水充斥。
　　戴沐白、奥斯卡、马红俊等人脸上均浮现出了激动的神色。
　　“他…他是海神唐三！”
　　“他不是和罗刹神比比东一起陨落了吗！”
　　“难道说，他一直都没死，而且就在我们关内！”
　　……
　　玉峰关前，数万士兵的目光定格在唐三的身上，一个个惊愕过后，脸上出现了兴奋之色。
　　海神尤在，他们天斗帝国一方也有神了，可以阻挡天使神了！
　　唐三朝着小舞微微点头示意，尔后手中海神三叉戟直指对面天使神千仞雪。
　　这一刻，武魂帝国的供奉斗罗也来到了战场中，当看清唐三的模样时，一个个顿时露出了惊恐的表情。
　　“战！”
　　淡淡光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神光，手中海神三叉戟如同开天辟地一般，直接朝着千仞雪当头劈去。
　　千仞雪神色一凛，先前面对唐晨等人的不屑消失不见，取而代之是一脸认真之色。
　　随着一声叱喝，千仞雪手中天使神剑上挑，身体闪电般横切，剑锋在接触到海神三叉戟的瞬间，力量爆开。
　　轰！
　　两者一触即分，飞向了遥遥高空。
　　神级强者的战斗，即便是余波也远不是寻常魂师能够相挡的。就在刚刚的余波冲击下，玉峰关的城墙可谓是彻底崩塌。
　　隆隆隆――
　　很快，两人的战斗便进入了白热化的状态，惊天动地的碰撞轰鸣声接连不断。
　　在他们的战斗下，遥遥天穹荡起成片的涟漪，虚空豁口不断浮现，远远扩散开去。
　　“身戟合一，斗转星移！”
　　“天使审判！”
　　两种不同的声音在天穹中交织着。
　　当它们响起的刹那，原本湛蓝的天空一下变了颜色。
　　两股强横到极致的力量，在天穹中碰撞着，分庭抗礼。
　　“唐三，今天便是你的死期！”
　　就在这时，一道冷漠无情的声音传来。
　　不等众人判断声源传来的方向，一个面色青紫全身笼罩在暗紫色盔甲中相貌狰狞的女人出现在了众人的视线里。
　　“罗刹神，比比东！”唐晨、波塞西等人变了脸色。

第676章 唐三危机！吴方到场！

　　“什么？她…她是武魂殿的教皇比比东！”
　　“她怎么变成了这副模样！”
　　听到唐晨、波塞西口中的惊呼，数万士兵满脸不可思议，他们不敢相信这是真的。
　　曾经的比比东，高贵绝色，释放着圣洁的气息；而此时此刻，她身上所散发的却只有浓郁强烈的邪恶之气，至于样貌更是用青面獠牙来形容也绝不过分。
　　青色的面庞与紫色的铠甲形成鲜明对比，一身铠甲上处处氤氲着着邪恶味道的紫气，背部两侧各自延伸出四柄巨大的镰刀。
　　“唐三，在年轻一代中你是绝对的佼佼者。甚至天赋还在我这天使之神的女儿之上，但现在，你要面对可是两尊神！”
　　“曾经那一战，一对一你都杀不了我。现在，面对我们母女双神，你还有什么机会！”
　　比比东加入了战场，她的双眼变成了碧绿色，看上去极其诡异。同时，一柄巨大的紫黑色镰刀凭空出现在她手中，与手持天使神剑的千仞雪一左一右。
　　隆隆隆！
　　比比东的加入，遥遥天穹中的战场轰鸣声愈发的恐怖了，战斗也更加的激烈了。
　　三种不同的颜色光芒在交织，准确的说，那是两道光芒在围攻另一道光芒。
　　随着时间的推移，天穹中甚至已经有鲜血洒落，有的是唐三的，也有的是千仞雪与比比东的。
　　下方的荒凉大地上，此时已是一片死寂，无论是天斗帝国一方，亦或是武魂帝国一方，所有魂师士兵都昂着头看着高空。
　　“海神大人能挡得住她们两联手吗？”
　　不仅仅是唐晨、波塞西这等极限斗罗强者，就连寻常的魂师也看出了天穹战场情况的不妙。
　　“三哥不会有事的。”小舞喃喃自语，无比紧张的看着天空战场，美眸中充斥着浓浓的担忧。
　　战场中，唐三身影不断闪动，背后海神八翼展开，庞大的金属果实疯狂旋转，迎击在千仞雪与比比东连绵不绝的强势攻击。
　　“天使封印！”
　　突然，千仞雪一声叱喝，手中天使神剑消失不见。与此同时，一束强烈金光透体而出如同太阳一般射向了唐三。这束金光像是能够禁锢虚空般，转瞬间便出现在了唐三的身前。
　　“银盾！”
　　唐三右手舞动，其身后螺纹果实化成一块偌大的银色盾牌，哐当一声，成功挡住了千仞雪的金光。
　　“罗刹审判！”
　　而此时，比比东借机竟然来到了唐三的身后。手中那柄巨大的镰刀悄然挥动，诡异的一幕出现了，先前属于她的那部分紫光竟然伴随着这巨型镰刀的一挥席卷而下，凝聚成一道长达数百米的巨型紫刃，直奔唐三后背斩去。
　　嗤啦！
　　像是察觉到了危机，唐三连忙挥动海神三叉戟相挡，虽卸去了镰刀上的八成力，但依旧后背被切开了一个巨大的豁口，血液喷涌，触目惊醒。
　　“海神黄昏！”
　　唐三忍着疼痛，迅速拉开与比比东的距离，继而口中吐露出冰冷的声音，声音中充满悲凉和浩瀚。
　　下一刻，以唐三自身为中心，一股蓝绿色光芒如汹涌翻滚的波浪一样，席卷开来。
　　“天使审判！”
　　“罗刹审判！”
　　喝声中，遥遥高空中竟有两团绚丽光华融合在了一切，继而轰向了另一个光团。
　　嘭！
　　一声惊天巨响，虚空彻底崩碎了。
　　恐怖的爆炸音远远扩散开去，甚至就连远在大海中的海神岛居民都被惊动了。
　　音波扩散，整个斗罗大陆的地面这一刻都像是为之一并晃动了起来。
　　玉峰关前，天斗帝国、武魂帝国所有士兵都屏住了呼吸，一个个紧张的看个天穹。
　　一道神虹自高空径直砸落，轰隆一声直接在荒芜的土地上带起一道深深的沟壑。
　　“海…海神大人败了！”
　　有强大的魂师在先前看清了神虹中那道身影的模样，先是一愣，继而惶恐的呼喊了一声。
　　也就在这时，有两道身影自天穹中缓缓落下。
　　无论是千仞雪还是比比东，身上的伤势都可以用惨不忍睹来形容，两个人就像是血人一样，肌肤处处可见切口，血液流淌个不停。
　　不过两人伤势虽重，但气息还算平稳，她们落在沟壑前，冷冷的看着下方。
　　“教皇大人还有小姐，胜了！”
　　金鳄斗罗从恍惚中回过神来，不仅仅是他，武魂帝国所有魂师、士兵都开始狂呼起来。
　　“唐三，今天便是你的死期！”
　　比比东声音冰冷，掌心中一股灰暗的光芒涌进沟壑中，不一会儿，其便裹了一道身影出来。
　　此刻的唐三，全身就像是被束缚了一样。除了体内颤荡的螺纹果实正源源不断释放果实之力滋养着他的身体外，便只剩下了那双充斥着不甘的转动冰冷眼眸。
　　“三哥！”
　　这时，小舞焦急的声音飘了过来。可是有一道身影，却是率先达到了唐三的身旁，杀向了比比东。
　　“海神突刺！”
　　波塞西大喝，双手合在了一起，掌心中蓝色光芒涌现，交织成了一柄长枪。长枪所过之处，能够听到海浪拍岸的声音，枪尖直指比比东的胸膛。
　　“滚！”
　　然而，眼看着长枪就要穿透比比东的胸膛时，比比东一字冷哼落下，体内紫芒涌出，一瞬间便摧毁了长枪。
　　紧接着，比比东凝眸看向波塞西，眸中杀意涌现，挥手间，一柄紫刃掠出。
　　噗嗤！
　　瞬间，波塞西胸膛被斩断，上下几乎要分离，鲜血喷涌，气息一下子跌落到了谷底，脸色苍白的吓人。
　　“你们该死！”
　　望着波塞西的惨状，唐三脸色阴沉到了极点，眸中杀意愈发的强盛了。可是，先前所遭受的重创还没有缓过来，他动弹不得。
　　“死的会是你！”
　　比比东表情狰狞，一身铠甲氤氲着邪恶的紫气。森寒的话音落下，其背部两侧那各自延伸出的四柄巨大的镰刀竟然合在了一起。
　　镰刀来到唐三的脑袋上空，释放着阴寒刺骨的气息，似是要直接将唐三的脑袋给劈下。
　　“给我死吧！”比比东杀意弥漫。
　　“小三，为师不在的这一百年里，你就混成了这副模样？”
　　眼看着镰刀就要落在唐三的脖颈上时，一道带着笑意的虚无缥缈声响彻天穹，众人心头一颤。

第677章 唐门门主，吴方！

　　咔嚓！
　　难以捕捉的虚无缥缈音刚在众人的耳边响起，比比东背部延伸出的就要劈下唐三脑袋的巨大镰刀就像是被一股无形之力重创，莫名间碎裂。
　　紧接着，轰的一声，比比东、千仞雪两人倒飞了出去，脸色猛地一白，一大口鲜血喷吐而出。
　　“若是为师再来迟一步，以后是不是就看不到你了？”平淡的声音再次自虚空中飘散开来，接着虚空涟漪荡起，一个身穿青袍的男子从涟漪中走出，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“师…师父！”看清身前之人的模样，还有耳边依旧在回荡的熟悉声音，唐三先是一愣，接着身子颤抖起来，呼喊声中带着颤音。
　　不仅仅是唐三，小舞、戴沐白、马红俊、奥斯卡、朱竹清、宁荣荣等人在反应过来后，均是激动的无以复加，一个个泪眼婆娑。
　　“弟子拜见师父！”
　　小舞、戴沐白等人飞快的朝着吴方拜倒，兴奋的同时，脸上带着恭敬。
　　白虎大帝、雪夜大帝、七宝琉璃宗宗主宁风致等人，在吴方出现的刹那，脸上的落寞不甘之色消失不见，取而代之的是浓浓的欣喜。
　　他们没有料到在这败局已定的时候，消失了一百年的那个人回来了！
　　“见过唐门门主！”白虎大帝、雪夜大帝、宁风致纷纷上前，压制住心中的激动，朝着吴方行礼。
　　“海神大人竟然叫他师父！”
　　“难道说，他就是消失百年不知去向的唐门门主！”
　　“这么说来，我们的疆土保住了！唐门门主，那可是百年前神战日的主角啊。”
　　“百年前，他便能够斩杀天使神，现在的话，恐怕更强了吧！”
　　……
　　荒芜大地上，数万士兵的目光定格在吴方的身上，一个个脸上带着崇拜敬意。
　　“都起来吧。”
　　吴方目光砂锅戴沐白、小舞等人，袖袍一挥将他们托起后，一指点在唐三的眉心。
　　刹那，只见唐三全身被蓝色光芒包裹，接着其血痕累累的伤口以肉眼可见的速度恢复着。那原本孱弱到极点的气息，快速充盈，再一次变得强大起来。
　　“弟子多谢师父！”
　　蓝色光芒消失，唐三的气息恢复到了巅峰，手中海神三叉戟微微一颤，狂暴的气息弥漫开来。当即，迅速朝着吴方深深鞠了一躬。
　　吴方微微点头，尔后又看向了奄奄一息的波塞西以及受到重创的唐晨，抬手一挥。
　　和唐三一样，波塞西与唐晨的伤势快速恢复，气息愈发强大，甚至到得最后竟然有种要突破极限的趋势。
　　“海神他们竟然都恢复了！”
　　“这就是唐门门主的实力吗！”
　　“若是按照三年前那个从神界下来的人所述，唐门门主恐怕是八代神吧！”
　　“曾经的海神是八代神，可是据我所知，百年前他依旧败给了唐门门主！在我看来，唐门门主他很有可能是七代神！”
　　……
　　见识到吴方的手段，魂师大军以及数万士兵看向吴方的目光，愈发的崇拜了。
　　不同于天斗帝国一方，自吴方出现后，武魂帝国一方所有人的脸色瞬间灰暗了，无比的难看。
　　“唐门门主！”
　　吴方的出现明显触动了比比东的心弦，脸色唰的一下子阴沉到了极点。她之所以在成神近十年直至神格稳定后，才大肆拓展疆土就是出于忌惮眼前这个唐门门主。她显然没料到，对方消失了百年，竟然会在这最后的关头出现。
　　“比比东，看来本座真的不该在百年前饶你一命啊。不过好在，现在还不迟。”吴方无比平静的看着比比东，一副从容淡定的姿态，似乎根本不将对方放在眼里。
　　事实上也确实如此，无论是比比东还是千仞雪，她们在这斗罗大陆虽说是高高在上的无敌存在，但在吴方的眼里，真的和蝼蚁无异，太弱了。
　　论起修为境界，比比东、千仞雪两人刚刚成神，神召之日来临进入神界也不过是十代神，实力大抵相当于完美世界中的神火境。
　　而此刻的吴方，即便不动用信仰之力加持，仅仅是这系统二次进化后的百分之七十金属果实的开发程度，他便有信心与五重真仙一战。
　　两种境界的对比，简直就是苍茫大地与一粒沙的差距！
　　“你别忘了，现在我也成神了，而且还是罗刹神！哪怕成神比你迟了数百年，至少也有一战之力！”听到吴方的话，比比东深吸一口气，脸色难看到了极点。
　　“你有一战之力？”吴方笑了，他的表情很是古怪，饶有玩味的盯着比比东。
　　“百年前，你杀我爷爷之仇，不共戴天！”
　　不等比比东再开口说话，千仞雪一声叱喝，紧接着一股无法形容的威严从她身上绽放开来。
　　她身后的金鳄斗罗感受到这股可怕的压力，脚步竟然有些虚浮起来，要不是这股压力没有刻意针对他们，恐怕他们已经气血翻滚了。
　　渐渐地，一层金蒙蒙的光华如同雾气一般从千仞雪的身体表面浮现出来。刹那间，她整个人就像是成为了天地之间的核心一般，那种与天地元气融为一体的感觉令武魂帝国的士兵们只感觉千仞雪像是已经不再真实。
　　这种感觉就像是，她的身体仿佛是充斥在这方空间中的每一处，而并不是真实的在他们的面前。
　　“你们看，小姐的伤势在恢复！”
　　“难道这才是天使神真正的力量吗！”
　　感受着天地间恐怖元气的涌动，武魂殿一众供奉发自内心的生出一股无力感。
　　相较于之前，此刻的千仞雪就像是进化了一样。她全身上下无处不在发光，似乎举手投足之间，都可以掌握周围的一切。
　　“雪儿，你何必如此呢。就算这样杀了她，你也永远只会是一个普通人了。”察觉到千仞雪的气息波动，比比东像是看穿了什么，摇了摇头，幽幽叹息声中带着许些无奈。
　　“我成神的意义便在于有朝一日，手刃唐门门主！”千仞雪声音冰冷，轰的一声，其身子外覆盖了一件金色战甲。

第678章 吴方VS天使神＋罗刹神！

　　“你还不配与师父一战！就让我继续做你的对手！”
　　察觉到千仞雪身上暴涨的恐怖气息，唐三手中的海神三叉戟传来一股灼热的温度，似乎它在兴奋的渴望着与天使神千仞雪的碰撞。
　　唐三身后金属果实浮现，其重重地顿了一下手中的海神三叉戟。轰鸣声中，以他身体为中心，大地龟裂，一道道深深的沟壑蔓延开去。同时，其强盛的气势混合滔天战意抵挡住了千仞雪涌来的威压。
　　“小三，她是挑战为师的，你在一旁看着就好。”吴方轻拍了拍唐三的肩膀，继而戏谑的看着千仞雪，一脸玩味之色。
　　此刻，千仞雪的神甲四周漂浮着鲜红的血珠，在熊熊燃烧，显然这是她气息暴涨的根本原因。
　　“神之惩戒！”
　　千仞雪冷冷的看着吴方，叱喝声落下，其额头上的天使烙印射出一道璀璨金光，照耀在了天使神剑之上。
　　刹那，剑身颤鸣，金光大放，天使神力澎湃起来。
　　一剑挥出，灌注了千仞雪燃烧精血后的全部力量！
　　嗤啦！
　　一抹耀眼剑芒自剑尖处迸射而出，瞬间爆开。
　　霎时，荒芜大地的上方，虚空如同水蛇一般扭曲起来。
　　这一剑，乃是千仞雪气势达到巅峰的一击，不是魂技却胜似魂技。在攻击的同时，她那天使武魂已然释放而出，同时糅杂于剑身上的，还有那属于神级的各种魂技。
　　望着那高高在上，令人不由得升起膜拜冲动的千仞雪，武魂帝国的士兵一个个屏住呼吸，目光循着那挥出的恐怖剑芒一起看向了吴方。
　　“修道一途，你不过刚刚起步罢了。”面对千仞雪倾尽所有手段的最强一剑，吴方不为所动没有半点退避的意思。
　　铿锵！
　　直至剑芒来到近前，吴方都没有任何表态，任由那凝聚千仞雪全身神力的最强一剑倾泻在自己的身上。
　　然而，如此恐怖的一剑却是没有在吴方的身上带起丝毫伤痕，就像是撞击在了坚不可摧的金属上一样，轰然崩碎消散。
　　“不…不可能！”
　　“小姐的剑明明已经落在了他的身上，他为何一点事都没有！”
　　“怎么回事！小姐她可是已经成就天使神之位了啊！她的全力一击，换做是海神唐三，也得认真对待吧！就算这个唐门门主比海神唐三还要强，但也不至于什么不做就能接下小姐这一剑吧！”
　　……
　　望着被剑芒径直劈中却毫发无伤的吴方，武魂殿一众供奉脸色骤变，似乎不敢相信眼前所看到的一幕。
　　“师父他到底怎么做到的！”
　　小舞、戴沐白、唐晨、波塞西等人也被惊到了，他们自然也能看出千仞雪的变化，在对方燃烧本源精血后，气息更加强大了。可即便如此，在吴方动都不动的情况下，她最强一击都未能伤到后者分毫。
　　“金属果实的能力吗……”唐三怔怔的望着吴方，口中喃喃自语。
　　就在刚刚那一刹，他体内的果实能力明显有了剧烈波动，像是受到了同伴的牵引一样。
　　也正是猜到了这是金属果实的能力，唐三的内心才更加泛起了波澜，他原以为自己已经将金属果实能力开发到了极限，可如今看来，还远远不够。
　　至少，以他的金属果实之力，根本不可能做到像吴方这般，啥都不做便轻易接下并震毁千仞雪如此恐怖一剑。
　　高空中，千仞雪皱了皱眉，显然她也无法相信全力一剑挥出，到头来竟然会是这么一个结果！
　　“一起上！”
　　比比东脸色愈发凝重了，自吴方出现的时候，他就知道大势已去。对方的强大，百年前她便领会过了。可当下，对方的实力似乎比百年前更加的可怕了！
　　“罗刹灭世！”
　　比比东飞到了遥遥高空，一个巨大的血红色虚影出现在她的背后，慑人心魄的血芒凝聚成一柄巨大的修罗镰刀。这可不是她背部的镰刀延伸而出，而是完全由比比东自身全部神力凝聚而成，长达百米犹如实体。
　　同时，其背部的镰刀开始分化，同时向前包覆，将她的身体包裹在内，使其整个人看上去就像一个血色的大茧一般。
　　嗤嗤嗤！
　　诡异的嘶鸣声中，其身后血红色虚影晃动，又是无数柄缭绕着血芒的镰刀密密麻麻的在其四周浮现，足有千万柄，目标直指下方的吴方。
　　与此同时，天使神千仞雪身上金芒闪烁，双眸越来越明亮。眼中光芒每一次闪烁，空气都会产生波浪般的律动。
　　“啊――!”
　　一声大喝落下，千仞雪精血燃烧的熊熊火焰尽数涌入其手中的天使神剑中。
　　紧接着，其持剑斜指天空，身上十个金色魂环同时律动，剑尖疯狂吸收着火焰内的能量。当神剑吸收了足够多的真火之力后，千仞雪骤然将神剑高举过头。
　　一刹那，澎湃的赤金色火焰升腾，巨大的赤金色剑影出现在千仞雪的头顶上方，以她的天使神剑为根本，直指天穹。剑刃上波动的恐怖能量，锁定在了吴方的身上。
　　“天使终极审判！”
　　这一刻，千仞雪似乎将全身的精血都注入进了剑身中，一剑落下，脸色猛地苍白，不见丝毫血色，像是全身力气被抽空。
　　轰隆！
　　比比东、千仞雪的攻击同时落下。两者所过之处，虚空尽数塌陷，一道道空间裂缝闪过密密麻麻的黑色雷电。
　　这些黑色雷电噼里啪啦的雷霆声还未飘荡开来，便又被那镰刀四周的血芒亦或是庞大神剑周边的赤金色火焰所吞没。
　　转瞬间，血色镰刀与金色神剑便来到了吴方头顶上方。
　　这一刻，荒芜战场在两大神级强者不惜拼命的杀招下，直接陷入了死寂。
　　仿佛一切都变得静止了，包括所有人的呼吸，只剩下了那携带着灭世之威的镰刀与神剑，还有那个身子依旧没有丝毫挪位的吴方。
　　海神唐三、极限斗罗波塞西、唐晨等人，眼睛眨也不眨的盯着前方，表情无比凝重。
　　武魂殿的一众供奉同样是紧张到了极点，在默默祈祷。

第679章 强势的吴方，挥手灭双神！

　　“罢了，就此结束吧。”
　　然而，唐三、小舞、戴沐白、宁荣荣等人在担忧，而作为当事人的吴方在面对天使神的终极审判以及罗刹神的罗刹灭世时，他的表情却是没有任何变化，不见丝毫慌张，依旧十分淡定从容。
　　随着幽幽叹息声落下，只见其抬起手，袖袍轻轻一挥。
　　一缕九色光芒如清风吹拂而过，在空中带起层层涟漪。
　　咔嚓、咔嚓！
　　就当这缕类似清风的光芒迎上那携带着毁天灭地气息的血色镰刀与金色神剑时，惊人的一幕发生了。
　　那由两个神级高手不惜拼命打出的恐怖攻击就像是突然遇到了克星一样，仿佛冰雪遇到了岩浆，清脆声中，瞬间消融散去。
　　“这……”
　　无论是武魂帝国一方，亦或是天斗帝国一方，但凡是观战的所有人，这一刻的表情都凝滞了。
　　然而，接下来的一幕，更是让他们的惊愕攀升到了另一个层次。一个个嘴口猛地大张，倒吸着凉气，瞳孔急剧收缩，满脸不可置信之色。
　　只见那由吴方随意挥出的九色光芒在轻易摧毁血色镰刀与金色神剑后，吹拂向了天使神千仞雪与罗刹神比比东。
　　霎时，两人就像是被无形之力束缚住了一样，只能眼睁睁的任由九色光芒拂过她们的身体。
　　在众人的注目下，九色光芒消散，可一同消散的还有千仞雪与比比东的身子，化作点点光雨，消失在了虚无空间中。
　　玉峰关前，荒芜大地上的气氛渐渐变得诡异。
　　安静的可怕！
　　一双双目光聚焦在千仞雪与比比东消失的方位，一众人的表情愈发的扭曲。
　　最后，所有人的视线都移到了吴方的身上，不由得吞咽了咽口水，那目光就像是在看混沌时代的怪物一样。
　　“死了，天使神和罗刹神都死了！”
　　“哈哈，我们的家园保住了！再也不用担心武魂帝国的侵犯了！”
　　“以后也不用打仗了，再也不用提心吊胆了！”
　　……
　　天斗帝国数以万计的士兵率先发声，一个个持着手中的兵器挥舞，在欢呼，激动的兴奋不已。
　　“这…这不可能！”
　　“小姐和教皇可都是成神了啊！他们怎么会就这么死去了！”
　　“这唐门门主已经恐怖到这种地步了吗？居然抬手挥动间，就杀了小姐和教皇大人！”
　　“莫非他真的是七代神，甚至更远古的神吗！”
　　……
　　武魂殿一众供奉面色一刹时地变成了灰色。一个个好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆刺骨寒水，全身麻木。
　　这一幕来得太过突然和意外，让他们措手不及。
　　他们不愿相信先前所见到的，更不愿意接受这个结果！
　　武魂帝国的大军也先后反应过来，一个个木讷的望着吴方，脸上涌现恐惧之色，目光涣散。
　　“师父他……好强！”宁荣荣大张着嘴口，唇瓣微动，话语中充斥着浓浓的惊愕。
　　战场中的吴方，嘴角微微上扬噙着点点笑意，抬手击杀天使神与罗刹神，对他而言就像是闹着玩的一样。
　　“你们说，师父他到底是几代神？”奥斯卡蠕动了一番喉咙，强压下内心的悸动，让自己平静下来。
　　“至少七代神吧。恐怕也只有七代神，才能够做到如此不费吹灰之力便斩杀千仞雪与比比东吧。”戴沐白出声回应，其脸上讶异之色还未退去，大脑像是已经失去了指挥行动的能力，如木头般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着吴方。
　　雪夜大帝、白虎大帝、宁风致、唐晨、波塞西等等强者，也是倒吸了一口冷气，一脸茫然，如同雷轰电掣泥塑木雕。
　　他们期盼着吴方能赢，但无论如何都没料到强大的天使神与罗刹神，在吴方的面前居然会是如此的不堪一击，就和蝼蚁一样。
　　挥手灭杀掉千仞雪与比比东后，吴方偏头看向了武魂殿的一众供奉以及数以万计的大军。
　　对上吴方的目光，武魂殿一众供奉顿时面露警惕，全身紧绷得像一块石头，一个个心沉坠得像灌满了冷铅，脸上带着浓浓的恐惧。
　　嗤啦！
　　吴方抬手，顿时其掌心中喷薄出数道璀璨的银针。
　　密密麻麻的银针铺天盖地的射杀向了一众武魂殿供奉。不等这些武魂殿强者逃离，银针便洞穿了他们的身躯，继而凄厉痛苦的惨叫声中，一道道身躯爆炸开来，化成漫天血肉。
　　眨眼间的功夫，武魂殿众多强者全部葬身在了璀璨银针中。
　　“不…不要……”
　　望着血流成河的惨象，武魂帝国那数以万计的大军吓得连连后退，纷纷朝着吴方的方向跪拜求饶。
　　吴方蹙了蹙眉，眸中出现了犹豫之色，尔后幽幽一声叹息，转身看向身后的天斗帝国大军：“他们的去留，就交给你们定夺吧。”
　　“杀光他们！”
　　“为死去的兄弟们报仇！”
　　就在吴方话音刚落，天斗帝国九成的士兵紧握手中兵器，气势汹汹的杀向了武魂帝国大军。
　　由于千仞雪、比比东的死亡，武魂帝国大军气势溃败，战场局势很快便呈现了一面倒的趋势。
　　吴方摇了摇头，迈步走向了唐三、小舞等人。
　　“师父，您的实力和百年前相比似乎强了很多。”唐三深吸一口气，待到吴方来到跟前后，开口说道。
　　百年前，他这个师父对付九代天使神时，虽然也是将对方击杀，不过却是动用了强大的招式。可这百年过去，仅仅袖袍一挥而已，居然就同时灭杀了天使神与罗刹神！
　　这前后的实力简直如萤火与皓月之间的差距！
　　对于唐三的问题，吴方笑了笑。
　　“为师畅游诸天星海，行走于岁月长河，修万世身。这一世，这百年来，为师不过寻回了曾经的许些力量罢了。”吴方双手负在身后，平静的看着唐三，淡淡开口。
　　闻言，包括唐三、小舞、戴沐白、波塞西等所有强者在内，一个个顿时猛地倒吸一口冷气，那看向吴方的目光，愈发的崇拜了！

第680章 落幕！神召之日！

　　听到吴方的话，一众人愣愣的盯着吴方，震惊的无以复加。
　　‘畅游诸天星海’、‘行走岁月长河’、‘修万世身’，虽然他们还没彻底明白这究竟代表何意，但可以肯定的是，绝对万分的了不得！
　　仅仅是寻回了许些实力便已经恐怖成了这样，挥手灭杀两尊神！那鼎盛时期的实力，又该是强大到了何种地步！
　　“这里事已了，也该回唐门看看了。”
　　看着四周众人的崇拜的眼神，吴方轻咳一声，挥手间便带着唐三、小舞、戴沐白等人消失不见。
　　――――
　　安宜镇，位于天斗帝国、原星罗帝国与星斗大森林的交界处。
　　百年前，由于地理位置特殊的原因，它曾是一个真正意义上的三不管地带。
　　不过自从唐门在这里选址后，一切就发生了改变。
　　经过百年时间的发展，如今不仅仅是安宜镇，其镇外原先的大片荒地也都扩展成了唐门的一部分，一座座高大的楼阁拔地而起。
　　天空中，涟漪荡起，吴方等人从中走出。
　　望着下方的一幕，吴方眸中浮现些许讶异，他没想到这短短的百年时间，曾经只有十来人的唐门已经发展成了这副欣欣向荣的景象。
　　轰隆隆！
　　偌大的唐门内，除了修炼习武声外，便是阵阵轰鸣的铸锻敲击声。凝眸看去，随处可见强大的魂师在铸锻精良的暗器。
　　“武魂帝国大军扎营玉峰关，白虎斗罗、柔骨斗罗他们全都去支援了，你们觉得这一战最后谁会赢？”
　　“若是我们赢了还好，可若是武魂殿胜了，恐怕我们唐门不好过啊。”
　　“你们快看天上！那是海神大人！太好了，他醒过来了！”
　　“咦？海神大人身边那位是谁？看上去好眼熟！”
　　“门……门主！他是门主大人！消失百年后的门主大人回来了！”
　　……
　　在下方的喧嚣惊呼声中，吴方与唐三等人一行人落在了镇内最中心的一个院落内。
　　“爹爹、娘亲，你们回来了啊！”
　　“呀，唐三叔叔你出关了啊！在你闭关的时候，我们远远的偷看过你呢！爹爹说你是海神，可厉害了呢！”
　　“咦，这位叔叔又是谁啊？”
　　……
　　吴方刚落地，三个小娃娃便跑了过来，直接令吴方大吃一惊。
　　“他们是？”吴方心中有所想，试探性的问道。
　　“师父，他是我和竹清的孩子。”戴沐白将一个小胖墩拉到了自己身旁.
　　“师父，他是我和荣荣的孩子。”奥斯卡身旁的是一个漂亮精致的小女娃，样貌与宁荣荣有七成像。
　　“师父，这是我的孩子。”第三个孩子依偎在马红俊的身旁，有些拘谨。
　　“你们真是可以的啊！”确认心中猜想，吴方不由得扯了扯嘴角。他这个做师父的连修道伴侣还没确定，他的这些徒弟们却是连孩子都有了！
　　此真乃人世间一大悲哀！
　　内心一番感慨过后，吴方偏头看向了唐三与小舞。
　　“师父，您也知道，弟子此前与比比东一战身受重创，所以也就……”对上吴方那怪异询问的目光，唐三连忙开口解释。
　　“拜见师祖！”
　　听着爹娘的回话，三个小娃娃一个个嘴口大张着，小脸上写满了吃惊。反应过来后，有模有样的朝着吴方鞠躬一拜。
　　“门主，您…您回来了！”玉小刚从远处跑了过来，话音中带着激动。
　　“小刚导师，战争被师父平息了，比比东也死了。”唐三平静的说道。
　　闻声，玉小刚身子微微一颤，继而摇了摇头，又长长叹息一声。
　　“门主，昊天斗罗他……”
　　“我已知晓。”
　　玉小刚刚欲说些什么，吴方挥手将其打断。迈步间，已经带着一众人出现在了唐昊的屋子里。在比比东成神的那一战中，唐昊多次炸环，从而彻底成了废人。
　　此刻的唐昊就如同一个普通人一样，身上没有丝毫魂力波动。
　　“门……门主！”见到来人模样，唐昊先是一愣，继而一道颤音从口中吐出。
　　吴方微微点头示意，继而掌心喷涌金光，笼罩在了唐昊的身上。
　　“我的力量在恢复！”察觉到身体的变化，唐昊声音变得激动起来，再次看向吴方的目光中充斥着浓浓的感激。
　　――――
　　一天后。
　　“你们知道吗，武魂帝国与天斗帝国之间的战斗结束了！”
　　“当然知道了，哪家没有征兵的？就算没有，也从邻居家的口中得知了！”
　　“想不到消失百年的唐门门主竟然回来了！而且一出手就斩杀了武魂殿的高层强者，据说其中有两尊神呢！从而平定了这持续几十年的战斗！”
　　“他是我们大陆所有人的恩人啊！以后，再也不会有战斗了，我们的生活终于恢复平静了。”
　　……
　　斗罗大陆的各个角落都在激烈探讨着吴方的回归，大到年迈的老人，小至刚听懂话的娃娃。
　　【经系统判定，宿主在斗罗大陆威望值达到100，威望值礼包待到宿主返回玄荒大陆后发放】
　　唐门中，吴方正坐在椅子上指点着戴沐白、小舞等人的修行，脑海中骤然响起这么一道系统音。
　　当即，神念沉入识海，只见系统威望值界面，斗罗大陆后方的数值变成了一百，一个金色的礼包在闪烁。
　　除此之外，他还发现在斗罗大陆的下方，竟然衍生出了新的一行，【斗罗大陆神界】！
　　再看其威望值，小到可以忽略不计。
　　由于标记任务没有时间限定，吴方倒是也没急着前往神界，而是悠哉悠哉的陪着三个小娃娃享受起了天伦之乐。
　　可是，这平静安逸的生活仅仅持续到了第三天，遥遥天穹传来一声爆响，将其打破。
　　“你们快看，变天了！”
　　“这等异象，和三年前的那次一模一样！”
　　“难道说，上次那个从神界下来的人，口中所说的神召之日来了！”
　　“如此说来，我们大陆上的顶尖强者岂不是要接受神的普照，踏入神界了！”
　　“若是进入了神界，那还能轻易下界吗？”
　　……
　　隆隆的轰鸣声中，这一刻，斗罗大陆所有人都抬头看向了天空。

第681章 诸神降临！争抢吴方弟子！

　　隆隆隆！
　　遥遥天穹的轰鸣声越发的恐怖了，震动了整个斗罗大陆，包括远在海外的海神岛。
　　这一刻，无论是身处大陆的哪个角落，都明显感觉到了身体一颤，像是短暂的地震。
　　凝眸看去，所有人顿时瞳孔一缩，脸色骤变。
　　原本晴朗的天空瞬间乌云密布，一下子暗淡了下来，像是由白天来到了黄昏。
　　乌云中，九色雷电轰鸣，气息恐怖，竟伴着混沌气，压盖苍穹，景象浩大的震慑人心，整片天宇都像是快要碎掉一样。
　　“同为异象，但这一次却是比三年前那次神界来人要恐怖的多啊！”
　　“难道会有许多神降临吗！”
　　“神界，那究竟会是怎样的景象，好想被征召上去瞧一瞧啊。”
　　……
　　偌大的唐门中，雪夜大帝、白虎大帝、宁风致等前来向吴方道谢的强者昂着头，满脸惊愕的看着天穹九色雷电密布的异象。
　　“有点意思。”吴方端坐在一张椅子上，淡淡看了眼天穹，脸上情绪没有丝毫波动。
　　“出现了！”唐三立于吴方身后开口。
　　只见遥遥天穹突然变得扭曲起来，其中一道虚空大裂缝蔓延，数个庞大的漆黑豁口成型，宛若择人欲噬的凶兽。
　　“快看，神界的人出来了！”
　　“果然不止一个！”
　　斗罗大陆所有人眼睛眨也不眨的盯着遥遥天穹的漆黑豁口，面露震惊。
　　轰！
　　一个豁口率先炸开，一个身穿灰色长袍的男子走出，巨大无比，浑身光芒煌煌，在他的身后，有一头庞大的狮影。
　　随着一声狮吼，长袍男子强大的气息弥漫开来，像是海啸，又若星河滚滚，浩荡斗罗大陆的每个角落。
　　“吾乃神界九代狮神。”雄浑嘹亮的声音自长袍男子口中吐出，回荡在斗罗大陆，直撼每个人的心神。
　　这一刻，魂师也好、普通百姓也罢，大陆所有人的目光都聚焦在了九代狮神的身上，极其认真的打量着。
　　“嗯？怎么只有一个百级神祗的气息？不是说有两人的吗？”
　　九代狮神立于遥遥高空，一双冷眸扫过整个斗罗大陆，最后视线定格在了唐门总部，眉头微微皱起。
　　“你说的另一人已经死了。”唐三飞到了高空，目光与九代狮神遥遥相对。
　　“想不到你竟然通过了八代海神的考核。上一次神召之日，他可是连我们那批最有天赋的人都没看上呢。不过现在看来，他的眼光确实独到。神辉尚未普照，你竟然已经百级成神了。”
　　九代狮神瞥了眼唐三，察觉到对方身上的气息后，眸中闪过许些诧异：“可惜了，你被海神那家伙看上了，不然就收你进兽神殿了。”
　　“兽神殿？”唐三微微皱眉，眸中带着困惑。
　　“神界，并不是你们想象的那般美好，它同样有争斗有伤亡。为此，神界衍生了诸多的势力。创办这些势力的神，都是六代神甚至之上的强大存在。”
　　九代狮神平静的看着唐三：“但凡是神召之日通过神辉普照而成的神，进入神界的第一件事便会投奔于一方势力之下。当然，一些有天赋的家伙，也会早早的便被我们看上，或许不用等到神辉普照，便已经将其收入势力之中。”
　　嗡嗡嗡！
　　九代狮神话刚说完，天穹中的其他豁口内各色光芒绽放，绚丽至极。
　　紧接着，一股股可怕的气息自豁口内迸射而出，笼罩在斗罗大陆的上方，撼动每个角落所有人的心灵。
　　第一个豁口中，出现的身影全身被阴暗气息缭绕，单单是看上一眼，一股心悸之感莫名就会涌上心头。
　　第二个豁口中，出现的是一个挺着大肚子的胖子，其左手拿着一个饭勺，右手持着一个铁锅，像是一个厨师。
　　第三个豁口中，出现的并不是人类，而是一条五爪神龙，遍布金色鳞甲的龙尾微微扫动，滔天的恐怖龙压席卷 大陆，令人窒息。
　　第四个豁口中，出现的是一个女子，她的身体表面交织着九种色彩，十分绚丽。
　　第五个豁口中，那道身影全身被红芒包裹，在其手中是一柄赤红色的长剑，仔细看那剑柄，修罗二字仿若渗透着鲜血。
　　第六个豁口内，也是一名女子，其身姿妖娆，就像是有一种魔力般，只要是看上一眼，心灵就会迷失。
　　第七个豁口内，出现的是一名手持黄金三叉戟的高大男子，身体四周淡蓝色光芒涌动，他先是看了眼唐三后，又看向了吴方微微点头，像是在打着招呼。
　　……
　　几个呼吸间，遥遥天穹除了九代狮神便又多了二十多道身影。
　　“九代黑暗神、九代食神、八代龙王、九代九彩神女、九代修罗神、九代魅惑女神、八代海神……”望着天穹中先后走出的身影，九代狮神眉头皱了皱，脸色有些阴沉下来。
　　“我的天！想不到我竟然又看到了这些强大的神祗！”
　　“是啊，上一次同时见到这么多神，还是百年前的神战之日，而且那时候他们只是虚影显现。而这一次，却是真身降临！”
　　“神召之日，他们都是来挑选自己看上的人吗？”
　　……
　　诸神降临，大陆上强大的魂师以及寻常百姓，先是一阵木讷，待到反应过来后，一个个目光中满是炽热。其中一些对神祗有信仰之人，更是立即虔诚的跪倒在地，双手合十，口中念叨着，祈祷着。
　　即便强如唐昊、波塞西、玉天浩、雪夜大帝、白虎大帝等人，望着天穹上那些散发着无上威压的神祗，也都忍不住心生敬仰之意。
　　“根据以往神召的规矩，先到者先挑！”
　　九代狮神瞥了眼其他神祗后，目光快速扫过整个斗罗大陆，最后落在了戴沐白的身上，眸中升起了一抹炽热之色。
　　“他就归我兽神殿了！”略带着激动的声音落下，九代狮神一指点出，顿时指尖射出一根紫色光线，缠绕在了戴沐白的身上。
　　“那这小姑娘就归我幽冥谷了。”九代狐神晃动着身后的九条尾巴，目光锁定朱竹清，同样是一根光线落在了对方的身上。

第682章 你们是在挖本座的墙角吗？

　　“这个小家伙自然就归我食府了，你们不会跟我抢吧？”那个左手拿着饭勺，右手持着铁锅，就像是一个厨师的大胖子哈哈大笑两声，袖袍一挥，一缕金芒笼罩在了奥斯卡的身上。
　　“那个叫做唐三的家伙其实最适合修罗传承，不过他既然已被海神选中，那我就勉强接受你吧。”九代修罗神挥动手中赤红色长剑，剑尖处一缕血芒掠出，点缀在极限斗罗唐晨的四周，将其彻底包裹。
　　“你的武魂是九宝琉璃塔，乃是辅助型武魂中的极品，倒是很适合加入我们彩仙宫。”
　　九代九彩神女四周九色光芒交织，选中了宁荣荣，“待你神辉普照成神后，我便将位置传承于你，而你便是十代九彩神女。”
　　“波塞西，你在海神岛尽心尽力，侍奉我数百年，以后你就跟在唐三身边做神使吧。论起地位来，九代神使可是要高于十代神的。”八代海神淡淡开口，手中黄金三叉戟震动，一道湛蓝色的璀璨光芒落在了波塞西的身上。
　　“你本体柔骨兔，魂骨自带魅惑增幅，不如就加入我们魅风堂吧。”九代魅惑女神看向了小舞，她身姿妖娆，说话间就像是有一种魔力般，似乎能够迷失人的心灵。
　　“你的天赋虽不及唐三，不过拥有凤凰之力，凤凰与我龙族倒也有些交情，何况他们都加入了龙海阁，你也一并加入龙海阁吧。”八代龙王瞥了眼马红俊，平静的声音落下，张口喷吐出一缕森白色的丝线缠绕在了马红俊的身上。
　　……
　　不一会儿，偌大的唐门便多出了数道绚丽的光芒，这些光芒均是来自遥遥天穹的那些神祗之手。他们有了目标，自然第一时间就要将其占有。
　　“海神大人、极限斗罗唐晨、波塞西、柔骨斗罗、白虎斗罗、食神斗罗、凤凰斗罗、九彩斗罗、幽冥斗罗……我的天哪，第一批开创唐门的人竟然全部都被神祗看中了！“
　　“也就是说，他们都要进入神界了！”
　　“咦？那唐门门主呢！他怎么没有被神祗看中！”
　　“呵呵，唐门门主那么强大，也许他本来就是神界中人呢。”
　　“那你说，唐门门主是哪个势力的？”
　　……
　　玩着唐三等人身上代表着被选中的绚丽光芒，一众魂师脸上带着浓浓的羡慕。
　　嗡嗡嗡！
　　突然，虚空颤鸣，唐门中数道神虹冲霄。
　　下一刹，唐晨、宁荣荣、小舞、戴沐白等人的身子就像是失去了控制一般，莫名的腾空而起，各自朝着遥遥天穹不同的神祗飞去。
　　“师父，弟子动不了了！你快救救我啊！”马红俊朝着吴方嘶喊，喊声中带着许些惶恐，可是任凭其百般挣扎就是无果，身子依旧朝着八代龙王缓缓飞去。
　　“师父，弟子不想加入那个什么彩仙宫啊，也不要做什么九彩神女。弟子就像呆在唐门，呜呜呜。”宁荣荣装作一副楚楚可怜的样子，朝着吴方哭喊求救。
　　“师父，弟子不愿受他人摆布，自己的路想要自己选择，我只想守护着荣荣，她在哪，弟子便在拿。”奥斯卡极尽全力的朝着吴方鞠了一躬，目光中带着哀求。
　　……
　　不仅仅是马红俊、奥斯卡、宁荣荣，戴沐白、小舞、朱竹清等人同样如此，一个个极力反抗着，似是要摆脱遥遥天穹中的那些神祗的束缚。
　　咔嚓、咔嚓！
　　然而，眼看着马红俊、奥斯卡等人就要飞到神界各大神祗的面前时，那束缚在他们身上的各种神之光轰然破碎。
　　重新获得身体控制权的马红俊、奥斯卡等人，彼此相视一眼后，毫不犹豫飞到了吴方的身后，一个个警惕的看着天穹中那些神祗。
　　“百年前，你们中便有人与本座有过一面之缘，现如今，当着本座的面挖墙脚，这样真的好吗？”就在这时，一道戏谑的声音自空气中飘荡开来，清晰的传入到斗罗大陆乃至一众神祗每个人的耳畔。
　　“神召之日来临，我们有权带走看上的传承之人。”九彩神女目光落在了吴方的身上，淡淡开口。
　　“有权？那是谁给你的权利！”吴方嘴角的笑容渐渐收容，表情变得无比冷淡。
　　“自第一次神召之日降临，便是如此！”九彩神女出声回应，“百年前，我亲眼见证了你与九代天使神的那一战。不得不说，你很强，我不是你的对手。但你应该知道，在神界，比你强大的神祗不在少数，你是要违抗他们最初定下的规矩吗？”
　　听到九彩神女的话，吴方莫名笑了：“那在你看来，本座的实力到底是何水准呢？”
　　“据闻连八代海神都败于你手，想必你应该是某个未曾加入任何势力的七代神吧！”九彩神女似乎依仗着身后的彩仙宫，面对吴方，脸上不见丝毫惧色。
　　“这么说来，你是要执意带走本座的弟子咯？”吴方双手环抱在胸前，饶有兴趣的打量着九彩神女，嘴角带着玩味之意。
　　“这是自然！”九彩神女一声冷哼，尔后全身九色光芒喷涌，交织成了一根九色彩带。
　　然而，也就在九彩神女话音落下的一颗，不等彩带挥出，她四周的虚空猛地扭曲。
　　接着，轰隆一声巨响，九彩神女所处的那方空间连带着她自身一并爆炸开来，化作漫天光雨飘散。
　　霎时，遥遥天穹的气氛变得诡异了，空气就像是骤然凝滞，呼吸都变得窒息起来，无比的压抑。
　　这一刻，九代黑暗神、九代食神、八代龙王、九代修罗神、九代魅惑女神、八代海神……等所有神祗，全都呆呆的愣住了。
　　一个个神情恍惚的盯着九彩神女所处的那方空间，看着那飘散的光雨，久久不能回神。直至当视线落在吴方的身上时，对上对方那戏谑的目光时，一个个身子猛然一颤，眉宇间不由得涌上一抹忌惮。
　　这一幕发生太过的突然，让他们措手不及！
　　尤其是那些百年前并未见过吴方的神祗，更是一脸难以置信之色！

第683章 再斩双神！吴门成立！

　　“那个神祗是被唐门门主杀了吗！”
　　“我的天！百年前的天使神、三天前的比比东、千仞雪，这九彩神女是唐门门主杀的第四尊神了！”
　　“难道这唐门门主真的毫无顾忌吗？竟然就这么随手将九彩神女杀了！”
　　“那个神祗的做法已经不算挖墙脚而是直接抢人了，我要是有唐门门主的实力，虽说不敢将她杀死，但也绝对会给对方点厉害瞧瞧。”
　　……
　　渐渐地，斗罗大陆上的千万魂师从惊愕中回过神来。刹那间，大陆各个角落都变得喧嚣起来。
　　“师父，您…”宁荣荣咽了咽口水，怔怔的看着吴方背影，似乎想说些什么又憋了回去，那模样就像是失了魂一样。显然，她没料到吴方会如此干脆利落的直接震杀九彩神女。
　　唐三、戴沐白、奥斯卡等人，脸上也是充斥着浓浓的震惊之色。
　　虽说三天前，他们便见到了吴方挥手灭杀比比东与千仞雪的一幕，但眼下再次见到对方没有任何动作便击杀九代九彩神女的一幕，内心依旧被触动，震撼至极。
　　“唐门门主，你无视神界前辈定下的规矩，现在又击杀这一代的九彩神女，难道你就不怕遭到彩仙宫的报复吗！”魅惑女神眉头紧蹙，脸色无比阴沉的看着吴方，她与九代九彩神女关系甚好，如今见到神女被杀，怎能不怒。
　　然而，九代魅惑女神话音刚落，叱喝质问声还未彻底传遍斗罗大陆，其身体四周的空间异常扭曲起来。
　　这一刻，她的身子就像是被某种无形的力量禁锢了一般，接着那充斥魅惑的脸蛋上莫名涌出一股恐惧，表情突然扭曲起来，嘴口大张，眼神变得涣散。
　　嘭！
　　和先前九彩神女凋亡的一幕类似，九代魅惑女神所在的那方空间以及她的元神肉体，就像是同时受到了一股可怕之力的挤压。
　　随着一声惊天爆鸣，虚空炸开，魅惑女神爆炸成了璀璨光华。
　　遥遥天穹再一次陷入了死寂！
　　一众神祗麻木的看着吴方，彼此间面面相觑，眉宇间带着异样，目光中隐隐多了许些忌惮。
　　谁能料到，前后不过数秒的时间，这个唐门门主竟然杀了他们两尊神！
　　还有，这个唐门门主真的会是七代神吗？！
　　“七代神祗真的能做到不费吹灰之力甚至动都未动便能击杀九代神吗？”一众神祗深吸一口冷气，对于这个问题，在心中打了个问号。
　　“相较于上一次的神召之日而言，这一次多了个可怕的不确定因素啊。”八代龙王偏头看向八代海神，发出一声感慨。
　　“他并不是神界中人，而是来自神界之外的另一方世界。”回想起百年前吴方对他说过的话，八代海神长呼一口气。
　　“你们还有谁，想要执意带走本座的弟子吗？”吴方双手负在身后，迈步间已经出现在了一众神祗的对面，其声音虽然不大，却带着魔力直撼每个人的心灵，话语中带着笑意。
　　场中无言，没有神祗敢接话，生怕结局与九代魅惑女神、九彩神女一样。
　　眼前这个有着至少七代神实力的唐门门主，实力太可怕了！最让他们忌惮的，更是对方的干脆利落，似乎完全不将他们身后的势力放在眼里。
　　“唐门门主，唐三已得我的传承。海神之位，即便放在神界，同代之中也有着绝对的地位与话语权。而且，我们龙海阁乃是由四代龙王与四代海神联手建立，乃是神界三大顶尖势力之一。”
　　八代海神手持黄金三叉戟，无比客气的看着吴方：“入了神界，神召之人迟早都会加入势力，倒不如直接就入了我龙海阁吧。若是门主也有想法，我龙海阁的大门随时为你敞开。”
　　“不必了。”
　　吴方摇了摇头，道：“本座前往神界后，自会建一方势力，其名吴门！”
　　“吴门？”听到吴方的话，一众神祗的表情纷纷一怔，继而一脸古怪的看着吴方。
　　“门主，恐怕你有所不知，在神界想要创建势力，那必须得得到祖神像的认可。而据我所知，目前得到神像认可的神祗中，最弱的也是六代神，而且是六代神中最为强大的那波存在。”八代龙王开口。
　　“这是本座的事。”吴方淡淡笑道。
　　“师父，弟子要进入神界，加入吴门！”宁荣荣率先惊呼一声，尔后飞到吴方的跟前，环抱起了对方的胳膊。
　　“荣荣，记住你已经为人母了！”望着依旧如调皮少女般的宁荣荣，吴方轻咳一声提醒。
　　“师父，弟子也要加入吴门！”唐三、小舞、戴沐白等人相视一眼后，同时拜倒在吴方跟前，同时开口。
　　“为师的势力自然是为你们而建。”
　　吴方笑了笑，尔后目光扫过唐晨、唐昊、波塞西、白虎大帝、雪夜大帝等人：“你们呢？”
　　唐昊、雪夜大帝、宁风致等人，自然没有犹豫，欣喜的点了点头。
　　唐晨略作犹豫，接着抬眸看向九代修罗神，目光中带着歉意。修罗神没做表态，只是摇头叹息。
　　“唐三在哪，你就去哪吧。你是他的神使，如今已与我无关。”八代海神似乎看穿了波塞西的心思，笑声中透着许些无奈。
　　“你们听到了吗？唐门门主竟然要在神界建立一个新的势力！”
　　“等到下次神召之日，倘若我能进入神界，一定会加入这个吴门！”
　　“你们还记得百年前唐门成立的时候吗？那个时候，真可谓一夜成名啊！”
　　“是啊，开局便是第一势力！”
　　……
　　斗罗大陆一众超过百岁的强大魂师似乎回忆起了过往，唏嘘不已。
　　隆隆隆――
　　骤然，还在那些神祗的上空响起了震耳的轰鸣声。
　　紧接着，璀璨的金光充斥整个斗罗大陆的上方，再然后，在所有人的目光下，这些金光如雨滴般下落。
　　“好舒服！像是如沐春风里！”
　　“我的魂力在增长！”
　　“哈哈，我突破了！”
　　“这些金色光点究竟是什么，好神奇！”
　　……
　　沐浴在金光下，斗罗大陆的所有人都陷入了兴奋的狂欢中。

第684章 神辉普照，踏足神界！

　　“怎么回事？我的魂环在变化！还有魂力，在暴涨！”
　　“难道说，这就是神辉普照吗！”
　　“红色魂环，这…这是十万年魂环！究竟是怎么回事！”
　　……
　　这一刻，斗罗大陆上，但凡是九十级以上的封号斗罗全都沉浸在了激动中。
　　神辉笼罩下，他们魂力不仅突破，更是得到了一个神赐魂环，年限都是十万年以上。
　　渐渐地，大陆上被赐下魂环的封号斗罗，身子不受控制的飞向了遥遥天穹。
　　“这一次的神召之日，召唤的人远比之前的每一次都多啊！”
　　“但凡是90级以上的斗罗，竟然都被选中了，真是怪异！”
　　“可是我们所看中的能够接任我们神位的人，却是一个都没能弄到手啊。这回去可是如何交差啊。”
　　……
　　一众神祗望着大陆上数十上百飞升的封号斗罗，彼此面面相觑，眸中带着许些困惑。再看向吴方时，一个个摇头叹息，脸上带着无奈。
　　嘭、嘭、嘭！
　　蓦然，唐晨、波塞西、唐昊三个极限斗罗，身子内发出一声低沉嗡鸣，紧接着他们所有魂环浮现而出，最后竟然全部变成了金色。
　　与此同时，三人的气息也是猛然暴涨，像是突然就跨越了天谴，立足于了一个新的境界。
　　“这…这就是神的力量吗……”唐晨、波塞西、唐昊三人喃喃自语，眸中带着难以置信之色。
　　神召之日，神辉普照，在这股神秘的力量下，斗罗大陆所有90级以上的强者全部选中，飞升仙界。
　　极限斗罗唐晨、波塞西、唐昊三人，更是借此成神。而吴方，虽未受到神召的影响，但其凭借自身的强大，硬是与其他被选中之人一同进入了神界。
　　――――
　　神界。
　　“号外号外，你们听说了吗，这一次神召之日可是召上来了数百人呢！”
　　“那又如何，到头来连一个继承神位的人都没有。”
　　“你懂什么？据我所知，是那些被选中继承神位的人，他们自己放弃了！”
　　“什么？这世上还会有人放弃神位！”
　　“那些被九代神甚至八代神看上的人，他们竟然都是斗罗大陆一个叫做唐门的人！他们根本不愿意加入神界其他势力。”
　　“唐门？没听说过啊！难道比武魂殿还厉害吗？”
　　“这个唐门虽然成立不过百年，但唐门门主的实力却是不容小觑！已经死在他手里的，除了武魂殿教皇外，还有九代天使神、九代九彩神女、九代魅惑女神！”
　　“我天！那他有没有来神界？难道就不怕彩仙宫和魅风堂的报复吗！”
　　……
　　距离吴方等人踏入神界不过半天，神界各个角落便已经围绕着此次神召事件展开了激烈的讨论。
　　神谷。
　　位于神界的西北一隅，它虽然地理位置偏僻，但在神界却是有着极其特殊的地位。
　　这里有着一座祖神像，能否在神界自立一方势力，创立者必须要通过祖神像的考核。而且，这个势力的等级也是由祖神像进行判定。
　　不同于斗罗大陆有着千万宗门，在神界，若是有人胆敢在没得到祖神像认可的情况下建立势力，会被众神认定这是亵渎祖神，很快便会被灭杀。
　　据闻，万年前便有一位五代神，仗着自己实力通天，不愿走如此繁琐之过程，私自建立了一方势力。可是第二天，便有两位四代神出动，直接将其震杀，强势至极！自那之后，再未有神祗敢私自组建势力。
　　祖神像对宗门的评级分为四级，分别为天地玄黄，其中天级最高，黄级最低。
　　如今的神界，通过祖神像认证的天级势力共有三个，分别是诸神联盟、龙海阁、魔神殿。
　　诸神联盟又叫神盟，它与魔神殿乃是神界最早的两个势力，前者乃是由三代光明神创立，而后者则是由三代黑暗神创立。
　　相较于神盟与魔神殿，龙海阁的成立时间虽然晚了些，但其是由四代龙王、四代海神联手创立，是第三个通过祖神像认可的天级势力。
　　像九代狮王所在的兽神殿、九代狐神所在的幽冥谷、九代食神所在的食府、九代九彩神女所在的彩仙宫、九代魅惑女神所在的魅风堂等，这些势力都是地级势力，多为四代神所创。
　　至于五代神所创的势力多为玄级势力，而六代神几乎全是黄级势力了。
　　吴方之所以来到神谷，他当然不是害怕什么所谓四代神的击杀，他只是想给吴门一个名正言顺的身份，这也有利于其威望的提升。
　　“师父，原来这神界并不都是百级之上的强者啊，九成都是比我们弱的啊！”宁荣荣看向吴方发出一声感慨。
　　“难道所谓的神就不需要繁衍后代了吗？他们的后代中，又不是每个人都能成神，一万年、十万年、甚至百万年的繁衍演化，自然也会有许多寻常人。”吴方笑了笑。
　　相较于斗罗大陆而言，这神界虽然没有什么连武魂都无法觉醒的普通人，但百级之上的存在，也绝对不会超过一成。
　　“师父，这人好多啊！”宁荣荣手指着前方，皱起了眉头。
　　前方，那是一片平缓的凹谷，也是神谷的核心区域。最为显眼的莫过于那个高大百丈的庞大神像，神像全身绽放着金色光辉，单单看上一眼便有种令人心神失守的感觉，莫名升起顶礼膜拜的冲动。
　　在庞大神像的四周，有着数个精致的建筑，这些建筑物的前方一队队神执人员正在维持着秩序，其中不乏一些可怕的气息存在。
　　在这些前来的人中，每一队人马中都有一个强大无比的为首人物，他们的气息要远远强大于八代龙王与八代海神，显然都是前来创建势力的六代神、甚至五代神，当然其中也不乏一些七代神前来碰碰运气。
　　但凡是获得祖神像认可的势力，整个神界天穹都会显露异象，尤为壮观，无论身处哪个角落都能清晰可见。
　　“过去吧，随为师一同建立神界第四个天级势力。”带着笑意的话音落下，吴方挥手带着唐三等人飞入了凹谷中。

第685章 本座吴方，祖神像的考核！

　　“保持安静！”
　　神谷内，当有一名六代神进入祖神像释放的神光所笼罩的范围内时，一名神职人员顿时大喝一声。
　　刹那，喧嚣声消逝，取而代之的是一片寂静。
　　神谷的神职人员，乃是由专门人员驻扎，他们不属于任何一方势力，但却一个个又强大无比。
　　据大道消息，其暗中竟然有四代神坐镇！
　　这也是为此，很少有神祗敢在神谷闹事的原因。
　　“师父，你看那里！”唐三凝眉，探出手指向庞大祖神像的东边，只见那里出现了一个男子。
　　蓦然，祖神像的眸子射出两道红芒，交织在一起，形成了一个庞大的虚影。
　　不出片刻，那个虚影便与男子交战了起来。
　　两道身影不断交织，各种强大的神技施展而出，若不是由神像释放的神芒笼罩，单单他们的战斗余波恐怕就摧毁了这方山谷。
　　轰隆！
　　这场战斗足足持续了三分钟，最终在一声惊天爆炸巨响中结束了。
　　“六代虎神这是失败了吗！”
　　“论起实力来，我比那头老虎还弱点呢，岂不是更加没戏了！”
　　“我天呐！创建一个势力就这么难吗？而且我怎么感觉，现在黄级考核要比以往难了一些？”
　　……
　　随着六代虎神落败，战场中的那道虚影又重新回到了庞大祖神像的双眸中。
　　“下一个！”神职人员冰冷的声音响起，又是一道强大的存在出现在了祖神像的身前。
　　和之前一样，那个由神像两束眸光交织成的虚影再此出现，激烈的战斗又一次展开。
　　“有点意思。”
　　望着战场中交错的身影，吴方嘴角扬起了一抹笑意，继而走向了一名端坐在椅子上的一名神职人员。
　　“是来创建势力的吗？”
　　红衣神职人员抬眸看了眼吴方，眉头渐渐皱起：“很眼生啊，怎么没见过你？不是六代神吧。”
　　“本座乃是此次神召之日踏上神界。”吴方笑看着红衣神职人员。
　　“荒唐！一个刚刚飞升的十代神就要来创建势力吗！”
　　听到吴方的话，红衣神职人员先是一愣，反应过来后一声叱喝：“你知不知道祖神像的考核哪怕是最一开始的黄级考核，六代神都有重伤的几率，七代神更是有陨落的可能。若是你上去了，绝对十死无生！”
　　红衣神职人员的怒喝声，顿时吸引了谷内一部分人的注意，一个个目光纷纷落在了吴方与唐三一行人的身上。
　　“这些就是神召之日召上来的神祗吗？”
　　“不对啊，能够从下面上来的，不应该在神召之前就已经被一些势力看中了吗。”
　　“他们之中的确有四人成神了，不过那个要创建势力的人，身上却是没有丝毫神力波动。”
　　……
　　数十上百双目光打量着吴方一行人，议论纷纷。
　　“怎么？难道有规定只准七代神以上的才有资格试上一试，创建势力？”吴方一脸玩味的看着红衣神职人员。
　　“这倒是没有。既然你想死，那我也不拦着你。”
　　红衣神职人员冷冷瞥了眼吴方，“姓名，还有要创建的势力。”
　　吴方会心一笑：“本座吴方，所创势力为吴门。”
　　“吴门？难道说，他就是那个唐门门主！”
　　“你是不是知道些什么？他到底什么人！莫非在下界来头很大吗？”
　　“我也是来的路上才知道的！这一次神召之日，九代神几乎都到场了，就连八代龙神八代海神都去了，他们原本都有心仪的传承人选，可是熟料他们所看中的人竟然都出自下界同一个势力。这个势力其名便叫唐门！”
　　“可是，这些唐门中人他们都不愿加入神界势力。后来，九代九彩神女、九代魅惑女神先后出手，然均被唐门门主所杀。据闻，那唐门门主还放出了一句话，要在神界创建一个叫做吴门的势力！”
　　“如此说来，他岂不就是那个杀了九代九彩神女与九代魅惑女神的唐门门主！”
　　……
　　霍然，一众人再次看向吴方的目光中出现了惊愕之色。就连红衣神职人员，脸色也是微微变了变。
　　“九代神，那和黄级考核比起来，根本不是一个层次级。不过你能在踏入神界前，就拥有击杀九代神的实力，也足够妖孽了。”先前落败的六代虎神瞥了眼吴方淡淡说道，眸中带着许些赞赏。
　　吴方没有理会众人的目光，在登记完之后，便带着唐三一行人悠哉悠哉的排起了队。
　　轰隆！
　　很快，神像前的战斗又有了结果，那个六代神同样败了。
　　“下一个！”神职人员再次开口。
　　……
　　连续的战斗声中，仅仅一刻钟的时间里，便有七个六代神落败，没有一人通过祖神像的黄级考核。
　　“再下一个！”神职人员的目光落在了吴方的身上，喝声吐露而出。
　　“你们快看，轮到那个从下界刚上来的唐门门主出场了！”
　　“就算他能杀死九代神，顶多也不过八代神的实力罢了！在祖神像前，八代神只有一个死的下场！”
　　“他杀了九代九彩神女和九代魅惑女神，死在祖神像手里，总比被彩仙宫和魅风堂的人找上要好的多吧！”
　　……
　　由于吴方的特殊性，在他刚被祖神像释放的神光笼罩时，一众人便投去了看戏的目光。
　　嗤啦！
　　祖神像双眸分别射出一缕红芒，在虚空交织而成一道虚影。
　　虚影就像是个死人，冰冷的脸上没有丝毫表情，他成型的刹那，迈步间出现在了吴方的跟前，速度快到了极致，接着直接一拳朝着吴方胸膛轰出。
　　其所过之处，虚空直接崩塌，一条条漆黑的空间豁口浮现，豁口内隐约可见慑人心魄的黑色电芒。
　　铛！
　　虚影强大的一拳准之又准的轰在了吴方的身上。
　　然而，听碰撞的声音，这一拳不像是击在肉体上，更像是击打在了一块坚不可摧的星铁陨石上。
　　后者的表情竟然没有丝毫变化，自始至终一副云淡风轻的模样。甚至在打量完那道虚影后，竟然还欣赏的点了点头。
　　通过这个虚影呈现出来的战力，吴方判断出了六代神的实力，大抵也就相当于完美世界斩我境的高手。

第686章 吴门门主，惊动神界！

　　“他被那黄级考核官打中，竟然一点事都没有！”
　　“这到底是怎么回事？他究竟是如何做到的！”
　　望着战场中安然无恙的吴方，观战众人表情凝滞，脸上的看戏之色瞬间消失不见，却而代之的是一脸的麻木与诧异。
　　先前落败的六代神，一个个也是满脸不可思议的看着吴方，眉宇中满是难以置信之色。
　　尤其是六代虎神，大张着狰狞的嘴口，表情就像是被万年寒冰冻住了一样。六代神中，他的肉身强度足以排进前十，可即便如此，他也不敢如此任由那虚影一拳轰在自己的身上。
　　若是真的论起纯粹的力量来，那个虚影已经无限接近于五代神了，这也是为什么他们从不和对方硬碰硬而要暂避锋芒的原因。
　　“这…这怎么可能……”那个原本坐在椅子上的红衣神职人员起身了，怔怔的看着战场中的吴方。
　　轰！
　　然而，还不等这一众人从震惊中回过神来，那由祖神像眸光交织成的虚影就像是被一股可怕的无形之力击中，一声巨响，化作涟漪消散。
　　下一刻，祖神像微微颤动，在其头顶上方浮现出一团璀璨的黄色光芒。
　　隆隆隆――
　　随之而来的是整个神界上方遥遥天穹的晃动。
　　“我的天！难道说，他这是通过考核了！”
　　“我还没整明白怎么一回事，这就结束了？而且是顺利通过考核了！”
　　“我只看到他轻轻一指点在了那个虚影上，然后轰的一下，那个虚影就炸开了。”
　　“莫非他的实力已经强大到这种程度了？”
　　“不可能！一个刚刚飞升上来的人，怎么可能击败黄级考核官！他肯定是走了狗屎运！”
　　“可是话说回来，运气也是实力的一部分啊！”
　　……
　　一刹那，整个神谷都沸腾了。
　　就在一众人仿若雷轰电掣麻木的看着战场中的吴方时，天穹中一个又一个庞大的符文巨碑降落，最后悬停在神界各个角落的上空。
　　符文巨碑上，共有六个显眼的大字，【吴门，黄级势力】。
　　“你们快看天上，又有新的势力诞生了！”
　　“吴门？天呐！那个唐门门主真的做到了！”
　　“百年前，他击败了八代海神，不是传言他有七代神的实力吗？可现在看来，他的实力恐怕在六代神中也是顶尖的一批了吧！”
　　……
　　这一刻，神界所有人都在抬头看着头顶上方的符文巨碑，脸上均流露惊愕的表情。新势力的产生，他们见多了，但这一次不同，乃是一个刚从斗罗大陆飞升上来的人所建！
　　彩仙宫。
　　神界南部，一片如梦似幻的仙境。
　　这里仙气氤氲，峰青谷翠，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，寿猿欢跳，每一座山巅之上，琼楼玉宇皆连成片，当真如诗如画，让人沉醉。
　　偌大的广场上，数百上前白色身影舞动。仔细看去，这些身影竟然全是女子，举手抬足间，她们的身上竟然都有九色光芒涌动。
　　彩仙宫，这是一个只收女弟子的势力。
　　“五代大人，您出关了。”
　　随着广场上空响起一阵美妙动听的仙乐，原本喧嚣的广场骤然安静了下来。一众女弟子抬头仰望着高空的一座琼楼玉宇，只见一名青衣女子徐徐飞来。
　　“为何我感觉不到九代的气息了？怎么一回事？”青衣女子目光落在其中一名女弟子的身上询问道。
　　“五代大人，我正要和您说这事儿。神召之日降临，九代大人下界寻找传承之人，可最后却死在了一个唐门门主的手里。”
　　说到这里，女弟子表情有些忐忑，尔后探出手指着上方的符文巨碑：“这个吴门，应该就是那个唐门门主建立的。”
　　“大胆！不管他是什么人，竟敢杀我彩仙宫人，还是九代传承者！真是死不足惜！”听到女弟子的话，五代九彩神女眉头一皱，眸中涌现出冰冷的杀意。
　　叱喝声落下，她瞥了眼符文巨碑，化作神虹，朝着神谷的方向而去。
　　龙海岛。
　　这原本只是神界茫茫大海上一片再寻常不过的无名岛屿，但因为龙海阁的总部建立在此，从而起名龙海岛并成了神界各大势力所关注的一个岛屿。
　　岛屿上，一座座山峰拔地而起。在这些山峰上，耸立着诸多高耸的楼阁。
　　在这些山峰的最中央区域，一座格外雄伟的大殿魏然矗立，外围云雾缭绕，显得磅礴大气。若是仔细观摩，会发现在大殿的表面竟然附着一层湛蓝色的神芒，雾气涌动间，给人一种仿佛置身于海洋的感觉。
　　岛屿深处，随处可见一头头庞大的龙类休憩，也不乏一些海中生灵。一队队人马遍布岛屿各个位置，来回扫动，宛如天罗地网一般。这等防卫，就算是一只海兽闯入其中，也是会被立刻察觉。
　　此刻，大殿内有着近数十道身影，每个人的身上都渗透着一股强悍的气息。尤其是那并排坐在首位上的两道身影，更是强大了极点，透发着一股上位者的气息。
　　“这就是你们说的那个吴门？”首位上，四代龙王开口，眸光落在了八代海神的身上。
　　八代海神点了点头：“不过没想到他动作这么快，而且还真的创建成功了。”
　　“真是有点意思的小家伙。”四代海神笑了笑，尔后看向身旁的男子：“小五，你现在就前往一趟神谷将这个叫做唐三的九代海神带回来，顺便将那唐门门主也带来。”
　　“是，四代大人！”五代海神应了一声，化作湛蓝色神芒消失在了殿内。一同消失的还有五代龙王、八代龙王、八代海神。
　　……
　　在天穹异象出现的刹那，神界各大势力或多或少派人赶向了神谷。
　　“咦？他已经通过考核了，怎么还不离开！”
　　“三分钟快要到了啊！他要再不下来，神像玄考可就要来了！”
　　神谷内，包括六代神在内的一众观战内，连忙出声提醒吴方。就连神职人员也开口提醒，劝说吴方立刻离开神像的神光笼罩范围。
　　然而，吴方还是没有离开，直至佛像再次剧烈颤抖起来。

第687章 吴门，玄级势力！

　　“这唐…吴门门主是疯了吗！”
　　“难不成他真的还妄想创建玄级势力？那可是五代神才能做到的啊！”
　　“他真以为自己能被眷顾一次，还能再被眷顾第二次吗？”
　　“就是啊，说到底他也不过就是刚刚飞升上来的罢了！换做是我，见好就收！”
　　“要是他死在了玄级考核中，那就好玩了，也算是开辟神界先河了吧。”
　　……
　　神谷中，包括六代神在内的围观者，一个个看着神像前的吴方，目光中带着异样，有的是同情，有的是幸灾乐祸。
　　“来了！”
　　轰隆一声巨响，祖神像再次睁开了双眸，血红色的眸光愈发恐怖了。
　　慑人心魄的嗡鸣声中，血芒缭绕，直至变成了一具高大的魔偶。
　　霍然，魔偶像是有了生命一样，全身上下涌现出森白的雾气。同时，体表披上了一层赤色盔甲，两眼射出两束绿光。
　　踏踏踏！
　　魔偶踏步走向吴方，全身响起阵阵摩擦之声，一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“若是我没记错，上一个玄级势力还是百年前成立的吧！”感受着魔偶身上释放出的可怕神力波动，谷内围观众人无不脸色骤变，露出惊愕的表情。
　　铿锵！
　　一声仿若能够撕裂天穹的剑鸣声自战场中飘荡开来，可怕的音波回荡在神谷内，四周建筑震的碎碎发响，一众神祗心头莫名涌上一股寒意。
　　只见魔偶的手中出现了一柄蛇形长剑，剑芒璀璨夺目。
　　一剑在手，魔偶就像是化身成了混沌时代的强大剑神。嘶吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　“师父的修为能对付这具魔偶吗？”小舞瞥了眼魔偶，偏头看向唐三，紧张的揉捏着衣角。
　　唐三摇了摇头，眸中同样带着担忧。无论是吴方亦或是魔偶，两者的修为都远不是他所能揣度的
　　铛――！
　　突然，魔偶动了，手持长剑，身子有序舞动。长剑每挥动一次，剑尖之上便会凝结出庞大的气势。
　　这股气势不断累加，直至金色的剑芒如曜日璀璨。
　　“这股气息，当真恐怖！难怪有的五代神，都难以击败！”谷内的六代神看着魔偶舞动的身影，瞠目结舌。
　　“这个刚飞升上来的吴门门主，真是太自大了，注定活不久啊。”越来越多的神祗开始同情吴方，就连神职人员都为吴方感到可惜。
　　嗤啦！
　　魔偶来到了吴方的跟前，手中的剑挥落，剑尖定住了虚空，剑身所过之处如烟花绽放，绚丽至极。
　　可怕的余波如海浪般荡散开来，震得观战之人心头一颤。
　　然而，就在众人心弦紧绷，认为吴方会被这一剑当场击杀时，令他们不敢置信的一幕发生。
　　只见那表情自始至终都没有任何变化的吴方，无比随意的探出手迎向了神芒激射的长剑，接着漫不经心的屈指一弹。
　　轰！
　　那看似平平无奇的指尖轰然爆发出毁天灭地的狂暴能量。
　　刹那，虚空扭曲塌陷，璀璨的蛇形长剑崩碎化作光雨消散。
　　不等众人反应过来，紧接着那股震碎长剑的狂暴能量席卷向了魔偶。
　　一瞬间，魔偶炸裂，变成千万碎片，四射飞溅。
　　爆炸过后，战场中一下子安静了，几乎同时，原本喧嚣的神谷也陷入了死寂当中。
　　无论是神职人员、六代神、亦或是其他观战之人，一个个楞楞的盯着战场中的吴方，表情凝滞，哑然失声，脸上只剩下了惊愕。
　　“师父他赢了！”小舞、宁荣荣率先忍不住激动欢呼起来，其他人虽然没有表现的很浮夸，但脸上也洋溢着浓浓的喜悦。
　　“这么说来，门主的实力岂不是还在五代神之上！”唐晨、唐昊相视一眼，不由得倒吸一口冷气，那看向吴方的目光愈发的崇敬了。
　　隆隆隆!
　　天穹轰鸣，神像上方的黄色光团变成了湛蓝色，同时那悬停在神界各个角落的符文巨碑上的赤色大字也发生了变化。
　　【吴门，玄级势力】
　　“你们快看天上！变了，变了！”
　　“这…这怎么可能！”
　　“玄级势力，难道说这个吴门门主的实力已经能够比肩五代神了吗！”
　　“他在斗罗大陆怎么修炼的！”
　　“也许是祖神像出了问题呢！走，我们快过去瞧瞧！”
　　……
　　天穹异象的变化，再次在神界掀起了轩然大波，那些距离神谷近的神，纷纷化作神虹朝着神谷而去。
　　而此刻，神谷内围观之人脸上的惊愕又攀升了一个层次，已经麻木的无法形容了。
　　“他…他难道还要挑战地考吗…”围观之人怔怔的看着战场。
　　玄考结束，那个吴门门主竟然还没有离开的意思！
　　这一次，包括六代神在内的所有人，无人再闲言碎语、冷嘲热讽，一个个只是目光死死的定格在吴方的身上。
　　毕竟，此前又有谁能料到这个吴门门主能够通过玄考？
　　也许……万一，这个吴门门主真的有手也段通过地考，创建一个地级势力呢！
　　轰隆隆！
　　很快，祖神像再次摇晃。
　　不同于前两次，这一次祖神像四周的璀璨光芒竟然变成了滚滚黑雾，将吴方笼罩在内。
　　这一刻，对于围观之人而言，他们视线里只剩下了一片黑暗，即便神识再强大，也无法看清黑雾中的一幕。
　　好在，对于当下的一幕，他们似乎都有所了解。
　　无论是地考还是天考，观战的人都是看不见的，他们所能看的便是石像上方的那个光团颜色变化。倘若光团由湛蓝色变成了黑色，则是说明通过考核；依旧是湛蓝色，则说明并未通过；若是光团消失了，则说明参与考核的人死了。
　　咻咻咻！
　　就在众人静静等待着光团的变化时，数道神虹自远处划过，转瞬间便出现在了神谷的上方。
　　“杀死小九的人在哪！”
　　蓦然，一道充斥着冷冽杀意的冰冷声音自天穹中爆炸开来，席卷整个神谷。

第688章 再遇界海！

　　“那是彩仙宫的五代九彩神女！果然，她们还是找上吴门门主了！”
　　“你们看，魅风堂的五代魅惑女神也来了！”
　　“还有五代龙神、海神、食神、速度之神！”
　　“我的天！这些五代神平日里想要见到一个都难于登天，可谁料今天居然同时见到这么多！”
　　“若我猜的不错，他们应该都是为了这吴门门主来的！”
　　……
　　望着神谷上方出现的一个又一个释放着强大气息的身影，看清这些人的模样辨认出他们的身份后，神谷内包括六代神在内的所有人都露出了震惊之色。
　　“难道说，他这是挑战祖神像的地考了吗！”一众五代神寻不到吴方的身影后，目光落在了祖神像所在的那方黑色空间，一个个眸中闪过许些诧异。
　　若说后来之人中，最为震惊的莫过于此前便与吴方打过交道的八代海神了。他实在不敢想象，对方竟然已经强大到有资格挑战地考了！
　　“希望你可别死在里头！”五代魅惑女神半眯着眼，袖袍一挥，一声冷哼。
　　另一边。
　　自被祖神像释放的黑暗笼罩后，吴方四周便是星河倒转，一切都发生了改变！
　　轰！
　　黑暗中，一声巨响。
　　吴方的头顶上方，出现几座庞大的山峰。山峰从中间崩开，其中发出大道之光，降下惊世秩序神链，向着吴方劈杀。
　　“这难道就是地考？”
　　察觉到秩序神链上蕴含的气息，吴方嘴角扬起一抹笑意。这些神链上蕴藏的能量已经不弱于完美世界中遁一境修士的全力一击。
　　面对这无数个从黑暗中降下的神链，吴方脸上不见丝毫惧色，只见他拳头化成了仙金，随意抬起，与那些银色神链撞在了一起。
　　一阵刺耳的轰鸣声中，秩序神链全部被截断，斩的粉碎。
　　第一波秩序神链被毁，很快就迎来了第二波、第三波、第四波……直至第七波依旧被吴方轻而易举的摧毁时，再也没有出现。
　　“你们快看，有动静了！”
　　“黑了，那光团颜色变黑了！我的天，这吴门门主是通过了吗！”
　　“难道说，从今天开始，神界的地级势力又要多一个了！”
　　“这个吴门门主真的没有其他身份了？莫不成他是某位混沌时代的轮回之人？”
　　……
　　在一众观战者惊愕的狂呼下，天穹中遍布各个角落的符文巨碑上，血色符文大字变成了【吴门，地级势力】
　　“这…这怎么可能！”
　　“凭他为什么能抗下那些神雷！”
　　“当初连我在那神雷下，可都是九死一生啊！”
　　望着头顶上方那醒目的六个大字，神谷上空的一众五代神面面相觑，满脸不可思议的表情。尤其是五代九彩神女，眉头紧锁，脸色难看到了极点。
　　万年前，她也曾有过自建一方势力的想法，可是对抗那神雷，她仅仅支撑到了第三波，便再也难以承受，最后竭尽全力才堪堪逃生。
　　黑暗空间中，秩序神链消失，吴方四周的一幕居然再一次发生了变化！
　　这一刻，即便强如吴方，整个人也短暂的失神了，就像是石化了一样，数秒的时间都没有动一下。
　　因为，当下眼前所看到的一幕，对他而言，真的是太有冲击力了！
　　放眼看去，这是一片苍凉之地，很广袤，一眼望不到边，有带状的黑雾缭绕着，增添了一种神秘还有可怕的气氛。
　　在这方大地的中心位置，流淌着一条河，河的两侧有着太多的尸体，根本就数不过来。
　　吴方之所以震惊，并不是因为这里所发生过惊天大战，而是源于那条河！
　　这条河很宽，足有数千米长，它流动的河水很是诡异，竟然全都是黑色的。单单看上一眼便给人一种灵魂失守的感觉。
　　若是旁人在此，或许还不会露出什么异象，只会觉得这河水的颜色很是古怪吓人。
　　而吴方却是不同，他一眼便看出了，这河中的水乃是界海中的海水。
　　“难道说，这是界海的一个分支？”
　　就在吴方心头刚刚冒出这个想法时，那诡异的大河突然翻腾起来，一个接一个庞大的尸体自水底冒出。
　　这些生灵像是刚死去，有的还在淌血，有的身体还冒着热气。
　　凝眸看去，他们很多人都持着兵器，但大多都折断了。
　　与此同时，河的两岸，也有越来越多的尸体浮现，看着触目惊心。
　　可以肯定，这里是一片战场，一座浩大的决战之地！
　　有的形如青天鹏的神鸟，大如山岳，通体青金色，眉心被一根粗大的神箭射穿，横尸在那里。
　　有高达万丈的金色巨猿，生有鳄尾，被人一棍砸碎了头颅，脑浆崩裂，元神碎灭，死状极惨。
　　还有如同真龙般的生灵，只是有八颗头颅，庞大的躯体缠绕着一座巨山，结果自身断裂，早已断成十几截。它被一柄利剑斩过，那剑也折断了，就插在巨山上。
　　……
　　这方战场实在是太惨烈了，强横的生物众多，都倒在了血泊中，插着兵器，死的很惨。
　　吴方目光扫视着四周，眉头越皱越深，以他的实力自然能够感知到，眼下的这一战场不过是祖神像显化出来的场景的罢了。
　　它并不是真实存在的，准确的说，这方战场是存在的，只不过却不在这里。
　　除了那条横于战场中间的界海分支外，这些死去的生灵也引起了吴方的注意。即便是最弱的生灵，他释放出的气息竟然都达到了完美世界中的至尊境！
　　甚至，在这些尸体中，吴方还感知到了仙王的气息存在，而且数量还不是一个！
　　显然，这是一个只有巅峰存在才能参与的高级别层次战斗！
　　亦或许是因为那界海的缘故，它的存在确保了这方荒芜大抵没有毁于那些恐怖的战斗中。
　　咚！
　　就在吴方看的入神之际，虚空荡起一片涟漪，涟漪中一个鹰头人出现，人的躯体，苍鹰的头颅，还有一对红色的鹰翅。
　　它的存在和战场中的那些尸体显得太格格不入了，因为相较于这些尸体，它太弱了！
　　不过吴方却是知道，这个鹰头人应该就是所谓的天级考核了。

第689章 斗罗神界的准仙帝！

　　鹰头人的弱，也只是相对这显化出的战场中的尸体而言。若是放在外界，和那些所谓的七代神、六代神等等比起来，那还是一座无法逾越的天谴。
　　不然，当下的神界中，也不会只有三个天级势力了。
　　论起实力来，这个鹰头人的气息已经相当于完美世界中的至尊境了！
　　哧！
　　鹰头人口中突然发出一声怪鸣，接着手持一口血色战矛极速俯冲而下，带着璀璨仙芒，迸发无上威能！
　　轰！
　　吴方一指点出，击打在了战矛矛尖上。
　　顿时，碰撞处爆发无量光，光雨阵阵，如同飞仙，尔后发生大爆炸。
　　“啊……”
　　鹰头人仅仅持续了不到两秒，便是一声凄厉长嚎，手中血色战矛崩碎，胸膛被一束指芒洞穿，血雨倾洒。
　　惨叫过后，鹰头人全身笼罩光辉，血淋淋的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　“怎么？你还准备出手吗？若是再敢对本座不敬，本座可不会再留情了！”
　　然而，就在鹰头人准备再次朝着吴方发动攻击时，后者那冰冷的话音如滚滚雷霆直撼其心神，其身子顿时猛然一颤。
　　吴方在先前的碰撞中，之所以没有直接下狠手，乃是因为眼前这个鹰头人不同于前三考，它乃是货真价实的生灵。
　　“你通过了。”感受着笼罩在身上的那股难以抵挡的可怕威压，鹰头人深吸一口气，继而身子渐渐溶于虚空消失不见。
　　也就在这一刻，这方战场上的尸体消失不见了，取而代之的又是一副新的景象。
　　轰隆隆！
　　界海分支的上方，无数的巅峰强者在交战，其中多以真仙境强者为主。这些强者分成两拨人马，分别位于河流的两岸。
　　几乎一瞬间，吴方的目光便落在四个并未出手却分立于河流两岸遥遥相对的身影上。
　　三重准仙帝！
　　一刹那，吴方便判断出了这四人的境界！
　　让吴方惊愕的是，与他待在界海河流同一边的两个准仙帝中，其中一人竟然就是那祖神像的真身！
　　不过或许是因为这是场景显化的缘故，亦或是那方战场中的战斗已经无比严峻的原因，四个准仙帝无人注意到他。
　　“这神界究竟是发生了什么。”吴方望着显化的河流上方，眉头渐渐皱起。
　　哗啦啦――
　　蓦然，实属于界海分支的河流剧烈沸腾起来。
　　下一刹，吴方瞳孔猛然一缩。
　　河流的另一岸，遥遥深处，竟然有一座宫殿上下沉浮。
　　这座宫殿，吴方再熟悉不过了，因为他曾在鸿蒙位面时便接触过了。
　　除了那个刻有‘上苍’二字的石碑外，这座宫殿中还住着一个至少五重境的准仙帝！
　　当初若不是隔着岁月时空，恐怕他已经与对方交上手了！
　　“难道说，他是在斗罗所在的这方时空！”
　　就在吴方心头冒起这个想法时，河流对面深处的那个宫殿突然突然出现一双硕大的眸子，他像是察觉到了吴方一样，一束眸光径直打了个过来。
　　轰！
　　即便这只是显化的场景，吴方依旧感受到了那股可怕的气息，直至动用信仰之力，才堪堪将那股恐怖气息卸去。
　　【宿主成功创立神界天级势力吴门，系统奖励神赐之门】
　　蓦然，机械般的系统音在吴方脑海中响起。
　　在吴方震惊于那座宫殿时，此刻的外界也一并沸腾了！
　　当然，外界众神是无法见到这方显化的战场的，他们所为之惊愕的是神像上方变化的光团，以及各个符文巨碑上演化的血色打字。
　　黑色光团变成了紫色，这代表着天级势力的出现！
　　与此同时，那符文巨碑上的六个血色大字也变成了【吴门，天级势力】
　　“不…不可能！我这是在做梦吗！”
　　“神界第四个天级势力出现了！”
　　“当初就是龙海阁的成立，那也是四代龙王、四代海神两人修炼了融合技，联手作战才通过的天级考核！”
　　“若是祖神像没出问题，那岂不是说这个吴门门主的实力已经比肩三代神了！”
　　……
　　这一刻，不仅仅是神谷中的神祗，神界的所有人都昂着头盯着那血色符文巨碑，刹地变了面色，带着万分惊愕，目光中满是难以置信之色。
　　“这真的还是我认识的那个唐门门主吗？”八代海神咽了咽口水，整个人好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　吴门，天级势力，这六个字出现得太过突然和意外，令他措手不及。
　　一众神职人员，尤其是最初劝阻吴方的那个红衣神职更是倒吸了一口冷气，一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　“三哥，师父通过天级考核了！”小舞搂着唐三的胳膊，兴奋的跳了起来。
　　唐三愣愣的点了点头，这一幕是多么的似曾相识，百年前在斗罗大陆，唐门不也就是这样成立的吗！
　　“我觉得此事有必要让四代大人他们知道！”五代龙王瞠目结舌，他的大脑已经失去了指挥行动的能力，木头一般地杵在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着神像上空的紫色光团。
　　“我们已经知道了。”霍然，神谷上方再次荡起一阵涟漪，数道身影从中走出。
　　“四代海神、四代龙神、四代天使神、四代光明神、四代黑暗神、四代九彩神女、四代食神……”
　　“这一次，连所有四代神都惊动了吗！”
　　“天级势力啊！这可不是小事件啊！”
　　“若不是三代神不知去向，恐怕他们都会有人出现吧！”
　　……
　　认出这些人的身份，谷内一众神祗当即顶礼膜拜，脸上带着恭敬。
　　“此事，你们怎么看？”四代海神目光扫过其余四代神，手指着祖神像四周的黑暗空间，淡淡开口。
　　“先等他出来！倘若他真有比肩三代的实力，他杀我彩仙宫九代传承的事可以就此揭过。但若只是祖神像出现了异常，那么，只有死！”四代九彩神女目光冷冽。
　　“这么说来，那本座要是实力在你之上，岂不是也要除掉你这个隐患？”
　　然而，就在九彩神女冰冷的话音刚落，黑暗空间内传出一道戏谑的声音。紧接着，轰隆一声巨响，四代九彩神女脸色一白，身子飞了出去。

第690章 开挂作弊器，神赐之门！

　　神谷内，嘭的一声巨响，四代九彩神女倒飞出去，砸在了一栋豪华建筑上。
　　在这股可怕的冲击爆炸下，那栋建筑直接变成了废墟，带起一个深深的巨坑。
　　“四代神女受伤了！谁做的！”
　　“刚刚那是吴…吴门门主的声音！”
　　四代九彩神女轰飞，谷内一众神祗先是一愣，继而齐刷刷的将目光投向了祖神像四周的黑暗空间。
　　祖神像剧烈摇动，那遮蔽视线的浓浓黑雾就像是被净化了一样，快速消散。
　　紧接着，一个负手而立的年轻男子出现在众人的目光中，嘴角噙着淡淡的消息。
　　他目光扫过四周，微微点头，像是在与众人打着招呼。
　　“这就是吴门门主吗，看着好年轻！我竟然感受不到他身上的神力波动！”
　　“一个能够创建天级势力比肩三代神的大人物，怎么可能像表面上看到的这么简单？恐怕他的真实年纪，已经超过百万岁了。”
　　“斗罗大陆已经能够诞生这等存在了吗！”
　　……
　　后来的一众神祗仔细打量着吴方，眸光中带着浓浓的讶异。
　　五代九彩神女、五代魅惑女神先后看了眼远处的神坑后再看向吴方，脸色难看到了极点。
　　此前，她们还曾想着为九代报仇，可如今看来，她们的想法简直就是个笑话，连四代神都不是对方的对手。
　　“师父，您出来了！”宁荣荣、小舞等人呼喊，朝着吴方晃动着手臂，脸上写满了兴奋。
　　吴方会心一笑，迈步间出现在了唐三一行人的身旁。
　　“恭喜吴门主成功创建吴门，神界第四个天级势力！”这时，不远处的一座大殿中走出一个身穿紫色长袍的男子，在他的身后跟着一众神职人员，那最初劝诫吴方的红衣神职人员也在其中，表情带着许些尴尬。
　　“神谷谷主，恐怕也只有天级势力的出现才会惊动你吧。”四代龙王、海神笑看着紫袍男子。
　　“原来他就是神谷的最高掌舵者！”听到四代龙王的话，四周神祗的目光顿时落在了紫袍男子的身上，眉宇间带着诧异。
　　轰隆！
　　一声巨响，远处的深坑中一道身影飞出，正是先前被吴方轰飞的四代九彩神女。
　　“你就是杀了九代传承的吴门门主！还偷袭了我！”四代九彩女神冷冷的看着吴方，眸光中杀意涌现。
　　“轰！”
　　她出手了，身上的仙金衣胄铿锵作响，九色神芒纵横，激荡天穹，直接朝着吴方笼罩而来。九色神芒所过之处，虚空瞬间崩塌扭曲。
　　一众围观神祗纷纷朝后退去，生怕被波及。毕竟这出手之人，可是四代九彩神女，彩仙宫的创始人！
　　“你觉得本座对付你还需要偷袭吗？”吴方话语中带着笑意，淡淡瞥了眼四代九彩神女，似乎完全不将对方放在眼里。
　　眼看着九色神芒就要达到吴方跟前时，吴方全身爆发璀璨金光。
　　锵！
　　吴方眉心射出一道剑气，斩破云霄，刹那间便劈开了九色神芒，继而又摧枯拉朽般的破坏了四代九彩神女的护体光幕。
　　剑气一闪而过，四代九彩神女的瞳孔急剧放大，可还来不及做出反应，剑气已经从其视线里消失了。
　　下一刻，她只感觉身子猛然一颤，接着便是生机的疯狂流逝。
　　嘭！
　　一声低沉轰鸣，四代九彩神女直挺挺的从空中掉落，砸在了地面上，眉心处前后透亮，鲜血流个不止。
　　“四…四代神女死了！”
　　望着地面上那动也不动连元神都消亡的九彩神女，四周神祗先是一愣，继而连连后退，万分惊恐的望着吴方。
　　百万年来，神界从未听说过有四代神凋零，可是这吴门门主来到上界的第一天便是击杀了一尊四代神！
　　“不…不可能……”望着地上的尸体，五代神女眼神涣散，她并没有出手为四代报仇，而是像失了魂一样的连连后退，再次看向吴方的目光中只剩下了恐惧。
　　“走！”
　　四代魅惑女神瞥了眼四代神女的尸体，从惊恐中回神，原本蠢蠢欲动的表情瞬间收敛，继而朝着魅风堂其他人下达了命令，转身便走。
　　“吴门门主，恭喜你通过天级考核。想必你也看到了那方战场吧？”四代龙王、海神相视一眼，尔后试探性的开口。
　　“战场在何处？”吴方没有理会远遁的四代魅惑女神，目光落在了四代龙王的身上。
　　四代龙王、海神相继摇了摇头：“自所有三代神离去后，再也无人回来过。那方战场究竟位于何处，我们也不得而知。”
　　闻言，吴方眉头微微皱了皱，尔后一挥手，一道高大数十米的圆形拱门轰的一声落在了唐三一行人的身前。
　　仔细看去，这扇拱门的四周氤氲仙雾缭绕，释放着绚丽的神芒，表面更是镌刻着无数螺纹果实图案。在其正中央的位置，镌刻着四个熠熠生辉的醒目大字，【神赐之门】。
　　“师父，这…这是？”不仅仅是唐三、小舞、戴沐白等人，四代龙王、海神、食神等谷内其他神祗纷纷看向圆形拱门，脸上带着困惑与不解。
　　“此乃吴门成立之根基。”吴方唇瓣微动，又道：“至于有何妙用，你们进去便会知晓。”
　　望着吴方嘴角的笑意，唐三、小舞一行人没有犹豫，带着好奇同时迈向圆形拱门。
　　嗡嗡！
　　就在唐三一行人迈进圆形拱门的一刹那，拱门突然垂落下银色光芒如同瀑布般将一行人笼罩。
　　这一刻，唐三等人就像是被定住了一样，动弹不得。
　　可是下一秒，他们的气息以一种可怕的趋势，开始疯狂暴涨起来
　　“这…这股力量波动…”
　　“不…不可能！”
　　“这到底是什么门！竟有如此奇效！”
　　“简直堪比混沌时代的旷世神药啊！”
　　……
　　察觉到唐三等人的神力变化，一众神祗的脸色顿时起了变化。
　　先是九代神惊愕，因为在他们的感知下，唐三一行人的力量气息在迈进拱门不到十秒的时间里竟然就超过了他们。紧接着，便是八代神、七代神……
　　当拱门内的银色光芒消失时，最后就连一帮子四代神的表情都僵住了，满脸不可思议之色！

第691章 吴门，神界霸主！

　　“单论神力波动，居然已经不弱于我们！”四代龙王、四代海神、神谷谷主等人彼此间面面相觑，难以置信的看着唐三一行人。
　　“师父，我们……”
　　唐三、小舞、戴沐白、奥斯卡、马红俊等人先后从拱门内走出，神念一动，轰的一声，体外悬浮着九个黑金色的神环。
　　“这…这是四代神的标志！”
　　“我的天！难道说，他们已经拥有四代神的实力了吗！”
　　“究竟是怎么做到的！”
　　……
　　看着唐三一行人体外旋转的九个黑金色神环，谷内一众神祗当即如同雷轰电掣，忍不住惊呼出声，喧嚣声中充斥着浓浓的震惊。
　　百级成神的标志是十个魂环转化为金色，神界的九代神多是如此；至于八代神的实力标志，他们的十个金色魂环合一，形成了一个黑金色魂环；七代神的实力标志则是三个黑金色神环；六代神的实力标志则是五个黑金色神环；五代神实力标志是七个黑金色神环；而四代神，他们则是拥有九个黑金色神环。
　　放眼看去，无论是唐三、小舞、戴沐白亦或是唐晨、唐昊、波塞西等人，他们的体外都有着九个黑金色神环，正是四代神实力的标志！
　　若说场中表情变化最大的莫过于八代海神，他怔怔的看着波塞西，眸中那是难以言明的异样。
　　谁能想到，曾经的手下摇身一变竟然会成为能够与自家老祖平起平坐的存在？
　　以波塞西如今的修为自然察觉到八代海神的目光，当即挠了挠头，讪讪一笑，依旧恭敬的鞠了一躬，似乎有些尴尬。
　　“不错。”
　　察觉到唐三等人的气息波动，吴方满意的点了点头，道：“此乃神赐之门，亦是吴门之根基！你们作为吴门第一批弟子，本座便赐予你们百万年之修为。”
　　“多谢师父（门主）赐予！”唐三、唐晨一众人等当其叩首感谢，目光中带着感激。
　　“什么？百万年的修为！”
　　“这凭空冒出的吴门门主到底是什么来头！”
　　“这等逆天手段恐怕就算是三代神乃至二代神都做不到吧！”
　　……
　　听到吴方的话，一众神祗的表情愈发凝滞了，一个个看着吴方就像是看着怪物一样。
　　然而，这一众神祗还沉浸深陷在惊愕中难以自拔时，吴方接下来的一席话直接令他们疯狂了！
　　“吴门成立之初，需大肆招纳门人！本座已决定将吴门建立在神谷东边三百里外的安宜山脉，三天后，吴门将第一次招纳门人！但凡加入吴门之人，赐予五十万年修为！七天后，吴门将第二次招纳门人，赐予二十万年修为！”
　　吴方目光扫过四周淡淡开口，其声音虽然不大，但却如九霄雷音在谷内一众神祗的脑海中回荡，经久不息。
　　“五十万年修为！”
　　“如此说来，三天后若是真的加入吴门，那我的实力岂不是可以逼近五代神了！”
　　“真是太疯狂了！”
　　神谷内，一众神祗回过神来，片刻间，谷内的气氛便是攀升到了一个难以抑制的高度。
　　“这还给不给其他势力活路了。”四代龙神、海神以及其他创建势力的神祗，一个个嘴角抽搐，甚至有的势力创造者在听到吴方的这席话时，都有着放弃名下势力加入吴门的想法了。
　　五十万年的修为，这个诱惑真的是太大了！
　　望着四周神祗兴奋的表情，吴方嘴角上扬起一抹弧度。这个神赐之门，正是在通过天级考核时，系统所赠。
　　此门在斗罗位面可永久使用，不过只有第一次可以增加百万年修为。至于第二次则是五十万年修为，第三次二十万年修为，第四次后，便一直都是五万年修为，且一人只能享受一次。
　　――――
　　半天后。
　　神界的各个角落都沸腾了。
　　“你们说这是真的假的？能够增加五十万年修为！”
　　“废话！那是我亲眼所见！就那些吴门门主的亲传弟子，原本只有一个叫唐三的人是百级神，其他都还只是封号斗罗呢！可经过那个神赐之门后，摇身一变，实力全都比肩四代神了！”
　　“我天呐！为了以后的幸福生活，这个吴门我加定了！”
　　“抬手灭杀四代神女，单人通过天级考核，你们说这吴门门主到底什么实力？”
　　“管他呢，反正至少三代神吧！”
　　……
　　这一天，无数的神祗飞向了安宜山脉，其中不乏一些六代神、五代神，甚至就连一些闭死关的四代神都被惊动，在得知消息后立即赶往。
　　三天后。
　　安宜山脉人山人海，天上地下无不是强大的神祗，释放着可怕的气息。
　　随着山中深处一声轰鸣，吴方宣布吴门开始招纳门人。
　　七天后。
　　吴门的势力范围已经从安宜山脉扩大到了更远处的碧穹幻山脉、幽洛山脉。
　　短短七天的时间，吴门便网络了大量的四代神、五代神、六代神，成了神界名副其实的第一势力。
　　第十天。
　　吴门的局势稳定下来，四代龙王、海神代表龙海阁前来祝贺，四代光明神代表诸神联盟前来祝贺，四代黑暗神代表魔神殿前来祝贺。
　　【宿主在神界建立吴门，威望值达到80，支线任务完成】
　　【任务完成奖励在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　第十二天，吴方脑海中响起了系统音。
　　“这个吴门门主真是神秘莫测啊！”
　　“在斗罗大陆他便如此高调，想不到到了神界还是这般意气风范。”
　　“虽说同为天级势力，但实际上，如今这吴门已经彻底将神盟、魔神殿、龙海阁甩在了后面，成了神界真正的霸主！”
　　“没办法啊，那扇门真的是太神奇了！你若是有资格加入吴门，难道你会放弃这个诱惑？”
　　……
　　也就在这一天，神界各方势力为首者汇聚吴门，意图与吴门交好。
　　轰隆隆！
　　就在无数神祗在吴门切磋交流修炼之道时，遥遥天穹突然轰鸣起来。
　　紧接着，原本湛蓝色的天空一下子变成了血红色，无穷无尽的黑紫色雷电狂舞，慑人心魄的雷霆声令人心悸。

第692章 天变，众神危机！

　　“你们快看天上！”
　　“这…这是发生了什么！”
　　“百万年来，神界从未发生此异象，这究竟是怎么一回事！”
　　……
　　一刹那，吴门中所有神祗抬头看向了遥遥天穹。
　　那里，一片血色，黑紫色雷霆游窜轰鸣，宛若世界末日来临，又像是有混沌时代的旷世大凶降临。
　　轰隆隆！
　　霍然，血色的天穹剧烈翻滚起来，那滚滚雷霆在血雾中竟然如海浪般一层叠着一层拍打起来。
　　每每击打一次，整个神界都要为之猛的晃动一下，一股慑人心魄的气息直撼众人心神，令人莫名心生恐惧。
　　淅淅沥沥的血色雨滴伴随着雷霆，自天穹中落下，其中闪烁着诡异的符文，蕴藏着可怕的神力气息波动。凝眸看去，每一滴血雨内竟然都伴有恐怖异象，神龙咆哮、真凰飞舞、玄武踏空……仿若一个小世界。
　　渐渐的，安宜山脉寂静了，确切的说，整个神界都安静了，只剩下了那慑人心魄的雷霆声与雨滴声。
　　强如四代神、五代神，无不是屏气凝神，怔怔的望着天空。那恍惚的神情，显然他们也是第一次经历这样的一幕。
　　“师父，这是？”唐三、小舞、戴沐白等人看向吴方，眉宇间带着困惑。
　　“别急，很快就知道了。”
　　吴方双手背负在身后，一副气定神闲的模样。先不说他自身实力已经足够强大，重要的是，他还有一张终极战力作为底牌。底牌一出，他足以横着走。
　　咔嚓！
　　终于，又过了约莫三分钟，血色的天穹突然轰的一声裂开了。
　　紧接着，伴随一声惊天雷鸣，一道身影自裂开的豁口中走出。
　　这是一个高大的中年男子，他悬停在滚滚雷霆中，释放的气息无比恐怖。在其身体四周，有千万柄仙剑沉浮，每一柄剑都闪烁着可怕的光辉，一缕缕剑芒在血色天穹中撕裂一道又一道细缝，可怕至极。
　　然而，这个男子的状态并不好，他像是正遭受着某种无上伟力的折磨，表情痛苦的扭曲着。
　　他的身体遍布血淋淋的伤口，大大小小的通孔触目惊心。
　　左臂不知去向，整齐的豁口处有两种神力在交织，一种力量试图修复伤势再生左臂，另一种力量则是在阻止着修复。除此之外，男人的胸膛处插着一柄长枪，枪尖处的蓝紫色光芒正疯狂的蚕食着男子的生机。
　　“三…三代剑神！”
　　看清高大的男子的模样，四代龙王、四代海神、四代黑暗神、四代光明神、神谷谷主等一众四代神几乎同时惊呼出声。
　　“什么？那个人是三代神祗！”
　　“果然，他们都还活着！”
　　“可是他们又到底在哪里？为何寻不到他们！”
　　从四代神的口中得知高大男子的身份，一众神祗顿时露出惊愕的表情，满脸不可思议之色。
　　“败了，我们还是败了啊！”
　　突然，天穹中的那个高大男子开口了，愤恨的声音中带着浓浓的不甘。他的目光扫过下方神祗，眸中升起浓浓的不舍，那是一种留恋。
　　轰！
　　血色天穹又是一声惊天巨响。
　　在那三代剑神出现的豁口旁，又多了一个圆形的巨大黑洞，仅仅看上一眼便会令人心神失守，一种恐惧油然而生。
　　在众人的目光下，黑洞中探出了一只巨手，笼罩着蒙蒙混沌雾霭，一下子拍散了下方的血色乌云与滚滚雷霆。
　　这只巨手无比庞大，指尖流淌着新鲜的金色血液，是别人亦或是他自己的，鲜血中残留着强大的气息波动。
　　一瞬间，这只巨手便是覆盖了苍穹，其仅仅晃了晃，整个神界的山脉都剧烈抖动起来，大地崩裂，烟尘冲天。所有飞禽走兽，甚至蚁虫都在颤栗，瑟瑟发抖。
　　嗤啦！
　　巨手定住血色苍穹，径直拍向了三代剑神，其所过之处黑色涟漪荡起，九色电芒轰鸣，伴着无尽混沌雾霭，神威盖世。
　　“万象剑决！”
　　望着那拍来的大手，三代剑神叱喝，喝声震天动地。
　　下一刻，他的身子动了，右臂一挥，其四周的千万柄神剑一下子凝练成一柄通天长剑，剑芒肆虐，包裹大罗万象。
　　轰！
　　通天长剑与巨手碰撞在了一起。
　　余波撕裂的天穹，豁口内一条像是来自域外的赤红岩浆喷涌而出。
　　携带着慑人气息的滚滚岩浆，火光澎湃，符文闪烁，如浪涛般朝着吴门倾泻而下。
　　“不好！”
　　面对这如瀑布垂挂天际径直轰下的滚滚岩浆，一众神祗脸色骤变，岩浆内的气息太过可怕了，压制的他们喘不过气来。他们想要躲避，却是发现自身像是被一股无形之力束缚，体内神力停止了流转，根本动弹不得。
　　至于吴方，脸上不见丝毫惧色，嘴角依旧噙着淡淡的笑容。
　　眼看着滚滚岩浆就要淹没安宜山脉，一众神祗察觉到死亡逼近惊恐到极致之时，只见吴方一指点出，虚空刹那凝滞。
　　霎时，原本如江河般奔腾砸下的滚滚岩浆骤然被禁锢，接着空间扭曲压缩。
　　咔嚓、咔嚓！
　　含有恐怖神力气息的滚滚岩浆发出了不可思议的清脆碎裂声，继而快速消散在了虚无空间中。
　　“多谢门主相救！”死里逃生，一众神祗长呼一口气，脸上带着庆幸，立即朝着吴方鞠躬，目光中带着感激。
　　吴方点头示意后，目光继续落在了遥遥天穹的战场中。
　　“啊――！”
　　充斥着恨意并带着浓浓不甘的嘶吼声中，长剑破碎。
　　那只从黑洞中探出的巨手拍在了三代剑神的伤痕累累的身躯上，轰的一声，三代剑神肉体连带着元神一同爆炸开来。
　　“三代剑神他…他是死了吗！”
　　“那只巨手到底来自何方！”
　　在众人惊恐的目光下，巨手回到了黑洞中，消失不见。
　　可是，就在众人以为危机离去，一切就要恢复平静时，血色苍穹突然扭曲在了一起。
　　下一刹，扭曲的天穹就像是化身成了一个庞大的吞噬巨口，释放着难以抵抗的吸扯之力。
　　几乎一瞬间，神界所有百级神以上的强者都被吸了进去。

第693章 吴方到达战场！

　　“这…这是哪里！”
　　“难道说，我们已经离开神界了吗！”
　　数以万计的神祗被扭曲的血色苍穹吞噬，脑袋先是一阵晕眩，待到重新看清四周的一切时，强如四代神、五代神全都愣住了，像是石化了一样，怔怔的立在原地一动不动，像是失了魂。
　　眼前所看到的一幕，对他们而言，真的是太过震撼了！
　　放眼望去，这是一方无垠的苍凉之地，浩瀚无疆，似乎没有尽头。
　　确切的说，这是一方可怕的战场！
　　隆隆隆！
　　震人心魂的轰鸣声中，有两方大军正在交战，密密麻麻，携磅礴的气息在厮杀，黑压压一片如同汪洋，杀气滔天！
　　“杀！”
　　“保卫疆土，赶走这些侵犯的上苍遗民！”
　　“宁可战死，也绝不退让！”
　　……
　　即便处于这方无垠大地的边缘，一众神祗都能听到战场中传来的铿锵之音，以及铁血的喊杀声。
　　“好…好强！”
　　察觉到战场中激烈四射的各种光芒中所蕴藏的气息能量波动，四代神、五代神、六代神等强大神祗面面相觑，他们已经麻木了。
　　战场中，就连那些充当炮灰的角色，体外都有着九个黑金色神环，那是四代神的标志！
　　“三代战神、三代火神、三代天使神、三代黑暗神、三代刀神、三代光明神、三代兽神……”
　　“二代光明神、二代黑暗神、二代时空神、二代龙王、二代海神……”
　　“还有祖神大人！”
　　待到看清战场中那些作为主力军之人的模样，一众神祗咽了咽唾沫，满脸不可思议之色。
　　“原来百万年前消失的那些四代神，他们都来到了这里！”望着战场中那些只能做为炮灰的神祗，一众四代神倒吸一口冷气，多半都是他们曾经的故人。
　　“祖神他们究竟在与谁战斗！难道说，刚刚杀死三代剑神的巨手就是这帮侵犯之人吗！”一众神祗恍惚，目光涣散。
　　在神界，他们都是拥有地位赫赫有名的强者，可在当下这方战场，似乎都没有资格参战，只能在这最边缘地带，远远的观看着。
　　“吴门主，你通过天级考核后见到的战场就是眼下这个样子吗？”四代海神、四代龙王来到了吴方的身上，目光中带着询问。
　　吴方摇了摇头，现实中的这方战场比此前看到的画面真的是大的太多了！
　　尤其是那条横于荒凉大地的界河，画面中所见不过千米之宽，可眼下却是足有数万米。
　　河流表面，不时泛起水花，像是魔云又像是仙雾，包藏着一个个残破的小世界。
　　而河面上方，也是两方大军对垒的主战场，神界这边领头的神祗无不是强大的二代神。每每碰撞间，恐怖的余波落在界河上，都会化作一个可怕的漩涡，形成一个慑人心魄的深渊！
　　至于更上方，那则是两军最高为首人的对峙了。
　　无论是神界一方，亦或是上苍遗民一方，均有两道身影。
　　他们的战场似乎自成一方世界，在他们的脚下，不是界河，而是一望无垠的界海。他们的四周，盘旋着数以千计的星域，释放着无穷无尽的星辰之力。
　　自吴方一行人出现在这方战场后，那界海上方的四位至高者都没有理会过下方的战场，似乎与他们无关一样。
　　“好强！”
　　“这就是二代神、三代神的实力吗！”
　　唐三、小舞等人瞠目结舌的望着界河上方的战斗，有些失神。
　　“师父，您可知道他们是什么人？”宁荣荣手指着那些与二代神战斗的强大敌人看向吴方开口问道。
　　“上苍遗民，一帮被上苍抛弃的子民。”这是吴方从战场中那些喊杀的话语中捕捉到的信息。
　　“上苍？那是什么地方？”唐三面露困惑追问道。
　　吴方半眯着眼，瞥了眼遥遥天穹自成一方世界位于界海上方的四个至强者，道：“等你们实力足够强大，以后自会知晓。”
　　吴方目光扫过战场，很快便大抵判断出了神界与上苍遗民两军大战的目前局势。
　　最高层次的战斗中，神界的两位祖神与上苍遗民的两位至高者在界海中彼此牵制，都是三重准仙帝的强者。
　　不过到了次一层次的战斗，神界这方明显处于了弱势。神界共有七个二代神，也就是七个仙王境高手，而上苍遗民中却是有九个仙王境高手。
　　混乱的战斗中，上苍遗民一方多出来的两个仙王境高手不时会抽出空来抬手击杀神界一方的三代神。
　　正是因为仙王境高手的欠缺，神界一方明显处于弱势，打的无比的艰难。
　　相较于神界的大军而言，上苍遗民虽然在相貌上与之无异，但眉心处却是有着一道黑色的火焰标志，十分容易辨别。
　　“巴尔德，这一仗持续了数百万年来，也该结束了！”界河之上，上苍遗民一方的一个仙王境高手冷冷的看着二代光明神。
　　这百万年来，他们上苍遗民一直都是七个仙王境高手，与神界一方二代神的数量持平。直至近日，他们一方中同时有两名真仙境巅峰的强者成功突破。
　　为此，持续了百万年的僵局被打破。
　　这两个新晋的仙王境高手虽然无法比拟七个二代神，但终究有了一战之力，再加之上苍遗民这方七个老牌仙王境的高手，神界的七个二代神明显变得被动起来。
　　“纵然失守，也要拉着你们垫背！”黑暗神怒喝，抬手间便是演化出数十个星域，轰杀向了上苍遗民一方的一位仙王境高手。
　　轰隆隆――
　　仙王境这个层次高手的战斗当真是无比恐怖，点指间便是崩碎千万星辰。若不是下方的界河水花翻滚，释放神秘之力，将他们的战斗余波阻挡，恐怕这方一望无垠的苍凉大地早已不复存在。
　　“枯德、赞颂，你两先清光那些二代神使、三代神、四代神！”突然，上苍一方的一个老牌仙王高手朝着那两个刚晋升的仙王下达了指示。
　　“该死！”闻声，神界一方七个二代神脸色阴沉了下来。

第694章 吴方，战场焦点！

　　“好！那我们就先清理了这帮杂鱼！”
　　叫做枯德、赞颂的两个仙王境高手彼此相视一眼后，脱离了与二代神的战场，不屑的目光扫过三代神的战场，杀了过去。
　　这百万年来，他们二人一直隶属于这真仙境的战场，属于其中的巅峰存在。但自从突破到仙王境后，他们便不再将曾经的对手看在眼里。
　　毕竟仙王与巅峰真仙之间有着不可跨越的鸿沟！
　　“你们休得离开！”二代光明神叱喝，他全身绽放神圣的光芒，一个个庞大的星辰由下方的河流包裹，在其身后转动。
　　“巴尔德，别忘了，你的对手可是我！”然而，就在二代光明神要杀向枯德赞颂二人时，上苍一方的老牌仙王拦住了他的去路。
　　轰隆隆！
　　顷刻间，两方的仙王强者再次混战在了一起，各种可怕的绚丽光芒伴随着星辰闪烁，弥漫着仙王之威。
　　“德鲁、波塞，你们既然都来了，也加入战场吧，能杀一个是一个。”四代战神飞过四代海神、四代龙王的身旁，可是其口中的话音刚落，一个青衣男子的拳头洞穿了他的胸膛。
　　哧哧！
　　青衣男子眉心处那代表着上苍遗民身份的黑色火焰释放慑人心魄的光芒，一瞬间便侵入了四代战神的体内。
　　四代战神表情骤然扭曲，面露痛苦之色，紧接着其身子在四代龙王等人的面前爆炸开来。
　　望着突然间被轰杀的四代战神，四代龙王、四代海神瞬间拉开了与青衣男子的距离，警惕的同时，全身气息暴涨。
　　“死！”
　　青衣男子一字冷喝，瞳孔若金灯般，脚下仙气涌动，迈步间一拳轰杀向了四代龙王、四代海神。
　　“海龙合！”
　　察觉到青衣男子身上的恐怖气息，四代龙王、四代海神没有丝毫犹豫，直接联手施展出了最强的融合技。
　　嘭！
　　大道仙光澎湃，四代龙王、四代海神脸色猛地一白，数口金血喷出。
　　“嗯？有点意思，你两竟然接下了！”青衣男子眸中闪过许些诧异，他有着三代神的实力，眼下打入神界一方的边缘地带，可谓是虎入羊群如鱼得水。
　　可谁料，在这里竟然还有两个四代神能够接下他的攻击！
　　“啊――”
　　就在青衣男子蓄势准备再次给予四代海神、四代龙王重击时，他的身旁突然传来了熟悉的惨叫声。
　　嘭！
　　青衣男子偏头看去，只听一声沉闷巨响，一个红衣男子爆炸开来。看清红衣男子的模样，青衣男子瞳孔骤然一缩。
　　这个被击杀的红衣男子与他同是上苍遗民而且关系莫逆，同样有着三代神的实力。
　　当即，青衣男子眉头紧锁，目光落在了击杀红衣男子的那个长袍青年身上。
　　“师父，小心！”察觉到青衣男子充斥着杀意的目光，唐三脸色凝重。
　　青衣男子身影动了，瞬息间出现在了吴方的跟前，双手发光，掌心骨文闪烁，璀璨无比，朝着吴方杀去。
　　吴方嘴角噙着笑意，似乎根本不将青衣男子放在眼里，漫不经心的抬手迎了上去，掌心中可见一枚螺纹果实旋转。
　　轰隆隆！
　　两掌碰撞的瞬间，余波冲霄，崩碎了昏暗天穹中的数十颗星辰。
　　几乎同时，青衣男子的手臂上传出骨骼碎裂的声音，一阵锥心刺痛感油然升起。
　　然而，他的表情刚刚扭曲，口中痛苦的嘶喊声还没发出，一股他从未接触过的神秘之力侵入了他的体内。
　　嘭！
　　又是一道低沉的闷响声飘荡开来，上苍一方的青衣男子爆炸开来，血肉弥漫。
　　战场中，有人注意到了吴方与青衣男子之间的战斗，不过也仅仅是短暂的停留了一秒而已。
　　毕竟，在这方战场中，三代神的数量并不在少数，多一个也翻不起什么浪。
　　倒是四代海神、四代龙王飞了过来，无比震惊的看着吴方。
　　他们切实体会过青衣男子的恐怖，以对方的实力，即便放在三代神中，至少也处于中等偏上的存在。
　　“吴门主，你的实力该不会已经比肩……”
　　四代海神紧盯着吴方，然其口中试探性的话还未说完，砰的一声，一个血淋淋的尸体轰碎虚空，落在了他的身前。
　　“三…三代兽神！”
　　察觉到尸体上弥漫的气息，四代海神、龙王顿时身子一颤，脸上浮现一抹惶恐。
　　“一群蝼蚁，现在尔等拿什么抵抗！”三代神的战场中传来了枯德、赞颂两个新晋仙王强者的冰冷声音。
　　自从他两对神界的三代神出手后，上苍一方拥有真仙战力的强者倒是腾出手来开始对付一些四代神。
　　轰轰轰！
　　又有一个上苍遗民路过吴方身前，就在他准备顺手击杀时，吴方抬手率先将其镇压轰杀。
　　一个、两个、三个……
　　起初，吴方还不为人注意，可是随着击杀上苍一方拥有真仙战力之人数量的增多，渐渐就成了场中两军的焦点。
　　“咦？那个人是谁！为什么以前没见过！”
　　“好强的实力！那些被他所杀的上苍遗民，此前可都是对抗三代神的啊！”
　　“难道说，他的实力已经逼近二代神了吗！”
　　“可是，他究竟从哪冒出来的？”
　　“都这个时候了，还在乎这个干嘛！反正是我方的一大助力！”
　　……
　　神界一方大军目光投射在吴方的身上，眉宇间带着困惑的同时，又夹带着欣喜。
　　“一起上！”
　　而距离吴方最近的拥有真仙战力的三个上苍遗民，彼此相视一眼，眼神做了一番交流后，从不同的方位同时杀向了吴方。
　　铮！
　　三种不同的金属颤音交织在一起，如龙吟虎啸。
　　率先来到吴方身前的那个上苍遗民手中出现一柄金色长枪，释放着璀璨夺目的仙光，枪音冷冽，让人灵魂发抖。
　　第二个来到的遗民，手中握着一杆神矛，长约九尺，锋芒毕露，仙光耀眼，是一件看上一眼便会让人印象深刻的恐怖兵器。它带着仙气，缭绕着仙辉，显然是一杆无上仙兵！但是，它却又有一股杀意，有违仙道祥和，弥漫开来，化作诛神利器。

第695章 ，吴方VS上苍遗民！

　　战场中，最后杀到吴方跟前的遗民，持握一柄仙剑，剑尖处山河异象纷呈，大星转动。它就那么静静的划破虚空，却有一股恐怖的气息弥漫，似要镇压乾坤！
　　“杀！”
　　整齐划一的喝声落下，三柄仙器洞穿苍穹，同时轰杀向了吴方。
　　面对杀伐之力惊人的三道攻击，吴方面无表情，不为所动，只是右手抬起，盈盈一握。
　　刹那，昏暗的天穹荡起璀璨的耀眼光芒，紧接着波动的空间涟漪中探出一只无比庞大的青色金属巨掌。
　　巨掌横扫而出，咔嚓一声，同时拍碎了三柄仙兵，接着抓向了上苍遗民一方的三个真仙境强者。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，三个强大的上苍遗民生生被捏爆，不仅仅是肉身，连同元神都被捏成了虚无。
　　爆鸣声响起。
　　一瞬间，不仅仅是四代神的战场，三代神的战场都出现了短暂的死寂。
　　甚至，就连混乱中的彼此牵制的二代神战场都投来了异样的目光。
　　“那…那是什么手段！为何察觉不到丝毫神力波动？”
　　“竟然同时灭杀了三个，而且不费吹灰之力！”
　　“他好像和四代海神、四代龙王认识，难道是我们神界近百万年诞生的新的强者！”
　　“吴门门主威武！”
　　……
　　战场中，越来越多的人目光落在吴方的身上，眸中带着讶异。
　　那些原本距离吴方较近的上苍遗民，怔怔的看着横在虚空中的青色金属巨掌，脸上瞬间浮现恐惧之色。
　　尔后，没有丝毫迟疑，立即远远的退了出去，甚至有的上苍遗民竟然退到了界河的另一岸，无比警惕的盯着吴方。
　　这一刻，因为吴方的缘故，那原本因为真仙境上苍遗民杀入从而呈现一边倒趋势的四代神战场，得到了缓和。
　　轰！
　　蓦然，伴随着一声惊天轰鸣，三代神战场中的枯德、赞颂二人凝眸看向了吴方。
　　“想不到还有一个漏网之鱼。”枯德声音冰冷，挥手间释放出璀璨的蓝色光芒，充斥三代神的战场，似是将其加固了一样。
　　哧！
　　铿锵之音，一道神芒亮起，自枯德指尖射出！
　　“不好，吴门主被那个拥有二代神实力的上苍遗民注意到了！”
　　“该死！吴门主他不会有事吧？”
　　见到枯德出手，场中众神瞬间眉头皱起，看向吴方的目光中充斥着浓浓担忧。
　　二代光明神、二代黑暗神等七大神界霸主一脸难看之色，他们有心出手保护吴方，但奈何对面的七个老牌仙王实乃太过可怕，他们根本脱不了身，难以庇护。
　　“师父他肯定能接下的。”宁荣荣话虽这么说，但表情却是无比紧张。
　　戴沐白、奥斯卡、马红俊等人咽了咽唾沫，眼睛眨也不眨的盯着吴方，紧紧的拽着拳头。
　　然而，面对迈入仙王境的枯德一击，吴方情绪没有丝毫波动。
　　迈步间，他的头顶上方出现一个金色大碗，碗口内蓝绿色光芒如瀑布垂落在吴方的身上，光芒中隐约可见亿万人顶礼膜拜的场景。
　　随着各大位面威望值的提升，吴方这信仰之力的加持也越发恐怖。
　　顷刻间，吴方的气息波动爆涨数倍，身体的磅礴血气冲击霄汉。隐隐间，就连不远处的界河都像是受到了影响，竟然开始分离出一天天细小的水流环绕在吴方的四周，似乎生怕他会崩碎这方无垠大地般。
　　“吴门门主拥有的那股神秘之力好像更强了！”
　　察觉到吴方释放出的气息波动，战场中一众神祗面面相觑，面对此刻的吴方，他们竟然心生一种顶礼膜拜的冲动。
　　这种感觉就像是面对那七个二代神一样。
　　与此同时，吴方有所动作了，挥手间，掌心中凝聚出一柄九色匕首。
　　屈指一弹，只听铛的一声，生生截断了库德的惊世杀伐神光。
　　两者碰撞，快速消融。
　　“挡…挡住了！”
　　“那可是能与二代神一战的上苍遗民啊！”
　　“这个凭空冒出的吴门门主已经强大到这等地步了！”
　　……
　　这一次，不仅仅是四代神、三代神，就连二代神都露出了难以置信的表情。
　　显然，他们都没料到吴方能够安然无恙的接下库德一击。
　　“师父他没事，真是太好了！”
　　“我就知道师父他老人家是无敌的！”
　　小舞、戴沐白等吴门弟子面露欣喜之色，无比兴奋激动。
　　若说场中最为惊愕的神祗莫过于百年前便与吴方打过照面的那些八代神九代神了。
　　曾几何时，他们还将吴方当做同级强者看待，可如今再看，这是何等的嘲讽！
　　“这个后起之秀有点门道啊。”他的力量很是诡异，与我们不同。二代光明神、二代黑暗神等七大神界霸主凝眸盯着吴方，眸中充斥着异样。
　　“不管怎么说，倘若他真的拥有与库德一战的实力，倒是为我们缓解了不少压力。”二代海神开口。
　　“你是何人！数百万年，为何从未见过你！”枯德冷冷盯着吴方，平静的声音落下，踏着黑色的喝酒而行，朝着吴方而去。
　　其所过之处，虚空轰鸣，仙道力量澎湃，伴随星辰流转，白色雾霭翻腾，千万仙气绽放。
　　“死！”
　　见到吴方对他根本不予理会，枯德脸色彻底阴沉了下来。
　　尔后，一字冰冷喝声落下，身后各种诡秘的星辰流转，其中演化出真龙、神凰、麒麟等。凝眸看去，这些可不是虚影，而更像是召唤来的神兽真身一般，力量气息磅礴。
　　库德再一次出手，直接动用杀招。
　　哧！
　　数不胜数的大星被库德凝练成了一束仙芒，弥漫着星辰之力，可怕至极！
　　“寂灭！”
　　吴方的身前出现了一个阴阳太极图，太极图的阵眼处，大道仙花与金属果实彼此交织。
　　随着吴方口中平淡的两个音节落下，其身后各种见如未见的有色金属熔炼在一起，形成了一杆长枪。
　　“嗤啦！”
　　长枪掷出，纵然有界河之力压制，整个无垠广场还是为之摇晃起来，剧烈颤抖。

第696章 震杀仙王！准仙帝战场！

　　锵锵！
　　在场中无数强者的注目下，枯德凝练星辰之力的仙芒与吴方的长枪轰撞在了一起。
　　一声惊天轰鸣，原本隶属于三代战场的范围竟然迸发出了和二代战场类似的大道符文，两种神光交织，迸发出了不朽的光辉。
　　在这一刻，无论是神界的三代神，亦或是上苍遗民一方的强者，纷纷朝着远处掠去，似乎生怕被余波波及。
　　哗啦啦――
　　黑色的界河河水翻腾，拍打的声音像是在吟唱某种无上伟力，一股难以言明的神秘力量自河水中涌出，开始加固吴方与枯德的战场。
　　两种攻击僵持了数秒，终于在一声锐耳的破空声中，长枪刺穿了仙芒，一瞬间出现在了枯德的近前。
　　嗤啦！
　　望着已经来到身前的长枪，枯德瞳孔骤然一缩，带着浓浓的震惊。他有心想要避开，但长枪枪尖处那旋转的螺纹果实，霍然射出七根彩色金属丝线，将其牢牢束缚。
　　也就是这短短的零点几秒内，那杆长枪杀到。
　　嘭的一声，刺目的金色鲜血连带着一块块内含璀璨符文的肉块爆炸开来，溅入那漆黑的河流中，带起一朵朵慑人心魄的水花。
　　“这…这怎么可能！”
　　“枯德大人是败了吗！”
　　“不…不可能！枯德大人可是已经迈入仙王境了啊，能够战胜他的只有敌方的那七个二代神而已！”
　　“难道说，敌方这个凭空冒出的神秘人，他也是二代神？只不过这百万年都处于沉睡中？”
　　……
　　望着战场中，那被长枪洞穿爆炸成数个血块的枯德，一众上苍遗民愕然，满脸的惊恐之色，似乎难以相信眼前所见的一幕。
　　尤其是最先一批认识到吴方强大的那帮炮灰上苍遗民，此刻的他们更是麻木的就像一个没有灵魂的木头般。
　　这个神秘之人能够轰杀他们一方的真仙强者足以令他们惊讶了，谁料连已经迈入仙王境的枯德都落入了下风！
　　“想不到门主他竟然这么强！”
　　“抬手轰杀枯德，恐怕他的实力真的已经比肩二代神了吧！”
　　“吴门主威武霸气！”
　　神界一方，包括三代神在内的无数神祗，从震惊中回过神来，兴奋惊呼。
　　界河中心上方的战场，七个二代神、上苍遗民的七个仙王像是突然间达成了一致的协议，竟然不约而同的停止了战斗。
　　“这家伙，或许真的能扭转眼下战场的局势！”二代光明神眸中绽放精芒，一扫此前的黯然。
　　自打枯德、赞颂两人杀向三代神的战场后，他们的心头就像是压了一块巨石般，时不时分神留意三代神战场的局势。
　　当见到枯德、赞颂两人在三代神战场展开屠戮时，他们的心更是沉到了谷底，可是他们脱不开身，只能眼睁睁的看着一个又一个三代神被杀。
　　令他们意想不到的是，在这局势危急关头，竟然会横空杀出一个实力不弱于他们的吴门门主！
　　虽然他们不知这个吴门门主的来历，但从对方当下所做来看，这摆明了是与他们站在同一阵营的！
　　“该死！这家伙是哪儿冒出来的！”与二代光明神遥遥相对的一个老牌上苍遗民，打量了一番吴方后，脸色阴沉冰冷。
　　嗡嗡嗡！
　　诡异的轰鸣声中，那被吴方掷出长枪轰碎的枯德，他的一块块血肉突然蠕动起来，释放着无上仙芒。
　　紧接着，悉悉索索的声音中，这些血肉聚拢在一起，重新变回了枯德模样。
　　“那是什么力量！”枯德冷冷的盯着吴方，表情前所未有的凝重，如临大敌。
　　吴方笑了笑，并未理会枯德。至于后者肉身重组，他也并未表现出什么诧异之色。在信仰之力的加持下，他的修为虽然攀升到了仙王境，虽说能够击败枯德，但想要将对方杀死，却是不可能。
　　“吴门主，他们两人就暂且拜托你了！”二代光明神突然朝着吴方抱拳，从他口中的话语来听，显然他已经将吴方摆在了同等的位置。
　　吴方瞥了眼二代光明神，没有多说，只是淡淡点了点头，算是答应了对方。
　　“真当自己凌驾于我们之上了吗？竟然妄图同时挡住我们两个人！”赞颂冷哼一声，右手结起了印结。
　　轰的一声巨响，赞颂身前的虚空突然崩开，在他右手舞动间，一方新的小世界被开辟了出来。那里山川明秀，仙雾弥漫，一片圣洁，无比的飘渺。
　　就在众人沉浸在那方小世界中的仙境时，赞颂手中印结改变，接着原本的仙境突然天地剧震，阴风怒号，黑雾滚滚，一派阴森，仿佛森罗地狱降临了人间，让那里化成了恐怖之地。
　　“这是赞颂大人的幻魔六式！”
　　在一众上苍遗民的惊呼下，只见赞颂的掌心中，地、火、风、水、雷、木六种属性生灭，六种演绎。
　　“镇！”
　　随着赞颂喝声落下，六种属性轰然交叠在了一起，像是演化六道，直至形成一个巨大的皇钟，朝着吴方当头落去。
　　与此同时，枯德一并出手了，再次凝聚全身神力打出一道可怕的慑人光束。
　　吴方面无表情的瞥了眼赞颂与枯德，身子骤然膨胀，化成一个金属巨人，迎击了上去。
　　轰隆隆！
　　震天洞天的声音中，吴方与赞颂、枯德两人交战在了一起，各种神道符文轰杀。
　　“局势扭转，大家上啊！”
　　“赶走这些上苍遗民！”
　　很快，偌大的无垠之地再次变得混乱起来。
　　七个二代神相视一眼后，也重新找到了自己的对手，开始进行厮杀。
　　时间一分一秒的过去。
　　这场无休止的战斗，也不知持续了多久，直至遥遥星穹，那位于另一个世界的界海上方的战场，出现了变况。
　　霎时，无垠大地上的，无论是神界一方亦或是上苍遗民一方，四代神、三代神、又或是二代神，都同时停止了战斗，一个个屏气凝神的看着遥遥天穹的那方界海。
　　在场所有人都明白，两军大战能够持续百万年没有结果的原因，就是在于界海中的那四个人。

第697章 界海，再遇黑暗帝者！

　　界海。
　　黑色浪花起伏，水面光泽点点，如同朝霞升起，带着灿烂。烟霞阵阵，是精气，是灵粹。
　　时而风起，带起海龙卷，内有千万星域起伏。黑暗雷霆，径直劈闪，毁灭万物。所谓的雷电，其实乃是大道符号，威能强绝无匹。
　　无垠苍凉大地所在的战场，吴方凝眸看着遥遥天穹中那位于另一个世界的界海，眉头渐渐皱起。
　　不同于他上一次的界海之行，当下他所见的界海中除了那四个身影外，并未有其他仙王境乃至之上的存在战斗。
　　此刻，无论是神界的两位祖神还是上苍遗民一方的两位至高为首者，他们依旧在战斗。
　　相较于二代神、三代神的战场，他们四人之间的战斗似乎将所有招式都化繁为简，没有任何的花里花哨，就是最简单的出拳挥掌。
　　不过若是将他们身体四周流动的朦朦仙气放大数百倍来看，能够发现其中竟然是成片的被压缩到极致的星域。
　　举手投足间，乃至随意的一击，都蕴含着无穷无尽的浩瀚星辰之力！
　　而就在刚刚，上苍遗民一方的两个至高强者，嘴角突然上扬起了一抹弧度。而神界的两位祖神，眉头却是难以察觉的皱了皱，变得有些凝重起来。
　　之所以如此，乃是因为界海遥远的尽头，那座徐徐靠近的庞大宫殿！
　　也正是因为这座宫殿的出现，无垠苍凉大地上的四代神、三代神、二代神停止了战斗，瞠目结舌的看着这一幕。
　　“那座宫殿怎么回事？它究竟是从何而来！”
　　“百万年来，从未见过这座宫殿啊！”
　　“话说回来，两位祖神大人他们的战场究竟在何方！”
　　“在我们这方战场，仅仅是一条宽敞的黑色河流就已经如此恐怖，甚至能够压制二代神的战力！而那祖神战场，直接是一汪没有边际的海洋，那其中蕴藏的神秘之力又该恐怖到何种地步！”
　　……
　　神界一方的无数强者，望着界海尽头出现的宫殿，一个个皱着眉头。自宫殿出现的刹那，他们体内的磅礴神力便是受到了压制。身子竟然有些不受控制的颤抖起来，那是一种出自本能的恐惧。
　　倒是一众上苍遗民在愣了愣神后，几乎同时跪倒在地，双手合十，无比虔诚的朝着那座宫殿膜拜，口中吟诵着什么。
　　哗啦啦！
　　界海尽头，海面与星穹之间，充斥着无边的黑暗，雾霭翻腾。
　　一片巨大的宫殿，没有边际，横在海面上，像是船只一样，朝着战场中的那四个无上强者而去。
　　凝眸看去，宫殿内有着成片的建筑物，恢宏而庞大，不知道建于哪个纪元，气势磅礴，震慑人心。
　　若说最为引人的注目的，莫过于宫殿前方，像是作为导向标的一座巨大银碑了。
　　只见银碑上刻有血淋淋‘上苍’二字，触目惊心，即便强如二代光明神，看的久了，神魂竟然也有种要失守的感觉，太可怕了！若是仔细感知，会发现不仅仅是银碑，整片浩大的宫殿群，都在弥漫着浓郁的死气，以及无穷的黑暗之力。
　　“上苍！”
　　“果不其然，这座宫殿与上苍遗民有关！”
　　“难道说，这宫殿就是他们的老巢吗？”
　　“可是这驱动宫殿的人又是谁？他在哪！”
　　……
　　看清银碑上的二字，神界一方强者当即心头一震，脸色难看到了极点。
　　“宙斯、诺斯，大人已经醒来，再战下去已经没有意义，你们束手就擒吧！”上苍遗民一方的两位至高强者面无表情，声音冰冷，不夹杂丝毫感情。
　　神界的两位祖神没有接话，只是瞥了眼远处徐徐飘来的宫殿，脸色愈发的凝重了。
　　嗤啦！
　　蓦然，黑的}人的海水中一头古兽冲出，脊背上遍布骨刺，漆黑如墨，倒冲向天。这是一头形似蛟龙的生物，它狰狞无比，身覆乌鳞，张开血盆大口便是朝着刻有上苍二字的银碑咬去。它的眼睛是猩红色的，带着炽热，那是一种不畏生死的疯狂！
　　然而，不等这头古兽接近银碑，银碑表面迸射出一缕灰蒙蒙的光束，瞬间崩碎了那头古兽。
　　不是古兽不强，恰恰相反，它的修为已经不弱于二代神，在界海中吞噬掉的恐怖生灵不计其数。可惜的是，它被银碑所诱惑，却无法抵挡它的威能，白白葬送了性命。
　　嗤啦、嗤啦、嗤啦！
　　在血色银碑引导着宫殿前行的路径上，一头又一头发了狂的可怕古兽从海底飞出，它们似乎对银碑有着一种执着，甚至不惜用命来搏。凄惨的是，全都已失败告终。
　　【目标出现，宿主获得恶魔果实之树树心，标记任务完成奖励在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　这时，系统音在吴方的脑海中响起。
　　随之而来的是识海中恶魔果实之树的剧烈摇晃摆动，那是一种强烈的渴望。
　　上一次在界海中见到这座宫殿时，恶魔果实之树便是无比激动，只不过因为隔着岁月时空的缘故，系统音一直都未响起。可此次不一样，他甚至已经能够清晰的感知到，恶魔果实之树所渴求的那个树心就在那座宫殿的一个主阁楼内。
　　“有点意思。”吴方半眯起了眼看着远处宫殿，嘴角微微泛起一抹弧度。
　　轰！
　　随着哗啦啦的海流声，那座庞大的宫殿越来越近。只听一声巨响，一股毁天灭地般的黑暗气息自宫殿内冲霄而起，席卷蔓延开来。
　　“这股力量波动，恐怕已经不弱于两位祖神大人！”
　　“倘若宫殿中真的还有那等境界的人物，而且还是上苍遗民那边的，那我们岂不是真的要败了！”
　　望着界海中越来越逼近两位祖神的庞大宫殿，一众神界强者脸色惊变，难看到了极点。
　　“大人，您怎么醒了？”终于，那座宫殿来到了四大至强者的战场，上苍遗民的那两个至强者当即朝着宫殿鞠躬行了个礼。
　　“这是本帝第二次醒来了。”宫殿颤鸣，中央殿宇有了动静，突兀的传出一道声音。

第698章 那个人，他来了！！

　　古老的声音带着沧桑，像是经历了无穷岁月的更迭，带着一股迫人的气势，充斥着无上威严。
　　“果然，那个宫殿中有人！”
　　“而且，就连那两个至高者竟然都要称他为大人！”
　　“难道说，宫殿里的那个说话之人，他的身份地位要比那两人还要高吗？”
　　……
　　神界一方的强者怔怔的望着黑暗宫殿，在听到上苍遗民两个至强者口中的称呼后，顿时感到一阵凛然。
　　宫殿中的那个开口说话之人，他的声音太过骇人，就如同一尊盖世帝王开口，足以让世间万灵颤栗，形神都会在他的一念间化成齑粉。
　　“大人，您说这是第二次醒来？”一位至高者询问，话语中带着困惑。
　　“第一次醒来，那是被另一方时空的战斗惊动了。只可惜，本帝与那人隔着岁月长河，若是那时开战，恐怕岁月长河逆流，时空崩塌，两方世界都将不复存在。”大殿中再次传来古老的声音。
　　“那您这一次呢？”上苍遗民的另一个至强者追问。
　　“这一次，是因为本帝感知到了那个人。他，逆流岁月长河，降临在了我们这方时空。”大殿中的存在出声回道。
　　“什么？那人来到了我们这方时空！”
　　宫殿中之人的声音落下，听在两个至强者的口中无异于晴天霹雳，两人顿时就露出了讶异之色。
　　能够惊动这位大人的存在，至少也是一位四重境的准仙帝！可是为何，自始至终他们都没有感知到？
　　“你们听到了吗？我们这方时空似乎乱入了一个超级强者！”
　　“听那宫殿中人的口气，这个超级强者的实力应该不弱于两位祖神大人！”
　　“难道说，宫殿中的那个人醒来就是因为这个超级强者吗？”
　　“他人在哪！若是能找到他，寻到他的帮助，当下的局势必然有所改观！”
　　……
　　神界一众二代神彼此面面相觑，到了他们这个境界，他们也能够逆流岁月长河，自然相信宫殿中那个存在所说的话。
　　宙斯、诺斯两位祖神看着黑暗宫殿，不知不觉间，他们的神识已经笼罩了这方浩瀚星空的所有星域，包括无垠苍凉大地。
　　然而，一番搜寻下来，他们并未寻到力量层次与他们相当，亦或是还在他们之上的存在。
　　“师父，这两位祖神他们到底在什么境界？还有那个宫殿中的存在，他又是什么境界？”苍凉大地上，唐三、小舞、戴沐白一行人飞到了吴方的身旁，手指着天穹中的界海战场，眉宇间带着困惑。
　　若是初入天界时，唐三、小舞等人肯定不会询问这个问题。毕竟在当时的他们看来，自家这个师父约莫着也就七代神的实力修为，至于那三代二代乃至祖神的修为境界定然也不知晓。
　　可就在先前，他们亲眼目睹了自家师父镇压上苍遗民枯德的一幕，这说明自家师父也有着二代神的实力，就算比不得老牌的二代光明神，也应该对两位祖神的境界有所了解。
　　“三代神的修为，可以称之为真仙境。二代神的修为，可以称之为仙王境。至于你所看到的这两个祖神，他们则是准仙帝境。”
　　吴方目光平静的扫过唐三、小舞等人，又继续道：“不过在这准仙帝境中，每一重都是一道难以跨越的天渊，尤其是三重到四重，六重到七重，一旦迈过去，实力将会倍增式的颠覆。像那宙斯、诺斯，还有上苍遗民的那两人，他们的境界则是都卡在了三重巅峰，前往四重的那道坎还没有跨过去。至于宫殿中的那个存在，则是位于六重境。”
　　当初在鸿蒙西游位面时，吴方的终极战力是四重境，而那鸿钧魔躯不过一重境。也正是因为准仙帝境每三重一道大坎，吴方才能将鸿钧魔躯封杀。倘若当初的他，修为也在三重境内，就算能镇压鸿钧魔躯，也绝无可能令对方彻底消亡。
　　“师父，那您的实力修为呢？应该在仙王境吧。前期？中期？还是后期？”宁荣荣瞪大着眼，问出了唐三、小舞等所有人的困惑。
　　“别急，你们会知道的。”吴方笑了笑，打了个哈哈，并未多说。
　　与此同时，界海上方。
　　“大人，您说的那人现在在何处呢？”上苍遗民两位至强者一阵查询无果后，恭敬的看向黑暗宫殿。
　　嗡嗡嗡！
　　这一次，宫殿内并未传出古老的声音。只不过其殿中央的一座楼阁上方，一团紫光浮现，紫光中隐约可见一道模糊的身影。他高高在上，威严而神圣，还没有露出形体，就已经流动出了俯瞰万古的无敌气息。
　　“果然，你迈过了三重境！”近距离感受着模糊身影释放出的气息，宙斯、诺斯两位祖神脸色愈发阴沉了，眉宇间升起浓浓的警惕。
　　“三重？本帝迈过三重境的时候，恐怕你们还没诞生呢。在这六重境，已经不知停留了多少岁月纪元。”幽幽叹息声落下，紫光消散，原本模糊的身影渐渐变得清晰起来。
　　那是一个枯瘦的老者，盘坐在一块蒲团上，面色冷漠，高高在上，俯视古往今来。显然，他是强大的，无敌的，一举一动间都带着不朽与万古长存的气息。
　　那双眼睛是多么的慑人，如同两盏金灯，或者说更像是黑暗轮回中的两轮星辰，似是能够接引迷失的神魂。
　　“你们被上苍抛弃，不尝试着回到上苍，却是想着侵占我们的疆土！实乃不当之行径！”宙斯面无表情的盯着枯瘦老者，声音冷冽。
　　“谁说本帝没有想着回到上苍？日想夜想又如何！一朝不破九重境，便永远只能呆在这方时空！”宙斯的话语像是触动了枯瘦老者的神经，他一下子就怒了。一声冷哼，威严的声音在界海中回荡，隆隆作响，恐怖至极。
　　下一刻，枯瘦老者有动作了，一只灰色的手掌探出，它近乎干瘪，皮包着骨头，看似缓慢而沉重的朝着宙斯、诺斯二人拍击而去，带动起滔天的帝者威势。

第699章 祖神危机！吴方出场！

　　轰隆隆！
　　枯瘦老者的手掌看着不大，尺寸很平常，但却似乎掌控世间一切，他开天辟地，掌握轮回，骇人之极。
　　虽然拍掌速度并不快，但是在他拍出的刹那，战场唰的一下子安静了。原本暴风肆虐、海浪翻腾的界海一下子平静了下来，像是被定住了一样，宛若一面浩大没有尽头的镜子。
　　在那掌指中，日月转动，星辰无穷，星域缭绕，天地在开辟，混沌在演化，更有一个不知通往何处的黑洞若隐若现。
　　“战！”
　　面对枯瘦老者拍来的手掌，宙斯、诺斯两位祖神不敢有丝毫小觑，一出手，便是凝聚至强之力。
　　轰隆一声，在他们二人身前出现一条紫金色祥云大道，云团内遍布千万星域，各大星辰有序流转，像是在演绎着一个无上阵纹。
　　宙斯身影动了，他身穿一袭锦袍，身材高大魁梧，一步迈入了无上阵纹中。
　　刹那，在无上阵纹的加持下，其全身仙光澎湃，蕴有无穷无尽的星域之力，像是自身化成了一个浩瀚星空。
　　宙斯一拳打出，迎向了枯瘦老者的手掌。
　　嘭！
　　拳掌相触的瞬间，宙斯便是被震退出去了数步，其脚下的星辰落入界海中，直接轰砸出了一个巨大的海龙卷，气势无比恐怖。
　　“我来助你！”
　　诺斯来到宙斯身旁，一身赤霞环绕，立身在那帝道符号构建的祥云大道上，无比凝重的盯着枯瘦老者，眸子转动间，岁月长河浮现。
　　“不破三重境，纵然人数再多，亦逃不过帝落的结局！”
　　无论是宙斯还是诺斯，他们都是这方时空混沌初开时的第一代神祗，他们无敌于这方时空，可是如今却丝毫没有被枯瘦老者放在眼里。
　　随着枯瘦老者冰冷的话音落下，他的气息愈发强盛了。口鼻间的呼吸，自然流转时，竟然都在演化成片的星域，令人不敢想象。
　　三人交织在了一起。
　　嘭！
　　一声巨响，下方的界海剧烈颤动摇晃起来，那条由宙斯、诺斯两人共同演绎的紫金色祥云大道崩碎，化成无数光雨消散。
　　宙斯、诺斯两人相继倒飞了出去，在一望无垠的界海上，带出一条深不见底的沟壑，沟壑中可见受到牵连的海中古兽。
　　“两位祖神联手都不是他的对手吗！”
　　“这个宫殿中的老者究竟什么来头？未免也太恐怖了吧！”
　　“难道说，今天我们真的要亡了吗？”
　　……
　　望着战场中，明显被压制处于下风的宙斯、诺斯两人，二代神、三代神等一众神祗，脸上顿时带起浓浓的担忧之色，一个个紧张到了极点。
　　界海上方，宙斯、诺斯两人的气息开始变得紊乱，尤其是两次受到重击的宙斯，脸色竟然出现了许些苍白。
　　“你们可知六重境与三重境的本质区别在哪吗？那是一种更高层次的力量，已经蕴有了真正的帝之力量！一种从根本上凌驾于你们力量层次之上的神力！”
　　枯瘦老者的身子漂浮在界海上方，他平静的看着宙斯诺斯两位祖神，淡漠的话语落下，口风忽转：“帝焚！”
　　伴随着老者口中低沉的两个音节落下，一望无际的界海顿时变天了。
　　原本还算明亮的星穹一下子变成了黑色，接着只见无穷无尽的血紫色火焰从豁口中钻出。
　　嗤嗤嗤！
　　霎时，整个界海像是化身成了火海，烈焰焚烧，其中隐约可见诸多星域化成了齑粉。
　　深处火海之中，宙斯、诺斯两人不由分说，立即施展无上神通。可是，任由他们的杀伐之术如何通天，竟然都无法湮灭那些血紫色火焰，反倒是他们的神通被后者烧成了虚无。
　　“这就是四重境质变后的神力吗？”察觉到血紫色火焰内那股凌驾于他们力量层次之上的气息波动，宙斯、诺斯两人脸色顿时变得难看起来。
　　“才刚刚开始罢了。”枯瘦老者一指点出，他脚下的界海顿时炸开，星穹崩裂，诸多星域都气化，成为虚无，无穷无尽的混沌疯狂汹涌，如同回到了混沌时代。
　　也就在这一刻，那漫天的血紫色火焰像是受到了某种力量的牵引一般，几乎同时朝着宙斯、诺斯两位祖神涌去。
　　“凝！”
　　望着铺天盖地涌来的血紫色火焰，宙斯、诺斯两人立即全力防御，一道又一道护体帝光打在自己的身上，抵挡着血紫色火焰的侵蚀。
　　然而，令他们有些惊恐的是，随着周边火焰的增多，他们所承受的那股压迫感也越发的强烈了，甚至体内的神力流转都受到了许些影响。
　　嘭！
　　也不知过了多久，宙斯、诺斯两人体表外的防御帝铠彻底崩碎，接着身体踉跄，一口鲜血咳出。
　　可是，这仅仅是个开始！
　　失去了防御帝铠的守护，他们二人彻底暴露在了血紫色火焰下。
　　轰隆！
　　火焰中，宙斯的肩头炸开了，鲜血淋淋。不等他修复伤口，他的肩胛骨也炸开了，血溅星穹，界海跟着沉陷。
　　诺斯很快也撑不住了，全身每个毛孔都被侵入了血紫色火焰，整个身体同时炸开。
　　“怎…怎么会这样！”
　　“该死！这帮上苍遗民不会有好下场的！”
　　……
　　无垠大地上，神界一方的所有神祗拳头紧紧握起，目光死死锁定着枯瘦老者，眸中带着滔天杀意。
　　此刻，宙斯、诺斯两位祖神的处境十分糟糕。无穷无尽的血紫色火焰在他们两人的四周已经形成了一个巨大的方形火牢，磅礴火焰中蕴藏的力量彻彻底底压制着他们，似乎是一种上位者与下位者之间的关系。
　　任凭他们百般施展神通，就是无法摆脱血色火焰，最后在这股火焰的灼烧下，身子连带元神一次又一次的爆炸开来。
　　爆炸、重组、再爆炸……这是一个周而复始的过程！
　　不过每每爆炸一次，宙斯、诺斯两位祖神的气息波动都会落下一个层级。
　　“再这般下去，两位祖神大人恐怕真的会死吧！”无垠大地上，一众神祗变得恍惚，眼神开始空洞，似乎不敢接受眼前的这一幕。
　　“该结束了。”
　　蓦然，枯瘦老者唇瓣微动，随其冰冷淡漠的声音落下，除了那血色囚牢外，其他的火焰重新凝聚在了一起，化成一柄血色火焰刀，横在了宙斯、诺斯两人的头顶上方。
　　不同于囚牢中的火焰烧灼，这柄由火焰交织成的刀，其中的火焰似乎压缩的更为极致，更加可怕，其中隐约能够感受到一股能够蚕食诸天万界的无上神力。
　　“三重境的坎，始终还是没有迈过去啊。”宙斯、诺斯有些不舍的瞥了眼无垠苍凉大地上的一众神祗，继而再看向火焰刀，眸中除了不甘之外，还有一种向往。
　　――――
　　“这就是你们的极限吗。”吴方摇了摇头，看着宙斯、诺斯喃喃自语。
　　“师父，您的身体怎么……还有您的气息……”察觉到吴方的气息波动以及身体变化，唐三顿时露出难以言明的惊愕表情。
　　可是，还不等他支支吾吾的将话说完，吴方的身影已经消失不见。
　　“斩！”
　　而与此同时，界海战场中，随着枯瘦老者的一字冷声落下，那柄血色火焰刀轰的一声径直劈下。
　　“嗡嗡――”
　　然而，眼看着那摧枯拉朽连宙斯、诺斯都抵挡不住的血色火焰刀落下时，一种诡异的波动突然在战场中出现了。
　　只是一瞬间便完全席卷了整个界海，紧接着，血色火焰刀嗤啦一声，像是遭受到了某种无形之力的轰击，竟然崩碎消散了！
　　也就这一刹，宙斯、诺斯两位祖神只感觉自己的身子就像是从泥潭里爬了出来一样，那原本束缚着他们的力量一下子被另一股力量驱逐了，无比的轻松！
　　“你们快看！那个枯瘦老者的攻击被化解了！”
　　“两位祖王得救了！”
　　众神欢呼！

第700章 吴方VS六重准仙帝！

　　“发生了什么？”
　　界海中，上苍遗民一方的两个三重准仙帝目光扫过宙斯、诺斯两人后，彼此相视一眼，眉头皱起，眸中带着困惑。
　　这突然间，那位大人的攻击怎么就被化解了呢！
　　“暗幽大人的攻击消失了！”
　　“这怎么可能！即便在上苍中，暗幽大人也是有些名头的啊！”
　　“到底是如何回事！明明就没有察觉到任何神力波动！”
　　……
　　苍凉大地上，上苍遗民一方的仙王、真仙强者一个个面面相觑，目光投射在那界海中四处张望，像是在寻找着什么，满脸不可思议之色。
　　“还以为你不会出手呢。”枯瘦老者淡淡瞥了眼消散的血色火焰刀，并未理会重新获得自由的宙斯、诺斯两位祖神，而是凝眸看向了东北方向，表情没有任何变化。
　　平淡的声音自其口中吐露而出，回荡在界海的上方，远远的传遍每一个星域，直撼人的神魂。
　　“你们听到了吗？难道说，是他之前提到的异时空神秘强者！”
　　“真的是那个人出现了吗？他在哪！”
　　“哈哈，若真的如此，两位祖神大人岂不是有帮手了！”
　　……
　　耳畔边响起枯瘦老者的话音，神界一众强者先是表情一怔，回过神来后顿时满脸欣喜激动之色。
　　“有劳道友相救。”
　　宙斯、诺斯两位祖神身上仙芒绽放，绚丽的光华中各种异象呈现，修复着他们身上的伤势。两人在与枯瘦老者拉开一段距离后，当即同时朝着东北方抱了抱拳，话语中带着感激。
　　随着宙斯、诺斯两位祖神的话音落下，一眼望不到尽头的界海突然起风了。
　　起初，风很小，只是在海面上掀起点点浪花；可没过多久，风变得呼啸了，到得最后直接掀起了滔天巨浪，恐怖至极。
　　浪涛的上方，漆黑的豁口中一道身影从中走出，他双手背负在身后，两脚踏着海浪，一副云淡风轻的模样。
　　“是…是你！”
　　看清吴方的样貌，宙斯、诺斯两位祖神脸色猛地一变，脱口而出的惊呼声中充斥着浓浓的诧异。
　　他们虽处于界海战场中，但偶尔也会留意一下下方的战场局势，吴方的突兀表现自然被他们看在了眼里。
　　可是，到了他们这个境界，下方的战场打的再激烈，也不过是小打小闹罢了。只是因为吴方的出现，扭转了下方战场的局势，他们才会稍加留意了一下这个人。
　　不过也仅此看了眼而已，毕竟此前吴方表现出的战力，也就大抵相当于三重仙王罢了，还无法真正引得他们注意。
　　然而，他们没料到的是，这个家伙的实力竟然远不是表面所显露出的那般！
　　至少，从眼前来看，以他们三重准仙帝的修为，居然还无法看穿对方！
　　对方的四肢百骸，充斥着一种与他们截然不同的力量气息，阻止了外切一切的探知！
　　“我没眼花吧？那…那是吴门门主！”
　　“我的天！难道说，吴门主就是那个老怪物先前口中的异时空神秘人，就是他惊动了那个老怪物！”
　　“如此说来，吴门主他岂不是有着不弱于两位祖神大人的实力！”
　　“真是太疯狂了！简直颠覆了我的观念！”
　　“不过话说回来，这一路走来，吴门门主给我们的震惊还少吗？”
　　……
　　在吴方显露身影的刹那，神界一方的强者全都怔住了，一个个好似九霄雷击当头轰下，又好像万年玄冰刺入体内，全身麻木。
　　吴门门主就是异时空神秘强者！
　　这个结果真的太过意外，令众神一时间反应不过来！
　　“原来这才是他的真正实力吗？我们还是低估他了。”光明神、黑暗神等七个二代神祗难以置信的盯着吴方，倒吸了一口冷气，如同泥塑木雕的人。
　　“异时空强者？来自这方时空之外？我应该早就想到他身上的！”八代海神口中喃喃自语，大脑似乎已经失去指挥行动的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着界海中的吴方。
　　“三哥，原来师父他…他……”
　　小舞倚靠着唐三，探出纤长的手指指着界海中的吴方，因为太过震惊，导致话中都带起了颤音。
　　唐三、戴沐白、奥斯卡等人深吸一口气，他们不是没有反应，而是恰恰相反，已经惊愕到了无以复加的地步，没有任何言语来形容他们此刻的内心。
　　“我们又见面了。”
　　界海中，吴方淡淡扫了眼宙斯、诺斯两位祖神，微微点头示意过后，目光定格在了枯瘦老者的身上。
　　“你还记得本帝上次离去前，对你说过的话吗？”枯瘦老者面无表情的看着吴方，声音无比沧桑低沉。
　　“本座也说过，若处于同一个时空，必定斩你！”吴方双手环抱在胸前，笑看着枯瘦老者。挑眉间，一种惟我独尊、藐视万物的气概透体而出。
　　“狂妄！”
　　听到吴方的话，枯瘦老者一声冷哼，其头顶上方沉浮的帝冠骤然释放出绚丽光彩，诡异的黑色雾气缭绕在他的身体四周，浓郁骇人。
　　森寒之音落下，枯瘦老者毫不犹豫的走向了吴方，迈步间满头灰色发丝扬起，眸光慑人，透出一股睥睨天下独立绝巅的气势。
　　“今日镇压你！”
　　吴方无所畏惧，漠然回应，他迎向了枯瘦老者，瞳孔中十一色光彩流转，金霞如天道犀利。
　　无垠的界海中，深处那些古兽像是察觉到了危机，纷纷朝着远处游去，生怕游得慢了尸骨无存。
　　哗啦啦――
　　吴方、枯瘦老者两人相对而行，他们还未出手，单单是气息上碰撞所造成的威势已经不弱于宙斯、诺斯四人此前的大混战。
　　“看样子，这个吴门门主也已经突破三重境了！”宙斯幽幽叹息，也只有突破三重境才有资格与六重境的枯瘦老者一战。
　　“只是不知道他来自哪方时空，过去亦或是未来？他来到这里的目的又是什么！”诺斯摇了摇头，唏嘘一声，不知在想些什么。
　　“不过从眼下来看，他的出现对我们有百利而无一害。”宙斯笑道。

第701章 上苍之上，本座会去的！

　　慑人心魄的海面上，黑色浪涛一层拍打着一层，其中携带无上大道的符文闪烁不已，释放着恐怖的气息。
　　呼啸的海风中，雷霆密布，内有千万星域起伏。
　　宙斯、诺斯以及上苍遗民一方的那两个三重准仙帝，在察觉到吴方与枯瘦老者两人的气息后，不约而同的朝着后方退去。
　　这一刻，无论是神界强者亦或是上苍遗民，甚至就连界海中的土著古兽，他们的目光都聚焦在了吴方与枯瘦老人的身上。
　　“现在连两位祖神大人都沦为看客了吗？”一众神祗恍惚，口中发出感慨。
　　枯瘦老者率先出手了，铿锵一声，他的手中出现一柄雪白骨尺，晶莹如羊脂玉，散发柔和光芒。
　　“那是真正的帝兵！”
　　感受到雪白古尺上的气息，宙斯、诺斯两人瞳孔猛然一缩。在此前的战斗中，或许是因为他们的实力还不足以威胁到对方，乃至于对方根本就没有对他们动用这柄帝兵。
　　骨尺颤鸣，神圣光辉流淌，将枯瘦老者笼罩，令他无比威严，拥有一种无匹的气韵！
　　嗤！
　　枯瘦老者横举过骨尺，简单而又直接的朝着吴方挥出。
　　这一击虽看似平平无奇，但却直接将下方的界海切成了两半，那深深沟壑中的海水就像是一下子蒸发了一样。
　　吴方不闪不避，眼看着骨尺就要劈打在他的身体上时，他的体表外出现了一个偌大的透明状金色大钟。
　　金色大钟将吴方整个人罩在里面，它像是由一种未知的金属所铸。最令人惊愕的地方在与，大钟的表面竟然有十个螺纹果实在交织旋转。
　　这些螺纹果实彼此间有一根璀璨丝线相连，令它们原本松散的力量变成了一个整体。
　　铛――！
　　雪白骨尺轰在了金色大钟上。
　　一刹那，界海战场原本翻涌的海浪变得静止了，无数观战的强者失聪了，耳边只剩下了轰鸣的金属撞击声，久久不息。
　　“这点攻击力度可不够。”
　　吴方带着笑意的话音打破了金属回荡声，只见他右手翻转，一柄长剑出现在掌心中。
　　这柄长剑不同于寻常之剑，它竟然是由十种颜色交织而成，和那大钟一样，也是有着不同的十个螺纹果实旋转，正对着剑身的十种颜色。
　　长剑挥出，打向了骨尺。
　　相触的瞬间，两者爆出神秘的帝道符号，截断岁月长河，让这一瞬间成为永恒！
　　一众观战者目光涣散，就像是丢了魂一样，他们唇瓣在动，却是没有任何声音。
　　直至轰隆一声，这股消音的死寂被打破！
　　“这…这不可能！”
　　“大人的帝兵竟然被击飞了！”
　　上苍遗民一方的两个三重准仙帝难以置信的看着前方，眸光内含浩瀚星辰。
　　“那个吴门门主手中的那柄剑是何来历？明明没有任何帝之气息，却能将帝兵给震飞！”宙斯、诺斯相视一眼，目光里均带着难以置信之色，显然他们没料到会是这样的一个结果。
　　“镇！”
　　枯瘦老者微微蹙眉，召回骨尺后，直接朝着前方一个突刺。
　　嗡鸣声中，只见骨尺顶端飞射出一个十方印。它迅速放大，向着吴方压去，其内景象恐怖，像是能够禁锢住岁月长河、时空乱流，缭绕着至强的法则力量，可怕至极。
　　吴方依旧不慌不忙，右手抬起，再挥一剑。
　　这一剑，烧烧果实、闪闪果实、响雷果实、金属果实……等十大果实直接从剑尖处掠了出来，尔后融合在了一起，化身成一个十色螺纹果实。
　　十色螺纹果实表面演化万物，浮现诸天规则，喷薄无量瑞霞，在碰撞到十方印的刹那，轰隆一声，直接将其震碎，后者内蕴含的浩瀚星辰也是一并消散。
　　咔嚓！
　　也就在这时，雪白骨尺发出了一声清脆之响。
　　“裂……裂了！”
　　望着雪白骨尺上的裂痕，宙斯、诺斯等四个三重准仙帝同时表情一僵。他们实乃不敢想象，这世间竟然还有能够震裂帝兵的神物！
　　“那柄剑上，虽然没有帝之气息，但却有着另一股神秘之力。而且，这股神秘之力的力量层次远高于我们！”从震惊中回过神来，宙斯、诺斯等人再次打量吴方手中的长剑时，似乎察觉到了什么。
　　“看到了吗？你们看到了吗？那个老怪物的兵器有裂纹了！”
　　“也就是说，刚刚的战斗中，吴门门主占据了优势！”
　　“哈哈，如此一来，这战场局势我们不再被动了！有了吴门门主帮忙，今日就是我们将这些上苍遗民赶走之日！”
　　“现在想想，我能够加入吴门是多么的荣幸！有这么一个超越两位祖神的门主在，简直就是超级大靠山啊！”
　　……
　　无垠大地上，一直关注着战场局势的神界强者愣了愣神后，眉宇间流露出欣喜之色，隐隐间带着许些激动。
　　“本帝现在对你越来越感兴趣了，你究竟是来自哪一方时空？以你的实力，应该有资格被上苍征兆，成为上苍的子民了。”雪白骨尺碎裂，枯瘦老者的情绪并没有什么变化，似乎对他而言这不是帝兵，只是一件很普通的兵器而已。
　　“上苍之上，本座会去的。”吴方抬手指了指苍穹，又指了指远处的血色银碑。
　　“可惜你没有那个机会了。你这一世的帝身，就献祭给本帝吧！”霍然，枯瘦老者挥手收起了雪白骨尺，如同魔咒般的声音落下后，远处的古老宫殿开始剧烈摇晃起来。
　　紧接着，古殿内涌出一股朦朦胧胧的磅礴之力，唰的一下，如滔滔江河竟然全部灌入进了枯瘦老者的体内。
　　“这股力量是……”
　　“上苍之力！”
　　上苍遗民一方的两个三重准仙帝，痴痴的望着那朦胧的磅礴之力，当感受到其中内含的气息，两人脸色顿时变得无比恭敬虔诚起来。
　　“灭！”
　　刹那，枯瘦老者眸中射出两束赤红的血光，紧接着一股无法言喻的磅礴气势在界海中弥漫开来。
　　不同于纯粹的力量波动，这股气势像是能够洞察冥冥中的天机，搅乱乾坤，带着一股诅咒之力。

第702章 斗罗神界，最终之战！

　　战场中，随着枯瘦老者一声‘灭’字落下，界海彻底平静了。
　　以枯瘦老者为中心，无论是下方的界海亦或是上方的星穹，竟然都在以肉眼可见的速度分解消散着。
　　“这……”
　　宙斯、诺斯两位祖神瞠目结舌的看着这一幕，脸色渐趋凝重起来，眸中充斥着惊愕。
　　霍然，那座宫殿中不再有朦胧之气喷涌，这时只听枯瘦老者一声大喝，他就像一下子变了个人一样。
　　从头到尾的气息都发生了变化，与先前的神力波动截然不同。
　　“本帝不惜动用积攒了千百万年的上苍之力，只为杀你！”枯瘦老者那血色的眸光落在了吴方的身上，继而一指点出。
　　霎时，吴方四周的虚空颤动起来，紧接着滚滚黑色雾气凭空冒出，将吴方包裹了起来。
　　铛铛铛――
　　黑色雾气演化成了一条巨蟒，紧紧的缠绕住了吴方体外的金色大钟。
　　大钟颤鸣，连绵不断的诡异声中，那大钟竟然在莫名消散。
　　嘭！
　　终于，大钟被撕裂了，炸开无数道口子。
　　可这仅仅只是个开始，自裂口出现，那些黑色雾气就像是找到了宣泄口一样，一股脑的钻入进了吴方的体内。
　　“这就是上苍之力？有点意思。”吴方任由黑色雾气浸入，细细感受着所谓的上苍之力。
　　“上苍之咒！”
　　枯瘦老者突然断喝，灰发披散，随着其手中印结的成型，嘭的一声，吴方的身子炸裂开来，直接被同化成了浓浓黑雾，尸骨无存。
　　“本帝乃上苍之子，拥有上苍之力，不容亵渎！”枯瘦老者看着吴方消失的方向，一声冷哼。
　　充斥着无上威严的声音自界海中飘荡开来，枯瘦老者转而将目光投向了宙斯、诺斯两位祖神。
　　“怎么会……”
　　察觉到枯瘦老者的目光，宙斯、诺斯两人又瞥了眼吴方先前所在的位置，一脸难以置信之色。
　　前一秒，这个吴门门主还占据着绝对上风。可下一秒，竟然就身死道消了！
　　“这上苍之力如此恐怖吗！”宙斯、诺斯面面相觑，心一下子沉入到了谷底。
　　吴方的出现，给了他们希望；可眼下，那仅有的希望也湮灭了。
　　“轮到你们了。”枯瘦老者声音冰冷，偏头看向宙斯诺斯的刹那，两人四周的虚空被挤压的粉碎。
　　嗤！
　　枯瘦老者再次一指点出，干脆直接。
　　宙斯、诺斯心头一颤，连忙撑起最强的防御之铠。然而，以他们三重准仙帝凝聚出的最强之铠，在那些诡异的浓浓黑雾面前根本不值一提。
　　这些不知来历的黑雾几乎一瞬间便摧枯拉朽的侵蚀了宙斯、诺斯两位祖神的防御铠，继而猛地钻入他们的体中。
　　嘭！
　　几乎一瞬间，宙斯、诺斯的身子变的透明，紧接着自头部开始分解，化作点点光雨消散。
　　“吴门门主去哪了！”
　　“难道他真的死了吗？”
　　“那上苍之力究竟是一种怎样的力量，居然如此恐怖！”
　　“不，两位祖神大人也消亡了！”
　　……
　　无垠大地上，神界一众强者呆呆的望着界海战场，一个个脸色开始有些发白。
　　“终究还是逃不过这一劫吗？”
　　“那上苍之力真的是太可怕了！连吴门门主还有两位祖神竟然都难以抵挡！”
　　“反正前后都是死，倒不如再拉两个上苍遗民陪伴！”
　　光明神、海神、黑暗神等七个二代神彼此相视一眼，尔后做出了相同的决定，同时杀向了上苍遗民的真仙强者。
　　可是，这些上苍遗民也不傻，一个个纷纷远离神界一方的二代神，生怕被拉做垫背的。
　　“三哥，师父他没事的吧！他一定没有死，他不会死的。”小舞紧紧的抱着唐三的胳膊，两眼望着吴方先前所在的位置，眼睛变得已经通红。
　　唐三、戴沐白、奥斯卡等人沉默，无人应答，一个个只是将目光投射在界海中那个枯瘦老者的身上，拳头握起，眸中充斥着滔天杀意，恨不得将对方碎尸万段。
　　“大人，救救我们！”
　　与此同时，上苍遗民一方那些被二代神追杀的真仙境强者，口中连连发出惶恐的求救声。
　　位于界海中的枯瘦老者像是听到了这些上苍遗民的呼救一样，目光微移，继而袖袍一挥，苍凉无垠的大地上方冒出了黑色雾气。
　　刹那，包括七个二代神在内的所有神界强者顿住了身子，像是被禁锢了一样，全身动弹不得。
　　“既然本帝醒来，那这战斗也该平息了。”
　　枯瘦老者沧桑带着低沉的声音飘荡开来：“上苍之力，无论是过去还是未来，亦或是任何一方时空，它都是屹立在巅峰的力量！你们能葬身于在这股力量下，死亦无憾！”
　　望着上方那飘落下越来越近的黑雾，一众神界强者顿时心灰意冷，脸上再无任何战意。
　　连吴门门主、两位祖神大人都无法抵挡的上苍之力，他们又能拿什么挡？
　　“生亦何欢，死亦何苦，我只恨没能多杀一些这帮上苍遗民！”一众神祗眸中带着不甘，最后尤为无奈的闭上双眼，等待着浓浓黑雾的侵蚀。
　　“这就是上苍之力吗？”
　　“呵呵，果然难以反抗。”
　　“生机在流逝。”
　　……
　　黑雾降临，一众神祗的身子开始变得透明，自头部开始化作点点光雨。
　　嗤嗤嗤！
　　然而，眼看着那些携带上苍之力的浓雾就要彻底分化所有神祗时，一棵无比巨大的古树自虚空中浮现。
　　轰隆一声，它直接扎根在了苍凉的大地上，茂密的枝叶伸展开来，遮盖天穹。
　　哗啦啦！
　　古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色自其叶脉间荡漾而开，时而变幻成种种之状。
　　一股极度浓郁令人心旷神怡的清气，弥漫而开，荡漾在虚空中，变幻出神奇之象。
　　也就在这一刻，那笼罩着一众神祗，携带着上苍之力的浓浓黑雾与古树枝叶荡漾开的清气发生了碰撞。
　　嗤嗤嗤！
　　不出片刻，那些浓浓黑雾就像是遇到了克星一样，竟然快速消融，最终化成虚无。

第703章 上苍审判！

　　苍凉大地上，一棵无比庞大的参天枯树凭空出现，枝叶间释放出的清气一瞬间湮灭了那些携带着上苍之力的浓浓黑雾。
　　也就在这一刹，眼看着就要彻底消散的一众神祗只感觉神情气爽，原本侵入他们体内的上苍之力所带起的压抑恐惧感骤然消失，一身的轻松。
　　下一刻，清气笼罩下，他们已经几乎透明的身子开始变得凝实，虚弱的气息也是渐渐变得强盛起来。
　　“我…我们这是得救了！”
　　察觉到身体的变化，一众神祗先是一愣，一阵恍惚过后，两眼怔怔的看着前方。
　　这是一棵散发着古老气息形状怪异的古树，长有成千上万的螺纹果实，这些果实大小相同，但颜色形状却是千奇百怪，各有特色。
　　凝眸看去，这些成千上万的果实小豆粒此刻正同时释放出一个诡异符文，那些湮灭浓浓黑雾的清气正是自这些符文中席卷而出。
　　“是谁救了我们！”
　　“这树有些眼熟！还有那上面的果子，似乎好像在哪见过！”
　　二代光明神、三代光明神等神祗蹙着眉头，观摩着通天古树，神识放到了最大，像是在感知着什么。
　　“是师父！我就知道他不会有事的！”
　　唐三、小舞、戴沐白等人一眼就认出了恶魔果实树，脸上的阴霾一扫而过，取而代之的是兴奋激动。
　　哗啦啦――
　　摇曳声中，已经扎根在荒凉大地上的恶魔果实树拔地而起，唰的一下消失不见，再次出现时，俨然已经出现在了界海上方。
　　嗡嗡嗡！
　　成千上万的恶魔果实同时颤动，有节奏的发出嗡鸣声。
　　紧接着，在众人的注目下，每一个果实释放出一道冲霄之光。一瞬间，昏暗的星穹便被万计的神虹点亮，绚丽至极。
　　与此同时，平静的界海再次沸腾咆哮起来。海面上，无穷无尽的光点分为两拨，从不同的方位开始聚拢在一起，直至形成两道身影。
　　轰！
　　整齐划一的爆炸声中，界海龟裂，先前消散的宙斯、诺斯两位祖神重新出现在了众人的视线里。
　　“这…这里是……”
　　“难道说，我们复活了！”
　　宙斯、诺斯两位祖神扫了眼四周，眉宇间充斥着惊愕。
　　也就在一刻，恶魔果实树的前方，一阵涟漪荡起。
　　“是谁告诉你，上苍之力是屹立在巅峰的力量？”
　　随着平静的声音自界海爆炸开来，吴方双手负在身后从涟漪中走出，面无表情的看着枯瘦老者。
　　“你们快看！吴门门主还活着！”
　　“果然！那棵大树就是他的，是他救了我们，是他复活了两位祖神！”
　　听到声音，一众神祗眼中亮起精光，目光投向界海定格在了吴方的身上。
　　“多谢吴门主相救！”看清吴方模样，宙斯、诺斯两位主神眸中闪过错愕，反应过来后同时朝着吴方抱了抱拳，带着感激。
　　“这…这怎么可能！”
　　“他明明已经被暗幽大人的上苍之力打中，为何一点事儿没有！”
　　“不，他一定是动用某种可怕的替死之术！”
　　上苍遗民一方，包括两个三重准仙帝、仙王境在内的高手，一个个难以置信的看着吴方，满脸不可思议之色。
　　枯瘦老者皱了皱眉，脸色又一次变得阴沉下来。吴方的出现，显然也令他的心境泛起了波澜。
　　“怎么？难道你觉得这无尽苍穹中还有力量在上苍之力之上吗？”枯瘦老者冷冷的看着吴方，四肢百骸间黑色雾气流动，其身后的庞大宫殿与其产生共鸣。尤其是那块刻有上苍二字的血色银碑，更是直接就飞到了他的身旁。
　　“试试不就知道了。”
　　吴方神情淡然的看着枯瘦老者，带着笑意的话音落下，迈步走向了枯瘦老者。
　　随着其每踏出一步，下方的界海便是下沉一分。渐渐的，界海上方出现了风暴，连带着海龙卷，以吴方为中心远远奔腾开去，气势恐怖至极。
　　海中的那些古兽即便已经躲在了最深处，依旧被这股气势所波及，还来不及发出惨叫，砰的一声，血肉炸开。
　　隆隆隆！
　　颤鸣声中，吴方的身子变得虚淡了，隐隐间似乎变成了十个人，每个人都体内都有着不同的恶魔果实。可是很快，这十个人又重叠在了一起，似乎就是出现了幻觉一样。
　　“这气势……难道你已经迈过了六重坎！”
　　终于，枯瘦老者的脸色变了，这一次眸光中出现了许些惶恐。
　　“什么？他已经突破了六重境！”
　　“怎么会！如此说来，那他的实力岂不是还在暗幽大人之上！”
　　枯瘦老者话音落下，远处上苍遗民中的那两个三重境准仙帝，顿时露出惊愕之色。
　　准仙帝境，每隔三重一道坎。枯瘦老者之所以能够轻易镇压宙斯与诺斯，正是因为后两人还没有跨过三重境的坎，而他却是已经来到了六重境。
　　而此刻，倘若这个吴门门主真的迈过了六重境，那暗幽在他的眼里，岂不就和宙斯、诺斯在暗幽眼里一样？根本不在一个层级上。
　　“呼――”
　　这时，枯瘦老者就像是做出了某种艰难的决定一样，突然长呼了一口气后，闭上了双眼，左右手交叉叠在了胸前，一脸虔诚的模样。
　　“主啊，暗幽虽曾被您抛弃，但始终未曾放弃寻找回去的路。此刻，有猖狂之徒亵渎您的上苍之力，暗幽原献祭于您，请您降下神罚。”
　　枯瘦老者口中祷告的同时，双脚有节奏的舞动，像是在做着什么仪式。就在他停止动作的那一刹，轰的一声，遥遥星穹化作一片混沌。
　　混沌中，一束血光径直落下，加持在了枯瘦老者的身上。
　　也就在这一刻，枯瘦老者原本皮包骨的身子竟然膨胀了起来，变成了一个高大男子，气血旺盛到了极致。
　　咚！
　　高大男子看向吴方，他的眼里竟然没有瞳孔，血色一片。一步踏出，星穹崩塌，界海避退，真空一片。
　　“上―苍―审―判！”
　　高大男子一字一铮，随着四个铿锵音节重重落下，其身后的庞大宫殿以及身旁的血色银碑竟然同时没入了他的体内。

第704章 来自异时空的观战者！

　　这一刻，高大男子的身体变得通透了。
　　他的体型倍增式的膨胀着，几个呼吸间，他竟然已经大到了脚踏界海、头顶星穹的地步！
　　“上苍之主将力量借给了暗幽大人！”
　　“这下子，那个吴门门主必死无疑！”
　　上苍遗民怔怔的看着界海战场，愣了愣神后，脸上浮现兴奋之色。
　　此刻，高大男子就像是星空之主般，无上气息弥漫，单单看上一眼，令人心生敬畏。在他的体内，清晰可见那庞大宫殿与血色银碑沉浮，那是沟通上苍之力的源头。
　　嗤嗤嗤！
　　蓦然间，界海的上方，一条岁月长河横空出现。
　　长河中，一道又一道身影显现。
　　这些身影被混沌气包裹，虽然无法看清他们的样貌，但从流露出的气息来看，位于长河后端的多为仙王境强者，而位于前段的则是清一色的准仙帝！
　　甚至，那最前方几人，有着不弱于之前枯瘦老者的气势！
　　“连其他时空的强者都被惊动了吗！”
　　“他们横跨岁月长河而来，只为一睹这场战斗吗！”
　　……
　　宙斯、诺斯以及二代神、三代神等等，一个个望着远处岁月长河上冒出的那些异时空强者，惊愕不已。
　　“好强！”
　　“他们两恐怕已经突破六重境了吧！”
　　“他们在哪方时空？竟然一个时代出现两个这样的存在！”
　　……
　　一众异时空强者的目光在吴方与高大男子之间切换，话语中带着讶异。
　　“是他们！”
　　就在这时，岁月长河中又出现了一个异时空强者，当他感受到这两人的气息时，忍不住惊呼出声。
　　“你认得他们？”霎时，长河上的异时空强者全部看向了那惊呼之人。
　　“这已经不是他们第一次在界海中战斗了！只不过，上一次他们隔着岁月时空，无法一战！熟料，这一次他们居然在同一时空碰面了！”那名异时空强者深吸一口气道。
　　“什么？由不同的岁月时空，来到了同一方时空！”
　　“难道只为一战吗！”
　　一众异时空强者惊愕。
　　“死！”
　　高大男子没有理会那些观战的异时空强者，一道无比冷漠的喝声在界海中响起飘荡，席卷界海上方的天穹，音波远远扩散开去。
　　噗嗤！
　　顿时，那些隔着岁月长河，修为在仙王境的异时空强者口中吐血。即便强如一些四重境之下的准仙帝异时空强者，在这股音波下，也是闷哼一声。
　　可是纵然受伤了，一众异时空强者也并未退走，毕竟如此一战，千万年都难得遇上一回。
　　隆隆隆！
　　冰冷的一字喝声中，高大男子的身体开始扭曲。他体内的庞大宫殿与血色银碑在一同演化，直至与高大男子共同变成了一个遮天巨掌。
　　巨掌轻颤，掌心一缕仙光外泄，嗤啦一声，直接将下方的界海拍的崩塌，恐怖至极！
　　“不过是借助外力罢了，本座又怎会惧！”望着那慑人心魄的巨掌，吴方不为所动，脸上表情没有丝毫变化，也没有任何情绪波动。
　　只是随着其平淡的话音从口中吐露而出，他头顶上方出现一个金色巨碗，碗口朝下，喷涌无穷尽的蓝绿色光芒，最后点缀在了吴方的眉心。
　　定睛看去，隐约可见在金色巨碗内，有来自不同位面的亿万生灵顶礼膜拜，弥漫着信仰之力。
　　恶魔果实树来到了吴方的前方，菩提树、悟道树并列其后，三棵古树彼此神光相连，流淌三种交织而成的神秘光辉。
　　不同于以往，这一次恶魔果实之树的上方，竟然有着一个小婴儿。
　　只不过这个婴儿眼神空洞，像是缺少了灵魂一样，无比呆滞的看着由高大男子所化的巨掌。
　　小婴儿，乃是恶魔果实之树的树魂！
　　巨掌挥动，远比先前可怕数百倍的携带着上苍之力的黑雾涌来，不过这些黑雾尚未触碰到吴方的身子，便被恶魔果实树上方的那个呆滞婴儿张口吞噬了。
　　嘭、嘭、嘭！
　　吴方目视前方，踏着万物母气、鸿蒙之气交织成的太极图而行，其步履坚定，每一步落下都跟界海、星穹共鸣。
　　直至最后，他与那个呆滞的小婴儿重合了，同样是变成了一只巨掌。
　　不同于高大男子所化的血色巨掌，吴方所化的巨掌则是呈现十色光芒，绚丽至极。
　　“至强对决吗……”
　　望着遥遥相对的两只巨掌，无论是宙斯、诺斯、二代神祗，亦或是上苍遗民、前来观战的异时空强者，所有生灵都屏住了呼吸，心弦紧绷。
　　以他们的实力，自然能够判断出无论是吴方还是暗幽，他们两人都将精气神在这一刻拔升到了极致！
　　这个巅峰之人的巅峰一式对决！
　　两只巨掌同时动了，相向而行。
　　一刹那，界海被定住了，星穹也被定住了，就连岁月长河以及之上的异时空强者全部都被定住了！
　　死寂中，两只巨掌贴合在了一起。
　　没有意料中的惊天轰鸣，也没有所谓的星穹塌陷、万般皆毁灭的异象。
　　若不是他们亲眼所见这两只巨掌乃是由两个无上存在凝聚全身之力而成，还以为这只是两个普通人在拍掌，只不过将其拍掌的过程放大了数亿倍而已。
　　在众人牢牢锁定的目光下，两只巨手开始交叠，其中隐约可见两个靠的越来越近的身影，正是吴方与那高大男子。
　　嗤！
　　可是眼看着就要见证哪只巨掌率先消失时，包括异时空强者在内的所有人，目光骤然被白芒充斥。
　　紧接着，他们脑海一阵激烈碰撞之音，只感觉全身血管都要崩开了，刺骨的疼！
　　好在，这种疼痛感来的快，去的更快！
　　当他们的视野重新变得清晰时，那两只巨掌已经消失不见，徒留下了两个背对着的身影。
　　“这是结束了吗？”
　　“到底是谁赢了！”
　　“应该是暗幽大人吧！毕竟他可是得到了上苍之主的力量啊！”
　　“可是那个吴门门主的气息波动也很是诡异啊。”
　　……
　　无数强者怔怔的望着战场，目光来回在吴方与暗幽身上游走，口中喃喃。

第705章 战斗落幕，盘龙开启

　　一秒、两秒、三秒……
　　界海战场中，吴方、暗幽两人依旧背对着，没有丝毫动静。
　　嘭！
　　也不知过了多久，终于一声轰鸣打破了死寂。
　　吴方、暗幽两人的身子同时炸裂开来，化作漫天光雨。
　　不同的是，吴方的身子很快又重新组合；而暗幽所化的光雨，则是开始一点点的消散。
　　“不…不可能！”
　　“暗幽大人怎么会败！他可是得到了上苍之主降下的恩赐啊！”上苍遗民彼此间面面相觑，他们难以接受眼下这个结局。
　　暗幽是他们的信仰，是他们能够重返上苍的精神支柱，可就在刚刚，这根支柱倒塌了！
　　“恐怕他已经无限接近于真正意义上的帝了吧！”岁月长河中，那位于最前列的几个六重准仙帝怔怔的望着吴方，喃喃自语过后，身影变淡消失不见。
　　“这是真正结束了吗。”宙斯、诺斯两位祖神相视一眼，长呼了一口气，心头悬着百万年的巨石似乎放了下来。
　　“师父赢了！”
　　“我就知道师父他老人家是无敌的！”
　　小舞、宁荣荣反应过来，兴奋的手舞足蹈。
　　――――
　　界海再一次起风了。
　　浩瀚无边，每一朵浪花都蕴含着残界，在起伏，有时间碎片流转，海中有仙尸，有无上生灵骸骨，沉沉浮浮。
　　似乎一切又恢复了最初的模样，像是吴方与暗幽之间的战斗都没有发生过一样。
　　嗡嗡嗡！
　　突然，一声颤鸣，在暗幽血肉消散的方位两束银光掠出，继而快速放大。
　　其中一个乃是刻有上苍二字的血色银碑，还有一个则是那偌大的宫殿。
　　宫殿晃动，喷涌出无数道霞光，洞穿千万星域，分别落在了一个个上苍遗民的身上。
　　“不甘啊！”
　　一众上苍遗民愤恨的盯着吴方，继而身子开始变淡，直至从战场中消失。
　　“想走？本座可是任务还没完成呢！”
　　吴方笑了笑，口中蹦出一句令所有神祗茫然的话音后，他身影闪动，掠进了偌大宫殿中的一个主楼中。
　　“那帮上苍遗民都去哪了？他们都离开了吗！”
　　“还有，吴门门主他进那宫殿是去干嘛了！难道说，宫殿还有敌人吗？”
　　“就算有敌人也不是吴门主的对手吧！”
　　……
　　就在一众神祗议论纷纷之际，嘭的一声巨响，那方宫殿内一道神虹冲霄。
　　下一刻，吴方再次出现在了众人的视线里。
　　在他的身前，漂浮着一个巴掌大的心脏，充满生机。
　　“合！”
　　吴方一字音节吐出，不知何时，那个两眼空洞的婴儿出现在了心脏的旁边。
　　喝声中，小婴儿与心脏融合在了一起。
　　“小家伙，去睡上一觉吧。”吴方一扬手，融合了心脏的小婴儿连带着恶魔果实树一并消失。
　　【宿主成功将恶魔果实之树树心融合，恶魔果实系统三次进化。标记任务完成，任务奖励待到宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主十五分钟内返回玄荒大陆，超过时限，系统将强制将宿主遣返】
　　意料之中的系统音准时响起。
　　“吴门主，那些上苍遗民都去了哪？”宙斯走上前来，朝着吴方鞠了一躬。
　　“放心吧，不用再担心他们了。一切，已经恢复平静了。”吴方淡淡开口。
　　“多谢吴门主出手！”
　　听到吴方的话，宙斯、诺斯两位祖神相视一眼，他们并未多问，但对方既然这么说，那就代表这持续了数百万年的战斗是真的落幕了！
　　“本座即将离去，希望你们二位能够多多照看吴门，尤其是我那七个亲传弟子。”吴方开口。
　　“好！”宙斯、诺斯看了眼唐三、小舞等人的方向，继而应声点了点头。
　　“师父，您要离开了吗？”唐三似乎意识到了，在吴方出现在他面前的第一时间便试探性的问道。
　　“为师在更加广阔的地方等着你们！”吴方笑着拍了拍唐三，迈步踏进了漆黑豁口，消失不见。
　　――――
　　玄荒大陆，紫云宗。
　　紫云大殿，漆黑豁口浮现，吴方身影徐徐降落。
　　【斗罗大陆位面建立吴门，威望值达到80，标记任务完成奖励发放:随机修为:神帝四星。】
　　【宿主融合恶魔果实树心，系统三次进化，任务奖励发放：随即修为：神帝八星。系统当前终极战力一次。】
　　【供应诸天第七站：盘龙】
　　【任务：助林雷成为下位神】
　　【一刻钟内，宿主前往】
　　……
　　吴方刚落地，一连串的系统音在其脑海中响起。
　　看着系统面板上的奖励，吴方轻车熟路的点开修为礼包。
　　神帝三星、
　　神帝四星、
　　神帝五星、
　　……
　　吴方体内的气息波动愈发澎湃雄浑，直至最后稳定在了一个巅峰值。
　　“神帝八星吗？”
　　感受着每个细胞中蕴藏的神力，吴方喃喃自语，他倒是很想知道这突破神帝之后，系统会给个怎样的说法。
　　毕竟，这玄荒大陆的最高境界也就是神帝境而已！
　　熟悉了神帝八星掌控的力量后，吴方连忙点开了系统面板，趁着慕雪儿还没赶到，赶紧将下一个任务给做了，然后直接突破到神帝之后的境界。
　　吴方神念一动，点开了系统面板。
　　宿主：吴方
　　供应诸天第七站：盘龙世界
　　契约人：林雷
　　恶魔果实：幸运转盘随机
　　任务完成奖励：随机修为；随机契约果实。
　　售后评价：根据契约人满意度而定
　　评价奖励：根据契约人满意度而定
　　……
　　【支线任务开启:宿主在盘龙世界建立吴门，门派威望值达80。】
　　【为帮助宿主完成任务，时间之轮会根据宿主任务完成进度，从而转动至下一个时间节点。】
　　【任务完成，宿主返回玄荒大陆拥有一次归零特权。】
　　听着脑海中的系统音，吴方笑了笑。有了鸿蒙西游位面的经历，他已经接受时空之轮的存在了。
　　“盘龙，鸿蒙掌控者，这又会多强呢。”
　　吴方嘴角泛起一抹弧度，稍稍活动了一下筋骨后，点开了面板右下角的幸运转盘。
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　伴随着机械音的落下，转盘上的图案飞速的变幻起来。
　　【契约果实：祖龙果实】
　　转盘停止旋转的刹那，虚空中漂浮出一个表面布满螺旋花纹的青色果实。
　　“祖龙果实？！”
　　吴方把玩着手中的青色果实，脸上浮现许些玩味之色。
　　这个盘龙世界中的主角林雷，乃是龙血战士，这个祖龙果实听名字就与他很配啊！
　　将祖龙果实放进包裹后，吴方手指移动到了系统面板上。
　　尔后，点击‘供应诸天第七站’前的金色按钮。
　　漆黑的缝隙浮现，巨大的吸力将吴方扯入缝隙中，消失在了殿内。

第706章 林雷・巴鲁克！

　　盘龙位面。
　　玉兰大陆，芬莱王国，乌山镇。
　　小镇位于王国的最东边，距离魔兽山脉不远，它面积不大，说是一个大型庄落也不为过。
　　朝阳初升，温热的阳光透过大树，在青石砖道路上留下了斑驳的光点。
　　此刻，在一片空旷的土地上，一群练完体魄的孩童围在一个中年男子的身旁。
　　中年男子名叫希尔曼，乃是镇上巴鲁克家族的护卫队队长，一个强大的六级战士。
　　“希尔曼叔叔，我们都练完了，你答应给我们讲传说中的四大终极战士呢。”有孩童摇晃着希尔曼的胳膊。
　　“你们都坐过来吧。”希尔曼朝着一帮孩童招了招手，那露的上半身遍布着刀痕、剑痕。
　　一帮孩童立即盘膝围坐在一起，一个个托着下巴，目光中带着期待。
　　“在我们大陆，战士分九个级别。九级战士之上，为圣域强者。这些圣域强者数量稀少，但无一不是赫赫有名的强大存在！他们可以让巨大的冰山融化，让无尽的大海愤怒咆哮，让高耸如云的大山崩塌，让有着百万人口的城池毁灭，让天空降下无尽陨石！他们是无敌的存在，至高的存在。”
　　说到这里，希尔曼顿了顿，目光扫过一帮憧憬的孩童，又道:“在圣域强者面前，纵然是数十个九级战士联手也不够看，这境界差距可不是数量能够弥补的。但是，这其中也有特例，那便是四大终极战士！”
　　“这所谓的四大终极战士分别是龙血战士，紫焰战士，虎纹战士以及不死战士！当他们达到九级时，便有着与圣域强者一战的实力！当他们境界也达到圣域时，那他们便是屹立在圣域境的无敌存在！”
　　……
　　希尔曼有条不紊的给一帮孩童讲述着关于大陆四大终极战士的故事。
　　“希尔曼叔叔，你觉得我多少岁可以成为圣域强者呢？”这时，一个六七岁的男孩瞪大着眼看着希尔曼。
　　“林雷少爷，霍格大人叫你回去，像是有什么重要的事情要交代你。”不等希尔曼回答男孩的问题，一个穿着朴素的男子跑了过来。
　　“父亲大人找我能有什么重要的事呢？”小男孩嘟囔了一声，尔后朝着希尔曼摆了摆手：“希尔曼叔叔，等会儿我再过来找你！”
　　男孩名叫林雷，全名林雷・巴鲁克，乃是这整个乌山镇拥有者巴鲁克家族的长子。
　　巴鲁克家族，一个十分古老的家族，曾经非常兴旺。不过数千年传承下来，如今整个家族中仅仅只剩下了三个成员，族长霍格・巴鲁克以及他的两个儿子，林雷和沃顿。
　　“哥哥，抱抱。”
　　林雷刚回到府邸中，一个只有两三岁走路还不稳的小娃娃伸着一双肉肉的小手跑了上来。
　　“沃顿，今天又学会了什么？”林雷抱起小沃顿笑道。
　　“哥哥，今天我打扫卫生了。先用麻布擦了地板，然后擦了夜壶，最后擦了爹爹吃饭的碗。”小沃顿那纯净的不含一丝杂质的双眸看着林雷，无比天真。
　　“那个，这事儿你可千万别告诉爹爹哦。”
　　听到小沃顿的回答，林雷顿时瞪大了眼。接着陪着小沃顿玩耍了一会后，跑进了宗堂。
　　宗堂内，一名中年男子坐在首位上，在其身旁的桌子上，摆放着许些茶水，像是正在等待着什么人。
　　“父亲大人您找孩儿什么事？”
　　林雷来到宗堂，见到中年男子身上的华丽袍服，眉宇间顿时露出一抹讶异。往常自己这个父亲在家的穿着，可是十分简单的，可为何今天是如此的正式？
　　“林雷，如今你已六岁，是该知道关于我巴鲁克家族的事了。”
　　霍格从椅子上起身，关上宗堂大门后，点燃堂内的数排蜡烛，顿时宗堂大亮，那摆放在柜台上的密密麻麻灵位尤为显眼。
　　“父亲大人，您终于愿意告诉孩儿了吗？”小林雷双手揉捏着衣角，显得有些紧张。他曾不止一次问过这个问题，可是他父亲的回答总是时候还未到，谁料在他正式满六岁的这一天，他的父亲大人主动要告诉他了。
　　“林雷，你可听说过传说中的四大终极战士？”霍格目光直视小林雷。
　　小林雷重重点了点头：“孩儿刚听希尔曼叔叔讲过。他们分别是紫焰战士、虎纹战士、不死战士还有龙血战士！”
　　“没错！为父现在要告诉你的是，四大终极战士其实代表着四个古老的家族。而我们巴鲁克家族，则是蕴含高贵的龙血战士血脉的古老家族！”
　　霍格脸上有着一抹自豪，语气中蕴含着绝对的骄傲，继续朗声道：“我们巴鲁克家族，已经传承了五千年。放眼整个芬莱王国，都找不到比我们传承更久远的家族了！”
　　“什么？我们是龙血战士家族！”林雷脑子猛地嗡了一下。
　　“林雷，你现在看看这些灵牌上都写着什么。”霍格走到柜台前，挑选了几个灵牌，咬破食指分别滴了一滴血上去后，递到了小林雷的跟前。
　　不出片刻，这些灵牌上竟然显化出了密密麻麻的小字，像是在记载着什么。
　　林雷接过灵牌，凝眸看去，这一看，单薄的身子顿时一颤。
　　【巴鲁克，玉兰大陆第一位龙血战士。玉兰历4560年，巴鲁克在琳南城城下迎战冰霜巨龙和黑龙，最终将冰霜巨龙和黑龙杀死，名震天下。玉兰历4579年，巴鲁克于大陆北海海岸线上迎战九头蛇皇，当天海啸不断，城池崩裂，激战一天一夜后，巴鲁克终于斩杀九头蛇皇。最终建立巴鲁克家族，巴鲁克为第一代族长！】
　　【瑞恩・巴鲁克，玉兰大陆第二位龙血战士。玉兰历4690年，在魔兽山脉击败并收服一头圣域黄金龙，成为黄金龙圣骑士！玉兰历4697年……】
　　【哈泽德・巴鲁克，玉兰大陆第三位龙血战士。玉兰历5360年出生，首战于落日山脉激战圣域魔兽血睛鬃毛狮，将血睛鬃毛狮击败令其落荒而逃，名震天下……】
　　……

第707章 吴方降临！

　　“父亲大人，他…他们真的都是我的祖先吗！”望着灵牌上那雕刻记录下来的一个个震撼事迹，小林雷先是愣了愣，从惊愕中回过神来后，体内热血澎湃沸腾。
　　他无论如何也没想到，自己的家族竟然会是传说中的四大终极战士之一的龙血战士家族！
　　“可是父亲大人，既然我们家族是龙血战士家族，可又怎会变成现在这个样子呢？那您是龙血战士吗？”激动过后，小林雷像是意识到了什么，立即开口问道。
　　对上小林雷询问的目光，霍格摇了摇头，脸上带着些许无奈，叹息道：“我们巴鲁克家族，后人要想成为龙血战士，主要是看体内龙血战士血脉的浓度。浓度越高，成为龙血战士的概率越高。可是，这一代代传承下来，巴鲁克家族子弟的血脉浓度越来越稀薄。渐渐地，巴鲁克家族也就没落了。”
　　说到这里，霍格满含期待的望着小林雷，又道：“当然这也不是绝对的，偶尔也会有出现那么一两个后人的血脉浓度很高。林雷，如今你已经六岁，按照族中规矩，是该检测血脉浓度了。”
　　“如何检测？若是血脉浓度高，我是不是就可以成为龙血战士了！”小林雷期待的看着霍格，跃跃欲试。
　　“龙血针。”三个音节落下，霍格右手一招，掌心中出现了一根约莫二十公分的细长银针。
　　小林雷瞥了眼银针，像是知道该怎么做，探出了白皙的小手。
　　“先祖保佑！巴鲁克家族若是再继续衰败下去，恐怕真有一天，龙血战士就这么断了传承啊！”
　　霍格看着甚至要比小林雷还要紧张，两眼死死的盯着那已经刺入小林雷手臂的龙血针。
　　随着时间的推移，龙血针开始红芒，可是这缕红芒仅仅持续了两秒便突然间就暗淡了下去，直至红芒彻底消失。
　　唉――
　　一声幽幽叹息从霍格口中吐露而出。
　　“爹爹，孩儿体内的血脉浓度是不是没达到成为龙血战士的条件？”小林雷昂着头，拽紧了拳头，咬着嘴唇，似是强忍着不让泪水留下来。
　　望着小林雷泛红的眼眸，霍格心头一酸，连忙将林雷抱起，安抚道：“别难过，就算不能成为龙血战士，只要好好修炼，以后也能成为一个强大战士的，就像希尔曼叔叔一样。”
　　“嗯，孩儿一定加倍努力！就算不是龙血战士，也会成为一个强者的！”小林雷揉了揉泛红的双眸后，重重点了点头。
　　轰隆隆！
　　蓦然，就在这时，一阵连绵的轰鸣声响起。
　　随之，偌大的宗堂剧烈摇晃起来，就像是发生了地震一样，桌子、椅子、柜台等等东倒西歪。
　　“林雷，你就呆在这里，哪儿都不要去！为父去外面看看究竟发生了什么！”霍格皱了皱眉，将小林雷藏在一个厚实的桌子下后，跌跌撞撞的朝着宗堂外跑去。
　　地面颤动的越发剧烈了，就像是千军万马奔腾一样。
　　“咦？这是？”
　　当啷声中，一枚黑不溜秋如同指环一样的小玩意滚到了林雷的脚下，上面蒙着一层灰。
　　“戒指！”
　　林雷捡起小玩意儿，捋起袖子一阵大力擦拭后才清掉其表面的灰尘，看清小玩意儿的真面目。
　　这枚戒指通体黝黑，仿佛是木质，又像是是石质，在其表面镌刻着神龙图案。
　　“父亲大人应该知道这枚戒指吧。”
　　小林雷口中嘟囔，就在他认真打量把玩着黝黑戒指时，嗡的一声，他斜上方的虚空突然裂开了一道漆黑豁口。
　　紧接着，豁口内一道身影不疾不徐的从中走出。
　　这是一个青年男子，约莫二十来岁，身穿一袭青色长袍。
　　“你…你是谁！怎么会出现在我家的宗堂里！”小林雷惊恐的望着那凭空出现的身影，身子朝后缩了缩，小脸上充斥着警惕。
　　听到声音，青年男子朝后看去，当见到小林雷时，表情先是一怔，不过很快又露出了一抹笑意。
　　“小林雷？”这青年男子自然便是吴方，他试探的问道。
　　“你怎么会知道我的名字？还有，你怎…怎么从那里出来了！”林雷愈发的警惕了，同时不忘伸手指着吴方身后那尚未闭合的豁口。
　　“小家伙，别怕。本座与你有缘，这不来给你送机遇来了吗？你瞧瞧，你手里的那枚戒指，不就是本座赠予你的吗？”吴方留意到了林雷手中的那枚黝黑戒指，淡然笑道。
　　“它是你的？”听到吴方的话，林雷低头看了眼手中的戒指。
　　“你可以叫它盘龙戒指。”吴方悠哉悠哉的走向林雷。
　　“别，你别过来！”见到吴方逼近，林雷又往后退了退。
　　“小家伙，你是不信本座所说的话吗？那不妨滴些血到你手中的盘龙戒指上。”吴方停下脚步道。
　　林雷迟疑了片刻，咬破食指，指尖鲜血顺延到了盘龙戒指上。
　　刹那，原本黝黑的戒指绽放绚丽光芒，其表现竟然隐隐闪烁一层朦胧光影。
　　渐渐地，朦胧光影凝实起来，直至变成了一个穿着月白色长袍，须发皆白、面容和蔼的老者。
　　“你…你又是谁！”望着戒指上浮现而出的白发老者，小林雷瞳孔猛地一缩。
　　“小娃娃，是你将我从沉睡中唤醒的吗？”
　　白发老者打量了一番林雷，道：“我叫德林柯沃特，普昂帝国的圣域魔导师！如今，是这戒指的戒灵。”
　　“普昂帝国？五千多年前就已经灭国的普昂帝国！而且，你说你是圣…圣域魔导师！”林雷满脸不可思议的望着德林克沃特，甚至已经忽略了吴方的存在，脑袋一阵嗡嗡响。
　　“怎么？你是不信吗？”德林柯沃特笑看着林雷。
　　“可这戒指不是他的吗！”林雷探出手指向了吴方。
　　这时，德林柯沃特将注意力落在了吴方的身上，皱了皱眉后，一声冷哼：“小家伙，玩笑可不是这么开的！五千年前，这枚戒指就被我得到了！它怎么可能会是你的！”

第708章 乌山镇的危机！

　　“你口中的小家伙是指本座吗？”
　　吴方凝眸看向德林柯沃特，脸色渐渐冰冷下来，平静的声音中透发着一股恐怖的气势，充斥着威严。
　　察觉到那涌来的可怕威压，德林柯沃特身子猛然一颤，一瞬间，眼中涌现出浓浓的恐惧之色。
　　“你…你是……”德林柯沃特身子颤抖，这一刻，他像是被莫名禁锢了一样，甚至都无法回到盘龙戒指中，再次看向吴方的目光中带着畏惧。
　　“玉兰历4280年，你与圣域魔导师哈姆林交战，熟料那一战还有另一个圣域战士在暗中偷袭你。最后，你落败，但却自封灵魂于我这盘龙戒指中。”吴方拘禁着德林柯沃特淡淡开口。
　　“你怎么知道！难道，难道你真的是这戒指的主人！”听到吴方口中的话语，德林柯沃特脸上除了畏惧之外，又多了浓浓的震惊。
　　他与哈姆林那一战，已经是五千年的事了。而且，以对方的脾性，定然不会告诉外界他联合了另一个圣域强者一同埋伏他。为此，关于这战斗的事，应该只有他们他们三人知道才对。
　　可熟料眼前之人，竟然一口道出！
　　在他如今想来，或许眼前之人真的是盘龙戒指的主人，与盘龙戒指有着某种密切的联系。这才使得他能够通过盘龙戒指得知当时他们那一战的事儿！
　　而且，从对方释放出的气息来看，绝对已经超脱了圣域境！
　　十有八九已经成神了！
　　“本座是谁，以后你自会知晓。”
　　吴方淡淡瞥了眼德林柯沃特，待到撤掉对方身上的威压后，后者明显轻松下来，长呼了一口气。
　　“你为什么要把这戒指给我？”林雷咽了咽唾沫，看着吴方愈发紧张了。
　　虽然他年纪不大，但从对方两人先前的谈话中，却是能够判断出这两人都是活了五千年以上的超级老怪物！
　　“本座入过此地，发觉与你有缘，遂想收你为徒。”吴方双手环抱在胸前，笑看着小林雷。
　　“收我为徒？”
　　林雷一愣，咬了咬唇思索片刻后开口道：“此事还要等父亲大人回来后再定夺。”
　　“哥哥，外面来了好大好大的怪物！”
　　就在这时，小沃顿摇摇晃晃的跑了进来，似乎随时都要跌倒一样。
　　“怪物？”
　　林雷看了眼吴方后，连忙从桌子下面爬了出来，尔后将沃顿抱起。
　　轰、轰、轰！
　　这时，原本稳定下来的大地再次震动起来，而且还变得有节奏了起来，像是一个庞然大物正迈着步伐正逼近这座巴鲁克府邸一样。
　　由于巴鲁克位于镇子的最东边，为此他的东边就是连绵的山脉，在与山峰只见，则是有着一方偌大的空地。
　　而此刻，这方空地的外围则是站满了人，一个个手持着兵器，无比警惕的看着远方。
　　“哥哥，看到了吗，就是那头怪物！”沃顿刚被林雷抱着出了府邸，肉肉的小手就指向了山脉的方向。
　　那是一个长达二三十米，全身覆盖一片片火红鳞甲的魔兽。它的每块鳞甲都闪烁着冰冷的金属光泽，令人感到心中胆寒。
　　“好大啊！难道那就是魔兽吗！”
　　镇子里的其他小孩也终究忍不住了，一个个从屋子中跑出，来到了林雷的身旁，齐刷刷的目光投向远处的那个庞然大物。
　　“七级魔兽迅猛龙！它怎么会出现在这种偏僻的地方！”认出那头庞然大物的身份，德林柯沃特眸中闪过一丝诧异。
　　“七级？那他岂不是比希尔曼叔叔还要强大！”在林雷的眼里，希尔曼就是镇里最强大的战士，镇里最厉害的人。
　　“你们这些小家伙怎么都出来了？不是让你们都呆在家里的吗！”突然，一声叱喝从远处飘来，来人正是希尔曼。
　　“希尔曼叔叔，您就让我们在这里看一看嘛，不会有事的。”有小女孩保住希尔曼的胳膊撒娇着。
　　“也罢，就让你们看看吧。记住，任何人都不准离开的我的身边！”
　　希尔曼朝着一帮孩童发出指示后，偏头看向了吴方：“你不是镇子上的人吧？以前没见过你啊。”
　　至于德林柯沃特，已经回到了盘龙戒指中。即便身处戒指中，它依然能够知晓外界所发生的事。
　　“希尔曼叔叔，他是路过这里的，还要收我为徒呢。”林雷躲到了希尔曼的身后，对于吴方依旧保持着警惕。
　　“收你为徒？”
　　听到林雷的话，希尔曼认真打量了一番吴方，眉头渐渐皱了起来。可就在他要质问些什么的时候，山脉的方向突然传来了激烈的战斗声，以及慑人心魄的咆哮声。
　　“你们快看，打起来了！”
　　“那魔兽的背上似乎有人！”
　　“天呐！那人居然能够降服七级迅猛龙，那他的实力又得多么恐怖啊！”
　　……
　　包括林雷在内的一帮孩童惊呼出声，即便是希尔曼也不由得屏住了呼吸，无比专注的看着远处的战场。
　　在与迅猛龙交战的共有七人，从战斗情况来看，有五个战士，两个魔法师。七人中，为首之人乃是一红色乱发的壮汉，在他胯下则是骑着一头通体黝黑的铁牛。
　　“你们不要做无谓挣扎了。”迅猛龙背上端坐着的那道身影淡淡开口，冰冷淡漠。
　　“死战到底！”那七人同时出声。
　　“那就死吧！”
　　迅猛龙背上的魔法师摇了摇头，尔后只见其探出右手轻轻拍打了一下迅猛龙。
　　“吼――”
　　顿时，迅猛龙仰天咆哮，继而嘴口一张，无比巨大的火焰柱喷发而出，直接冲向了七人。
　　嗤嗤嗤！
　　火焰柱所过之处，原本空旷的土地顿时被烧的焦黑，甚至有的方位因为热胀冷缩缘故，乃至于最后龟裂了。
　　“不好！火势蔓延过来了，大家快退！”
　　“我的天！要是被这股火焰烧到了，岂不是瞬间化成飞灰！”
　　原本就处于前方的霍格等人见到这熊熊火焰，当即脸色大变，快速朝着后方退去。
　　不一会儿，以霍格带队的这波人马就全部退到了吴方、希尔曼等人所在的位置。

第709章 林雷危机，吴方出手！

　　“快撤退！他们打过来了！”
　　空地的边缘，希尔曼突然瞳孔一缩，尔后立即带着一帮孩童后退。
　　轰隆隆！
　　原本在魔兽山脉脚下的激烈战斗不断朝着乌山镇移去，在那迅猛龙的吼声中，镇子街道两旁的屋子震动摇晃的愈发剧烈了。
　　很快，那七人小队与迅猛龙间的战场便来到了镇子上。
　　恐怖战斗中，镇子上一栋又一栋屋子变成废墟，就连石板路面都被剧烈的高温灼烧的膨胀炸裂开来。
　　这个过程中，伴随着镇上居民惶恐的尖叫声，一个个在霍格的带领下，面露恐惧的朝着镇西边跑去。
　　“火蛇之舞！”
　　骤然，迅猛龙停下了攻击，它背上的那个魔法师腾空而起，双手有规律的舞动着。
　　伴随着一道冰冷的声音，只见七条足有数十米长的火蛇在其身前凝聚成形。放眼看去，每条火蛇都宛如活物，鳞甲分明，庞大的体积让人心颤。
　　七条火蛇在镇子的上空盘旋，烧红了半边天。几乎一刹那，整个乌山镇的温度拔高数十度，像是变成了一个大烤炉。
　　“火蛇之舞，八…八级魔法！”
　　“那个老者，他是八级魔法师！”
　　望着横在镇子上空的七条庞大火蛇，希尔曼脸色骤变，忍不住惊呼一声，再次看向老者的目光中多了浓浓的忌惮。
　　同样的级别，八级魔法师的地位要远远高于八级战士，因为在战场中，一个八级魔法师就相当于一个大范围的杀戮机器！
　　放眼整个芬莱王国，八级魔法师的数量两只手都能数的过来！
　　“一个八级魔法师怎么会出现在我们这偏僻的小镇。”霍格皱起了眉头，一脸凝重。
　　“父亲大人，孩儿成不了龙血战士，但可以做魔法师啊，像他一样强大！”小林雷看着上方的七条庞大火蛇，眼冒金星。
　　这一刻，镇子里的所有人都惊住了！
　　“不好，快逃！”
　　七人小队的为首者像是察觉到了火蛇内蕴藏的可怕气息，立即出声大喊。
　　“你们跑得掉吗？接受死亡的洗礼吧！”老者冰冷的声音如同刺骨寒刀扎进了小队七人的心底。
　　下一刻，轰鸣声中，七条庞大的火蛇冲天而降。
　　一瞬间，镇子上的屋子开始疯狂燃烧起来，火焰冲天，一片灾难场景。
　　“霍格大人，我们的家没了。”望着熊熊烈火，已经来到镇子边缘的一众居民心头升起一抹悲凉。
　　“啊――”
　　七条火蛇如同活物，很快各自便是寻了一个目标，冲杀了上去。
　　一声声凄厉的惨叫声中，只见七条火蛇分别缠绕追杀着小队七人。
　　先是那两名女性魔法师被火蛇吞没，接着便是四名战士，直至最后那个小队为首者。
　　“死了，全……全死了！”
　　望着那烧焦的七具尸体，镇上一众居民咽了咽口水，万分惊恐的看着迅猛龙背上的那个八级魔法师。
　　轰隆隆！
　　大地再次颤动，几个呼吸间，迅猛龙便载着老者来到了七具尸体的身前。
　　“真是浪费时间。”老者不屑的瞥了眼七具尸体，只见他一挥手，为首人的尸体中那灰烬飞出一颗紫色带着梦幻般绚丽光晕的钻石。
　　“果然是德佩洛影钻，真是不枉此行！”老者打量着手中的砖石，一阵哈哈大笑之后，目光落在了霍格、希尔曼等人的身上。
　　察觉到老者的目光，乌山镇的一众平民立马低下了头，不敢出声，脸上带着恐惧。
　　“这里是谁的地盘？”老者收起德佩洛影钻，淡淡开口。
　　“伟大的魔法师大人，这乌山镇是我的领地。”霍格上前一步抱了抱拳，十分恭敬。
　　“这次战斗你们镇子损失不小，这些尸体身上应该有些金币，就当是给你们的补偿了。”
　　听到老者的话，聚在一起的镇上居民长呼了一口气，看来这个伟大的八级魔法师不会再杀人了。
　　可就在他们心头一松的时候，老者突然皱起了眉头，目光落在了林雷的身上：“咦？小家伙，你手中拿的是什么？将它给我。”
　　老者平日里最爱收集奇珍异宝，当他察觉到盘龙戒指上的诡异能量波动时，当即便起了心思。
　　“魔法师爷爷，这个戒指不能给你的。”小林雷两手紧握着盘龙戒指。
　　“我想要的东西，还从来没有得不到的！”对于林雷的回答，老者当即脸色就变了，发出一声冷哼。
　　“林雷，别闹！快将戒指给这位伟大的魔法师！”霍格、希尔曼也注意到了盘龙戒，听到林雷的答案，脸上瞬间浮现一抹慌乱，连忙开口叱喝。
　　“爹爹、希尔曼叔叔，这枚戒指不是我的，而且它里面还住着德林……”
　　“真是磨磨唧唧的小鬼！”
　　老者似乎等的不耐烦了，又是一声冷哼，抬手一挥，上方的一条火蛇轰然落下。
　　“伟大的魔法师大人，他还是个孩子，我这就将戒指拿给你……”
　　望着下方落下的庞大火蛇，霍格脸色猛地一变，满是惶恐之色。连那七级战士都挡不住火蛇一击，倘若真的轰砸下来，恐怕一瞬间镇上所有居民都要化作飞灰。
　　可是任由霍格如何开口相求，老者依旧没有要停手的意思。
　　“百刀斩！”
　　希尔曼跳跃而起，抽出腰间长刀，狠狠朝着火蛇劈去。一缕刀气迸射而出，席卷向火蛇。
　　嘭！
　　可几乎刹那，火蛇便吞没了刀气，将希尔曼砸在了地上，带起一个个深深的巨坑。
　　“希尔曼叔叔（大人）！”一众平民、孩童呼喊。
　　“区区蝼蚁，不自量力！”老者看都没看一眼深坑中的希尔曼，一副高高在上的表情。
　　庞大火蛇继续俯冲而下，如同死神的镰刀般。
　　“不…不要……”
　　一众居民声音中带着恐惧，炽热的高温已经令的他们皮肤开始渗透出鲜血，胆小的孩童直接一屁股坐在了地上，嚎啕大哭起来。
　　轰！
　　然而，眼看着庞大火蛇就要吞没林雷、霍格以及一众居民时，一道绚丽的拳印在人群中冲天而起，摧枯拉朽般的轰碎湮灭了庞大火蛇。

第710章 吴方的强大，斩八级魔法师！

　　“谁！”
　　庞大的火蛇被拳印轰散，迅猛龙背上的老者脸色瞬间一沉，看向人群发出一声叱喝。
　　“那拳印从哪来的！”
　　“霍格大人，是您出手救了我们吗？”
　　一众居民摆头四处张望，最后目光全部聚集在了霍格的身上。
　　“多谢高人救命之恩！还请高人现身一见！”霍格连忙朝着四周抱了抱拳，口中发出感激的话语。
　　“能挡住一条，那看你能不能同时挡住六条！”
　　老者一挥衣袍，冷哼声落下，高空盘旋着的六条庞大火蛇摆动狰狞的巨口，同时发出一声嘶鸣后，俯冲而下。所过之处，虚空都烧灼的扭曲了，嗤嗤作响，慑人心魄。
　　砰砰砰――
　　然而这一次，那六条庞大火蛇距离一众居民还有段距离时，六道拳影冲天而起，如之前一样，摧枯拉朽般的湮灭了火蛇。
　　“是…是你！”
　　这一次，霍格见到了那个出手之人，他竟然就在自己的身边。若是记得没错，这个人是一开始就待在林雷身边的。
　　“难道刚刚就是他救了我们吗？”
　　“咦？他是谁！”
　　“不认识啊，他不是我们镇子的。”
　　“能够接下八级魔法师的火蛇之舞，他应该也在八级吧。”
　　……
　　确定吴方就是救下他们的恩人后，一众居民连忙上前道谢。
　　“爹爹，这盘龙戒指就是他给孩儿的。他说还要收孩儿为徒呢。”林雷小手指着吴方，看向霍格说道。
　　“啧啧，看来我的眼光没错，这戒指果然是个宝贝！”不等霍格开口，迅猛龙背上那个老者的声音再次飘荡开来。
　　“交出戒指，饶你们不死！”老者脸色阴沉，目光冷冷扫过林雷，最后落在了吴方的身上。
　　吴方摇了摇头，一脸玩味的看着老者，那目光就像是在看一个白痴一样。
　　“你找死！”察觉到吴方眼神中的戏谑，老者面色顿时就绿了。
　　“大日耀天！”
　　充斥着浓烈杀意的喝声落下，老者口中念叨咒语的同时，双手有序盘动。不一会儿，他身体四周的虚空开始渗透出层层火焰，在其双掌前方汇聚，直至形成一个直径达百米庞大火球。
　　“不…不……”
　　望着那仿若烈日般的火球，包括霍格在内的一众居民，脸上再次浮现恐惧之色。
　　“这，这是八级中最强的火系魔法！”
　　希尔曼全身遍布烧灼的伤痕，他无比艰难的从深坑中爬出，当见到头顶上方的那轮庞大火球，瞬间心灰意冷。
　　“去死吧！”在老者的控制下，庞大火球携带着恐怖的火系能量落下。
　　感受着火球中蕴藏的能量，霍格脸色瞬间难看到了极点，若是任由这直径达百米的火球落下，这整个乌山镇恐怕都会在一刹那变成废墟吧。
　　“这就是八级魔法师吗，真是太可怕了。”看着视线里那越来越大的火球，一众居民脸色苍白。
　　“区区一个八级魔法师，就以为自己天下无敌了吗？”
　　带着笑意的声音落下，吴方身子腾空而起，漫不经心的迎向了庞大火球，继而抬掌轻轻一拍。
　　嘭！
　　一声惊天巨响，吴方那看似不起眼的掌心中突然迸发出狂暴的气息能量，这些能量形成了光刃，顷刻间便将庞大的灼热火球切成了虚无。
　　“这…这怎么可能！”
　　望着自己施展的最强火系魔法就这么轻而易举的被瓦解，老者原本得意的神色顿时一沉，再次看向吴方的目光中出现了浓浓的忌惮。
　　到了这个时候，他要是还不知道自己踢上了一块硬板，那他就真的是个傻子了。
　　可是令他惊愕的是，通过对方先前的攻击，他居然无法判断出对方究竟是战士还是魔法师！
　　老者也没有想太久，毕竟不管对方是战士还是魔法师，那都是九级的存在，他都不是对手！
　　隆隆隆！
　　大地轰鸣，老者当即对脚下的迅猛龙发动号令，调动就朝着来时的方向逃遁而去。
　　“这都出手了，还想着安然离开吗？”然而，迅猛龙还没狂奔出百米，吴方那戏谑的声音自空气中飘荡开来。
　　与此同时，迈步间，他已经出现在了迅猛龙的头顶上方，拦住了老者的去路。
　　轰！
　　吴方一拳挥出，别说是八级魔法师了，即便是八级战士，在如此近的距离下，也承受不住吴方的一击。
　　爆炸声中，老者的身子化作漫天血肉，飘洒开来。
　　七级魔兽迅猛龙显然是察觉到了老者的死亡，先是瑟瑟发抖，接着就像是发了狂一样，朝着魔兽森林狂奔而去。
　　轰！
　　吴方又是一拳落下，迅猛龙身子一怔，继而像是四肢百骸全身被灌入进可怕的能量，爆炸成一堆血肉。
　　“死了！那个八级魔法师，还有七级魔兽迅猛龙，全死了！”
　　“哈哈，我们没事了，我们安全了！”
　　“九级战士，他一定是九级战士！”
　　“不，他应该是九级魔法师！”
　　……
　　望着远处被鲜血染红的大地，包括霍格、希尔曼在内一众人，愣了愣神反应过来后，顿时露出兴奋的表情。尔后，一个个朝着吴方抱拳道谢，脸上带着恭敬之色。
　　一个九级强者，不管他是战士还是魔法师，不管他身处在何地，都会受到世人的尊敬。
　　“好强！”小林雷一脸崇拜的看着吴方。
　　“林雷，他真的说要收你为徒吗？”霍格似乎想到了什么，立马低头看向小林雷，声音隐隐有些激动。
　　“是的，父亲大人。”林雷重重点头。
　　“哈哈，我们巴鲁克家族崛起有望了！”得到林雷的确认，霍格开怀大笑了起来，整个人就像是突然变得轻松了起来。
　　轰隆隆！
　　霍然，遥远东方的天空响起了轰鸣声。
　　“你们快看！”
　　人群中不知是谁惊呼了一声，所有人不由得朝着东边天空看去。
　　视线里，遥遥高空，只见一条长度足有百米的黑色巨龙蜿蜒盘旋飞来。它的眼睛犹如巨大的车轮一样，庞大的身躯上片片黑色龙鳞闪烁着让人心寒的冷芒。那一双展开加起来足有百米的巨大肉翅，每每挥动一次，都会震散四周的洁白云朵。

第711章 吴方VS圣域强者！

　　“那是魔兽黑龙！”
　　作为巴鲁克家族的一员，霍格自然熟识所有龙类。
　　黑龙，魔兽中的顶端强者，一般为九级魔兽。其族中强者，甚至于可能是圣域强者。
　　当然，无论是九级魔兽亦或是圣域魔兽，都远远不是先前的迅猛龙所能比拟的。
　　“先是七级魔兽迅猛龙，再到八级魔法师，现在又是九级魔兽甚至圣域魔兽的黑龙！天呐，我们这小小的乌山镇今天究竟是怎么了！”
　　“你怕是忽略了我们的那个救命恩人啊！他也是九级强者啊！”
　　一众居民望着东边天空中那长度足有百米的黑色巨龙，一个个心中震撼不已。
　　“黑龙头顶有人！”希尔曼惊呼。
　　凝眸看去，只见黑龙头顶正傲然站立着一名灰袍人。空中狂风呼啸，灰袍人长袍猎猎，可是他却如标枪一样站的笔直，在狂风中稳如磐石。
　　咻！
　　一道破空声响起。
　　在灰袍人以及黑龙的前方，一个凌空而立的绿衣中年人停下身形与那灰袍人遥遥相对，在他的身后背负着一柄长剑。
　　“武器是剑！他是战士，一个能够凌空而立的战士！”
　　“圣域强者的标志！”
　　望着悬在空中的绿衣中年人，霍格、希尔曼等人面露浓浓的惊愕。
　　此前与八级魔法师的战斗中，吴方虽然也飞在了空中，但他所飞的距离并不远也不算高，为此在众人眼里，吴方是动用了风系魔法飞翔术而已，只能短暂滞留虚空。
　　而此刻的那个绿衣中年人就不一样了，他是真正的踏空而立，而且是在数百米的高空！
　　“这么说来，那个站在黑龙头顶的灰袍人岂不也是圣域强者！”
　　“我的天！两个圣域强者啊！整个芬莱王国又能有几个圣域强者！”
　　一众人的目光在灰袍人与绿衣中年人之间来回切换着，甚至已经忽视了他们的救命恩人吴方。
　　“蒂隆，将它交出来！”灰袍人立在黑龙头顶，怒视着绿衣中年人，冰冷的声音自遥遥天穹飘荡开来，清晰的传到了乌山镇每个居民的耳中。
　　“鲁迪，你未免太过分了吧！竟然连我的东西都要抢！”绿衣中年人冷冷的盯着灰袍人，脸色阴沉。
　　“什么？他们是星空剑圣蒂隆和圣域大魔导鲁迪！”得知绿衣中年人和灰袍人的名字，希尔曼、霍格两人顿时脸色大变，满脸难以置信之色。
　　他们困惑，这样赫赫有名的两位大人物，到底在争夺何物！
　　“蒂隆，你觉得你会是我的对手吗？”随着鲁迪冷漠的喝声落下，他脚下那庞大的黑龙猛然一声大吼，巨大双翼扇动起来，一股恐怖的威压直接散发开来。
　　“这就是龙威吗？”
　　即便相隔甚远，霍格、希尔曼以及一众居民也感受到这股可怕威压，一个个喘息变得急促，双腿渐渐发软。
　　嗡嗡嗡！
　　就在一众人难以承受这股威压要晕厥之际，他们的四周浮现出了一个巨大的光罩。有了这层光罩的隔绝，一众人瞬间恢复了过来。
　　“是先前的那个救命恩人保护了我们！”一众居民似乎意识到了什么，再次朝着吴方鞠躬感谢。
　　“鲁迪，你真当我怕了你吗！”蒂隆暴喝，抽出身后长剑，一声剑鸣带着雷音在天地间回响。
　　“你这么固执，那就怪不得我了！”鲁迪半眯着眼，冷冷的声音落下，他脚下的黑龙顿时张开巨口，朝着蒂隆喷出熊熊黑色火焰。
　　黑色火焰的速度很快，转瞬间便如同烟雾般覆盖笼罩了蒂隆全身。
　　“战！”蒂隆体表亮起刺眼的碧绿色光芒，阻隔着黑色火焰，同时一剑横空挥出。
　　嗤啦一声，一道长足有数十米的巨型剑芒破开虚空，径直的狠狠斩向鲁迪。
　　轰隆隆！
　　遥遥高空，两大圣域强者激烈恶战，各种绚丽光华闪烁。
　　战斗也不知持续了多久，终于――
　　“噗！”
　　星空剑圣蒂隆受伤了，口中鲜血长喷，整个人脸色惨白。
　　“蒂隆，你还是交出来吧，我所召唤的大地守卫，你是敌不过的。”鲁迪依旧立于黑龙头顶，在他的身后悬浮着一个无比庞大的土黄色巨人。
　　听到鲁迪的话，蒂隆脸色难看到了极点，没多久就像是做出了某种艰难的决定一样，厉声道：“鲁迪，我得不到的，你也休想得到！”
　　闻声，不仅是鲁迪脸色变了，下方的吴方脸色也变了。
　　这一刻，吴方像是想起了什么一样，脸上那原本看戏的表情消失不见，咻的一声，他直接出现在了蒂隆与鲁迪两人的战场中。
　　“你们快看！恩人他…他怎么出现在那里了！”
　　吴方在战中的现身，一下子便成了乌山镇所有人的焦点。
　　“看到没，恩人他也能踏空而立！”
　　“莫非恩人他不是九级，而是和那两人一样，也是圣域强者！”
　　“不过话说回来，恩人他这个时候加入战场的目的是什么！”
　　“难道说，他也是为了那两人所争夺的宝贝！”
　　……
　　一众居民纷纷议论猜测起来。
　　“不知阁下又是何人？可否报上名来？”吴方的出现，无论是鲁迪还是蒂隆，脸上都出现了一抹警惕之色。
　　对方能够凌空而立，显然也是一名圣域强者。这个时候，乱入一个圣域强者，他们不得不怀疑对方的动机。
　　“本座吴门门主，吴方。”吴方目光依次扫过鲁迪与蒂隆，淡淡开口。
　　“吴门？”鲁迪、蒂隆二人相视一眼，尔后皱了皱眉头。
　　“或许你们现在还没听过，不过要不了多久就会知道了。”吴方笑了笑，话语中流露着自信。
　　“你的目的是什么？”鲁迪再次开口询问。
　　吴方没有回答鲁迪的问题，而是偏头看向了蒂隆，道：“你手中握着的是不是九级魔兽噬影鼠？”
　　“你怎么知道的！”蒂隆先是眸中闪过一抹讶异，继而冷哼一声：“果然，你也是奔着它来的！”
　　“哈哈，我得不到的，你们两也休想得到！”蒂隆突然大笑起来，紧接着其紧握的左手突然亮起碧绿色光芒。

第712章 本座是神！

　　“住手！”
　　望着蒂隆左手越来越亮的碧绿色光芒，鲁迪脸色大变。下一刻，口中念起咒语，操控着身后的土黄色巨人飞向了蒂隆。
　　“你阻止不了的！”蒂隆双眸充斥着血芒，状若疯狂，左手的绿色光芒越发的璀璨耀眼起来，隐约可见其左手有一团黑黑的东西膨胀起来。
　　嘁嘁――
　　一道痛苦的凄鸣声自蒂隆紧握的掌心中发出。
　　“那…那是一只老鼠！”
　　“真的假的！星空剑圣蒂隆还有圣域大魔导，他们所争的东西竟然是一只老鼠。”
　　“能够被两个圣域强者所抢，它肯定不是一个寻常的老鼠。”
　　“它是噬影鼠！”
　　“不管它是什么老鼠，都逃不了死亡的下场。”
　　……
　　看清蒂隆手中握着的东西，包括霍格、希尔曼等人在内的乌山镇居民，面露震惊，一脸难以置信之色。
　　“小家伙，我原本是想养着你的，可现在看来，只能送你一程了。”
　　蒂隆瞥了眼手中的噬影鼠，摇了摇头，脸上出现了一抹决绝:“死！”
　　随着蒂隆森寒的喝声落下，其左手四周的绿芒通通灌入进了噬影鼠的体内。
　　嘁――
　　噬影鼠口中的嘶喊声越发凄惨了，身子也愈发膨胀了，双眸中除了那浓浓的恨意外，更多的是一种不舍，像是对孩子的留恋。
　　泪水滑落，那是在与这个世界告别，与自己的孩子告别。
　　嗤！
　　然而，眼看着噬影鼠的身子膨胀到极限就要爆炸开来时，一缕紫芒一闪而过。
　　“啊――”
　　伴着一声哀嚎，蒂隆那紧握着噬影鼠的左手被紫芒切断，鲜血狂喷。
　　至于那断裂的手，第一时间落在了吴方的手中。
　　吴方一指点出，噬影鼠体内狂暴的能量瞬间消散。
　　“你是谁？为什么救我？”噬影鼠脸色苍白的看着吴方，声音无比虚弱，似乎随时都有可能死亡。
　　轰隆隆！
　　不等吴方回答噬影鼠的问题，鲁迪操控的土黄色巨人已经改变方向，从原来的目标帝隆轰杀向了吴方。
　　嘭！
　　吴方淡淡瞥了眼数十米高的土黄色巨人，挥手拍出。一个璀璨掌印汹涌澎湃而出，撕裂虚空一瞬间打崩了土黄色巨人。
　　狂暴的余波席卷开来，目标直指远处的黑龙极其背上的鲁迪。
　　一声龙吟，黑龙体表外的龙鳞铿锵作响，痛苦的吼声中那庞大的身影连连后退。
　　从吴方出手斩断帝隆左手救下噬影鼠，再到一掌摧毁土黄色巨人震退黑龙与鲁迪，也不过是电石火花间罢了。
　　“不…不可能！”鲁迪瞬间拉开了与吴方的距离，那再次看向吴方的目光中一脸震惊之色，多了许些忌惮。
　　至于星空剑圣帝隆，他的右手更是捂着断裂的左手，表情因为疼痛而变得无比扭曲，看着吴方的目光中除了浓浓的杀意之外，还有着恐惧。
　　“噬影鼠被恩人得到了！”
　　“好强！剑圣帝隆被斩断胳膊，圣域大魔导鲁迪被击退！”
　　“我的天，即便同为圣域强者，他们之间还会有着如此大的悬殊吗！这个吴门门主竟然以一人之力，轻松镇住了一个圣域战士、一个圣域大魔导！”
　　“不过话说回来，我们这个恩人他到底算是战士还是魔法师啊！”
　　……
　　一众居民怔怔的看着空中的无妨，纷纷深吸一口气，眸中充斥着惊愕。
　　霍格、希尔曼两人的目光还停留在星空剑圣帝隆的断臂处，那里鲜血止不住的流淌着。他们好似晴天霹雳当头一击，又好像从头到脚淋了一场寒泉，一脸茫然失措。
　　这个吴门门主真是太强了！强大到了一种他们不敢相信的地步！
　　再一想到这么一尊无上强者，竟然要收林雷为徒，霍格、希尔曼相视一眼，眉宇同时舒展开来，脸上的欣喜之色愈来愈甚了。
　　“难道他已经超越了圣域境！这…这不可能吧……”
　　德林柯沃特从林雷手中的盘龙戒指中飘了出来，先后看了眼帝隆与鲁迪，目光再落在吴方的身上，口中喃喃自语，神情有些恍惚。
　　“神…你是神！”
　　星空剑圣帝隆警惕的盯着吴方，全身紧绷得像一块石头，忍不住说出了这个大胆的想法。
　　他的修为已经达到圣域境，而且纵然是在圣域高手中，他也属于中上的存在！可就在刚刚，眼前这个人居然轻而易举甚至在他还没察觉反应过来的情况下，居然就斩断了他的手臂，夺去了噬影鼠。
　　鲁迪依旧立于黑龙头顶，虽然他没有开口，但此刻的心也是沉坠得像灌满了冷铅，无比凝重。对方漫不经心的一击，就直接崩碎了他最强大的十级魔法。
　　他和帝隆的想法一样，或许眼前这个从未见过的吴门门主便是大陆的第五位神！
　　“神吗？”
　　吴方笑了笑，目光扫过帝隆与鲁迪：“修行之路千万条，不同的路，修炼体系不一样，境界称呼也不一样。你们口中的神，也不过只是强大点的人罢了。”
　　“你这话什么意思？”帝隆、鲁迪皱眉。
　　“你们也算不得招惹本座，就此离去吧。若是再执迷不悟，就永远留在这里吧。”吴方不再多说，森寒的话音自空气中飘荡开来，同时以其自身为中心，迸射出两股强横至极的威压分别朝着帝隆鲁迪涌去。
　　几乎刹那，帝隆、鲁迪二人脸色一变，身子颤了颤，口中发出沉闷之声。
　　“走！”两人再次忌惮的看了眼吴方，头也不回的朝着远处飞去。
　　“星空剑圣帝隆还有圣域大魔导鲁迪都离开了！”
　　“他们真的是被恩人吓跑的吗！”
　　一众居民看着帝隆与鲁迪远去的方向，一个个议论纷纷。
　　不知不觉间，吴方已经带着噬影鼠来到了林雷的身旁。
　　“前辈，刚刚他们那两人说您是神？”霍格无比恭敬的看着吴方，声音有些忐忑，试探性的问道。
　　“若是你们眼中的圣域之上便是神，那本座确实算得上神。”
　　对于这盘龙的修为境界划分，吴方还是有所了解的。至于他自身如今玄荒大陆神帝七星的修为对应盘龙何等境界，他就不太明了了，反正肯定是在圣域之上。

第713章 林雷拜师，祖龙果实！

　　在盘龙世界的修炼体系中，这玉兰大陆主要有两种职业，其一战士，其二魔法师。
　　无论是战士还是魔法师，都是先以一到九级划分。九级之上，分别是圣域战士与圣域魔法师。
　　当一个战士或者一个魔法师迈入圣域时，他的灵魂和身体同时获得蜕变，并且拥有了飞行的能力。
　　圣域强者初期，初步领悟天地之势；圣域中阶，融入自然，天地之势达到大成；圣域巅峰，初步领悟法则玄奥；圣域极限，玄奥领悟百分之九十九，差一步便完全领悟一种玄奥。
　　在这圣域之上，便是所谓的神！
　　这神的境界，其涵盖范围就更广了，单单一个下位神，强弱之间的实力便有着天囊之别，更别说那中位神、上位神、乃至更加强大的存在了。
　　“什么？恩人他是神！”
　　“我的天！不是说，大陆上现在只有四尊神吗，难道说，恩人就是这第五尊神！”
　　在听到吴方口中的话，一众居民顿时涌上前来，万分恭敬的朝着吴方鞠躬膜拜，就连一帮孩童的眼睛里都泛起了崇拜之光。
　　“前辈，我听林雷说，您有想法收他为徒？”霍格无比期待的看着吴方，脸上带着些许紧张，似乎生怕吴方会摇头一样。
　　“不错，你这大儿子与本座有缘，本座确实有收他为亲传弟子的想法。只不过，他似乎有些不太愿意啊。”吴方笑了笑，双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着林雷。
　　“前辈，您真是太会说笑了。您能收林雷为徒，是我们巴鲁克家族先辈积来的福气，这臭小子怎么会不愿意呢。”
　　霍格连忙朝着吴方抱了抱拳，说罢看向林雷，喝道：“还不拜见师父！”
　　林雷先是一愣，继而回想起吴方先前的展露出的强大实力，深吸一口气后，噗通一声，重重跪倒在地：“师父在上，请受弟子一拜！”
　　“入本座门下，需要一个简短的仪式。”
　　说着，吴方右手一招，掌心上方出现一个金碗与一个青色螺纹果实:“徒儿，滴一滴血进碗，并将这果子吃了。”
　　“是，师父！”
　　林雷看了眼霍格后，在对方的示意下，咬破食指便是滴了一滴鲜血进入金碗。尔后，接过螺纹果实，大口咀嚼。
　　“师父，这是什么果子？好难吃啊，味道真怪。”小林雷吃着吃着就皱起了眉头，但最终还是听话的将螺纹果实全部吃完。
　　嗤嗤嗤！
　　就在小林雷吃完螺纹果实的刹那，他那单薄瘦小的身子竟然开始膨胀变大其来，他的形貌也开始发生了变化。
　　几乎同时，一连串的机械音在吴方脑海中响起。
　　【契约人林雷，签订成功】
　　【第七站任务完成，奖励将在宿主回到玄荒大陆后发放】
　　【宿主获得祖龙果实能力，果实能力开发程度百分之七十，此能力仅在盘龙世界位面有效】
　　【宿主获得九霄诀，盘龙位面吴门之修炼功法】
　　……
　　一股庞大的信息流涌入吴方脑海。几乎同时，吴方身体的每一个细胞、每一根骨骼、每一块肉都涌进了一股无比可怕的能量。
　　虽然同样是百分之七十的开发程度，但吴方能够感觉到在恶魔果实之树得到树心之后，他当下所拥有的基础力量还在斗罗大陆神界的那股力量之上！
　　若说在斗罗大陆中的基础力量相当于完美世界中的六重真仙境，那他现在在不动用信仰之力的情况下，力量则大抵为八重真仙境。
　　“小林雷，他…他怎么变成这副模样了！”
　　“这，这是怎么回事！”
　　“我的天呐！林雷少爷从人变成了魔兽吗？难道说，是吃了那个果子的原因！”
　　“林雷少爷，您没事吧！”
　　……
　　这时，一众居民的惊呼声响起，一个个围在小林雷的身旁惊呼出声。
　　此刻的林雷身子庞大的数倍，在他的体表外，有着一团朦胧之光包裹，只能看出他已经不再是人类，而是一个全身覆盖着金色鳞甲的生物。至于具体是何种魔兽，还无法看清。
　　“前辈，林雷他怎么了？”霍格立即看向吴方，脸上带着焦急之色。
　　“父亲大人，孩儿没事，您别担心。孩儿现在体内充满了能量！”不等吴方开口说话，那团光芒中传出林雷的声音。
　　紧接着，轰的一声巨响，光团炸开，随之而来的便是一声嘹亮的龙吟声。
　　“这…这是龙族！”
　　望着那飞翔在上空的五爪金龙，乌山镇一众居民惊呼，包括霍格、希尔曼在内的所有人都看呆了！
　　“那头龙该不会是林雷少爷所化吧！”
　　“真是太疯狂了！”
　　“龙族，那可是魔兽中的皇族啊！不过，这林雷少爷所变得龙为何我没从古籍中见过？竟然拥有四对龙角，还自带皇冠！”
　　……
　　在一众居民猜疑的时候，霍格的身子已经不由得颤抖起来。
　　“化龙了…巴鲁克家族终于又有人化龙了……”霍格双眸渐渐湿润，望着天空中飞翔的五爪金龙，口中喃喃，喜极而泣。
　　他们巴鲁克家族由于血脉浓度的不同，变身龙血战士的时候大抵有三种形态。第一种，模样没有丝毫变化，只是体内力量有少许增幅罢了。第二种，身体有部分位置生出龙鳞，力量大幅增加。第三种形态，则是完全化成龙的形貌，实力增强的最为恐怖，能够越级杀敌！
　　在混乱开始之前，他便用龙血针给林雷测试过血液浓度，完全达不到变身龙血战士的标准。可熟料，这个吴门门主的出现，不仅让林雷成功变身龙血战士，还是龙血战士中的最强形态。
　　唯独有些异样的是，这所变身的龙与他巴鲁克家族先辈所变的那种长有双翼的龙区别甚大。
　　“林雷少爷，你是变强了吗？快让我们大伙儿瞧瞧呢。”一众居民面露好奇。
　　“好！”化身成五爪金龙的林雷点了点头，尔后飞到了一块近乎十米高的巨大山石旁，一爪子拍了下去。
　　轰隆！
　　一声巨响，庞大山石炸开，漫天碎石飞溅。

第714章 吴方神通初显威！

　　“这…”
　　望着化成无数碎石飞溅的庞大山石，乌山镇众居民一阵发呆，惊的都快说不出话来了。
　　“嘻嘻，这就是我现在拥有的力量。”林雷甩了甩龙尾，话语中带着些许兴奋。
　　“前辈，您到底给林雷吃的什么果子？他刚刚那一爪子少说也得三级战士了吧！”
　　霍格怔怔的看着林雷，表情有些石化，回过神来后又道：“前辈，这果子您还有吗？它竟然能够让我们巴鲁克家族的人，直接变身第三层形态的龙血战士！”
　　“什么？原来霍格大人他们家是龙血战士！”
　　“是那个传说中的四大终极战士吗！”
　　听到霍格的话语，乌山镇居民脸色大变，显然他们以前并不知道巴鲁克家族的事迹。
　　“你说看到的可不是什么龙血战士，而是本座的传承，祖龙传承！”吴方淡淡瞥了眼霍格，无比平静的说道。
　　“祖龙传承？”闻言，霍格、希尔曼等人困惑的看着吴方。
　　然而，吴方并未再多说，而是看向了林雷：“徒儿，好好感悟为师传承于你的这股力量。等你将这股力量开发到了极致，你就是这方天地间最强的人。”
　　一声龙吟，那五爪金龙重新变成了林雷模样，再次跪倒在吴方跟前，脸上带着兴奋：“徒儿多谢师父传承，往后必将好好修炼这祖龙之力！”
　　“林雷，恭喜你，能有这么厉害的一个师父。”一帮孩童羡慕的看着林雷。
　　“小家伙们，虽然你们不能成为本座亲传弟子，但却可以加入本座门下。在吴门之中修行，你们的前景将远超在大陆上的任何一方势力！”吴方目光扫过一帮子孩童，带着笑意的声音回荡在乌山镇的上空。
　　“好，我们要加入吴门，成为强者！”听到吴方的话，一帮孩童兴奋狂欢起来。
　　“师父，您刚刚从他们手中抢到的是？”林雷似乎想到了什么，昂着头好奇的看着吴方。
　　“一个九级影鼠。”吴方摊开手掌，掌心中躺着一只小老鼠，已经没有了意识。
　　随着吴方掌心绽放神芒，一缕缕光芒涌入噬影鼠的体内，渐渐的，影鼠的气息强大起来。
　　“孩子…我的孩子……”九级影鼠睁开双眸，口中发出虚弱的声音，脸上带着焦急。
　　甚至都忘了与吴方道谢，嗤的一声划破长空，朝着巴鲁克府邸掠去。
　　“师父，他怎么去我们家了？”望着噬影鼠飞去的方向，林雷睁大了眼。
　　“走吧，去看看你未来的小伙伴。”吴方嘴角带着笑意。
　　“小伙伴？”林雷眉头皱的更深了。
　　然而，他口中困惑的话音刚落，一股无形之力托着他与霍格、沃顿、希尔曼等人腾空而起，准瞬间便落在了巴鲁克府邸的一座老屋前。
　　“那是……”
　　林雷、霍格等人跟随吴方刚出现在屋门前，一个个便是愣住了，两眼直勾勾的看着屋角处。
　　此刻，先前的那只影鼠正舔舐着一个出生不久还在努力睁眼的小老鼠。
　　“师父，这是她的孩子吗？”林雷看向吴方，不知为何，他除了能够在这九级影鼠的身上感受到浓浓的母爱外，还有一种决然，像是在与它的孩子做最后的告别，一股莫名的悲伤涌上心头。
　　“恩人，多谢您的救命之恩。”
　　九级影鼠叼着刚出生的小老鼠来到吴方跟前：“那两人杀了我的夫君，我必须要为他报仇！还请您能够收留我这可怜的孩子。”
　　说着，九级影鼠做跪倒状，朝着吴方连连磕首，目光中带着哀求。
　　“凭你的实力，你觉得能杀得了两个圣域高手吗？”吴方淡淡瞥了眼九级影鼠，又道：“你夫君死了多久？”
　　“一个时辰。”九级影鼠深吸一口气，话语中杀意浓烈，似乎恨不得将帝隆与鲁迪抽筋喝血。
　　“带本座去你夫君死亡的地方。”吴方话语平静。
　　“恩人，您……”九级影鼠皱起了眉头，目光中带着不解。
　　“带路吧，一会儿你就知道了。”吴方双手负在身后，并未多说什么。
　　“好！”
　　九级影鼠虽不明白吴方究竟意欲何为，但想到对方是自己的恩人，而且她还要将自己的孩子托付给对方，略作犹豫之后，便化作一抹长虹朝着魔兽森林的方向飞去。
　　距离乌山镇约莫三十公里外的魔兽森林上方。
　　九级影鼠、霍格、希尔曼、林雷以及德林柯沃特都从戒指中飘了出来，一个个面露不解却又聚精会神的望着前方。
　　吴方悬停在一方虚空，目光扫过四周，缓缓闭上了双眼。
　　轰隆！
　　吴方沉默之后，忽然抬头，在他的身后，有一条万丈之长的五爪金龙虚影浮现。观其形貌，与林雷此前所化的神龙一样，不过在气势上却是比对方强盛了亿万倍都不止。
　　随着吴方一指点向虚空，他身后的神龙突然朝天张开巨口，顿时天地变色。
　　遥遥天穹那原本晴朗的天空，一瞬间便被乌云笼罩。不一会儿，整个魔兽森林都笼罩在了阴暗的乌云下，给人一种阴森恐怖之感，仿若置身在地狱之中。
　　森林中的野兽匍匐在地，一个个恐惧的看着天穹，瑟瑟发抖。这是一种出自本能的害怕，就像是他们的帝皇君临大地般。
　　轰轰轰！
　　神龙虚影摆尾，响彻天地的雷鸣声起。
　　雷主杀伐，而生与死相伴，能灭魂，亦能招魂。
　　在遮天位面时，他动用响雷果实便曾复活过彩云仙子。
　　虽说这祖龙果实所掌控的手段，在雷霆之力上远不如吞吃响雷果实对雷的掌控那般纯粹，但由于系统的三次进化，加之本身百分之七十的开发程度，其所调动的雷之力足以招回死去不过一个时辰的九级魔兽魂魄了。
　　“这家伙到底什么境界！竟然一己之力能够影响天气变幻！”德林格沃特恍惚的看着吴方背影，眉宇间带着震惊。
　　“父亲大人，你快看，下雨了！”
　　“不，这不是雨！你何时见过雨会发光？这根本就是雷霆啊！”霍格深吸一口气，看着四周淅淅沥沥如雨滴的雷光，倒吸一口凉气。

第715章 复活！众人震惊！

　　“真的是雷电！这前辈真是了不得啊，他到底想要干什么啊！”希尔曼同样是一脸惊愕之色，愣愣的望着高空中的吴方。
　　“父亲大人，这雷滴似乎没有啥威力啊，打在身上就真的和雨滴一样。”林雷探出手任由雷滴击打。
　　“不仅没有伤害，而且对修炼有极大的好处！我试着将这些雷滴纳入体内，全身细胞竟然都舒展了，停滞多年的境界竟然有着要突破的趋势！”希尔曼声音激动。
　　德林柯沃特、九级影鼠沉默不语，只是目光牢牢锁定着天空的异象，眉头微皱，像是在思索着什么。
　　踏踏踏！
　　也就在这时，一阵又一阵急促的脚步声由远及近，远处天空也有数道身影踏着飞禽而来。
　　“那是什么人呢！他在干什么！”
　　“凌空而立，他是圣域强者！”
　　“这雨滴怎么回事？居然在发光！而且，其中似乎蕴藏着一种神奇的力量！”
　　……
　　一队又一队人马聚集而来，其中有身穿盔甲手持大剑的帝国士兵，有出来历练的宗门势力弟子，也有抄近道的商人……
　　显然，无论是哪一波人马都是被吴方所搞得动作吸引而来。这些人中，强大的甚至已经达到了八级战士、八级魔法师，弱的也有两三级。
　　“我的天，这雷霆异象该不会就是他搞出来的吧！为何在我的印象里，我从来不记得有这么一尊圣域强者！”一队队赶来的人马面露惊愕之色，看着天穹中的滚滚雷霆，再看向身后有万丈金龙虚影的吴方，一个个咽了咽口水，这等手段简直不是人为。
　　“那些是光明教廷、黑暗教廷的人！还有芬莱王国的士兵！”希尔曼很快便认出了来人中的三波人马，不由得惊呼出声，带着讶异。
　　“魂归！”
　　霍然，在数百上千人的注目下，吴方双手有序舞动，紧接着两个重重的音节如响雷般自天穹飘荡。
　　闻声，包括德林柯沃特、希尔曼、霍格在内的所有围观者身子猛地一颤，凝眸看着天穹，眼睛眨也不眨。
　　尤其是九级影鼠更像是猜到了什么，猛地捏起了爪子，表情骤变，无比紧张起来。
　　“这个圣域强者是在招魂吗！”
　　“疯了！他该不会是在复活死人吧！”
　　“不可能！我还没听说过谁有这个手段！人死了就是死了，怎么可能复活！”
　　“没错！就算是我们教皇大人，也没有这个能力！更别说他了！”
　　……
　　一众围观者从惊愕中反应过来后，纷纷议论出声，更有甚者的话语中竟然带着讥讽。
　　“师父他是要复活那个九级噬石鼠吗？”小林雷瞪大着眼睛，口中呢喃一声，脸上写满了期待。
　　吴方没有理会一众人，双手继续有序挥动，渐渐的，以其自身为中心，天地间的灵气开始暴动起来。
　　轰隆！
　　又是一声惊天轰鸣！
　　乌云中，那原本缓缓落下的雷滴突然如倾盆大雨般，密集的电流声中，整个魔兽森林上空的灵气都浓郁了数百上千倍。
　　下一刻，在所有人震惊的目光中，这些如雨般的雷滴中，成片的蓝色符文出现。
　　这些符文聚集汇拢在一起，像是带着某种神奇的力量，开始亮起璀璨的光芒。
　　嗡嗡嗡！
　　诡异的嗡鸣声中，无数有别于雷滴的光点自四面八方涌来，直至形成一个老鼠的模样。
　　“我去，那是什么玩意儿！”
　　“不是人，是一个老鼠！哦不，是老鼠的魂魄！”
　　“难道说，这个神秘的圣域强者他不是在复活人，而是在复活一个老鼠！”
　　“我就说嘛，连教皇大人都没有复活死人的手段，他怎么可能做到！感情只是复活一只老鼠啊。”
　　“你懂什么？就算是复活老鼠，那也是复活了一个生命啊！这等手段，已经十分逆天了好吧！”
　　“不对，这只老鼠不寻常！它是噬石鼠，而且看它灵魂波动，生前的实力应该还在我之上！它是九级噬石鼠！”
　　“什么？九级魔兽！不…不可能，这要比复活一个正常人还要难得多吧！”
　　……
　　望着天空中那成形的老鼠魂魄，一众围观者先是发出一阵带着笑意的唏嘘之声。可在听到一个八级战士的话后，确认这是一个九级噬石鼠的时候，脸色顿时大变，一个个如同雷轰电掣，满脸不可思议之色。
　　“恩人他…他真的将它给复活了！”霍格、希尔曼两人彼此相视一眼，眸中均是带着浓浓的惊骇之色。
　　此前，他们从来不敢想象，这世间会有人能够令死人复活！可今日，他们亲眼见证了一幕，而且复活的还是一个强大的九级魔兽！
　　“以后强大起来，我也能做到吗？”小林雷看着天空，眸中升起一抹异样，像是对未来的憧憬。
　　“夫君……”
　　九级影鼠身子颤抖，见到远处那熟悉的身影时，先是一愣，从恍惚中回神后，眼中泪水吧嗒吧嗒的直落。
　　两个时辰前，她们蜗居在家中，期待着宝宝的降临。可谁料，宝宝还没出世，便迎来了大劫。两个圣域强者竟然要强行收她们为魔兽。
　　作为高傲的鼠王，无论是九级影鼠还是九级噬石鼠，她们自然不会同意。
　　一场恶战展开，可实际上这根本就是一面倒的战斗！两个九级魔兽再强，也绝对不是两个圣域强者的对手。更何况，这九级影鼠还怀有身孕。
　　到得最后，这九级噬石鼠仗着防御力够强，由他拖着两个圣域强者，给九级影鼠足够的时间逃离。
　　为了腹中的孩子，九级影鼠只能含泪先行离开。接着，便是在巴鲁克府邸让腹中的孩子提前降临。
　　可是，当他赶回战场中时，听到的只是砰的一声炸响，她的夫君自爆化成了一堆血肉。
　　再到后来，便是九级影鼠带着杀意扑向了两个圣域强者，最终被星空剑圣帝隆生擒。
　　此刻，偌大的山石上，九级影鼠口中不断呼唤着夫君二字，它那小小的身子颤抖着，同时也能听出其声音中喜悦。
　　那看向吴方的目光中，更是充斥着难以言述的感激。

第716章 冥界使者VS吴方！

　　“凝！”
　　吴方依旧没有理会下方众人的喧嚣声，口中一字喝声响彻天穹。
　　随着吴方指尖一缕神芒点进噬石鼠的魂魄中，天穹间的无数雷滴随之猛地涌向那灵魂体，一点点的渗透进去。
　　不出数秒，噬石鼠的魂魄开始变得凝实，血肉渐渐成型，若有若无的气息波动开始缓缓变强。
　　轰隆！
　　一声低沉闷响，噬石鼠肉身彻底凝练成功，与那魂魄完全融合。
　　“先是魂魄，再到肉身重塑！”
　　“它真正意义上的的活过来了，和我们无异！”
　　察觉到噬石鼠的生机，一众人瞠目结舌。
　　“我…我没死吗……”
　　复活的噬石鼠显然有些恍惚，空洞的眼神扫视着四周，当其目光落在九级影鼠的身上时，顿时眸中升起浓浓的欣喜之色。
　　“夫君，你真的活过来了，太好了。”九级影鼠难以平静的话音中夹带着激动，嗤的一声，在原地留下一连串的虚影，转瞬间便来到了九级噬石鼠的跟前。
　　“孩子，我们的孩子怎样了？”噬石鼠看着影鼠似乎意识到了什么，连忙开口问道。
　　“没事，它很好。”
　　说罢，九级影鼠带着噬石鼠朝着吴方叩拜：“前辈，您对我们一家的大恩大德，我们无以为报。您若是不介意，我们一家奉您为主，生死相随。”
　　“本座顺手而为罢了。再者，你们的孩子与本座有缘，就让他随在本座徒儿身边，一并成长吧。”吴方平静的看着两只老鼠开口道。
　　“一切听前辈的。”
　　九级影鼠无比恭敬，又道：“前辈，我那孩子还没有名字，您是我们一家的恩人，请您赐予它一个名字。”
　　“就叫贝贝吧。”吴方不假思索。
　　“大人，我乃光明教廷尼克达布，八级光明系魔法师。不知可否代表光明教廷邀请您前往一叙？”
　　“大人，我乃黑暗教廷奥克斯，八级黑暗系魔法师。代表黑暗教廷，邀请您前往做客。”
　　“大人，我乃芬莱王国第一军统帅，八级战士。不知您是否有空？”
　　……
　　在吴方带着两只老鼠刚刚飘落到林雷身旁时，光明教廷、黑暗教廷、芬莱王国军队三方势力的为首者同时走上前来，发出邀请。远处其他势力的人，自然也有交好之意，只不过碍于前三方势力的缘故，他们只能暂时远观。
　　“前辈，连一个死人您都可以复活，想必也能为我再塑肉身让我解脱吧！”德林柯沃特万分激动的看着吴方，目光中带着期待，那模样一点也不像活了五千多年的人。
　　“本座自然能够做到。”
　　吴方看向德林柯沃特，笑道：“可是，本座并不会帮你。你就安心的守候在林雷的身旁，等他成长起来，再由他来帮助你。”
　　“前辈真是打的一手好算盘。”德林柯沃特一声叹息，他自然能够明白吴方的用意，不就是让他一直贴身保护着林雷嘛。
　　隆隆隆――
　　就在光明教廷、黑暗教廷的人再次出声向吴方发出邀请时，头顶上方那遍布雷电的乌云中，一个庞大的漆黑镰刀从中探出。
　　这柄镰刀不知从何而来，但却一下子就洞穿了虚空，悬停在天穹，释放着慑人心魄的恐怖气息！
　　“那…那又是什么！”
　　黝黑镰刀的出现，瞬间吸引了众人的目光，当感受到其所释放的气息时，一股恐惧之感莫名涌上心头，它给人的感觉就像是来自不祥之地般，带着诅咒！
　　“它已死，灵魂进入冥界。你却将他召回，违反了规则，该罚！”蓦然，遥遥天穹传来一道十分低沉的声音，这声音就像是来自九幽深渊一样，令人心寒。
　　“冥界？那是什么地方！”
　　“难道说，那就是我们死后会去的地方吗！”
　　“这说话之人是谁？他又在那里！是活人还是死人？”
　　……
　　听到声音，众人心惊胆寒，纷纷凝眸紧盯着天穹中的那柄黝黑镰刀，试图找出其身后的主人。
　　“冥界？难道是那至高位面吗！”德林柯沃特像是知道些什么，脸色骤变。
　　“夫君已经活过来了，谁都别想再带走它！”九级影鼠昂头看着黝黑镰刀，声音中带着决然。
　　当啷！
　　天穹中不再传出声音，只不过那柄庞大的黝黑镰刀却是动了。它破开虚空，转瞬间便出现在了九级影鼠与噬石鼠的脑袋上方。
　　“不…不要伤害夫君！”
　　九级影鼠嘶吼，可是就在它体内灵力涌动准备反抗之际，黝黑镰刀颤鸣，一缕黑芒倾泻而下，竟然直接就将它们镇压住了，令得它们动弹不得。
　　下一刻，黝黑镰刀的刀尖对准了九级噬石鼠。
　　感受着镰刀上的恐怖气息，噬石鼠脸上带着许些无奈，绝对的实力压制下，它们根本没有任何反抗之力。
　　“爱丽，照顾好贝贝。”噬石鼠最后看了眼影鼠，又瞥了眼头顶上方的黝黑镰刀，缓缓闭上了双眸，像是在迎接着什么一样。
　　“前辈，求求您…求求您救救夫君啊！”九级影鼠朝着吴方声嘶力竭的哀求着。
　　铛――
　　眼看着镰刀刀尖就要落在噬石鼠的身上时，一只巨掌凭空出现，继而横扫而来。
　　伴随一生金属轰鸣，那黝黑的镰刀直接炸裂成了无数碎片，最终消散在了噬石鼠的头顶上空。
　　几乎同时，那笼罩在九级影鼠身上的恐怖压力消失不见。
　　“谢谢，谢谢前辈……”九级影鼠再次朝着吴方道谢，她知道一定是对方出手了，除了他之外，没人能够做到了。
　　“你是何人！”
　　黝黑镰刀崩碎，遥遥天穹裂开一个巨大的漆黑豁口，豁口内再次传出与先前一样的低沉之音。
　　随之，一道全身被黑雾包裹看不清样貌的身影从中徐徐走出。
　　“凌空而立，怎么又来一个圣域强者！”
　　“难道他就是从那冥界而来吗！”
　　“他到底是活人还是死人！”
　　“等到回去后，这件事必须要第一时间向教皇大人禀告！”
　　……
　　望着天穹中已经与吴方遥遥相对的被黑雾包裹的身影，一众围观者倒吸一口凉气，表情愈发的惊骇。

第717章 震慑冥界使者！光明教皇，海廷斯！

　　“区区冥界使者，别说是你，就算是死亡主宰亲临，也休想从本座的手中将人带走！”吴方目视着被黑雾包裹的身影，眸光中带着不屑，似乎根本没将对方放在眼里。
　　“大胆！”
　　听到吴方的话语，冥界使者当即一声叱喝。紧接着，在其身前数以万计的乌鸦凭空形成，扑腾着带着死亡的气息掠杀向吴方。
　　然而，只听一声龙吟，这些铺天盖地密密麻麻的幽冥乌鸦还未靠近吴方，便是轰的一声直接消散了。
　　冥界使者那被黑雾缭绕的双眸射出两束血光，落在吴方身后的万丈金龙虚影上，皱了皱眉后，双手交叠舞动起来。
　　“溟傀！”
　　伴随着冥界使者口中一声大喝，整个魔兽山脉的上空一下子变天了！本就乌云滚滚的昏暗天穹，又新增了一股令人心悸的血色光芒。
　　“这…这真的是圣域强者该有的手段吗！”
　　光明教廷、黑暗教廷等各方势力的围观者惊愕，怔怔的看着天穹。
　　血色光芒刚刚充斥高空，在那冥界使者的前方便是凝聚成了一个高达万丈的庞大巨人。
　　这个巨人同样是全身被黑雾缭绕，看不清其样貌，在其手中紧握着一柄血色巨斧。
　　“吼！”
　　一声宛若来自上古洪荒的巨吼，自冥界使者召唤出的巨人口中发出，响彻在天穹中。恐怖的声波回荡在山间，成片的林木震的碎碎发响。
　　它就像是一头饥不择食的洪荒蛮兽，吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，充满了无穷无尽的破坏与杀戮。似乎，这吼声的来源便是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　突然，黑色巨人身子动了，双眸射出两点红光冷冷扫过下方围观者后，最终定格在了吴方身上。全身响起阵阵摩擦之声，一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“就算是教皇大人对上这个大家伙，恐怕也讨不了好吧。”
　　感受着黑雾巨人释放出的恐怖气息波动，不仅仅是光明教廷的人，下方所有围观者包括两只九级老鼠在内，无不脸色大变。
　　隆隆隆――
　　黑雾巨人踏空而行，所过之处虚空尽数扭曲。
　　几乎一瞬间，他那无比庞大的身形已经出现在了吴方的身前。
　　嗤！
　　手中长达近十丈的血色巨斧挥起，在它劈下的刹那，魔兽森林上方的血色光芒同时涌动，注入进了斧刃之上。
　　血芒迸溅，所有观战之人心头猛地一颤。
　　这一刻，在那血色巨斧的狂暴气息下，他们的身子竟然生生被压的动弹不得，一股窒息感莫名升起，无比的压抑。
　　然而，就是面对如此可怕的一斧，天穹中的吴方却像是感受不到任何危机。
　　眼看着斧刃就要落在吴方的脑袋上时，只见他漫不经心的点出了一指。
　　咔嚓一声，那血色巨斧自吴方的指尖处碎裂开来。缝隙蔓延的很快，直至延伸到被黑雾包裹的巨人身上。
　　嘭！
　　不仅仅是血色巨斧，连带着那万丈之高的黑雾巨人一并爆炸开来。
　　霎时，黑色的血雾如雨滴般在天穹中张开，令人心悸。
　　噗嗤！
　　几乎同时，那豁口下方的冥界使者一口鲜血自黑雾中喷吐而出，气息变得紊乱。
　　“不…不可能……”冥界使者体表外的黑雾涌动，话语中带着颤音，那看向吴方的血眸中带着难以置信之色，他无论如何也没想到在这玉兰大陆上竟会遇上这等存在！
　　“若是再不走，纵然是死亡主宰来了，也救不了你。”吴方突然凝眸看向冥界使者，一束眸光射出，竟然直接轰散了缭绕在冥界使者体表外的黑雾。
　　这是一个中年男子，脸上有着一刀疤痕，他的双眸是血色的，单单对上一眼便令人心生恐惧。
　　“你违反了规则，不管你是谁，此事都不会轻易揭过！”冥界使者最后无比忌惮的看了眼吴方，身子回到了豁口中，消失不见。
　　“冥界那个人是败了吗！”
　　良久，光明教廷、黑暗教廷等各方势力围观的人回过神来，一个个恍惚的看着天穹中那消失的漆黑豁口。
　　与此同时，那个不知何来历的神秘人背后的万丈金龙虚影消失不见，飘落到了两只九级老鼠的身旁。
　　“夫君，没事了，我们没事了。”九级影鼠拥抱着九级噬石鼠，又一次朝着吴方拜倒。
　　“前辈，我代表光明教廷（黑暗教廷）向您发出邀请……”
　　“本座没时间，你们自哪来都回哪去吧。”
　　不等光明教廷、黑暗教廷的人口中的话说完，吴方挥手便将他们打断，尔后扬手带着林雷、霍格、希尔曼等人飞向了巴鲁克府邸。
　　望着吴方离去的背影，光明教廷、黑暗教廷等人脸色变得难看起来。在玉兰大陆，他们的地位何等之高，从未有人敢拒绝他们的要求。可眼前这人，甚至都不让他们将话说完。
　　若不是考虑到这人的实力，恐怕他们当场就要发怒了。
　　“走，返回教廷！”光明教廷、黑暗教廷的为首者同时发出命令，尔后快速离去。
　　――――
　　光明神殿，顶层。
　　一个身材瘦长，光着脑袋，穿着一袭白色长袍的中年男子正淡然的坐在首位上，正是光明教廷的教皇海廷斯。
　　他静静的听着下方来报之人口中的话，当其听完时，原本平静的脸色泛起了波澜。
　　“复活死去的九级噬石鼠？冥界来人？”
　　教皇海廷斯从椅子上起身，凝眸看向下方汇报之人，表情突然变得无比严肃，喝道：“此事当真？”
　　被海廷斯的威压所笼罩，汇报之人当场双腿一软，跪倒在地，连忙道：“教皇大人，小的哪敢诓骗您！此事乃是属下亲眼目睹，千真万确！黑暗教廷、芬莱统帅还有许多人都见到了。”
　　“这玉兰大陆上怎么还会有这样一个家伙？他到底什么来头？”
　　教皇海廷斯喃喃自语，眉头越皱越深：“去，在不惊动他的前提下，将他给我查个彻底！”
　　“是！教皇大人！”汇报之人抱了抱拳，深深鞠了一躬后，快速退走。

第718章 玉兰历9990年，吴门成立！

　　玉兰大陆，主要有四大帝国、三大势力以及两大同盟。
　　虽然大陆上还有一些小国和割据势力，但真正能够掌握玉兰大陆未来的却只有他们。
　　这四大帝国分别是奥布莱恩帝国、玉兰帝国、罗奥帝国以及莱茵帝国。
　　两大同盟则指的是分别信仰光明之主和黑暗之主的神圣同盟和黑暗同盟，主要势力范围在魔兽山脉以西和以南。两大同盟自诞生起，便开始了无尽的争端。
　　而这三大势力，则分别指极北冰原的女神殿，极东大草原以及混乱之领。极北冰原女神殿偏居于北部，极东大草原居于南部，都分别有圣域极限强者镇守，为此虽偏居于世，但却无人敢犯。
　　当下，吴方所在的这个乌山镇隶属于芬莱王国，也是这神圣同盟中最大的一个王国。
　　“你们听说了吗？魔兽森林有大事发生了！”
　　“我可是亲身经历的，怎么会不知道！当时我们正在外围狩猎的，这突然一下子就变天了！乌云滚滚，下起了雷电！”
　　“什么？下起了雷电？还有这等事！”
　　“啧啧，那可了不得！那是一个圣域强者动用秘法复活一个九级噬石鼠！而且，还引来了冥界中人！那个冥界中人也是一个圣域强者，一番大战之后，冥界的那个圣域强者不敌，最后败走了！光明教廷、黑暗教廷的人，都看到了呢！”
　　“冥界？怎么从来没听说过我们大陆还有这么一个地方！还有这神秘的圣域强者，他到底什么来历啊？”
　　“据说啊，我们人死了所去的地方就是冥界呢！至于这圣域强者嘛，来历不明，不过似乎与乌山镇的巴鲁克家有点关系。”
　　……
　　距离吴方复活九级噬石鼠已经过去了三个时辰，那些目睹全程的围观者们，自魔兽森林离开回到各自城池或者势力中时，纷纷讲述起来。
　　自来水效应下，一时间，吴方倒也成了芬莱王国茶余饭后谈论的话题，甚至就连四大帝国也有人讨论起来。
　　毕竟，一个圣域强者的出现算不得小事，而且还是一个有着复活九级魔兽手段的圣域强者！
　　自关于魔兽森林事件传开的第一时间，这神圣联盟中，光明教廷、三大商会等势力便暗自调查起吴方来。只可惜，到得最后，一点有用的消息也没有得到。
　　――――
　　芬莱城。
　　芬莱王国的都城，同时也是神圣联盟的圣都，光明教廷的总部便是位于芬莱城的西城。
　　放眼整个玉兰大陆，芬莱城也是排名前五的超级大城，其占地面积极为广阔，容纳的常住居民早已过了百万。
　　从布局上来看，它主要分为东城和西城。东城是由芬莱王国管理，而西城则是由光明教廷管理。
　　“师父，我长这么大，还是第一次来芬莱城呢！真的是好繁华啊，根本不是乌山镇所能比的。”东城主街的香榭大道上，小林雷跟在吴方身后四处张望，小脸上写满了兴奋。
　　这一行队伍中，除了吴方、林雷外，还有小沃顿、希尔曼、九级的噬石鼠和影鼠、以及刚出生不久的贝贝。至于霍格，则是留在了乌山镇，并未前来。
　　“哈哈，你们快看，那娃娃的肩膀上站着两只老鼠！”
　　“不是两只，他手里还捧着一只呢！不过看样子，那小小鼠才刚睁眼啊！”
　　“咦？这个人好眼熟的样子！是…是他！！”
　　“别一惊一乍的，他谁啊？”
　　“就是那个神秘的圣域强者啊！在魔兽森林里的那个！”
　　“我的天啊，那还不快跟上，他竟然来芬莱城了！”
　　……
　　香榭大道上，原本来来往往的行人很快就注意到了肩上分别站着噬石鼠与影鼠的小林雷。可当有人认出吴方的身份后，一众人的目光齐刷刷的聚焦在了吴方的身上，四周喧嚣惊呼声四起。
　　“前辈，他们认出您了。”望着身后跟着越来越多的人，希尔顿忍不住开口说道。自打他们进入芬莱城内，耳边就不时听到关于吴方的事迹。
　　“不用理会他们。”吴方并没有驱赶身后的这些家伙，毕竟对他而言，这并无坏处，反倒可以增加他的知名度。
　　整个香榭大道乃是由平整的青石板铺成，可容好几辆马车并行。街道的两边，遍布酒店、服装店、兵器店等各种营业性场所。
　　很快，吴方一行人便在一个偌大的建筑物前停了下来。
　　“芬莱堂，他怎么来这里了！”
　　“难道说，这个圣域强者他是要自己组建一方门派吗！”
　　“肯定是这样，不然他来这里作甚。据我所知，但凡是圣域强者成立门派，都会得到王国的鼎力支持。除了圈地之外，还会帮忙大肆宣传呢！”
　　“这么做不都是为了拉拢圣域强者！”
　　……
　　由于一堆人聚集在大门前，不一会儿就引起了芬莱堂的重视。当芬莱堂的主事人得知吴方便是那个魔兽森林中的圣域强者时，立马一脸恭敬的招待起来。
　　尔后，又试探性的了解一下吴方的实力后，流程很快便是走完。
　　一个时辰后。
　　在东城南边的一方区域规划出了一个门派，其名为【吴门】。
　　几乎同时，芬莱王国的军队开始游走于各个城池，大肆宣传起这个门派来。
　　“这吴门以后便是你们的家，若是本座不在的时候，你们需要好好守候这里。当然，若是遇到不敌的强者，保命放在第一位。”吴门的一座大殿中，吴方目光落在两只九级鼠的身上，淡淡开口。
　　“是，恩人！”两只九级鼠同时点头。
　　“你们也已算是吴门的一份子，从现在起便改口吧，以后称本座为门主。”
　　平静的话音落下，吴方又看向希尔曼，“以后你就是吴门的首席执事，这大小事务还要有劳你了。乌山镇的那些孩子们都接过来吧，入了吴门，他们不会后悔。”
　　“一切听门主的！”希尔曼立即改口。
　　“这是九霄诀，乃是吴门弟子的修炼根基，待到那些孩子们过来，就由你传下去吧。”说着，吴方右手一挥，一本厚重的精致书籍落入了希尔曼的手中。
　　到了傍晚时分，吴门中已经有了不少人。
　　当然，这些人均是来自乌山镇的居民，他们带着自己的孩子前来加入吴门这个刚刚成立的门派。
　　“门主，这九霄诀的修炼功法似乎与我以前所看的一些功法不同啊。”主殿中，希尔曼困惑的看着吴方。他之前所接触的功法，魔法师与战士所修炼的功法乃是分开的。
　　可这九霄诀，好像并没有这个界限分定，它就像是一个全新的修炼体系，不同于玉兰大陆传承下来的修炼功法。
　　“照着练就是了。”吴方会心一笑。
　　玉兰历9990年，7月21日，这一天，【吴门】在玉兰大陆成立！

第719章 十年之后，吴门惊变！

　　光明神殿，顶层。
　　“教皇大人，魔兽山脉中的那个圣域强者在东城建立了一个门派，其名为吴门！不过，我们始终都没有查到他之前的相关事迹。”
　　一个穿着袍服的高瘦男子恭敬的跪倒在教皇海廷斯的跟前：“据属下猜测，恐怕这个吴门主此前一直躲在某个不为人知的地方闭关修炼，直至近日才出世。”
　　“吴门？如今这个门派有哪些人？”海廷斯皱了皱眉头，对于神圣联盟中每一个新的势力诞生他都十分关心。一旦有可能威胁到光明教廷地位的，他都会第一时间拔除。
　　“教皇大人，这吴门刚刚成立，除了这个吴门主外，最强的人不过是一个六级战士。至于其门中弟子，都是乌山镇的那些孩子，最大的也不过十四岁。”长发男子如实报告。
　　“我知道了。这毕竟也是个圣域强者，就由你代表光明教廷去道贺吧。顺便让他抽空前来教廷，就说是我想与他结交一番。”说罢，海廷斯闭上了双眼。
　　“是，教皇大人！”长发男子鞠了一躬后离去。
　　芬莱王国，皇宫。
　　皇宫分为内宫和外宫，外宫就是一道深红色高围墙和一些男守卫，当然还有一些相对普通简陋的房屋，这些守卫主要的任务就是不让任何可疑的人靠近皇宫周围。
　　过了外宫再往里经过一个五米多的金黄色高墙则是内宫，而内宫中一个个雄伟壮丽的宫殿也昭示着它在皇宫的核心地位。在金黄色高墙边上，一队队经过严格训练的护卫军不断的来回巡逻着。
　　此刻，内宫主殿中，一个身穿龙袍头戴皇冠的中年男子坐在首位上。
　　芬莱王国的王族乃是波林家族，这中年男子便是芬莱国的国王克莱德，一名九级强者。
　　“陛下，那个圣域强者的吴门已经建立，位于南边的一块区域。”一名武将开口道。
　　“你就代朕备上一些厚礼前往，顺带请他来皇宫内一叙。朕可是非常向知道这个吴门主究竟是如何令九级魔兽复生的啊！”克莱德目光一凝。
　　……
　　玉兰历9990年，7月22日。
　　这一天清晨，吴门内人山人海。
　　“光明教廷布达前来恭贺吴门成立！”
　　“芬莱王国统帅尼罗前来恭贺吴门成立！”
　　“艾克王国恭喜吴门主成立吴门！”
　　“西洛王国恭喜吴门主成立吴门！”
　　“蒂斯王国恭喜吴门主成立吴门！”
　　“道森商会恭喜吴门主成立吴门！”
　　……
　　不仅仅是光明教廷、芬莱皇室有人前来吴门祝贺，联盟内的其他王国纷纷派了人前来。当然，也不乏一下联盟中的大势力前来，好比那三大商会。
　　“师父，人好多啊！”吴门内，林雷待在吴方的身旁，望着那络绎不绝前来祝贺的人海，脸上有些忐忑，显然是第一次经历这么大的阵仗。
　　好在，有希尔曼以及乌山镇的居民帮助接待，不然恐怕已经乱成一锅粥了。
　　【时空之轮启动，宿主即将前往下一时间节点】
　　还不等吴方上前与这些神圣联盟大势力的人寒暄，机械系统音便在脑海中响起。
　　“怎么这个时候来了。”
　　吴方皱了皱眉，可是他念头刚刚升起，时空之轮出现，一股即便是他都难以抵挡的吸扯力瞬间将其拖拽进时空之轮。离去的最后时刻，他只听到了林雷焦急的呼喊，询问着他要去哪。
　　身处时空之轮的蓝色通道内，吴方只感觉岁月长河快速流淌。
　　这已经不是他第一次进入时空之轮了，但此刻依旧不由得为之感到震撼。
　　时空之轮内所蕴藏的能量真的是太恐怖了，恐怖到连他都感到心悸。
　　若是将这时空之轮标榜为兵器的话，他的级别恐怕不低于仙帝器，甚至还在后者之上！
　　――――
　　嗡嗡嗡！
　　蓝色通道中，吴方也不知过去了多久，直至其脑海轰的响起一阵嗡鸣声。
　　吴方回过神来，蓝色通道消失，时空之轮消失，眼前的一幕变化。
　　吴门还是那个吴门，不过上一个记忆还是人山人海人声鼎沸，热闹至极；可这眼前，却又是截然相反，一副死气沉沉的模样。
　　而且…轰隆隆！
　　在吴门中靠着北边的一方区域，不断有建筑物倒塌，漫天灰尘扬起，砂砾飞溅。
　　显然，那里有人在战斗、在厮杀。
　　吴方第一时间放开神识，察觉到那方区域正经历的一幕后，脸色瞬间阴沉了起来。
　　此刻，屋门北边的一片废墟上，有数道身影在激烈的交战着。
　　其中一方，乃是七个全身披着黑袍辨别不出模样的人影。这七人身上的灵力波动气息完全一样，似乎修炼了同样的功法。从出招来看，显然都是战士，气息已经达到了九级。
　　仔细看去，他们黑袍的背后都印着一个相同的图案，那是一条盘曲的血紫色长蛇。
　　另一方，则是一个中年男子以及两只老鼠！
　　“这吴门好端端的怎么就招惹上紫蛇组织了呢！”
　　“四大杀手组织之一！也许并不是吴门招惹到紫蛇组织，而是有人花高价请动紫蛇组织，要灭掉吴门呢。”
　　“不管怎么说，吴门危矣！”
　　“话说这林雷他究竟去了哪？这两天里怎么一点消息都没有！就像是突然从人间蒸发了一样！”
　　“说来也是，这林雷的天赋当真恐怖！年仅十六岁，竟然就成了九级战士！而且变身祖龙后，甚至能与寻常圣域强者一战而不弱下风！”
　　“他再强又如何？如今吴门危在旦夕，可他人却不知去向。若是再不回来，吴门所有人恐怕都要死在这紫蛇组织七人的手中了。”
　　“十年前，吴门成立。可也就在成立的第二天，那个吴门门主消失不见，成了这吴门的第一大笑话。若是哪天他回来了，看到一片废墟，又会作何感想。”
　　……
　　废墟四周，越来越多的人从远处赶来，望着激烈的战场，一个个唏嘘不已。有同情的，有幸灾乐祸的，也有漠不关心权当看戏的。

第720章 尘封往事，吴方回归！

　　嘭！
　　混乱的战场中，一声惊天巨响炸开，三道身影狠狠砸在了地上，一片鲜血浸染了大地。
　　“希尔曼叔叔！”如今的沃顿已经十二岁了，不再是当年走路都摇摇晃晃的小娃娃了，他焦急跑向前去，脸上带着担忧，更多的是对那七道身影的恨意。
　　“小少爷，我没事。”希尔曼擦拭掉嘴角的鲜血，重新站了起来，冷冷的目视着紫蛇组织的七人。
　　这十年来，希尔曼通过修炼九霄决，已经成了一个九级强者。不同于人类的修炼，影鼠、噬石鼠还停留在九级，不过距离突破到圣域也不远了。
　　若是对上寻常的九级强者他们三还能一战，可眼前面对的这七个杀手，他们修炼的功法同出一源，彼此间的配合更是毫无破绽。七人联手，甚至可与圣域强者一战。
　　“拿人钱财，替人消灾，只能怪你们的命不好。”紫蛇组织的七个杀手并排而立，声音冰冷，同时向着希尔曼与两只九级老鼠逼近。
　　“是克莱德让你们出手的吗？”希尔曼面无表情，目光森寒。
　　“克莱德？好熟悉的名字！”
　　“那…那是国王的名讳！”
　　“什么？这些杀手是国王陛下请来的！”
　　“不可能吧！他为什么要对吴门下手！”
　　“嘘！没有把握的事，不要胡乱猜测！”
　　……
　　听到希尔曼口中的名字，四周观战的人先是一愣，接着满脸惊愕之色。实属克莱德这个名字在芬莱王国代表的意义太过不凡了，他是王国的帝皇！
　　“不透露顾客的信息，这是杀手的基本准则。”
　　淡漠的话音落下，紫蛇组织的七个杀手彼此相视一眼，继而同时舞动起来。他们的步伐频率一致，闪动间不断交织，仿若变成了一个整体。
　　“蛇之剑舞！”
　　紫蛇组织的七个杀手齐喝，手中长剑掷出，铛的嗡鸣声中，七柄长剑交叠释放着凌厉的气息。
　　可怕的剑气激荡长空，与空气摩擦出令人心寒的尖锐声，目标直指希尔曼与两只九级老鼠。
　　“好厉害的组合技！不愧是四大杀手组织之一！”望着凌厉的剑芒，四周观战之人脊背莫名升起一股寒意。
　　嘭咚！
　　可是，眼看着这凌厉剑芒就要横扫过希尔曼、两只九级魔兽时，一条璀璨金龙凭空冒出。
　　狰狞嘴口大张，先是一口吞没七柄长剑，接着瞬息间出现在了七个杀手的身前。
　　七个杀手瞳孔骤缩，可还来不及发声做出任何反应，便被庞大的龙口吞没。
　　当璀璨金龙消散时，七个杀手俨然跟随着一并消失不见。
　　“发…发生了什么…”望着突然发生的一幕，四周围观之人表情一怔，瞬间陷入了茫然中。
　　一个个恍惚的直视着前方，哑然失声，直至过了许久才从失魂中回过神来，摆头四处张望，像是在寻找着什么。
　　“看！有人出现了！”
　　“他…他是什么人！难道刚刚那条龙就是他的手段吗？是他杀了紫蛇组织的七煞？”
　　“他是吴…吴门门主！”
　　“消失了十年的吴门门主回来了！”
　　……
　　废墟的上方，一个青年男子出现，面无表情，脸色带着许些阴沉。
　　废墟四周的一众围观者，直勾勾的盯着出现的吴方，先是一愣，待到认出对方的身份后，惊呼出声，声音中充斥着浓浓的愕然。
　　“门主，您…您回来了…”希尔曼回神，话语中带着颤音，无比激动。
　　那些原本待在远处的吴门弟子，在希尔曼的招手下，纷纷跑向了吴方，拜倒行礼。
　　当然，其中一些从未见过吴方的弟子，脸上带着忐忑。
　　“门主，霍格大人死了，林雷少爷他现在的处境恐怕也不好。刚刚那七个杀手一定是克莱德派来的，林雷少爷消失了两天了，一定也和克莱德有关。”希尔曼脸上带着焦急。
　　吴方沉默不语，只是平静的看着希尔曼。
　　“门主，其实林雷少爷的母亲并不是因为生沃顿难产而死的。当年夫人怀孕，可因乌山镇医疗条件太差，霍格大人便带着夫人前往了芬莱城。可是就在夫人生下沃顿折返的路上，一群神秘人出现抢走了夫人。霍格大人寡不敌众只保住了沃顿，不过据霍格大人所说，他当时看到其中一个凶手的手臂上有着红蜘蛛的印记。”
　　说到这里，希尔曼深吸一口气，又道：“霍格大人作为巴鲁克也就是龙血战士家族的继承人，他为了不让家族断后，一直选择了隐忍。直至您的出现，建立了吴门，并将林雷少爷收作了徒弟。霍格大人再无牵挂，在您离开的同一天，他开始着手调查此事。后来，顺着红蜘蛛印记这条线查下去，霍格大人他终于查到了当年抢走夫人的幕后之人。”
　　“当年那群人的幕后指示者，便是如今芬莱王国克莱德国王陛下的亲弟弟――帕德森公爵！可不幸的是，霍格大人刺杀失败，反被围剿，带着重伤找到了我。临死前，他千叮万嘱我，只有等林雷少爷的修为突破到了九级才将事情的真相告诉他。”
　　“就在半个月前，林雷少爷的修为成功突破，当他得知霍格大人已死以及知道当年他母亲‘死’去的真相时，当即便寻了机会将帕德森公爵斩杀。第二天，他回来时告诉我，这背后真正的指示者并非是帕德森公爵，而是当今芬莱国王克莱德！”
　　“两天前，林雷少爷不声不响的离开，可是截止现在，他还没有回来！若我真的没错，他此番离去，肯定是去找克莱德了！”
　　一口气说完，希尔曼一脸担忧的看着吴方：“门主，如今这两天过去了，林雷少爷他还没有回来。”
　　“希尔曼叔叔，你刚刚说，爹爹他…他死了！不是真的…这一定不是真的！”
　　“娘亲他也不是因为生我才死的，为什么你和哥哥都不肯告诉我！”
　　小沃顿红着眼，双拳拽紧，昂头看向芬莱皇宫的方向，眸光中充斥着浓浓的杀意。

第721章 画面再现，林雷危机！

　　“我没听错吧？克莱德陛下派人抓了林雷的娘亲！”
　　“不会吧，克莱德陛下为什么要这么做！难道说，林雷的娘亲有什么特别之处？”
　　“而且，林雷的父亲似乎死在了帕德森公爵的手下！”
　　“若真是这样，那就说得通了！原来帕德森公爵的死是林雷造成的，他在复仇！”
　　“那如此说来，林雷两天不见踪影，会不会是被克莱德陛下给抓起来了亦或是直接杀了？”
　　……
　　听到希尔曼口中的话，废墟四周一众围观者顿时露出讶异的表情，就像是听到了什么匪夷所思的故事一样。
　　然而，喧嚣议论声刚刚展开，这方空间突然发生了暴动。
　　天穹中，虚空分裂成了一片片光雨，像是时空碎片。在众人的目光下，这些时空碎片朝着吴方涌去，最后在其前方形成了四幅画面。
　　“你们快看！”
　　“那…那是林雷！还有克莱德陛下！”
　　废墟四周的人，瞬间被吴方身前形成的四幅画面所吸引，一个个带着震惊聚精会神的看着画面中流动的内容。
　　希尔曼、九级影鼠、噬石鼠、小沃顿，以及一众吴门弟子的目光纷纷投射在画面上，带着浓浓的诧异。
　　这些画面乃是吴方引动岁月长河凝聚而来，好在画面中所涉及的人物实力算不得厉害，否则即便强如他也不一定能再现当时的场景。
　　第一幅画面。
　　那是一间豪华精致的屋子，屋子内有三道身影。一人身穿龙袍正是芬莱国王克莱德，一人乃是武将统帅兰塞姆，还有一人正是林雷。
　　相较于十年前的孩童，此刻的林雷已经成了翩翩少年，举手投足间都显得十分干练。
　　“林雷，这么晚你找陛下有何事？”武将统帅兰塞姆望着林雷，眉头渐渐皱起。
　　可是，就在他话音刚落，嗤啦一声，一道黑影闪过。
　　这是一个体积只有巴掌大的鼠形魔兽，对方速度很快，几乎一瞬间便出现在了兰塞姆的近前。利爪一挥而过，竟然直接割裂了兰塞姆的喉咙，兰塞姆甚至都来不及发出凄厉的惨叫，眼神便是彻底暗淡下来，身子嘭的一声倒在了地上，鲜血横流。
　　“林雷，你这是什么意思！”瞥了眼那轻易杀死八级战士兰塞姆并落在林雷肩上的巴掌大的老鼠，克莱德一惊，脸色骤变，同时朝后退了退，满脸警惕之色。
　　“克莱德，你可还记得十二年前，你让帕德森派人掳走我母亲的事情！”林雷冷漠的看着克莱德，眸中充斥着浓浓的杀意。
　　“什么？那个女人是你母亲！”克莱德先是一愣，继而脸上浮现许些恐惧，“帕德森是你杀的！”
　　“看来你记忆还不错，十二年前的事还没忘！”林雷眼中煞气奔腾，“说，我母亲现在在哪？她是生，还是死！”
　　“原来如此，这就是你来杀我的原因吗？”
　　克莱德突然大笑起来：“我确实让帕德森派人抓了你的母亲，不过在抓到后我就将她交给了另外一个人。一个我惹不起，你同样惹不起的存在！”
　　……
　　第二幅画面。
　　这是一个偌大的庭院。
　　此刻，庭院内正发生着激烈的战斗。确切的说，是一帮强大的武将在联合围攻一条长达数十米的五爪金龙以及一个不过巴掌大小的老鼠。
　　轰隆隆！
　　然而，那些武将虽然占据着人数上的优势，可是在五爪金龙与小老鼠的面前，却是不堪一击。
　　这是单方面的屠杀，一个又一个武将倒下，鲜血流淌一地。
　　不一会儿，这些武将便被杀了个干净。
　　“克莱德，你还有什么依仗吗？今天，我必定要将你折磨至死！以报父亲母亲的血海深仇！”充斥着浓浓杀意的声音落下，五爪金龙变回了林雷自身模样，不过他的双手却依旧还是龙爪，寒芒四射。
　　嗡嗡！
　　林雷快步间来到了克莱德的身前，龙爪狠狠一挥，直接朝着后者的腰腹部削去。
　　可是，就在龙爪距离克莱德的身体大概十公分左右，竟然受到了一种怪异的阻力。接着，只见一道透明的波纹凭空浮现，轻易的为克莱德挡住了林雷这一爪。
　　“最后的依仗吗？”林雷皱了皱眉，脸色无比难看。
　　“这就是当年我派人抓了你母亲，从而得到的奖励！有了它，纵使你变身祖龙也杀不了我！”克莱德面无表情的盯着林雷，冷冷的话语中带着得意。
　　“不杀你，我心头恨意难消！”林雷再次化身祖龙，强大的气息爆发，一爪又一爪狠狠的朝克莱德身体挥去。
　　嗡嗡嗡！
　　连续二十一爪，每一爪落下的都是不同的位置。可是无论林雷的攻击落在何处，最终都会被透明波纹给阻拦住。
　　……
　　第三幅画面。
　　还是那个被血液浸染的庭院。
　　此刻的克莱德已经狼狈不堪，体表外的透明波纹近乎消散。
　　咔嚓！
　　终于，在林雷的第三百六十五爪下，随着一声清脆之音，克莱德的体表防御终于彻底崩碎。
　　“老家伙，看你这次死不死！”
　　林雷大笑着，状若疯狂，双眸布满了血丝。他的双手再次变成了龙爪，朝着克莱德的脑袋挥去。
　　可眼看着林雷的双爪就要轰碎克莱德时……
　　这时候，克莱德上方一个身材瘦长，穿着一袭白色长袍的男子出现，他凌空而立，如同天神一般冷漠看着下方的林雷。
　　轰隆！
　　长袍男子出手了，手段强势无比。几个回合间，便将林雷重伤，最后在克莱德感激的目光下将林雷带走。
　　“啊――！不能杀你，我不甘啊！”王宫中，飘荡着林雷那被杀意充斥近乎歇斯底里的嘶喊声。
　　――――
　　“不是吧，这林雷母亲真的是克莱德陛下派人去抓的！”
　　“你没听到陛下所说吗？他也只是为了迎合更加幕后的人！不过话说回来，还有谁值得克莱德陛下这般讨好呢！”
　　“那个林雷竟然真的去袭杀克莱德陛下了！”
　　“是啊，若最后不是教皇大人出手，恐怕克莱德陛下真的就要被林雷杀了！”
　　……
　　看完第三幅画面，废墟四周的一众围观者再也忍不住的惊呼出声。

第722章 齐聚光明教廷！

　　“门主，林雷少爷是落在光明教皇海廷斯手中了吗！”
　　希尔曼看向吴方，眉宇间带着困惑：“这十年来，我吴门虽然与光明教廷的关系算不得好，但也没有闹过什么矛盾。既然教皇海廷斯已经阻止了林雷少爷的杀戮，为什么还没有将他放回来？”
　　吴方没有说话，只是给了个眼神，示意希尔曼继续观看。
　　第四幅画面。
　　这是一个庞大的主殿，殿内多为西方装饰风格。
　　此刻，大殿内有两道身影，其中一人是光明教皇海廷斯，另一人则是红衣大主教吉尔默。
　　“教皇大人，您说我们应该如何劝说林雷呢，毕竟这克莱恩可是芬莱王国的国王啊。他要是死了，这王国还不得大乱。”吉尔默看着海廷斯道。
　　“不用劝了，这小子的结局要么是为我光明教廷所用，要么便是死。”海廷斯淡然说道。
　　“什么？！”对于海廷斯的回答，吉尔默显然是被惊到了，“教皇大人，这个林雷的师父可也是个圣域高手啊！我们向来与吴门井水不犯河水，也没必要为克莱德除掉他的敌人吧！”
　　“吉尔默，你可知道林雷为什么要杀克莱德吗？”海廷斯转过头看向吉尔默。
　　吉尔默一怔，道：“不是因为杀母之仇吗？”
　　“没错。”海廷斯点了点头，继续道，“那你可又知，这林雷的母亲是谁吗？”
　　吉尔默摇了摇头：“这倒是没有调查过。”
　　海廷斯笑了笑，“林雷的母亲便是克莱德十二年前送给我们的那个女子。”
　　“什么？是她！”听到海廷斯的话，吉尔默表情猛地一变，一下子就想了起来，因为这个女子对他们光明神殿的影响很大。
　　“教皇大人，那您现在准备怎么处理这个林雷？”吉尔默脸色有些凝重，这个林雷表现出来的天赋真的是太恐怖了。年仅十七岁，竟然便已经突破到了九级！
　　放眼整个玉兰大陆历史，还从没有过这么年轻的九级强者呢！而且，不仅如此，这个林雷还掌握有一种秘法，竟然能够化身为龙。龙形状态下的林雷，更是已经能够与初期圣域强者一战。
　　他知道，像林雷这种天才人物，要么招纳为己用，要么不要有恩怨。可若是真的有仇，那必须趁着对方还没有彻底成长起来时，将这个威胁除掉！
　　“明天便是传教日，也是光明之主荣光最耀眼的时候。明天这个时候，我会祈求主对他降下神赐之光。”海廷斯平静的说道。
　　“神赐之光？”
　　吉尔默很快就明白了海廷斯的想法，但凡是接受神赐之光的人，他的未来成就可能会受到限制，但却将不会再对光明教廷产生威胁。
　　所谓的神之光，无非就是光明之主降下的一缕信仰之力。它可以完全洗涤一个人的灵魂，令这个人绝对的信仰、忠诚于光明之主。
　　“若是失败了呢？”吉尔默又开口道。
　　“失败了也无妨，他的体质强度这么好，完全可以作为一个优质的炉鼎，接引一个强大的天使！”教皇海廷斯嘴角咧起，带着一抹阴险。
　　――――
　　“我的天！难道说，克莱德陛下在抓到林雷母亲后，是将他送给了光明教廷！”
　　“那这么说来，林雷落在了光明教廷的手中，岂不是羊入虎口了！”
　　“不是说什么在传教日，对他降下神之光的吗！”
　　“今天不就正是光明教廷的传教日！”
　　……
　　第四幅画面看完，废墟四周的所有人幡然顿悟，像是彻底搞明白了事情的来龙去脉前应后果。
　　“这该死的光明教廷！原来他才是害死夫人与霍格大人的罪魁祸首！”希尔曼双拳紧紧握起，脸上青筋暴露，带着浓烈的恨意。
　　就在他想要对吴方再说些什么的时候，对方袖袍一挥，他身前的四副画面消失不见。
　　下一刻，便听一声龙吟，一股无形却又庞大到极致的恐怖力量席卷他的全身。紧接着，其眼前的视线飞快变化，如同横穿于时空大道中。
　　不仅仅是希尔曼，小沃顿、九级影鼠、噬石鼠以及一众吴门弟子同时自原地消失不见。
　　“快，快去光明教廷！有好戏看了！”
　　望着吴方等人消失的身影，废墟四周围观的人先是一愣，反应过来后一个个兴奋不已。
　　看这帮吃瓜群众激动的模样，似乎在他们脑海中已经呈现出了吴门门主为救弟子，大战教皇海廷斯的场景。
　　――――
　　玉兰历9999年，12月31日。
　　每年的这一天都是光明之主荣光最耀眼的时候，也是光明教廷的传教日。
　　所谓的传教日，无非就是光明教廷广发邀请函，盛情相邀四大帝国、三大势力的有身份的人，前来享受光明之主的惠泽。
　　当然，在这传教日若是有人不请自来，光明教廷也不会赶走，反倒还会热情招待。甚至，就连黑暗教廷的人前来，他们表面上也会含笑接待。
　　也正因此，今天光明教廷内那足有数百亩的广场上人满为患。
　　这些人有的来自奥布莱恩帝国、有的来自玉兰帝国、有的来自罗奥帝国、有的来自莱茵帝国。除此之外，也有许多小型王国的达官贵族。
　　至于他们的修为，弱的有两三级，强大的甚至已经突破九级成为了圣域强者，赫赫有名。
　　“你们听说了吗，在今年的光明之主赐下惠泽前，光明教廷似乎还有个小插曲。”
　　“自然知晓，貌似与那个吴门少门主有关。”
　　“你指的是林雷？这小家伙可了不得啊！年仅十七岁，便是九级强者了！在变身后，更是能与圣域强者一战！”
　　“只可惜，这么一个天才过了今天就凋零了。”
　　“你这话什么意思？到底在林雷身上发生了什么！”
　　“别急，很快你就会知道了。”
　　……
　　广场上，来自大陆各地的强大修士、达官贵族激烈探讨着关于光明教廷传教日的话题，聊着聊着便有人将话题引到了林雷的身上。
　　那些对林雷有所了解的人，在听到这则消息后，一个个顿时面露惊愕之色，追根究底。

第723章 林雷成炉鼎，吴方的杀意！

　　“感谢诸位能在这个重要的日子里，赶来我光明教廷。”
　　广场的中央，有一个偌大的高台，伴随着一道低沉的声音落下，教皇海廷斯自远处飞来，徐徐落下。
　　不出片刻，继海廷斯之后，近十道身影出现在高台上。其中有三名红衣大主教、两位裁判长、六位特级执事以及芬莱王国国王克莱德。无疑，这些人中修为最弱的都是九级强者。
　　紧接着，又有两个白执事上台，不过他们却是压着一个约莫十六七岁的少年。
　　“那就是吴门的林雷吗！”
　　“一个十七岁的九级强者！”
　　“他到底是怎么得罪光明教廷了？竟然在这传教日被白执事压上了台。
　　……
　　台下无数双目光唰的一下落在了林雷的身上。
　　当林雷被压着走到高台中央位置时，蓦然间一个复杂诡异的八角形魔法阵图成形。
　　“教皇陛下，你到底要干什么？”林雷声音低沉，此刻的他并不知道光明教廷才是残害她娘亲的罪魁祸首。当他见到克莱德也在高台上时，双拳瞬间紧握，眸光中充斥着浓浓杀意，恨不得将克莱德抽筋断骨。
　　“诸位，这林雷小兄弟入了魔，竟然潜行王宫刺杀克莱德。若不是我及时赶到，恐怕芬莱王国的国王已经换人了。”教皇海廷斯话音一落，整个广场上立即掀起了轩然大波，当然一些提前知晓这件事的人，脸上表情倒是没有什么变化。
　　“为了洗刷他身上的魔性，今天我特请光明之主为他赐下神之光！”
　　说罢，教皇海廷斯体表浮现出森白光芒，浑厚的光明系魔法力立即灌入八角魔法阵图当中。一刹那，魔法亮了起来，而海廷斯的面前也出现了一本金色的圣经，他的身体也渐渐散发出金光。
　　“主，是你赐予了我们了一切。这里有一个罪人，恳请您降下神赐之光。”海廷斯双手合十，其声若雷鸣，响彻在场上所有人的心中。
　　几乎同时，他面前的圣经金色光芒大盛，魔法阵图中的圣洁白色光芒也随之大盛了起来。
　　“神之光，那不是光明教廷对付叛变者所用的手段吗？他们怎么会用在林雷的身上！”
　　“难道说，光明教廷想要将这林雷收为己用？”
　　“可不是说，这林雷的身后也有一个圣域强者的吗？光明教廷此法是在树敌啊！”
　　……
　　一些对光明教廷神之光有所了解的强大修士，望着高台上的八角阵纹，眉头皱了皱。
　　“嗤――”
　　蓦然，偌大的高台震荡了起来，八角阵纹的中心飞出一束金色光晕。
　　当这束金光没入林雷眉心时，他的整个身体表面立即浮现出了淡淡朦胧光芒。
　　“林雷，不要被迷了心魂！这所谓的神之光可不是什么好玩意儿！！”就在林雷陶醉的享受着这束能够修复伤势如同一股暖流般的金光时，德林柯沃特的声音骤然响起。
　　“啊――！”
　　可是不等林雷作出回应，他的表情突然扭曲，凄厉的痛苦哀嚎声自其口中发出，就像是正经历着某种难以忍耐的痛苦。
　　这束金芒实则有内外两道，当外束光打进体内时，暖洋洋之感升起。但是当内束光打入体内，又像是经历万虫噬心之折磨。
　　“德林爷爷，这束光要钻进我的魂魄中！”林雷强忍着身上疼痛，神念一动，连忙与德林柯沃特交流。
　　可还不等德林柯沃特开口，一股恐怖到极致的力量突然自从林雷手指上的盘龙戒中传出，继而没入林雷的魂海中。一瞬间，盘龙内发出的力量便将那由光明之主赐下的神之光湮灭。
　　也就在此刻，林雷痛苦的表情得到了缓解，额头的汗滴表明，他刚从死门关走了一遭。
　　“德林爷爷，刚刚那股神秘力量是怎么回事？”林雷一身轻松，急切的询问德林柯沃特。
　　“果不其然，这盘龙戒指中蕴有一股神秘的力量！”德林柯沃特拳头紧握，有些紧张：“这股力量十分恐怖，即便换做鼎盛时期的我，或许都难以抵挡它的这可怕力量。
　　“咦？光明教廷的神之光竟然失效了！”
　　“居然还有这等事！”
　　台下但凡是九级以上的强者似乎看出了什么，一脸讶异之色。
　　若说场中最为震惊的，还是莫过于教皇海廷斯以及三个红衣大主教了。他们难以置信的看着发生在林雷身上的一幕，神之光明明降下了，可对方的额头却是没有任何代表光明神仆的印记。
　　“教皇大人，现在怎么办？”一个白执事看着海廷斯，蹙了蹙眉。
　　“第二种方案！”
　　随着教皇海廷斯森寒的话音落下，遥遥天穹轰隆一声巨响。
　　下一刻，天穹中一道直径达五米携带着神圣气息的璀璨光束径直落下，轰落在了林雷的身上。
　　嘭！
　　几乎同时，林雷身子一颤，继而猛地倒下。
　　啊――
　　一瞬间，林雷表情狰狞，蜷缩着身子痛苦的抽搐起来，全身青筋暴露，那凄厉的叫喊声闻之令人心颤。
　　一声龙吟响起，挣扎中，林雷化身成了五爪金龙。
　　可即便如此，他依旧在抽搐，熠熠发光的龙鳞开始脱落，丝丝殷红的鲜血透体而出，触目惊心。
　　“又…又是发生了什么！”
　　“这林雷刚刚不还是好端端的吗？怎么一下子就成这样了！”
　　“光明教廷的接引！林雷成了炉鼎，有人在夺舍他的身子！”
　　“他到底与光明教廷有什么深仇大恨，竟然会沦落到这等地步！”
　　……
　　高台四周，渐渐有人明白过来，目光中出现了怜悯之色。
　　“林雷，你不该探究十二年前的事！这一切，都怨不得我们！”海廷斯话语森寒。
　　“老大…我一定会为你报仇……”远处，一只巴掌大的老鼠双眸变成了血色，死死的盯着海廷斯。
　　“小家伙啊，我这把老骨头拼了命也不知道能不能救下你啊。”
　　德林柯沃特幽幽叹息一声，从盘龙戒指中飞了出来。可就在他准备施展秘法时，一阵刺骨的寒风莫名升起，吹拂而来。
　　这一刻，不仅仅是他，全场数万人心头都猛地升起一股寒意，如坠冰窖。
　　“敢以本座徒儿为炉鼎，你们是嫌命长了吗！”
　　一道冰冷充斥着无尽杀意的声音自天穹中飘荡开来，空气瞬间凝滞。

第724章 逆鳞不可触，只手灭教廷！

　　“谁！这是谁在说话！”
　　偌大的广场上，所有人不受控制像是出自本冷的打起了冷颤。不知从何而来的阵阵寒风吹拂过他们的身子，令他们就像是身处在冰寒窟窿洞中般。
　　尤其是那股无处不在的澎湃杀意，更是令他们心悸。
　　一众人摆动着脑袋四处张望，像是在寻找着什么。
　　很快，他们的视线里出现了数道身影。几乎同时，广场上的所有人将目光投向了那为首的青年男子身上。
　　青年男子面色阴沉，脸上没有任何情绪波动，眸光中隐隐透射着森冷寒意。
　　嗡嗡嗡！
　　突然，虚空颤鸣，大地开始剧烈抖动起来，就像是发生了地震一样。
　　紧接着，一声声震耳欲聋的轰鸣爆炸声在一众人的耳畔边响起。
　　“发…发生了什么！”广场上的众人极力稳住身形，话语中带着惶恐。
　　“你们快看！”
　　“这…这不可能！”
　　一些位于广场外围高处以及那些圣域之上的强者腾空而起时，当他们看清四周所发生的一幕时，一个个表情顿时僵住，眉宇间充斥着浓浓的惊愕之色，似乎他们不敢相信眼前所看到的这一切。
　　望着飞向高空的那些圣域强者大变的脸色，广场上越来越多的人开始攀上高处，风属性的魔法师直接施展出了飞翔术，短暂的停留在空中。
　　当他们看清光明教廷内发生的一幕时，他们的表情和那些圣域强者无异，甚至更加的夸张。一个个瞠目结舌，大脑就像是失去了指挥言行的能力，如木头般的站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地看着前方。
　　光明教廷位于芬莱城的西城，占地面积足有数万亩。
　　可这一刻，光明教廷内每一个角落都莫名发生了惊天动地的爆炸。爆炸下，成片的建筑化成虚无，直接消散在了虚空中。
　　咚！
　　遥遥天穹，一声低沉的踏空声响起，直撼所有人的心灵。
　　也就随着吴方这一脚的落下，数万亩的光明教廷直接爆发出璀璨耀眼的刺目光芒，隐隐间能够听到无数人凄惨的嘶喊声，一瞬即逝。
　　当璀璨光芒消失，广场上的一众人能够再次看清四周一切时，一个个不由自主的倒吸了一口冷气，全身麻木。
　　“光明教廷没…没了！”
　　“是他，一定是他！”
　　“他到底是什么人！”
　　……
　　望着数万亩的光明教廷，确切的说，已经成了数万亩的废墟，一众强者从恍惚中回过神来后，目光不约而同的定格在天穹中的那道身影上，一个个眸中浮现忌惮之色，带着惊恐。
　　玉兰大陆顶尖势力之一的光明教廷，竟然在几个呼吸间便成了一方废墟，这一切发生得太过突然和意外，让他们措手不及！
　　更何况，今天还是光明教廷最为重要的传教日，谁又能想到会在这么一天里，偌大的光明教廷说没就没了。
　　那些数以万计生活在光明教廷的教徒，也随着成片的建筑物一同化作了废墟，空气中甚至能够闻到那刺鼻的血腥味，令人恐惧。
　　“教皇大人，教廷没了……”红衣大主教们面色一刹时的变成了灰色，不仅仅是他们，高台上的其他教廷高层一个个均好似晴天霹雳当头一击，一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　“你…你是吴门门主！”教皇海廷斯来到了空中，瞥了眼四周漫天灰尘的废墟，长呼一口气压制住内心的悸动后，警惕的盯着吴方。
　　此刻的海廷斯，全身紧绷得像一块石头，心更是沉坠得像灌满了冷铅。
　　“吴门门主，原来他就是消失了十年的吴门门主！”
　　“怎么可能！不是说吴门门主只是圣域强者嘛？你看看，这是圣域强者能做到的事吗？”
　　“难道说，他和武神、大祭司一样，已经成神了吗！”
　　“如此一来，海廷斯他们岂不是危险了！”
　　……
　　确认吴方的身份，广场上一众人脸上的惊愕之色更甚了，满是难以置信之色。
　　天穹中，希尔曼、九级影鼠、噬石鼠以及一众吴门弟子，低头扫过下方的废墟，一个个蠕动着喉咙，显然他们也是第一次见识到吴方的这等手段。
　　“爹爹、娘亲，你们来了！”躲在远处的巴掌大老鼠嗖的一下飞到了九级影鼠的身旁。
　　“贝贝，这位便是吴门门主，也是我们全家的恩人。若不是他，我和你爹爹十年前便死了。”九级影鼠开口。
　　“门主大人好。”
　　贝贝瞥了眼下方的荒芜废墟，再看向吴方时明显有些拘谨，可似乎又想到了什么，立即指着高台上还在抽搐翻滚的林雷，一脸焦急：“门主大人，求求您救救老大吧！他的处境很不妙！”
　　而此刻，从盘龙戒指中飞出的德林柯沃特还没有回过神来，依旧一脸恍惚之色，表情有些呆滞，怔怔的看着吴方，眼睛眨也不眨，对方的手段着实惊到他了。
　　吴方没有理会四周人的目光，他的视线落向了高台。
　　只见他右手一挥，一股劲风自掌心中迸射而出，瞬息间便轰击在林雷的身上。
　　啊――
　　一声凄厉惨叫响起。
　　只不过，这惨叫声并不是林雷的声音，而是一道更为尖锐的嘶鸣声。
　　下一刻，在无数人惊愕的目光下，林雷的体内飞出一个半透明状的身影。准确的说，他不是飞出来的，而是被一股无形之力从林雷的体内拘禁出来的。
　　“那…那是四翼天使！”
　　“这就是原本要夺舍林雷身体的那个天使吗！”
　　“据说，四翼天使的实力已经达到了圣域极限，距离成神也不过一步之遥！”
　　……
　　只见那半透明状的身影，背后生有四个翅膀，头上顶着一个圆形光圈。待到广场上众人认出他的身份时，一个个顿时惊呼出声。
　　嘭！
　　可是众人刚开始议论，一只巨掌在四翼天使的周边成形。猛地一握，接着便是轰隆一声爆炸巨响。
　　那四翼天使甚至都还没来得及发出惨叫，便被巨掌捏成了虚无。
　　这一切，都发生在电石火花之间！

第725章 吴方，第六尊神！

　　“死了，四翼天使就这么死了！”
　　“那可是圣域极限啊！竟然在吴门门主面前没有丝毫还手之力！”
　　“不用想了，这个吴门门主肯定成神了！”
　　望着化作虚无的四翼天使，广场上的一众强者纷纷屏住了呼吸。
　　“师…师父……”
　　高台上，五爪金龙变回了林雷的模样，此刻的他还有些虚弱。可在见到吴方后，还是先压制住了心中的激动，第一时间拜倒行礼。
　　“徒儿，你受苦了。接下来，就交给我这个做师父的吧。”吴方目光落在林雷的身上，语气稍稍有些缓和，一挥手，一缕神芒将后者笼罩。
　　片刻间，林雷身上的伤势全部愈合，苍白的脸色变得红润，气息也恢复了巅峰。
　　咻咻咻咻！
　　也就在这时，四道破空声由远及近，不一会儿，高台的上方便又多出了四道身影。
　　这出现的第一人，有着一头赤红如血的长发，双眼开阖间宛如刀光射出一般，那无意间释放出的霸道气势就让场中众强者感到一阵窒息。
　　第二人，银色长发飘洒，带着泛着绿光的面具，身材修长，竟然难以分辨出男女。
　　第三人，穿着一袭暗金色长袍，看似是妖异的青年，诡异的是，除了那正常的一双眼睛外，在他的额头上竟然还有四只眼睛，一共六只眼睛。
　　第四人，身着一袭灰黑色长袍，他负手而立，论起气息似乎比前三人稍微弱了些，但也没有太大差距。
　　“武…武神大人！”
　　“大…大祭司！”
　　看清空中出现四道身影的模样，奥布莱恩帝国、玉兰帝国八级以上的强者，几乎同时怔住了。反应过来后，一个个立马恭敬的分别朝着空中的前两人跪倒。
　　“什么？他们是武神奥布莱恩还有大祭司！”
　　望着两大帝国强者同时拜倒行礼，广场上的其余强者先是一愣，继而忍不住惊呼出声。
　　在这玉兰大陆上，共有三位神祗。他们超脱于圣域境，屹立在这玉兰大陆的巅峰。
　　第一位，便是奥布莱恩帝国的精神支柱，也就是武神。第二位则是玉兰帝国的精神支柱，也就是大祭司。至于这第三位，则是黑暗之森的那位。
　　“那还有两人什么来历？难道说，有一个就是黑暗之森的那个神？”
　　就在一众强者猜疑高空中第三人与第四人的身份时，武神开口了：“帝林，想不到你竟然从戈巴达监狱逃出来了。还有你希赛，没料你居然也成神了。”
　　此话一出，广场再次喧嚣了。
　　“戈巴达监狱？那是个什么地方！为何从来没有听说过！”
　　“听武神的口气，莫非这两个人也是神！”
　　“我的天！如此说来，我们玉兰大陆如今岂不是有五个神了！”
　　“错！若是加上这个吴门门主，是六个神！”
　　……
　　武神、大祭司、希赛、帝林四人，都没有理会广场上众人的议论声，他们瞥了眼已经化作废墟的光明教廷，最后目光均是落在了吴方的身上。
　　当他们释放出神识扫过吴方时，一个个眉头先后皱起，脸上多了许些凝重。
　　吴方只是淡淡瞥了眼武神、大祭司四人后，目光便落在了高台上的教皇海廷斯与芬莱国王克莱德的身上。
　　对上吴方冰冷的目光，克莱德眼神有些躲闪，身子出自本能的颤抖，下意识朝着海廷斯走去。
　　嘭！
　　可是，就在克莱德刚走到海廷斯的身后时，他的身子就像突然被一股无形之力挤压，轰的一声直接炸开，鲜血碎肉飞溅，落在了海廷斯、红衣大主教等人的身上。
　　看着这一幕，广场上一众强者蠕动了一番喉咙，无比的寂静，没人发声。
　　芬莱国王克莱德就这么莫名死了，他们虽然没见到那个吴门门主动手，但是却无比肯定绝对就是对方所为！
　　武神、大祭司、希赛、帝林四人相视一眼，眸中闪过一抹讶异，他们也是神，可却难以做到在什么都不做的前提下轻易击杀一个九级强者！
　　嘭、嘭、嘭！
　　继克莱德之后，高台上又陆陆续续传来了爆炸声。
　　先是两个白执事、接着是六位特级执事、尔后是两位裁判长。
　　“不…不要！”
　　望着身旁的一堆堆碎肉，三名红衣大主教脸上出现了恐惧，他们腾空而起，可是还不等他们飞出百米远，身子依旧炸开了，触目惊心。
　　广场上，一众强者麻木了，眼神涣散的盯着高台。
　　仅仅几个呼吸间，高台上除了令人作呕的血肉外，便只剩下了教皇海廷斯一人。
　　此刻，教皇海廷斯瑟瑟发抖，不难看出他内心的恐惧。他双手合在胸前，紧紧的握着一枚金色吊坠，口中神神叨叨的念着。
　　“徒儿，你可知道这光明教廷为何要这般待你吗？”吴方偏头看向了林雷。
　　“他们与克莱德关系甚好。”林雷开口。
　　“不，因为他们才是十二年前的幕后黑手。”吴方平静开口。
　　“是…是他们害了我的娘亲！”
　　听到吴方的话，林雷气息突然暴涨，那看向海廷斯的目光中杀意暴涨：“为什么！你们为什么要抓走我的娘亲！她现在人究竟在哪？是死还是活！”
　　“不管是死是活，你都别想见到了！”
　　海廷斯突然抬头看向林雷，这一刻，他脸上的恐惧消失不见。
　　说完，他又将视线重新落在了吴方的身上，手中的金色吊坠含在了口中，一脸虔诚模样：“主啊，我以自身为引，恳请您降下神级天使！”
　　轰隆！
　　就在海廷斯那无比虔诚的话语落下之际，高台正对着的遥遥天穹一声巨响，紧接着一轮仿若烈日的庞大光晕缓缓成形。
　　“那…那是六翼天使！”
　　望着光晕中形成的璀璨虚影，广场上一众强者忍不住出声惊呼，就连武神、大祭司、希赛、帝林四人的脸上也出现了一抹愕然。
　　在场中无数双眼睛的注目下，那个六翼天使自光晕中走出后，径直落下，最后与那海廷斯的身子重合。
　　霎时，海廷斯就像是变了个人，眸中射出两束璀璨金芒，背后长出六只洁白羽翼，嘭的一声，脚下的高台在他的强大气势下化成了粉末。

第726章 吴方，玉兰大陆第一强者！

　　“这海廷斯是以自身为炉鼎接引六翼天使的吗！”望着身子飞到空中释放着无比可怕气息的海廷斯，广场中一众人面露惊愕之色。
　　“亵渎光明之主，毁坏我主俗世传承，罪孽不可恕！”
　　高空中，海廷斯面容冷漠，仿佛高高在上的神灵，他声音低沉冰冷，却不是先前的音调。显然，目前掌控海廷斯身子的是那个降临的六翼天使。
　　“光明之主？”
　　听到这个名讳，吴方不为所动，脸上情绪没有任何变化：“他可顾不上玉兰大陆，即便这里的光明教廷被毁，恐怕他都不会在乎吧。”
　　说到这里，吴方眯起了眼，口风忽转，声音变得冷漠：“倘若他真的来了，又如何！犯吴门者，诛！”
　　“大胆！好大的口气！”
　　吴方的话瞬间激怒了六翼天使，只听一声叱喝，圣洁的光芒以海廷斯身体为中心散发开来。
　　下一刻，偌大的广场安静了，所有人沉浸在这圣阶的光芒中，一脸陶醉的享受着。
　　“神之领域！”场中还保持着清醒的圣域强者，凝眸看着高空中的六翼天使，话语中带着错愕。
　　武神、大祭司、希赛、帝林四人沉默不语，只是目光从吴方的身上转移到了‘海廷斯’的身上。论起气息来，对方竟然还在他们四人之上。
　　“去死吧！”
　　六翼天使森寒的声音自空气中飘荡开来，紧接着广场上空的圣洁光芒凝聚成一柄庞大的光之剑，径直朝着吴方落下。
　　面对如此一剑，吴方面无表情，甚至看都没有看六翼天使一眼，而是将目光落在了武神、大祭司、希赛、帝林四人的身上。
　　“即日起，但凡再有人敢招惹吴门，光明教廷便是它的下场！”
　　霍然，一道充斥着威严的雄浑之音自吴方口中吐露而出，以其自身为中心，传遍芬莱城、传遍芬莱王国、传遍整个玉兰大陆！
　　这一刻，大陆各个角落的生灵莫名一颤，脑海中回荡着这无比可怕的慑魂之音。
　　武神、大祭司、希赛、帝林先后皱了皱眉，脸色有些难看，对方这带着威胁的话明摆着是对他们四人说的。
　　可是就在他们准备出声冷嘲热讽时，那个吴门门主出手了。
　　轰！
　　只见吴方漫不经心的一拳朝后打出，轰隆一声惊天巨响，其后方的虚空直接扭曲，继而爆炸开来。
　　那庞大的光之剑与‘海廷斯’，几乎在同一刻，随着虚空扭曲而扭曲，爆炸而爆炸！
　　“死了！就这么死了！”
　　“连降临的六翼天使在这吴门门主面前，都形如蝼蚁吗！”
　　“我的天！这吴门门主看来要比武神、大祭司还要强大啊！”
　　……
　　望着还没反应过来就被击杀的六翼天使所在的方位，广场上一众强者直接陷入了恍惚中。
　　“这…这恐怕已经不弱于黑暗之森的那位吧！”武神、大祭司、希赛、帝林四人愣住了，怔怔的看着吴方的身影，眸子转动，不知在想些什么。
　　咔嚓！
　　也就在这时，那因为吴方一拳打的崩碎的虚空，突然传来了清脆的碎裂声，就像是某个万年封印大阵裂开了一般。
　　黑暗之森。
　　“贝鲁特大人，您怎么突然醒了！”三只紫金色老鼠看着前方的身影面露困惑。
　　“是我大意了啊，想不到他竟然会有这等实力！这玉兰大陆要变天了啊！”在三只紫金色老鼠茫然的目光下，那道身影瞬间自原地消失。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　偌大的广场上方，吴方身后的崩碎的虚空出现了像是二次崩塌般，出现了一个诡异的庞大豁口。
　　“哈哈！万年了，我罗卡终于出来了！！！”
　　“玉兰大陆的空气，真是新鲜啊！算算时间，已经一百多万年了啊！”
　　“我的妻子、孩子，你们都还好了？我巴峰回来了！”
　　“贝鲁特，这笔账我们该好好清算了！”
　　……
　　霎时，数千上万的激动话音交织开来，在天穹中飘荡着。
　　放眼看去，只见吴方后方的那庞大豁口内，数不胜数的人影仿佛蝗虫一样疯狂的冲了出来，继而朝四面八方飞去。
　　“朋友，就是你将我们救出来的吗？真是谢谢你了！”一名身穿黑色袍服的中年男子停留在了吴方的身前，抱了抱拳后，一脚踏出，竟然直接崩碎了脚下的虚空，尔后消失不见。
　　“这…这些家伙……”
　　突如其来的变故直接让武神、大祭司、希赛、帝林四人呆住了！
　　这数以万计的身影中，那释放出来的强大气息，竟然有九成都在他们之上。甚至有些存在，单单是不经意的气息就让他们感到窒息了。
　　确切的说，不仅仅是这四人，广场上的所有人都懵了，一个个表情麻木的昂着头，看着那一道道远去的神虹，忍不住咽了咽喉咙。
　　“我的妈啊，这些家伙都是从哪儿来的！”
　　“竟然都能够凌空而立，也就是说，即便是他们中最弱的存在都至少有着圣域境的实力！”
　　“不，他们给我的感觉，要比武神、大祭司还要恐怖！”
　　……
　　众人大张着嘴口，脑袋不断摆动着，震惊的无以复加。
　　轰！
　　又是一声沉闷之响，一个黑袍人影出现在了广场上方。
　　顿时，武神、大祭司、希赛、帝林四人瞳孔一缩，接着同时抱拳。
　　“贝鲁特大人！”武神四人脸上带着恭敬，声音整齐。
　　“是那位黑暗之森的大人！”
　　“他居然也出现了！是被当下一幕所惊动的吗？”
　　“连武神、大祭司都对他这般恭敬，想必他的实力肯定很恐怖吧！就是不知道和吴门门主比起来谁更强一些？”
　　……
　　贝鲁特出现后，瞥了眼一副事不关己模样的吴方，皱了皱眉头后，他右手一伸，化为黑色的巨型手掌直接朝着那裂开的豁口拍击了而去。
　　嗡嗡嗡！
　　巨型手掌释放黑芒，掌心中诡异印结成形，修复着崩碎的封印大阵。
　　不一会儿，那豁口中原本源源不绝冲出来的人影便如河流被截住了一样，再也无法闯出。
　　修复完封印后，贝鲁特长呼了一口气，尔后凝眸看向了吴方。

第727章 戈巴达监狱崩碎，大陆变天！

　　“这大陆要因为你变天了啊！”广场上空，贝鲁特将那裂开的豁口重新封印完成后，偏头看向吴方，幽幽叹息一声。
　　“贝鲁特大人，这到底是怎么回事？还有数以万计的强者，他们到底从何而来！”希赛看着贝鲁特开口询问，他成神不久，对这个大陆还没有十分彻底的认识。
　　“他那一击不仅崩碎了虚空，更是搅碎了一个封印另一个空间的大阵！”贝鲁特手指着吴方，尔后又看向希赛，“你刚刚所看到的数以万计的强者，他们便是来自那一方空间。”
　　“另一方空间？”希赛眉头皱的更甚了。
　　“他们来自于戈巴达位面监狱，而我也来自那里！”不等贝鲁特开口，希赛身旁的帝林出声了。
　　“你们听到他们的对话了吗？戈巴达位面监狱，那是个什么地方！怎么会有这么多不弱于武神与大祭司的强者？”广场上众人面露迷茫，更多的好奇与期待。
　　“说起来，这戈巴达监狱实际上是和玉兰大陆一体的。”
　　贝鲁特目光扫过下方广场上的众人，似是在自言自语：“这茫茫无限空间中，有着无数的普通位面，每一个普通位面都有着相连接的监狱位面。物质位面和监狱位面，堪称一体两面。”
　　听到贝鲁特的一席话，希赛以及广场上的众人，包括林雷、希尔曼在内，一个个目光中透着难以置信之色。
　　“一个物质位面，就有对应的一个监狱位面。戈巴达监狱位面，便是和我们玉兰大陆位面对应。在玉兰大陆历史上，但凡是有圣域或者神级强者惹恼了位面监守者，位面监守者就会将他们关进位面监狱。”贝鲁特继续补充。
　　“如此说来，这些人曾经都是玉兰大陆的强者？”希赛追问。
　　“不错！”贝鲁特点了点头，尔后又一次探出手指向吴方，道：“被关进位面监狱，想要出来可是难于登天！但就在刚刚，他将那些犯人放出来了。”
　　“贝鲁特大人，这会造成什么后果吗？”武神无比恭敬的看着贝鲁特。
　　贝鲁特摇了摇头笑道：“圣域之上为神境。下位神、中位神、上位神，每一个神位实力都是参差不齐。那些从监狱中出来的，单单上位神就已经不下于十个，若是他们向要一方疆土，凭你们下位神的实力，挡得住吗？或许，到了明天，奥布莱恩帝国、玉兰帝国就都要易主了。”
　　听完贝鲁特的话，武神、大祭司、帝林脸色顿时大变，尔后一个个又看向吴方的眸光中，带着浓浓的埋怨。
　　若不是对方的缘故，那些数以万计的神级强者又怎会从监狱中逃出来呢，他们也不会陷入如此被动的局面！
　　吴方没有理会武神、大祭司等人，对于那些从戈巴达监狱中逃出来的强者，他也不在乎。这些家伙不招惹他还好，若是胆敢来找麻烦，抬手灭了便是。
　　“光明教廷已被本座所灭，从现在起，这神圣联盟便归我吴门掌管了。”
　　蓦然，吴方的声音再次响起，雄浑之音直接飘荡在玉兰大陆的每个角落，直撼着每一个人的心灵。
　　“什么？光明教廷灭了！真的假的？”
　　“吴门？没听过啊！难道就是它灭了光明教廷，从而要取代后者的位置吗？”
　　“这个吴门该不会是那个只有一百人不到的吴门吗？它怎么可能灭了光明教廷！不过话说回来，那个林雷倒真是个妖孽，年仅十七岁，竟然就是九级强者了！”
　　“你们觉得这说话之人是谁？会不会是那个消失十年的吴门门主！”
　　“我去！如此一说，还真有这个可能！”
　　……
　　一刹那，玉兰大陆的各个角落，无论是战士还是寻常百姓都露出了讶异之色，纷纷议论起了这个话题。
　　“吴门？有点意思！”
　　“这说话之人的实力，倒是有些琢磨不透啊！”
　　“能够崩碎大阵，让我们从监狱中逃出来，想必也不是个简单角色。”
　　“依我看来，他应该是中位神中的佼佼者吧。”
　　“罢了，这个吴门还是留给那些上位神去对付吧。我就随便挑个小点的公国就行了。”
　　……
　　大陆上，那些从戈巴达监狱逃出来的神级强者，感受着那音波中携带的神秘气息，一个个蹙了蹙眉头。
　　“罢了，乱就乱吧，我也不管了。”
　　广场上空，贝鲁特长叹一声，继而目光扫过吴方身旁的九级影鼠、九级噬石鼠以及贝贝：“你们三个，有空来一趟黑暗之森吧。”
　　――――――
　　玉兰历10000年，1月1日。
　　这一天是玉兰大陆的玉兰节，本该沉浸在欢乐气氛中的大陆居民却因一则惊天消息，陷入了久久震惊之中。
　　吴门正式迁址与于芬莱王宫，并废除联盟内的其他公国国王。吴门门主强势出手，但凡是有敢违抗者，直接镇压。
　　仅仅半日，神圣联盟便被整合成了一个势力，其名吴门。
　　玉兰历10000年，1月2日。
　　大陆各方区域开始有神级强者现世，抢夺疆土，自封为王。
　　玉兰历10000年，1月3日。
　　天气晴朗，吴方坐在王宫中的一张豪华龙椅上，望着自身在盘龙位面的威望值，嘴角不由得扬起，带着笑意。
　　“师父，大陆上那些公国陆陆续续被那些监狱中出来的神级强者占领了，就连莱茵帝国都被攻占了。师父，您说他们会不会也对我们下手啊？”林雷立在吴方身旁，脸上带着恭敬。
　　“他们若是敢来，杀了便是。”吴方起身，漫不经心的说道，似乎根本不讲这些神级强者放在眼里。
　　――――
　　极北冰原。
　　“这里环境很不错，很适合我居住。从现在起，它就是我的地盘了。”一个银发老者飞来，目光扫过下方的冰原，脸上带着笑意。
　　“大胆！什么人来此口出狂言！”一队人马由远及近，为首的一个身姿曼妙的女子。
　　“聒噪！”银发老者一声冷哼，这队人马瞬间消失不见，其中包括冰原的圣域极限强者冰瑟琳。

第728章 吴方，绝对震慑！

　　极东大草原。
　　一望无垠的草原上方，两道神虹划过，最后停留在一座庞大的古堡前方。
　　“何人！”一个长相粗犷的男子从古堡中飞出，在他身后跟随着一帮强大的九级战士。
　　“即刻起，这极东地区便是我们两兄弟的地盘了。”冰冷的身影从那两道身影口中传出。
　　“那就看你们有没有这个实力了！”为首男子全身气势暴涨，带着一帮九级战士杀了上去。
　　“连神格都没有的一帮蝼蚁，还敢逞强，可笑！”不屑的话音落下，一只巨手从空中拍下，嘭的一声巨响，连带着为首男子在内的所有人化作血雾。
　　――
　　奥布莱恩帝国。
　　“这就是如今玉兰大陆最大的帝国吗？”皇宫上空，一群强者到来，为首的一位是俊美的穿着华丽闪发着金光长袍的少年。
　　“是的，阿德金斯大人！”俊美少年身后一位银发老者恭敬道，“这个叫奥布莱恩的，修炼不过五千多年，只是一个下位神。”
　　“如今的玉兰大陆是真的弱啊，区区一个下位神竟然都能占据这么大的一方疆土。”俊美少年的语气中，透露着对奥布莱恩的不屑。
　　平淡的声音落下，无尽天地元素迅猛地聚集了起来，偌大的皇宫上方竟然发出轰隆隆的声响。
　　“他们到底是什么人？又要干什么！”帝国内的修士都感受到了天地元素的变化，一个个诧异的看着天空。
　　“以后我阿德金斯就是这方大地的主人。”俊美少年目光淡淡扫过下方的皇宫，说完直接一翻手！
　　轰隆！
　　皇宫上空骤然惊现无尽的风刃，直接形成了禁忌魔法。每一道风刃都无比可怕，闪烁着金光，如磅礴大雨倾泻而下。
　　“不好，快逃！”皇宫内响起惊恐叫喊声。
　　然而，这数不胜数的风刃，速度实在是太快了！就连那些圣域强者都还没来得及飞走，便被被漫天盖地的风刃搅了进去，化作一堆碎肉。
　　仅仅数秒，皇宫内再无任何生命气息波动。
　　“下去吧，入住新的家园。”俊美少年看了眼身后的跟随者，脸上出现满意的笑容，尔后朝着下方的宫殿飞去。
　　“别想着报仇了，这阿德金斯可是上位神。即便是在那戈巴达监狱中也是最强的一批。”远处的高空，大祭司拍了拍武神奥布莱恩的肩膀。
　　“总有一天，我还会将这方疆土夺回来的！”奥布莱恩双眸充斥着血色，脸上青筋暴露，目光中带着滔天恨意。
　　――
　　玉兰历10000年，1月4日。
　　“这帮神秘强者究竟什么人！”
　　“竟然仅仅一天的时间，就将玉兰大陆给分割了！就连那极北冰原、极东大草原还有混乱之领都被人给霸占了。”
　　“听说这些强者都是神，而且还是神级中的强大存在呢！武神奥布莱恩知道吧，他的帝国被攻占的时候，他竟然都没敢出面！”
　　“不仅是他，玉兰帝国的大祭司也没敢露面。”
　　“这些强者都如此恐怖的吗！真是太可怕了！”
　　“不过那个整合神圣联盟的吴门似乎还在。”
　　……
　　这一天，以奥布莱恩帝国、玉兰帝国、罗奥帝国、莱茵帝国以及黑暗同盟为代表的大势力，全部易主，被来自戈巴达监狱的强者占领。
　　原奥布莱恩帝国，皇宫内。
　　上位神阿德金斯坐在凉亭内，看着身旁的下属：“这个吴门门主倒的确有些实力，连续七个中位神前去竟然无一折返。恐怕，他也是上位神了。”
　　“阿德金斯大人，据我刚刚得到的消息，奥加文还有碧洛都看上吴门的疆土了，想必已经准备动手了。”那名下属恭敬开口。
　　“哦？这样就有意思多了！”阿德金斯突然笑了起来，一副来了兴趣的模样。无论是奥加文还是碧洛，在戈巴达监狱中可都是赫赫有名的上位神，论起实力来，可是一点都不弱于他。
　　【支线任务开启：宿主助契约者认祖归宗，并解决四神兽危机。任务完成奖励，待宿主返回玄荒大陆后发放】
　　芬莱王国内，吴方脑海中突然响起一道系统音。
　　“认祖归宗？”吴方呢喃一声，若他记得不错，这林雷的老祖宗们可都是去了至高位面中的地狱。
　　“师父，又有人来了！而且，这次来的人似乎比之前的更加可怕！”急促的脚步声中，林雷、希尔曼等人跑了进来，脸上带着慌张之色。
　　“这帮家伙真是无趣，看来得好好立威了。”
　　想到接下来的任务要离开玉兰大陆，吴方脸色渐渐阴冷了下来。当他一步迈出时，已经来到了芬莱王宫的上方。
　　嗡嗡嗡！
　　几乎同时，整个玉兰大陆上方的天穹都轰鸣起来，滚滚乌云中雷霆密布，紧接着一幅幅相同的画面呈现在世人的视线里。
　　“那…那是神圣联盟的芬莱王国！”
　　“不对，现在应该改口吴门了！”
　　“难道说，那个青年男子就是吴门门主！总算是见到他的真人模样了！”
　　“咦？那两人是谁？”
　　“不用想了，可定是准备侵犯拿下吴门的神级强者！”
　　……
　　在天穹产生异象的刹那，玉兰大陆上所有人都抬起了头，一个个目光死死定格在上方的画面中，面露惊愕。
　　“奥加文大人还有碧洛大人！”
　　“他们两人这是要对吴门动手了吗！”
　　“看来这最后一方疆土也要被拿下了。”
　　……
　　若说最为吃惊之人，莫过于那些从戈巴达监狱逃出来的神级强者了。当他们从画面中见到奥加文与碧洛时，瞳孔骤然猛地一缩。
　　无论是奥加文还是碧洛，在戈巴达监狱中的名声都太大了，可以说是上位神中屹立在巅峰的一批存在！
　　可谁料，这两个霸主级的强者，竟然会同时看上了吴门的疆土！
　　“真是有点意思。”
　　黑暗之森内，贝鲁特抬头看着天上呈现的画面，脸上露出玩味的笑容，那表情就像是在看戏一样。
　　原奥布莱恩帝国，上位神阿德金斯也带着一众属下出了大殿，饶有兴趣的看着天空。

第729章 秒杀上位神，前往地狱！

　　轰隆！
　　就在玉兰大陆所有人的目光都投射在遥遥高空的画面中时，一声惊天巨响在他们耳畔边响起，震慑着他们的心灵。
　　紧接着，便是一声龙吟在他们脑海中萦绕，尔后视线里画面中的芬莱皇宫消失不见，取而代之的一片漆黑。
　　可还不等他们露出讶异之色，那漆黑的画面中又出现了一条无比庞大的金色五爪巨龙。巨龙头顶的四对龙角，令人莫名心惊。
　　“这…这是……”
　　玉兰大陆各个角落的居民，包括一众从戈巴达监狱逃出来的神级强者，愣了愣神后，唇角抽动，惊愕中透着许些茫然。
　　黑暗之森上方，贝鲁特眉头皱了皱，昂首看着天空，脸上第一次出现了凝重之色。
　　芬莱王宫中，林雷、希尔曼、贝贝以及一帮吴门弟子彼此间面面相觑，他们直接看着天空所见到的画面，那是一片朦胧的混沌，什么都看不清。可通过那画面中来看，却是能够见到混沌中的那个五爪金龙。
　　终于，画面中除了吴方所化的五爪金龙外，奥加文、碧洛两人的身影显露出来。
　　此刻，从他们惊愕失措的表情来看，就像是正遭遇着某种恐惧的经历般。
　　而事实上也的确如此，叱咤戈巴达监狱的奥佳文、碧洛两个上位神无比惶恐的看着悬于他们前方的五爪金龙，目光中透着懊悔。
　　自那吴门门主抬手将他们拘禁到这方漫无边际的小世界中时，他们就意识到了对方的可怕！
　　尤其是对方化身为龙后，那不经意间释放出的龙威，竟然压迫的他们体内的神力停止流转了！
　　即便是在上位神中，他们也是强大的存在，从未遇到过如此被动的战局。
　　“四…四神兽家族？”奥加文似乎想到了什么，话语中带着颤音。
　　那由吴方所化的五爪金龙没有理会奥加文，而是龙头摆动，那硕大的双眸对准了大地。
　　嗤嗤！
　　霎时，数以万计的金色眸光自天穹中无穷无尽的画面中射了出来，分别照射在了戈巴达监狱中逃出来的那些强者身上。
　　也就在这一刹，但凡是被眸光射中的强者身子猛然一颤，心弦一下子紧绷了起来。莫名间，他们的体内就像是闯入了一股无形的可怕力量，这股力量带着毁灭般的恐怖波动。
　　似乎，只要这股力量的主人神念一动，他们便会在这股力量的轰击爆发下，化为飞灰消散。
　　“本座再强调一次，原神圣联盟已为吴门领域范围！你们在这范围外，不管如何争抢，本座都不会过问。”
　　龙吟声中夹杂着一道无比冰冷却又充斥着无上威严的声音，说到这里，那声音又变得低沉，带着威胁：“但，倘若有人胆敢觊觎吴门的领地，结局便和他们一样！”
　　听完吴方的话语，全大陆的人下意识的将目光投射向了奥佳文与碧洛。
　　只见画面中，庞大的龙爪横空而过，爪中数以千计的星辰流转，所过之处，漆黑的虚空为之扭曲，一瞬间出现在了奥加文与碧洛的身前。
　　奥加文、碧洛瞳孔骤然一缩，眸中升起恐惧，体表外升腾起璀璨的光芒，形成一道光铠。
　　嘭！
　　然而，这看似坚不可摧的光铠在龙爪下却形同摆设，瞬息间连带着奥加文、碧洛化作了虚无。
　　渐渐地，遍布玉兰大陆每个角落的画面开始变幻，先前漆黑的战场消失不见，再次变回了芬莱王宫的模样。那无比庞大的五爪金色巨龙也重新变回了吴方的模样，悬停在王宫的上方，双手背负在身后，神情淡漠。
　　戈巴达监狱逃出来的神级强者怔怔的看着天空，一个个表情变得凝滞，就像是定格住了一样。
　　虽然眼下一切恢复了正常，可他们知道，先前的一幕乃是切切实实的发生了。
　　那纵横戈巴达监狱的奥佳文、碧洛两个巅峰上位神，就在刚刚，被一爪子灭掉了，神魂俱灭！
　　“奥加文大人还有碧洛大人，死…死了！”
　　“他们可是上位神中的顶尖存在啊！在戈巴达监狱，实力仅次于五大王者啊！”
　　“难道说，这个吴门门主的实力已经问鼎上位神大圆满了吗！”
　　……
　　一众神级强者稍稍缓过神来，难以置信的盯着吴方，他们不敢相信先前所看到的那一幕。
　　原奥布莱恩帝国，皇宫内。
　　“阿德金斯大人，这战斗您怎么看？”一个红衣男子不由得看向身旁的俊美少年问道。
　　“变身为龙，难道说他是地狱中的四神兽家族吗？”
　　“可据我所知，四神兽家族已经没落到躲在天祭山脉了啊！怎么还会有大圆满的族人在外行走？难道他不怕那八大家族的报复吗？”
　　阿德金斯似乎知道些什么，望着吴方的背影喃喃自语，眸光中涌现忌惮之色。
　　一旁的红衣男子不再多话，因为他从阿德金斯的表情中已经看懂了一切。
　　与此同时，玉兰大陆分布在各地的神级强者，纷纷倒吸一口冷气，至今那充斥着威胁的话音还在他们的脑海中回荡。
　　刹那，吴门便成了他们规划中的第一禁地！
　　“贝鲁特大人，这个吴门门主究竟什么实力？”三只紫金鼠飞到了贝鲁特的身旁，眸中带着困惑。
　　贝鲁特摇了摇头：“看不透啊。”
　　“什么？连您都看不透？那他岂不是……”
　　“这等存在怎么会出现在玉兰大陆！”
　　闻言，三只紫金鼠露出了惊愕的表情，那再次看向画面中的吴方，目光中顿时升起浓浓的敬意。
　　“好强！”望着那从高空徐徐降落的吴方，林雷再次由衷的发出一声感慨。
　　“徒儿，跟为师走吧，带你去地狱位面溜达一圈。然后，再去冥界。”吴方平静的看着林雷开口道。
　　“地狱？冥界？四大至高位面！”听到吴方的话，林雷表情猛地一变。
　　“师父，我们为何要……”
　　“地狱位面带你认祖归宗，至于冥界，复活你的父亲。”淡然的话音落下，吴方一指朝着虚空点出，继而画出了一个圆。
　　“复活父亲！”林雷先是一愣，反应来过来后，满脸狂喜。

第730章 初来乍到，震慑地狱！

　　“这…这怎么可能！”
　　“他到底是什么来头！”
　　就当吴方随手切开一个豁口带着林雷消失不见时，玉兰大陆上的上位神当即便露出了不可思议的表情。
　　先不说对方抬手覆灭两个上位神中的佼佼者，单单这一手随意切出连通其他位面豁口的手段，就足以令他们麻木。
　　寻常强者若是想要从玉兰大陆前往其他位面，则必须前往北海尽头的北极冰原，通过位面监守者才能前往其他位面。像吴方这样挥手切出通往其他位面的通道，他们闻所未闻！
　　“他比我想象的还要可怕啊！”黑暗之森，贝鲁特脸色愈发凝重了，唏嘘声落下，身子变淡，消失不见。
　　――――
　　在这盘龙世界中，类似玉兰大陆这种物质位面有很多。在这些物质位面之上，便是四大至高位面和七大神位面。
　　七大神位面，乃是由七大元素主神创造。而四大至高位面，则是由四大至高神创造。
　　这七大神位面，分别是地、火、水、风、雷电、光明、黑暗七大神位面；而四大至高神位面，则是天界、冥界、地狱、生命神界。
　　――――
　　至高位面，地狱。
　　宛如镰刀的冷月悬挂夜空，散发着迷蒙的紫色月光，覆盖着下方无边的世界。
　　轰隆隆！
　　幽暗的浪水一次次歇斯底里的拍击着那足有万米高的断崖，然而亿万年来，无论海水如何冲击，断崖依旧屹立不倒。
　　由于这断崖直上直下，犹如刀切，表面光滑如同镜面，为此在地狱中被称为镜月崖。
　　这断崖还有个通俗的名字，它叫接引之崖。但凡是从其他位面前来的人，都会出现在镜月崖上，一切只因那由至高神绘制的两个巨型魔法阵。
　　“最近这四兽神家族的处境不妙啊！”
　　“哎，遥想万年前，四神兽家族是多么的辉煌！其族群遍布各个位面，强势到了极点。可谁能想到，一夜之间四神兽家族的四大主神同时死亡。”
　　“最近这八大家族的报复越来越疯狂了啊！那混沌海都已经成了他们特定的战场了。据闻，截止到现在，这四神兽家族的长老已经死了六成了。”
　　“或许要不了多久，这四神兽家族就要彻底自地狱消失了。”
　　……
　　断崖上，有数个身穿紫色劲装，额头印有特殊紫色印记的男子闲聊交谈着。
　　“嗡――”
　　这时，断崖上的巨型魔法阵突然亮起了璀璨的光芒，紧接着约莫十道身影在扭曲的魔法阵中央出现。
　　“新人来了，大伙儿该忙碌起来了，分一分吧。”
　　望着出现在魔法阵上的十来道身影，一众额头带有紫色印记的男子嘴角突然扬起了笑意。
　　“六个下位神，四个圣域，这批质量还勉强算可以了。”一名紫衣男子目光依次扫过十人，打量了一番点点头。
　　“这里就是地狱吗？一个强者如云的地方！”魔法阵内，十道身影摆头四处张望，他们来自不同的位面，但此刻聚在一起，却是有着相同的渴望与好奇。
　　“小家伙们，欢迎来到至高神创建的至高位面――地狱！接引你们安全到来的，便是这至高魔法阵，它可是由至高神亲手绘制。任何人想要来到地狱，都必须经过这魔法阵，即便强如主神也没有例外。”负责接待新人的紫衣男子淡淡开口。
　　“这世上真的有至高神吗！”
　　“这魔法阵就是至高神所绘制吗？”
　　听到紫衣男子的话，刚踏入地狱的十个强者面露惊愕之色，低头看着脚下的魔法阵，脸上写满了崇拜！
　　嗤啦！
　　霍然，他们的头顶上方，一道豁口出现，一名青年男子带着一个少年出现在了豁口内，少年的肩膀上有着一个巴掌大小的老鼠。
　　“门主，这就是地狱吗！好阴森啊，和我们玉兰大陆差别好大啊！”贝贝四处张望，忍不住惊呼一声。
　　而这一刻，下方断崖上，包括一帮紫衣男子在内的众人，表情凝固了，瞪大了双眼，一脸难以置信之色，那表情就像是见到了什么不可能的事物般。
　　“大人，您刚刚不是说，这魔法阵乃是由至高神亲手绘制。任何人想要来到地狱，都必须经过这魔法阵吗？否者强如主神都不行。”
　　魔法阵上刚来地狱的十个人，错愕的看着紫衣男子，不忘探出手指着高空中打脸的吴方与林雷，眸中带着困惑：“那…那他们是如何……”
　　“闭嘴！”
　　紫衣男子直接一声叱喝，强横的气息瞬间震飞了聒噪的十个新人。论起震惊程度来，他们远高于这十个人。
　　自古以来，他们还从未听闻有人能够不经过魔法阵从物质位面直接来到地狱的！可眼下，这不可能的一幕竟然被他们撞见了！
　　更关键的是，这两人的气息波动，一个只有九级，另一个，好像还是个普通人！
　　可以说，他们两人连进入地狱位面的资格都没有！毕竟，想要通过位面监守者进入四大至高位面，实力至少都得在圣域境才行。
　　“你们是从哪来的！”一名紫衣男子凝眸看向吴方与林雷。
　　“好强！”察觉到紫衣男子身上的气息波动，林雷惊呼出声，对方释放的气息还在那武神奥布莱迪之上！
　　“我们来自玉兰大陆。”贝贝开口。
　　“废话！我问的不是这个！”紫衣男子叱喝，“为什么你们不是从魔法阵上出来？”
　　“这我不知道，门主他随便一划，我们就进来了。出来的时候，就这么出来了。”贝贝继续说道。
　　“随便一划？你当你是至高神嘛！”
　　紫衣男子眉头当即蹙起，以为贝贝在诓骗戏耍他，“先将他们抓起来，送给府主定夺！”
　　刹那，三名紫衣男子飞向了吴方。然而，他们刚刚出手，身子轰然爆炸开来，就像是受到了无形之力的挤压。
　　一瞬间，三名紫衣男子化作虚无。
　　“不…不可能……”
　　望着莫名死亡的三个同伴，先前质问贝贝的那个紫衣男子瞳孔猛地一缩，一股恐惧涌上心头。

第731章 主神的震惊！

　　“你…你到底是什么人……”负责接引新人的紫衣男子恐惧的看着吴方，身子不由得朝后退了退。
　　可就在其颤音落下，他的身体像是被一股无形之力侵入，莫名飞到了那来历不明的两人跟前，动弹不得。紧接着，识海一阵晕眩，仿若被人读取了记忆。
　　“走吧，去血峰大陆。”
　　轻飘飘的声音落下，吴方迈步间带着林雷消失在了断崖上一众人的视线里。几乎同时，嘭的一声，那紫衣男子炸裂开来。
　　从紫衣男子的记忆中得知，这地狱主要有五块广袤的大陆，分别是紫荆大陆，喀洛沙大陆，穆亚大陆，血峰大陆以及碧浮大陆。
　　除了这五块大陆外，其他区域便是海域了。这五块大陆几乎连成一个环，环内便是广袤的星辰雾海，外海又被称为混乱之海。
　　吴方此行支线任务的目标便是血峰大陆幽蓝府内四神兽家族所在的天祭山脉。
　　“同为新人，他为什么这么强！”魔法阵上的十个新人怔怔的望着吴方林雷消失的方位，不由得蠕动了一番喉咙，震惊不已。
　　“快…快去禀报府主大人！”存活下来的三名负责接引的人，彼此相视一眼，都顾不得接引新人，立即惊慌的朝着东边飞去。
　　紫荆大陆，黑羽府。
　　“你说那人直接切开了我地狱位面的空间壁垒！还轻易杀死了四个中位神！”府中一座大殿内，一个中年男子开口质问道。
　　“府主大人，此事千真万确，乃是我们亲眼所见！”一名紫衣男子恭敬回道。
　　“他们人去哪了？”黑羽府主沉声追问。
　　“这个…属下不知。”紫衣男子鞠了一躬。
　　“立即给我找！确定他们的行踪！倘若这两人真的能够从其他位面打通到地狱的空间通道，这事不容小觑！”黑羽府主半眯着眼，脸色带着凝重。
　　“不要找了，他们已经离开紫荆大陆了。”就在黑羽府主刚下达完指示，一道淡漠的声音在府内回荡，声音寻不到来源，却又无处不在。
　　“离开紫荆大陆了？怎么可能！”那名紫衣男子惊呼出声，一脸不可思议之色。这紫荆大陆之大，即便强如上位神，也要数个时辰才能跨越。可眼下，这才过去不到一刻钟的时间，难道说对方的实力已经达到大圆满了？
　　“大胆！主神降临，还不下跪迎接！”
　　而黑羽府主在听到那淡漠声音时，身子骤然一惊，继而朝着紫衣男子一声叱喝，尔后率先朝着身前虚空鞠躬行礼。
　　“主…主神……”听到黑羽府主的话，那紫衣男子当即双腿一软，噗通一声跪倒在地，脸上无比虔诚恭敬。
　　“都起来吧。”
　　飘渺的声音响起，黑羽府主身前虚空荡起一片涟漪，一个红发男子从中走出：“那两人刚来到地狱的时候，我就察觉到了。原本还以为他们只是误打误撞来了地狱，毕竟他们的神力气息波动太弱。但自他出手灭杀四个中位神时，我就知道我轻视他了。可当我准备好好探查他一番时，他已经从紫荆大陆消失了。”
　　“主神，听您的意思，他一念之间便从镜月崖出了紫荆大陆！”黑羽府主无比震惊，抬眸看着紫荆主神，试探性的道：“主神，恐怕即便是您也……”
　　“不错，我做不到。”黑羽府主话未说完，便被紫荆主神打断。
　　“主神，那他的实力难道……”黑羽府主深吸一口气，即便如此，可依旧难以压制心头的那抹惊愕。
　　“我看不透。”紫荆主神摇了摇头，接着身影慢慢变淡：“我也该出去走走了，拜访老朋友的同时，顺带着看看能不能再遇上那两个家伙。”
　　“难道他是其他位面的主神吗？可为何我的记忆中，并没有这么一个存在。”黑羽府主喃喃自语。
　　神境中的修炼等级依次为，下位神、中位神、上位神、上位神大圆满；大圆满之上便是主神，到了主神这个境界已经是这盘龙世界中的无上强者。
　　放眼整个盘龙世界，地狱、冥界、天界、生命神界四大至高位面以及风、地、水、火、雷、黑暗、光明一共十一个神位面，每个位面中都有七个主神。
　　这主神中，又可分为下位主神、中位主神、以及上位主神。这上位主神，亦可称之为主宰，正是那十一个神位面中的最强者，其中尤其以四大至高位面的主宰最为强大。
　　在主宰之上，那则是四大至高神，分别为毁灭至高神、死亡至高神、命运至高神以及生命至高神。不同于主宰，这四大至高神并不是修炼而成，他们乃是这天地间的规则所化。
　　――――――
　　血峰大陆。
　　“师父，我的老祖宗他们就生活在这里？”
　　这是一座宛如戳破天空的极高山峰，它的上半部分如同一柄重剑，剑形山峰高处，云雾缭绕。
　　石剑山，这是幽蓝府的标志。
　　轰隆隆！
　　突然，一阵轰鸣声自远处传来。紧接着，数道身影出现在了吴方林雷二人的视线里。
　　“好强的波动！师父，他们在战斗！”石剑山上空，林雷立即被远处那越来越近的战斗所吸引。
　　放眼看去，只见数十道身影此刻正被三名白袍人猎杀。
　　“按这趋势下去，顶多再要半个月，你们四神兽家族就要彻底从这个世界上消失了！放弃吧，别妄想逃掉！”三个白袍人一边围剿那数十道身影，一边一大笑着。
　　这三名白袍人有着相同的特征，都是金色长发、紫色眉毛。在他们闪动间，那围剿的人群中不时有身影陨落。
　　“师父，您听到了吗？那帮人是四神兽家族的人！”林雷惊呼。
　　“分开逃！”四神兽家族的为首之人下达指示后，一帮人立即四处逃窜。
　　“你们逃不掉的，今天通通都得死！”
　　冰冷的无情声音响起，三个白袍人背后同时长出一对足有十米长的金色翅膀，这一对巨大的金色翅膀上散发着迷蒙的金光，圣洁气息弥漫开来。
　　也就在这一刻，以三个白袍人为中心，一方巨大的金光囚牢成形，封锁住了四神兽家族之人的去路。

第732章 林雷化龙，震惊青龙族！

　　“该死！”
　　“万年前，这八大家族见到我们只有逃跑的份，想不到如今会栽在他们手中！”
　　没有了退路后，四神兽家族又聚在了一起，一个个满脸不甘的死死盯着三个白袍人。他们都是中位神，可对方三人却都是上位神。
　　上位神与中位神之间的差距，根本不是数量就能够弥补的。
　　“死！”
　　淡漠的声音自这方囚牢中响起。
　　咔嚓！
　　然而，就在三个白袍人准备尽情屠戮时，金光囚牢就像是从外受到一股恐怕的挤压力。
　　清脆声中，金光囚牢崩碎，化作虚无。
　　“你们是谁！”三个白袍人皱着眉头冷冷的看着突然出现的吴方林雷二人，脸色阴沉，眸光中杀意涌现。
　　“你们是玄武家族的小家伙吧。”吴方没有理会三个白袍人，而是看向被追杀的一众人平静开口。
　　“不知您是？”相较于白袍人而言，四神兽家族的一众人则显得恭敬多了。
　　“胆敢插手我巴尔家族的事！你是不想活了吗？”察觉到吴方对待玄武家族人的态度，三个白袍人身影动了。
　　嘭！
　　可是，不等三个白袍人的攻击落在吴方的身上，一个庞大的金色巨爪凭空出现，横扫而过，直接将三个白袍人轰成了碎渣，灵魂一并消散。
　　“这……”
　　刹那，玄武家族的一帮中位神愣住了，怔怔的看着吴方，就像是看着一个怪物般。
　　这三个白袍人可是巴尔家族的三个上位神啊，竟然就这么被眼前之人弹指间灭杀了，似乎不费吹灰之力！
　　“大人，您…您是？”玄武家族的人从震惊中回过神来，再次面对吴方时，变得有些拘谨起来。对方的手段，着实吓到他们了。
　　“本座此番前来，乃是带着徒儿认祖归宗。而他，恰恰是你们四神兽中的青龙后代。”吴方看了眼身旁的林雷，其实从严格意义上而言，林雷的祖宗只不过是体内炼入了青龙的本源精血罢了。
　　“不瞒大人，我们四神兽家族目前的处境并不好。若他真的是青龙一族的后代，倒不如让他继续跟着您，早点离去吧。”一人恭敬说道。
　　“无妨，你们就带本座去这青龙一脉坐上一坐吧。”吴方淡然一笑。
　　“那一切就按照大人您的意思。”说着，玄武家族的一帮中位神朝着吴方鞠了一躬，继而在前面开路。
　　闲聊中，吴方对这四神兽家族倒也更加的了解了。
　　这四神兽家族，分别是青龙――雷丁家族；朱雀――尼莫家族；白虎――利厄斯家族；玄武――博温家族。
　　万年前，四神兽家族曾以青龙――雷丁家族为首，遍布四大至高位面，七大元素神位面。
　　由于四神兽家族拥有四个主神，为此无数年来，四神兽家族气势冲天高傲之极。也正因次，他们在和其他家族的争斗中，自然会十分霸道。
　　可是自从万年前，四神兽家族的四个主神被杀后，他们的危机也就来了！
　　那些曾经与四神兽家族矛盾最大的家族开始有意识的联合在了一起，这其中要属八个家族势力最强，他们也是围杀四神兽家族的主力。
　　先前吴方所击杀的那三个白袍人，便是八大家族之一，来自天界的巴尔家族。
　　为了减少死亡，自那时起，遍布各大位面的四神兽家族人马开始收缩，撤回到了地狱这个大本营中。但即便如此，他们还是没能逃过八大家族的追杀，甚至这些家族已经将大半的巅峰强者常留在了地狱位面中，目的只是为了将四神兽家族杀个片甲不留。
　　起初，四神兽家族有血峰主神庇护，八大家族还有所忌惮。直至到了一千年前，天界巴尔家族的族长得到主神格晋升为主神后，八大家族再无顾忌血峰主神。
　　自那时起，四神兽家族便陷入了真正的危机中。
　　四兽神家族对战八大家族，一场又一场血战在混沌之海中展开，而就在近日，两方展开了最后的厮杀，截止目前，这场战斗还没有结束。
　　――――
　　“大人，这里便是雷丁家族的所在地了。”博温家族的一位中位神稳住身形，恭敬的对着吴方数道。
　　只见前方，一条蜿蜒盘旋足有万里长的巨龙横在山脉之中。当然，这不是真的龙，只是神像罢了。
　　“老大，你们家这气势真是可怕！”贝贝立在林雷肩头，大张着嘴口，满脸不可思议之色。
　　林雷也完全被眼前一幕震撼了，万里长的龙形神像盘旋于山脉中，一座座城堡、府邸就围绕在它的周围，形成一个完美的整体。
　　“博温查尔，你怎么有空来我这儿？”就在博闻家族的为首者领着吴方降落在宽阔的龙道上时，一道壮硕的身影飞了过来，不一会儿，他的身后又多了数人。
　　此刻，在这龙道的四周盘坐着数以千计的中位神，他们全身遍布伤痕，正忍着疼痛治愈着伤势，他们全都是从混沌海战场中身受重伤，并有机会退回来疗伤的战士。
　　“我是带着大人前来，他则是带着他的徒儿来认祖了。”博闻家族为首者开口道。
　　“认祖？我们雷丁家族所有支脉在三千年前就已经全部撤退回来了啊。怎么还会有族人流落在外？”
　　雷丁家族的那个壮硕男子看了眼林雷，皱了皱眉：“施展龙化证明一下身份呢？”
　　“我体内龙血浓度没达标，无法龙化。”林雷咬了咬唇，眉宇间带着许些尴尬。
　　“不会龙化，你又如何证明是我雷丁家族的人呢？”壮硕男子脸色有些难看。
　　“徒儿，化龙。”这时，吴方开口。
　　林雷先是一愣，不过很快就明白吴方的意思，对方这是要他动用祖龙果实。
　　嗤！
　　随着林雷点头，璀璨金芒升起，紧接着一声龙吟响起，飘荡在天地间。
　　“这龙化…怎么回事！”
　　“还有这龙威，怎么可能！”
　　顷刻间，一头五爪金龙横在了半空中。
　　也就在这一刻，龙道四周雷丁家族那些正在疗伤的中位神全部被惊动。

第733章 吴方降临，混沌海战场！

　　“这究竟是什么龙！”
　　龙道四周，数以千计的雷丁家族中位神怔怔的望着林雷所化的五爪金龙，一个个惊愕不已，眸中带着不可思议之色。
　　他们能够察觉到林雷的气息不过是一个九级战士而已，但其化龙后释放出的那种龙威，却是死死的压制着他们体内的青龙血脉。
　　这与修为无关，乃是一种本能上的压制！
　　这种感觉就像是，他们体内的青龙之力在这五爪金龙面前，俯首为臣！
　　“小家伙，你这是变异了？”一个中位神飞到了林雷的身旁。
　　“嗯。”领会吴方目光中的意思，林雷朝着那中位神点了点头。
　　“不知你是哪个物质位面的呢？”中位神追问。
　　“玉兰大陆。”林雷答道。
　　“什么？你竟然会是来自最弱的巴鲁克一脉！”听到林雷的回答，一帮中位神露出难以置信的表情。
　　“最弱？”林雷眉头皱了皱。
　　“可不是嘛，与八大家族一战，其他支脉都是八成出动，就你们一脉没有中位神，无人达到资格参与战争。”
　　又是一名中位神飞到了林雷身前：“以你这优秀的变异血脉，若是给你万年，你必将能成为一个强大的上位神，从而为你的巴鲁克一脉博得荣誉。只可惜，战斗已经接近尾声，或许我们四神兽家族就真的要消亡了。”
　　“塔峰，别说这么丧气的话，战斗不还没结束嘛！”最先的壮硕男子开口，“你先把他们带去巴鲁克那吧。”
　　“哎，跟我走吧。”叫做塔峰的中位神先后瞥了眼林雷与吴方，幽幽叹息一声后，朝着西北方飞去。
　　――――
　　“塔峰大人，您怎么有空过来了？”
　　塔峰刚带着吴方林雷二人降落在一块峡谷平地上，远处数十道人影极速飞过来，为首的一人穿着无袖的短衫，凸显强壮的胸肌。那棕黑色头发乱披着，那双眼眸中流动着精芒。
　　“巴鲁克，想不到你自己不行，倒是有个优秀的后人啊。”塔峰毫不客气的调侃着为首男子。
　　“他就是巴鲁克？我巴鲁克家族的开创人？我的老祖宗！”听到塔峰的话，林雷再看向眼前为首之人，心脏仿佛被巨锤敲击。
　　“塔峰大人，您这话的意思是？”巴鲁克一脸讶异。
　　“这小家伙是从玉兰大陆来的，说是你们巴鲁克家族的。”塔峰指了指林雷。
　　“玉兰大陆来的！”巴鲁克一怔，继而露出狂喜之色，不过很快又镇定了下来，看着林雷轻咳两声：“小家伙，如果你是我巴鲁克家族的，应该知道族宗祠内，那些关于你历代先辈的记载吧。”
　　“当然知道。”林雷朝着巴鲁克点了点头后，开口道:“巴鲁克，玉兰大陆第一位龙血战士。玉兰历4560年，巴鲁克在琳南城城下迎战冰霜巨龙和黑龙，最终将冰霜巨龙和黑龙杀死，名震天下。玉兰历4579年……”
　　“好、好、好！”
　　听着林雷口述一个又一个记载，巴鲁克激动的一连说了三个好字，接着一把将林雷拥在怀里：“孩子，欢迎回家！”
　　一阵大笑过后，巴鲁克从怀中掏出一枚家族徽章：“孩子，它便是你雷丁家族一份子的证明，滴血进去，认祖归宗吧。”
　　林雷接过徽章，没有犹豫，当即滴了一滴血在徽章上。不出片刻，他竟然通过徽章感受到了其他族人的气息波动。
　　【林雷认祖成功，支线任务完成一半】
　　这时，系统音在吴方的脑海中响起。
　　“塔峰大人，那这位是？”巴鲁克目光落在了吴方的身上，眸中带着困惑。
　　“这个……”塔峰看向吴方，愣了愣，竟不知如何介绍。他的心思从一开始就放在了林雷的身上，甚至都忘了询问玄武家族那帮人，这个人的来历了。
　　嗡嗡――！
　　霍然，尴尬的气氛被震耳的号角声响起。
　　随着号角声的响起，整个天祭山脉一下子暴动了起来，一道道神虹自山脉各个角落冲霄而起，吼声惊天动地。
　　“战！”
　　在听到号角声的刹那，塔峰大喝，一身气势瞬间攀升到巅峰，身子腾空而起，飞向了东南边。
　　“最终之战开启了吗！”
　　“真的好想并肩作战啊！杀光八大家族的人！”
　　望着山脉上方，成千上万道飞过的神虹，巴鲁克、哈尼曼等来自玉兰大陆的龙血一脉的强者拳头紧握，摇头叹息，脸上带着恨意与不甘。
　　“老祖宗，这号角怎么回事？到底发生了什么？那个塔峰大人还有天上这些，他们都去哪了？”林雷望着天穹，眉头渐渐皱起，眸中带着困惑。
　　“这是我们四神兽家族的战斗号角！它一旦吹响，便意味着我四神兽家族所有中位神及其之上的强者，无论是否带伤，皆需踏上战场杀敌！”
　　巴鲁克看向东南方，双眸中充斥着血丝：“这战斗号角只有在最后关头才会吹响，看样子，我四神兽家族局势不利啊！恐怕，危矣！”
　　“倘若我们四神兽家族的主神未死，又怎会出现此等灭族危机！我们四神兽的主神，虽说都是下位主神，但他们四人一旦打出融合技，那可是比肩主宰的啊！”
　　哈尼曼深吸一口气，作为巴鲁克家族的二代族长，百年前他才刚刚成为下位神。以他的实力放在战场上，连炮灰都算不上，更别说厮杀了。
　　“你们两就跟着我吧，等到第二声号角响起，我们就迅速逃出天祭山脉。然后找个位面躲藏起来，不能让四兽神家族断了根！”
　　巴鲁克不断摇头唏嘘，可是他口中的话刚落下，一股神秘的力量席卷他的全身。
　　下一刹，巴鲁克只觉得眼前一花，当他重新看清四周一切时，顿时瞳孔一缩。
　　不仅仅是巴鲁克，哈尼曼、拓尔思、尼拔以及其他来自玉兰大陆一脉的强者，全都露出了惊愕的表情，一个个愣愣的看着下方，麻木的宛若一个木头人。
　　不知觉间，他们已经被那神秘力量带着离开了家园。
　　俨然来到了……混沌海战场！
　　“师父，您怎么还把老祖宗他们带过来了？”
　　林雷的一句话，瞬间惊得巴鲁克、哈尼曼等人将目光齐刷刷的投向了吴方，嘴口大张，满是难以置信之色。

第734章 四神兽家族危机，吴方出手！

　　四大至高位面，地狱。
　　它共有五大板块，分别为紫荆大陆，喀洛沙大陆，穆亚大陆，血峰大陆以及碧浮大陆。
　　这五块大陆几乎连成一个环，环内便是广袤无垠的海洋，称为混沌海。
　　单论面积而言，即便是五大陆中面积最大的穆亚大陆也不及它的十分之一。
　　而此刻，血峰大陆的近海上方，正发生着激烈无比的大战。
　　这方海域中，原本蓝色的海水因为鲜血的注入已经开始变得暗红，随着海浪哗啦啦的拍打，空气中弥漫着刺鼻的腥味。
　　战场中，分为两派。
　　一派是以青龙雷丁为首的四神兽家族，一派则是以天界巴尔为首的八大家族。
　　轰隆隆！
　　惨不忍睹的厮杀中，一个接一个身影从空中掉落，砸在了海面上。数不胜数的尸体，随着海流远去，触目惊醒。
　　这方战场中，四神兽家族的四个族长虽说均已达到了上位神大圆满的境界，但那八大家族的为首之人同样是大圆满的实力。
　　巅峰强者数量上的不对等，为此这场战争也有着明显的不平衡。
　　从当下看来，四神兽家族的处境极其不妙，无论是上位神还是中位神，在人数上明显都要少于八大家族。
　　若不是四神兽家族的自身防御足够强悍，恐怕这场战争早已结束。可即便如此，从当下来看，这场战争也已经接近了尾声。
　　战场的径直最上方，有三道气势恐怖的身影悬浮。其中一人独自位于一方，他瞥了眼下方的战场，脸色愈发的凝重。而另外两人，他们则是并排而立，嘴角带着许些笑意。
　　“巴尔，你难道真的要赶尽杀绝吗！”血峰主神冷冷的看着对面两道身影中的一名背生金色羽翼的中年男子。
　　万年前，自四神兽家族的主神死去后，他便受人之托保护四神兽家族的后人。起初，那八大家族确实忌惮他，只是小规模的发动战争。可谁料，八大家族中的巴尔家族原族长竟然偶获一枚主神格，也踏入了主神之列。
　　若是仅仅如此，他还不至于像眼下这般无动于衷。但，对方在发动这最终之战时，竟然还邀请了另一名主神前来掠阵。同时面对两位主神，他还没有这个信心。
　　“血峰，你就别多管闲事了。与四神兽家族的战争，又没在你血峰大陆上展开，更何况我和巴尔又没有出手，只是任凭那帮小家伙们厮杀，这已经很给你面子。”巴尔身旁的鲁克主神开口，他是生命神界的主神，因为曾欠下过巴尔一个人情，才会答应前来助阵。
　　“四神兽家族可是贝鲁特那家伙让我照看着的啊。”血峰主神目光扫过巴尔、鲁克二人，再次开口。
　　“贝鲁特？”
　　听到这个名字，巴尔眸中闪过一抹讶异，不过很快又恢复了平常：“就算是他又如何？你觉得现在我还会怕他吗？更何况，他的真身敢出玉兰大陆吗？”
　　闻言，血峰主神摇了摇头，就算多一个贝鲁特也确实改变不了场中的局势。
　　他们四人同为下位主神，实力上也是相近无几，即便他与贝鲁特联手，也不一定就能拿下巴尔、鲁克二人。
　　与此同时，在战场的西北方。
　　巴鲁克、哈尼曼等一众来自玉兰大陆的龙血战士，正看着下方激烈的战场，大张着嘴口，满脸不可思议之色。
　　“是…是你将我们带到了这里！”巴鲁克从震惊中回过神来，耳边缭绕着林雷所说的话，深吸了一口气，视线移动定格在了吴方的身上。
　　不仅仅是他，哈尼曼、西克约、裘克等所有龙血战士都死死的盯着吴方。
　　显然，他们被吴方的手段惊吓到了！
　　此前，他们还在谋划着如何安全逃离天祭山脉从而为家族留下血脉传承，熟料还没反应过来，便被眼前这个来历不明看似寻常的神秘人带到了混沌海的战场上方。
　　这前后不过一个呼吸间的功夫！
　　吴方淡淡瞥了眼巴鲁克，并未多说，继而将目光落向了战场，嘴角勾勒出一抹笑意。
　　“杀啊！纵然战死，也绝不退缩！”
　　天祭山脉中，越来越多的神虹加入了战场，他们中八成都是此前在战场中身受重伤返回疗伤的战士，可听到号角声后，即便带着伤也加入了战场。
　　可虽说四神兽家族中又有近万战士加入，但依旧弥补不了人数上与八大家族的差距。
　　此刻，四神兽家族已经被八大家族的强者彻底包围，而且随着死亡人数的增加，这个包围圈正不断的缩小。
　　“奥丁贝尔，看你们还能坚持到何时！如今我方有巴尔主神和鲁克主神坐镇，你们就别再指望血峰能够救下你们了！今天，便是你们四神兽家族从地狱彻底消失之日！”八大家族的为首者先后发出冷笑声。
　　轰隆！
　　可就在他们得意的话音刚落时，突然，一声惊天轰鸣在战场中响起。
　　紧接着，遥遥天穹一庞大的璀璨金色光束轰落，恰恰将那被八大家族包围的四神兽家族笼罩在中间。
　　嘭嘭嘭……
　　也就在这一刻，那些原本朝着四神兽家族战士发动攻击却最后落在璀璨光束上的八大家族中人，一个个就像是受到了某种无形恐怖之力的重击般，一瞬间被震飞了出去。
　　这些飞出去的身影中，其中不乏上位神的存在，甚至就连出手的已经达到上位神大圆满的两个八大家族族长也难逃被轰飞的下场。
　　“难道是血峰主神出手了！”
　　“他就一点也不忌惮巴尔主神还有鲁克主神吗！”
　　那被轰飞出去的两个八大家族族长在稳住身形后，第一时间将目光投向了血峰主神。
　　不仅仅是他们二人，几乎同时，战场中的所有人都偏头看了过去。
　　“即便在对方有两大主神掠阵的情况下，血峰主神他还没有放弃我们吗！”四神兽家族数以万计的战士，望着突然从天而降将他们牢牢包裹的金色光束，那再次看向血峰主神的目光中充斥着浓浓的感激。
　　“嗯？”
　　巴尔、鲁克两位主神则是在金色光束出现的刹那，皱起了眉头，因为他们知道这出手之人并不是血峰。

第735章 吴方VS主神！

　　“谁！”
　　巴尔、鲁克同时出声，摆头四处张望，神识放到了最大，可是他们并没有发现什么异常。
　　不仅仅是他们二人，血峰同样在观望四周，那目光像是在寻找着什么。
　　“难道说，这保护我们的光罩并不是血峰主神弄出来的？”
　　“那又会是谁呢！能够做到震飞大圆满上位神的，他定然也是个主神吧。”
　　“主神的数量就这么多，到底会是谁呢？莫非是曾欠下我们老祖宗的恩情？如今见我们四神兽家族濒临危机，从而出手了？”
　　……
　　听到巴尔、鲁克的声音，再加之血峰那有些茫然的表情，四神兽家族的战士们像是也知晓了这出手之人并不是血峰，一个个露出讶异困惑的表情。
　　除了血峰之外，他们实在是想不到还有谁会在这个时候出手帮助他们四神兽家族。
　　毕竟，这可是意味着同时站在了巴尔、鲁克两个主神的对立面啊！在他们看来，这暗中出手之人必定是曾欠下他们祖宗恩情，否则又怎会出手？
　　“雷遁！”
　　一声大喝，那来自雷元素神位面的八大家族族长出手了，只见他化身雷光，撕裂虚空，轰击在那笼罩着四神兽家族战士的璀璨金色光束上。
　　嘭！
　　伴随着一声低沉的闷响声，金色光束碰撞处泛起一片涟漪，紧接着那出手的雷系家族族长轰然倒飞了出去，一口鲜血自口中喷吐而出，脸色唰的苍白。
　　“族长，只要我们呆在这个里面就安全了！连大圆满的全力一击都无法将它打破！”望着身受重伤的雷系族长，四神兽家族战士面露欣喜。
　　“巴尔，你想做什么？不是约定都不插手的吗？”察觉到巴尔的气息波动，血峰眉头皱起。
　　“那约定是建立在没有主神出手的前提下！可当下，那暗中之人显然和我们一样！这约定自然也就不成立了！”巴尔冷冷的看向战场，右手掌心中恐怖的能量波动荡漾开来。
　　听到巴尔口中的话，四神兽家族的战士们瞬间变了脸色。倘若巴尔出手，即便这金色光罩的防御力再惊人，恐怕也难以抵挡吧，毕竟对方可是主神啊！
　　嗤啦！
　　巴尔出手了，掌心中一柄蓝色光刃洞穿虚空，转瞬间便落在了光罩上，所过之处，可怕的余波径直切开了下方的混沌海。
　　哐当！
　　然而，令众人侧目的是，那凝聚主神之力的蓝色光刃轰击在光罩上时，其表现竟然和上位神的攻击落在上面无异，仅仅带起许些涟漪后便是在一瞬间反弹。
　　嘭！
　　望着折返的蓝色光刃，巴尔当即抬手迎上。可这光刃上蕴藏的能量就像是被加强过了般，居然生生震退了巴尔三步。
　　“这…这怎么可能！”
　　“连巴尔主神都奈何不了这个光罩吗！”
　　“一定是巴尔主神没有出全力！若是巴尔主神尽力，就这光罩瞬间就将崩碎！”
　　……
　　望着被震退的巴尔，八大家族中的人顿时脸色惊变，露出难以置信的表情。
　　“它…它连主神的攻击都能挡下了吗！”
　　望着近前丝毫无损的璀璨金色光束，再回想起先前巴尔出手的一幕，四神兽家族从愣神中反应过来，继而一个个深吸一口气，脸上只剩下了惊愕之色。
　　“到底是谁！藏头缩尾的，有什么意思！”巴尔再次出声大喝，只不过这一次表情明显变得难看起来，叱喝声中带着愠怒。
　　血峰、鲁克二人没有出声，只是依旧在张望四周，感知着四周虚空中隐藏着的气息波动。
　　“哈哈，听本座一句话，你们八大家族与四神兽家族之间的战斗就此结束了。”就在这时，一道大笑声在混沌海的上方回荡，清晰的传入到场中所有人的耳畔。
　　吴方带着林雷来到了战场中，身后跟着的是那一帮子已经麻木的巴鲁克、哈尼曼等人。
　　“是…是他！”
　　“哈哈，原来是大人！”
　　就在吴方出现在战场中时，那被金色光束笼罩着的四神兽家族中发出两波不同的惊呼声。
　　第一波惊呼声，来自青龙雷丁家族。第二波惊呼声，则是来自玄武博温家族。
　　“塔峰，你认识这位大人？”青龙雷丁家族族长立马开口询问。
　　“百谷，究竟怎么一回事！”玄武博闻家族同样第一时间质问。
　　“族长大人，还没来得及和您说，玉兰大陆的巴鲁克一脉又来了一个后人，他叫林雷，前不久刚刚成功认祖。而那个人，就是跟着林雷一起前来的，似乎是林雷的恩师。”塔峰当即对青龙雷丁家族族长回道。
　　“族长大人，我们之前被巴尔家族的三个上位神追杀，就是他出手将我们救下并击杀了那三个上位神。而且，他的徒儿似乎是雷丁家族的人。”叫做百谷的玄武后人也立即回道。
　　听完后人的回答，两个族长相视一眼，一时间竟然不知说些什么，只是无比恭敬的看着吴方。
　　“你是何人！是你在插手我们八大家族与四神兽家族之间的事？”巴尔打量了一番吴方后，探出手指着不远处的金色光束。
　　“冤冤相报何时了，以后你们各自井水不犯河水吧。”吴方双手负在身后，笑看着巴尔道。
　　“为何从来没有见过你？”鲁克飞到了巴尔的身旁，面露困惑的看着吴方。从对方的手段来看，显然不是上位神大圆满，可是主神数量就这么多，他却从来不知道有眼前这么一个人存在。
　　“本座不属于这诸天位面，又或者说，诸天位面本座无处不在，你没见过本座实属正常。”吴方淡淡瞥了眼鲁克道。
　　“现在不管你是谁，只要敢多管闲事，那便是与我巴尔作对！”随着巴尔一声冷哼，其下方的混沌海翻滚起来，巨大的浪花冲上云霄。
　　“你修行不易，就此离开吧。这四神兽家族，本座是保定了。若是你执迷不悟，恐怕结局并不会善了。”吴方叹息的同时，声音中夹带着威胁之意。
　　“真是狂妄！”
　　听到吴方的话，巴尔脸色当场就变了，眸中杀意涌现。

第736章 你…你是中位主神！

　　森寒冰冷的声音落下，巴尔的手中突兀出现一柄碧绿色的长剑，这是一件主神器。
　　手握碧绿长剑，巴尔毫不犹豫的掠向了吴方，攸地一剑刺出，直指后者头颅！
　　一刹那，凝聚主神之力的长剑，释放出可怕的剑芒！
　　轰隆隆！
　　一剑刺出，天崩海啸。
　　“这就是主神之威吗？”
　　“太可怕了！”
　　四神兽家族面露惊恐，怔怔的看着前方，在巴尔出剑的一刹，他们体内神力的流动莫名变得滞缓起来，难以调动，生生的被压制。
　　“这点力道可还远远不够啊。”
　　然而，面对这恐怖无比的一剑，吴方却显得十分的淡定从容，脸上不禁没有丝毫惧意，甚至嘴角还挂着笑容。
　　事实上也的确如此，像巴尔这样的下位主神所流露出的气息波动，换做完美世界中的境界，大抵也就相当于至尊巅峰，距离真仙还差上一些火候。
　　而吴方，在不动用信仰之力的情况下，修为境界已经相当于完美世界中的八重真仙境。
　　一个八重真仙打一个至尊巅峰，这和玩玩有什么区别？
　　当啷！
　　吴方屈指一弹，指尖飞出一柄光剑，划过一道优美轨迹，轻易间便抵挡住了巴尔的碧绿长剑。
　　“嗯？”
　　瞬间，巴尔的身形止住，接着眉头一皱，手中碧绿长剑一颤，剑身上一层又一层可怕的力量接踵而来。
　　“噗！”
　　有些措手不及的巴尔难以卸去这如浪涛般的重重之力，身体猛然一颤，震得血珠渗透，口中也是喷出大口鲜血。
　　下一刻，巴尔倒飞了出去，周围千里范围内空间完全崩塌，出现一个可怕的大窟窿，其本人也直接被砸入进了空间乱流中。
　　可怕的余波扩散开来，下方的混沌海直接沸腾了，海中的生物全部死绝，瞬间化为齑粉，一点残渣都不留。
　　“这…这不可能！”
　　“巴尔主神怎么会处于下风！”
　　“一定是巴尔主神轻敌大意了！”
　　……
　　八大家族的战士看着天穹中遍布空间乱流的豁口，一个个瞳孔猛地一缩，脸色无比难看。
　　恰恰相反，四神兽家族的战士面露兴奋，崇拜的看着吴方的身影。他们不敢想象，对方那看似漫不经心的随意一击，竟然连主神巴尔都给击飞了！
　　“鲁克，你要是也想出手的话，就让我陪你过过招吧。”察觉到气势攀升的鲁克，血峰发出一声冷笑，争锋相对。
　　“呵呵，那倒是不用了。”
　　鲁克气息收敛，像是察觉到了什么，又道：“也许巴尔一人就能对付这个来历不明的家伙了呢。”
　　轰隆隆！
　　就在鲁克话音落下，吴方的头顶上方突然裂开了一个巨大的裂缝。
　　裂缝中，乌云滚滚，雷霆密布。
　　先前被砸进空间乱流的巴尔再次出现了，只不过他手中的碧绿长剑换成了一柄环绕着大量雷电的标枪，这同样是一件主神器，而且是攻伐极强的雷系主神器！
　　嗤！
　　巴尔从天而降，目光森寒，手中标枪猛地掷出，枪尖直奔吴方头顶正中。所过之处，只是隐隐有着一丝能量波动，显然标枪的攻击力已经凝聚到极致。
　　“真是冥顽不灵！”
　　也就在这时，吴方脸上的笑容消失不见，取而代之的是阴沉。冰冷淡漠的六个音节自其口中吐出，如九霄雷音，在天穹中响起。
　　尔后，他头也不抬的反手就是朝着头顶上方挥去。挥手间，手臂覆盖了一层金色的龙鳞。
　　“嘭！”
　　一拳击打在那柄标枪上，后者瞬间化为无数碎片，四溅开去。
　　“糟糕！”
　　主神巴尔像是察觉到了危机般，心头莫名涌上一股寒意，脸色大变。
　　可是，当他想逃时，晚了！
　　吴方的拳头何其之快，在崩碎湮灭标枪后，瞬间出现在巴尔的身前。
　　巴尔瞳孔猛地一缩，他的身子被那拳头上的神秘力量，硬生生的禁锢住了，只能眼睁睁的看着那覆盖鳞甲的拳头落在他的胸口上。
　　“嘭！”
　　巴尔的胸膛瞬间被洞穿，原本狂暴强大的气势几乎一刹那就跌入到了谷底。
　　“你想夺我神格？呵呵，就算我死也要拉着你！”
　　望着那探入自己体内准备取走主神格的手，主神巴尔先是发出凄厉痛苦的惨叫声，继而疯狂咆哮起来。
　　这一刻，他全身青筋暴露，四周的天地元气如滔滔江河般奔腾着涌入他的体内，确切的说，应该是那主神格之中。
　　“绝对的实力面前，自爆不过是个笑话罢了。”平淡的声音落下，吴方另一只手拍出，极速放大，瞬间将巴尔的身子包裹了起来。
　　也就在这时，巴尔的身子膨胀到了极致，开始裂开。
　　然而，主神巴尔的成功自爆却并没有想象中的惊天轰鸣，也没有引起恐怖的异象，它就像是在那只巨手中哑火了一样，只是崩出一个无比低沉的闷响声。
　　巨手摊开，一堆消散的碎肉朝着下方的混沌海落去。
　　与此同时，一枚散发着碧绿色光芒的晶体飞到了吴方的跟前。
　　“死…死了，巴尔主神死了！”
　　“这不可能，他可是主神啊！”
　　“这人到底什么来头！他怎么能够杀死巴尔主神！”
　　……
　　望着那还未彻底消散的碎肉，八大家族的战士们那原本高昂的战意当即土崩瓦解，一个个瘫坐在虚空，他们无法相信眼下所看到的一幕。
　　巴尔主神死了，他们最大的依仗没有了！
　　“巴尔死了，巴尔死了！”四神兽家族的战士从呆滞中回过神来，一个个激动万分，纷纷朝着吴方的方向鞠躬，眸中充斥着感激。
　　“你…你是中位主神！”鲁克反应过来，再次看向吴方的目光中带着浓浓的忌惮。
　　同时，鲁克心中也做出了决定，一旦离开，他要第一时间将此事汇报于四大规则主宰。
　　在这诸多位面中，主神之间有着一个协议。三个位阶的主神，若低位阶的主神没有惹高位阶的主神，高位阶的主神，不允许屠戮低位阶的主神。只有同位阶实力的主神，才可以彼此厮杀。倘若有主神违反，将会受到四大规则主宰的联合惩判！
　　从当下看来，这个突然冒出的中位主神是先行插手他们下位主神的事，属于违反了规则！

第737章 前往冥界，复活林雷之父！

　　吴方淡淡瞥了眼鲁克，没有理会这个已经吓破胆的主神，尔后转身面向了身后的四神兽家族战士。
　　屈指一弹，当啷一声清脆之响，那笼罩着四神兽家族战士的璀璨金色光束破碎消失。
　　“多谢大人救我四族于水火之中！”
　　四神兽家族的族长第一时间朝着吴方跪倒，眸中带着浓浓的感激。虽然他们并不知道眼前之人的具体来历，也从未听说过主神中有这么一尊存在，但当下对方切切实实击杀了主神巴尔拯救了他们。
　　“多谢大人救命之恩！”紧跟在四个族长之后，那数以万计的战士们，包括巴鲁克、哈尼曼等人在内，也纷纷跪倒，整齐划一的声音惊动了整个地狱。
　　“都起来吧，本座也只是看在徒儿的份上，顺手而为罢了。”轻飘飘的话音落下，吴方随手一挥，一枚碧绿色的晶体落在了青龙雷丁家族族长的跟前。
　　“主…主神神格！”察觉到眼前碧绿晶体上的气息，四神兽家族族长几乎第一时间就确认了晶体的身份，一个个面露惊愕之色。
　　“大人，您这是？”雷丁贝尔有些忐忑的望着身前的主神神格，正是因为心中有所猜想，才显得无比紧张。
　　“这玩意儿对本座无用，就送给你了。”吴方双手环抱在胸前，漫不经心的说道。
　　“多谢大人！”印证了心中猜想，雷丁贝尔顿时露出了难以掩饰的兴奋。若是他成了主神，这八大家族他又有何惧？
　　可就在他心中谋划着成为主神后，如何报复八大家族时，那个给予他主神神格的神秘人似乎洞悉了他的心思。
　　“本座说过，八大家族与四神兽家族之间的战斗就此作罢，以后井水不犯河水。在八大家族没有招惹你们的情况下，你们若是胆敢主动进攻八大家族，休怪本座取回主神神格！”
　　耳边响起淡漠的声音，再对上吴方冰冷的目光，雷丁贝尔直接打了个冷颤，紧握手中主神神格连忙道：“一切都听大人的！”
　　听到吴方的话，四周的八大家族战士当即长呼了一口气，心头的大石像是落了下来。
　　始终一旁观战的血峰、鲁克二人，在见到吴方随手将从巴尔身上取来的主神神格丢给雷丁贝尔时，也不由为之狠狠震撼了一番。
　　这手笔未免也太大了！
　　那可是主神神格啊，能够造就出一个主神的至宝啊！可在对方眼里，却似乎平平无奇。
　　“也别躲在暗处了，这战斗已经结束了，都从哪儿来回哪儿去吧。”
　　随着吴方声音响起，四神兽家族、八大家族的战士纷纷循着吴方的目光看向那空荡荡的虚空。
　　层层涟漪荡起，又有五道身影走出，其中一人正是那紫荆主神。
　　“除了主宰外，地狱的其他主神竟然都被惊动了！”看清五道身影的模样，四神兽家族的战士全部露出震惊的表情。
　　紫荆主神在与血峰主神点了点头后，率先上前朝着吴方抱拳打了个招呼，目光中带着许些异样。
　　自对方瞬息间出了紫荆大陆后，他便怀疑对方也是一位主神。只不过，他没想到，对方竟然会是一位中位主神！
　　在紫荆主神与血峰主神打过招呼后，其他几位主神也纷纷朝着吴方点头示意，算是打过了一个照面。
　　又过了一会儿，混沌海的上方，无数道身影散开，朝着不同的方向飞去。
　　――――
　　天祭山脉，青龙雷丁家族。
　　“大人，您这就要离开了？不再多待一些时日了吗？”雷丁贝尔炼化主神格，已经迈入主神之列，但即便如此，在面对吴方的时候，依旧无比的恭敬。
　　吴方摇了摇头：“本座这徒儿的父亲死去多年，也是该将他复活了。”
　　“复活死人？！”
　　“师父您…您说我的父亲还能复活！就像您当年复活贝贝父亲那样吗？”
　　雷丁贝尔、林雷同时露出惊愕之色，尤其是后者除了讶异外还有浓浓的欣喜。
　　“他们性质不同。贝贝的父亲是死去不久，魂魄刚入冥界，为师还能为其聚魂。而你的父亲，却是死去多年，即便是为师也得去上一趟冥界。”吴方看着林雷淡淡说道。
　　“冥界？”林雷蹙了蹙眉，其略带困惑的话音刚落，便被吴方带着离开了地狱。
　　――――
　　四大至高位面，天界。
　　“奥夫大人，您一定要为我们做主啊！有主神违背您和其他三位规则主宰定下的约定！”一个释放着圣洁气息的庞大圆形建筑内，鲁克主神恭敬的站在一个白发老者跟前。
　　这个白发老者正是天界最强者，命运主宰！
　　“发生了什么。”奥夫捋了捋胡须，平静的看着身前的鲁克主神。
　　“巴尔您可曾听过吧？”鲁克询问。
　　“一个新晋升不久的主神，也算是一个幸运儿。”命运主宰奥夫点了点头。
　　“他被人杀了，被一个中位神杀了。我们并没有招惹这位中位神，是他先插手我们的事的。”鲁克添油加醋的将混沌海上方关于吴方的事道述给了奥夫，也不知他从何而来的消息，竟然知晓吴方来自玉兰大陆，还是一方势力之主。
　　“吴门门主？真是奇了怪，主神中明明没有这么一个人，却有着中位主神的实力。”命运主宰奥夫蹙了蹙眉头，陷入了思考。
　　四大至高位面，生命神界。
　　“生命主宰大人，请您一定要惩罚那个违背主神协议的家伙！”这是一个与鲁克交好的主神，正恭敬的站立于一名白衣女子身后。
　　“若他真的如你所说，违反了规定，那我们必定会给你们一个交代。”白衣女子平静说道。
　　四大至高位面，地狱。
　　“毁灭主宰大人，事情的经过就是这样的，不知您怎么看待此事？”穆亚大陆深处，一个红衣男子朝着一全身被黑气包裹的男子鞠了一躬。
　　“先看看那三个怎么说吧，毕竟这个中位主神也算是帮了四神兽家族，而这四神兽家族却又在我的地盘上。”毁灭主宰幽幽叹息一声：“不过他若是真的违反了规则，恐怕我也无法开口保他啊。”

第738章 众神焦点，吴门门主！

　　四大至高位面，冥界。
　　“哈哈，有趣有趣！在这枯燥的无尽岁月里，终于等来一件有意思的事！”阴暗的古堡中，一个红发俏丽少女坐在首位上，脸上写满了开心，似乎心智还没有成熟。
　　“死亡主宰大人，既然此事您已知晓，那小的就先退下了。”一名雷系主神十分忌惮的看了眼俏丽少女后，迫不及待的朝着古堡外行去。
　　“嘻嘻，真想看看这个来历不明凭空出现的中位主神长什么样。”红发俏丽少女搓了搓手掌，满脸期待的表情。
　　也就在这时，一道充斥着威严的低沉雄浑之音在四大至高位面以及七大元素神位面飘荡开来。
　　“吴门门主，三个时辰后，主神判罚台接受审判！”
　　这道声音像是蕴藏着无穷无尽的威能，一刹那，充斥各大位面的每个角落。
　　“这…这是命运主宰的声音！”
　　“吴门门主？这人是谁？为何从来没听过！”
　　“主神判罚台？难道说这个吴门门主是个主神！而且还是犯了错的主神！”
　　“你们还不知道吗？这吴门门主可是个中位主神，他不顾当年四大规则主宰定下的约定，竟然击杀了下位主神巴尔！”
　　“巴尔我倒是听说过，前不久偶获主神格，迈入了主神之列。可这中位主神吴门门主，为何我以前从未听闻过？毕竟主神就这么多。”
　　“管那么多干嘛，还不快赶往主神判罚台！去迟了，前排可就没有位置了。”
　　“你们说，这吴门门主会不会不去啊？”
　　“不可能！还没有人敢忤逆四大规则主宰！”
　　……
　　吴方斩杀巴尔主神的事，很快便传遍了各大神位面。
　　这最先得到消息，自然是四大规则主宰，接着是其他七位主宰。再然后，则是一众主神以及上位神、中位神、下位神。
　　也就在消息扩散开来的同时，数以万计的神祗通过位面传送阵前往天界的主神判罚台。
　　光明神位面。
　　“吴门门主？就是他毁了玉兰大陆的光明教廷吗！”一块巨大的玉石上，光明主宰奥古斯塔脸色阴沉。
　　“主宰大人，您说四位规则主宰大人，他们会判死这个吴门门主吗？”一个十二翼天使恭敬的站在奥古斯塔的旁边。
　　“不管他们四个的决定如何，这个吴门门主必须得死！”光明主宰微眯起了眼帘，眸中杀意涌现。
　　至高位面地狱，天祭山脉。
　　四神兽家族中的所有上位神都聚集在了一起，为首的正是四族族长。
　　“贝尔，现在可怎么是好？大人他为了救我们，竟然将自己陷入了危险境地。要是四大规则主宰真的要赐死大人，那可怎么办啊！”玄武、朱雀、白虎三族的族长纷纷看向雷丁贝尔。
　　自打雷丁贝尔成为主神后，他已经成了四神兽家族的领袖。
　　“我已经位列主神，即便是在四大规则主宰面前，也有说话的一席之地。在审判之时，我会详述此事，征求四位规则主宰对大人的宽恕。”说罢，雷丁贝尔看向了天界的方向。
　　“我们和你一起去！人多了，规则主宰大人也许就网开一面了。”包括其余三个主宰在内的一众上位神紧随雷丁贝尔身后。
　　――――
　　至高位面，冥界。
　　亡灵圣山。
　　这是一座通体泛着白骨之色的足有数万米高的大山，整座山各处随处可见白骨。在大山之巅，有着一座笼罩在黑色雾气中的通体黝黑的古朴城堡。
　　古朴城堡的前方，有着两个偌大的传送阵。
　　东边的传送阵是负责接引其他位面人的，像那物质位面前来冥界的新人都会通过此传送阵。而西边的那个传送阵，则是负责将地狱中的人传送到其他位面的。
　　平日里，踏上西边的传送阵的人数寥寥无几；可今日却是一反常态，排起了长龙。而且，这些排队之人的气息都无比强大，最弱的竟然都是中位神。
　　“这些大人想必都是前往天界的，我要是也有足够的冥石那该多好。这样也就能前往天界的审判台了，去凑一凑热闹了，看一看这吴门门主究竟何许人也。”
　　“哎，这辈子都不可能了，还是老老实实带着新人吧。”
　　一帮负责接引新人的下位神，一脸羡慕的看着那些排队的中位神、上位神们。
　　“师父，他们都在讨论您呢。”虚空涟漪荡起，林雷探出身子来，手指着下方的一众神祗开口道。
　　吴方笑了笑，命运主宰这一声吼，着实让他的威望值增加了不少。
　　“师父，那您要不要去这个审判台啊？听他们所说的话，这四大规则主宰似乎很强啊！要不您救活我父亲之后，咱们直接返回玉兰大陆吧。”林雷再次出声，话语中带着许些担忧。
　　“这么热闹的事，为师怎么会缺席呢。”吴方脸上挂起玩味之色，继而一掌拍向下方的那负责传送的魔法阵。
　　轰隆一声巨响，原本正在排队等待的中位神、上位神全部被惊动，纷纷抬头看向了吴方。
　　“什么人！”众神皱起了眉头。
　　“这传送阵已经被本座进行了修改，你们无需再排队等待了。”带着笑意的话音落下，吴方带着林雷迈步间消失在了众神的感知中。
　　“你们可有人见过他？还有，他刚刚说的话，到底是真是假！”望着吴方消失的方向，众神面露狐疑之色。
　　“真……真的没有传送人数的限制了！”
　　“我天，他到底是谁！竟有此等手段！”
　　不一会儿，古堡前的传送阵四周传出众神震惊的声音。
　　――――
　　“师父，这就是我们此次的目的地，您口中的幽冥山吗！”遥遥高空，林雷手指着前方，声音激动。
　　这是一道冲天而起的山峰，山体弥漫着淡淡的青光。乍一看就犹如青色山峰，可仔细看去才会发现，这青光是不断闪烁变幻的，时而紫色、时而蓝色、时而黑色，诡异至极。
　　“不错，就是这里。”吴方双手负在身后，口中话音落下，带着林雷踏进了幽冥山。

第739章 入幽冥山！得幽冥树！

　　幽冥山。
　　冥界第一高山，足有百万米高，方圆更是过万里。
　　放眼望去，幽冥山山体三色云雾萦绕，在云雾表层自然形成的天地锁链缠绕山体。据闻天地锁链不可碰触，碰触者十死无生。
　　当啷！
　　吴方甩手一挥，切开了天地锁链，直接带着林雷降落到了幽冥山深处。
　　“又有人来了！”
　　“两位也是奔着幽冥果来的吗？”
　　“这山中危机四伏，既然有缘相遇，要不就一起结伴而行吧。”
　　……
　　就在吴方带着林雷刚落入一方山林，三名男子飞了过来，一个个目光中带着警惕。
　　【支线任务开启，宿主收服幽冥树。任务完成奖励，待到宿主返回玄荒大陆后发放】
　　骤然，系统音在吴方的脑海中响起。
　　“幽冥树？”
　　吴方身子微微一怔，他识海中目前除了恶魔果实之树外，还有悟道树、菩提树，听这任务，接下来还要多一棵幽冥树？
　　“朋友，你们的实力不像表面上这样吧？”这时，三名男子中的一个披肩银色长发看起来显得很阴柔的青年试探性的开口道。在他的感知中，这两人竟然一个只是九级战士，另一个甚至连一点神力波动都没有。
　　“若是如表面上所看到的，你觉得我们能活着来到这里吗？”吴方嘴角带着笑意。
　　“这倒也是，要不我们就结个伴？”银发青年似乎是三人的为首者，再次发出邀请。
　　“你们先前口中的幽冥果是什么？”吴方打量着眼前的三个中位神，从名字来看，他这支线任务中的幽冥树。
　　“你难道不是为了幽冥果来的？”银发青年脸色变了变。
　　“之前不是，现在是了。”吴方笑道。
　　闻言，银发青年扯了扯嘴角：“罢了，告诉你也无妨。这幽冥果，可是幽冥山中的至宝。凡是得到幽冥果并且将其吃下肚的人，都会成为上位神。同时，也会收到来自主神的接待，成为主神使者！据说，这主神还是冥界中最强大的那一个，死亡主宰！”
　　“死亡主宰？似乎有点印象了。”听完银发青年的话，吴方嘴角泛起了一抹弧度。
　　“幽冥果既然这么厉害，那这山中寻找的人为何这么少？”林雷脸上升起许些困惑。
　　“先不说这山中危机四伏，敢来的人本来就不多。再加之三个时辰后，四大规则主宰会审判那个吴门门主，他们都去凑热闹看戏了。我们是冥币不够，才继续呆在这儿碰碰运气的。”银发青年说道。
　　“原来是这样。那你们可知道这幽冥果在哪？”
　　“这幽冥果是飘忽不定的，但据说他的能量波动是……”
　　林雷与银发青年的对话还没结束，四周空间一阵波动，接着眼前场景一阵变化。
　　“是那个吗？”这时，吴方的声音响起。
　　“这…这……”
　　银发青年以及他的同伴先是一愣，待看清当下所处的山体位置后，当即瞳孔猛地一缩，眉宇间带着浓浓的错愕。
　　他们不敢相信仅仅一个呼吸间的功夫，他们就从山腰出现在了山顶！
　　这幽冥山很是诡异，在山腰处有一层结界，即便寻常的上位神也难以将其打破。为此，这上过幽冥山山顶的人少之又少。
　　银发青年三人深吸一口气，就在他们刚刚平复下激动的心情看向前方时，表情再一次扭曲起来，而且更加的夸张了：“幽…幽冥果！”
　　“我这不是在做梦吧！真的是幽冥果！被我们找到了！”惊呼之后，银发青年三人兴奋的狂欢起来。
　　前方，那是一片空旷的区域，中心位置长有一棵枝杈极为茂盛的低矮大树。整个大树高不足三十米，但其枝干粗度恐怕两个成年人都环抱不过来。
　　不同于低矮的高度，它有着千万枝杈，每一枝杈都足有一两百米长。这一根根极长的枝杈上，还有许多桠枝旁伸出来，这就导致如此一个低矮大树却是将其周边数百米的范围尽皆覆盖。
　　若说最为显眼的，莫过于树冠上方的三根大枝杈上长着的那比拳头略大的紫色果实了。它近似于圆球形，表面晶莹剔透，流光溢彩，散发着迷蒙的雾气。
　　“师父，我去将果子摘来。”
　　“别冲动！这幽冥果可是有蛇灵守护的！”
　　就在林雷动身的刹那，银发青年三人脸色大变。可是，已经迟了，在他们话音落下时，林雷已经掠到了大树的近前。
　　嗤嗤嗤！
　　也就在这时，大树弥散开的枝杈绿叶，仿佛被风吹过一般，都震颤了起来。
　　紧接着，数以万计的绿色能量光芒亮起。凝眸看去，那是一条条巴掌大小的绿蛇。
　　“这股气息…逃！”
　　望着密密麻麻的绿蛇，察觉到它们所蕴藏的气息，银发青年三人脸上瞬间浮现恐惧之色。
　　这任意一条，竟然都有着不亚于下位神的气息波动！若是只有几十条也就罢了，他们三个中位神还能将其斩杀，可眼下这是数以万计啊！
　　“你还愣着干嘛，再不跑就来不及了！别管你那徒弟了，他死定了！”见到吴方依旧呆在原地，银发青年立即喝声提醒。
　　然而，吴方依旧不为所动，嘴角始终噙着笑意。
　　那已经出现在大树近前的林雷，望着密密麻麻的绿蛇，冷不丁的打了个冷颤。回头看了眼吴方，对上对方的目光后，似乎又有了底气，右脚蹬地腾空而起，探出手抓向了那紫色果实。
　　几乎同时，那数以万计有着下位神实力的绿蛇铺天盖地般的涌向了林雷。
　　眼看着这些密密麻麻的绿蛇就要将林雷淹没时，林雷的身前出现了一道浅黄色的光墙。
　　嗤嗤嗤！
　　顿时，绿色烟雾升腾而起，那数以万计的绿蛇落在光墙上就像是飞蛾扑火一样，一瞬间全部化成了飞灰。
　　“全…全死了！”
　　“这，这怎么可能！”
　　尚未飞远的银发青年三人回首见到如此一幕，当即惊呆在了原位，一动不动。
　　“看来幽冥山迎来个厉害点的家伙呢。”这时，那棵低矮的大树摇晃，竟然发出了人类的声音。

第740章 死亡主宰！

　　“你们都是为了幽冥果而来？”
　　轻飘飘的声音落下，只见那幽冥果树主干上，开始浮现一张巨脸，枝桠摇曳间将林雷掀飞了出去。
　　“那…那是……”望着主干上的巨脸，远处的银发青年三人以及林雷顿时露出了惊愕的表情。
　　“主神大人，他们灭了我千万子孙，我要杀了他们！”突然，一道阴森低沉的声音响起，紧接着兹兹声中两条长达百米的大蛇出现。一条为金色，一条为暗红色，狰狞的血口让人心悸。
　　“什么？主…主神！”
　　银发青年三人先是被突然出现的两条大蛇一惊，毕竟这两条蛇身上释放出的气息真的是太恐怖了，恐怕在那上位神中都是佼佼者的存在。
　　可还不等他们从震惊中回过神来，两条大蛇对那幽冥果树的称呼，让他们内心的波澜达到了一个更高的地步。
　　他们是来采摘幽冥果的，也知道这幽冥果有着蛇灵守护，可却无论如何也没想到，这长有幽冥果的幽冥果树会是一个主神！
　　好在，从眼下看来，这个主神并非嗜杀之人，否则对方一个神念，他们恐怕已经尸骨无存了。
　　“主神大人，恕我们冒犯了，我们这就离开！”银发青年三人朝着幽冥果树鞠了一躬，尔后朝着吴方、林雷使了使眼色。
　　“想走？你们就永远埋骨在这吧！”那条金色大蛇发出一声冷笑，继而哧溜一声破开虚空，转瞬便拦住了银发青年三人的去路。
　　“不…不要！”望着突然出现在眼前的狰狞血口，银发青年三人身子猛然一颤，当即一脸恐惧之色。
　　嘭！
　　可眼看着那金色大蛇就要一口将银发青年三人吞没时，一只涟漪状巨掌凭空浮现，轻易便将金色大蛇拍飞了出去，消失在了天际。
　　几乎刹那，暗红色大蛇的目光便是聚焦在了林雷的身上，血瞳中带着难以置信之色，同时杀意愈发的浓烈了。可是，它并未立即朝着吴方出手，而是看向了身旁的幽冥果树。
　　“你是谁！”幽冥果树树干上那张巨脸的目光锁定着吴方，眉头紧锁。
　　“你在这幽冥山待得也够久了吧，要不换个地方待待？”吴方并未回答幽冥果树的问题，而是出声反问道。
　　“你这话什么意思？”树干上那张巨脸的脸色开始变得阴沉。
　　“以后就跟着本座吧。”
　　吴方双手背负在身后，随着他那带着笑意的话音落下，一步间竟然直接出现在了幽冥果树的身前。
　　下一刻，一声龙吟，他的身后出现了一棵庞大的古树。
　　这是一棵散发着古老气息形状怪异的古树，只见它长有成千上万的螺纹果实，这些果实大小相同，但颜色形状却是千奇百怪，各有特色。
　　枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色自古树上空荡漾而开，时而变幻成种种之状。一股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自数千上万个恶魔果实上弥漫而开，荡漾在幽冥山上，变幻出神奇之象。
　　“这…这是……”
　　就在银发青年三人、林雷以及暗红色大蛇怔怔的望着恶魔果实之树，一脸诧异之际，恶魔果实树的后方又出现两道庞大身影，正是那菩提古树与悟道树。
　　哗啦啦――
　　只见三棵古树呈三角之势，枝桠摇曳的刹那，将那幽冥果树包围在了中间。
　　也就在这一刻，幽冥果树树干上的那张巨脸像是察觉到了危机，可还不等她做出反应措施，一声凄厉痛苦的惨叫声自其口中发出。
　　“不…不可能！”
　　“怎么会这样！”
　　望着那幽冥果树树干中表情扭曲的巨脸，暗红色大蛇直接吓傻了，呆呆的立在原地仿若石化了一般。
　　远处的银发青年三人同样是惊住了，三人就像是失了魂一样，大张着嘴口，哑然失声。
　　他们不敢相信眼前所见到的一幕！
　　那可是一位主神啊，竟然就这么被另外三棵树围殴了，从嘶喊声中来看，俨然正承受着痛苦的折磨。
　　林雷虽然前不久刚见过吴方击杀巴尔主神，但此刻脸上还是泛起了波澜。
　　“收！”
　　随着吴方一字喝声落下，以恶魔果实之树为首的三棵古树同时绽放仙芒，轰的一声带着幽冥果树消失不见。
　　【宿主收服幽冥果树，支线任务完成。任务完成奖励，待到宿主返回玄荒大陆后发放】
　　听着系统音，吴方淡然一笑，他的识海中又多了一棵古树。确切的说，这应该还是个树苗，与先前的幽冥古树截然不同。
　　暗红色大蛇终于反应过来，无比恐惧的看了眼吴方后，唰的破开虚空，朝着山顶更高处的一座古堡飞去。
　　“大人，那个主神她……”银发青年三人飞回到了吴方的身旁，变得无比拘谨起来，试探性的询问着幽冥果树的下落。
　　“本座与你们有缘，这三枚果子就送给你们了。”吴方随手一挥，三枚幽冥果飞向了银发青年。
　　银发青年三人先是一愣，待到反应过来后，连忙朝着吴方鞠躬，声音万分激动：“多……多谢大人！”
　　可当他们道完谢再抬头时，吴方、林雷二人赫然已经不知去向。
　　――――
　　幽冥山，山巅。
　　一座阴暗的古堡中，虚空涟漪荡起，两道身影徐徐降落。
　　“师父，这里好阴森啊。”林雷刚降落在古堡内，便是不由得打了个冷颤，心头莫名涌上一股寒意。
　　放眼望去，这古堡的材质尽皆为紫黑色，冰冷的墙面上释放着寒冷刺骨的气息。
　　吴方袖袍一挥，璀璨金芒瞬间充斥古堡，那阴森寒意消逝不见。林雷只感觉身子一股暖流袭遍全身，舒爽至极。
　　“何人？”
　　蓦然，一道冰冷的清脆之音响彻古堡。
　　林雷、贝贝当即循声看去，只见紫红色长毯的尽头有着一个精致宝座，那是一个纯黑色的王座。
　　王座上坐着一名穿着紫色长袍的女人，那紫色长袍上绣着树枝藤曼、银蛇的花纹。她有着如血一般的红色长发，精致的面孔，特别那双眼眸，仿佛带着一股雷电，慑人心魂。

第741章 本座，吴门门主VS死亡主宰！

　　“死亡主宰是女的！”望着王座上的红发俏丽少女，林雷忍不住惊呼出声。
　　“大胆！见主宰大人竟敢不跪！”霍然，一声低沉的叱喝传来，原来在红发俏丽少女的两侧还分别站立着三道身影。
　　这其中一名白发男子听到林雷的话语，当即脸色一沉，挥手便是一掌拍出。掌心中，弥漫着恐怖的气息波动，别说是林雷了，纵然是强大的上位神对上这一掌，也要魂飞魄散。
　　因为此刻待在红发少女身旁的那六道身影，均是冥界主神！
　　嘭！
　　林雷只感觉全身血液流动停止，可眼看着掌印就要轰击在他的身上时，一个更加可怕的涟漪巨掌自他身前浮现。
　　随着一声沉闷之声，那涟漪巨掌摧枯拉朽般的湮灭了白发男子打出的掌印。
　　涟漪巨掌继续前掠，一瞬间便是来到了白发男子的跟前。
　　白发男子皱眉，毫不迟疑的握拳迎上。
　　嗡嗡嗡！
　　古堡颤鸣，诡异的浮光缭绕在墙壁的四周。白发男子倒飞了出去，狠狠撞击在了墙壁上，若不是那缭绕的浮光，恐怕整个古堡都在这一掌之下化成了飞灰。
　　“这……”
　　刹那，除了红发俏丽少女之外的其他主神纷纷露出了惊愕的表情，一个个难以置信的盯着吴方。
　　“你到底是什么人！”白发男子重新飞回到了红发俏丽少女的身旁，恐怖的气息有些紊乱，再次看向吴方的目光中多了许些忌惮。
　　到了他们这个境界，一出手大抵就能判断出对手的修为境界。虽说他无法确定眼前这人的具体修为，但可以肯定，对方绝对是个主神，而且还是实力远在他之上的主神！
　　“本座，吴门门主。”吴方负手而立，无比平静的看着红发俏丽少女及其身旁的主神。
　　“什么？！”
　　“你就是那个在地狱杀了巴尔的吴门门主！”
　　“你不前往天界的审判台，怎么会出现在这里！”
　　……
　　听到吴方的话，冥界一众主神愣了愣，先后出声，话语中带着讶异。尤其是先前出手的那个白发男子，脸色愈发的难看了起来，若是一开始就知道对方的身份，他才不会出手呢。
　　毕竟，下位主神与中位主神虽然同为主神，但他们之间的实力悬殊却是一天一地，有着难以逾越的鸿沟。
　　“真是有点意思，想不到竟然提前见到你这个小家伙了。”
　　王座上，那看似不过十六七岁的红发俏丽少女饶有兴趣的看着吴方：“你来我这儿有事？”
　　“本座需要你复活一个人。”吴方目光直视死亡主宰，从容淡定的说道。
　　“你这可不像是求人办事的态度啊！”死亡主宰一脸戏谑的看着吴方。
　　“不，你可以当本座是在命令你。你若不愿意，那本座便取了冥界之心，亲手而为。”吴方异常平静，嘴角始终带着笑意。
　　“狂妄！你知道你是在和谁说话吗？”听到吴方的话，原本还在笑着的死亡主宰面容陡然冷了下来，眉头一凝。
　　也就在这一刹，古堡内的温度再次骤降，寒意弥漫。那位于死亡主宰身旁的六个主神，身子猛然一颤，一个个吓得沉默不言。
　　“你只有一分钟的考虑时间。”对上死亡主宰冰冷的目光，吴方脸上不见丝毫惧意，依旧一副云淡风轻的表情。
　　“好、好、很好！还从未有人敢与我这般说话！”死亡主宰从王座上起身，突然大笑了起来，笑声愈发的冷厉。
　　冥界的主神们彼此相望一眼后，不约而同远离了死亡主宰，他们很清楚死亡主宰的脾气。虽然她在笑，但笑声的背后却是浓烈的杀意。
　　更为关键的是，这死亡主宰一旦发起怒来，可不会考虑那么多，指不定他们也会受到殃及。
　　“主宰大人，不…不好了！生命主神她…她被杀了！”就在这时，一道慌忙的声音打破了古堡内的紧张气氛。
　　下一刻，一道红芒掠进了古堡内，那是一条暗红色的大蛇。自空中落下之际，化身成了一个红衣男子，跪倒在了死亡主宰的身前。
　　“你说什么！彩浮被杀了！”听到红衣男子口中的话，死亡主宰脸色一下子阴沉到了极点。几乎同时，一股黑暗的迷雾自其身体弥漫开来，瞬间充斥着整个古堡。
　　轰隆！
　　一声巨响，在死亡主宰的滔天杀意下，原本气势恢弘的古堡直接炸裂开来，漫天碎石飞溅。
　　冥界一众主神腾空而起，第一时间悬停在了幽冥山的上空，一个个望着下方的废墟，幽幽叹息。
　　这个时候，他们可不敢出声，毕竟这死亡主宰已经开始暴走了。
　　至于吴方，依旧不为所动，那些飞溅的山石一旦落向他与林雷所在的方向，还未到一米范围内便被一股无形之力震飞。
　　“谁杀的！”死亡主宰神识瞬间笼罩整座幽冥山，确实感受不到那位生命主神的气息后，叱喝声响彻天穹。若是冥界主神被杀，她还不会如此失态，可偏偏被杀的是代表着生命主宰的一位生命主神。
　　面对死亡主宰的质问，那由暗红色大蛇所化的红衣男子当即噗通跪倒在地，低着脑袋恐惧道：“是一个看似不过二十来岁的青年男子，他身上没有任何神力气息波动，可却强大到了极点。在他面前，生命主神根本就没有任何反抗之力。”
　　听着红衣男子的话，死亡主宰的目光再次投射在了吴方的身上，那杀意已经凝成了实质，直接切开了虚空。一道道裂缝如蛛网般，蔓延开去。
　　“是你杀了彩浮！”死亡主宰双拳紧握，她四周的虚空崩碎了，一个偌大的漆黑豁口浮现，仅仅看上一眼便是令人莫名心悸。
　　闻声，红衣瑟瑟发抖的抬头转身看去，当见到那嘴角噙着笑意的吴方，直接跳了起来：“主宰大人，是他，是他，就是他杀了生命主神！”
　　“真是聒噪的家伙。”
　　吴方淡淡瞥了眼红衣男子，漫不经心的屈指一弹，嘭的一声，红衣男子直接射进了死亡主宰身后的漆黑豁口中。

第742章 吴方VS死亡主宰！（2）

　　“你口中的彩浮指的是那棵幽冥树吗？”
　　随手击飞红衣男子后，吴方平静的看着死亡主宰，道：“放心吧，她很好。只不过，以后她就跟着本座了。”
　　“她在何处！”死亡主宰叱喝，身后滚滚黑雾弥漫，涌动中形成一杆长矛，破空声中射向了吴方。
　　长矛所过之处黑雾缭绕，如滚滚江河朝着四周涌去。白衣男子以及其他五位冥界主神，没有丝毫犹豫，当即隐于虚空避开了那缭绕的黑雾。
　　显然，这些黑雾中蕴藏着恐怖的能量，即便是白衣男子等主神，也要小心面对。
　　嘭！
　　可是那由黑雾精粹所凝聚成的长矛，在距离吴方不到半米时，被对方捏起的拳头直接轰碎。
　　随着一声轰鸣巨响，可怕的余波下，偌大的幽冥山直接裂成了两半，分裂出的部位，犹如被一柄帝器横空截断。
　　而吴方所在的位置及其身后的山体却是没有丝毫破损，似乎根本就没有受到那黑雾长矛的影响。
　　“黑科，我怎么感觉他比你还要强上一些啊？换做是你的话，你能如此从容的接下主宰的这一击吗？”白衣男子瞥了眼吴方后，偏头看向身旁的黑衣男子。
　　“他的实力在我之上。同为中位主神，他恐怕已经无限逼近巅峰了，甚至有可能，他已经达到了上位主神的地步。”黑衣男子凝眉，表情无比认真。
　　“什么？中位主神巅峰！”
　　“甚至上位主神？那岂不是同为主宰了！”
　　“这主宰不过也就十一人，他怎么可能有着主宰的实力！”
　　……
　　黑衣男子的一席话顿时勾动了其余五个主神，一个个露出异样的表情。
　　“本座说过，你只有一分钟的思考时间。如今，时间到了。”
　　蓦然，一道不夹杂丝毫感情的声音自吴方口中吐露而出：“既然你不愿主动帮助本座，那本座只能取了你的冥界之心，亲历而为了。”
　　话音落下，吴方身子腾空，与死亡主宰相对。几乎同时，一股丝毫不亚于死亡主宰的恐怖波动以吴方为中心席卷开来，可怕的气息崩碎了天穹的乌云，下方的幽冥山体直接轰然倒塌。
　　偌大的山林中，数以万计的凶兽禽类慌乱逃窜，惨叫接连不断。
　　“狂妄至极！”
　　死亡主宰冷冷的盯着吴方，那充斥着浓浓杀意的森寒话音刚落，重重黑雾再次以其自身为中心弥漫开来。
　　不同于之前，这一次的黑雾中还夹杂着血色，而且笼罩范围之广，几乎已经囊括了她身后的大半个冥界，空气中不时响起噼里啪啦的可怕爆炸声。
　　一个巨大到无边的紫色虚影在死亡主宰的身后形成，她屹立于天地间，仿佛活了无尽岁月。
　　“我的天！你们快看天上，这…这是发生了什么！”
　　眨眼间的功夫，大半个冥界就像是变成了血黑色的汪洋，空气中充斥着刺鼻的血腥味道。
　　这一刻，冥界大陆上所有神祗不约而同的抬眸看向了天空。当那血色黑雾压下时，一众神祗脸色瞬间惨白，身体莫名感觉到一股刺骨的寒冷。
　　这并不是真正的温度变化，而是杀气带来的寒意，飞快的侵袭着他们的身体，令他们心悸。
　　“那……那是死亡主宰！”
　　“我的天！到底是谁惹到她了？”
　　“还好这股杀气不是针对我们的，否则后果真是不敢想象！”
　　……
　　就在冥界一众神祗疯狂的运转体内神力，倾尽全力抵抗着上方血色黑雾中杀气的侵入时，天穹中竟然又出现了第二个庞大到极致的身影。
　　“老大，是…是他！”
　　“他怎么惹上死亡主宰大人了？难道说，是因为他收了幽冥果树的原因吗！”
　　“那我们得到了幽冥果，主宰大人会不会再找上我们？”
　　……
　　第二个庞大身影一出现，冥界大陆众神便是掀起了轩然大波。尤其是那个得到吴方赠予幽冥果以银发青年为首的三个男子，更是一脸忐忑。
　　“这世界远比你们想象的要大，别以为你已经修炼到了尽头。若是真有此等想法，恐怕你永远都超脱不出去了。”吴方双手环抱在胸前，淡定从容的看着死亡主宰，那云淡风轻的模样丝毫不受四周血色黑雾的影响。
　　“交出彩浮，饶你不死！”死亡主宰根本没有心情理会吴方所说的话，她的声音没有一丝情绪波动，只有无尽的冰冷和寒意。
　　说罢，死亡主宰的皮肤上涌现无数诡秘的符号，额头眉心渗透一个镰刀形状的魔纹。背后，一对巨大地血红色翅膀凭空生出。
　　隆隆隆！
　　死亡主宰双翅振动，身后的虚空豁口内顿时大放血芒，她的身影也是转瞬间便已经来到吴方身前。
　　下一刻，在六大主神的注目下，死亡主宰那两只有着血红长甲如同爪子一般的手直插吴方的胸膛。同时，脚下浮现出奔腾的黄泉水，刺骨森寒瞬间蔓延开来，慑人心魄。
　　吴方不为所动，单从实力而言，这死亡主宰不过完美世界中的六重真仙。即便不动用信仰之力，他也有着绝对自信将对方镇压。
　　事实上也的确如此，眼看着死亡主宰的双手就要触碰到吴方之际，只见吴方握起拳头，拳头四周浮现四条交织的五爪金龙虚影。
　　龙吟声中，吴方捏拳，简单而粗暴的迎向了死亡主宰的双爪。
　　轰隆！
　　一阵惊天巨响，拳爪相交。
　　碰撞之处，虚空崩碎。
　　如层层浪涛般的恐怖余波荡散开去，那距离最近的六个主神首当其冲，一个个还没反应过来，胸口气血翻涌，口中鲜血猛地喷吐而出。至于林雷，因为有着吴方的保护，倒是没有丝毫损伤。
　　“他竟然挡住了主宰大人的近身攻击！”
　　“难道说，他真的也是主宰吗！不然，他又如何能够接下主宰大人的攻击？可他隐藏的未免也太深了吧，哪个主宰不是存活了千万年！”
　　“不…不！不仅挡下了，他还震退了主宰大人！”
　　……
　　六大冥界主神稳住身形后，先是一愣，反应过来后那再次看向吴方的目光中瞬间充斥着惊惧之色。

第743章 吴方VS至高主神器！

　　只见战场中，无与伦比的恐怖大碰撞后，原本的虚空已经崩碎，吴方与死亡主宰似乎出现在了一方超脱于冥界的神秘空间中。
　　此刻，吴方的拳头已经收回，他立在原地，身子不曾后退半分。反倒是死亡主宰，则是如炮弹般倒飞了出去。
　　“这…这怎么可能！死亡主宰大人居然失利了！”
　　“一定是主宰大人轻敌了！他可是我们冥界最强者啊，四大规则主宰之一啊！”
　　“可即便主宰大人没尽全力，她的攻击也不是一般主神能够接下的吧！话说回来，那与主宰大人对战的人究竟什么来历啊！”
　　“难道说，他也是主宰？是那元素神主宰？”
　　“不可能！十一个主宰我都见过，却没有一人和他长得一样。”
　　……
　　然而，就在冥界众神祗惊叹吴方的实力时，死亡主宰那如同利刃的血紫色双翅猛地朝着后方一挥。利用反推力稳住身形后，身子一个前倾，再次掠向了吴方。
　　这一次，死亡主宰收起双手，身体侧空，行云流水的动作带起左腿。红色长袍猎猎作响，引动滚滚雷霆，携带着可怕紫色光芒，闪动间出现在了吴方的头顶上方，继而力劈而下，宛如灭世巨斧从天而降。
　　面对死亡主宰的又一次攻击，吴方神情自始至终都保持着淡定。看也不看死亡主宰踢来的飞腿，并指如剑，在空气中划过一个优美的弧度后，一个硕大的龙头张开狰狞的嘴口掠了上去。
　　轰隆！
　　又是一声巨响。
　　龙头与血红色腿芒交织，嗤嗤声不绝于耳。
　　攻击再次被挡，死亡主宰拍打双翅落在了最初的位置。她没有再急着动手，而是冷冷的目光重新打量起吴方来，眉头蹙起，表情中不难看出多了些许凝重。
　　两次蓄势攻击均已失败告终，这足以让她正视眼前这个人。尤其是在见到对方那气定神闲的模样，心中更是不由得升腾起震撼。
　　“主宰大人停手了！难道说，死亡主宰真的拿不下这个人吗！”
　　“从刚刚的两次碰撞来看，主宰大人确实好像处于了下风。”
　　“现在孰胜孰弱还不好说，毕竟四大规则主宰之所以凌驾于其他主宰之上，是因为他们拥有至高主神器！”
　　“也是，至高主神器，那可是至高主神赐下的神器啊！”
　　“虽然这两次攻击主宰大人失利，但若她一旦动用至高主神器，想必他们之间的战斗瞬间就会结束。”
　　“反正不管怎么说，此战过后，这人注定要在冥界留名千古了！只是不知道，他到底是哪里惹怒了主宰大人。”
　　……
　　包括白发男子在内的六大主神以及冥界众神，在见到死亡主宰接连失利后，一个个倒吸一口凉气，再次看向吴方的目光中异样更甚。
　　至于林雷，眼中只剩下了崇拜。死亡主宰，有着冥界最强者的称号，实力想都不用想就知道是多么的恐怖！可就算是这样的强大存在，在自家这个师父面前依旧讨不到任何的优势。
　　死亡主宰释放出的那笼罩着整个冥界的血色黑雾对吴方而言根本不起丝毫作用，这些黑雾还未靠近吴方，便被他身上的一股莫名气势逼退。
　　“果然有些实力，难怪敢与我这般说话！”死亡主宰凝眸锁定着吴方，从她的话中显然是承认了吴方的强大。
　　“怎么？害怕了？”吴方笑看着死亡主宰。
　　“就算你同为主宰又如何！”看着吴方一脸玩味的表情，死亡主宰脸色愈发的阴沉了，接着一声叱喝，双手交叠，猛然一握。
　　下一刹，只见死亡主宰身前的虚空一声嗡鸣，接着大量的红光浮现，悍然凝聚成了一柄长剑。剑身表面无数瑰丽魔纹闪耀，剑柄处镌刻着一个骷髅骨的图案，剑尖处则是黝黑色光芒跳动，释放着凌厉的气息。
　　“这股气息是……是至高主神器！”
　　“原来主宰大人的至高主神器是剑，这是攻击型的！”
　　“主宰大人已经被那吴门门主逼得动用至高主神器了吗？如此说来，这个吴门门主的实力岂不是已经凌驾于那些元素神主宰之上了！”
　　“真是可笑！谁流传的消息说吴门门主是中位主神的？不过话说回来，既然主宰大人已经动用至高主神器，这战斗也该落幕了！”
　　……
　　察觉到死亡主宰身前浮现出的那柄红剑上的气息，六大主神脸色惊变，单单是那股剑身上的气息竟然就让他们有种要顶礼膜拜的冲动，这绝不是主神器能够拥有的威能！
　　“仙王器，有点意思。”吴方扫视了一眼红剑，嘴角勾勒出一抹弧度。通过这柄剑，他也能大抵猜出那所谓的四个至高主神的修为境界了。
　　“同为主宰，我知你修行不易！再说一次，交出彩浮，饶你不死！”死亡主宰探出手一把握住了剑柄，刹那，她的气势再次疯狂攀升。
　　吴方耸了耸肩，态度十分明显。
　　“你自找的！”
　　森寒的声音落下，死亡主宰的身影动了，背后血黑色双翅舞动。其身形猛地旋转起来，以其为中心四周瞬间扬起一阵由血雾形成的龙卷。
　　同时，那手中的红色长剑有规律的舞动着，所过之处，虚空尽数崩塌。剑身表面更是闪现一道道细长的黑色雷电，雷电与红色血雾交织相融，最后汇聚到了剑尖处。
　　“死神吟唱！”
　　血红色龙卷中传来死亡主宰的森寒叱喝声，同时龙卷中一柄璀璨刺目的红剑狠狠朝着吴方挥扫而去。
　　剑尖未至，无数剑影已到吴方身前。剑影每叠加一层，那股凌厉之势便会拔高一分。当所有的剑影尽数叠加，最后与剑尖相融在一起时，绚丽的黑血红色光芒在吴方的周边爆发开来，气势滔天。
　　嘭！
　　震破天穹的爆响声中，那方战场尽数被血色光芒充斥，宛若一片赤红汪洋。
　　包括六大主神在内的冥界一众神祗怔怔的看着战场，可是他们的视线里只能见到手持璀璨光芒红剑的死亡主宰，不见那吴门门主。

第744章 你…你是至高神！

　　“吴门门主是败了吗？”
　　“那可是至高神器啊，又是由死亡主宰出手，而且还是攻击性的！”
　　“也是，若是在至高神器下，这个吴门门主都不死，那才叫不正常呢！”
　　“只是可惜了，一个隐藏千万年之久的主宰就怎么死了！”
　　“谁让他招惹谁不好，偏偏要招惹规则主宰，他们可都是有至高神器傍身的啊。”
　　……
　　战场中，血色汪洋还未消散，冥界六大主神似乎就已经看到了这场战斗的结局。
　　“师父！”
　　耳边回荡着六大主神的话语，林雷脸色有些苍白，拽起了拳头，立即放声朝着战场的方向呼喊。仔细看去，林雷那双眸子已经布满血色。
　　“徒儿，别担心。就这点能耐，还远远伤不到为师。”
　　就在林雷焦急的呼喊声传出时，神秘空间的战场中，吴方那带着笑意的戏谑声响彻在整个冥界。
　　冥界众神脸色剧变，还不等他们发出惊愕之声，战场中的血色汪洋随着一声龙吟崩碎，化作光雨消散。
　　紧接着，一条庞大的五爪金龙横空，而在那龙首之上，站立着一道身影，正是吴方！
　　此刻的吴方，笑容渐渐开始收敛，随之整个人的气息也发生了变化，像是认真了起来。他静静矗立在那，就像是天地间的王者。不动，却自带恐怖的威势。
　　【龙啸・九天】
　　淡漠的话音落下，只见吴方身子缓缓沉入了五爪金龙中，与后者合一。
　　狰狞龙口大张，龙吟声再起。
　　只不过这次不再是单纯的音波攻击，还有一缕缕金色的螺纹光圈，这些螺纹光圈呈‘米’字型穿插交织。
　　包括六大主神在内的冥界神祗，支撑了还不到半秒，便立即调动神力封堵住了耳孔。可即便如此，他们的神魂依旧在颤，像是随时都会离体一样。
　　咻！
　　嗡鸣声中，螺纹光圈一瞬间出现在了死亡主宰的头顶上空，轰然镇压而下。
　　“你居然没事！”
　　死亡主宰难以置信的看着吴方，刚刚那一剑她可是出尽了全力，没有丝毫保留。
　　可纵然如此，对方还是在至高神器下活了下来，而且还是毫发无伤。
　　若不是手中长剑威势尤在，她都有些怀疑刚刚那一剑是不是没蓄势成功，亦或是打偏了。
　　望着头顶上空的‘米’字型螺纹光圈，死亡主宰皱了皱眉，手中红剑再次舞动，继而一剑上挑。
　　然，就在她一剑刺出，剑尖触碰到螺纹光圈的刹那，她的脸色变了，眸中霍然涌上一股诧异，接着诧异变成惊愕，最后变成了一种恐惧。
　　碰撞的那么一瞬间，她赫然发现自身与至高神器之间的联系被莫名斩断了！
　　铿锵！
　　一声金属颤鸣，数个螺纹光圈缠裹在了红剑上，嗤啦一声，竟然将她从死亡主宰的手中夺了过来。
　　“还…还我！”
　　至高神器脱手，死亡主宰的声音明显多了许些慌张，像是最大的保障被剥夺了一样。
　　她身影闪动，同时探出手抓向红剑剑柄。可是，还不等她触碰到剑柄，那余下的螺纹光圈镇压而下。
　　“我的身体……怎么可能……”
　　骤然，死亡主宰发出惊恐之声，心头涌上一股寒意。这一刹，她已经不在乎那至高神器了，因为不知觉间，她的身体被禁锢了！
　　她从来没有想过，她会被人禁锢住！因为她是四大规则主宰之一，冥界的最强者！
　　即便是那规则主宰中最强大的命运主宰奥夫，也绝无可能禁锢她的身体，可眼下，这个吴门门主竟然做到了！
　　此刻，她已经不敢再去揣测这个吴门门主的实力了，因为对方绝对已经凌驾于主宰之上，包括规则主宰！
　　望着头顶上方那镇压而来的螺纹光圈，她还是第一次感受到死亡如此之近。
　　眼看着交叠的光圈就要落在死亡主宰的身上时，她深吸一口气，像是做出了某种无比痛苦艰难的决定般。
　　轰隆！
　　在冥界无数神祗的注目下，螺纹光圈套在了死亡主宰的身上爆炸开来，无数肉块飞溅战场。
　　与此同时，一声龙吟传遍九霄，直接崩碎了战场虚空，扩散至整个冥界大陆。
　　在这夹杂着恐怖能量的龙吟声中，首当其冲的六大主神身子猛地一颤，表情极度扭曲，狰狞的表情像是受到了偌大的璀璨。
　　冥界众神纷纷痛苦的双手抱着脑袋，哀嚎不已，能够还站着的人寥寥无几。
　　龙吟声消逝，当他们有所恢复，凝眸再次看向战场时，一个个表情猛地凝滞，瞳孔骤然一缩。
　　四大规则主宰之一，冥界最强者的死亡主宰，死了！
　　战场中，再无任何血色光芒，那柄至高神器也是落到了吴方的手中。
　　吴方并未离开战场，他像是察觉到了什么，凝眸看着那些炸开的碎肉。
　　只见这些肉块亮起朦朦荧光，接着彼此间开始相互聚拢，不一会儿竟然又凝聚变回了死亡主宰。
　　不过相较于之前，这会儿的死亡主宰可谓是虚弱到了极点，在吴方面前和待宰的羔羊没有区别。
　　“竟然逃过了本座的杀劫，有点意思。”吴方饶有兴趣的看着死亡主宰，对方不愧是这冥界的最强者，竟然掌有一种可怕的替死神通，只不过替死神通也要耗尽几乎九成的力量罢了。
　　“你是谁…你到底是谁……”
　　死亡主宰大口喷出鲜血，口中呢喃，两眼死死锁定着吴方，目光中充斥着浓浓的不甘，更多是不解。
　　她想不明白，这怎么就凭空出现一个如此强大的恐怖存在！实力竟然还在她之上！
　　在她看来，恐怕就算是那命运主宰都不是这吴门门主的对手！也许，只有那四个虚无缥缈的至高神才能战胜对方吧。
　　想到这里，死亡主宰眉头一凝，惊呼道：“难道你…你是至高神？”
　　“你可还记得本座之前说过的话，修行一路，你距离终点还远着点。只是这方狭小的世界限制了你的眼界，只有当你跳出你所认知的位面，你才能真正体会到什么叫人外有人天外有天！”
　　吴方摇了摇头：“既然你逃过本座一次杀招，那本座就免你一死。”

第745章 冥界之心， 复活霍格！

　　“主宰大人她没死，她活过来了！”
　　“可看她的样子，也已经没有一战之力了，她终究还是败了。”
　　“真是太疯狂了！那个神秘人究竟什么来历！”
　　……
　　望着复活过来的死亡主宰，冥界一众神祗愣了愣，回过神来后面露欣喜。
　　至于原幽冥山上空的六大主神，彼此间面面相觑，眉宇间带着异样之色，那再次看向吴方的目光越发的惊愕了。
　　至高神！
　　这是死亡主宰给那个吴门门主的定义！
　　倘若是下位主神、中位主神亦或是元素神主宰如此说，他们定会嗤之以鼻。
　　可是说这话的却是四大规则主宰之一的死亡主宰，至高神之下的无敌存在！
　　“至高神不是天地规则吗，真的有人能够修炼到那种虚无缥缈的境界吗？”
　　“若他真的有着至高神的实力，那接下来针对吴门门主的所谓的这个主神审判不就是个笑话！”
　　冥界六大主神似乎想到了什么，嘴角不由得微微抽搐了一番。
　　“超脱于这方世界？难道你不属于这万千位面！”战场中，死亡主宰像是从吴方的话语中捕捉到了什么，脸色惊变。
　　“本座向来点到即止，剩下的你自行去摸索吧。”带着笑意的话音落下，吴方屈指一弹，那柄至高神器飞向了林雷。接着，探出手又朝着死亡主宰一握。
　　顿时，掌心中一股可怕的神芒席卷死亡主宰全身，一枚血红色类似人体心脏的物体飞了出来。
　　冥界之心，冥界的核心，乃是控制冥界运转的天地法则的实体化。
　　通过冥界之心，能够轻易查探死亡后形成亡灵的任何一人。
　　“师父，这剑您是给我了吗？还有，您是准备复活我父亲了吗？”林雷化身为五爪金龙，腾空而起，飞到了吴方的身旁。
　　他抓着至高神器，看着吴方身前的冥界之心，身子颤抖，神情无比激动。
　　吴方朝着林雷点了点头，尔后探出手印在了冥界之心上。
　　嗡嗡！
　　霎时，冥界之心发出低鸣，喷薄出亿万缕血芒一瞬间覆盖整个冥界。
　　“难道他来冥界的目的是复活死人吗！”
　　“我们冥界中，究竟有何亡灵竟然需要这等存在出手复活！”
　　冥界一众神祗渐渐明白了吴方的目的，一个个惊呼出声。
　　――――
　　亡灵界，北部阿什贝尔荒原。
　　荒原上除了阴森的骷髅族群、僵尸族群外，还有一帮漂浮着的亡灵。
　　万缕血芒笼罩而下，荒原上的非正常生物纷纷发出痛苦的凄厉嘶鸣，唯独有一只亡灵呆滞的抬头看向了天穹。
　　准确的说，他已经不是亡灵了，他的肉体在滋生，不一会儿就变成了一个有血有肉的人。
　　“我这是怎么了，难道是复活了吗，还恢复了前世记忆。”
　　“我还能再回到玉兰大陆吗？”
　　“我的儿子，林雷、沃顿，他们现在还好吗？”
　　……
　　前世记忆复苏，这道身影原本没有任何情绪的表情变得复杂起来，接着空洞的眼神多了留恋，还有一种不甘的恨意。
　　他牵挂他的孩子们，他还想着为妻子报仇。
　　他正是林雷的父亲――霍格！
　　哧！
　　一缕红芒带着劲风落下，霍格神魂一颤，当其再次回过神来时，四周的景色赫然发生了翻天覆地的变化。
　　“父亲！”
　　耳边响起呼唤声，霍格身子颤抖了起来，转身看见林雷，嘴角哆嗦了起来。
　　“孩子，是你，想不到我还能再见到你…”霍格立马上前，紧紧的拥抱住了林雷。
　　“父亲大人，是师父他老人家复活了你。”林雷红着眼，又道:“母亲的仇，师父他也给我们报了。”
　　听到林雷的话，霍格当即噗通一声，朝着吴方跪倒狠狠地磕起了头:“多谢恩人！”
　　四个字铿锵有力，在空气中飘荡。
　　“起来吧，你们父子相聚，多聊聊吧。”吴方点了点头，挥手托起了霍格。
　　“师父，您既然能复活父亲，那能将母亲也复活吗？”林雷深吸一口气，期待的看着吴方。
　　几乎同时，霍格脸色一变，目光牢牢锁定吴方，神情无比的紧张。
　　吴方摇了摇头：“你母亲和你父亲不一样，她并不在冥界。”
　　“不在冥界？”林雷先是重复了一遍，接着脸色骤沉：“师父，您…您是说我的母亲她神魂也消散了吗？”
　　一旁的霍格状若死灰，不停的叹息着。
　　“为师的意思是，你的母亲她还没有死，所以并不需要为师复活。”吴方将冥界之心甩给了死亡主宰后继续道。
　　“什么？我的母亲(妻子)她没有死！”听到吴方的话，林雷、霍格原本面如死灰的面庞瞬间被欣喜充斥，父子两无比的激动。
　　“你们很快就能见到她了。”吴方再次点了点头。
　　“这天界你还要去吗？”死亡主宰似乎想到了什么，看向吴方开口道。
　　“去，当然要去！这么有意思的事，本座怎能缺席？更何况，本座还是这次的主角。”吴方嘴角勾勒出一抹笑意。
　　闻言，死亡主宰摇了摇头，长长叹息了一声。
　　――――
　　天界，幽心岛。
　　所谓的幽心岛，它并不是漂浮在海面上，而是悬在虚空中。
　　这虽说其形貌与岛屿类似，但其面积却是大到无边，甚至可以用一个小型大陆来形容也不为过。
　　放眼看去，这座悬浮在空中的岛屿四周，飞着各种稀有神禽，各种异象纷呈。
　　此刻，距离岛屿不远的七座传送阵上，时不时有数道身影出现。这些身影一出现，他们便迫不及待的掠向了幽心岛，一个个争先恐后，似乎生怕自己慢了一步。
　　来到幽心岛的中心区域，那是数以万计的身影。这些身影，一个个气息无比强大，就算是那修为境界最低的都是中位神。
　　当然，这些神祗的站位虽说有着一定的先来后到，但其实主要还是根据实力而言。
　　平日里，幽心岛自然不会有这么多人，今日之所以反常，无不是因为四大规则主宰要针对吴门门主斩杀巴尔主神一事进行讨论，最后给予相应惩处。

第746章 风云汇聚主神审判台！

　　幽心岛的中央区域上方，有着一圆形高台。高台生有八角，每一角都有一根锁链延伸到远处的一根通天巨柱上。
　　这圆形高台已经不知存在多少岁月，它有一个名字，其名为主神审判台。
　　顾名思义，只有当主神犯了错，这审判台才会开启。即便是最强大的上位神，都没有这个资格站在台上。而负责审判之人，则是命运、毁灭、死亡、生命四大规则主宰。
　　“那吴门门主来了吗？他人呢！”
　　“我都来两个时辰了，连吴门门主的毛都还没见过。我现在严重怀疑，他是不是因为害怕从而躲起来了。”
　　“怎么可能，他又不傻。四大规则主宰的手段神通何其之恐怖，他若是前来辩解，还有一丝生存的希望。若是就此躲藏，无异于直接坐实了他的罪名，恐怕最多都活不过三天！”
　　“那你说，这距离命运主宰给的三个时辰还有不到一刻钟了，吴门门主他人呢？”
　　“急什么，那些主宰们不也都还没到！”
　　……
　　主神审判台四周，一众强大的上位神望着那空荡荡的高台，一个个眉头紧锁。
　　“快看！有主神大人来了！”
　　“那是地狱的血峰主神！在他身后的那帮，是四神兽家族！”
　　“据可靠消息，四神兽家族中的雷丁贝尔也已经成为主神了。”
　　“他不就是靠着那个吴门门主给他的巴尔主神的神格吗。”
　　……
　　一道道神虹自不同的方向掠来，均是携带着无比恐怖的气息。
　　在这些神虹到来之际，那些原本位于主神审判台最近的上位神，纷纷朝着后方挪动。
　　能够让这些上位神如此忌惮恭敬的，也只有主神了！
　　“想不到我竟然会是第一个到的。”
　　突然，一声大笑自幽心岛上飘荡开来，不等众神祗寻到声音的来源，原本空旷无人的高台上多了一道身影。
　　这是一个身穿蓝色长袍的中年男子，其体外隐隐有风刃盘旋，释放着凌厉威势，不经意间切开了他四周的虚空。
　　“风系主宰！”看清蓝色长袍男子的模样，一众神祗先是一愣，继而惊呼出声。
　　“地系主宰也来了！”
　　“还有火系、水系、风系、黑暗系主宰！”
　　不一会儿，圆形高台上便多了六道身影。
　　“七大元素神位面主宰，现在就差光明主宰了！”
　　“我还是头一次同时见到这么多主宰呢！”
　　“谁不是啊！还多亏吴门门主给了这个机会呢！”
　　望着高台上的六道身影，一众神祗发出戏谑之声。
　　“这吴门门主倒是真有点意思，区区一个中位主神，他真的以为能够逃脱那四个家伙的掌控吗？”
　　黑暗主宰全身被黑雾缭绕，目光扫过四周，“若是站在我的立场上，我还真的挺想将这个吴门门主收入麾下的，毕竟在玉兰大陆他可是灭了光明教廷啊。”
　　“从这次阵势来看，他能活下来的几率为零。”全身被火焰包裹的火系主宰看了眼黑暗主宰开口说道。
　　时间一分一秒的过去。
　　在距离命运主宰下达指示逼近三个时辰时，又是三道身影落在了高台上。
　　这三人的出现，原先位于高台上的六个主宰肃然起敬，不约而同的鞠躬抱拳打起了招呼，目光中带着敬意。
　　他们分别是一个身穿黑袍给人阴森之感的中年男子、身穿绿色长袍十分美艳的女子以及一个白袍白发老者。
　　“毁灭主宰、生命主宰还有命运主宰！”圆台四周最近的一帮主神认出这三人的身份后，一个个顿时惊呼出声。
　　“咦？规则主宰已经出现三个，死亡主宰人在何处！”
　　“这生命主宰和命运主宰，灵魂气息没一丝逸散，想必他们的法则玄奥方面都已经达到了大圆满境界。据闻死亡主宰乃是冥界第一个生命，论起天赋神通恐怕不弱于生命主宰与命运主宰。”
　　“别揣测了，别说这四大规则主宰，就是那元素主宰的实力也远不是我们所能想象的！”
　　……
　　“既然到了，那就先落座吧。”冷漠的声音从高台上传出，说话的正是毁灭主宰。
　　夹带着无上威严的森寒话音刚飘散开来，审判台四周的论声立即消失，安静了下来。
　　紧接着，主神审判台所在的一方虚空一张张精致的椅子凭空出现。一众神祗稍稍愣了愣，彼此相视一眼后，纷纷就近选择了一个位置坐下。
　　偌大的审判台上，也出现了十一把椅子，这椅子形成一个巨型圆圈，因为形成圆形，也就没有上下高低之分。
　　三个规则主宰、六个元素主宰相继落座。
　　“死亡主宰她怎么还没到？”命运主宰奥夫瞥了眼两个空出的椅子，眉头皱了皱，继而看向生命主宰开口问道。
　　“光明主宰不也没到吗，或许他们是在路上耽搁了。”生命主神笑道。
　　就在这时，审判台的上空，一层涟漪荡起，一个红发俏丽少女落下，一屁股坐在了生命主宰身旁的椅子上。
　　“妹妹，你怎么来这么迟？”死亡主宰刚坐下，生命主宰便是关心的问道。
　　“姐姐，这局势的走向有变啊。”死亡主宰目光扫了眼命运主宰奥夫后，摇了摇头，神识传音给生命主宰。
　　“什么局势？你指的是当下审判吴门门主一事吗？”生命主宰同样以神识交流反问。
　　死亡主宰点了点头：“很快你就会知道了。这个吴门门主的修为，并不是所谓的中位主神，远比我们想象的还要强得多！”
　　“听你此话，他已经站在了我们的高度？”生命主宰嘴口微张，脸上浮现讶异之色。
　　死亡主宰摇了摇头，继续以神识传音：“姐姐，你错了，他不是达到我们的高度，而是已经凌驾于我们之上！”
　　“什么！难道你已经与他交过手了？”生命主宰试探性问道，一脸难以置信之色。
　　“我败了，败的很彻底！若不是有替死之法，恐怕我肉身连带魂魄并毁了。”死亡主宰深吸一口气，话语中似乎还有一种后怕。

第747章 吴方VS光明主宰！

　　“你还动用了替死之法？这怎么可能！至高神器用了吗？”生命主宰秀眉蹙起，脸色变得无比沉重。
　　“对他而言，所谓的至高神奇和废铁没有区别。他已经超脱于我们之上，不是一个层级了。”死亡主宰继续神识传音:“他不属于我们这里。”
　　“什么意思？”生命主宰目光一凝。
　　死亡主宰摇了摇头:“对此，他并未多说。”
　　“那他现在何处？”生命主宰追问。
　　“光明神界。”死亡主宰指了指黑暗主宰身旁的空位。
　　“这就是他们都没到的原因吗！”生命主宰诧异。
　　――――
　　光明神界。
　　“不…不可能！”
　　“假的，一切都是假的，你根本就不是中位主神！”
　　光明神殿上方，光明主宰奥古斯塔气息紊乱，脸色有些苍白。
　　他目视着前方的青年男子，闪烁的目光中满是不可思议之色。除此之外，夹带着浓浓的恨意。
　　七大元素主宰中，他的实力毫无疑问的排在第一位，已经无限逼近四大规则主宰。
　　倘若有至高神器在手，他甚至有信心与四大规则主宰一战！
　　可是，在刚刚的碰撞交手中，他竟然失利了，处在了下风！
　　此前，他还想着前往天界幽心岛，若是这四大规则主宰饶过吴门门主，他便暗中将对方击杀，毕竟对方毁了他在玉兰大陆的根基。
　　然而，他无论如何也没想到，本该接受审判的这个吴门门主居然直接来到了光明神界率先找上了他。
　　而且，对方的修为境界根本不是所谓的中位主神，从先前的交手来看，对方的实力绝对不会在他之下。
　　甚至，他有一种感觉，这个吴门门主的实力已经可以比肩四大规则主宰！
　　“本座何时说过是中位主神了？”吴方笑看着光明主宰奥古斯塔，继后朝着东北方一扬手，那方虚空瞬间扭曲，接着数个白衣飘飘身后长有六对洁白羽翼的女子飞了过来。
　　这些女子乃光明神界的十二翼天使，有着上位神的实力。
　　就在这些天使出现的刹那，霍格瞳孔猛地一缩，目光聚焦在了其中的一个棕发天使身上。
　　霍格大张着嘴巴，却无声，眼睛一下子就泛红了。
　　“琳…琳娜！”带着颤抖的呼喊音自霍格口中吐出。
　　闻声，那棕发十二翼神天使目光转向霍格，眸中带着疑惑，微微蹙起眉头。
　　“父亲，他就是母亲吗？”见到霍格失态，林雷屏息了。
　　他开始仔细打量起这棕发的美丽天使，单论容貌，和自己确实有几分相像。
　　“母亲吗……”林雷察觉到心中的一丝悸动，喃喃自语。
　　“琳娜，你不认识我了？”霍格连冲上去，可就在他一把将要抓住那棕发十二翼神天使的双手时，对方身形一闪躲避了过去。
　　“父亲，她真的就是我的母亲吗？”林雷连忙看向霍格，虽然心中已经有了答案，但还是不由得开口问道。
　　“是！绝对是！”
　　霍格重重点头，目光无比笃定：“容貌完全和当年一样，还有那熟悉的气息，我一辈子都忘不掉！”
　　霍格清晰记得和妻子琳娜相依相偎在一起，嗅着妻子那气息。在见到这棕发天使的一瞬间，他就确认――那就是她妻子！
　　“主人，他们是？”棕发十二翼神天使困惑的目光扫过霍格与林雷后，看向了光明主宰，表情无比恭敬，作势便是要跪伏下来。
　　“师父，我母亲她……”
　　“为师知道。”
　　眼看着棕发天使就要给光明主宰下跪，林雷脸色骤然阴沉，可还不等他话说完，吴方微微点头示意。接着，袖袍一挥，一股璀璨光芒将棕发天使笼罩，令她无法跪下。
　　“恩人，琳娜她到底怎么了？她为什么不记得我了？”霍格连忙上前，朝着吴方深深鞠躬。
　　“她入了天使转生池，成为十二翼神天使，丢失了曾经的记忆。”吴方平静开口。
　　“师父，要怎样才能恢复？”林雷立即追问，无比恭敬。
　　“交给为师吧。”吴方笑了笑，继而目光又重新定格在了光明主宰奥古斯塔的身上。
　　“原来你就是为了她毁了我在玉兰大陆的根基！甚至，来到了光明神界！”奥古斯塔明白了事情的前因后果，对上吴方的目光无比冰冷，不夹杂丝毫感情。
　　“本座还要恢复她的记忆。”吴方继续说道。
　　“不可能！”奥古斯塔当即脸色一沉，想要将十二翼天使神的记忆恢复只有两个方法。这第一个，便是他舍弃与天使转生池的联系，第二天便是他身死。无论是前者还是后者，他都不会做出选择。
　　“他的记忆能不能恢复，可是由本座说了算。”吴方前迈一步，幽冷的双眸盯着奥古斯塔，咧嘴一笑。
　　这一笑，着实让奥古斯塔感到一阵心悸。
　　“想要杀我，可也没那么容易！”
　　压下内心的悸动后，奥古斯塔一声冷哼，手中出现一柄璀璨的光之剑。
　　“轰隆隆――”
　　随着光之剑的出现，奥古斯塔四周虚空崩塌，凌厉的劲气仿佛针尖一样，穿透出一个个空间裂缝，剑尖处一道刺目剑芒射出，朝着吴方而去。
　　铛！
　　吴方一指点出，刺目剑芒瞬间崩碎。接着，迈步间洞穿虚空直接出现在了奥古斯塔的身前。
　　望着近在眼前的吴方，奥古斯塔瞳孔急剧收缩，心头涌上一股寒意。
　　由于之前已经试探过吴方的攻击，奥古斯塔知晓吴方的实力不在他之下。为此，刚刚一出手便是至强一剑，可是他没想到即便如此，这一剑依旧被对方轻易碎之。
　　也就在这一刻，他彻底意识到了自己与这吴门门主的差距。
　　轰！
　　回过神来后，奥古斯塔没有丝毫犹豫，身子没入虚空，金光一闪而逝，逃进了虚空乱流中。
　　“在本座手中，你又能逃到哪里去呢。”
　　望着奥古斯塔远去的方向，吴方脸上没有任何焦急之色，漫不经心的扬手带起林雷、霍格以及琳娜在虚空乱流中紧随奥古斯塔。
　　同时，吴方一拳轰出，拳印中伴有龙吟之声，转瞬间便出现在了奥古斯塔的身后。

第748章 斩杀光明主宰，吴方的登场方式！

　　“该死！”
　　光明主宰奥古斯塔回首看了眼那几乎已经贴到后背的庞大拳印，再感受着其中蕴含的狂暴气息波动，脸色顿时煞白。
　　一声大吼，出自本能的全身神力迸发，奥古斯塔速度再次攀升，发挥到了极致。
　　“天界幽心岛，到了！”
　　也就在这时，奥古斯塔像是察觉到了什么，难看的表情瞬间被欣喜充斥。
　　轰隆一声巨响，他双手缠绕金芒将虚空撕裂了豁口。
　　豁口外，那是一个庞大的岛屿，岛屿的中心区域有一个被诸多锁链束缚的圆形高台。
　　此刻，高台上落坐着十道身影，仅空有一张椅子。高台四周，则是数以万计的身影，越是靠近高台，神祗的气息越是强大。
　　“四位规则主宰大人，时间已经到了，既然这吴门门主还没有出现，想必他定然知道自己有罪。还请四位大人，直接出手将他擒来，给我们一个交代。”东北方，鲁克朝着审判台的方向跪倒出声，脸上带着恭敬之色。
　　“又是这个家伙！恩人斩杀巴尔的事情能够这么快就传到规则主宰的耳中，肯定与这家伙脱不了干系！”
　　“是啊，当初就不该让他走！若是将他也杀了，不仅还能再得到一枚主神格，也不会将吴门门主陷入危境了。”
　　雷丁贝尔与血峰两人彼此相视一眼后，看向鲁克的目光中均升腾起了杀意。
　　“罢了，那就由老夫来找一找这吴门门主的……”命运主宰奥夫从椅子上起身，话说到一半突然止住了，抬头看向了天穹。
　　几乎同时，审判台上的其他主宰以及前来看戏的一众神祗也纷纷跟随着奥夫看向了天穹。
　　不知何时，遥遥天穹出现了一个豁口，豁口内一道璀璨光影极速掠过，一瞬间已经来到了审判台的上方。
　　“那…那是光明主宰奥古斯塔大人！”
　　“还以为他有多忙呢，最后还是赶来了。”
　　“可惜，光明主宰大人虽然来了，但那个吴门门主却还没有到来。”
　　……
　　看清来人模样，审判台上的主宰以及一众神祗脸色纷纷起了变化。
　　“奥夫大人，救我！”就在这时，天穹中一道焦急的声音快速扩散开来，回荡在整个幽心岛的上空。
　　“这是怎么回事！光明主宰大人他竟然在向命运主宰大人求救！”
　　“奥古斯塔大人的气息不对，十分紊乱！他在逃，有人在追杀他！”
　　“怎么可能！他可是四大规则主宰大人之下的最强主宰！这世上还有谁能够伤他？更别说杀他了！”
　　……
　　听到奥古斯塔的呼救声，一众神祗嘴口大张，满脸难以置信之色。他们不敢相信自己的耳朵，怀疑着刚刚所听到的一切。
　　命运主宰奥夫眉头突然一凝，他像是感知到了什么，可是还不等他出手，天穹中一声龙吟传来，响彻九霄。
　　紧接着，伴随着奥古斯塔的一声凄厉哀嚎，嘭的一声巨响，奥古斯塔的身子炸开，化作漫天血肉飘飘洒洒。
　　“这…这究竟发生了什么！”
　　“不，不可能！奥古斯塔大人怎么会这样！”
　　“除了四大规则主宰外，还会有谁能够伤到光明主宰！”
　　……
　　望着那如金色血雨，感受着其中蕴藏的光明气息，审判台四周的中位神、上位神乃至于主神纷纷倒吸了一口冷气，一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　就在一众神祗昂着头怔怔的看着天穹时，他们的视线里又出现一团耀眼的金光，金光中一行四人徐徐走出。
　　“霍格，我…我还活着，想不到我还能见到你。太好了，真的是太好了！”
　　“孩子，这是我的孩子吗？想不到他已经长这么大了！”
　　光明主宰身亡，琳娜恢复了记忆，待见到霍格与林雷，单薄的身子微微一颤。
　　“母亲（琳娜），你恢复了！”望着琳娜身后消失的六对洁白羽翼，霍格、林雷立即拥抱了上去。
　　而此刻，幽心岛上的数以万计的神祗也终于看清了吴方一行人的样貌。
　　“他是谁！就是他杀了光明主宰大人吗！”
　　“没见过这个人，也许只有那些主神大人才知道他的身份吧。”
　　“吴…吴门门主！不，不可能！”
　　“什么？他就是那个逃避审判的吴门门主！”
　　“不是说他只是中位主神的吗？那怎么可能杀的了奥古斯塔大人，那可是规则主宰之下最强者啊！”
　　“错了，一定是哪里错了！要么这个光明主宰大人是假的，要么这个吴门门主根本不是中位主神！”
　　……
　　包括审判台上的十个主宰在内，一众神祗的脸色刹时的涌上惊愕之色。
　　尤其是鲁克，整个人好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　不仅仅是他，血峰、雷丁贝尔等但凡是之前有见过吴方的，一个个无不是表情呆滞，瞠目结舌，如木头般地站在那里不动，楞着两只眼睛痴痴的盯着天穹中的吴方。
　　在冥界时，他们亲眼见证了吴方斩杀巴尔，他们想当然的认为吴方的境界应该是中位主神。毕竟，主宰的数量真的是太少了。
　　也正是因此，当他们得知四大规则主宰将要出手审判吴方时，他们第一时间赶来，想要求情一番。
　　可谁料，这个吴门门主竟然是以斩杀光明主宰奥古斯塔的方式登场！
　　一切来得这样突然和意外，让他们措手不及，直至现在大脑还没有反应过来，实在是太震撼了！
　　“能够击杀奥古斯塔，这么说来，他岂不是也有着杀死我们的实力！如此，他的实力岂不是已经比肩四大规则主宰！”
　　审判台上，黑暗主宰、火系主宰、风系主宰等六大元素主宰，彼此面面相觑，继而警惕的盯着吴方，全身紧绷得像一块石头，一个个心沉坠得像灌满了冷铅。
　　“我的天！原来那个帮我们改造传送阵的人就是吴门门主！”
　　“真是想不到我竟然已经和吴门门主擦肩而过一次了！”
　　“不过话说回来，他当时去我们冥界所谓何事！”
　　……
　　冥界来的部分中位神终于反应过来，口中喧嚣四起。

第749章 吴方VS命运主宰奥夫！

　　“果然看不透。”
　　审判台上，生命主宰仔细打量了一番天穹中的吴方，秀眉越皱越深。
　　此前，她对死亡主宰所说的话还抱有怀疑的态度，可当下她却是无比的坚信。
　　“只是不知道这光明主宰到底是哪招惹到了他，也是个可怜之人啊。”死亡主宰摇头叹息。
　　“光明主宰吗？”生命主宰喃喃了一声，尔后像是知道些什么，下意识的看向命运主宰奥夫。
　　如她所想，此刻的奥夫脸色无比阴沉，眸光中杀意涌动。
　　毁灭主宰沉默不语，不过从其表情来看，显然也是被先前的一幕给惊到了。
　　“这就是你们准备审判本座的地方？”天穹中，吴方双手环抱在胸前，一脸玩味的看着下方的圆形高台。
　　带着笑意的话音落下，只见吴方抬手打了个响指。
　　轰隆隆！
　　骤然，幽心岛的上空响起阵阵雷鸣声。
　　下一刻，晴朗的天空一下子暗沉了起来，乌云滚滚雷声轰鸣。
　　望着急剧变化的天穹，一众神祗顿时露出惊愕之色。相较于中位神、上位神而言，强大的主神望着乌云时，心头莫名涌上一股寒意。
　　可是还不等他们仔细感受这股寒意的来源，滚滚雷电交织。
　　紧接着，随着一声高亢的龙吟，密密麻麻的金色雷电交织成一个五爪金龙，携带着恐怖逼人的威势从乌云中钻出。
　　“这……”
　　感受到那五爪金色雷龙的滔天气势，一众神祗下意识的蠕动了一番喉咙，两眼瞪得发直。
　　隆隆隆――
　　震耳欲聋的轰鸣声中，在众人惊愕的目光下，长达万丈的五爪雷龙像是受到了吴方的指示，张开狰狞巨口，俯冲而下！
　　片刻间，五爪雷龙便出现在了审判台的上方，所过之处，雷声轰鸣，滚滚雷霆落下，恐怖龙威弥漫。幽心岛上，一座座山脉轰然塌陷。
　　仅仅数秒，原本相当于一片大陆的幽心岛便是化成了一片废墟。那原本束缚着审判台的锁链，也是在雷光中消失不见。
　　嘭！
　　五爪雷龙径直冲撞在了审判台上。
　　刹那，十道身影飞出，坚不可摧的审判台变成一堆碎石。
　　先后摧毁幽心岛与主神审判台后，五爪雷龙又是一声龙吟，接着冲霄而起，横在了吴方的脚下。那硕大的脑袋转动，目光扫过下方观战神祗，滔天恐怖的气息弥漫开来。
　　“这吴门门主莫非与龙族有什么联系吗？”
　　“说来也是，若是没有联系，他又怎会斩杀巴尔主神，救下四神兽家族！”
　　“即便是那四神兽的老祖宗青龙、朱雀、白虎、玄武，也不过都是下位主神。而这吴门门主却已是比肩四大规则主宰的存在，那论起辈分来，他岂不是比那四神兽家族的老祖宗还要高！”
　　……
　　望着天穹中的那万丈雷龙，一众神祗不由得深吸一口气瞥了眼雷丁家族的方向。一些修为较弱的中位神，更是直接在这股龙威下吓得两腿发软。
　　“果然是凌驾于我们之上的力量！”火系主宰、黑暗主宰、风系主宰等一众元素神主宰看着头顶上方的五爪雷龙，脸色愈发凝重。
　　“你违背了我们曾经定下的规定，肆意屠杀低阶主神，更是摧毁了审判台，此罪难恕，该诛！”
　　就在这时，一道冰冷无情的雄浑之音在天穹中飘荡开来，像是直接在每个人的脑海中响起。
　　“奥夫大人这是要出手了吗！”
　　“据闻奥夫大人可是四大规则主宰中最神秘最强大的一个！即便是那毁灭主宰，也不是他的对手！”
　　“奥夫大人出手，吴门门主危矣！”
　　“只是到现在还不知道这吴门门主的来历，真是太神秘了，就像是凭空出现的一样。”
　　……
　　在众人的目光下，命运主宰奥夫白衣飘动，飞向了天穹，片刻间便与吴方遥遥相对。
　　“审判为幌，你这是要替奥古斯塔报仇吧。”
　　吴方一脸玩味的看着奥夫，探出手又指了指死亡主宰、生命主宰与毁灭主宰：“论起实力来，你确实要比他们三强上许多。”
　　“奥古斯塔？我和他没有什么来往。”奥夫蹙眉沉声说道。
　　“难道你这是忘了曾与奥古斯塔一体了吗？”吴方笑出声来。
　　“你怎么会知道！”听到吴方的话，命运主宰奥夫的气息明显泛起了波澜，透体而出的杀意愈发浓烈了。
　　“果然如我所想！”远处的生命主宰长呼一口气。
　　“姐姐，这到底是怎么回事？”死亡主宰、毁灭主宰同时看向了生命主宰，眸光中带着困惑。
　　生命主宰凝眸看着奥夫：“这世上有一个种族，他们是布拉族。这个族群的人尤为稀少，虽然单论身体防御，他们远不如四神兽、乌鲲等超级神兽。但他们却可以将神魂一分为二，且互不干扰。”
　　“若我猜的没错，这奥夫当年将邪恶贪婪等负面情绪摒弃到了第二魂魄中，也就是所谓的奥古斯塔。没有负面情绪，奥夫不闻世事、潜心研究，从而也就成了我们四个当中的最强者！”
　　“命运主宰奥夫大人与死去的光明主宰奥古斯塔是同一个人？”
　　“真的假的？这不可能吧！”
　　“我的天！真是太不可思议了！”
　　……
　　元素神主宰以及其他众主神也反应了过来，一个个惊愕的重新打量起了命运主宰奥夫来，就像是第一天认识对方般。
　　“罢了，反正也不需要隐藏了。既然这样，那我就以替奥古斯塔报仇为由，杀了你！”
　　命运主宰奥夫一拳轰向身旁的虚空，虚空崩碎，漆黑的豁口中一件漂浮着的古甲与一柄蓝色长剑浮现。
　　咻、咻！
　　刹那，古甲、长剑飞出。
　　前者完美契合了奥夫的身子，将其全方位包裹；后者，一声清脆颤鸣，落入了奥夫的手中。
　　不仅如此，几乎同一时间，奥夫左手中指上的戒指发出了绚丽的光芒。
　　“三…三件至高神器！”
　　“这老家伙藏得未免也太深了！”
　　“是啊，世人都以为他只有一件防御神魂的至高神器，熟料竟然还有一个攻击性至高神器与物理防御盔甲！”
　　察觉到奥夫身上戒指、长剑、盔甲上流动的气息波动，生命主宰、死亡主宰、毁灭主宰面露诧异。

第750章 吴方VS命运主宰奥夫2

　　“什么？三件至高神器！”听到三大规则主宰的话语，一众主神、上位神的目光聚焦在了奥夫身上的盔甲、长剑与戒指上，一脸难以置信之色。
　　至高神器，顾名思义乃是由至高神锻炼出的神器，拥有无上威能。
　　规则主宰与元素神主宰之间，之所以有着难以逾越的鸿沟，根本原因就是因为前者拥有至高神器。
　　想要得到至高神器，则必须完成至高神发布的至高任务。
　　亿万年来，至高任务一共发布了六次。明面上，诸神都知道的是，四大规则主宰各自完成了一次，获得了至高神赐下的至高神器。
　　至于另外两次，则一直是个谜。可如今看来，这两次的任务完成者竟然也是命运主宰奥夫！
　　他们实乃无法想象当下分别兼具神魂防御、物理防御、攻击性三大至高神器为一身的奥夫，究竟强大到了何种地步。
　　“或许已经能够比肩那传说中虚无缥缈的至高神了吧，当之无愧的至高之下第一人！”一众神祗怔怔的看着奥夫。
　　“恩人他…他会是命运主宰的对手吗？”雷丁贝尔看向血峰主神，脸上带着担忧。
　　“难。”血峰主神摇了摇头，别说命运主宰有三大至高神器傍身，即便没有，恐怕实力也在这吴门门主之上。
　　“不错，还能让本座稍稍活动一下筋骨。”吴方饶有兴趣的看着奥夫，脸上没有丝毫惧意。
　　从气息上来看，经过三件至高神器加持的奥夫如今已经相当于完美世界中的真仙七重境，也就是和吴方在不动用信仰之力的前提下，差了一重境而已。
　　“你真是太把自己当回事了！”奥夫目光森寒，凝成实质的杀意朝着吴方迸射而去。
　　“嗤――”
　　吴方眸光闪烁，那些凝成实质的杀意距离他还有百米之遥便轰然破碎。
　　紧接着，只见吴方右手舞动，在虚空中横劈而过。几乎同时，他脚下的万丈雷龙急速缩小化成一道电光。
　　龙吟声中，那凝聚到极限的手指粗细的电光一闪而逝，空间宛如被截断一般，延伸出一道长长的漆黑豁口。
　　观战的一众神祗，包括毁灭主宰、生命主宰、死亡主宰在内，他们的神识都还没探查清楚，那道电光已经轰击到了奥夫的身上。
　　铿锵！
　　清脆的金属撞击声响起。
　　一刹那，天穹崩碎。
　　数以万计的神祗心头猛然一颤，感觉有那么短暂的一瞬身子已经不是自己的了。
　　奥夫没有做任何抵挡之势，他对自己身上的至高盔甲无比自信。可就在那缕电光轰击在他的盔甲上时，他的脸色变了。笑意瞬间消失，取而代之的是一脸的痛苦。
　　那扭曲的表情模样，就像一个寻常普通人是遭受了千百斤的重锤般。
　　噗嗤！
　　可怕的冲击下，奥夫身子连连倒退数步，一口金色鲜血喷出。再看那被电光轰击的盔甲部位，俨然多了一个拇指大小的孔洞。
　　“什么！战斗才开始，奥夫大人竟然就吐血了！”
　　“怎么回事！奥夫大人身上穿的那件盔甲不是至高神器吗？为何还会受伤！”
　　望着奥夫口中喷出的金色鲜血，数以万计的神祗脸色大变，彼此面面相觑，眸中带着难以置信之色。
　　“这个吴门门主真的已经强大到这种地步了吗！”
　　毁灭主宰、生命主宰、火系主宰等诸多主宰也是忍不住惊呼起来，他们实乃不敢相信先前所见到的一幕。
　　“不…不可能！”
　　若说内心波动最大的莫过于命运主宰奥夫了。一双冷眸死死的盯着吴方，体表外的那件铠甲释放着黑芒，他无法接受自己身上的这件至高神器竟然被对方打穿了！
　　“现在你觉得本座有资格拿你活动一下筋骨吗？”吴方平静的看着奥夫，话语中带着笑意。
　　“看来我真是小瞧你了！”想到刚刚那电芒中蕴藏的威能，奥夫脸色多了许些凝重，开始变得严肃起来。
　　下方观战的数万神祗像是察觉到了战场中气氛的变化，一个个都安静了下来，目光不断在遥遥相对的两道身影上切换着。
　　嗤嗤！
　　随着奥夫冰冷的声音落下，以其为中心，璀璨金芒幅散开去，几乎瞬间笼罩整个天界。
　　“奥古斯塔的存在，就是为了让我能够不受世俗纷争影响，一心追求修行之道！我已经记不得有多少个千万之年没有受过伤了，为了表示你对我造成的伤害，我将用最新研发出的强大招式杀死你！”
　　奥夫迈步走向吴方，每一步落下，整个天界的苍穹都为之律动，像是被其禁锢住了一样。
　　“听起来似乎有点意思，本座倒是有些好奇，出手吧。”望着步步逼近的奥夫，吴方情绪依旧没有丝毫变化，上扬的嘴角始终挂着笑意。
　　白袍猎猎，奥夫阴冷的目光盯着吴方。
　　双手同时握在了那柄长剑剑柄处，剑身颤鸣，凌厉的剑芒令周围混乱空间乱流碎裂。
　　下方观战的一众神祗深吸一口凉气，他们知道那柄长剑，代表着攻击性的至高神器！
　　好在，奥夫出手前迈步进入了虚空乱流中，将那里当做了新的战场。
　　“轰隆隆――”
　　天界轰鸣，那无穷无尽的璀璨金芒瞬间收敛，随着奥夫一同出现在了那方新的战场中，并且融入进了他的体内。
　　霎时，还在天界观战的神祗只感觉四周千里范围内一瞬间出现了真空，一丝能量流都没有。
　　“乌鲲十剑！”诡异低沉的声音从奥夫口中响起。
　　也就在这一刻，死亡主宰、生命主宰以及一众元素神主宰的脸色变了，一个个不约而同的看向了毁灭主宰。
　　而毁灭主宰的脸色更加难看，他无论如何也没想到，这个奥夫研究杀招竟然都研究到了他的身上！
　　虚空乱流战场中，奥夫双手握着的长剑前方出现了一个庞大的身影，它长达万丈。这是一个蜿蜒盘旋的类似于蛇类的庞大怪物，隐约可见其身体上有着黑色鳞甲，并且有着闪烁寒芒的利爪。最为显眼引人注意的莫过于那对称式的庞大翅膀了。

第751章 无敌！绝望的奥夫！

　　“这…这不是毁灭主宰的本体吗！”
　　“我的天！命运主宰竟然在演绎毁灭主宰的杀招！”
　　“据我所知，毁灭主宰大人不过是乌鲲七剑，奥夫大人竟然还要多出三剑！”
　　……
　　望着那战场中，奥夫身前由剑尖演化出的庞然大物，一众主神也反应了过来，无不是惊呼出声。
　　放眼看去，无论是它的鳞片、利爪亦或是翅膀，都仿若黑色钢铁。最为诡异的是，它那双眸一只眼睛瞳孔泛白，一只眼睛瞳孔泛红。
　　“这一式是我与乌特雷德一战后，摸索了百万年才研究出来。它的天赋神通是乌鲲七剑，而我在他的七剑上又增添了三剑！”
　　说到这里，奥夫顿了顿，目光依旧锁定在吴方的身上，声音变得低沉：“此杀招研究出来后，从未用来一战。今日，便以你祭剑！”
　　语罢，奥夫双手舞剑，其前方那庞大的神兽乌鲲也随之摆动起来。
　　剑鸣声中，乌鲲一分为十。在它们的后方，均跟随着亿万剑影，将那乱流虚空笼罩。
　　嗤！
　　第一个乌鲲摆动遍布黑色鳞甲的尾巴，携带亿万剑影仿若洪水一样覆没了吴方所在的一方虚空。
　　不等众人有所反应，第二个乌鲲化为通天剑芒，径直劈下。
　　紧接着，第三个、第四个、第五个……
　　每每随着奥夫手中的剑舞动一次，便有一个乌鲲轰杀向吴方所在的方位。
　　轰隆隆！
　　战场轰鸣，不断的崩塌。
　　原先吴方所在的位置已被一个庞大的黑色光球所笼罩，光球的表面有十个乌鲲涌动，狰狞的血口不停的喷吐着可怕的剑芒，毁天灭地的气息注入进光球中。
　　“斩！”
　　奥夫双手握剑，力劈而下。
　　也就在其口中一字冰冷音节吐出的刹那，十个乌鲲同时化成剑影，绽放璀璨神芒，从不同的方向切下。
　　轰！
　　黑色光球爆炸开来，亿万里虚空战场为之猛地一震，几乎同时崩塌。
　　这一刻――
　　可怕的空间乱流横冲直撞，数以万计的物质位面壁垒被撕开了裂缝。
　　纵然是四大至高位面的天界亦是如此，一众神祗面色苍白，他们周围的空间一瞬间被定住了，动弹不得。
　　“真是可怕的家伙！”
　　毁灭主宰看着那已经崩碎的灰蒙蒙战场，深吸一口寒气。
　　明明他才是乌鲲本尊，可那奥夫施展出的这一招竟然还远远在他之上，真是一种天大的讽刺！
　　“好恐怖的一招！”
　　“不愧是四大规则主宰之首！”
　　“话说回来，这战斗是结束了吗？那个吴门门主是死了吗？”
　　……
　　一众神祗皱着眉头，怔怔的看着崩碎的战场，可由于灰蒙蒙的乱流遮挡，他们无法看清吴方的状况。
　　“散了，能看见了！
　　“这…这种攻击下，他竟然都没事！这…这怎么可能！”
　　“难道这吴门门主也有防御性的至高神器吗！”
　　“不，是那条龙的缘故！”
　　……
　　下一刻，乱流散去，数万神祗重新看清战场中的一幕，一个个顿时表情凝滞，全身麻木。
　　只见那黑色光球爆炸的方位，可怕的剑芒依旧在肆虐着，不停的撕裂着崩碎的虚空。
　　但，身处爆炸中心的吴门门主却是和之前一样，身上没有丝毫伤势。似乎对他而言，这乌鲲十剑根本不存在一样。
　　在他的身体四周，有一条只有一米多长的五爪金龙飞旋，可是其体型虽小，但张口间居然能够生生将那些狂暴的剑芒吞噬。从它的表情来看，还很享受，就像是这些剑芒是它的食物一般！
　　“真是不可思议！”生命主宰看着战场中的那道身影，表情有些恍惚，这是她没有想到的结果。
　　倒是死亡主宰，脸上的表情没有太大的变化，似乎这一切都在她的预料中。
　　“真是难以想象，恩人他居然已经到达了这等高度！”霍格喃喃自语，他依稀还记得这个吴门门主第一次出现在乌镇时的场景，那是他以为对方只是个圣域强者，可谁料竟然已经是与四大规则主宰一个级别的存在。
　　甚至，有一种可能，还在他们之上！
　　“刚刚就是你研究出来的杀招？威力还不够啊！”吴方嘴角噙着笑意，右手一挥，四周的虚空乱流以及凌厉的剑芒快速散去。
　　奥夫沉默不语，依旧是双手紧握着长剑，只不过脸上再无先前的从容，而是无比的凝重，眸中更是充斥着警惕。
　　乌鲲十剑，的确已经是他最强的一招！可他无论如何也没料到，纵然是最强的杀招，竟然也没能够伤到这个吴门门主一丝一毫！
　　而且看对方的气定神闲的模样，根本就没有将他的最强杀招放在眼里。
　　“那就轮到本座出手了。”
　　带着戏谑的话音落下，吴方身旁那不过一米多长的五爪金龙发出一声震动九霄的龙吟。
　　下一刻，它的身躯急速膨胀，不一会儿便遮盖了天穹。
　　龙吟、风起、云动、雷落！
　　霎时，整个天界的天气都发生了变化，乌云密布，雷霆滚滚。
　　“操纵天气，这是我们青龙一族的天赋！不过，我们只能操控影响一方区域，而恩人他竟然一念间改变了整个天界的天气！”
　　“难道说，恩人真的是我们的祖上吗？”
　　望着变幻的天穹，雷丁贝尔以及族内的其他强者纷纷脸色惊变，彼此间面面相觑，再次看向吴方的目光愈发崇敬了。
　　隆隆隆――
　　轰鸣声中，吴方双手背负在身后，立在五爪金龙的脑袋上空。
　　随着其漫不经心的扬手，伴随着一道悠久连绵的龙吟，五爪金龙张开狰狞硕大的嘴口，猛地一吸。
　　霎时，虚空战场中那无穷无尽的乱流以及空间能量凝聚到了金龙的口中，急剧压缩后形成了一道光束。
　　嗤啦！
　　光束射出，目标直指命运主宰奥夫。
　　察觉到迎面而来的可怕气息，奥夫瞳孔猛地一缩，他想要逃离，可偏偏身子却像是不受指挥了一样，动弹不得。
　　“不…不要……”
　　终于，奥夫感受到了死亡的气息，眸中涌上一股恐惧，出自本能的惊叫出声。

第752章 即便鸿蒙来了，本座亦无惧！

　　轰隆！
　　那道毁天灭地般的光束出现在了奥夫的近前，可眼看着就要洞穿被束缚的奥夫时，奥夫身前的虚空扭曲起来。
　　一层灿金色的光芒凭空出现，继而形成涟漪将奥夫包裹了起来。
　　紧接着，一声惊天巨响，那道光束轰击在了奥夫的身上，确切的说是轰击在了后者体表的涟漪上。
　　可怕的爆炸余波扩散开来，一瞬间充斥着整个崩碎的虚空战场，直至透过无数物质位面蔓延整个天界。
　　“奥夫大人没事！”
　　“他这是接下了吗？”
　　“果然如我所料，奥夫大人伤不到这个吴门门主，而吴门门主想要伤到奥夫大人却也是不可能的！”
　　“如此说来，他们两实力相当？”
　　……
　　望着被金色涟漪包裹毫发无伤的奥夫，观战的诸神惊呼出声。
　　“这股气息是…是至高神！”
　　不同于其他神祗，死亡主宰、毁灭主宰、生命主宰三人在那璀璨涟漪出现的刹那，表情先是猛地一变，继而彼此相视一眼，各自眸中带着万分惊愕。
　　除了三大规则主宰外，那些元素神主宰也变了脸色，面面相觑，怔怔的望着奥夫。
　　若说表情变化最大的，莫过于那被璀璨涟漪包裹的命运主宰奥夫了。他先是一愣，反应过来后，瞬间一脸恭敬之色。
　　“多谢命运至高神大人出手！”奥夫深吸一口气，连忙朝着虚空抱拳。
　　“什么？至高神！”
　　“难道说，奥夫大人之所以能够无恙，是因为至高神的缘故吗！”
　　“这至高神原来是真的存在的！”
　　“可至高神大人在哪？为什么我找不到！”
　　……
　　听到奥夫的声音，天界一众神祗的表情瞬间凝滞，立即摆头四处张望，像是在寻找着什么。
　　“就此罢手吧，从现在起，主神之间不得再进行厮杀。违反者，剥夺神格。”
　　蓦然，一道轻飘飘的声音自天穹中飘荡开来，它寻不到来源，却又似乎无处不在，充斥在天界的每个角落。声音不大，但带着无上威严，令人心颤。
　　下一刻，还在众人沉浸在声音的信息内容中时，整个天界突然晃动起来。
　　无穷无尽的璀璨光芒辐散天穹与大地，虚空中密密麻麻的璀璨符文交织闪烁，最后汇聚在奥夫的头顶上空，形成一个看似不过十六七岁的白衣少年。
　　“见过命运至高神！”
　　毁灭主宰、死亡主宰、生命主宰以及一众元素神主宰第一时间朝着白衣少年鞠了一躬，和奥夫一样，表情无比恭敬。
　　“他…他就是创造天界的命运至高神吗！”
　　“至高神大人也是人类吗！”
　　“不，至高神乃是天地间的规则！他们可以以任何姿态出现。”
　　……
　　望着白衣少年，一众观战的神祗回过神来后，连忙朝着白衣男子拜倒，十分虔诚。
　　“你是在让本座收手吗？”与其他人不同，即便是面对至高神，吴方的表情也没有任何变化，更别说恭敬了。
　　“你是何意？”命运至高神看向了吴方，眸光一凝，虚空崩碎。
　　嗡嗡嗡！
　　也就在这时，地狱、生命神界、冥界三大至高位面同时产生律动。
　　和天界一样，三大至高位面中涌出无穷无尽的璀璨符文，很快这些符文便分别交织出三道身影。
　　转瞬间，他们也来到了天界中，悬停在命运至高神与吴方之间。
　　“毁灭至高神、死亡至高神、生命至高神！”
　　“四大至高神竟然同时出现了！这一切恐怕都归功于吴门门主啊！”
　　“此番前来天界，能够得见四大至高神，无憾！”
　　……
　　包括三大规则主宰、六个元素主宰在内，一众强大的神祗第一时间朝着那三道身影虔诚跪拜。
　　三大至高神淡淡扫了眼一众神祗，微微点头示意。
　　“贝塔，你性子还是这么急啊！难不成你还想着对这些小家伙们出手吗？”生命至高神是一副少女模样，头上扎着双马尾。
　　“安琪拉，我的事可不用你管！”命运至高神冷冷看了眼生命至高神。
　　显然，即便是四大至高神，他们之间的关系也有远近之分的。
　　“我们也就做个看戏的。”毁灭至高神开口，话语中带着笑意。
　　吴方目光扫过新来的三个至高神，脸上的表情依旧没有太大的变化。
　　“此前，他出手对付本座的时候，你在何方？”吴方目光重新落在了命运至高神的身上，无比平静的质问道。
　　“怎么？你是不满吗？”命运至高神一声冷哼，点指间一缕金芒点出。嘭的一声，那由吴方演化出的五爪金龙爆炸开来，化成漫天光雨消散。
　　“我的天！那能够重伤奥夫大人的五爪金龙在命运至高神面前，竟然如此脆弱！”
　　“那可是至高神啊！代表了天地间的规则啊！”
　　“也是，这吴门门主虽然够强，但始终还是活在了规则中。他又怎么可能会是至高神的对手！”
　　“希望这吴门门主能及时醒悟吧，看命运至高神的样子，他似乎已经怒了。”
　　……
　　包括一众主宰在内的神祗望着崩碎的五爪金龙，纷纷倒吸了一口寒气。
　　“在下方那些家伙眼里，你们是无敌的，是这方天地的主宰！可是，你们自己难道也这样以为吗？”
　　五爪金龙崩碎，吴方不为所动，面无表情：“天之大，你们可又曾真正跳脱出去？别说是你们四个小家伙，纵然是鸿蒙来了，本座亦无惧！”
　　“吴门门主是疯了吗！他竟然敢这般对至高神大人说话！”
　　“他口中的鸿蒙是谁？难道说是一个实力还在至高神之上的存在吗？”
　　“这吴门门主到底什么来头！他到底有多少秘密！”
　　……
　　一众主宰听到吴方的话后不由得皱了皱眉头，眉宇间夹带着困惑。
　　倒是四大至高神，在听到鸿蒙这个名字时，身子猛然一颤，脸上明显浮现了恭敬之色。
　　“大胆！鸿蒙大人是你能提及的吗！”命运至高神率先反应过来继而发怒，化成了亿万缕金光射杀向了吴方。其他三位至高神虽没有出手，但却也没有任何要阻止的意思。

第753章 吴方，终极战力全开！

　　在命运至高神出手的刹那，崩碎的战场重新愈合，确切的说是又换了一个新的战场。
　　这里没有虚空乱流，有的只是无穷无尽的璀璨光芒，以及漂浮着的大道符文。
　　似乎，这方世界是由命运至高神所开辟，一片全新的天地！
　　战场中，亿万缕金光瞬间将吴方所在的那方区域笼罩。
　　轰隆隆！
　　无比可怕的爆炸声自战场中回荡，成片的大道符文交织，释放着神秘的气息波动。
　　“这股力量波动，若是换了我们，恐怕瞬间化为飞灰吧。”
　　“也不知那吴门门主怎样了，能不能扛过来。”
　　“至高神的战斗已经不是我们所能揣测的了。”
　　……
　　一众主宰望着那被金芒充斥着的崭新战场，一个个屏气凝神。
　　“林雷，恩人他……”
　　“师父他不会有事的，一路走来他老人家给我们的震惊还少吗？在他没出手前，谁能想到他能击败光明主宰与命运主宰？这一次，他肯定也不会有事的！”
　　不等霍格口中的话说完，林雷便出声打断，其话虽这么说，但从他双手紧紧拽着衣角来看，还是无比紧张担忧的。
　　毕竟，这一次的对手可是这天地间的规则啊，那传说中的至高神之一！
　　“别担心，为师不会有事的。”蓦然，一道熟悉的声音在千万神祗的脑海中响起。也就在这一刻，林雷悬着的心放了下来。
　　嗡！
　　一声锐耳颤鸣，那方由命运至高神演化的亿万金芒消失了，紧接着那开辟的战场崩碎了。
　　从开辟到结束，这一前一后也不过数秒而已。
　　嗤啦！
　　那金光充斥着的崩碎世界中，突然一只巨手挥过。仔细看去，巨手的掌心中竟有十一枚螺纹果实旋转，释放着不同的神芒。
　　砰的一声，那只横扫的巨手像是拍打到了什么，发出一道低沉的闷响声。
　　璀璨金芒消散，也就在这一刻，整个天界都安静下来了。
　　他们昂着头，嘴口大张，眸中满是难以置信之色。尤其是在看清那只巨手中所握着的存在时，一个个全身都麻木了，眸中只剩下了浓浓的惊愕。
　　他们不敢相信眼前所看到的一幕是真的！
　　不仅仅是这些中位神、上位神，就连元素神主宰、规则主宰，甚至同在战场中的三位至高神，表情都在这一刻凝滞了。强如他们，也仿佛变成了木头人一样，愣着两只眼睛痴痴的看着前方。
　　“这…这……”雷丁贝尔长呼一口气，瞠目结舌，仿若失了魂一样。其身旁的血峰主神同样如此，面部表情定格了。
　　“父亲，我就说师尊不会有事吧……”林雷看着头顶上方崩碎的世界，口中喃喃自语。
　　遥遥天穹，吴方负手而立，没有任何感情的眸子平视前方。
　　在吴方的身后，一个无比庞大的螺纹果实旋转。仔细看去，这枚螺纹果实的内部竟漂浮着十一种不同的果实。相同的是，这十一个螺纹果实都在释放着可怕的能量，他们彼此交织汇融，最后演化形成了这最终的螺纹果实。
　　而在吴方的前方，那是一个蕴有十一色螺纹果实之力的巨手，巨手的掌心中握有一道身影，正是那命运至高神！
　　此刻，命运至高神像是被一股不可撼动的力量生生禁锢，他一动不动，极尽全力的摆头看向了毁灭至高神、死亡至高神以及生命至高神的方向，眸光中带着哀求。
　　显然，陷入困局的命运至高神在寻求着其余三位至高神的帮助。
　　毁灭至高神、死亡至高神以及生命至高神三人相视一眼，他们自然明白命运至高神的意思，但他们却无人给出回应。
　　这个吴门门主当下所流露的那股威势真的是太恐怖了！
　　对方就像是突然变了一个人一样，这股威压他们只从一个人的身上感受过，那便是创造出他们的鸿蒙大人，也是这方天地的掌控者！
　　他们不明白为何，这个吴门门主一下子就成为了鸿蒙大人那般的存在！但可以肯定的是，当下的这个吴门门主绝不是他们所能招惹的！
　　察觉到其余三位至高神的表情，命运至高神摇了摇头，脸上出现了许些无奈。他又何尝不知道这个气息突然发生翻天覆地变化的吴门门主已经上升到了一个远超他们甚至能够比肩鸿蒙大人的层次。
　　“命运至高神，这…这是败了！”
　　“怎么会是这个结果！”
　　“不…不可能！那可是至高神啊，这方天地的规则啊！一念之间，就能抹杀我们的无上存在！”
　　“这吴门门主真的已经凌驾于至高神之上了吗？”
　　“真是太不可思议了！先是光明主宰、接着命运主宰、现在又是至高神！这个吴门门主真的是颠覆了我的认知啊！”
　　……
　　一众主神虽说不像至高神那般看的透彻，但却也能粗浅的看出场中的局势。
　　命运至高神被吴门门主拘禁了！
　　这样的结果崩碎了所有人的三观！
　　“天外有天，人外有人……我们到底还有多少路要走……”死亡主宰恍惚的看着吴方的身影，喃喃自语，像是失了魂一样。
　　命运主宰奥夫彻底愣住了，眼神涣散。他以为对方之前对他使用的攻击已经是最强的杀招了，可从眼下看来，对方此前针对他的攻击，也许真的是随手而为。
　　可笑的是，一开始他竟然还没将对方放在眼里！
　　“我等了无尽岁月，终于等到了。”
　　霍然，遥遥天穹涌现灰蒙蒙的能量，一道人影走了出来。
　　这人穿着古朴麻布长衫，一头长发随意披散着，显得不修边幅，但从样貌上来看，是个五官比较分明的中年人。
　　当其声音落下的刹那，四大至高位面、七大元素神位面、还有那些类如玉兰大陆的物质位面，全部颤动，天穹中投射出了这人的身影。
　　一刹那，隶属于这方大世界的诸天位面全部沸腾了起来，议论的喧嚣声充斥着每个位面的各个角落，无不是在猜测着这个中年人的身份来历。

第754章 本座不属于这里！

　　物质位面，玉兰大陆。
　　“你们快看天上！那个人是谁！”
　　“不仅仅是他，还有好多人啊！”
　　“那到底是什么地方？那帮人又是谁！”
　　“咦？那个青年男子看上去好眼熟啊！”
　　……
　　随着一个麻布中年人出现在天界，玉兰大陆的天穹中显示出了一副巨大的投影。投影画面中，先是只有那个中年男子的模样，接着观战的主宰、神祗也在画面中显露。
　　玉兰大陆上的所有人，这一刻都停下了手中的事，不约而同的抬头看起了天空，一个个脸上带着茫然，惊愕不已。
　　吴门，核心区域。
　　“希尔曼叔叔，那…那是哥哥！还有爹爹他没死！爹爹旁边的那个人是谁？”
　　“活过来了，竟然活过来了！沃顿，那…那是你的娘亲啊！”
　　“真的吗？太好了！我的娘亲、爹爹都还好好的！”
　　“难道这一切都与门主有关吗？”
　　……
　　希尔曼、沃顿的目光从麻布中年人的身上移开，当见到林雷、霍格、琳娜时，顿时露出了兴奋的表情。
　　黑暗之森。
　　“贝鲁特大人，您怎么这副表情？难道您认识那些人吗？”三只紫金鼠恭敬的看着贝鲁特。
　　“四大规则主宰、六个元素神主宰！还有那连他们都要恭敬的对待的三人，若是我猜的没错，应该是至高神！至于那个麻布中年男子……”贝鲁特深吸一口气，眸光中充斥着浓浓的错愕。
　　“什么？至高神！他们就是至高神！”
　　“贝鲁特大人，那到底是什么地方？我还看到了吴门门主！这究竟是怎么回事？”
　　“怎么连传说中的至高神都出现了！”
　　三只紫金鼠惊呼出声，可当他们再询问贝鲁特时，后者只是摇了摇头。在至高神面前，他一个小小的下位主神和蝼蚁没有区别，关乎那等级别存在的事，他又怎会知晓呢？
　　不仅仅是玉兰大陆，冥界、地狱、生命神界、七大元素神位面以及那诸多物质位面，此刻都在疯狂讨论着天上投影所呈现的一幕。
　　――――
　　天界。
　　一众近距离观摩麻布中年人的神祗，一个个表情木讷，十分恍惚。
　　“拜见鸿蒙大人！”
　　天穹中，毁灭至高神、死亡至高神、生命至高神第一时间朝着麻布中年人拜倒，无比恭敬。
　　命运至高神由于被巨手拘禁，只能眼睁睁的看着麻布中年人，不过也能看出其目光中的敬意。
　　“鸿蒙大人？这…这究竟是个怎样的存在！竟然连至高神都要朝他行礼！”
　　包括一众主宰在内的神祗，像是丢了魂一样痴痴的看着麻布中年人。三大至高神的表现颠覆了他们的认知，在他们想来，这至高神代表着世间的规则，已经是最无上的存在！
　　谁曾料到，在至高神之上竟然还有更加厉害的人物！
　　“鸿蒙大人救救我。”命运至高神在巨手中挣扎，可任由他如何施展规则之力就是无法摆脱巨手的束缚。
　　麻布中年人淡淡瞥了眼命运至高神，似是犹豫了片刻时间，尔后摇了摇头没有任何表示。接着，他低头扫过下方的神祗。
　　“小家伙们，你们对我的身份很好奇？”一道带着笑意的声音自空气中飘荡开来，渗透进所有位面，充斥着各个角落。
　　对上麻布中年人的目光，一众神祗大气都不敢出，只是眸光中带着期待。
　　“吾名鸿蒙，是这方空间的缔造者。”
　　麻布中年人的声音在这方大世界的所有位面响起，声音落下，他看向了吴方：“道友，请！”
　　吴方微微点头，迈步间跟着麻布中年人出了天界，当他们再次出现时，已经来到了一方混沌迷蒙的空间中。
　　“道友，那便是我现在的居所。”麻布中年人探出手指向前方。
　　只见无尽混沌能量的中央，悬浮着五片星域。其中处于外围的四个星域，乍看之下只有一种颜色。而位于中间的那片星域，则是融合了外围星域的四个颜色。
　　“混沌时代，我是这方空间唯一的生命，也是这里孕育了我。”
　　麻布中年人看着吴方就像是寻到了知音一样，仿佛有着说不完的话：“那个时代里，我一个人很无聊。某一刻灵光一闪，我便开始着手创建世界。那最大的一片，则视为主世界，而其他四个，则是附属世界。”
　　“道友先前所处的那方世界便是附属世界之一，至于四个至高神，乃是我创造出来管理那个世界的。”
　　麻布中年人带着吴方漫步于混沌迷蒙中，低沉平稳的声音在五个世界里回荡，经久不息。
　　“鸿蒙？原来我们所在的这方世界就是他创造的！”
　　“太疯狂了！这等手段，他得恐怖到何种地步！”
　　“你们说，既然还有四个和我们类似的世界，那我们可以跳脱这个世界，前往到其他世界吗？”
　　“只要你实力够，自然可以！没看到那个鸿蒙大人还有吴门门主，在五大世界中游走吗？”
　　“真是难以置信！那这吴门门主又是什么来历？他不是鸿蒙大人创造出来的吗？”
　　……
　　天界以及诸多位面的神祗看着天穹，那里显露的两道并排而行的身影漫步于混沌虚空中，在他们的四周有着五片偌大的星域，星域中各种光华闪烁，绚丽至极。
　　一众神祗昂着头，眼睛眨也不眨，此时此刻已经没有任何言语能够形容他们内心的震撼了。
　　包括命运至高神在内，四大至高神面面相觑，脸上同样带着讶异的表情。此前，他们以为只有这一个世界，殊不知在这之外，鸿蒙大人还创造了四个世界！
　　“不知道友又是谁呢？”麻布中年人的声音再次响起。
　　也就在这一刻，诸多位面所有人的目光都聚焦在了吴方的身上。
　　相较于这个陌生的麻布中年人而言，他们对吴门门主还是有许些认知的，自然也是带着浓浓的好奇。
　　这种好奇，甚至还超过了对四大至高神与鸿蒙的好奇！
　　“本座不属于你这五个世界中的任何一个世界。”吴方面向鸿蒙，平静的说道。

第755章 本座还你们一个天道！

　　“你们听到了吗？吴门门主不属于这五个世界！”
　　“什么意思？难道说，他是和那个鸿蒙大人一样，也是自混沌中成型的吗！”
　　“如此一来就说的通了，自始至终他就是和鸿蒙大人一个级别的存在！难怪命运至高神不是吴门门主的对手！”
　　“可是谁能想到一个比肩鸿蒙大人的存在，闲着没事会在这方附属世界里转悠呢？”
　　……
　　至高神、主宰等等强大的存在，耳边响起那漫不经心的话语，一个个瞬间变了脸色。
　　“果然如此。”鸿蒙笑了笑，又道：“只是我想不明白，当初我成型的时候，为何没有察觉到你的存在呢？”
　　“不，你理解错了。本座的意思是，本座不属于这一方大空间！”吴方继续开口。
　　这一次，鸿蒙脸色变了，带着讶异。
　　良久。
　　“你是说，你是来自那混沌壁垒外的世界！”鸿蒙长呼一口气，目光牢牢定格在吴方的身上，表情无比认真。
　　“不错。”吴方微微点头。
　　“混沌壁垒之外吗？”鸿蒙喃喃自语，接着嘴角突然泛起一抹笑容：“我有一事相求，不知道友可否助我一臂之力？让我也去瞧一瞧那混沌壁垒外的世界！”
　　“在那之前，本座还有事要处理。”平淡的声音落下，迈步间，吴方又一次出现在了天界中。
　　望着重新出现在战场中的吴方，命运主宰奥夫以及那被拘禁在空中动弹不得的命运至高神，两人当即瞳孔一缩，眸中浮现许些恐惧。
　　吴方淡淡扫过二人，神念一动。
　　刹那，命运主宰奥夫的身子开始变淡，他像是没有任何痛苦一样，连惨叫声都没有，就这么消失化作了虚无。
　　“鸿蒙大人，救我！”命运至高神彻底变了脸色，第一时间朝着鸿蒙发出求救声。
　　“道友，即便是我，再重新建立一个规则也要花上许些功夫。我看这小家伙也是真的怕了，就放过他吧。”鸿蒙出现在了吴方的身旁，笑着说道。
　　吴方摇了摇头，眸光一凝，那握住命运至高神的巨手骤然紧握。
　　砰的一声炸响，整个天界都轰动了。可眼看着天界就要随着命运至高神的消亡而解体时，那璀璨巨手分化成亿万缕神光将天界牢牢定住了。
　　一切很快又恢复了平静。
　　望着命运至高神消散的方位，鸿蒙幽幽叹息一声。
　　“既然你觉得麻烦，那就由本座来为你这方世界制定一个新的规则吧。”
　　伴随着不夹杂丝毫感情的声音落下，吴方的眉心中飞出一个滚圆的珠子。
　　天珠，曾在神墓位面斩杀天道时获得，此后便在识海中由系统滋养。
　　整个天界，确切的说应该是冥界、生命神界、地狱、七大元素神位面等这方世界的所有位面，全都朝着天穹升腾起了刺目的天蓝色光芒。
　　不一会儿，在各大位面的天穹中出现了一只硕大的竖眼。
　　竖眼缓缓睁开，一股浩瀚澎湃的力量席卷开来，弥漫这方世界的所有位面！
　　准确的说，无论是哪个位面，他们所见到的竖眼都是同一个竖眼，因为这竖眼无处不在。
　　“这…这只眼睛又是什么！”
　　“为什么我感觉自己似乎与它突然间有了种说不明的联系！”
　　“我也有这种感觉！就好像冥冥之中被人掌控了一样！可仔细感受，身体上又没有任何不适。”
　　“它是吴门门主的产物！”
　　……
　　诸多位面的神祗昂头望着天穹中突然多出来的竖眼，一个个蹙起了眉头，心弦紧绷。
　　“主人！”
　　蓦然，一道略显机械的声音在所有位面的天穹中回荡，震撼着每个人的心灵。
　　天界的竖眼转动看向了吴方，眸中有一道模糊不清的光影竟然正对着吴方行跪拜之礼。
　　吴方朝着竖眼点头示意，尔后目光扫过所有神祗：“本座灭了你们一个规则，便还你们一个天道！”
　　“难道那只竖眼就是吴门门主口中的天道吗！”
　　“可话说回来，这天道是干嘛用的？”
　　“管那么多干嘛？搞得命运至高神在的时候，你和他有交集一样。”
　　“也是，反正和我们这些蝼蚁无关。”
　　……
　　寻常的神祗虽然感受不到天道的意义所在，但规则主宰、七元素主宰、甚至三个至高神都最直接的感受到了天道的恐怖！他们就像是有一根生死线捆绑在了对方的手中，只要对方神念一动，便能决定他们的生死！
　　三大至高神彼此相视一眼，又看了看头顶上方的竖眼，各自的脸上都带着许些无奈。
　　此前，他们三与命运至高神是平等的关系。鸿蒙不在的情况下，他们就是这方世界的天，是这方世界的掌控者！可是当下，在他们的头顶上方却是这直接掌管他们生死的天道。
　　“道友真是好手段啊。”
　　鸿蒙瞥了眼天道，又看了看重新飞回吴方眉心的天珠，不由得发出一声感慨：“也罢，既然道友喜欢，那这方世界我就送给道友了。”
　　“什么！鸿蒙大人他不是在开玩笑吧！”
　　“如此说来，这方世界的主人以后不就是吴门门主了！”
　　“我的天呐！那以后这吴门岂不是当之无愧的第一势力！”
　　……
　　听到鸿蒙的话，一众神祗深吸一口气，至于玉兰大陆上的人则是升起了一个想法，以后必要将自己的后代送入吴门当中。
　　“此举甚好。”吴方朝着鸿蒙微笑示意，同时摆了个请的手势：“你若有所需要，本座定会竭力帮忙。”
　　“有劳。”鸿蒙大笑：“道友，请跟上！”
　　铿锵之音落下，鸿蒙率先迈步，第一步迈出，那五个世界已经消失不见。紧接着，第二步、第三步……
　　这是一方偌大的混沌空间，虽说没有星域存在，但却存在着不同程度的混沌风暴。这些混沌风暴虽然恐怖无比，但却根本伤不到鸿蒙分毫。
　　这个过程中，吴方始终跟随在鸿蒙身后的半米之处，距离没有增加也没有缩短。
　　对于吴方的速度，鸿蒙心头还是有些震撼的。无论他如何加速，甚至已经提到了极速，可身后这个人却始终与他保持着不变的距离。

第756章 与鸿蒙并肩作战！

　　也不知行了多远的距离，终于，鸿蒙停下了脚步。
　　吴方始终相随，也止住了步伐，最后与鸿蒙并排而立，抬眸看向斜上方。
　　“那…那又是什么地方！”
　　“真的好想跳脱出这个世界，去鸿蒙大人与吴门门主所在的那方混沌空间去走上一走啊！”
　　“不过鸿蒙大人究竟要吴门门主帮助何事？难道这世上还有连他都解决不了的事吗？”
　　“你们快看鸿蒙大人身前的那条河，逆流而上！”
　　……
　　三大至高神、三大规则主宰以及所有位面的神祗都怔怔的看着天穹中的画面，一个个嘴口大张，满脸不可思议之色。
　　只见画面中，鸿蒙与吴方不知来到了一个什么地方，在他们的头顶上方竟然有着一条斜斜的天梯。
　　在天梯的下方，有一条长河散发光芒，伴着雷电，恰恰沿着天梯流淌向上方。它十分宽大，呈银白色，也带着一点金光。
　　河面很宽，水很平缓，一眼望不到尽头。可是在这河水中却有一些尸体在沉浮，但仔细看去，这些尸体竟然都保留着生前的模样，一点都没有腐朽，显然这些人曾经都是可怕的强者。
　　天梯的两侧则是璀璨的金光，金光中密密麻麻的大道符文沉浮，释放着神秘的气息波动。它像是一条隔离通道，将那天梯包裹。
　　凝眸看去，天梯的尽头是一扇偌大的圆门。这门并不是所谓的金属材质，而是多种颜色交织的涟漪大门。
　　“你需要本座做什么？”吴方平静的看着鸿蒙。
　　终极战力全开的他，目前的修为在八重准仙帝巅峰。而这鸿蒙的气息波动，应该也在八重准仙帝，距离九重不远了。
　　这样的实力，即便是在界海那个诸天强者汇聚的战场，那也是顶尖的存在！
　　鸿蒙完不成的事，其实吴方也没有什么信心，毕竟两人大抵实力相当。
　　“随我踏上天梯，助我推开那扇门！”鸿蒙探出手指着天梯尽头的那扇由各色涟漪交织形成的圆形大门开口道。
　　【标记任务开启：宿主获得源之力，助系统四次进化。任务完成奖励，在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　就在吴方点头回应鸿蒙之际，一道系统音蓦然在其脑海中响起。
　　“源之力？”
　　吴方口中喃喃一声，尔后皱着眉头看向了天梯。这眼前除了天梯以及那扇门外，便只剩下了朦朦混沌。
　　从鸿蒙创造的那五个世界一直行到当下所在的位置，这其中也花了许些时间。若是这源之力与朦朦混沌有关，标记任务必然会早早就开启，而不是等到现在了。
　　换而言之，系统所说的这源之力肯定与这天梯以及那扇门有关！
　　吴方回过神来，迈步跟上了鸿蒙。就在他与鸿蒙二人踏上阶梯时，整个混沌虚空猛然一颤，突然间响起了诡异的嗡鸣声。
　　这种声音像是来自九幽地府，令人一阵头皮发麻。若是寻常的神祗在此，恐怕撑不过半秒便会化作飞灰，纵然强如主宰也无法在这音波之下存活。
　　然而，就是这等无比可怕的音波在接近鸿蒙与吴门门主二人时，嗤的一声直接崩碎。
　　也就在这时，长长的天梯与尽头的那扇门震动了起来，发出一种嘶鸣。
　　隆隆隆！
　　就在吴方、鸿蒙两人彻底站在第一个台阶上时，下方原本缓缓流淌的天河突然暴动起来，一下子变成了翻腾的滚滚江河，哗啦啦的水浪拍击声慑人心魂，不时带起的水窝浪涛宛如择人欲噬的巨口。
　　两侧的璀璨光芒也发生了变化，居然一下子演变成了一方浩瀚无边的疆土。
　　这是一片血红色的世界，刺鼻的血腥味道萦绕，有些令人作呕。望不到尽头的土地，尽数被鲜血染成了红色。
　　紧接着，疆土的尽头黑压压的一片混沌虚影涌来，它们就像是发了疯一样又像是受到了某种命令，疯狂的朝着吴方与鸿蒙扑杀而来。
　　“这…这是怎么回事！”
　　“好端端的怎么突然就变成了修罗战场！”
　　“那些被朦朦混沌包裹着的究竟是什么玩意儿？难道说，鸿蒙大人也有敌人吗？”
　　“鸿蒙大人和吴门门主他们究竟想要干什么？”
　　“话说回来，那扇门的后面究竟是什么！”
　　……
　　一众强大的神祗木讷的看着天穹中的画面，在那天梯两侧的金光变成一方崭新的世界时，一个个顿时屏住了呼吸，眸光中充斥着浓浓惊愕。
　　“人外有人，天外有天……莫非指的就是那扇门的后面吗……”死亡主宰想起了吴方曾经对她说过的话，怔怔的看着天梯尽头的那扇门，神情恍惚，似是丢了魂一样。
　　混沌虚空中，鸿蒙就像是经历了无数次这样的一幕，脸上情绪没有丝毫波动。
　　至于吴方则是蹙了蹙眉，当然他并不是害怕这些被混沌包裹着的黑影，而是这天梯果然不像表面上看上去的这般。
　　“这些都是最低级的混沌兽！”
　　鸿蒙瞥了眼四面八方扑杀而来的混沌兽，朝着吴方说道了两句后，袖袍一挥。
　　顿时，数以万计的混沌兽同时发出凄厉惨叫，漫天血光爆发，猩红的兽血让这边大地愈发的暗红了。
　　这些混沌兽若是放在玉兰大陆，即便是其中最弱小的一只，那都是绝对的霸主级。可是它们在吴方、鸿蒙这两人的眼中，却根本算不得什么，和蝼蚁无异。
　　随着混沌兽崩碎，这方世界也跟着碎裂，重新变成了金芒守护着天梯。几乎同时，天梯下方的天河又变得安静下来，缓缓流淌。
　　轰隆！
　　可是就在鸿蒙与吴方踏上第二个阶梯时，类似先前的一幕再次上演。
　　只不过，这一次的世界却是云雾飘渺，鸟语花香，仿若人间仙境。
　　“有点意思。”
　　看着眼前再次变幻的世界，吴方嘴角不由得上扬起了一抹笑意：“看来这每踏上个阶梯，都要经历一个世界啊。”
　　“没错，这过程确实繁琐了点。”
　　鸿蒙笑了笑，又耸了耸肩：“这天梯共有一百阶，前面九十八阶，道友看着便好。最后两阶，我才需要道友一臂之力。”

第757章 第九十九台阶，八重境准仙帝！

　　轰隆隆！
　　就在一众神祗正感慨着画面中鸿蒙、吴方二人所在的世界宛如仙境时，那方虚空突然轰鸣起来。
　　紧接着，猛烈狂风大作，氤氲云雾被吹散，大地传来阵阵颤动。
　　只见数不胜数的被朦胧之气包裹的巨人，像是海啸一般冲来，仿佛要天崩地裂了一般。这方世界都在摇动，似是随时要崩裂般。
　　“这些是混沌巨人。”
　　鸿蒙衣袍猎猎，对着吴方平静的说了一句后，可怕威能浩荡开去，恐怖的杀伐之气宛若汹涌的大海波动。
　　一瞬间，这数以万计的混沌巨人便被吞没。到得最后，刺目的血光中，这些巨人被碾成了肉酱，形神俱灭。
　　第二阶梯演化的世界消失，鸿蒙与吴方踏上了第三阶梯。
　　轰隆一声，新的世界出现。
　　黑雾笼罩，伸手不见五指，虚空中弥漫着鬼哭狼嚎的声音。黑暗中，隐约可见一双双猩红的血色眸子。
　　这是一种诡异未知的存在，透过混沌隐约可见它们的身子呈类人形，身后长有六对羽翼。
　　然而，这些生灵刚铺天盖地的掠向鸿蒙与吴方，前者目光一凝，恐怖眸光浩瀚如天海、似洪宇。
　　霎时，那黑暗中的一双双血色眸子暗淡了，半透明的身子也依次崩碎炸裂，这第三个世界随之消失。
　　……
　　类似的一幕周而复始。
　　鸿蒙、吴方二人踏着天梯而上，崩坏一个又一个世界。
　　当然，这个过程都是由鸿蒙出手，吴方自始至终都是个看客。
　　不过即便已经踏上了五十阶，那方世界中的生灵的生死，在鸿蒙眼里亦不过是一念之间罢了。
　　“鸿蒙大人真的好强！换做是我们，恐怕第一个阶梯都迈不过去吧！”
　　“那吴门门主虽然没有出手，但从他云淡风轻的表情来看，显然也没有将那些生灵放在眼里。”
　　“话说回来，这天梯到底是和鸿蒙大人一样在混沌中自然成型还是有人创造的？”
　　“若是后者，那真的是太恐怖了！一阶一个世界，那创造之人的实力又得多么恐怖？也许还在鸿蒙大人之上吧！”
　　……
　　五个世界的诸多强者看着天穹中显露的画面，惊呼出声，眸中充斥着讶异。
　　随着时间的推移。
　　鸿蒙、吴方二人登梯而上。
　　八十八阶、八十九阶、九十阶……
　　越往上，阶梯所演化世界中的生灵越是强大，即便强如鸿蒙也开始变得认真起来。
　　在第九十三个阶梯时，那方世界中竟然已经有准仙帝掠阵了！
　　不过由于这个境界，每三重便是一道天谴，这个一重准仙帝也不过在鸿蒙的手中支撑了几个回合便逃离了。
　　九十四阶，二重境准仙帝出现，败！
　　九十五阶，三重境准仙帝出现，败！
　　九十六阶，四重境准仙帝出现，败！
　　……
　　终于，在鸿蒙引领吴方踏上第九十九阶时，他顿住了身形，凝眸看着前方，脸色平静，观其模样像是在等待着什么。
　　“鸿蒙，放弃吧，我们实力相当，你赢不了我的。”这时，第九十九级台阶绽放神芒，新的世界成型。
　　放眼望去，这是一片无穷无尽的浩瀚星空，有成片的星域沉浮，星河倒挂，只不过无论是星域亦或是星河，都没有任何生气，如同死物。
　　一道飘渺低沉的声音响起，回荡于虚无空间中，慑人心魂。
　　随之，星河上方一道身影浮现，这是一个身穿紫色长袍的男子，他的目光落在鸿蒙的身上，嘴角间流露着笑意，举手投足间都能引起下方星河以及四周星域的颤动。
　　最为引人侧目的莫过于他身后沉浮的森白色石头，这块石头像是与紫袍男子连成了一体，正源源不断的为其提供着一股神秘的力量支撑。
　　“紫枫，这次可不同于往常！劝你一句，还是乖乖让道的好！”鸿蒙与紫袍男子就像是打了数千上万次交道的老相识一样。
　　“不同于往常？”
　　紫袍男子目光扫过鸿蒙，尔后在吴方的身上逗留了一番，眉头皱了皱：“以往都是你一个人来，这次竟然还带了个人来，难道他是你创造出来五个世界中的超脱之人？”
　　“你觉得就我创造的那五个世界，这么短的岁月里，能有人走到与我并肩作战的一步吗？”鸿蒙笑看着紫袍男子。
　　“那他是谁！难道也是诞生于这方混沌中？”听到鸿蒙的话，紫袍男子眉头皱的更深了。
　　“你别管那么多，就问你让不让道？不让，今天就锤爆你的脑袋！”鸿蒙扭了扭脖子，那模样竟然带着许些老炮儿的痞性。
　　到了他这个境界，这方混沌空间无人与他并驾齐驱。在吴方没有出现之前，真正能够与他交流的也只有这个实力与他相当却又拦住他去路的紫枫了。
　　亿万年来，他每次来此都会询问对方的身份来历，及其他身后的一百级台阶以及那扇涟漪圆门。
　　然而，对于他的问题，对方总是报以呵呵一笑，着实令人可恶。
　　“鸿蒙，你知道的，这是我的使命。”紫袍男子笑看着鸿蒙，又瞥了眼吴方，笑道：“再说了，这还没打过，你又怎知我拦不下你们？”
　　“你会后悔的！”鸿蒙一声冷哼，尔后看向吴方：“道友，接下来还望你能助我一臂之力，将这老家伙锤爆！”
　　“本座答应你的事，自然会做到。”
　　吴方点头示意，继而目光定格在了紫袍男子的身上，确切的说，是对方身后的那个森白色石头上。
　　事实上，即便鸿蒙不开口，他也会对紫袍男子出手。这缘由皆因那块森白色石头，系统所渴望源之力的源头！
　　只是从这紫袍男子的气息来判断，对方的实力并不弱于他和鸿蒙，八重准仙帝境！
　　为此，从另一个层面上而言，帮了鸿蒙也就是帮了自己。毕竟，那块森白色的石头关乎着系统的四次进化！
　　当然，和鸿蒙一样，他也十分好奇这个紫袍男子的身份来历。
　　一个八重准仙帝为何会镇守在这里？
　　那扇涟漪圆门究竟又是通往何方？

第758章 无始、叶凡、狠人，三人组！

　　“鸿蒙大人登上第九十九台阶了！”
　　“那个紫袍男子是谁？他好像和鸿蒙大人很熟悉的样子！不过似乎，他们是敌对的！”
　　“能够做鸿蒙大人的对手，这人又是什么来头！”
　　“也许只有到了他们那个境界，才能对这大世界真正有所了解吧。”
　　……
　　由鸿蒙创造出的五个世界中的顶尖强者，看着天穹中显露的画面，一个个唏嘘出声。
　　“快看！鸿蒙大人他们打起来了！”也就在这时，有人惊呼出声。
　　只见第九十九阶梯演化出的浩瀚星海中，有三道身影在交织，确切的说，是其中两道身影在围攻另一道身影。
　　他们的战场在星海中不断转移，但凡所过之处，仅仅是余波便轰碎了一片又一片星域。
　　轰隆隆――
　　浩瀚星空在三人的交手下震颤。
　　璀璨的符文缭绕着他们的躯体，密布的纹络预示着他们的道法极其玄奇但又各自不同。他们都是屹立在修道巅峰的强者，有着属于自己的道。
　　鸿蒙出手简单而又直接，不过每一次拳头挥下，都会伴随混沌之气，可怕至极。
　　吴方捏起拳印，时而分化十一人，时而又合成一体，每一次拳头的落下，迸发的拳印中都会显化出十一个旋转的螺纹果实图案。
　　至于紫袍男子，身后那森白色的石头刺目光芒缭绕其身体四周，他每一次双手舞动，都会汲取大量的森白光芒作为攻击挥出。
　　“鸿蒙，你真的是找了个好帮手啊！”
　　不得不说，紫衣男子很强，举手投足间都有着一股睥睨天下之威势，他游走于绚烂的光雨中，每每一步迈出都会崩碎下方的星河，令无尽苍穹颤栗。
　　可惜的是，他的对手也很强！
　　无论是鸿蒙亦或是吴方，都是丝毫不弱于他。
　　在这两人联手一前一后的攻击下，他各种无上宝术施展而出，但即便如此，他还是无法摆脱被压制的局面。
　　从一开始他就陷入了被动，这两个人的攻势真的是太猛了。两人上来便是狠招，丝毫没有留有余力。为此，他也不敢藏拙，直接调用最强的源之力来进行反抗。
　　浩瀚星空中，三人打崩了一方又一方星域。紫袍男子不断后退，而鸿蒙与吴方则是紧紧相随。
　　哗啦啦――
　　不知何时，三人的战场已经来到了一条湛蓝色的长河上方，河水中各种诡异符文沉浮，蕴含着无穷无尽的岁月之力。
　　这是岁月长河！
　　三人一路沿着岁月长河而下，甚至打崩了岁月长河两边的时空壁垒。
　　长河沿岸，一道又一道身影浮现，他们无不是强大到极致的强者。其中最为顶尖的一波人，虽说实力还无法与鸿蒙、紫枫、吴方三人相比较，但也踏入了准仙帝这个境界。
　　“他…他们的气息，准仙帝级！”
　　“恐怕已经迈入了六重之上！”
　　“我的天！他们是哪个时代的强者！竟然能够同时出现三个六重境之上的准仙帝！”
　　“果然，我们这就是一个没落的时代啊！作为这个时代的第一人，我甚至还停留在仙王境！”
　　……
　　岁月长河沿岸，来自不同时代的强者望着那长河上方激烈交手的三道身影，感受到他们身上流露出的气息，一个个脸色大变，带着惊恐，更多的是敬意。
　　铛――！
　　蓦然，长河沿岸的一方区域传来一道悠悠钟声。
　　紧接着，一个头上悬着一口大钟的男子浮现，他像是有着万法不侵之势，任由身后错乱的时空之力击打。
　　大钟磅礴，散混沌气，每一次震动，都有时间涟漪蔓延，它垂落下亿万缕仙光，包裹着男子的身影。
　　轰――!
　　钟声还未消散，滚滚雷霆之音响起。
　　长河中，九霄雷光闪耀，一口大鼎浮现而出垂落下万物母气。
　　鼎的上方，有一个男子，英姿挺拔，双眉倒竖，眼神犀利如冷电，他飘落身影，来到了持钟男子的身旁，与其并排而立。
　　哗啦啦！
　　长河震荡，浪涛击天，其中又走出一个女子。她白衣胜雪，一袭黑发飘舞，姿容绝世，风华绝代，踏波而行。一瞬间，她出现在了踏鼎男子的身旁。
　　“无始、叶凡、狠人！”
　　“这三人组怎么也出现了！”
　　“放眼看去，这里和他们三有生死大仇的人可不少啊！该不会，直接打起来吧？”
　　……
　　持钟男子、踏鼎男子以及白衣女子三人一出现，便成了岁月长河沿海一众强者的焦点，讶异过后，一个个议论纷纷。
　　至于无始、叶凡、狠人以及他们的对手，却根本没有时间理会周遭人的议论声，他们的目光穿透迷蒙混沌投射在了鸿蒙、紫枫、吴方三人的战场上。
　　只不过，即便强如他们，也无法直接看清鸿蒙三人的模样。
　　“好强！”无始怔怔的看着鸿蒙三人的战场，不由得发出一道唏嘘之声。
　　“他们到底是什么人！这股气息波动，恐怕已经踏过了六重坎吧！”狠人深吸一口气，绝美容颜上带着许些惊愕之色。
　　“师…师父……”不同于无始与狠人，叶凡自岁月长河中浮现时，当他感知到那股熟悉的气息波动时，脸色顿时变了，一双眸子也渐渐泛起了红色。
　　“什么？那三人中便有一人是你的师父！”闻言，无始、狠人同时摆头看向叶凡，无比震惊。
　　“不会错的，一定是他！”叶凡双拳紧握，立即踏着岁月长河追了上去。可是，即便他速度再快，与鸿蒙、紫枫、吴方三个八重境的准仙帝比起来，还是差的太远了。
　　“紫枫，你还要继续强撑下去吗？这还有什么意义呢！万一真把你给锤爆了，这以后咱两还怎么处啊？”浩瀚星空，岁月长河上方，萦绕着鸿蒙得意的大笑声。
　　“找帮手算什么本事？有本事单挑！”听到鸿蒙挑衅的话语，紫枫气急败坏。
　　可是，事实摆在眼前，这场仗他确实很难打。面对两个同境界的强者，搁谁谁难受。
　　战场中，紫枫踏着岁月长河一边反击一边后退。
　　与此同时，长河沿岸越来越多的强者浮现，其中最弱的一人都有着八重仙王的实力。

第759章 吴方、鸿蒙的联手！

　　哗啦啦――
　　在鸿蒙、紫枫、吴方三人的交手中，岁月长河翻腾，成片的璀璨大道符文崩碎，带着岁月的气息。
　　长河沿岸被惊动引来的强者纷纷避让，其中也有些踏入准仙帝境的无上大能在沿着长河而下，试图近距离的观摩着三个八重境准仙帝的战斗。
　　“那条河是什么？似乎夹带着时间的力量！”
　　“河的沿岸怎么会又冒出这么多强者来！”
　　“那帮家伙不属于这方时空！他们是被鸿蒙大人的战斗所惊动！”
　　……
　　盘龙这方大空间中，五个世界的强者纷纷抬头看着天穹。
　　由于高空的投影画面乃是跟随着鸿蒙、吴方的移动而移动，为此他们不仅见证了战斗的全过程，还看到了岁月长河，以及两岸露出头来的异时空强者。
　　此刻，即便强如死亡主宰、生命主宰，看着两岸数不胜数的异时空强者都莫名觉得自己无比渺小。
　　毁灭至高神、生命至高神、死亡至高神他们的表情虽说没有那么夸张，但也带着浓浓的惊愕。
　　轰隆！
　　不知又过去了多久，终于，伴随着一声低沉嗡鸣，紫枫从战场中倒飞了出去。
　　他身后的森白色石头越发璀璨，缭绕着神秘符文，似要将其稳住身形。
　　可是，这石头上蕴藏的能量虽强，但始终抵挡不了鸿蒙与吴方同时倾泻的两股伟力。
　　最终，紫枫被轰进了岁月长河中，奔腾的河龙卷腾空轰击在沿岸的时空壁垒上。
　　那些就近还没反应过来的异时空强者当即被龙卷掀的倒飞出去，四肢粉碎。好在，这些异时空强者足够的强大，片刻间肢体重生。
　　不过即便如此，那些被波及的异时空强者也露出了忌惮之色，纷纷远离鸿蒙吴方紫枫三人的战场。
　　他们的战斗真的是太可怕了！
　　即便强如巅峰仙王、强如三重准仙帝都难以在这股战斗余波下安然无恙。
　　岁月长河上，无始、叶凡、狠人看了眼四周崩碎的壁垒，彼此相视一眼后放慢了速度。其余准仙帝同样如此，生怕被波及。
　　岁月长河涌动，紫枫从河水中冲出。可是他刚刚冒出头来，鸿蒙、吴方两人携手轰击了上去。
　　轰隆隆！
　　无比可怕的战斗再次上演。
　　时间一分一秒的过去。
　　终于，嘭的一声，紫枫的身子炸裂开来。不过其体内的鲜血还没开始迸溅，又重新聚合在了一起。
　　到了他们这个境界，同级之人已经很难将对方杀死。
　　“紫枫，你别冥顽不灵了，这么多人看着呢。虽说杀不了你，但你被打得这么狼狈也不好看是吧。”鸿蒙嘴角流露着消息，话语中带着浓浓的讥讽。
　　紫枫冷冷瞅了眼紫枫，口中一声冷哼。
　　“真是顽固的老家伙！”
　　再次劝说无效，鸿蒙脸色变得阴沉下来，似乎有点发怒了，继而偏头看向吴方：“道友，还请下手再狠点！”
　　说罢，鸿蒙自身气势率先攀升，恐怖的气场直接在战场的四周形成了一个光膜，纵然是强如寻常的准仙帝都望而退却。
　　察觉到鸿蒙攀升到极致的气势，吴方点了点头，其脸上表情没有什么变化，也没有什么情绪波动。
　　但就在这一刻，他的头顶上方出现一个金色巨碗，碗口朝下，喷涌无穷尽的蓝绿色光芒，最后点缀在了他的眉心。凝眸看去，其中可见在金色巨碗内，有来自不同位面的亿万生灵顶礼膜拜，弥漫着信仰之力。
　　哗啦啦！
　　恶魔果实树在吴方身后显现，它像是茁壮成长了数万倍，自它出现的刹那，下方的岁月长河竟然共鸣了起来，河内一片片大道符文如翩翩蝴蝶飞舞起来，在恶魔果实树的四周缭绕着，绚丽至极。
　　不仅如此，菩提树、悟道树、幽冥树并列其后，三棵古树彼此神光相连，流淌三种交织而成的神秘光辉。
　　“打它、打它！”
　　突然，一道淘气的娃娃音自战场中响起。
　　不知何时，在那恶魔果实树的上方出现了一个白白嫩嫩的小婴儿。他一边啃着脚指头，一边用小手指着紫枫，叽叽哇哇。
　　鸿蒙看了眼吴方头顶的金碗及其身后的四棵树，尤其是那个白嫩的婴儿，眸中升腾起诧异之色。
　　“道友，一起！”声音落下，鸿蒙整个人化成一抹虹光，裹着万千星域压缩至极致轰杀向了紫枫。
　　同一时间，吴方的身影也动了，抬手轰下，简单而直接。
　　不同于鸿蒙，吴方的目标很明确，他就是要夺走紫枫身后的那块森白色石头。
　　“真是两个疯子！”
　　紫枫扯了扯嘴角，口中怒骂了一声。他之所以镇守在这第九十九台阶，无非就是收了贿赂受人所托罢了。再过万年，他约定的时间也就到了，也就该离开了。
　　亿万年前，他第一次与鸿蒙交手时就惊到了！他无论如何也没想到，这方混沌空间中竟然有着比肩他的存在！
　　幸运的是，这个鸿蒙实力与他相当，不然他这刚刚受人所托镇守九十九阶便被人给攻破了，那真是太丢脸了。
　　可谁料，这无尽岁月他阻挡了鸿蒙一次又一次，眼看着就要功成身退时，对方竟然不知从哪儿寻来了一个帮手，实力竟然也在八重境！
　　若是真要说起来，这个寻来的帮手，实力还要稍稍在他们二人之上！
　　紫枫幽幽叹息一声，在鸿蒙与吴方彻底的认真的时候，他就知道自己已经没有退路了。没有迟疑，他也施展出了最强神通，无穷无尽的滔滔符文凝练成一条条彩带，朝着鸿蒙与吴方轰杀而去。
　　“好吃、好吃……”
　　可是令紫枫神魂一颤的是，他凝聚自身精粹之力打出的攻击尚未触碰到吴方与鸿蒙的身子，便被恶魔果实树上方那个白白嫩嫩的婴儿张口吞噬了。
　　紫枫还没从惊愕中反应过来，鸿蒙、吴方二人的攻击已经来到了他的近前。
　　“下手轻……”
　　对上鸿蒙、吴方戏谑的目光，紫枫心头升起一股寒意，可是不等其话说完，一连串狂暴的攻击轰在了他的脸上。

第760章 最后的台阶！

　　嘭、嘭、嘭！
　　吴方、鸿蒙二人的至强攻击倾泻在紫枫的身上。
　　一瞬间，紫枫全身被绚丽光芒包裹，光芒中隐约可见亿万压缩到极点的星域沉浮以及交织的螺纹果实。
　　“啊――”
　　“说了下手轻点啊！”
　　“你们这两个疯子！”
　　……
　　光芒中，隐约可见紫枫的身子一次次崩碎炸裂，又一次次进行重组愈合。那凄厉的嘶喊声飘荡开来，带着浓浓怒意与不甘。
　　“真是可怕！”岁月长河沿岸，远远避开的异时空强者怔怔的看着光球内的一幕，不由得发出唏嘘之声。
　　“该死！别动我的源天石！我寻了百万岁月才寻到这么一块啊！”蓦然，光芒中传出紫枫气急败坏的声音，能够听出其喊声中的肉疼。
　　【宿主获得源之力，系统将四次进化】
　　也就在吴方抓住紫枫身后那块森白色石头时，系统音在其脑海中响起。
　　刹那，森白色石头直接出现在了他的识海中，与天珠遥遥相对，释放着森白色的光芒一下子充斥了整个识海。
　　系统界面变幻，竟然新增了一个页面。这个页面呈现的是一个锥形器具，器具的旁边是一行醒目的四个大字，【源天之力】
　　大字的后方，则是一个孤单的数字‘1’，恰恰这器具中装有的液滴数量也是1个。
　　这液滴虽说小的可怜，但它的外延却像是有着一层膜，凝而不化，其正释放着刺目光芒，似乎与那森白色石头有着非一般的联系。
　　系统没有对此过多详述，吴门也就没有过多执着。
　　此刻的他，全身心都浸入在了身体的那种奇妙状态中。
　　随着系统的四次升级，他能察觉到自身的气息再一次发生了变化，现有掌控的那股力量攀升到了一个新的高度，似乎达到了极致。
　　再看向系统界面，新增的当前修为一栏：准仙帝大圆满！
　　吴方从光芒中退了出来，淡淡的目光扫过四周的一众异时空强者，无论是巅峰仙王还是准仙帝强者，他有一种感觉，一念之间便能掌控这些家伙的生死。
　　可谓，掌缘生灭！
　　“你们有没有察觉到那个人的气息好像变了！”
　　“好像是与刚刚不一样了，但又说不出来，具体哪里变了。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　……
　　岁月长河沿岸的几个准仙帝目光投射在了吴方的身上，打量了一番后，彼此相视一样，眸中带着困惑的异样。
　　“叶凡，你师父他究竟什么修为！”无始立于大钟之上，蹙着眉头，面露不解的看向身旁的叶凡。狠人也投来了好奇的目光，目光中带着期待。
　　叶凡摇了摇头：“师父他从来没有真正展示过实力，每一次当你觉得就要看透他时，他又会用实力告诉你，你所看到的只是个表象。即便是现在，我们所看到，也许还不是师父他老人家的真正实力。”
　　“真是个怪物！”听到叶凡的话，无始、狠人深深看了眼吴方的方向，欲言又止。
　　“鸿蒙，你给我住手！我放你们过去还不行吗！”也就在这时，璀璨的光芒中传出紫枫悲天悯人的声音。
　　嘭的一声炸响，鸿蒙收手，继而笑吟吟的看着炸裂又重新愈合的紫枫：“老伙计，早点这么识时务不就好了嘛！”
　　紫枫瞪了眼鸿蒙，一声冷哼过后，看向吴方：“将源天石还给我！”
　　“那块石头已经被本座炼化了。”吴方双手负在身后平静的说道。
　　“不可能！那可是源天石！其中的能量即便是你我，也不可能直接将其炼化，顶多也就是借用罢了！”
　　紫枫根本不相信吴方所说的话，可是就在其打出一缕神识扫过吴方时，脸色骤变：“怎…怎么可能！真的不见了！”
　　“老伙计，不就一块破石头吗，没了就没了。再说，这不是被道友给炼化了吗，有什么好心疼的，大不了再去找个一样的呗。”鸿蒙拍打着紫枫的肩膀，心情甚好。
　　“你懂个屁！等你跳脱这个枷锁，你就知道那块石头代表的含义了！”紫枫直接对着鸿蒙爆了个粗口。
　　气呼呼的叱喝声落下，紫枫又狠狠瞪了眼吴方：“过了我这关又如何，想要推开那扇门，你们得迈过最后一阶才行！那个家伙，可是比我强上了不止一点两点呢！就算你们两个一起上，都不是他的对手！”
　　闻声，鸿蒙皱了皱眉，原本带着笑意的面庞再次变得凝重起来。倒是吴方，却显得无比平静，似乎根本不在意紫枫所说的话。
　　轰隆！
　　一声巨响，这方浩瀚星空，一同消失的还有八重准仙帝紫枫。
　　“这帮小家伙的好奇心这么重吗？还不肯离去。”鸿蒙扫了眼岁月长河两岸尤在的一众异时空强者，喃喃一声，也没有多加理会。
　　“还剩最后一阶！”
　　望着眼前的最后一个台阶，以及那距离自己不过一米之遥的涟漪大门，鸿蒙深吸一口气，竟然莫名的有些忐忑起来。
　　亿万年来，他每次来此都被紫枫当下，时至今天，他终于闯过了第九十九阶！
　　“道友，请！”鸿蒙朝着吴方摆了个请的手势。
　　对上鸿蒙的目光，吴方点头示意。
　　嘭！
　　就当鸿蒙、吴方二人踏上最后一个台阶时，整个天梯剧烈颤动起来，疯狂的摇晃着。
　　紧接着，下方流淌的天河暴动，河底甚至开始有狂暴的凶兽掠出，携带着无与伦比的恐怖气息，口中发出诡异的嘶鸣声。
　　不仅仅是天河，两侧的金光也开始朝着中间收拢，隐隐间有无数金色的生灵走出。
　　看着这一幕，鸿蒙愣住了，他无论如何也没想到这天河以及两侧金光中，竟然还有着活物。
　　隆隆隆――
　　咆哮的天河与璀璨的金光开始重叠交织。
　　终于，一方崭新的世界成型。
　　这方世界没有大陆，没有星辰、没有星河、也没有星域，有的只是白茫茫的一片。
　　凝眸看去，不时能够见到这白茫茫的世界中有混沌古兽游窜。这些古兽的气息异常强大，远不是前面阶梯中的那些混沌兽所能比拟的，其中最弱的一只都有真仙巅峰的实力。
　　“你们竟然能够走到这一步。”蓦然，一条金光大道沉浮，大道的尽头一道身影迈步走来。

第761章 吴方VS混沌大域监守者！

　　这是一个衣着朴素发须皆白的老者，他漫步在金光大道上，随着其平静的声音落下，他已经来到了大道的尽头。
　　“人还挺多。”白发老者嘴角带着笑意，目光先是扫过岁月长河沿岸的异时空强者，最后落在了鸿蒙与吴方的身上。
　　“我的力量被…被压制了！”
　　“这，这怎么可能！”
　　“他究竟是什么人！”
　　对上白发老者目光的刹那，岁月长河沿岸的异时空强者身子猛然一颤。
　　一股难以言明的无形力量像是自那白发老者的眸中射出，一瞬间洞穿了他们所在的时空壁垒，继而渗透进了他们的体内。
　　这股力量下，他们自身蕴藏的无穷力量被压制，根本难以调动，似乎一下子就变成了一个寻常人。
　　无始、叶凡、狠人以及其他的一些初阶准仙帝通通露出不可思议的表情，他们不敢相信，到了他们这个境界，竟然还有人能够仅以一束眸光便将他们镇压！
　　“难道他…他已经踏入了真正意义上的帝境！”一个准仙帝惊呼。
　　“即便没有，恐怕也差不了多少了。”另一个准仙帝深吸一口气。
　　“叶凡，这老头儿不容易对付。你师父他也也许危险了。”无始凝眸打量着白发老者，眉头皱起，他脚下的大钟都被对方的一束眸光定住了，难以发出钟鸣声。
　　叶凡沉默不语，深深看了眼吴方的背影，拳头微微握起，眸中出现了担忧之色。
　　他对吴方的实力无比坚信，可是，这个老者的表现也是相当恐怖。从对方眸光中流露出的气息来看，对方或许已经站在了这个层级的巅峰！
　　“鸿蒙，我都跟你说了，就算过了我这关，你也推开不了那扇门的。”这时，金光大道上又出现了一道身影，正是先前镇守九十九阶的紫枫。
　　“怎么？你还要再出手？”见到紫枫到来，鸿蒙皱了皱眉头。
　　“不不不，当然不是！我都败了，还怎好意思厚着脸继续拦你呢。”紫枫连忙开口，尔后退到一旁，笑道：“我这次就看个戏而已，以白老的实力，对付你们两绰绰有余了。”
　　“算你还有点良知。”
　　鸿蒙瞥了眼紫枫，又打量了一番笑吟吟的白发老者后，偏头看向了身旁的吴方：“道友，麻烦似乎有点大啊。”
　　吴方没有接话，只是笑了笑。
　　“自你诞生那天起，吾便注意到了你。也正是因为你的存在，吾才亲自镇守这方混沌大域。”
　　白发老者捋了捋胡须，视线落在鸿蒙的身上：“如今来看，这个决定是正确的。”
　　“这方混沌大域？难道还有许多类似的空间吗？”鸿蒙紧紧皱着眉头，凝视着白发老者：“还有，你到底是什么人？！为什么要镇守这里？那扇门的后面到底是什么！”“吾乃这方混沌大域的监守者，你可称吾为白老。至于镇守在这里，只是源于外面已经够乱了，不想你们再去添乱了。”白发老者幽幽叹息一声。
　　“外面？指的就是那扇门的后面吧！”鸿蒙试探性的开口问道。
　　“有吾镇守在这里，你出不去的，打消这个念头吧。”
　　白发老者没有正面回答鸿蒙的问题，伴随着其口中轻飘飘的话音落下，只见他抬起了右手。
　　一瞬间，这方崭新世界的璀璨金光涌动起来，那些隐没在虚空中的强大混沌古兽一声恐惧嘶鸣，第一时间遁走。
　　嗡嗡嗡！
　　一只巨手浮现，横扫而过，目标直指鸿蒙。
　　层层金色涟漪如浪花激荡，远远扩散开去。岁月长河沿岸的异时空强者顿时一阵胆寒，刺骨的寒意莫名升起，一种出自本能的久违恐惧之感油然而生。
　　好在，这股令他们心悸的能量不是朝着他们而来，否则以他们现在被压制连体内力量都无法调动的状态，恐怕只有化作虚无这么一个下场。
　　可即便没有针对他们，这一刻，他们也只感觉灵魂与肉体就要剥离了一样，异常痛苦。
　　“果真棘手！”
　　直面那只横扫而来的巨手，鸿蒙对于其上蕴藏的能量波动感受最深了。即便强如他，呼吸也变得急促起来。
　　“道友，我先去也！”
　　鸿蒙偏头看了眼吴方，尔后身子化作亿万缕绚丽光芒，迎向了那只巨手。凝眸看去，可见这绚丽光芒中有无尽星域流转，各种世间规则交织，无比可怕。
　　嘭！
　　然而，就在这绚丽光芒碰上巨掌的刹那，一道低沉闷响声起。
　　下一刻，鸿蒙所化的绚丽光芒中那无尽的星域之力还未打进巨手中，就率先被逼回了原形。紧接着，一道身影轰飞出去，在这方空间中撕开了一个漆黑豁口。
　　“鸿蒙大人被震飞了！”
　　“鸿蒙大人可是我们的创世主啊！这世上竟然还有比他还要强大的存在吗！”
　　“那个白发老者究竟什么来头？”
　　……
　　望着被巨手拍飞的鸿蒙，包括三个至高神在内的五大世界顶尖强者同时露出难以置信的表情。
　　在他们眼里，鸿蒙就是无敌的，他们无法接受眼前所看到的这一幕。
　　“道友，要不咱还是一起出手吧。这老家伙，比我想象的还要难搞。”鸿蒙稳住身形，有些尴尬的看了眼吴方。
　　此前他还想着率先出手击碎这巨掌再与吴方联手一同对付这个白发老者的。可谁料，单单白发老者打出的第一招，他竟然就无法单独挡下。
　　对上鸿蒙那无奈又带着许些哀求的目光，吴方会心一笑，不等鸿蒙反应过来，便是直接出现在了那悬停在空中准备再次挥打而来的巨手前，继而一指点出。
　　嘭！
　　一声惊天巨响，璀璨巨手炸开，变回刺目金光融入进了虚空中。
　　也就在这一刹，包括无始、叶凡、狠人在内的所有异时空强者全部怔住了，反应过来后便是满脸的惶恐。
　　令他们如此惊慌失措的原因，并不是吴方一指点碎了白发老者挥出的巨手，而是因为在前者点指的那一刹，他们体内原本被压制的力量暴动了，只不过这些力量不再属于他们，而是不受控制的涌向了那个神秘男子！

第762章 吴方，准仙帝大圆满！

　　“这…这又是怎么回事！”
　　“我的力量在流逝！”
　　“怎么会这样！他到底对我们做了什么！”
　　……
　　岁月长河沿岸，数百上千的异时空强者同时露出惊慌失措的表情，一个个就像是突然遭遇了某种可怕的事一样。
　　他们彼此面面相觑，最终将目光投向了吴方的身上，眉宇间充斥着惶恐。
　　此前，金光大道上那个白发男子出手时，他们体内的力量被压制，无法调动。这种情况他们虽然惊恐，但至少他们还能感知到体内力量的存在，只是因为被一股更加恐怕的力量暂时压制了而已。
　　可当下，那股压制他们的无形力量仿佛骤然被轰碎。然而他们还来不及高兴，体内的无上伟力就像是莫名受到了一股召唤一样，竟然不受控制的脱离了他们的身体。
　　他们实在不敢想象这世间怎么还会有如此的存在！
　　到了他们这个境界，早已与天地沟通，可以随时调动星域之力。他们自身所拥有的力量已经纳入骨骼、纳入精血、纳入每个细胞。可以说，他们全身的每个部位都蕴藏着无穷无尽的力量。
　　可是眼下，令他们不敢相信的是，在他们原以为用之不尽取之不竭的力量却是唰唰唰的流逝了。
　　“叶凡，你师父他好像知道你来了！而且，他似乎并不弱于那个白发老者！”无始惊愕的目光落在叶凡的身上，口中喃喃出声。
　　此刻，岁月长河沿岸，也只有他们三人体内的力量没有遭到剥夺。他自然不会觉得是因为自己实力强大的缘故，毕竟在这无数异时空强者中，实力在他之上的准仙帝也不在少数，可是连他们的力量都在流逝。
　　如此说来，也只有一种可能，便是施展这等神通的那个人刻意放过了他们。
　　无始自然不会觉得自己能有这么大面子，一切定是因为叶凡的缘故。
　　“我就知道师父他老人家不会有事的，他是谜一样的男子，永远都无法看透！”叶凡嘴角带着笑意，尔后朝着吴方的方向鞠了一躬，神情无比恭敬。
　　见状，无始、狠人也相继鞠了一躬，以示感激。
　　“道友，你…你……”
　　望着那崩碎消散的巨手，鸿蒙终于从恍惚中回过神来，再次看向吴方时，嘴口大张，充斥着浓浓的讶异。
　　那浮夸的表情，就像是刚认识吴方，在看待一个怪物一样，根本没有一点这方大域创世主该有的样子。
　　“你的实力明明和我相当，怎么会突然就……”紫枫满脸不可思议的盯着吴方，刚想询问对方为什么能够轰碎白发老者的攻击时，话说到一般，脸色变了。
　　因为这时，他体内的力量也暴动起来，任由他百般压制，也无法全部留住，开始有大量的力量涌向吴方。
　　“你所见到的，并不一定就是全部。即便现在，亦是如此。”
　　平淡的话音落下，吴方将视线从紫枫的身上移开，落在了白发老者的身上，目光一凝。
　　霎时，白发老者脚下的金光大道颤鸣，继而轰的一声爆碎，化作光雨消散。
　　也就在这一刹，能够清晰见到白发老者四周的空间扭曲起来，他体内浩瀚如星河的可怕力量也变得暴动。只不过不同于其他强者，他的力量始终还在他的体内，只是有些紊乱罢了。
　　白发老者前迈一步，崩碎的金光大道再次在他的脚下凝聚，他凝眸看着吴方，眉头渐渐皱起，愈发的凝重。
　　吴方亦是如此，沉默不语，只是平静的与白发老者目光相对。
　　此刻的他，仿若变成了这方大域的中心，有着无穷的可怕吸力。不仅仅是那些异时空强者的力量，就连这方世界中璀璨金光中蕴藏的能量都被剥离，全部压缩到了极致，在他的身体四周盘旋缭绕着。
　　嗡嗡！
　　白发老者再次出手了。
　　霎时，这方世界静止了，没有任何声音，也没有任何能量波动。
　　在一众异时空强者的眼中，只是见得那个白发老者踏着金光大道转瞬间出现在了吴方的近前，身子变得虚幻，似乎与这方世界融为了一体。
　　白发老者化掌为拳，径直打了出去。
　　“没有这个必要了。”
　　吴方不闪不避，双眸开阖，随着淡淡的声音落下，轻飘飘的抬起了右手。
　　嘭！
　　拳掌相触。
　　白发老者那凝聚全身威势的一拳就这么被那漫不经心的手掌接下来了。
　　就在观战的异时空强者以为白发老者会再次轰出攻击时，白发老者的身子轰然炸裂开来，不过很快又愈合在了一起。
　　从崩碎到愈合的过程，其实也就在电石火花之间。
　　只不过这些异时空观战者都是数一数二的顶尖强者，虽然他们没有资格参与这样的战斗，但看也是能稍稍看懂一二的。
　　“那个白发老者落了下风！”有准仙帝惊呼，像是都忘记了体内力量消失之事。
　　“果真是……大圆满！”
　　白发老者拉开了与吴方的距离，像是印证了心中猜想，幽幽叹息一声，尔后摇了摇头，似是放弃了什么。
　　接着，只见他一挥手，璀璨金光变得暗淡。
　　这方世界消散，天梯再次出现，一并出现的还有那扇涟漪圆门。
　　“战斗结…结束了吗！”
　　“那个白发老者败了！”
　　“他们到底是何境界！”
　　“哈哈，力量回来了，我可以离开了！”
　　……
　　望着消散的世界，异时空强者表情一滞。待到反应过来后，目光在吴方与白发老者两人之间来回切换着。
　　当他们再发现消失的力量又重新出现在体内时，一个个顿时兴奋的狂呼起来，根本没有无上强者该有的姿态。
　　无始、狠人相视一眼，看了看叶凡又看了看吴方，先后长呼了一口气，欲言又止。
　　“这是通…通过了……”鸿蒙有些恍惚，还没有反应过来。
　　这一幕，反转的太快，令他有些措手不及。
　　在面对九十九级镇守者的紫枫，他还和身旁的这位道友联手围攻了许久才逼迫的对方投降。
　　可谁料，在面对这最后一个台阶，实力明显碾压他的白发老者时，竟然如此轻松的就通过了！

第763章 诸天万界的秘密！

　　“道友，多谢！”压下内心的激动与震撼，鸿蒙深吸一口气，朝着吴方抱了抱拳。
　　此前，白发老者出手的时候，他就知道自己不是对方的对手，那时他已经不抱有任何希望了。在他看来，即便他与那个神秘道友联手，都绝无可能闯过白发老者这关。
　　然而，令他难以预料的是，他身旁的这个道友竟然在与紫枫一战中还有所保留，并未出尽全力。而且，所保留的不是一点半点，甚至可以说之前的一战中，他不过是玩玩罢了。
　　望着近在眼前的涟漪大门，鸿蒙甚至没有心思去理会这个神秘道友为何如此的强大！
　　咚！
　　鸿蒙一步迈出，迈过了最后一个台阶，出现在了涟漪大门的前方。
　　吴方双手负在身后，与鸿蒙并排而立，其脸上表情虽然淡然，但内心实则和鸿蒙一样，早已泛起了波澜。
　　“鸿蒙大人的战斗结束了！”
　　“那个白发老者是败了吗？”
　　“是吴门门主！他败在了吴门门主的手中！”
　　“如此说来，这个吴门门主的实力岂不是还在鸿蒙大人之上？”
　　“我的天！他到底什么来头！”
　　……
　　就在天界所有神祗怔怔的看着天穹画面时，鸿蒙探出双手，平放在了那扇涟漪圆门上。
　　嘎吱！
　　也就在推门的清脆之音响起，一道缝隙延伸开来，五大世界所有神祗凝眸准备看个所以然之际，天穹中的画面轰隆一声破碎了。
　　“这…这怎么回事！”
　　“为什么不见了！”
　　“那扇门里到底有什么！”
　　五大世界正聚精会神的神祗脸色大变，难看到了极点。
　　与此同时，盘龙位面这方混沌大域的尽头，那天梯之上的涟漪圆门已被鸿蒙完全推开，甚至他已经半只脚踏入了大门内。
　　“那…那是……”
　　这一刹，所有异时空强者都怔住了。
　　他们愣愣的看着那被推开的涟漪大门，虽然他们只能透过大门看到其内的一角，但这足以令他们心神皆颤，震撼不已。
　　那是一望无垠的海洋，确切的说，更像是由一种超脱于他们层级的力量所交织而成的世界。
　　他们看得很朦胧，只能大抵通过所见到的这一角来推测那方世界的模样。不过，单单这一角其中流露出的气息，便足以令他们窒息。
　　若说当下感触最深的莫过于已经踏入门内的鸿蒙与吴方了，由于所处的位置，他们远比那些异时空的强者看的视野更广，为此心头也是更加的震撼！
　　“果然！我的修行之路还长着！”
　　看着前方没有尽头的神秘世界，鸿蒙突然大笑起来，他就像是一个迷路的人一下子寻到了前进的方向。
　　隆隆隆――
　　霎时，这方浩瀚大域震动起来。
　　远处，竟然有一座座宫殿沉浮，这些宫殿不知何种材料所铸，其上蕴藏的气息让鸿蒙有些悸动。
　　“道友，我先去也！”
　　鸿蒙眼中闪烁着金光，迈步间，已经踏于这类似汪洋的神秘能量之上，渐行渐远。
　　这一刻，鸿蒙就像是寻到了新的生存之所，那颗沉寂亿万年的心再次灼烧起来。
　　在他出生的那方混沌大域中，他是创世主，是无敌的存在！可是在这里，那种执掌天地间的力量变得平平无奇，一种难以言明仿佛亘古便存在于这方世界的神秘力量将其生生压制。
　　【系统汲取源天之力，将五次进化】
　　【系统进化中】
　　【系统进化完成】
　　【系统将陷入短暂沉眠，宿主当前终极战力剩余时间十五分钟】
　　【系统进化完成后，奖励宿主一次新的终极战力使用权】
　　……
　　蓦然间，一连串的系统音在吴方脑海中响起。
　　也就在这一刻，这方浩瀚大域中，一股迷蒙如雾气的能量奔腾着涌进了他的眉心。准确的说，这些能量是被他识海中的那个系统面板所吸收了！
　　察觉到系统的变化，吴方有些麻木的看着四周，他发现他并不能如同鸿蒙一样远去。因为在他的四周，多出了一层光膜，似乎这方浩瀚大域在排斥着他。
　　轰！
　　一声巨响在吴方的东北方响起。
　　那里，同样有着一扇大门。
　　定睛看去，吴方竟然看到了一个模糊的轮廓，他正在一拳又一拳的轰击着大门。
　　纵然只是一个轮廓，吴方依旧认出了那个人――――萧炎！
　　吴方愣住了，从眼下的情形来看，一切都和他最初的猜想一致！
　　打破诸天最终壁垒，他们都将会连通一个真正的浩瀚宇宙！
　　而这真正的浩瀚宇宙，或许指的便是眼前他尚且无法踏足的这方浩瀚大域！
　　“怎…怎么可能！”
　　“他竟然能够吸收源天之力！”
　　“明明还是大圆满，他到底是怎么做到的！”
　　而这时，白发老者与紫枫二人惊住了，他们彼此相视一眼，最后目光定格在了吴方的身上，看着那涌入后者眉心的迷蒙力量，满脸难以置信之色。
　　嗡嗡嗡――
　　突然，那些迷蒙的力量开始停止涌入吴方的眉心，朝着四周散去，最后隐于这浩瀚大域中。
　　“已经够了吗？”注意到识海中的系统面板停止颤动，吴方喃喃自语。
　　此刻，虽然他依旧能够动用系统，但冥冥中又感觉系统像是少了些什么，或许是因为系统尚在进化中的缘故。
　　“你到底是什么人！”
　　“你为什么要放鸿蒙出去！你难道不知道外面已经够乱了吗？”
　　“还有，你为什么能够直接吸收源天之力！”
　　白发老者看着退回大门外的吴方，立即出声询问，眉宇间带着困惑。
　　“你对它又了解多少？”吴方探出手指着重新关上的涟漪圆门，目视着白发老者。
　　听到吴方的话，白发老者并没有直接接话，尔后再次打量了一番吴方，继而皱了皱眉，眸中带着怀疑。
　　“罢了，就到这里吧。”
　　等了好半晌也未等到白发老者开口，吴方幽幽叹息一声。等时机到了，他终究会真正踏入那扇门后的世界。
　　白发老者、紫枫二人再次相视一眼，继而朝着吴方挥了挥手，身影同时变淡，直至消失不见。
　　一切又恢复了最初的样子。
　　一个天梯，一个涟漪圆门。

第764章 再临完美世界位面！

　　“弟子叶凡，拜见师尊！”望着迈步走来的吴方，叶凡立即朝着吴方抱拳鞠躬。
　　“什么？这个神秘之人是叶凡的师尊！”
　　也就在叶凡道出这一声称呼时，岁月长河沿河的其他强者纷纷露出惊愕的表情，一个个脸上带着不可思议之色。
　　其中，更有一些与叶凡呈敌对之势的准仙帝没有丝毫犹豫，第一时间自岁月长河中消失，似乎生怕被吴方惦记上一样。
　　“小叶子，你又强了许多。”吴方嘴角带着笑意，赞许的看了眼叶凡。
　　“与师父您老人家比起来，那还远着呢。”听到的话，叶凡脸上扬起欣喜之色。
　　“见过前辈！”察觉到吴方看来的目光，无始、狠人几乎同时朝着吴方鞠了一躬，神情无比恭敬。
　　“继续前行吧，你们的路还长着呢。”吴方朝着无始、狠人点了点头。
　　“师父，那扇门的后面究竟是什么地方啊？”叶凡手指着天梯之上的涟漪圆门，忍不住开口问道。
　　无始、狠人以及长河沿岸的其他异时空强者都露出了期待的表情，等待着吴方的回答。
　　“以你现在的实力，多说无益。你只需知道，只有当你足够强大时，才有资格进入那门后的世界。在那里，你能真正的见到为师，而不是隔着时空壁垒。”
　　吴方会心一笑，继而目光扫过长河沿岸强者，又道：“你们看也看完了，也该离开了。”
　　说罢，吴方一挥手，层层白芒荡散。
　　一瞬间，岁月长河翻腾起来，拖拽着一个个异时空强者离去。
　　“师尊，弟子一定会以最快的速度进入那门后的世界。”叶凡再次朝着吴方鞠了一躬，尔后踏着万物母气鼎消失在了岁月长河中。
　　――――
　　天界，原幽心岛上方。
　　“你们快看，吴门门主回来了！”望着头顶上方突然出现的青年男子，一名主神惊呼出声。
　　“怎么不见鸿蒙大人！”三大至高神彼此相视一眼，眸中带着疑惑。
　　“他离开这里了。”吴方目光扫过三大至高神淡淡说道。
　　“离开？难道是指那扇门吗？”三大至高神猜疑道。
　　吴方笑了笑并未多说，尔后走向了林雷：“走吧，也该返回玉兰大陆了。”
　　七天后。
　　【契约者林雷实力达到下位神，宿主任务完成，奖励将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【吴门在盘龙位面威望值超80，任务完成奖励在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主在盘龙位面威望值达到100，威望礼包在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主一刻钟内返回玄荒大陆】
　　……
　　一连串的系统机械音响起。
　　“师父，您找弟子有事？”三分钟后，林雷来到了吴方的居所。
　　“徒儿，为师在这儿呆的够久了，也该离开了。”吴方目视着林雷。
　　“师父，您要去哪？”林雷像是早有准备，很是平静的问道。
　　“那扇门后面的世界。”吴方笑道。
　　林雷深吸一口气：“师父，弟子也一定会去的。”
　　“好，为师在那里等你！”吴方大笑出声，接着在林雷的目送下，迈步走进了身后出现的一道漆黑豁口。
　　――――
　　玄荒大陆，紫云宗。
　　紫云大殿，漆黑豁口浮现，吴方身影徐徐降落。
　　【盘龙位面完成奖励发放:修为:神帝大圆满】
　　【宿主获得源之石，助系统四次进化，任务奖励发放。修为：五重遁一境】
　　【吴门在盘龙位面威望值超80，任务完成奖励发放。修为：九重遁一境】
　　【宿主在盘龙位面威望值达到100，威望礼包发放。修为：三重至尊境】
　　【系统五次进化成功，奖励宿主一次当前终极战力使用权】
　　【标记任务开启：宿主前往完美世界位面，打通上苍之路】
　　【宿主获得震震果实百分之八十开发程度，一刻钟内前往完美世界】
　　……
　　吴方刚落地，一连串的系统音在其脑海中响起。
　　体内祖龙果实的能力消失不见，实力又回到了离开玄荒大陆前的神帝八星实力。在返回玄荒大陆之前，他动用了系统的归零特权，也就是说，他现在返回玄荒大陆的时间其实就是他当时离开的时间。
　　看着系统面板上的奖励，吴方满意的点了点头，依次点开修为礼包。
　　神帝大圆满、
　　五重遁一、
　　九重遁一、
　　三重至尊、
　　……
　　随着时间的推移，吴方体内自身的力量愈发澎湃雄浑。
　　在这玄荒大陆的修炼体系中，境界最高的也不过就是神帝大圆满。当突破这个境界时，他没想到系统竟然自行切换到了完美世界的境界中。
　　也就是说，即便在没有恶魔果实的情况下，他自身的实力已经达到了三重至尊！
　　让吴方更为欣喜的是，系统原本在那方浩瀚大域所吸收的源天之力竟然全部炼化，成功进行了第五次进化。
　　而如今，系统在此基础上赋予的震震果实八十程度开发，竟然已经比肩完美世界中的七重仙王！
　　“打通上苍之路？”望着系统面板上的新的标记任务，吴方自语一声，接着一副跃跃欲试的模样。
　　“还能再逗留十分钟。”
　　吴方估摸了一下时间后，身影消失，再次出现时，已经来到了慕雪儿的房间。
　　此刻的慕雪儿正坐在床上，手中一针一线的穿插着，那是一件紫色的长袍，胸前纹着一个大大的吴字。
　　“雪儿，你这衣服是为师叔准备的吗？”
　　“啊――”
　　“师…师叔，你不是离开了吗！”
　　耳边突然响起声音，慕雪儿先是吓的一惊，手中的针线都掉落到了床上。反应过来后，又立马嗔怪的瞪了眼吴方，美眸中带着许些幽怨。
　　“这不没衣服穿了嘛，师叔来讨件衣服穿穿。”
　　吴方打趣了一番慕雪儿，尔后一指点出，慕雪儿双膝上的紫色长袍消失不见，俨然已经穿到了吴方的身上。
　　“师叔，线口还没裁剪完呢！”慕雪儿作势就要将吴方身上的紫袍褪下来。
　　“等师叔回来在处理吧。”吴方轻点了点慕雪儿的额头，会心一笑，一步踏进了时空之轮。
　　时空之轮的上方刻有六个大字【完美世界位面】

第765章 天渊异动，边荒危机！

　　完美世界位面。
　　九天十地，边荒。
　　原本平静了数百年的帝关城墙上，今天又聚满了各种强大的修士，其中不乏至尊的存在，气氛异常沉闷。
　　隆隆隆――
　　一望无垠的荒凉大地中央，那崩塌数百年隔断九天十地与边荒的天渊，突然颤动起来，发出连绵震耳的轰鸣声。
　　“这…这是怎么回事！”
　　“难道说，天渊又要破开了吗？”
　　“数百年的安宁要被打破了吗！”
　　“最可怕的事情还是发生了。”
　　……
　　望着摇晃的天渊，九天十地的强者们眉头紧锁，脸色无比沉重。
　　轰！
　　蓦然，一声震天动地的巨响。
　　那崩碎成法则之海的天渊汹涌澎湃起来，接着在无数强者的目光下，一杆兵器冒出头来。它的气息古朴而慑人，似是要斩开法则之海，截出一条通道来。
　　“不好！有异域强者在试图闯过天渊！”
　　“该死！这该不会真的让他们闯过来吧。”
　　“当年石昊的师尊强势出手击杀安澜和俞陀，崩碎天渊，从而保我们数百年的太平。难道，太平日子要结束了吗？”
　　“你们谁知那个鸿钧老祖何在？若是能找到他，就算是异域强者闯过来又如何！”
　　……
　　这是一杆战戟，它闪烁着寒芒，透着冷冽，正不断地轰击着天渊。仅仅时不时冒出的戟刃所带起的景象就太过恐怖，虚空崩裂，法则之海沸腾，如浪涛击天，整片无垠战场都在颤栗。
　　那股气息，明明还隔着天渊，却依旧让人一阵心悸，灵魂都在瑟瑟颤栗。
　　“这股气息，是异域的不朽之王在出手！”九天十地的强者彼此面面相觑，话语中充斥着惶恐，这绝对是异域的不朽之王在出击，不然怎会生出如此恐怖的气息？
　　咔嚓！
　　随着一声清脆之音的响起，九天十地的强者们，心一下子沉入了谷底。
　　这一次，那杆战戟不仅仅是戟刃穿透天渊而是连戟身都透过来了一半。
　　好在，天渊的神秘力量牢牢裹着战戟，不然这帝关恐怕已经被战戟上的气息摧毁了。
　　终于，轰鸣声停止，战戟安静了下来，它就那么横在天渊中，半截透出，任秩序神链冲击，任法旨之海侵蚀，散发着杀机。
　　“这是异域哪位不朽之王的兵器！天渊异动，他是要借机过来吗！”
　　“不会吧！石浩师尊不在，如今我九天十地最强之人也不过就是孟长老而已。别说不朽之王了，就算是异域的不朽过来，我们也要遭受灭顶之灾啊！”
　　帝关城墙上，九天十地的强者望着那闪烁寒芒的长枪，面露惊恐。
　　“要过来了！”突然，一名遁一境强者发出颤声，声音中带着绝望。
　　只听轰的一声，一道模糊的身影显化在崩碎的天渊中，他迈着步伐，似是要跨越到九天十地这边，各种雷电狂涌而下轰击在他的身上，却是未能对其造成任何伤害。
　　哧哧哧！
　　眼看着那道身影手握战戟就要跨过天渊时，天渊内喷涌亿万赤霞，光华无穷，血色符号熊熊燃烧，生生将那道身影给逼退了回去。
　　“天渊还有作用，那个不朽之王过不来！”望着宛若血海的天渊，九天十地的强者稍稍松了一口气。
　　“战戟还在！没有被天渊逼退！”
　　望着那道模糊身影被逼退，九天十地的人怀着希冀看向那一半穿过天渊的长枪。
　　可是，令他们惊愕的是，这杆战戟并没有破损，而且戟刃的光愈发璀璨耀眼。它在颤鸣，对抗着天渊，迎击着法则之海。
　　轰隆！
　　就在戟刃的光芒稳定下来时，一声巨响，戟刃的前方迸发出一个大大的紫色字眼，一个醒目的‘殇’字。
　　殇字一出现，法则之海被震开，继而战戟又朝前探出了一大半。
　　“我知道他是谁了！”有一位古老的至尊像是通过那个紫色大字认出了那杆战戟的来历，声音发抖，面色苍白。
　　不过，他并未道出那个人的名字。因为每一个不朽之王都拥有盖世莫测的能力，他担心呼唤出对方的名字，会有什么难以预料的后果。
　　“无――殇！”高空中，孟天正半眯着眼，道出了这个名字。只不过，他是将两个字拆分了开来，隔了许久才说出。
　　“什么？怎么会是他！”
　　“难怪这杆战戟有如此威能！”
　　“这下可如何是好！”
　　“难道我们真的没有选择了吗？”
　　……
　　帝关城墙上，有至尊叹息，也有至尊的声音都颤抖了。
　　到了他们这个境界，已经没有什么事能够影响他们的情绪了，可是自无殇这个名字道出时，他们的表情却是那么的不自然。
　　无殇，异域的盖世王者。
　　关于他，仙古战场中有着太多的传说。那一战，他就是一个杀戮者，他的出现甚至搅动了九天十地与异域原有的平衡！
　　哪怕是在异域，都要让人畏惧，让人发颤。因为他太强大了，也太古老了，甚至还要比安澜俞陀高出一辈，地位尊崇，可怕的吓人。
　　他之所以在仙王中依旧堪称盖世绝伦，一切源于他的天赋。
　　神通免疫，万法不侵！这就是他的傲人资本，先天不败，无人可与之争锋！
　　“看！又有人要跨越天渊了！”霍然，一名遁一境修士手指着法则之海惊呼出声。
　　凝眸看去，只见天渊内又出现一道身影，不过他并不是直接横渡法则之海，而是沿着那杆战戟缓缓而行。
　　“这股气息，那是…那是异域的不朽！”城墙上，一名至尊开口。
　　“就算只是一个不朽，我们也无人能敌啊！”听到那名至尊的话，九天十地的强者身子一颤，心中剧震，脸色发白。
　　异域的不朽，相当于他们的真仙，而如今他们这方根本就没有真仙存在，如何抵抗？
　　“别慌，他虽有战戟开道，但终究是一名不朽，他过不来的。”
　　孟天正淡淡扫了眼城墙上的修士，就在他平静的声音落下，战戟上的那道身影突然发出一阵剧烈咳嗽，可见大量璀璨金色鲜血喷吐，接着踉跄后退，被逼退了出去。

第766章 石昊，年轻一代第一人！

　　“失败了！那个异域不朽也失败了！”望着被逼退的那道身影，九天十地的修士再次长呼了一口气。
　　隆隆隆――
　　可就在城墙上的修士心头大石落下，才刚出声欢呼时，那杆战戟上出现了更多的身影。
　　虽然他们的气息弱上了许多，但竟然不受法则之海的限制，正安然无恙的沿着战戟前行。
　　“召集九天所有虚道境之上的修士，准备迎战！”几乎同时，包括孟天正在内的帝关所有至尊脸色一沉，发出了号令。
　　――――
　　三天后。
　　偌大的帝关城内，细细囔囔的街道上方，一层涟漪凭空荡起。
　　涟漪内，一条湛蓝色通道浮现，一个身穿印有‘吴’字的紫色长袍的青年男子从中徐徐走出。
　　这名青年男子刚一出现，便是偏头看向了边荒的方向，眉头微微蹙起。
　　“五百年前，天渊不是被鸿钧老祖打崩了吗？怎么又破开了！”
　　“还好异域的不朽之王还有不朽过不来，否则帝关恐怕已经不复存在了。”
　　“时间还是太短啊！若是再给五百年，以石昊展露出的天赋，应该足以迈入至尊境了。”
　　“据我所知，石昊已经是遁一巅峰了吧。若真再给他五百年，在我看来，他都能成为真仙了！”
　　“虽说异域的不朽之王和不朽都过不来，但至尊却是来了不少啊，数量远超我们啊！三天过去了，也不知现在局势究竟如何了。”
　　“要是鸿钧老祖在就好了，这样我们也就不用担心了。连安澜和俞陀都能斩杀，就算异域再来一个不朽之王也是一样的下场。”
　　……
　　耳边响起四周人的议论声，吴方展露笑颜。
　　这个鸿钧老祖还是他当初随便盗用的一个称呼，可是自从他在鸿蒙西游位面斩杀了鸿钧魔躯后，他也就不太想再用这个称谓了。
　　下一刻，无声无息，吴方消失在了街道上。
　　――――
　　边荒。
　　吴方出现在了帝关城墙上，他的身旁是一个抱着白色肉球的蓝裙少女。
　　少女不过十五六岁的模样，修为更是弱的可怜，才区区化灵境，也不知她是如何来到这里的。若是有至尊在此，一眼便能看出她怀中抱着的白色肉球非同寻常，那是一个纯种的神兽麒麟。
　　“石昊前辈加油！你是最棒的！”
　　“杀光这些异域的帝族年轻强者！让他们知道我们的厉害！杀的他们再也不敢来侵犯！”
　　蓝裙少女一脸崇拜的朝着无垠大漠呐喊，那表情活脱脱的一个迷妹。
　　“喂，你什么人啊！”
　　“算了，才不管你是谁，快跟着我一起为石昊前辈助威！他可是连斩九个异域帝族青年高手了啊！”
　　蓝裙少女发现了吴方的存在，扯了扯吴方的胳膊，要吴方学着他一起呐喊。
　　“你这人真是不知趣！石昊前辈可是在为了我们九天十地而战啊！他是在代我们杀敌啊！要不是他和孟院长这些至尊，你还能站在这里吗？”见到吴方无动于衷，蓝裙少女皱了皱眉，不由得瞪了眼吴方。
　　倒是蓝裙少女怀中的幼兽麒麟，看了眼吴方，出自本能的瑟瑟发抖起来，水灵灵的大眼中布满了恐惧。
　　吴方自然不会和蓝裙少女计较，笑了笑后，目光投向了战场。
　　此刻，所谓的九天十地与异域的战斗，不过是两人的战场罢了。在那战场中，两道身影不断交织、轰击，施展着层出不穷的无上宝术。
　　九天十地一方，以孟天正为首，共有九个至尊，其中有四人分别手持着真仙器。
　　异域一方，以一名白发老者为首，足足有三十个至尊，数量是九天十地的三倍还要多。
　　三天前，两方其实已经火拼过一次。也正是因为巅峰战力有过交手，才有了当下年轻一代强者的厮杀。
　　从人数上来看，异域的至尊数量虽说远超九天十地，但不同于五百年前，此番他们前来，竟无法携带不朽兵器。而九天十地的至尊中，却有人持有真仙器，为此他们才选择了高层暂时停战。
　　异域至尊不战，孟天正等人自然也不会主动出击，毕竟他们就剩下了九个至尊，每战死一个便少一个，而不像异域可以源源不断的传送至尊过来。
　　轰！
　　战场中，一声凄厉惨叫，交织的光芒中一道身影倒飞了出去。他的身形还没稳住，身子就像是突然被一股巨力撕扯般，连同神魂一并撕裂成了虚无。
　　“赢了！我们又赢了！”
　　“哈哈，十连胜！”
　　“什么所谓的异域帝族？在我们的眼里也不过就是蝼蚁罢了！”
　　“真不愧是鸿钧老祖的弟子！”
　　……
　　望着那被撕裂消散于空气中的身影，九天十地的强者先是一愣，继而兴奋的欢呼起来。
　　“还有谁！前来受死！”虚空颤鸣，雄浑的声音在无垠的大漠中回荡。
　　战场中，一名青袍男子冷冷的看着前方的一众异域强者，目光扫过异域年轻一代，风采自信，话语中带着不屑。
　　他脚踏虚空，气质飘逸而空灵，双眸中有着一种惊人的战意，最为引人注目的莫过于他身后悬浮着的那个灰色螺纹果实。
　　“该死！明明在同一个境界，他为什么这么强！”
　　“他那到底是什么能力！”
　　异域年轻一代强者双拳紧紧握起，满脸愤恨的盯着石昊，杀意虽甚，但却无人再敢上前。
　　对方一连斩杀十个帝族年轻一代，他们确实怕了，对方的那股诡异能力真的是太恐怖了！同境界中，他们根本无法破解抵挡。
　　“你看到了吗？石昊前辈又胜了！杀的那帮异域来犯之人，无人再敢应战！”城墙上，蓝裙少女看向吴方，一手晃哒着后者的胳膊，欣喜若狂。
　　“这就没人了吗？你们所谓的帝族年轻一代，也不过如此！”石昊目光瞥过异域至尊，一声冷哼。
　　“真是猖狂！”
　　听到石昊贬低帝族，异域一名至尊再难忍受心中怒火，抬手便是一掌轰杀向了石昊。掌印所过之处，虚空瞬间被禁锢，石昊身后震震果实旋转的速度明显慢了下来。

第767章 孟天正危机，吴方出手！

　　“这果真是你们异域的做事风格啊！他们年轻一代人的事，你插手是当我们不存在吗？”
　　眼看着异域那名至尊的掌印就要轰击在石昊的身上时，孟天正一声叱喝，一瞬间出现在了石昊的身前，继而一拳轰出。
　　嘭！
　　一声巨响，可怕的拳劲崩碎掌印，继续轰杀向了异域那名出手的至尊。
　　“既然你们要战，那便战！”孟天正冰冷的目光扫过异域一众至尊，森寒话音落下，他的身前出现一块破布，染着血，隐约能够听到其中有着无尽的喊杀声。
　　这块布十分破旧，而且很皱褶，上面有一些孔洞，似乎要彻底烂掉了。不过大致可以看出，这是一面旗帜，有各种污血痕迹，岁月在上面留下了太多的印记。
　　“又是这仙王裹尸布！”见到孟天正唤出染血战旗，异域至尊脸色同时一变，脸上出现了忌惮之色，显然他们知道这块布的可怕。
　　铮！
　　这时，一声金属颤音，如龙吟虎啸。
　　王长生飞到了孟天正的身旁，在其身前一杆神矛自虚空浮现而出，发出夺目的仙光，其音冷冽，让人灵魂发抖。它长约八尺，锋芒毕露，仙光耀眼，是一件看上一眼便会让人印象深刻的恐怖兵器。
　　哗！
　　赵昊天也飞来了，与孟天正并排而立，身前画卷展动，横天而列！
　　画卷中，山河壮丽，大星转动，呈现一方完整的大世界，无比真实。它就那么静静的横在虚空，却有一股恐怖的气息弥漫，似要镇压乾坤！
　　“轩辕神矛、十界图！”望着王长生与赵昊天祭出的两大仙器，异域一众至尊脸色愈发阴沉了。
　　隆隆隆――
　　就在场中气氛变得怪异时，天渊突然暴动起来，紧接着只见那杆战戟猛地一震。
　　下一刻，数团光芒自戟刃中飞出，悬浮在了空中。
　　“终于过来了！”
　　看着光团中那一个个蕴藏无上气息的兵器，异域一众至尊面露笑颜。
　　顷刻间，异域近三十个至尊全部手持不朽神器，一个个再次看向孟天正、王长生等人的目光中充斥着戏谑。
　　“该死！原来你们一直在拖延！”望着那突然出现的不朽神器，九天十地的至尊脸色变了，无比的难看。其中一名年纪最大的至尊，口中更是发出咒骂之声。
　　“不错！无殇大人在将我们送进来的时候便告诉我们，不朽神器无法与我们一同过来。即便是他出手，也许花上三五天的时间。起初，我们以为仗着人数上的优势，即便没有不朽神器，我们也能拿下你们。”
　　“熟料，无论是仙王裹尸布、轩辕神矛亦或是十界图，都远比我们想象的要难对付的多。甚至因为这个想法，我们还折损了七个至尊！”
　　“为此，我们不得不采取拖延的方法。可不曾想到，为了拖延时间，那个小家伙竟然屠戮了我方十个帝族年轻一代！”
　　“现在，我们不朽神器在手，你们还拿什么与我们斗！”
　　异域为首的那名白发老者手持一柄紫色长剑，剑尖直指孟天正。它带着仙气，缭绕着仙辉，但是它却又有一股杀意，有违仙道祥和，弥漫开来，化作诛神利器。
　　听完白发老者的话，九天十地的修士同时变了脸色，一个个阴沉到了极点。
　　“现在局势对我们不利啊！”
　　“也不知几位大人能不能扛得住。”
　　“或许今天帝关真的要破了。至尊数量，异域是我们的三倍啊。”
　　……
　　边荒战场中，无数修士气势开始攀升，从他们决然的表情来看，显然已经是做好了战死的准备。
　　“怎么办？怎么办？情况好像不妙啊！”城墙上，蓝裙少女踱着步伐，一脸担忧焦急之色。
　　“动手，一个不留！”
　　“先诛至尊，再杀杂鱼！”
　　战场中，随着白发老者命令下达，异域一众至尊同时绽放绚丽神芒，气势攀升到了极致，一个个手持不朽神器轰杀向了九天十地的至尊。
　　“还是逃不过这一劫啊。”望着那扑杀而来的数个至尊，孟天正幽幽叹息一声。
　　他像是做出了什么决定般，口中发出一声宛若洪荒蛮兽的大吼，接着双眸瞬间充斥血丝。
　　“复苏吧，曾经的战血！”
　　这一刻，孟天正就像是突然间变了个人。不知何时，他的手中出现了一个长弓，手中的鲜血以肉眼可见的速度快速渗透进长弓中。他在低语，在嘶吼，像是在吟诵一种古老的咒语，要释放出什么东西。
　　“怎么回事？那不是他的证道兵器吗！他似乎在毁掉它！”
　　“这是为什么！”
　　注意到孟天正手中长弓上开始蔓延的裂痕，异域至尊眉头皱起，脸上带着困惑。
　　孟天正没有理会异域至尊，继续以手摩挲大弓，很轻，带着不舍，还有一种惋惜。
　　“原来如此，你当年的道果、成就，都在这张弓内。它被你葬下，孕育出了大道生机。”
　　王长生像是看出了什么，神色变得复杂，眸中出现了茫然，低语道：“这么做，真的值得吗？”
　　“帝关将破，何为值？何为不值？”孟天正看向王长生，笑了笑，隐约可见他那将要崩开的弓中出现了一个人影，似是孟天正年轻时候的模样。
　　“不好！他的气势在变强，有古怪！”
　　“一起上，先杀了孟天正！”
　　察觉到孟天正的气息波动，异域一众至尊发现了异样。刹那，距离较近的五个异域至尊同时持着不朽神器联合杀向了孟天正。
　　“孟兄，就让我为你争取数秒吧。”王长生摇了摇头唏嘘一声，双手紧握轩辕神矛，看向了杀来的五个异域至尊，目光一凝，杀意迸射。
　　嘭！
　　然而，王长生刚欲挥动神矛迎敌，背后便是莫名升起一股寒意。
　　一股他难以抵抗的神秘之力从他身旁掠过，这种感觉就像是与死亡擦肩而过！
　　当他反应过来时，看向前方，那五个手持不朽神器的异域至尊表情猛地一凝，接着连惨叫还没来得及发出，肉体、神魂同时被一股无形之力撕裂成了虚无。

第768章 徒儿，许久不见！

　　“五位大人发生了什么！刚刚还好端端的，怎么一下子就没了！”
　　“连不朽神器都没了！大人他们是死了吗！”
　　“到底是怎么回事？难道说，与那个孟天正有关！”
　　“不可能！那可是我方的五个至尊啊，就算他真有什么秘法，也不可能这么悄无声息的让五位大人消失。”
　　……
　　异域年轻一代望着那突然消失的五个至尊，先是一愣，继而表情凝固，满脸都是困惑与不可思议之色。
　　几乎同时，那些原本持着不朽神器分别杀向其他九天十地强者的异域至尊们，停下了手中的攻击。彼此间相视一眼，最后目光落在了为首的那个白发老者身上，眸光中带着惶恐，等待对方只指示。
　　“莫非是禁区的那些大人出手了吗？”
　　“真的会是他们吗？自仙古一战以来，他们可是从未出过手的啊。”
　　九天十地的老至尊们面面相觑，摆头张望四周，像是在寻找着什么。
　　王长生、赵昊天分别手持轩辕神矛与十界图站在孟天正的前方，而孟天正攀升的气息并未停下，依旧在继续。虽说刚刚有一股神秘的无形之力帮他解决了危机，但他并不清楚这股力量的来源。
　　此刻的他不敢赌那股力量会不会再出现，只有自身的实力上来了，才能保住身后的帝关。
　　“谁！”
　　“藏头缩尾的算什么！”
　　白发老者神识扫过四周，皱了皱眉，口中发出一声叱喝。以他的感知力，竟然一点异常都察觉不到。
　　“阻止孟天正！”见无人回应，白发老者看向孟天正，立即下达指示。
　　闻声，一众异域至尊眼神做了交流后，竟然一同持着不朽神器轰杀向了孟天正。
　　“这有点难搞哦。”望着从四面八方不同方向攻来的异域至尊，王长生、赵昊天脸色无比难看，这些异域至尊没有一个比他们弱的。
　　“王兄、赵兄，还请你们再为我争取三十秒！”带着恳求的声音自孟天正的口中发出，他的肌肤已经青筋凸起，双眸更是遍布血丝。话一说完，他那暴涨的气息，速度又快了一倍。
　　“小家伙，你道胎未成，如此做法，不仅会断了你的道，更会葬了你的命啊。这些年来，有劳你照顾我那徒儿了。”
　　然而，眼看着孟天正手中那张弓内的影子就要迈出来时，一道带着笑意的声音在战场中响起。声音虽然不大，但却像是有着一股魔力，深深印在了每个人的脑海里。
　　“是…是他……”听到声音，王长生、赵昊天先是一愣，恍惚过后，身子微微颤抖起来。
　　五百年前，他们拜这个声音的主人所赐，肉身尽毁。可是，他们并无任何恨意，在当下的局势中，能够听到这有些熟悉的声音，更是莫名的感到激动开心。
　　至少，有此人在，他们身后的帝关保住了！
　　也就在这一刻，孟天正那攀升的气息硬生生的被一股力量压制了下去，他手中龟裂的长弓被修复，他的肌肤也开始恢复原貌，气息渐渐平稳下来。
　　“前辈，您…您真的来了！”孟天正深吸一口气，难以掩饰脸上的兴奋。那一下子轻松的表情，就像是原本压在心头的巨石卸掉了一样。
　　至于异域，以白发老者为首的一众至尊眉头紧锁，无比警惕的看着四周虚空。
　　隆隆隆――
　　霍然，孟天正前方的虚空荡起一片涟漪，涟漪中一个足有万丈之大的灰色螺纹果实浮现。
　　“和那个家伙一样的果实！”
　　“莫非刚刚那个说话之人，与那个家伙有着不同寻常的关系！”
　　螺纹果实一出现，异域年轻一代率先发出了惊呼声，他们的目光在螺纹果实与石昊的身上切换着。
　　此前的十连战他们亲眼目睹，那个石昊就是凭借这个果实的能力将他们这边的年轻一代强者斩杀！后来，他们之所以无人再敢应战，也正是因为这枚果实的原因。
　　可熟料，这眼下竟然又出现了一个一模一样的果实。而且很显然的是，这枚横空的果实要远远强于石昊的果实，两者虽同出一源，但却根本不是一个层级。
　　“和石道友的一样，是老祖，一定是鸿钧老祖！”
　　“哈哈，他真的出现了！”
　　“如此说来，我们帝关保住了！一切都没事了！”
　　……
　　九天十地的修士们怔怔的看着高空那万丈之大的震震果实，反应过来后，一个个无比兴奋，脸上充斥着欣喜之色。
　　“五百年，本座又活出了一世，这一世你们便称本座为吴门门主吧。”一道充斥着威严的声音打破了战场中的喧嚣声。
　　“退，快退！”
　　“他怎么回来了！”
　　“大人，这个他究竟是谁啊？”
　　“五百年前，杀死安澜、俞陀大人的那个存在！”
　　……
　　异域一众至尊慌了，甚至都无暇顾及帝族年轻一代，一个个争先恐后的飞向了法则之海。
　　可是，眼看着这些异域至尊就要借助那杆战戟回到异域时，横在高空中的震震果实旋转起来。
　　霎时，这些异域至尊的身形定住了，一动也不动，宛若没有生机的木头人一样。
　　下一刻，震震果实荡出一片森白色的涟漪，这些涟漪如清风吹拂过异域大军。
　　嗤嗤嗤――
　　清脆的撕裂声中，无论是帝族的年轻一代还是至尊、亦或是不朽神器，化作了虚无，消散在了九天十地一众修士的视线里。
　　“结…结束了！”
　　“那可是二十多个至尊啊！就这么一瞬间没了！”
　　“有什么好惊讶的，鸿钧老……吴门门主他可是击杀了异域安澜和俞陀的无上存在啊！”
　　“别说是至尊，就算是异域不朽来了，在吴门门主他老人家的眼中那也不过蝼蚁，抬手就能镇杀！”
　　……
　　望着瞬间消失的异域大军，九天十地的修士们愣了愣，继而昂着脑袋看向那万丈之大的震震果实，表情无比恭敬。
　　也就在这一刻，一道身影出现在了石昊的身旁，那万丈果实随之缩小没入进了那道身影的体内。
　　“徒儿，许久不见。”那道身影平静的看着石昊，口中吐露出带着笑意的话音。

第769章 吴方VS无殇！

　　“弟子，拜见师尊！”
　　耳边响起久违的熟悉声音，看着眼前这个思念了五百年的身影，石昊深吸一口气，砰的一声，凌空跪倒。
　　“起来吧。”吴方袖袍一挥，将石昊托起。
　　“还是原来的样子！”望着空中的吴方，九天十地的强者惊呼，不约而同的鞠了一躬，目光中带着诚挚的感激。
　　“多谢前辈出手相救！”孟天正第一时间飞到了吴方的身旁，王长生、赵昊天以及其他至尊紧随而至。
　　此刻，若说场中表情变化最大的莫过于城墙上的那个抱着纯种麒麟的蓝裙少女了。
　　“他…他是石昊前辈的师尊，那我要是拜入石昊前辈门下，他不就是我的师祖了……”
　　自石昊开口称呼吴方为师尊的那一刹，蓝裙少女的面色唰地变成了灰色。整个人仿若被九霄雷霆霹雳当头一击，一脸茫然失措，如同泥塑木雕的人。最后更是瞠目结舌，楞着两只眼睛发痴地盯着吴方。
　　“师父，您刚刚说，您又活出了一世？”石昊看着吴方试探性的问道。
　　“自五百年前离去，为师便开始了新的轮回，直至近日才找回过往的记忆。”
　　吴方拍了拍石昊的肩膀，语重心长道：“这不，为师找回记忆后的第一时间便来看望你了。”
　　“多谢师父牵挂！”听到吴方的话，石昊脸上流露出欣喜之色，像是又回到了当年的那个小不点。
　　“前辈，您当年崩碎的这天渊，似乎又有些不牢固了。”孟天正上前，朝着吴方抱拳说道。
　　“放心吧，有本座在，这九天十地不会出事的。”吴方笑了笑，他自然明白孟天正在担心什么。
　　轰隆隆――
　　骤然，那杆已经有大半穿过天渊的战戟颤鸣起来，接着法则之海暴动。无穷无尽的符文闪烁光芒，彼此交织，释放着恐怖的气息。
　　“来战！”
　　一声充斥着威严的震耳欲聋之音从法则之海的另一边传来过来。
　　下一刻，一道身影出现在了崩碎的天渊中。只见他一手握住了战戟，任由天渊中的力量轰击，不再后退半步。
　　“无殇老祖怎么又进天渊了？”
　　“九天十地那边不是已经交给那些个至尊大人吗？”
　　“有不朽神器在手，按理说九天十地已经被攻破了才对啊！”
　　“该不会那边发生了什么异况吧！否则，无殇老祖又何需如此发怒！”
　　……
　　天渊的另一边，异域千万大军整齐有序的站在大漠上，其中不乏一些不朽存在。当他们见到无殇一步迈进天渊，手持战戟发出喝声时，纷纷露出了难以置信的表情。接着眉头皱起，带着困惑，隐约也有一些猜疑的声音。
　　由于天渊中规则压制的缘故，无殇无法直接迈过法则之海，只能立于天渊中，冷冷的注视着九天十地的方向。那一双带着紫芒的双瞳，尤为慑人心魄。
　　纵然隔着天渊，对上一眼，也会莫名升起一股寒意，令人胆战心惊。
　　“是那个不朽之王！”
　　“他是要与石昊师尊一战吗！”
　　“无――殇，仙古一战号称杀戮机器的存在啊！”
　　……
　　望着天渊中出现的身影，原本还在狂欢的九天十地修士瞬间又变得安静下来，脸色变得沉重，最后目光纷纷落在了吴方的身上。
　　“前辈，这个无殇还要比安澜俞陀高上一个辈分，实力也在他们之上。眼下，他无法跨过这天渊，您无需和他一战。不知您能不能将这天渊再加固一番？”
　　在孟天正连贯的说出无殇这个名字时，他的头顶上方异象显现，可是这异象还没持续半秒，便被一股震震之力撕成了虚无。
　　他之所以不想吴方与无殇一战，乃是因为这个无殇的威名真的太可怕了，在仙古一战中其威望远超安澜、俞陀。
　　如今，吴方是九天十地的主心骨，若是对方真的出了什么意外，那九天十地就真的彻底完了。
　　“你觉得本座会不应战吗？”吴方看了眼孟天正，笑了笑后，背负双手飞向了天渊。
　　“师父，您……”
　　“放心吧，区区一个六重仙王，为师还不放在眼里。”
　　石昊面露担忧，可他口中的话尚未说完，便被吴方笑着打断。
　　“老祖这是应战了！”
　　“他要与异域的那个不朽之王一战了吗！”
　　看着吴方的背影，九天十地的修士倒吸一口气，纷纷屏气凝神，开始紧张起来。
　　相较于九天十地而言，在吴方出现在天渊中时，异域强者的表情才算是真正的发生了翻天覆地的变化。尤其是那些真仙强者，瞳孔急剧放大，眉宇间被惊愕充斥。
　　“是他！五百年前斩杀安澜大人和俞陀大人的那个鸿钧老祖！”
　　“难怪，难怪无殇大人会出手！”
　　“恐怕我们的至尊已经被他杀光了！”
　　……
　　异域部分修士认出了吴方，纷纷蹙起了眉头。
　　“五百年前，就是你杀了安澜和俞陀？”天渊中，无殇冷冷的看着吴方，脸上没有任何表情。一股凝成实质的杀意震开身前的法则之海，朝着吴方而去。
　　“你若是想他们两了，本座这就送你去见他们。”吴方笑看着无殇，没有任何动作，任由对方凝成实质的杀意落在身上，不受丝毫影响。
　　霎时，法则之海疯狂涌动，在吴方与无殇二人的外围形成了一个巨大的屏障。
　　无殇目视吴方，不再多说，一声冷哼落下，手中战戟直接挥扫了出去。
　　锵！
　　戟芒亿万重，杀伐气滔天！
　　顿时，一抹可怕的戟光轰杀向了吴方。
　　吴方不闪不避，点指探出。指尖森白色光芒弥漫，瞬间将戟光包裹，接着便是清脆的碎裂声，戟光成为齑粉。
　　“果真有点能耐，难怪俞陀安澜会失手。”
　　无殇凝眉，森寒的话音落下，他双手持握战戟，继而将其平举过头顶，戟尖直指吴方。双手大道符文交织，一声大喝，他直接将战戟抛掷了出去。
　　吴方笑容收敛，化掌为拳，身后震震果实浮现。震震之力在拳头表面交织，一拳轰出，迎向了战戟。

第770章 仙王战，落幕！

　　咔！
　　一拳寒光耀九天，一声清脆之响，那杆被无殇抛掷过来的战戟直接被轰碎成了无数块。
　　刹那，异域千万修士愣住了。
　　这个场面令他们鸦雀无声，纵然是那些不朽存在亦是身子微颤，从头到脚都生出一股冰凉的寒意。
　　赤金战戟，不朽之王无殇的证道兵器，仙古一战中曾洞穿九天十地多个仙王，沾染了无数仙王血，杀出了赫赫凶名。
　　可就在刚刚，在与那个九天十地的那个男子碰撞中，被后者一拳震碎！
　　“无殇大人的兵器，怎么会……”
　　异域千万修士满脸不可置信之色的盯着天渊，那里一片片战戟碎片正在被法则之海吞没，直至彻底消失不见。
　　“难道他真的已经和无殇大人站在相同的高度了吗？”
　　“五百年前，他可是杀了俞陀大人和安澜大人啊，差点就和赤王交手了。”
　　想到法则之海中的那个人五百年前的事迹，异域千万修士惊愕之色有所缓解，开始接受先前所见到的那一幕。
　　天渊中，无殇的表情愈发的凝重，当下他面对的这个人要比他想象的还要棘手。
　　“有什么手段都使出来，不然可没有什么机会再施展了。”吴方嘴角带着笑意，在其身后震震果实旋转，一层层森白涟漪如同蜘蛛网般远远蔓延开去。
　　吼！
　　一声咆哮，无殇的身子骤然扭曲膨胀，紧接着其由人形变成了一个类似真甑目膳鹿攀蕖
　　无殇所化古兽前爪拍出，漆黑而庞大，如一座小山搅动法则之海。
　　这一击，所过之处大道符文绽放，伴着可怕法则之力，朝着吴方轰杀而去。其威势，还在先前那一杆战戟之上。
　　吴方依旧没有退避，淡淡瞥了眼巨爪丝毫不惧。再次扬起手，硬撼了上去，掌指发出瑞霞，连同整个天渊都震动起来，似是有一股无形巨力在撕扯。
　　“铛！”
　　一掌一爪相喷撞，铿锵之音惊天。
　　这一刻，天渊就像是被点燃了一样，其中景象万分恐怖。隐约可见碰撞处，有星体坠落，焚烧着，继而被法则之海吞没。
　　轰隆隆！
　　无殇再次发出兽吼之音，接着张口便是一条七色光束，蕴含无尽恐怖能量。
　　两道身影不断交织，在崩碎的天渊中激战，层层涟漪与爆炸产生的光芒彼此相映。余波下，不知来自何方的成片星辰炸开，化成齑粉。
　　凝眸看去，无殇的神情愈发沉重，气息也开始变得紊乱，攻击一层叠加着一层。似是想要早点结束这场战斗。
　　可是任由他如何加快攻击，甚至都开始燃烧少许本源精血，强行将力量又提升了一个小层次，却依旧奈何不了对方。
　　自始至终，吴方的表情都没有什么变化，抬手迎击间一直都是无比的从容淡定。
　　“这就已经到极限了？”
　　伴随着吴方戏谑的话音落下，他的气势骤然攀升，砰的一声，生生将无殇轰飞了出去，轰撞部位血肉横飞。
　　“你该死！”
　　无殇逼视着吴方，眸光中杀意滔天。冰冷森寒的声音落下，它的身后展露了法相，与天渊齐高。张口吐息，黑色烈焰焚烧法则之海，炸开的星辰如同最为绚丽的烟花，令人让人毛骨悚然。
　　也就在这一刻，无殇的身体变得晶莹剔透起来，体表外还升腾起了紫色氤氲。
　　“这是无殇大人的天赋神通！”
　　“传闻无殇大人神通一出，先天不败啊！”
　　“不过据说无殇大人每次动用天赋神通，对己身的消耗也很大啊。距离他上一次动用天赋神通，还是在与赤王大人较量的时候。”
　　“这九天十地的家伙真是恐怖！竟然将无殇大人逼到了这步！”
　　……
　　异域的不朽存在像是看出了无殇的身体变化，一个个惊呼出声，同时又带着期待。
　　仙古一战，无殇杀出赫赫凶名的根本原因也是在与他这逆天的天赋神通，免疫一切伤害。
　　“你值得我认真对待！”
　　无殇声音冰冷，粉碎周边法则之海，那音波像是要灭世一般。
　　吴方不为所动，他浑身被震震果实释放出的森白光芒包裹，那可怕的音波还未触碰到他便被森白光芒湮灭。
　　“杀！”
　　无殇大吼，体表外的紫色氤氲璀璨到了极致，将其全身覆盖。同时，他施展出了最强的杀招扑向了吴方。
　　至强攻击加天赋神通免疫，这是他的最强组合。
　　“有点意思。”
　　望着扑杀而来的无殇，吴方留意到了对方身体外的紫色氤氲，饶有兴趣的给出一个评价后，他抬手挥动。
　　一瞬间，他身后的震震果实洞穿虚空，出现在了无殇的身前，继而以本体迎击了上去。
　　嘭！
　　一声巨响，震震果实与紫色氤氲交织在了一起。
　　璀璨的刺目光芒剥夺了异域千万修士与九天十地一众强者的视线，他们眼里只有苍白的一片，什么都看不到了。
　　“不…不可能！”
　　可碰撞轰鸣声还未消散，天渊中便传出了无殇惶恐的声音。
　　紧接着，随着一声颤音，璀璨的战场中一个无比庞大的螺纹果实显露传来。旋转中，刺目光芒消散。
　　也就在重新看清天渊中的一幕时，异域包括不朽在内的修士全部愣住了，一个个就像是失声了一样，难以置信的看着天渊，嘴角在动，却发不出任何声音。
　　“怎么会这样！无殇大人明明已经动用了天赋神通啊！”
　　“到底是怎么回事？！连赤王大人的攻击都能免疫，可为什么这一次不管用了！”
　　“那个果实之力已经恐怖到可以克制无殇大人的天赋神通了吗！”
　　……
　　终于，异域修士有人出声，声音中带着不可思议，充斥着忌惮与恐惧。
　　天渊中，无殇体表外的紫色氤氲支离破碎，他的身上缠裹着数以万计的森白色光线。这些光线正疯狂着撕裂着他的肉身与灵魂，沿着这些光线看去，它们均是来自那个庞大的螺纹果实。
　　“明明可以免疫一切攻击，你为什么还能伤到我！”无殇似乎动弹不得，他的表情无比痛苦，无比不甘的看着吴方。
　　“绝对的力量面前，何来免疫之说？”吴方会心一笑，继而一指点出。
　　轰隆一声，万千光线同时撕扯，无殇的肉身连同灵魂炸裂开来，溶于法则之海。

第771章 至尊，石昊！

　　“败了，无殇大人败了！”
　　“继安澜大人、俞陀大人之后，无殇大人也被这个人杀了！”
　　“退，快退！将此事禀告给其他大人！”
　　……
　　望着天渊中被撕裂成虚无的无殇，异域千万修士反应过来，面露恐惧。
　　而这时，不朽存在无比忌惮的看了眼天渊中负手而立的吴方，第一时间下达了退兵的命令。
　　吴方淡淡瞥了眼异域后撤的异域大军，没有理会，而是认真打量起了这崩碎的天渊。
　　以他目前的实力，可以将天渊洞穿，不过却是需要花费一些时间。
　　吴方倒也不急，将震震果实收回体内后，迈步走出了天渊。
　　“赢了，我们又赢了！”
　　“有了这次，恐怕异域再也不敢轻易发动攻击了！”
　　“是啊，先后他们已经折损三个不朽之王了！就算他们底蕴深厚，不朽之王又能有多少？”
　　“多谢前辈出手！”
　　……
　　九天十地的修士在孟天正的带领下，立即朝着吴方深深鞠了一躬。
　　“都起来吧，回去继续陪家人吧。有本座在，帝关破不了。”
　　吴方轻飘飘的话音落下，九天十地的修士彼此相视一眼，几乎同时露出了欣喜的表情。
　　仅仅一刻钟的时间，原本遍布修士的帝关外便只剩下了寥寥几人。
　　“石昊前辈！”
　　这时，一个宛若黄鹂般的声音从城墙上飘了过来，接着只见一个蓝裙少女朝着吴方、石昊的方向飞来。
　　“孟院长，你怎么把你这宝贝孙女也给带来了？”见到蓝裙少女，石昊顿时一阵头大。
　　“她这不是吵着要拜你为师吗？扬言说不带她过来，她就自刎给我看。这不，也只能将她给捎来了。”孟天正摊了摊手，显得十分无奈。
　　“石昊前辈，您就收我为徒吧。我的天赋可好了，一定不会给您丢脸的。”蓝裙少女无比虔诚的看着石昊，水灵灵的大眼中满是期待。
　　石昊立即托起作势就要跪倒的蓝裙少女，摇了摇头道：“灵儿，我自己还没学成，修行一路还有很多没有搞懂，又怎能收你为徒呢？”
　　“石昊前辈，求求您了！”再一次被拒绝，蓝裙少女直接一屁股坐在了地上，抱住了石昊的大腿。
　　“灵儿，你就别……”
　　“徒儿，为师与这丫头有缘，她就入你门下吧。”
　　就在石昊再次开口拒绝时，其话说到一半，吴方的声音响起。
　　石昊先是一愣，继而朝着吴方鞠了一躬：“弟子谨遵师命！”
　　“师父在上，请受灵儿一拜！”几乎同时，蓝裙少女无比兴奋的跪倒在石昊跟前，重重行了三个拜师之礼。
　　在石昊点头应声之后，蓝裙少女踱着膝盖，又看向了吴方，一想到先前在城墙上对吴方的所作所为，当即脸颊泛起红晕：“徒孙先前冒犯师祖，还请师祖责罚！”
　　“无知者无罪，何况本座又怎会与你计较。”吴方话中带着笑意，倒是一旁的孟天正显得有些懵，像是丈二和尚摸不着脑袋。
　　边荒战场事了，吴方便在孟天正的邀请下入住了帝关。
　　一天后，帝关外的连绵山脉上空，无比恐怖的九霄雷霆降落，一道身影迎着雷霆释放出了可怕的气息波动。
　　这股气息波动在突破的一瞬间，直接追上了老牌至尊王长生、赵昊天以及孟天正。
　　“石昊成…成至尊了！”
　　“我的天！真是太疯狂了！吴门门主一降临，石昊就直接突破了，而且这气息竟然丝毫不弱于孟院长！”
　　“听说孟灵儿拜入石昊大人门下了，真是羡慕她啊。”
　　“石昊大人在遁一境的时候，就已经能与一般至尊交手。现在他真正迈入至尊境，凭着那神秘的果实之力，实力岂不是已经在孟院长之上？甚至能够与真仙一战？”
　　“就算真的是这样，也没什么好惊讶的！他可是那位击杀了异域三个不朽之王的大人的亲传弟子啊！”
　　……
　　帝城上空，一道道强大的身影出现，望着连绵山脉的方向，露出惊愕之色。
　　“多谢师尊相助！”石昊稳定气息后，第一时间飞到吴方身前，深深鞠了一躬。
　　“修行之路漫漫，切记每一步都要踏的圆满。唯有如此，才能走的更远，走到路的尽头。”吴方拍了拍石昊的肩胛，语重心长的说道。
　　“弟子谨遵师父教诲。”石昊若有所思，原本急躁的心安定下来。
　　――――
　　两天后。
　　一声诡异嗡鸣，边荒战场上方的遥遥天穹剧烈一颤，接着一片神秘炫光浮现。
　　蓦然，炫光中一缕光束径直落下。
　　轰隆！
　　这一刻，崩碎的天渊像是被这缕光束引燃，瞬息间，它其中的法则之海沸腾了。
　　哧！
　　天渊的上方裂开了，像是有仙门开启，光彩炫目，仿若要照亮古今未来。
　　仙道之力倾泻，规则成片，飞仙光雨无穷无尽，从最高处落下，将天渊覆盖。
　　“这…这又是发生了什么！”
　　“难道说，异域的人还不肯放弃吗？他们又在尝试着攻过来？”
　　“这和之前不一样，不是他们！”
　　“不管如何，先去禀报孟院长，还有那位前辈大人！”
　　……
　　望着天渊上方突然出现的异象，帝关城墙上巡逻的修士惊呆了，一个个瞠目结舌。反应过来后，立即有人朝着城内飞去，十分惶恐。
　　“那，那竟然是一扇门！”
　　“难道说，他是通往什么地方的吗？”
　　“等孟院长来了，一切就清楚了！即便他不知道，前辈大人也一定会知道的。”
　　……
　　议论声中，天渊上方的门户成形，其中秩序神链密集，成千上万，喷薄无穷的仙光，释放着慑人心魄的气息。
　　“那是仙道级的规则！”一位距离最近的老牌至尊到来，仅仅瞥了眼门户中的那些仙光，便露出了一脸惊愕之色。
　　咻、咻、咻！
　　继这位老牌至尊之后，又有数道神虹浮现，帝城内的至尊都来了，其中包括孟天正、王长生、赵昊天等人。
　　“院长，这是？”有一个遁一境的修士开口询问。
　　“与仙域有关！”孟天正深吸一口气，凝眉说道。

第772章 仙域，开启！

　　“仙域？那是什么地方！”
　　“为何数万年来，我从未听闻过？”
　　“只要不是异域就好。”
　　……
　　听到孟天正口中的仙域二字，但凡是遁一境以下的修士露出迷茫之色，倒是之上的强大存在，一个个则是露出了惊愕的表情。
　　轰隆隆――
　　蓦然，天渊上方的那个门户涌出了一层层叠加的符文，它像是一个封印法阵，落在了天渊内，有着禁锢之力，横断九天十地与异域。
　　不一会儿，大阵传来了祭祀音。
　　法则之海涌动，其中竟然出现了数个模糊的虚影，他们像是在筑城，又像是在砌一堵墙，镇封在天渊的中心。
　　渐渐地，祭祀音消逝，一众修士惊愕的发现，原本崩碎的天渊变得凝实了，仿佛化成了一堵实打实的墙碑，不可横渡。
　　“难道说这股神秘力量下，天渊真正的将我们与异域隔开了？”有至尊出声，继而祭出证道法器，试探性的抛掷向了天渊。
　　放在以往，他们的法器会直接没入法则之海，可这次不一样了，法器刚触碰到天渊便坠落了，被阻挡在外。
　　“仙域最高规则之力，他们真的在帮我们吗？”赵昊天双目深邃，盯着天渊，看不出心中所想。
　　“真的永封了？！”王长生眉头紧锁。
　　“快看，那仙门中又有东西出来了！”
　　又是一声惊呼，只见一块碑从仙门中飞出，其正反两面均有刻有醒目的仙文。
　　石碑正面：【天渊永封，异域百万年将不可跨界。由于此阵汲取九天十地之力，百万年后，九天十地也将为此干枯、毁灭】
　　石碑反面：【仙域之门，即将开启】
　　一块仙碑，正反两面加起来不足百字，但却直接震撼了场中的所有人。
　　“太好了，天渊永封，百万年都没事了。我们再也不用担心异域来犯了！”有斩我境修士反应过来，开心大笑。
　　“闭嘴！”一位至尊呵斥。
　　“虽说暂时安宁了，可是百万年后，整个九天十地都要沉沦。最好的情况是，末法时代，我们无人能再修炼。坏的情况则是，整个九天十地到了那时直接毁灭！”又有一名至尊开口。
　　“这帮仙域的家伙究竟在搞什么？危机关头，他们不显。如今危机被前辈解除，他们却整这么一出！”王长生皱眉，话中带着怒意。
　　仙域如此做法，无异于饮鸩止渴。一年又一年过去，哪怕没有了异域入侵，可是这片天地也在被消弱，被法阵所吸收无穷的本源力。
　　百万年后，九天十地终究会走向末路，行至终点。也许他们能够安然度过晚年，但他们的后代呢？又该何去何从！
　　“这件事，暂时不要泄露！”
　　就在一众至尊愤恨之际，孟天正开口：“仙域之门将开，那一界必然会有人降临，到时我们再与他们商讨此事！”
　　“前辈，不知您的想法是？”孟天正看向了吴方，表情无比恭敬。
　　吴方笑了笑，迈步间已经出现在了天渊中的那个封印大阵上方。他一掌拍出，掌心震震果实旋转，释放着毁天灭地般的恐怖气息。
　　轰隆一声巨响，封印大阵直接崩碎，化成光雨消散。
　　刹那，天渊中那堵凝实的墙体消失不见，又恢复了最初的模样。几乎同时，天渊上方的那座门户炸开，璀璨耀眼，如同绚丽烟花绽放。
　　“前辈，您……”
　　见到吴方的做法，包括孟天正、王长生在内的一众至尊瞬间愣住了，神情陷入了恍惚中。
　　那些遁一境及其以下的修士们，也一下子懵了，怔怔的看着吴方，大张着嘴口。
　　“怎么？难不成，你们想看着自己的家园被蚕食？只顾自己，却不顾后代？”吴方笑看着一众至尊。
　　“当然不是。”
　　一众至尊断然摇头后，又蹙起了眉头：“只是前辈您这么做，恐怕会引起仙域的不满。”
　　“你们觉得本座会在乎仙域吗？”吴方嘴角带着笑意。
　　听到吴方的话，一众至尊相视一眼，再想到对方的实力，先后斩杀异域三个不朽之王，哪怕就算放在仙域，那也是霸主级别的存在吧。
　　“多谢前辈出手，护我家园安全。”想通之后，一众至尊再次朝着吴方鞠了一躬，眸中带着感激。
　　――――
　　与此同时，仙域一角。
　　“大人，前往九天十地的门户消失了！”一个老仆人开口，皱着眉头。
　　所谓的大人，是一个看起来不过二十几岁的紫发男子，背负着双手，穿着万兽袍，环绕恐怖的仙气。
　　“怎么回事？”紫发男子眉头紧锁。
　　“应该是那些回不来被污染的老家伙吧。”这时，一个身穿火红长裙的女子走了过来，她看上去年纪虽然不大，但从那释放出的丝毫不弱于紫发男子的气息来看，俨然也是活了不知多少岁月的老家伙。
　　“看来我们只能再重新开一个了。待到降临那日，再好好查一查破坏门户之人！”紫发男子一声冷哼，半眯着眼，寒光闪烁。
　　说罢，紫发男子体内喷涌仙道之光，双手不断交织，汇聚仙道之光，在虚空中开辟演化。
　　“也不知这一次，九天十地能有些什么好的苗子，可千万不要令我失望啊。”长裙女子浅笑盈盈，修长的双手也交织出了仙芒，帮衬着紫发男子建立新的门户。
　　“据小的目前了解，这九天十地中有一个家伙叫石昊，他的天赋很可怕，而且有着越级作战的能力。尤其是他掌握的一种神通，更是无比诡异。”那名老仆人恭敬开口。
　　“石昊？天赋神通？有点意思，这名字我记下了。”紫发男子目光一凝，“等新的门户成型，我就去看上一看，倘若真的能入我眼，便将他带回万兽宫。”
　　“这次前往九天十地的家伙可不在少数，下手迟了，可不一定就是你的了。”长裙女子出声笑道。
　　――――
　　第四天。
　　九天十地，帝关。
　　诡异的轰鸣声中，天渊之上的遥遥天穹光华灿灿，一个又一个模糊的门户虚影呈现。

第773章 仙域大军降临，被看上的石昊！

　　轰隆隆！
　　天渊上方轰鸣，数以千计的门户浮现而出，每个门户中都隐约可见数道身影。
　　“你们快看天上！”
　　“难道是仙域之门开启了！”
　　帝城内的修士望着遥遥天穹的门户，一个个目瞪口呆，一脸难以置信的表情。
　　关于仙域，在过去很长的岁月中少有人知，直至近日天渊发生异样，才有至尊道出仙域一事。
　　很快，消息不胫而走，传遍九天十地。越来越多的修士知道，在那九天十地之上，还有一个浩大的仙域。
　　那里有真仙，有真正无敌的强者，是许多道统的祖脉与源头。那个世界，比之九天十地还要大无数倍。
　　“仙域之门开启，难道我等都有机会前往吗？”
　　“若是去了那里，是不是就再也不用担心异域入侵了？而且据说，仙域的灵气浓郁远超九天十地的十倍百倍啊！”
　　“别妄想了，仙域之门开启，只是让仙域中的那些人从我们九天十地择徒罢了，挑选最强的种子而已。”
　　“难怪那些老牌家族近日动作这么大，甚至不惜动用天材地宝拔苗助长，恐怕他们都是想让自己的族中晚辈被仙域中人看上，从而也跟着沾沾光吧。”
　　……
　　九天十地无数修士议论纷纷。
　　轰隆！
　　一声巨响，天渊上方率先有一个门户绽放绚丽光芒，其中走出三道身影，两个老者以及一个白衣少年。
　　“这里就是下界吗？果然很弱。看来此行并不会顺利啊。”白衣少年目光淡淡扫过下方的修士，皱了皱眉，脸色有些难看。
　　“我们自仙域而来，少主更是亲自，你们为何无人迎接？当今，你们这方世界最强之人何在？速速让他跪迎！”白衣少年身旁的一个老者发出叱喝之声，声音传遍帝关的每个角落，透发着恐怖的气息。
　　这是一个至尊，一个已经修炼出仙道气息的至尊！
　　咻、咻、咻！
　　数道神虹划过，孟天正、赵昊天、王长生等人出现，眉头紧锁。
　　轰隆隆――
　　孟天正等人刚欲开口，遥遥天穹云雾翻滚，混沌澎湃，响声沉闷无比，又有门户中走出了身影。
　　一个、两个、三个……
　　几个呼吸间，数千的门户全部开启，近万的仙域强者悬在高空，漠视着下方。
　　“九黎封印大阵崩碎了！”
　　这些仙域强者降临，先是大抵感知了九天十地的灵气浓郁程度后，当目光落向下方的天渊，察觉到那消散的阵纹气息时，一个个的表情要多精彩有多精彩，就像是活见了鬼一般，瞠目结舌，大张着的嘴口能塞进去拳头。
　　“这…这怎么可能！那可是仙王大人炼制数年的大阵啊！”
　　“它，它为何碎了！”
　　“这到底怎么回事！”
　　惊愕过后，仙域强者将目光投向了孟天正、王长生等人，逼视着，开口质问。
　　“异域危机已经解除，我们暂时无恙。仙王大人的做法虽然能够短期为我们解决异域问题，但从长远来看，这对我们却是万万不利的。”孟天正昂首看向天穹中的仙域强者，他说的很委婉。
　　“大胆！仙王大人的做法，岂容你们忤逆！更何况，仅凭你们别说毁掉九黎封印阵了，恐怕连它的一角都破不开吧！”一名仙域至尊叱喝，那轻蔑的目光丝毫不将孟天正放在眼里。
　　闻言，孟天正、王长生等人皱了皱眉，却是无人接话。
　　“难道说是禁区中那些存在所做？”一个仙域老者蹙了蹙眉头猜疑道。
　　“恐怕也只有他们能做到了。若真如此，此事只能上报仙王大人了。”又有老者出声。
　　“罢了，先办正事吧。”
　　这时，仙域强者中一名身穿红袍的男子开口：“我们此次下界，目的便是要在你们年轻一代中挑选合格的种子带入仙域栽培。他们之中若是有机缘者，甚至能够成为仙王后裔的追随者。”
　　红袍男子声音雄浑，音波中竟伴有仙道气息，传遍九天十地。
　　一刹那，九天十地像是沸腾了一样，纷纷讨论起来，其中一些古老家族的人更是升腾起了期待之色。
　　“你们之中谁知道一个叫石昊的家伙？”蓦然，一道平静的声音在天穹中飘荡。开口说话之人，是一个看起来不过二十几岁的紫发男子，他背负着双手，穿着万兽袍，环绕恐怖的仙气。
　　在紫发男子的身旁，站着一个身穿火红长裙的女子，她那释放出的气息丝毫不弱于紫发男子。
　　“万兽宫宫主竟然亲自来了！”
　　“还有碧血仙子！”
　　“话说回来，这个石昊又是什么人？”
　　“能够被点名要的人，想必天赋一定很可怕吧，必然是这下界的妖孽！”
　　……
　　仙域一众强者认出紫发男子的身份后，一个个顿时面露惊愕之色。俨然，在这些仙域来人中，紫发男子有着非同小可的地位。
　　“石昊大人？他居然看上了石昊大人！”
　　“石昊大人可是老祖的弟子啊！”
　　“这帮仙域之人如此强势，恐怕事情不会善了啊。”
　　听到紫发男子口中的话，九天十地的修士小声议论起来。
　　“大人，您口中的石昊他已有师尊，恐怕不能再入您……”
　　孟天正上前一步，朝着紫发男子抱了抱拳无比恭敬，对方流露出的气息令他压抑，俨然已经位列真仙境！然而，他的话还未说完，对方已经随手从帝关城墙上拘谨了一个修士。
　　“说，石昊在哪！”紫发男子声音冰冷，透着一股威严。
　　被可怕的威压所笼罩，那名被拘谨的修士当即一脸恐惧，身子瑟瑟发抖，继而抬手指向帝关中最大的一座府邸，哆嗦道：“石石昊大人在…在那。”
　　紫发男子一声冷哼，将那名修士丢回了城墙上后化作神虹，一瞬间出现在了那座府邸的上空。
　　“这做事风格，真不愧是万兽宫宫主。”
　　“真是太霸道了！不过说来也是，禁区中的那些存在不出，这下界就连一个仙道强者都没有。”
　　遥遥天穹，一众仙域强者将目光投向紫发男子的方向，他们也很是好奇这个石昊究竟有何特殊之处。

第774章 吴方震慑，黑暗纪元将至！

　　嘭！
　　可是就在近万仙域强者听到紫发男子那不容拒绝的命令声，期待着见到石昊时，那方天空传来一声惊天巨响。
　　一瞬间，恐怖的气息波动蔓延开来。
　　这股气息令他们神魂皆颤，出自本能的感受到一种恐惧。
　　紧接着，在他们的视线里一只巨手横空，生生将万兽宫宫主捏爆，直接而粗暴。
　　“这…这……”
　　“万兽宫宫主死了！他可是真仙啊！”
　　“那里有…有恐怖存在！”
　　“禁区，一定是禁区！”
　　“难道说，那个石昊是与禁区中的存在扯上关系了吗？”
　　霎时，异域近万强者木讷，两眼怔怔的看着帝城上空那尚未消散的巨手，一个个下意识的咽了咽唾沫，眸中升起恐惧，莫名打了个冷颤。
　　这一幕，太过突然，简直令他们触不及防！
　　从万兽宫宫主出现在那座府邸之上，到出声要人，再到被巨手捏爆，其中的过程不过是电石火花之间而已。
　　“仙域之门开启，你们此行目的本座不会插手，但若是将主意打到本座相关之人的身上，休怪本座出手无情！”
　　平静的话音自空气中飘荡，声音虽然不大，但却清晰的在仙域所有强者的脑海中响起，震撼着他们的心灵。
　　“仙…仙王！”
　　听到声音，包括长裙女子在内的仙域真仙彼此相视一眼，瞳孔骤然一缩，面面相觑。或许至尊感受不到这声音中的那股压迫感，但他们却是能够实打实的体会到，这是专门针对他们体内仙道之力的。
　　再者，能够抬手瞬息抹杀一名真仙，恐怕也只有仙王那般无上存在了吧。
　　“走，先避开这里！”
　　“去其他地方寻找！”
　　一众仙域强者无比忌惮的又看了眼帝城，尔后似乎做出了相同的决定，分别朝着九天十地不同的方向飞去。
　　“还好有前辈在，可以杀杀他们的嚣张气焰！否则，这帮来自仙域的家伙，指不定要狂妄到什么地步呢！”望着远去的仙域强者，一名老牌至尊冷哼一声，显然是对仙域强者之前的态度尤为不满。
　　这些仙域来人的速度很快，不到半天，便是分布在了九天十地的各个角落。
　　接下来的两天里，九天十地的各大家族陷入了疯狂的推销中，但凡家族里有些说的过去的晚辈都推了出来，甚至不惜偷塞各种天材至宝也要让那些仙域中人瞧上一瞧。
　　在这些家族的眼里，似乎只要与仙域搭上了边，哪怕仅仅是一丁点儿，家族都能腾飞一样。
　　然而，这些仙域强者挑选种子的条件尤为苛刻，即便两天过去了，被他们挑中之人也不过两手之数。
　　――――
　　第五天。
　　仙域大部队依旧在忙碌，始终无人敢踏进帝城内。
　　也就在这一天，一处古地中，一个老头子惊醒，颤颤巍巍的站了起来，遥望某一个方向。
　　“咿呀！师父，您老怎么醒了！”说话之人是一个胖子，其名曹雨生，也就是五百年前曾想着坑吴方却被狠狠教训了一顿的小胖墩。
　　如今曹雨生的修为，虽说不及石昊那般妖孽，但也已踏入了斩我境，距离遁一境不远了。
　　至于这突然醒来的老头则是曹雨生的师父，他大多数时间都在沉睡中，不理世事。然而，就在刚刚，他被惊醒了。
　　此刻，曹雨生怔怔的看着老头，满脸惊诧之色。
　　“小胖啊，天地有变，要出大问题了啊！”老头子突然叹气，他的身体看上去很虚弱，似乎一阵风都能将他吹倒。
　　“师父，您别卖关子啊！什么天地有变？这不好端端的嘛！就连异域问题，都在那个前辈回来后给解决了！”
　　听到老头的话，曹雨生脸色骤变，他这师父虽然实力不咋地，但却通灵啊，可推演天机。
　　可虽说有些事情他能看到一角未来，但却说不得，做不得。一旦道出，便会受尽百世劫难，他如今之所以落到这一步，也是跟他当年不断泄露天机有关。
　　“小胖啊，等师父死了以后，将我焚成灰烬，洒在江海中，千万不要给我立什么坟！”老头接连咳嗽，很吃力也很缓慢。他看向某个方向，脸上写满忧色。
　　“师父，您这什么意思啊，可…别吓我。”曹雨生面色发白，觉得自己的师父在交代后事，难道这方大世界真的要变天了吗？命不久矣？
　　“小胖啊，你所知甚少。黑暗将至，九天十地要完了啊！”老头幽幽叹息，“黑暗纪元来了，这一世要结束了，最可怕的大清算提前来了啊！”
　　这是老头最后的一句话，说完拍了拍曹雨生的肩膀，化作一抹流光消失在了天际尽头。
　　“师父啊，您老反正都要死，就不能再透露一次天机，让我整明白点啊！黑暗纪元，这究竟是什么意思啊？”望着老头消失的方向，曹雨生大啸。平静下来后，他的脑海中出现了一道身影，接着第一时间飞向了帝城。
　　――――
　　第七天。
　　虚无的空间中，有灰暗的不明气流在冲撞空间壁垒。持续不断的轰击中，壁垒裂开一道缝隙，开始有灰暗气流涌出。
　　这丝缝隙所在的位置乃是九天十地的三千道州中的灵界。
　　也就在这一缕缕灰暗气流涌出不久，灵界发生了剧变。
　　“啊――”随着第一声诡异惨叫传出，灵界震动。
　　很快，那是缝隙所在的区域，晴朗的天空转而黑暗，祥和的气息变成了滚滚煞气。
　　尔后，接连的惨叫声响起，一个又一个修士倒下，神魂破散，被滚滚煞气吞噬，消失不见。
　　在诸多修士还没有反应过来时，黑雾汹涌，将那块区域整个笼罩，凄厉的惨叫此起彼伏。
　　不到一刻钟的时间，那方区域便是一片死寂，什么声音都没有了，唯有黑暗在继续弥漫朝外扩散。
　　当灵界的几个最强势力得知此事，瞬间陷入了恐慌。可是他们还没来得及撤离，这黑雾已经快速蔓延到了他们的地界。
　　类似的一幕上演，黑雾所过之处，一切化为死寂，人或兽全部归作虚无。

第775章 九天十地危机！仙域封锁！

　　“你们听说了吗，灵界没了！”
　　“这不就是刚刚发生的事嘛！也不知道发生了什么！”
　　“好像是被一股未知的力量吞噬了！”
　　……
　　灵界覆灭这件事很快便惊起了巨大波澜，三千州的每个角落都在激烈的探讨着此事。
　　轰隆！
　　蓦然，灵界的方向传来一声惊天巨响。下一刻，其就像是被点燃的黑雾炸弹，无穷无尽的黑色气流疯狂蔓延开来，朝着其他区域席卷而去。
　　也就在这一刻，地狱之门被打开了！
　　可怕的一幕真正在三千州上演了！
　　黑暗物质从灵界外泄，侵染了其他大州，甚至有的开始涌向九天。
　　“这…这是什么？到底从而而来！”
　　“黑暗侵袭，触之必死！”
　　“就是它们毁了整个灵界吗！”
　　……
　　数不胜数的修士震惊着，恐惧着，瑟瑟颤抖。
　　那些距离黑雾较近的大州，一众修士疯狂的逃遁着，可是黑雾扩散的速度何其之快。别说是那些连神火都没有点燃的修士，即便是天神境的修士都难逃一死。
　　也只有虚道境及其之上的修士才能胜过黑雾扩散的速度从而逃过一劫。
　　可是这三千道州又有多少虚道境以上的强者？
　　更加可怕的是，这黑雾侵蚀的速度越来越快，如同黑色的骇浪拍岸，席卷三千州。
　　“死了，全都死了，他们都没有逃出来！”有一个虚道境强者大叫，他本是那一州的最强者，乃是一方教主。可此刻，却没有任何上位者该有的淡定姿态，有的只是满脸的恐惧。
　　他是那一州唯一的幸存者，可就在他惊恐的话音说完时，他的额头开始发青，面庞灰白，接着一口黑血喷吐而出，就这么毙命。有斩我境强者去检查，发现他元神溃散，像是被斩了个干净，消失不见，而肉身则完好无恙，没有一点伤口。
　　这种诡异的黑雾太过恐怖，如同瘟疫在传播，造就了一场前所未有的大灾难！
　　“黑…黑暗物质！”
　　“怎么会被我们碰上了！”
　　“难道黑暗纪元要提前到来了吗！”
　　“快，快返回仙域！这件事儿必须要让仙王大人他们知道！”
　　……
　　一些正在三千道州择徒的仙域强者像是知道些什么，望着那快速扩散的汹涌黑雾，脸色大变，眸中透着恐惧，身子在发抖。
　　这是一场灭世般的灾患！
　　不仅仅是三千道州，九天十地的其他区域也被波及了。
　　所有道统都在逃，惊恐万分，这黑雾根本没有办法抵抗。
　　“仙域的大人们离开了吗？我族有后辈被他们看上了，快去问问他们能否将我族也带进仙域啊！这不明黑雾，真的是太恐怖了！”九天乱了，即便是一些长生家族也无法宁静了。
　　――――
　　一个时辰后。
　　帝关边荒。
　　近万的仙域强者又汇聚到了天渊的上方，其中不乏真仙强者。
　　此刻的他们，脸上再无刚来时的淡然，有的只是恐慌与害怕。
　　作为仙域来人，他们对这些黑暗物质再了解不过了。别说是他们，就连那些真仙巅峰乃至准仙王的无上存在，在面对这黑暗物质时都显得力不从心。
　　不仅仅是因为这黑暗物质的可怕，而是因为那浓浓黑雾中有着可怕的生灵，甚至有的生灵已经能够比肩仙王！
　　这九天十地禁区中的那些存在，他们之所以会待在九天十地并不是他们自愿的，而是他们在与那些黑雾中的存在交手时被污染，他们无法再回到仙域，只能留在这里了。
　　“回去的门户弄好了没？”
　　“还要多久！”
　　有仙域强者面露焦急。
　　“快了、快了！很快就能离开这该死的下界了！”
　　随着一声轰鸣，天渊上方有一门户成型。这个门户不同于来时的门户，它无比的庞大，乃是集近万仙域强者共同开辟而成。
　　隆隆隆――
　　然而，这些仙域强者还没来得及高兴，那刚刚成型的门户被一股可怕的能量搅碎了。
　　“这…这是怎么回事！”望着扭曲的门户，仙域强者眉头紧皱，无比的难看。
　　“果然，我们也被抛弃了。”
　　“真是不该下来啊。”
　　过了许久，一些真仙强者似是猜出了什么，发出一连串无奈的唏嘘声。
　　“大人，您这话什么意思？”
　　“难道说，我们和禁区中的那些存在一样，要永远留在这里了！”
　　“不…不可能！老祖宗不会抛弃我们的！”
　　……
　　听到几个真仙的话，一众仙域强者顿时惊慌失措，疯狂的冲向天穹中扭曲的门户。可是他们还没靠近那个门户，便被上方的一股磅礴力量震得气血翻滚。
　　“黑暗纪元将至，为避免你们将污染带入仙域，奉三位仙王大人之命，将以八方九鼎阵炼化此界！”就在这时，那扭曲的门户内传出冰冷淡漠的声音。
　　“什么？仙王大人要炼化此界？那我们岂不是必死无疑！”
　　“不…不要！大人，放我们回去啊，我们没有被污染啊！”
　　闻声，仙域强者惊恐吼叫，撕心裂肺。在死亡面前，即便修炼到了他们这个境界，也无法保持淡然。
　　“这情况比我们想象的还要糟啊。”一众真仙彼此相视苦笑，脸上带着无奈。
　　与此同时，帝城最大的一座府邸内。
　　孟天正、赵昊天、王长生等一众至尊无比恭敬的站在吴方的身前，脸上充斥着浓浓的担忧。除了这些至尊外，还有一个胖子正来回的踱着步。
　　“前辈，他们说的这个黑雾一定就是我师父推算的黑暗物质！很快，我们九天十地就要没了！”曹雨生恭敬的看着吴方。
　　“师父，您会出手的吧？”石昊试探性的开口，孟天正等人满怀期待。
　　“禁区中的那些家伙们也该出来透透气了。”吴方并未直面回答石昊的问题，而是喃喃自语了一句。
　　就在石昊、曹雨生、孟天正等人思索着吴方这话的意思时，他们身子一颤，视野变幻。
　　当他们回过神来时，已经立在了一片阴森的连绵山脉上空。
　　这片山脉见不到任何飞禽走兽的身影，也听不到他们的鸣叫，有的只是一片死寂，令人莫名心悸。

第776章 吴方带队，杀上仙域！

　　“死…死亡山脉！”孟天正、王长生等至尊一眼便认出了他们当下所处的位置，一个个顿时变了脸色。
　　这片山脉乃是九天十地的禁区之一，即便强如他们也不敢轻易踏足，因为此前便有先例，一个至尊想要探秘此地，可刚进入不到半刻钟的时间，其尸体便被山中的存在抛了出来。
　　“何人扰我长眠！”蓦然，山中传出一道冰冷低沉的声音，接着一股磅礴的可怕气息弥漫开来。这是仙道气息，压制的孟天正、王长生等人喘不过气来。
　　“黑暗已至，新的纪元来临，你们就准备视而不见吗？”吴方话中带着笑意。
　　“视而不见？真是可笑！当年那一战，我付出了多少，可最后又得到了什么？被仙域抛弃，到头来只能留在这下界！”
　　山中存在发出一声冷喝，声音中带着怒意：“立即离去，否则，死！”
　　然而，就在山中存在森寒的话音刚响起时，这片山脉的上空荡起一阵涟漪，涟漪中一只无比庞大的巨手遮盖山脉。
　　巨手压下，轰隆一声惊天巨响！
　　这片山脉崩碎，一道身影飞出，立于空中无比忌惮的看着吴方。
　　“仙…仙王！”这是一个红发男子，脸上带着不可磨灭的疤痕。
　　“你只有两个选择，第一个选择去驱散黑暗物质，本座会带你重返仙域；第二个选择，埋骨此地！”吴方面无表情，平淡的声音却充斥着威严。
　　红发男子愣了愣，看了眼下方已经变成废墟的山脉，没有过多犹豫，飞向了三千道州的方向。
　　“去下一个地方。”
　　随着吴方声音落下，转瞬间他们一行人便出现在了一汪湖水的上方。
　　魔蛹湖，同样是九天十地的禁区之一。
　　吴方很直接，一拳轰出，湖水瞬间蒸发，一条黑色蛟龙飞出。它的气息甚至要比死亡山脉的那个红发男子还强上许些，但它同样不敢在吴方的面前造次。
　　依旧是两个选择，它和红发男子选择一样，飞向了黑暗物质扩散的区域。
　　接下来，第三个、第四个、第五个……
　　不到一刻钟的时间，九天十地所有禁区全被吴方走了个遍。其中多半存在都已经踏入了仙道领域，甚至其中还有两尊准仙王。
　　“你们快看，这方黑暗散了！”
　　“那个人是谁！好…好强！”
　　“他逼退了黑暗中的生灵！”
　　“我们得救了，我们活下来了！”
　　……
　　随着时间的推移，九天十地中但凡被黑色雾气笼罩的区域都出现了仙道强者。他们在黑暗中与不知名的生灵厮杀，释放着可怕的气息波动。
　　“出来了！那些生命禁区中的存在居然都出来了！”
　　“是他！是那个斩杀万兽宫宫主的人！”
　　“他到底什么来头！原以为他也是仙域中人，可看清他的样子，记忆中却并没有这么一个存在！”
　　“难道说，他就是九天十地的仙王？”
　　“不可能！仙古那一战，九天十地连真仙都全部战死了，怎么可能还会有仙王！”
　　……
　　天渊上方，仙域强者望着原本各大禁区的方向，当察觉到这些禁区中的强大存在被同一股气息先后逼向黑暗物质扩散的区域时，一个个满脸惊愕之色。
　　那股气息他们虽然琢磨不透，但却有一丝熟悉，和轰杀万兽宫宫主的那股气息波动一样。
　　有了禁区存在的出手，九天十地中扩散的黑暗物质开始收拢，直至最后又重新收缩进了灵界中的那个缝隙中。
　　黑暗物质消失，九天十地存活下来的修士开始惊呼，眉宇间带着庆幸。
　　“黑暗驱逐了！”天渊上方的仙域强者像是察觉到了黑暗能量的消失，彼此间相视一眼，眸光中带着异样。
　　“可那又如何？仙域已经抛弃了我们！”
　　“八方九鼎阵即将开启，这一界很快就将被炼化，我们也将会随着这一界的灭亡而归为虚无。”
　　“真是不甘心啊！想不到仙王大人竟会如此对待我们！”
　　“他们也是为了保全自己啊！”
　　……
　　望着天穹中扭曲的门户，越来越多的仙域强者开始心生不满。
　　“他们来了！”随着一个仙域真仙的惊呼声响起，四面八方开始有强大的气息涌来。
　　紧接着，一道道身影出现在了帝关城墙上空，他们各自悬于一方虚空，释放着可怕的气息波动。
　　“你们也是被抛弃了吗？”一名白发男子冷冷的扫过一众仙域强者。
　　一众仙域强者面面相觑，不约而同的朝着白发男子点了点头，脸上带着恭敬。
　　“这还真是他们的作风啊！”白发男子看了眼遥遥天穹，发出一声叱喝，一股磅礴的能量冲霄而上，轰击在了那扭曲的门户上。
　　顿时，只听得一声沉闷之响，那扇门户后方的仙域中人像是被轰飞了出去。
　　隆隆隆――
　　突然，整个九天十地上方的天穹轰鸣起来，其中隐约能够听到大鼎碰撞的声音。
　　“四方九鼎阵！”
　　“敖晟、太始、元初，你们为了杜绝后患，可真是下了血本啊！”
　　慑人心魄的诡异声中，九天十地的东、西、南、北四个方向，分别出现了九个万丈之高的大鼎。
　　三十六个大鼎悬于天穹，它们彼此之间有仙道光芒串联，无上符文流动，似乎是一个整体。
　　看着这些大鼎，禁区中的那些存在瞬间变了脸色，一个个眸光中带着浓浓的怒意，尤其是那两个准仙王，甚至已经目露杀意。
　　“鳌峰大人、干邑大人，这是三位仙王老祖的意思。你们的后代，仙王大人说了，他们会照顾一二。”那扇扭曲的门户中再次传来了声音，这话是对那两个准仙王说的
　　嗡嗡嗡！
　　也就在遥遥天穹中门户的声音传出时，九天十地上方的三十六个大鼎同时发出颤鸣，爆发出的璀璨光芒一瞬间充斥整个九天十地。
　　下一刻，九天十地的虚空泛起了涟漪，在以肉眼可见的速度缓慢的扭曲着。
　　轰隆隆！
　　连绵山脉炸开了，大江大河出现了逆流，天穹变成了血色，宛若世界末日来临。
　　“你们以为炼化这一界，黑暗纪元就不会波及仙域了吗？真是可笑！”
　　怒喝声响起，叫做鳌峰的准仙王出现在了一座大鼎的前方，他一拳轰出，爆发出无与伦比的仙道能量。然而，大鼎颤了颤，一股更加可怕的反震力生生将其震退了。
　　“果然，连准仙王都无法奈何四方九鼎阵。”
　　“已成定局啊！终究，我们成了这一界的陪葬品。”
　　看着鳌峰的攻击不起作用，仙域强者状若死灰，他们眼中的希望彻底破灭。
　　一众禁区中的存在，同样脸色无比难看，阴沉到了极点。
　　“竟欲炼化此界，这背后之人，该诛。”也就在这时，一道平淡的声音在天渊上方众人的脑海中响起。
　　听着声音，仙域一众强者原本暗淡下去的眸子突然又焕发出了光彩，重新升腾起了希冀之色。
　　“大人！”
　　包括鳌峰、干邑两个准仙王在内的禁区强者反应过来后，也是露出了许些欣喜之色，第一时间朝着出现在近前的一道身影抱了抱拳，十分恭敬。
　　不久前，他们切身体会到了眼前这个青年男子实力的恐怖，那股威压绝不弱于他们所知道的任何一个仙王！
　　“本座答应你们的事，自会做到。”吴方朝着鳌峰、干邑等禁区强者点头示意，在他的身后分别站着石昊、曹雨生、孟天正等人。
　　声音落下，吴方淡淡瞥了眼天穹中三十六个大鼎，尔后袖袍一挥，其身前震震果实浮现。
　　只见吴方一掌拍在果实上，顿时，果实绽放璀璨光芒。
　　三十六道森白色光束从中射出，恰好对应着三十六个大鼎的方位。
　　嘭嘭嘭――
　　森白色光束轰击在大鼎上，先是带起一阵清脆的碎裂声，接着便是连绵的爆炸声响，回荡在九天十地。

第777章 吴方到来，仙域震动！

　　“鼎…鼎碎了！”
　　“四方九鼎阵破了！”
　　“黑暗物质退走，九鼎阵破，也就是说我们没事了！”
　　……
　　望着崩碎的三十六个大鼎，再看着四周那渐趋平静的虚空，一众仙域强者愣了愣神反应过来后面露激动之色。
　　不等他们平静下来，令他们更加兴奋的一幕发生了。
　　吴方化掌为拳，携带着震震果实一瞬间出现在了那扭曲的偌大门户下方。
　　一拳轰出，森白色的光芒以其拳头表面为中心疯狂扩散开来，渗透进门户中。
　　伴随一声惊天动地的巨响，扭曲的门户直接炸开，形成了一条庞大的豁口。豁口内，那比九天十地不知道浓郁了多少倍的灵气疯狂涌了下来，令人神清气爽。
　　“回家了，我们可以回家了！”
　　望着那通透的豁口，无论是禁区存在亦或是刚下界的仙域强者，他们甚至忘却了感叹吴方的强大，一个个激动的身子颤抖起来。
　　尤其是禁区存在，虽说他们在下界自划禁区生存了数万年，但这里终究不是他们的家。这里没有他们的家人，没有熟悉的一切，如今能够重返家园，他们又怎能不激动？
　　咻咻咻！
　　无数道神虹冲霄而起，跟随着吴方没入进了庞大豁口中。
　　与此同时，庞大豁口的另一端。
　　一众真仙强者怔怔的望着那突然炸开的通透豁口，全都麻木了，彼此相视一眼，满脸难以置信之色。
　　“四方九鼎阵破了、仙域与九天十地的壁垒被打穿了！”
　　“这…这怎么会……”
　　“不，不可能！”
　　“快去禀报仙王大人！”
　　就在这一帮真仙准备离去时，豁口内数道身影冲出，接着便是沸腾的欢呼声。
　　“鳌峰大人、干邑大人！是你们毁了仙王老祖的大阵？还有打穿了壁垒？”
　　“难道你们的修为已经突破到仙王了吗！”
　　一帮真仙的目光落在了那两个禁区准仙王的身上，话语中带着讶异，完全忽视了位于最前方的吴方。
　　“这里就是仙域吗。”孟天正、王长生等人打量着四周喃喃自语，眸中带着错愕。虽说他们很早就知道仙域的存在，但实际上这是他们第一次踏入仙域，摆头张望四周，心头泛起了波澜。
　　在他们的正前方，陆地断开了，后面是一望无垠的星空。星空中矗立着一个庞然大物，它实在太大了，一眼望不到边，日月星河都围绕着它转动。它就这么静静的悬在星空中，释放着浓郁的仙气。
　　“大人，那是盘王城。”鳌峰指着前方星空中的庞大城池对着吴方说道。
　　盘王，仙域无上仙王，也是最强者之一，活的无比久远，没有人能确切说清他是什么年代的生灵。他所建立的盘王城，也是仙域最大的几座古城之一，自古长存，繁盛了也不知道多少个纪元。
　　“你…你是什么人！”一众真仙察觉到鳌峰对吴方的恭敬，脸色变了变。
　　吴方没有理会这帮真仙，而是神识放到了最大，像是在感知着什么。
　　“如本座所料，仙域早已被黑暗生灵入侵。”吴方半眯着眼淡淡开口。
　　“大人，您这话什么意思？仙域中，有黑暗生灵？！”听到吴方的话，鳌峰、干邑两人身子猛然一颤。倘若真的如此，那这些能够瞒过仙王的黑暗生灵又得多么强大？
　　嗡嗡嗡！
　　不等吴方回答鳌峰、干邑的问题，仙域的星穹中数以万计的神虹划过，转瞬间出现在了盘王城的上空。
　　“那…那是怎么回事！”
　　“壁垒被打通了，仙域与下界连通了！”
　　“该死！怎么会这样！下界那可是被污染了啊！”
　　“这到底是谁做的？那是鳌峰、干邑！他们怎么回来了？莫非这事儿与他们有关！”
　　……
　　越来越多的仙域强者汇聚盘王城，当他们见到那偌大的通透豁口时，纷纷皱起了眉头，脸色异常难看。
　　“快去请仙王大人！也只有他们才能够修补壁垒！若是迟了，恐怕仙域要被那黑暗物质侵染啊！”有仙域强者发出焦急的喊声。
　　“先将鳌峰、干邑他们拿下！等待仙王审问！”
　　这时，盘王城上方的人群中走出了三道身影，他们的气息无比强大，都已经达到了准仙王的层次，目光锁定在鳌峰、干邑的身上。
　　轰隆隆！
　　随着这三个准仙王掠向鳌峰、干邑，他们身后的真仙也纷纷掠向了从九天十地上来的其他人，气势滔天。
　　嘭！
　　然而，不管是那三个准仙王还是一众真仙，他们还没靠近鳌峰、干邑等人，便轰然被一股无形巨力震得倒飞了出去。好在，这股力量刻意收敛，否则他们已经神魂消散。
　　“仙…仙王级力量！”
　　出手的三个准仙王咳血，脸色大变，相视一眼后，无比惊恐的重新观察起来自九天十地的一帮人，最后目光定格在了吴方的身上，带着猜疑。
　　“什么？他们之中有仙王！”
　　“九天十地的仙王不都在仙古一战中战死了吗！”
　　听到三个准仙王口中过的话，盘王城上方的仙域修士眉头蹙起，一脸讶异之色。
　　“盘王出关了！”
　　霍然，一声惊呼自人群中响起。
　　只见平静的盘王城内，突然混沌翻涌，接着一道身影从混沌中走出，他身穿古旧道袍，模糊而飘渺，迈步间便出现在了人群的最前方。
　　“鳌峰、干邑，当年的事确实对不住你们。既然你们回来了，我会给予你们补偿。”盘王的目光扫过鳌峰、干邑二人，口中发出一声幽幽叹息。
　　“盘王，当年的事与你无关。仙域所有仙王中，你是我唯一敬仰的存在，当年你为我们做的够多了。”见到盘王到来，鳌峰、干邑立即上前鞠了一躬，神情恭敬。
　　“可是我终究还是没能改变你们的结局。”盘王摇头，话语中似是带着愧疚。
　　“盘王，四方九鼎阵一事您可知晓？这是不是又是敖晟、太始、元初他们三人的决定！”鳌峰话语中带着怒意。
　　“我阻止过，但失败了。”盘王长呼一口气，有些事仅凭他一人改变不了结局，这是他的无奈。
　　“鳌峰、干邑！百万年不见，你们已经敢直呼本王的名讳了吗？”一道冷喝声传来，携带着滔天威压，夹着浓烈的杀意。
　　“敖晟，你为了一己之私，竟然动用四方九鼎阵要炼化整个九天十地，这做法是不是太过分了！”鳌峰、干邑凝眸看着声音传来的方向，他们的气势开始攀升，抵挡着那侵袭而来的恐怖仙王威压。
　　“百万年前，九天十地便已被污染。如今，黑暗物质再度袭来，本王直接葬了此界，有何不可！”
　　敖晟的声音再次传来：“何况仙王杀生，不需要理由！”

第778章 本座杀你们也不需要理由！

　　“鳌峰、干邑，你们是在下界待的太久，已经忘记自己的身份了吗！”
　　“仙域，我们才是真正的王！我们做什么，何时轮到你们这些小辈指指点点？”
　　继敖晟之后，又有两道充斥无上威严的声音响起。
　　“是太始仙王和元初仙王！”
　　“他们也注意到这里了！”
　　“盘王、敖晟仙王、太始仙王、元初仙王，已经有四位大人被惊动了！”
　　……
　　盘王城上方，一众仙域修士判别出声音的主人，顿时露出惊愕的表情，凝眸看着遥远的仙域深处。
　　“你们以为葬灭了九天十地，仙域就安全了吗？就不会被黑暗物质侵袭了吗？真是可笑！”鳌峰冷笑，脸上丝毫不见惧色，似乎早已将生死置之度外。
　　“吾为仙王，即便是错，又岂容尔等造次！本王看你们是活腻了！”这是敖晟仙王的话语，冷漠而无情，从仙域深处而来，如同天道压盖，要毁灭万物，要镇杀鳌峰、干邑。
　　音波化作法则，绚烂如虹，从仙域深处降临盘王城的上方，尔后避过不相关的修士，将鳌峰、干邑笼罩，要将他们击个形神俱灭。
　　鳌峰、干邑气势澎湃，大喝一声，身子一震，生生扛住了音波法则。
　　“想不到你们在下界修为还精进了！难怪有底气敢顶撞本王了？”
　　“可你们若是这就认为已经有资格挑衅本王，那真是太天真了！”
　　仙域深处，敖晟再次出声。身为无上仙王，他法力无边，俯瞰万古之上。
　　冰冷淡漠的话音落下，只听一声轰鸣，仙域深处一只大袖展动，手臂探出，一下子覆盖了也不知道多么广阔的星域，径直朝着鳌峰干邑所在的这方星空抓来。
　　“敖晟大人这是要连我们也杀吗！”望着那遮盖苍穹的巨手，盘王城上方的修士面露惊恐。
　　这一刻，所有修士内心都惶恐到了极致。敖晟仙王出手，横渡大半仙域，朝着他们抓来。巨手所过之处，星海中一颗又一颗星辰化作齑粉，无声无息，化为尘埃。
　　纵然他们修为强大，可是在仙王眼里，亦不过是蝼蚁，远遁都来不及了。他们被禁锢了，只能眼睁睁的看着巨手抓来。
　　“敖晟，你过分了！”盘王皱眉，发出一声怒斥。
　　“盘王，你管的过界了。”元始仙王声音传来，他截断了盘王的攻击。
　　“盘王被挡住了！”
　　“难道我们真的要做陪葬了吗！”
　　一众修士望着盘王那原本迎向敖晟仙王巨手却被元始仙王截断的攻击，一个个顿时心头一沉，状若死灰。
　　而这时，敖晟仙王的巨手也已轰然降临，万物寂灭！
　　咔嚓、咔嚓！
　　恐怖的冲击下，鳌峰、干邑首当其冲，体表外的仙道光甲崩碎。
　　“不…不要…”众修士惊恐，眸中仅剩下了恐惧。
　　然而，眼看着巨手就要覆灭鳌峰、干邑在内的一众修士时，砰的一声，另一只大手出现。
　　这只大手释放着森白色的光，挡住并震退了敖晟的巨手，让这片死地重新盛满了生机。
　　“何人！”敖晟收手，随之一道冷漠的声音传来，充斥怒意的同时夹带着困惑。
　　“仙王杀人不需要理由，那本座诛杀你们，岂不是更加不需要理由？”
　　轻飘飘带着戏谑的话音飘荡开来，接着一根手指自天穹中浮现，划过星海，携带着轰鸣声朝着仙域深处点去。
　　沿途，一片片星域炸开，指端前方，星空湮灭，化成虚无，恐怖之极。
　　“竟然挡住了敖晟仙王的攻击！这又是哪位仙王出手了！”
　　望着星空中横行的恐怖一指，盘王城上方的一众修士愣住了，满脸不可思议之色。同时，摆头四处张望，神识感知放到了最大，像是在极尽全力寻找着什么。
　　敖晟仙王，仙域霸主之一。即便他刚刚那一击没有出尽全力，但也绝不是准仙王所能接下。为此，他们才断定这出手之人必然也是一位仙王。只是这仙域中，仙王数量也是屈指可数，这声音他们却是十分陌生。
　　纵然是盘王在与元始仙王的隔空对决中，见到那根恐怖手指，脸上都流露出了骇然之色。
　　鳌峰、干邑以及一众从九天十地上来的修士，第一时间将目光投向了吴方，眸中异样纷呈。
　　在无数修士的注目下，恐怖一指落在了仙域深处那无尽星辰当中。
　　砰！
　　一声惊天巨响，整个星域都为之晃动了起来，可怕毁灭风暴席卷开来。
　　这股气息下，仙域各个角落的修士都莫名颤栗，所有种族都胆寒，全都吓的战战兢兢。
　　不同于他们所熟悉的法，这根通天一指弥漫出的气息他们无比陌生，是一种他们从未接触过的力量。
　　这种感觉就像是身体的细胞、骨骼、每个部位都同时震动了起来一样，随时都要撕裂一样。
　　仙域深处，越来越多神虹飞出，纷纷离开自己所在的星辰，一个个表情如临大敌，生怕被那一指上的毁灭之力波及。
　　最终，那一指轰砸了下去。
　　霎时，仙域深处安静了，仿若陷入了死寂般。
　　无数个星辰几乎一瞬间化作了虚无，目睹这一切的修士深深吸了一口气。原先逃离那方区域的修士更是一脸后怕之色，那宏大的意志、无以伦比的震震法则，即便相隔甚远也令得他们难以动弹，身体险些爆碎。
　　“敖晟仙王、太始仙王、元初仙王三位大人的地盘毁了！”
　　“这出手的到底是哪位大人！竟然同时得罪三位仙王大人！”
　　“从眼下来看，这位仙王大人很有可能与鳌峰、干邑关系莫逆！”
　　“仙王手段，当真恐怖如斯！”
　　……
　　望着归为虚无的那方星穹，一众修士久久不能平静。
　　“原来鳌峰、干邑他们最大的依仗是你！”
　　“这四方九幽阵也是毁于你手吧！”
　　“九天十地与仙域的空间壁垒想必也是你打穿的吧！这一切，都是你的杰作！”
　　蓦然，归为虚无的仙域深处，三道身影浮现而出。同时，三对眸光洞穿星穹，落在了吴方的身上。

第779章 诛敖晟仙王！

　　“刚刚出手的那尊仙王是他！”
　　“怎么会？他不是来自九天十地吗！仙古一战后，九天十地最强大的人也不过是至尊而已，何时出现仙王了！”
　　“即便是九天十地的仙王，我也都有所了解，为什么记忆中没有这么一个存在。”
　　“难怪鳌峰、干邑二人先前对他这般恭敬！”
　　……
　　循着敖晟、太始、元初三个仙王的目光看去，盘王城上方修士的目光也落在了吴方的身上，再次重新打量起来，一个个脸上满是震惊之色，话语中充斥着浓浓讶异。
　　吴方没有理会这些修士的目光，淡淡瞥了眼仙域深处的那三道身影，嘴角噙着许些笑意。
　　虚空颤鸣，吴方一步迈出，脚下一个偌大的太极图浮现。太极图由鸿蒙之气与万物母气交织而成，阵眼则是一朵大道之花，花瓣的中央是一个诵经的小人，口中迸射出神秘的符文。
　　这些符文定住了虚空，一切都变得寂静，仿若时空都静止了一般。
　　不等众人反应过来，吴方踏着太极图出现在了已经被那一指轰成虚无的仙域深处，与敖晟、太始、元初三个仙王遥遥相对。
　　“来自帝落时代？”敖晟凝眸，话音森寒。
　　吴方笑了笑，并未回答，只是戏谑的目视着敖晟。
　　“不管你诞生哪个纪元，今日胆敢阻扰本王行事，必将殒落！”敖晟冷酷的话语传遍仙域。
　　吴方依旧没有说话，只是一脸玩味之色，四周开始弥漫出森白的光芒。在他的身后，震震果实浮现，其中隐约可见盘坐着一个小人，正是吴方的缩小版。
　　嗡嗡嗡！
　　震震果实转动，发出慑人心魄的轰鸣声。
　　这一刻，吴方给人一种错觉，仿佛不属于这片天地，不属于这个时代，而是自岁月长河中横渡而来的生灵。
　　“已经记不得多少个纪元有人敢这般无视我了，那些忤逆本王的人、仙、王，全死了！”敖晟叱喝，杀气澎湃，仙域深处剧烈抖动起来，似乎随时要炸开。
　　敖晟怒了，被人无视，他是仙域霸主，自诞生以来便少有人敢招惹。
　　“死！”
　　一字冰冷音节落下，敖晟头顶上方异象呈现，其中数万颗大星龟裂爆碎，景象骇人，那是他的法则所演化。
　　轰！
　　敖晟冷冷的盯着吴方，直接抬手轰杀，掌心中星斗转动，星域破灭，释放滔天威能。无尽星斗在敖晟掌心沉浮，要将吴方吞呐进去，镇压在其中，活活炼化。
　　“区区三重仙王。”
　　吴方声音很平静，面对那涌来的无尽星斗，情绪没起丝毫波澜。只见他屈指一弹，一道森白光束飞出，没入那巨掌中，瞬间引动其中无尽星斗震动。
　　砰的一声，无尽星斗同时爆开，化成齑粉，演化的星域也是被割裂。
　　星斗之力消散，敖晟皱眉，并未撤回攻击，而是一掌继续拍落。他的肉身早已修炼到极致，抬手间便能抹杀准仙王。即便没有星斗之力加持，他也有信心仅凭肉身便能重伤吴方。
　　“你太自信了。”吴方话语中带着笑意，他立在原地没有任何闪避，任由那只大手翻落而来。
　　然而，眼看着那只巨手就要轰击在吴方的身上，他右手翻转，身后震震果实喷涌出千万缕光芒，迎向了巨手。
　　嗤嗤嗤！
　　一瞬间，这方仙域只剩下了锐利的刺耳之音，就像是无数柄利剑在与玄铁石摩擦一般。
　　嘭！
　　终于，在一声轰鸣中，千万缕光芒洞穿那只巨手，冲霄而上。几乎同时，那只巨手炸裂开来，血淋淋模糊一片。
　　碰撞处，有仙王血自虚空中流淌而出，坠落下来，仙光万丈，瑞霞亿万缕。
　　“敖晟仙王他…他竟然流血了！”
　　“刚刚的碰撞中，敖晟仙王失利了！”
　　“这，这怎么可能！即便是在仙域众王中，敖晟仙王也是靠前的无上存在啊！”
　　“那个不知来历的神秘仙王已经强大到这种地步了吗！”
　　……
　　盘王城上方的修士，望着仙域深处的战场，凝视着那淌落的殷红如血钻的仙王精血，一个个瞠目结舌。
　　随着吴方与敖晟战斗的展开，仙域各处都有强大修士冒出头。起初，他们的脸上更多的是对吴方来历的困惑，可在敖晟手掌炸开的时候，脸上只剩下了震惊。
　　相较于仙域修士，九天十地的孟天正、王长生等人则显得平静的多了，因为他们曾亲眼见证了吴方斩杀异域安澜、俞陀还有无殇三个不朽之王。
　　“啊――！”
　　“本王要让你永世不入轮回啊！”
　　敖晟大吼，那炸裂的血手进行重组愈合。吼声中，满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，眼眸深邃的如同汪洋一般。
　　他像是施展触动了某种无上秘法，整个人的气息再次暴涨，双手捏起法印。
　　这一次，他直接出现在了吴方的身前，以拳脚轰杀。
　　吴方始终岿然不动，他欺身向前，也捏起了拳头，与敖晟轰杀。
　　两道身影瞬间交织，无穷大道规则演化，化成雷瀑，冲击四方，像是重新开辟出了一方无垠战场。
　　低沉连绵的碰撞声充斥仙域的每个角落，直撼众人心灵。
　　然而，这碰撞声并未持续太久便被敖晟痛苦的嘶吼声盖了过去。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，那方开辟出的战场崩碎了。
　　吴方踏着太极图，气定神闲的从中走了出来，背后显化庞大的螺纹果实虚影。
　　在其之后，敖晟也飞了出来。不过就在他再次出现在众人视线里的刹那，铿锵一声金属颤音，一个由森白色光芒交织而成的剑芒从其脖颈出横扫而过。
　　下一刻，敖晟仙王踉跄倒退，他捂着脖子，瞳孔急骤收缩。那道森白剑芒，煌煌若天日，将其头颅斩下！
　　“敖晟仙王的头颅被斩下了！”
　　霎时，整个仙域都沸腾了。若说先前敖晟手掌受伤他们还能接受，可当下他们真的不敢相信，实在是太震撼了！
　　这是何等严重与可怕的一幕！
　　几乎同时，仙域所有修士的目光再次聚焦在了吴方的身上，嘴口大张，神情麻木。

第780章 震杀三王！

　　剑芒挥扫而过，敖晟头颅与身子分离。
　　但敖晟终究是仙王，第一时间让头颅归位，继而施展秘法，接续在了脖子上。
　　经历了这一次，敖晟没有再立即展开攻击，而是无比凝重的盯着吴方，眸光中出现了忌惮。
　　过了半晌，敖晟看向了元初和太始。
　　轰！
　　星穹中，一只拳头携带璀璨仙芒，晶莹如玉石，灿烂若朝霞，轰向吴方的头颅，这是太始仙王出手了。
　　砰！
　　一只大脚紧随而来，瞬间出现在了吴方的上方，狠狠踏下，张扬而霸道，此乃元初仙王的攻击。
　　自见到敖晟被吴方斩下头颅，太始、元初两人的目光便是凌厉了起来。仙域中，他们可谓是三人帮，在任何事情上的意见都是一致。
　　若论单人实力，他们都要稍稍逊色于盘王，但三人联合，即便是盘王也只能隐忍。
　　所以，在察觉到敖晟投来的求助目光，他们第一时间出手了。
　　敖晟长啸，他也出手了，张口吐出一挂星河，化作剑胎，如真龙盘舞，朝着吴方劈去。
　　“还远远不够。”吴方面无表情，情绪自始至终都没有什么变化。似乎在他眼里，敖晟一人也好，亦或是对方三人也罢，没有任何区别。
　　淡然的声音落下，吴方身后的震震果实旋转的速度越来越快了，那一缕缕森白光芒开始凝实，仿若变成了实质，搅动着星穹。
　　轰隆隆！
　　吴方化掌为拳，将那震震之力融于拳头表面，轰杀了出去。
　　慑人心魄的轰鸣声中，仙域深处四道神虹交织。
　　“那个神秘仙王的实力未免也太恐怖了！竟然逼得敖晟仙王、太始仙王、元初仙王三位大人联手了！”
　　“更可怕的是，丝毫不弱下方！”
　　“不管这一战结局如何，这个神秘仙王都将载入仙域大事件中。或许即便再过千万载岁月，依旧会被世人谈论。”
　　“古往今来，还从未有人能够以一己之力独面三大仙王啊！”
　　……
　　仙域无数修士怔怔的看着遥远的战场，一个个瞳孔骤缩，蠕动着轰隆，满脸不可思议之色。若不是亲眼所见，他们无论如何也不相信这一幕。
　　石昊、孟天正、王长生等人表情沉重，虽说他们无比相信吴方的实力，但当下对方可是同时面对三个仙域仙王啊。这令他们不得不担心。
　　“盘王，若是那位大人落败，我们请您出手相助。”鳌峰、干邑看向了盘王，抱拳相助。
　　盘王点了点头：“真到了那个时候，我会出手的。”
　　铛――！
　　战场中传来一声金属颤鸣。
　　接着，原本交织的四道神虹有一道神虹飞出，那是敖晟仙王。就在众人以为他很快会继续加入战场时，他的身子炸开了，化作一堆血肉。
　　敖晟所化的血肉中，像是倾注了一股神秘的力量，在阻止着他肉身愈合。
　　轰隆！
　　伴随一声沉闷巨响，又是一道神虹飞出，那是元初仙王。他被震震果实当头镇压，连惨叫都还来不及发出，神魂与肉体崩碎。他和敖晟一样，也没有死，在倾尽全力的想要复原，但却无比缓慢。
　　“该死！”
　　激烈的战场中，只剩下了修为最强的太始仙王。自敖晟、太初相继被轰出战场，他的压力倍增，连连败退。
　　“啊！”
　　太始仙王大吼，他燃烧本源精血施展了无上秘法，规则、秩序、大道，一起轰鸣，杀向了吴方，绚烂之极。
　　然而，这并没有什么用。
　　吴方简简单单的一拳便将其轰碎，继而拳印贴合在了太始仙王的胸膛上。
　　噗！
　　太始仙王咳血，他横飞了出去，整具躯体都是裂痕，遭受重创。可还不等他有所恢复，那道身影出现在了他的近前，更加可怕的一拳轰来。
　　嘭的一声，太始仙王的神魂与肉身也炸开了，在星穹中沉浮，释放着璀璨的光芒。
　　“这…这……”
　　望着战场中的一幕，仙域修士从恍惚中回过神来，彼此间面面相觑，相顾无言。
　　这结局对于他们而言太过震撼了！令他们有些触不及防！
　　那个来历不明的神秘仙王，不仅挡下了元初、敖晟、太始三位仙王的围攻，还将他们全部重创了！
　　这是何等恐怖的战力？！
　　“师父（前辈大人）赢了！”望着战场中的三堆血肉，石昊、孟天正、王长生愣了愣神后面露欣喜之色，神情激动。
　　“看来不需要我出手帮忙了。”盘王喃喃自语，显然他也被这个结果给震惊到了。
　　他震惊不仅是因为吴方战胜了三个仙王的联手，更是因为他竟然在没有丝毫受伤的前提下镇压了三个仙王！
　　“你曾扬言仙王杀人无需理由，那本座便先从你开始！”
　　吴方的目光落在了敖晟的那堆血肉上，不夹杂丝毫感情的声音震动星穹传遍仙域。雄浑的声音中夹带着可怕的威势，震惊仙域所有修士，身子莫名颤栗起来。
　　说罢，吴方袖袍一挥，其身前涟漪荡起，一个金色巨碗自涟漪中浮现。
　　“收！”
　　一字淡漠音节从吴方口中吐出，下一刻只见金色巨碗内喷涌出无上秩序神链。
　　嗤嗤嗤！
　　在亿万修士的注目下，敖晟炸碎还没重新组合的碎肉被秩序神链拖进了碗口中。
　　紧接着，一种诡异的摩擦声在仙域各个角落响起，像是一种咀嚼音。
　　“啊――”
　　“放我出去！”
　　“你…你到底要对我做什么！”
　　很快，金色巨碗内便传出了敖晟痛苦凄厉的惨叫声，声音中带着恐惧，像是正遭受着难以抵抗的折磨。
　　这是连仙王都难以忍耐的痛苦！
　　亿万修士倒吸一口凉气，恐惧的看着吴方身前的金色巨碗，瑟瑟发抖。
　　金色巨碗在发光，尤其是碗口内，更是升腾起九色仙芒。
　　一秒、两秒、三秒……
　　渐渐地，敖晟凄厉的叫喊声消失不见，随之一同消失的还有那慑人心魄的咀嚼声。
　　“这和当时击杀安澜俞陀一样！”
　　“他们的神魂还有肉体全部用来喂养那个碗了！”
　　看着这熟悉的一幕，孟天正、王长生、赵昊天等人相视一眼，惊愕不已。
　　“敖晟大人的声音消失了！他…他是死了吗！”
　　“这金碗难道就是那位神秘仙王的证道法宝吗！”
　　“为何我刚刚怎么看到那碗口里有一张嘴？是我的错觉吗！”
　　……
　　仙域亿万修士神情呆滞，颤音中带着心悸。
　　就在刚刚，他们亲眼见证了一个仙王的凋零，真正意义的死亡！
　　“轮到你们两了。”解决完敖晟，吴方看向了太始、元初。
　　“不…不要……”太始、元初所化的那两堆血肉释放刺目光芒，属于他们的恐惧话音在星穹中飘荡。
　　“道友，黑暗纪元降临，你不能再杀了！”
　　就在吴方准备再次动手时，仙域更深处传来一道飘渺之音，接着六道身影浮现。

第781章 吴方，仙域第一人！

　　隆隆隆――
　　仙域轰鸣，各种大道符文闪烁。
　　最深处，六道无上身影，横渡星穹，气息磅礴。不经意间，流露出的威压令人透不过气来，近乎窒息。
　　转瞬间，六个可怕的生灵驾临盘王城的上空，带着惊涛骇浪般的恐怖波动。
　　“连你们都出关了！”认出六个生灵的来历，盘王以及一众真仙顿时一脸惊愕之色。
　　这六个生灵都是仙王，来自仙域不同的古地。论起辈分来，他们的诞生之日还早于太始、元初数个纪元，可谓仙域万古长存的霸主。
　　“他们是为熬晟来的吗？”孟天正、王长生、赵昊天等人眉头蹙起。
　　“宏天仙王，恳请您救救我们！”太始、元初就像是寻到了救命稻草，第一时间朝着六人中看上去最年长的一白发老者开口。
　　“道友，敖晟与你有怨，你已经将他斩杀。太始、元初只是帮衬而已，就此作罢吧。”白发老者瞥了眼两堆碎肉，看向吴方幽幽叹息。
　　听到白发老者的话，鳌峰、干邑两位准仙王蹙了蹙眉头，脸色无比难看。虽然这是他们第一次见到这仙域六位巨头，但却早已听说过他们的名头，即便是其中最弱的一人，实力恐怕都还在盘王之上。
　　“先不说他们已经对本座动手了，单单想要炼化九天十地这一条，已经足矣让他们死上万次。”吴方平静的看着仙域六大巨头，丝毫不受对方的威压所影响。
　　一时间，白发老者没有接话，而是偏头看了眼身旁的五人，彼此眼神交流了一番。
　　下一刻，六大仙王巨头位置变幻，呈环形将吴方围在了中间。他们被混沌包裹着，各自镇守一方，冷冷的盯着吴方。
　　“六位老祖是要干什么？难道说，他们也要对这个神秘仙王动手了吗！”
　　“站在我们的角度，这个神秘仙王要斩杀我仙域的元初大人和太始大人，他应该是我们的敌人。”
　　“可是这六位老祖也不至于要一起上吧？说实在的，我觉的这位神秘仙王的做法其实也没错，他毕竟是为了九天十地。”
　　“也许这一次，敖晟、元始大人他们的做法真的太过激了。”
　　……
　　见到白发老者六人将吴方围住，仙域一众真仙乃至准仙王脸色大变，接下来或许要发生更家恐怖的战斗了。
　　也就在这一刻，盘王城上方的修士迅速远去，似乎生怕被接接下里可能发生的可怕战斗余波所波及。
　　“道友，你当真如此执着吗？”白发老者再次开口，眸光中显露寒意，被混沌包裹，询问吴方。
　　“他们的结局从本座出手之时便已注定。”吴方神情淡然，就像是在说一句很平常的话语，古井无波。
　　“修成仙王不易，敖晟已经凋零，若是他们再步同样的路，未免太可惜，道友还是慈悲为怀吧。”又有一个仙王巨头开口。
　　吴方笑看着仙域六大巨头，论修为，这六人的实力确实在盘王之上。但即便是最强的白发老者，亦不过是六重仙王巅峰罢了。对于他而言，甚至还无需动用信仰之力的加持。
　　“道友，你莫要执拗！黑暗纪元将至，需要他们坐镇，你要有大局观才对！”白发老者再度开口。
　　吴方不再理会六大仙域巨头，而是凝眸看向了太始、元初所化的那堆血肉。
　　察觉到吴方的目光，白发老者眉头皱起。随着其口中冷哼落下，轰隆一声惊天巨响，其身后可怕法相浮现，逼向吴方。
　　几乎同时，其余五大仙王巨头的法相也显化而出，一起朝着吴方逼近。
　　六大法相交织，仙象惊人。有无尽星辰转动，有星河奔腾流淌，有星域演化，有大道花瓣洒落，婆娑净土纷呈。
　　霎时，这一方空间、时间一切都变得静止，只剩下了寂静。
　　在无数修士的眼中，吴方被六大交织的法相围住，仿若置身在了一个隔离的虚无空间中。
　　轰！
　　以白发老者为首的六大仙王巨头，同时灌注神念，一声巨响，交织而成的法相中一张诡秘巨网成型，似是要将吴方禁锢。
　　吴方淡淡瞥了眼四周，脸上情绪没有丝毫波动，只见他身子微微一颤，体表外出现一层透明状的涟漪，轻易的便将那张诡秘巨网挡住。
　　望着透明状的涟漪，白发老者等六人眸中闪过一抹讶异，可不等他们回过神来，一棵古树浮现。
　　古树摇晃，成千上万的螺纹果实同时释放出诡异符文，这些符文席卷而出，瞬间将那张巨网吞噬。
　　哗啦啦――
　　恶魔果实之树像是因为此前受到了六大法相的挑衅，枝叶跟着摇曳起来，数千上万枚恶魔果实同时投射出一抹奇异光芒，汇聚在一起，形成一道长虹，横扫向了六大方向。
　　嘭嘭嘭！
　　长虹所过之处，六道低沉的爆炸声先后响起。
　　电光火石间，六大法相崩碎。
　　噗嗤！
　　几乎同时，以白发老者为首的六大仙王巨头脸色一白，身子猛然一颤，口中鲜血喷吐，脚下一个趔趄。
　　跌跌撞撞的后退数步，六大仙王巨头顿住身形，再次看向吴方的目光中充斥着浓浓忌惮。
　　“宏天大人他们受伤了！”
　　“万古长存的六位仙王大人联手竟然也在那位神秘仙王的手中吃了亏吗！”
　　“这神秘仙王到底什么来头！难道是帝落时代之前的存在吗？”
　　……
　　仙域一众真仙愣住了，正是因为他们知晓白发老者六人的无上事迹，在见到他们联手还在吴方手中败北后，才会露出惊恐且难以置信的表情。
　　盘王也怔住了，那再次看向吴方的目光愈发惊愕的。
　　六大仙王法相同时崩碎，这也就意味着真正战斗起来，这个不知来历的神秘仙王同样有实力真正抹杀六大仙王。
　　“大人他恐怕已经站在仙王的巅峰了吧。”鳌峰、干邑相视一眼，眸中充斥着异样。六大仙王巨头被击败，便是意味着眼前这神秘仙王的实力放在仙域中也是当之无愧的第一人！

第782章 融合！九天十地、仙域！

　　隆隆隆！
　　吴方双手背负在身后，径直从白发老者等六大仙王巨头身边走过，朝着太始、元初而去。
　　“宏天大人、须弥大人，黑暗纪元将至，我们还能杀敌！救救我们啊！”望着径直走来的吴方，太始、元初所化的两堆血肉中传出恐惧的声音。
　　六大仙王巨头彼此相视一眼，无一人有所动作。他们脸上除了凝重与忌惮之外，更多的是一种无奈。
　　“去陪敖晟吧！”
　　吴方淡漠的声音落下，金色巨碗喷涌可怕的吸扯之力，一瞬间将太始、元初吸纳了进去。
　　类似的一幕再度上演，令人心悸的咀嚼声中夹带着太始、元初二人凄厉的惨叫声，直至声音消逝。
　　“太始仙王、元初仙王也死了！”
　　“这一下子我们仙域损失了三位仙王！”
　　“若是黑暗纪元到来，恐怕我们也是难逃一劫啊！”
　　……
　　望着释放着璀璨光芒的金色巨碗，仙域一众强者茫然失措。
　　“道友，你也过激了啊。”六大仙王幽幽叹息一声，若是可以，他们真的想要救下太始和元初。纵然对方想要炼化九天十地，但他们毕竟是无上仙王，黑暗纪元降临，他们起着至关重要的作用。
　　只可惜，这九天十地存在着一个连他们都无可奈何的神秘仙王！他们不敌，只能眼睁睁的看着太始和元初被抹杀。
　　“本座杀了你们三个仙王，现在就先还你们两个。”吴方瞥了眼六大仙王后，转身道：“鳌峰、干邑，你们过来。”
　　“大人，有何吩咐？”鳌峰、干邑当即朝着吴方鞠了一躬，那态度比面对盘王时还要恭敬的多。自打眼前这个神秘仙王，将他们带回仙域后，他们心底里已经认可了对方。
　　“曾经一战，仙域对你们不公。本座便赐予你们一桩机缘，还你们百万年思家之苦。”说罢，吴方屈指一弹，金色巨碗内两团氤氲飞出，分别落向了鳌峰、干邑。
　　“这…这是仙王本源精粹！”
　　察觉到两团氤氲中蕴藏的气息，鳌峰、干邑先是一愣，继而身子猛然一颤，神情万分激动。
　　“炼化吧。”吴方淡淡开口。
　　“多…多谢大人！”
　　望着身前的仙王本源精粹，鳌峰、干邑二人兴奋的声音都有些颤抖了。他们在准仙王这个境界已经不知停留了多少岁月，距离仙王境只差临门一脚。
　　可是，这一脚数百年过去他们都无法踏出。对于他们而言，这一团仙王本源精粹作为恩赐，已经远远可以弥补他们在下界所过的这百万年思家之苦。仙本本源精粹在手，他们有把握能够真正踏入仙王境。
　　平息下悸动的心，鳌峰、干邑二人深吸一口气，当即开始吸纳仙王本源精粹。
　　随着时间的推移，鳌峰、干邑的气息越发恐怖，身后的法相开始呈现可怕的异象，其中可见无尽星辰流转，成片星域演化交织。
　　轰隆两声巨响，仙域颤动。
　　突破成功，鳌峰、干邑急忙收敛气息，否则这方区域恐怕都要在他们狂暴的气息下化作一片废墟。
　　“恭喜二位。”盘王第一时间上前笑道。
　　“大人之恩，永生不忘！”这一次，鳌峰、干邑二人直接跪倒在了吴方跟前。
　　“起来吧！倘若有一天你们胆敢做出与敖晟等人类似之事，本座同样会诛杀。”吴方挥手托起鳌峰、干邑两人，低沉的声音中充斥着无上威严。
　　“他到底做了什么！那两团氤氲到底是怎么回事？居然让鳌峰、干邑成就无上仙王了！”
　　“那是仙王本源！乃是仙王汇聚全身精粹而成，它凝聚了仙王生前所有的道之感悟。寻常准仙王得到，可以立即化身仙王。”
　　“这么说来，仙王真的是可以打造的吗？”
　　“不！仙王本源何其难得，只有仙王自身陨落前才会考虑是否凝聚出本源。然，仙王这等存在，想要遇上即将陨落的几乎不可能。”
　　……
　　仙域的巅峰真仙以及准仙王，怔怔的看着已经成为仙王的鳌峰、干邑二人，满脸羡慕之色。
　　包括白发老者在内的六大仙王也露出了震惊之色，他们无论如何也没想到眼前这个神秘仙王竟然有着凝聚所杀死仙王的本源精粹！
　　这等手段何等逆天！
　　到了仙王这个境界，几乎都是各自为政，很少有像鳌峰、太始、元初这般结盟的。可如今，眼前这个神秘人却是能够打造仙王。只要对方想，对方完全可以通过斩杀其他仙王，从而造就出一个归属于自己的仙王大军！
　　想到这里，六大仙王抬眸看了眼那金色巨碗，不由得倒吸一口凉气。
　　“如今，本座已还你们两个仙王。黑暗降临，倘若你们人手依旧不够，届时本座也自会出手。现在，你们还有何想说的吗？”吴方目光扫过六大仙王，淡淡开口。
　　闻声，六大仙王相视一眼，尔后朝着吴方抱了抱拳，身影渐渐变淡，消失在了众人的视线里。
　　“所谓帝落时代，九天十地与仙域本就是一体。如今，它们也该再次合在一起了。”
　　蓦然，吴方平静的声音在仙域的各个角落响起。紧接着，一枚无比庞大的螺纹果实横于遥遥天穹。
　　嗡鸣声中，无穷无尽的森白色光芒投射而下，倾洒仙域的大地与星穹。
　　轰隆隆！
　　慑人心魄的巨响中，仙域与九天十地之间的壁垒彻底被打破，两大世界开始融合。
　　“这，这是发生了什么！”
　　“好浓郁的灵气啊！”
　　“哈哈，我的瓶颈突破了！太好了，真是太好了！”
　　“你们快看天上，那是什么！”
　　“我们这方世界在与他们融合！”
　　“仙域！那是仙域！”
　　……
　　一瞬间，九天十地沸腾了，其中一些老牌至尊更是惊呼出声。
　　“这就是下界吗？灵气果然很匮乏啊！”
　　“没想到在这种环境下，他们竟然还诞生了至尊。”
　　仙域一众修士震惊的看着渐趋融合的九天十地，眸光中带着惊愕。
　　在两大世界彻底融合后，孟天正、王长生、赵昊天等九天十地的至尊，他们的气息都开始攀升，迈入了真仙境。

第783章 石昊，逆活十八世！他化自在！

　　“徒儿，为师也送你一桩造化！”仙域、九天十地融合后，吴方看着石昊说道。
　　话音落下，吴方袖袍一挥，璀璨光芒将他们笼罩，孟天正、王长生、鳌峰、干邑等人均在其中。
　　轰!
　　一声巨响，一行人消失在这方星穹。行进中，他们不断路径诸多星海，越过一片又一片星空，路途无尽远。
　　接连洞穿星穹后，吴方一行人最后来到了一片荒凉的星空，降临在一颗古老而干枯的星辰上。
　　这颗星辰很是诡异，被浓郁仙气包裹，可其中却感知不到任何生命气息，一片死寂。
　　“这…这里是通天之地！”鳌峰、干邑二人像是认出了这个地方，忍不住惊呼出声。
　　“通天之地？”孟天正面露困惑。
　　“记载中，仙域存有一神秘之地，其名为通天之地。在仙王间，有一则传说，这里可以通古今，经历无尽岁月，也有人说，能得见未来。”
　　“宏天、盘王、太始、元初等仙王他们都来过这里！可是，他们都未能进去，据说其中时间流逝相对于外界而言，更是永恒。”
　　“据我所知，帝落时代有一位真仙机缘巧合之下，进入了这通天之地。他梦回三世，当他出来时，修为直接飙升到了准仙王之境！”鳌峰将所知之事托盘而出。
　　“还有这么一个神秘的地方！”孟天正、王长生等人惊愕不已。
　　“不过想要进入此地，一切全凭造化。否则也不至于强如宏天、盘王等人都进不去了。”干邑开口补充道。
　　而此刻，吴方左右手已经分别探在了星辰表面，继而一声低喝，嗡的一声，死寂星辰硬生生被撕开了一条裂缝。
　　“这…这……”望着眼前一幕，鳌峰、干邑二人相视一眼，一时间无言以对。前一秒，他们还在说再强大的实力若是没机缘也无法破开，可下一秒他们就被无情打脸了。
　　“此乃通天之地、又名造化之地。”吴方看向石昊，“随为师进去吧，能获得何等造化就看你自己了。”
　　说罢，吴方迈进了充斥混沌仙气的裂缝中，石昊、孟天正等人紧随其后。
　　入了裂缝，那是一条仙光交织而成大道，道路的尽头是一方石室。
　　隆隆隆――
　　一行人还未靠近石室，这方空间便剧烈颤抖起来，不断的摇动。
　　“师父，它好像在召唤我！”石昊面露惊愕，手指着前方石室，他的身子在渐渐变淡。
　　这时，孟天正、王长生等人耳边响起神秘的经文声，跟石室共鸣，仿若天音。
　　“去寻找你的机遇吧。”
　　轰！
　　突然间，石昊的身影从这里消失了。
　　“那…那是……”
　　下一刻，鳌峰、干邑等人睁大了眼，满脸不可思议的盯着石室。
　　只见石昊已经立于石室内，隐约可见其身前站着一个与其相像的模糊身影。那个模糊身影像是在与石昊讲述前世今生，又像是在给他传授无上道法。
　　“前辈，石昊他……”孟天正看向吴方。
　　“这是属于他的造化，能得到多少就看他自己了。”吴方淡淡说道。
　　渐渐地，石室生出异象，混沌光照耀，仙雾浓郁，开始变得朦胧。
　　与此同时，石室内的石昊就像是变成了木头人一样，身子一动不动。不过他的眼眸中却是流动璀璨光彩。
　　仔细看去，在他的双目中，竟然有宇宙生灭、有岁月长河奔腾，十分骇人！
　　他像是正在经历着什么，时而皱眉，时而舒展，时而讶异，时而恐惧。
　　“他化自在，他化千古，为我准备，亦或徒作嫁衣，终有一天，我会回来的……”
　　蓦然，石昊的唇瓣动了，竟发出了一阵令人毛骨悚然的声音，声音很飘渺，很悠远，像是跨越了千古。
　　“他在轮回吗？他真的是那个时代的生灵吗？亦或是，他只是从这里跨过岁月长河去了那个时代！”
　　望着石室上方显化的战场，鳌峰、干邑表情猛地一变，那描述竟然是帝落时代！而在那方激烈的战场中，竟有一个无上存在与石昊一模一样。
　　石室内，如木头般矗立的石昊此刻也发生了变化。他的样貌不再是青年男子模样，血气枯败，像是步入了晚年，仿若那天边的残阳，垂垂老矣。
　　在外界看来，石昊一动不动，而只有他自己知道，他在另一方陌生的世界里活着，已经到了生命的尽头。
　　很快，石昊又新生了，重新回归年轻状态，血气滚滚，精气神旺盛到极巅！
　　这是第二世，他斩掉腐朽，一颗道种在其体内绽放，精华流淌。
　　“我要成仙！”在第二世将要走到尽头的时候，石昊像是短暂的清醒过来。
　　随着一声大喝，他开始了第三世。
　　这一世，石昊精疲力竭，一生都在冲关，伤痕累累。
　　到了第五世，石昊采摘了无数仙药，吞食炼化。
　　第六世，漫长的生命岁月中，石昊没有苦修，而是选择了参悟各种天地法阵。
　　第七世，石昊开始沉浸与震震果实的开发中，寻其奥秘，并以法阵聚纳先天之精，孕育再生之机。
　　这一世，他活了三百万年！
　　接着，第八世、第九世……
　　石昊的手段愈发逆天，没经过一世，他的寿元都在大幅度增长。
　　这是一个过程，周而复始。
　　轰！
　　也不知过了多久，石室传出一声惊天轰鸣，爆炸了开来。
　　一名青年男子迈步走了出来，在他身后竟然还跟随着数道身影。第一人脚踏大鼎，四周九霄雷霆遍布；第二人，脚踏大钟，抬手间星域缭绕；第三人，是一个女子，手中把玩着一个鬼脸面具……
　　“又…又是一个前辈！”
　　望着迎面走来的石昊，孟天正、王长生、鳌峰、干邑等人全部惊住了。
　　他们震惊不是因为石昊的气息变得强大，而是因为那跟随着石昊最后一个从炸裂石室中走出的身影竟然和吴方一模一样，不过气息波动倒是弱上了许多。
　　“有点意思。”吴方饶有兴趣的看着石昊身后的那些身影。
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”石昊的气息变了，整个人更加沉稳了，跪倒在了吴方的跟前。
　　“这便是他化自在吧！竟然连为师都给化出来了。”吴方笑道。
　　“他化自在？”听到吴方的话，孟天正、王长生等人再次看向石昊身后的那些身影，面露思索之色。
　　“师父，勿怪。”石昊抱了抱拳，他身后的数道身影竟然飞入了他的体内。
　　“经历了多少世？”吴方笑道。
　　“回师父话，十八世。”石昊答道。
　　“仙王，还差临门一脚啊。”对于石昊当下的修为，吴方平静的给出了一个评价。

第784章 黑暗纪元降临，大战全面开启！

　　“准仙王！”
　　“这通天之地果然了不得！”
　　“只可惜，这造化只属于有缘人。”
　　察觉到石昊的气息波动，鳌峰、干邑两位仙王顿时露出惊愕之色。
　　此刻，石昊不经意间流露出的气息已经不弱于他们突破仙王前的气息了。
　　孟天正、王长生、赵昊天三人面面相觑，彼此相视苦笑，颇感无奈。这一个诞生不过五百年的小家伙，其修为已经远远走在了他们的前面。
　　“师父，徒儿尚有诸多感悟未得验证，想要借此尝试一下冲击仙王境。倘若弟子遭遇不可抗之大劫，还望师父出手相救。”石昊沉思犹豫了片刻，朝着吴方恭敬说道。
　　“放开手去做吧，一切有为师在。”吴方给了石昊一个眼神，嘴角带着笑意。
　　――――
　　外界。
　　幽兰城。
　　这是一个准仙王的城池，它位于仙域的至南。
　　当然，这里的城池并不是传统意义上的城池，指的而是一方星域。
　　轰！
　　一声巨响，这方星域剧震。
　　隐约间，一处界壁裂开了一个巨大的漆黑豁口，接着一只大手从豁口外模糊的探来，漆黑如墨，一根手指头都比星辰要大很多。
　　这只大手还未彻底探入仙域，无穷无尽的滚滚黑雾渗透了进来。
　　“不…不好！界壁破了！”
　　“黑暗物质来袭，黑暗纪元来了！”
　　“快去禀报大人！”
　　……
　　城内，最先发现滚滚黑雾的一众强者脸色大变，倒吸冷气的同时，惶恐的尖叫着！
　　不同于九天十地的那次黑暗来袭，当下这方星域中的修士多为至尊乃至真仙强者，即便沾染上了黑雾，他们也没有什么大碍。
　　只不过，这些滚滚黑雾中，开始冒出一双双碧绿的眸子，那是强大的黑暗生灵。
　　吱吱吱吱！
　　慑人心魄的诡异嘶鸣中，这些黑暗生灵扑杀向了这方星域的强者。
　　“幽兰大人来了！”一名紫衣曼妙女子出现，她是一个女准仙王。蹙了蹙眉头后，捏拳轰杀向了那个巨大的豁口。
　　豁口外，传出一声不屑的冷哼，紧接着那只漆黑如墨的大手迎了上来。
　　嘭的一声巨响，紫衣女子的手臂炸碎，咳血倒飞了出去。
　　漆黑如墨的大手乘胜追击，眼看着就要精致轰落在紫衣女子的身上时，一道箭羽飞来，噗的一声，射在那只大手上，溅起的血液都是黑色的，恐怖无边，血液如浪涛一般。
　　那血液相对于黑色的大手来说，不过是一缕血，可是在这方星域中，便是一片黑色洪流。
　　“啊……”
　　豁口外传来凄厉痛苦的惨叫声，那黑雾中的黑暗生灵也在这一刻尽数皆灭！
　　伴随着一道低沉不甘的咆哮声，那漆黑如墨的大手退走了。
　　“宏天大人来了！”
　　“我的天！刚刚幽兰大人竟然受伤了，难道说那只大手的黑暗生灵是一尊仙王吗？”
　　“这是肯定的！恐怕不是宏天大人及时赶到，幽兰大人危矣。”
　　……
　　一众强者惊愕不已。
　　“多谢大人出手相救。”紫衣女子伤势愈合，看向身前出现的白发老者，无比恭敬。
　　“黑暗纪元来了，大乱将起啊！”白发老者幽幽叹息一声，开始着手修补那被撕碎的界壁豁口。
　　这个白发老者正是此前想要在吴方手中保下太始、元初的六大仙王巨头之一，宏天。
　　――――
　　盘王城。
　　哧！
　　一根赤红的战矛射穿界壁，粗大无边，长达也不知道多少万里，爆出无量杀伐之光，煞气滔天。
　　这是一个黑暗生灵，它的身体周边同样缭绕着无穷无尽的滚滚黑雾。凝眸看去，他如一堵魔山般巍峨，高不可攀。
　　此刻，他紧握着战矛，矛锋所向直指偌大的盘王城。
　　盘王飞出，连话都没有说，就这么直接交手，像是很多个纪元前就认识一样。
　　轰隆隆！
　　仙王级的绝世大战展开，越来越多的修士被惊动。
　　“盘王城那边怎么又开战了！难道说，又有哪个不开眼的家伙招惹到了那个来自九天十地的神秘仙王了吗？”
　　“不是！是黑暗生灵！他在和盘王大战！”
　　“怎么会来的这么早！”
　　……
　　观战的一众修士脸色大变，万分惶恐。
　　战场中，黑暗生灵的矛锋不断横击，而盘王手中则是一口金色大印飞出，遮拢天地，爆发出惊世的气息，杀伐万物！
　　砰的一声，金色大印将战矛轰飞，落在了那如同魔神般的黑暗生灵身上。
　　一声痛苦长啸，黑暗生灵浑身龟裂，口吐鲜血，身体部位多处爆碎。
　　“盘王，这一次你们挡不住的！”黑暗生灵大笑，他不在纠缠，退走了。
　　望着消失的黑暗生灵，盘王眉头紧锁，脸色无比的凝重。
　　与此同时，仙域至北，神秘的死寂星辰中。
　　一道喝声震动星域，石昊头顶上方，九色滔滔江河崩腾而下。仔细看去，这些江河就像是由无数星域糅杂而成。
　　这是仙王劫！
　　一种从未被记载的仙王劫！
　　轰！
　　石昊冲霄而上，触碰到九色江河的刹那，猛地跌落下来，身子龟裂，口中鲜血喷吐。
　　九色江河像是被激怒，竟然化作一柄九色刀，气息越发恐怖。
　　然而，眼看着九色刀就要将石昊连同神魂一柄斩开时，一个硕大的拳印凭空出现生生将其轰碎，这是吴方在出手。
　　“师父，弟子又失败了。”石昊看向吴方，一脸无奈。
　　这已经是他第十七次经历仙王劫了，可是他没有一次接下，若不是有自家师父出手，他已经真正意义上的十七次了。
　　“你所经历的这些仙王劫有些特殊，急不得。”就在吴方话刚说完，一股狂暴的气息波动渗透了进来，带着浓浓杀伐之气。
　　“前辈，这股气息……”鳌峰皱眉，这股气息他虽陌生，但却令他感到心悸。这释放气息之人，绝对是仙王巨头级的存在！
　　吴方没有说话，而是一挥手，带着一行人消失在了这方神秘之地。
　　“那是异域大军！”
　　“他们竟然打进了仙域！”
　　“他们如此做法，是要不惜后果，彻底开战吗！”
　　……
　　望着前方，孟天正、王长生、鳌峰等人瞳孔骤然一缩。

第785章 吴方VS赤王！

　　“黑暗生灵降临，异域大军也在这个时候全面爆发来袭，怎么会这么巧！”
　　“难道说，传言是真的吗？异域的俞陀仙王就是黑暗生灵进化而来！他们与黑暗生灵有着密不可分的关系！”
　　“该死！绝不能让他们冲破这里！誓死守护仙域！”
　　……
　　这方星海中，越来越多的至尊、真仙强者汇集，严阵以待的望着远处从豁口中冒出的大军。
　　“杀！”
　　“坚守到仙王大人到来！”
　　一名准仙王领队，喝声落下，率先杀向了异域大军。
　　轰隆隆！
　　顷刻间，这方星海便是爆发了可怕的大混战。
　　嘭！
　　就在激烈战斗升腾到白热化阶段时，那撕裂的界壁处传来一声巨吼。
　　下一刻，一头可怕的古兽浮现，不过很快化成了一个大汉，满头赤红的长发披散，眼神犀利骇人。
　　这是一位不朽的王者，混沌缭绕，大道气息压盖星穹，他站在这里，仿佛能够镇压万古诸天。
　　“赤…赤王！”
　　“不好！是赤王！”
　　“快退！”
　　仙域为首的准仙王一眼便认出了那名大汉，脸色猛地骤变，带着恐惧。
　　“宏天何在！”
　　赤发大汉淡漠瞥了眼仙域的准仙王，冷冷的声音落下，直接大手拍下。
　　轰隆！
　　赤发大汉拥有可怕的旺盛血气，仅仅一掌拍下，这方星穹便如同静止了一样。
　　“动…动不了了！”刹那，仙域一众修士神情一颤，面露惊恐之色。
　　然而，眼看着那携带无上之威的可怕巨手就要将他们拍成虚无时，一枚庞大的螺纹果实凭空出现，将那巨手轰散。
　　“是你！本王正想着解决攻破仙域后，就去找你呢！”赤发大汉先是一愣，继而看清来人，眸中杀意涌现。
　　五百年前，对方杀了安澜、俞陀；两天前，对方又杀了无殇，眼前这个人早已名列异域必杀之人的榜单上。
　　一众仙域修士见到吴方，先是一阵愕然，短暂的失神后露出欣喜之色。
　　“是那个不知来历的神秘仙王！”
　　“神秘仙王？说明白点！”
　　“就是传的沸沸扬扬的那个斩杀了敖晟、元初、太始三位大人，并震退宏天六位大人的那个存在啊！”
　　“什么？原来就是他！是他打通了仙域与九天十地的壁垒！”
　　……
　　有些不认识吴方的修士，在听到他人道出吴方的信息后，脸上瞬间露出不可思议之色。
　　“若真的是那个神秘仙王，那眼下的危机岂不是解决了！”仙域真仙强者以及那为首的准仙王，彼此相视一眼，眉头舒展了开来。
　　“本座当年也说过，若是再见到你，必定斩你！”吴方看着赤王，平静的声音落下，他直接动手了。
　　“狂妄！”赤王怒喝，无形中的气息更为恐怖了，捏拳迎向了吴方。
　　霎时，无论是异域大军还是仙域修士立即远远躲了开去，生怕被战斗余波波及。
　　可事实上，自打吴方出手的时候，他便已经重新开辟了一方空间作为战场。毕竟，他们这个级别的战斗所造成的影响真的是太大了。
　　隆隆隆――
　　轰鸣声中，赤王出现在了吴方所开辟出的那方星穹中。他满头红色长发如火光一般，在那里舞动着，释放出炫目的符文，气息迫人。
　　一刹那而已，他的法体暴涨，星体都环绕在他的身边。
　　因为知晓吴方的实力，所以一开始他就直接展现出了最强姿态！
　　“新的纪元已经到来，你们再如何抵抗亦不过是徒劳罢了！”赤王像是知道什么，犀利的目光若闪电般漠然的看着吴方。
　　同时，他再次出手了，一口血红的炉子自掌心飞出，流转出刺目的光，喷薄无穷大道火焰，焚烧星穹。
　　甚至隐约间，能够在这些火光中见到层层异象。那是界海，其中正有无数裹着黑暗的可怕生灵一同朝着一个方向渡海而去。
　　更可怕的是，在赤王出手的刹那，他的身体周边竟然有岁月长河显化，时间碎片缭绕。
　　赤王，一个身具时间领域的不朽之王巨头。
　　“倒也可以让本座战个痛快。”吴方嘴角勾勒出一抹笑意，目光中首次升腾起了战意。
　　在没有信仰加持的前提下，他目前的实力在八重仙王境，而这赤王，其实力已经达到了七重仙王，距离八重境也只差临门一脚了。
　　为此，吴方也没有轻敌，不仅动用了震震果实之力，还唤出了恶魔果实之树。
　　到了他们这等境界，战斗没有一战三千式的花哨，而是直接动用最强绝学，于瞬间决出生死。
　　吴方脚踏太极图，震震之力亿万道，飞射而出。同时，他舞动恶魔果实之树，横击赤王。
　　铛！
　　赤王手执赤红炉子，漫步于岁月长河之上，时间碎片起舞，恐怖无边，挥打出无量大道符号光焰。
　　交手的刹那，这方星穹踏陷了，璀璨的仙道之光将他们缠绕包裹在当中。
　　“赤王他突破了！恐怕即便是宏天来了，也已经不再是他的对手！”
　　望着那方开辟出的星穹中的绝世大战，鳌峰、干邑两人倒吸一口凉气。好在，有这个神秘的大人在，否则仙域必将迎来可怕的灾难！
　　“亘古亘今长如此！”战场中，赤王大喝，他动用了时光秘术。只见他割裂手腕，刺目鲜血飞溅，没入进了赤色炉子中。
　　顿时，一股岁月之力夹带着时光符号，挟着赤王的本源精血，朝着吴方镇压而去。
　　几乎同时，吴方手中的恶魔果实之树与震震果实产生了共振，扫出无量森白色光芒，击穿时间之力，直指赤王。
　　轰的一声，震震之力与时间之力相撞，大道符号飞舞。
　　仅仅僵持了半晌，震震之力便是湮灭了赤王的时间之力，来到了赤王的近前，要将其轰杀。
　　“啊――”
　　感受着轰杀而来的震震之力，赤王长啸，全身本源精血渗透出体表外，熊熊燃烧。对方比他想象的还要强大，他不得不拼命！
　　随着本源精血的燃烧，赤王的气息再次攀升了一个层次，短暂的迈入了八重境！
　　轰隆！
　　星穹动荡，岁月破灭，时光如汪洋一般，将吴方淹没。

第786章 轰杀赤王！仙域沦陷！

　　“先前我害怕改写岁月长河以免对自身不利，如今我已不惧死亡，燃烧精血彻底引动时间本源之力，谁还能挡我！”战场中，赤王状若疯狂，表情狰狞，朝着吴方嘶吼。
　　吴方被时光汪洋淹没，隐约可以看到其发丝变白，身体开始苍老。
　　“不好！赤王在拼命！”
　　“大人他危矣！”
　　鳌峰、干邑两尊仙王脸色大变，石昊、孟天正等人更是眸中充斥着浓浓担忧。
　　“给我去死！”
　　赤王疯了，全身精血熊熊燃烧，他被血红色的火焰包裹着。随着其口中森寒的声音落下，赤色炉子再次出现在了他的手中，愈发的恐怖了，散发着混沌气，流转时间的涟漪。
　　眼看着赤王炉就要轰击在吴方的脑袋上时，他的白色发丝一下子又变成了黑色，肌肤也瞬间恢复到了原本的状态，似乎时间之力在吴方的身上消失了一样。
　　而这时，吴方笑了，他全身被森白色光芒包裹，接着他的身体像是融入进了震震果实中，神秘莫测，孕育无穷大道奥义。
　　一声惊天巨响，异象纷呈！
　　铛！
　　吴方与震震果实合二为一，率先崩碎了赤王炉，继而狠狠轰击在了赤王的胸膛上。
　　一刹那，赤王胸膛被洞穿，踉跄倒退，其体表外本源精血燃烧的熊熊火焰熄灭。
　　“不…不可能……”
　　赤王咆哮着，吼声中带着浓浓的不甘。它无法接受自己燃烧精血后最强时间攻击，竟然都伤不到对方！
　　本源精血的大肆消耗，令它化出了本体，浑身赤红，蛟的头颅，狮子的躯体，遍布着血色的鳞片，狰狞而凶狂。
　　“别再无谓挣扎了，到此为此吧。”
　　就在赤王准备再次拼命时，震震果实内传出吴方的声音。下一刹，它定格在了赤王的头顶上空，无穷无尽的森白色光芒如滔滔江河般，瞬息间便将赤王体表外的时光碎片湮灭，接着轰击在了他的身体上。
　　啊――
　　凄厉痛苦的惨叫声中，赤王被森白色光芒包裹，像是变成了蚕蛹，不停的抽搐着。
　　与此同时，吴方从震震果实中走出，其掌心中出现一个金碗。碗口释放金芒，将赤王吸纳了进去。
　　咔吱咔吱！
　　这一次，碗口内除了咀嚼的清脆声外，竟然还多了一种诡异的婴儿笑声。
　　“死亦何惧！”
　　“吾帝将至，你们终将走向灭亡！”
　　“纵然是你，在吾帝面前亦不过蝼蚁！本王在轮回路上等你！”
　　金碗内传出赤王歇斯底里嘶吼的声音。
　　“你入不了轮回。”
　　伴随着吴方带着戏谑的话音落下，金碗猛然一颤，接着赤王的声音消逝不见。
　　“赤王大人被杀了！”
　　“连赤王都不是他的对手吗！怎…怎么可能！”
　　“退，快退回去！”
　　望着璀璨夺目的金碗，异域大军从恍惚中回过神来，再次看向吴方时，脸上的表情愈发恐惧。
　　可是，还不等他们回到那被撕裂的界壁豁口中，一阵森白色光芒横扫而过。
　　轰的一声，异域大军化成了虚无，不见任何踪影。
　　“亡了，异域大军全亡了！”
　　“这就是那位神秘大人的手段吗，真是太恐怖了！”
　　“难怪六位大人联手都不是他的对手！”
　　“不过话说回来，赤王最后口中的帝指的又是何人！难道是传说中那种虚无缥缈的帝？”
　　“莫非异域还有人的地位凌驾于赤王之上吗？”
　　“这个帝，指的不一定是异域，也有可能是黑暗生灵。”
　　……
　　在仙域修士激烈议论之际，吴方迈步从那方开辟出的仙域中走出。
　　“多谢大人出手！”以那准仙王为首，这方星域的修士纷纷朝着吴方鞠了一躬，面露感激。
　　――――
　　这一天，仙域多方星域界壁破开，有黑暗生灵闯入。
　　好在，这些带队的黑暗生灵似乎只是试探性的攻击，在遇到强有力的对手后，第一时间便会退走。
　　至于吴方震杀异域赤王一事，也很快便传遍了浩瀚仙域。
　　“这到底是怎么回事！”
　　“单单我所知道的就已经有七个城池被攻击了！还好那些仙王大人及时出手，否则后果不堪设想。”
　　“据说这次来犯的黑暗生灵要比百万年前的那次强大很多啊，每一波的为首生灵，都是仙王级别！”
　　“那你们可有听说异域大军来犯的事儿？还是赤王带的队！”
　　“什么？赤王！那个不弱于宏天大人的异域巨头！”
　　“不过放心，赤王以及异域大军已经被那九天十地来的神秘仙王全部斩杀了！”
　　“原来还有这事儿！可这黑暗生灵、异域大军怎么会在同一天来犯仙域？”
　　“该不会真的如传闻那样，异域中人就是黑暗生灵的后代吧！”
　　……
　　随着时间的推移，仙域渐趋平静，每个角落都开始激烈讨论着一天所发生的一幕。
　　第二天。
　　以宏天等六大仙王巨头为首的仙王，各自分别镇守一方星域，严阵以待。
　　有了前一天的教训，仙域所有修士都进入了战备状态。
　　那些闭关的至尊、真仙、准仙王乃至仙王，都先后醒来，加入了备战大军中。
　　第三天。
　　轰隆隆――
　　蓦然，仙域剧烈震动。
　　无论是东南西北哪个方向，都在摇晃着，就像是正遭受着连绵的轰击般。
　　“诸位，做好战斗准备！”这一刻，宏天雄浑的声音在仙域的每一个角落响起。
　　“这方震动之感，比百万年前那次要可怕数倍啊！”有仙王惊叹。
　　几乎同时，所有强大修士疯狂将自身仙力灌入进界壁中，试图令仙域稳定下来。
　　咔嚓、咔嚓！
　　可即便他们倾尽全力，界壁依旧迸发出了清脆的碎裂声，一道道细长的裂缝如同蜘蛛网般开始蔓延开来。
　　“不好！黑暗物质渗透进来了！”
　　随着第一道惶恐惊呼声响起，接着便是越来越多的强大修士喊出声来。
　　这一刹，仙域各个方位的界壁都开始被黑暗物质侵入。
　　嘭！
　　一声炸响，仙域界壁全面崩碎瓦解。
　　紧接着，原本浩瀚的星域彻底被黑暗笼罩，清晰可见黑暗中的那些自身释放璀璨仙芒的强大修士。

第787章 大决战！石昊，六重仙王！

　　轰隆隆！
　　仙域壁垒崩碎，每一个角落都被滚滚黑雾所充斥，伴着慑人心魄的嗡鸣声。
　　一双双碧绿色的眸子在黑雾中浮现，无穷无尽的黑暗生灵自黑雾中冒出头来，奔涌向仙域修士。
　　这些黑雾中的黑暗生灵，它们的修为多半都在斩我境、遁一境，虽说对仙域的至尊、真仙等级别造成不了威胁，但对一些至尊之下的修士却是造成了难以估量的灾难。
　　一瞬间，原本平静祥和的仙域便化身成了地狱修罗场，遍布激烈的打斗声，其中不乏惶恐的尖叫声。
　　“杀啊！”
　　喊杀震天，仙域的修士与黑暗生灵交战，杀到疯狂。
　　宏天、盘王等仙域一众仙王，却是并未加入战斗，而是不约而同的看向了更高的天宇。
　　那里，正有一股令他们感到不详的气息波动在壮大。
　　嘭！
　　伴随一声炸响，天宇扭曲，数方星域被一股神秘力量吸扯的扭曲成了一起，继而仿若形成了一个巨大的黑洞。
　　涟漪荡起，一座释放着无比可怕气息的古殿浮现，它格外庞大，尤为恢弘。
　　“新的纪元降临！今日，仙域将不复存在！”冰冷阴森的声音自古殿中传出。
　　一个双臂覆盖满鳞片的可怕生灵自古殿中走出，一双冷眸第一时间便寻到了宏天的方位，射出璀璨神芒。
　　紧接着，又有数道身影从古殿中落下，无不是带着恐怖的气息，遮盖星穹。
　　有的生灵体似莽牛、生有狮子头、浑身密布青色鳞片；
　　有的生灵通体闪亮，如白银浇铸，双眸缭绕着慑人心魄的黑芒；
　　有的生灵全身被黑色火焰包裹，大道符文闪烁在他的身体四周；
　　……
　　无疑，这些可怕存在都是仙王级的黑暗霸主，此刻他们的目光正分别锁定着仙域的一众仙王，面无表情，目光森寒。
　　“盘王，再战！”
　　哧的一声，一根赤红的战矛射向盘王所在的那方星域，其粗大无边，长达不知多少万里，爆出无量杀伐之光，煞气滔天。
　　这是一个仙王级的黑暗生灵，它的身体周边缭绕着无穷无尽的滚滚黑雾。凝眸看去，如一堵魔山般巍峨，高不可攀。
　　相较于三天前，他的气息愈发恐怖了。
　　盘王眉头紧锁，直接开辟出一方战场，与那个黑暗仙王交手起来。
　　轰隆隆！
　　几乎同时，其他的黑暗仙王也分别找上了一个仙域仙王，展开了绝世大战。
　　到了仙王这个级别，他们两边都有顾虑，并没有将仙域作为战场，而是各自开辟出了一方新的世界作为厮杀之地。
　　另一边。
　　一方没有任何生机的死域。
　　“大人，黑暗生灵进攻了！”鳌峰、干邑无比恭敬的看向吴方，一脸凝重。
　　“你们先去帮忙吧。”
　　吴方看了眼正在渡劫的石昊，朝着鳌峰、干邑二人挥了挥手。此刻，石昊已经经历了九百九十九次的失败，而这一次也是最有希望的一次。
　　当下，正是石昊最为关键的时刻！
　　说白了，仙域他人的死活与他并无关系，他只关心石昊，自然不会在这个时候离开。
　　哧哧哧！
　　这方星域的天宇飘落起了大道之花，悉悉索索。
　　这是仙王劫，一种糅杂了除了已有记载的所有仙王劫外，还糅杂了许多神秘诡异的仙王劫的大劫！
　　每一朵大道之花中，都蕴含着一种可怕无比的劫难。
　　此刻，石昊正沐浴在这大道花海中，不时有花瓣飘落在他的身前，都会演化出一个恐怖至极的仙王劫。
　　有九霄雷霆轰击、有星域之力震杀、有漫天仙王缩影齐聚、有携带帝之气息的帝兵横击……
　　“啊――”
　　石昊仰天大吼，他发丝上扬，像是发了狂一样，有多次差点死在大劫中。
　　在他的身后，有着三道身影，与他一并抵抗着这万古唯一的仙王大劫！
　　一道身影脚踏大鼎，四周九霄雷霆缭绕，轰击着大道之花；一道身影，脚踏大钟，诸天星域之力糅杂；一道身影，身穿白衣，长发飘飘，如黑洞般，举手抬足间释放着恐怖的吞噬之力。
　　他化自在法，石昊化出了轮回中所见的三个存在！
　　随着时间的推移，大道之花的数量开始变得稀少；反倒是石昊，由疯狂之态开始变得平静，凌空盘膝而坐，闭上了双眸，像是在感悟着什么。直至一朵朵大道之花环绕漂浮在石昊的身旁，却是不曾演化任何大劫。
　　这个过程中，石昊的气息开始攀升，在达到一个临界点时，轰隆一声巨响，他化自在的三道身影回到了他的体内。
　　与此同时，那四周的一片片大道之花也随之融入进了体内。
　　霎时，这方星域陷入了寂静中。
　　也不知过了多久，石昊缓缓睁开了双眸。
　　“多谢师父守护！”这一刻，石昊终于能够大抵判断出了吴方的实力。
　　“仙王六重，不错。”吴方微微点头，看向石昊的目光中带着赞许。对方的仙王劫果真恐怖，突破后竟然直接跃升到了仙王六重境！
　　这样的实力已经不弱于仙王巨头宏天了！
　　“师父，这应该还不是您的真正实力吧？弟子在轮回中，曾遇到过师兄，他似乎已经拥有那种更高层次的气息了。而据他说，您老的实力还远远在他之上。”石昊凝眸看着吴方，试探性的开口问道。
　　“你的修行之路，依旧还有很长。”吴方轻拍了拍石昊的肩膀，笑道：“走吧，去看看外面如何了。”
　　话音落下，吴方师徒消失在了这方没有任何生机的死寂星域中。
　　――――
　　轰隆隆！
　　距离仙域界壁崩碎已经过去三个时辰了。
　　如今的仙域已经满目疮痍，被打的不成样子了。当然，造成这一幕的并不是那些仙王存在，而是真仙以及准仙王造成的。
　　至于仙王级，他们自成一方战场。
　　在这么长时间的击杀中，无论是黑暗生灵中的霸主亦或是仙域的巨头，他们都受了或重或轻的伤。
　　回到仙域，石昊直接出现在了盘王所在的那方无垠战场中，因为后者正遭遇着两个黑暗生灵的围攻，处境十分不妙。

第788章 石昊扬威！他化自在法！

　　“盘王，看你还能撑到何时！”
　　一方无垠星域中，一根赤红战矛嗤的一声从盘王的胸膛抽了出来，漫天金色血液倾洒，压塌了虚空。
　　“纵使你们两个一起上又如何，本王亦无惧！”盘王大喝，身体周边缭绕着无穷无尽的璀璨仙芒，只手便是从他处抓来一方星域，修复着胸膛处的创伤。
　　此刻，盘王的气血虽然依旧旺盛，但明显变得紊乱，就像是在强撑一样。起初，他只需面对一个黑暗仙王时，还能应付过来。可自从又加入了一个黑暗仙王后，局势瞬间呈现一面倒的趋势。
　　他的修为在仙王五重境，可他的对手两个黑暗仙王，同样是在五重境！连续三个时辰的厮杀，他们之间的每一招都在搏命。虽说他也伤了对方二人，但却没有他伤的这么重。
　　“不过强弩之末罢了！”另一个黑暗仙王发出一声冷哼，持着一杆黑色长枪再次杀了上来，携带滔天煞气。
　　“本王就算战死，也必定拉着你两作伴！”盘王全身血气弥漫，开始渗透在体表外。
　　轰隆隆！
　　然而，眼看着盘王就要燃烧本源精血之时，一道身影出现在了这方战场。其所过之处，身后遍布漆黑裂缝，如蜘蛛网般密密麻麻。
　　“何人！”望着那被朦胧之气包裹的身影，一个黑暗仙王出声质问。
　　而这时，远方战场似乎有黑暗生灵察觉到了那道身影内含的可怕气息，又有一个黑暗霸主出现在了盘王的这方战场中。
　　换而言之，当下的战场有着三个仙王级的黑暗生灵！
　　“盘王，他们三人交给我，你待在一旁养伤便好！”一道虚无缥缈的声音响起。
　　盘王愣了愣，表情有些恍惚，这个声音他很陌生，从来都没有听过。但透过朦胧之气，对方却又给他一种莫名的熟悉感，像是在哪儿见过。
　　“杀！”
　　不等盘王开口，那道身影杀向了最近的一个黑暗仙王。
　　“你们都要死！”
　　轰隆一声巨响，黑暗仙王与那道身影碰撞在了一起，无数秩序神链交织，纠缠在一起，亿万道光束绽放，每一道都可划破宇宙，成为永恒。
　　仙王交手，无比骇人！
　　或许是因为盘王这方战场中，黑暗仙王的数量达到了三个，为此也渐渐成为了所有战场的焦点，越来越多的目光投射了过来。
　　吼！
　　伴着一声凄厉大吼，碰撞处有鲜血洒落。第一次交手，黑暗仙王的手掌炸开了，他的法体也被震的摇动，庞大的法相撞破星穹。
　　“不要纠缠，我们来助你！”见状，另外两头黑暗仙王立即出现在了那头受伤的黑暗生灵旁，一并释放着可怕之威。
　　锵锵锵！
　　最后到来的那个黑暗仙王身上亿万道剑光绽放，太刺目了，那是他的秘术。
　　“你们三一起上又如何，我无惧！”
　　望着同时杀上前来的三个黑暗仙王，那道被朦胧之气包裹的身影的声音依旧平静，十分淡定。
　　下一刻，一阵低吟声自那道身影口中发出，瞬间充斥着仙域的每个角落。
　　“千古岁月幽幽，他化柳神！”
　　第一道声音落下，那道身影头顶上方，浮现一道身影，走了出来，跟他并肩而立。它是风华绝代的至强者，它的模糊样子跟柳神相仿，背后有大树参天。
　　“他化无始！”
　　第二道声音落下，那道身影的身旁又出现了一道身影。其身后有一口大钟，钟声悠悠，无穷星域之力弥漫。
　　“他化狠人！”
　　第三道声音落下，那道身影的身旁出现了第三道身影。那是一个白衣女子，有绝世之姿，眸光闪烁仿若无尽黑洞，内有恐怖吞噬之力。
　　“他化师兄！”
　　第四道声音落下，第四人出现。他脚踏万物母气鼎，背后神秘螺纹果实浮现，裹着九霄雷霆，气息令人窒息。
　　随着那道身影口中的低吟声响起，在他的周围，出现了四道身影，与他比肩而立。
　　“这……”
　　望着眼前一幕，盘王倒吸冷气，他着实被这手段给惊到了。这四人并不是虚影，而是切切实实的真人，而且他们其中任何一人的气息波动都还有比他强大许些，大抵在六重境！
　　三个黑暗仙王皱起了眉头，彼此相视一眼，脸色变得阴沉。
　　“战！”
　　没有丝毫感情的一字音节落下，那道身影与其化出来的四人同时杀向了三个黑暗仙王。
　　轰隆隆――
　　激烈大战展开。
　　一瞬间，这方战场成了所有修士关注的重点。甚至就连那些原本还在战斗的其他仙王、黑暗霸主，都暂时停止了交手，投来了目光。
　　战斗愈演愈烈，无尽光雨洒落，各种秩序神链、璀璨仙芒交织。
　　“啊――！”
　　也不知过了多久，一个黑暗仙王传出凄惨嘶吼，他的身躯被斩开，血染星空。
　　不等众人反应过来，又是一个黑暗仙王痛苦咆哮，他头颅被斩断，躯体四分五裂。
　　随之，第三个黑暗仙王惨叫，在连绵轰击下，他成了一堆碎肉。
　　三个黑暗仙王几乎同时发出不甘的吼声，透着浓浓恨意，杀意冲霄！
　　然而，还不等他们破碎的肢体重组，一枚带着庞大的螺纹果实镇压而来，其中蕴藏的神秘之力直接渗透进了他们的神魂与躯体中。
　　下一刻，三个黑暗仙王发现重组被莫名截断了！更可怕的是，一股难以严明他们从未接触过的神秘之力在撕扯着他们神魂。
　　“镇压！”
　　冰冷不夹杂丝毫感情的声音响起，那道身影体表外的朦胧之气散去，显露出了模样。
　　他先后提起三个黑暗仙王的头颅并将它们的神魂封禁，几乎同时，他化出来的那四道身影回到了他的体内，消失不见。
　　“他…他是石昊大人！”
　　看清那道身影的模样，认出他的身份，九天十地的修士率先变了脸色，一个个好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，忍不住惊呼出声，全身麻木。
　　鳌峰、干邑、孟天正、王长生等一众与石昊打过交道甚至仅仅是有过照面的强者，也是纷纷倒吸了一口冷气，一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　石昊的出现，及其实力的展露，让他们措手不及！
　　“怎…怎么会是你！”盘王瞠目结舌，他的大脑像是已经失去了思考的能力一样，如木头一般地杵在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着石昊。
　　自那震震果实出现时，他还以为出手救他之人会是吴方，可结果却是大错特错！
　　他无论如何也没想到，这个救他之人竟然会是那个神秘仙王的弟子！
　　因为吴方的缘故，他曾瞥了眼石昊，可因为对方实力不过区区至尊境，他也就仅仅是看了眼而已。可谁能料到，这才过了三天，对方的实力居然已经在他之上，强大到了这等恐怖的地步！
　　平复悸动的心，盘王深吸一口气，朝着石昊抱了抱拳：“多谢道友救命之恩！”
　　如今，对方的实力还在他之上，盘王自然要以同道中人称呼对待。
　　那些停下战斗的黑暗生灵，满脸不可置信之色的盯着石昊手中抓着的三个头颅，一个个全身紧绷得像一块石头，心也沉坠得像灌满了冷铅。
　　定睛看去，那些黑暗仙王，一个个脸色难看到了极点。

第789章 界海生灵到来，仙域危机！

　　“师父！”
　　在无数黑暗生灵以及仙域修士的目光中，石昊手中拎着三个黑暗仙王的头颅，迈步间出现在了吴方的身前，深深鞠了一躬。
　　吴方看着石昊，满意的点了点头，尔后屈指一弹，一个金色巨碗浮现，将三个黑暗仙王的头颅吞呐了进去。
　　啊――
　　顿时，三道凄厉的惨叫声响起，带着恐惧，喊的撕心裂肺。听之，令人莫名心生寒意，像是正遭受着某种难以能耐的折磨。
　　随着一阵嘎吱的咀嚼声，三个黑暗仙王惨叫声彻底消逝。
　　“莫非石昊大人修为的提升与那位大人有关！”
　　“肯定如此！那可是三个黑暗仙王，就这么被石昊大人给斩杀了！要知道三天前，石昊大人还是个至尊啊。”
　　“他到底是怎么做到的！”
　　……
　　渐渐地，仙域一众真仙以及仙王的目光由石昊的身上转移到了吴方的身上，眸中充斥着浓浓的诧异。
　　宏天等六大仙王巨头彼此相视一眼，继而又看向吴方，一个个脸上只剩下了惊愕之色。
　　从石昊先前的出手来看，对方自身的实力已经不在他们之下。加之那恐怖的逆天手段，真的交起手来，恐怕他们很快便会败北。
　　“吾帝将至，覆灭仙域！”
　　这时，先前与宏天激烈大战的黑暗霸主发出一声低沉的吼声。
　　轰隆隆――
　　随着那黑暗霸主吼声落下，还沉浸在震惊中的黑暗生灵纷纷回过神来，再一次释放可怕气息，扑杀向了仙域修士。
　　“杀！”
　　“誓死守护仙域！”
　　仙域修士嘶喊声震天，气势滔天。
　　顷刻间，黑暗生灵与仙域修士又展开了混乱激烈的战斗，各种光华交织。
　　那些仙王级的战场，也同样再度厮杀起来，各种无上法则轰撞，成片星域演化、爆炸。
　　石昊看了眼宏天的战场，身后震震果实浮现，同时他化自在法演绎。一声巨响，宏天的战场中又多了五道身影，皆有着仙王六重的实力。
　　有了石昊的加入，战场局势的平衡瞬间被打破。
　　石昊十分强势，与他化自在的四个无上强者分别从不同的方位轰杀向了那头黑暗霸主。
　　不到半刻钟，那头黑暗霸主的身子便炸裂开了百次，甚至有数次连同神魂都差点被撕裂。
　　吼！
　　一声惊天动地的咆哮声响彻星穹。
　　那头黑暗霸主化成了本体，其背生大鹏双翼，生有龙头，四肢却如白虎，仿若是由多种神**融而成。
　　“先退回古殿！准备接引帝上！”
　　那头黑暗霸主的身子再次被石昊撕裂，他不再恋战，从战场逃脱，飞回到了遥遥天宇中的那个古殿当中。
　　几乎同时，其他的黑暗霸主在看了眼石昊后，也不再恋战厮杀，回到了古殿当中。
　　嗡嗡嗡！
　　石昊看了眼天宇中的接引古殿，一拳崩碎了那方战场，踏空而起。
　　然而，就在他带着四大强者准备继续轰杀黑暗霸主时，古殿突然摇晃颤鸣了起来。
　　下一刻，古殿升腾起熊熊仙火，伴着诡异大道之音，恐怖气息浩荡。
　　紧接着，仙域所在的这方浩瀚大域发生了奇异的变化，无垠的星空由黑暗仿佛变得透明了，隐隐间能够看到这方大域外的遥远世界。
　　“那…那是……”
　　仙域众修士震撼了，一个个瞠目结舌，他们见到了不可思议的一幕。
　　那是一片海，浩瀚无边，每一朵浪花都蕴含着残界，在起伏，有时间碎片流转，海中有仙尸，有不朽骸骨，沉沉浮浮。
　　同时，也有生灵活着，屹立在残界化成的浪涛上，正在渡海，朝着他们仙域所在的方向而来。
　　定睛看去，那帮生灵的体表外竟然全部缭绕着黑色雾气，和黑暗生灵无异。
　　“界海！”宏天、盘王等一众巨头俨然认出了那无垠海域，惊呼出声。
　　而那界海中被黑雾缭绕的可怕生灵，像是见到了接引古殿燃烧的仙火，视它为灯塔，照亮了他们的前路。
　　“我的天！他们都是黑暗生灵吗！”
　　“若真如此，我仙域大军还挡得住吗？”
　　“这些生灵给我的直觉，恐怕最弱的都是准仙王吧！”
　　“莫非仙域今日真要亡了吗！”
　　……
　　望着那渡海而来的生灵，仙域修士脸色大变，带着惊恐。
　　轰！
　　海域中，有生灵手持战矛打出攻击，竟向着这里刺来。其无上仙矛自界海刺出，瞬间洞穿万千星域，似是要直接刺入仙域中般。
　　嗤！
　　又是一杆血色长枪，宏大的枪尖赤红如血，径直穿透进了仙域的至北星域，成片死寂的星域炸开。
　　“真的是黑暗生灵！”
　　“是那帮家伙接引来的帮手！他们在试图毁灭仙域！”
　　感受到仙域至北传来的爆炸声波，仙域众修士的神魂开始颤抖，这股气息波动真是太恐怖了。
　　“亚鲁，交代给你的事还没有解决吗？竟然还需要我们帮忙！”界海中的那些黑暗生灵似乎近了，阴森低沉的声音在仙域中飘荡开来，携带着无上威严。
　　哗啦啦！
　　一汪海水化成大道，连接到了仙域所在的这方大域。
　　渡海而来的生灵踏着浪花，朝着接引古殿而去，他们所过之处，无尽星辰直接湮灭成了虚无。
　　“游傀大人，这里出现了变数。”那原先与宏天对战叫做亚鲁的黑暗霸主，在见到渡海而来的为首生灵时，立即鞠了一躬，无比恭敬。
　　“你指的是他吗？”
　　冰冷无情的声音落下，渡海而来的那头为首生灵不屑的看了眼石昊，一束黝黑眸光射出。
　　石昊大喝，脸上不见丝毫惧色，携着四大强者轰杀了上去。
　　嘭！
　　然而，仅仅一瞬间，他化自在出的四大强者便被那束眸光洞穿，继而崩碎成光雨消散。不是他们不强，恰恰相反，他们当中任何一个都有着与石昊相当的修为，仙王六重的修为。
　　只是这头渡海而来的为首生灵的实力太过可怕！
　　至于石昊，以震震果实相挡，但即便如此，还是轰然倒飞了出去，气息紊乱。
　　望着这一幕，宏天、盘王等人的脸色唰的一下子难看到了极点。

第790章 帝者，吴方！

　　“他化自在！”
　　“帝落时代倒是见过此等宝术，想不到今日还能一见！”
　　叫做游傀的渡海为首生灵瞥了眼石昊，眸中浮现讶异之色：“好在，你没有彻底成长起来！否则，还真是一大祸患！”
　　淡漠的话音落下，慑人心魄的黑色雾气以游傀为中心扩散开来，黑雾所过之处，所有星辰尽数湮灭。
　　啊――
　　有修士被波及，一声惨叫刚刚发出，原本旺盛的血气以及神魂被黑雾吞噬干净，变成了一堆碎裂的骨架，直至化成虚无。
　　“好强！”
　　“连石昊大人都没有还手之力吗！”
　　“仙域真的要亡了吗……”
　　“还有谁能挡住这帮家伙。”
　　望着那成片爆炸开来的星辰，一众仙域修士状若死灰，再看向接引古殿前方的游傀时，一个个面露恐惧。
　　“本王屹立在仙王之巅，隐隐间已经触摸到了帝之气息，可惜终究还差了许些。”
　　游傀凝眸看着石昊，并未直接下杀手，眼中竟然多了一丝希冀之色：“若是习得他化自在，感悟此等宝术，或许能借此迈入那个境界。”
　　说罢，游傀右手探出，掌心黑雾缭绕，轻轻拍下。
　　诡异的嗡鸣声中，石昊的头顶上方出现一个黑雾巨掌，气息无比恐怖，遮盖了苍穹。
　　“诸位，一起上！”
　　这时，还不等石昊有所动作，远处的宏天、盘王等数十个仙王巨头同时动身了。
　　他们携带无量仙芒，四周盘绕大道之花，气势攀升到了极致，一起迎向了黑雾巨掌。
　　“尔等蝼蚁！”
　　一道带着不屑的冷哼声落下，嘭的一声，黑雾巨掌压下，仙域彻底龟裂，变得零零散散。
　　宏天、盘王等数十个仙王身子炸开，化作漫天血肉，在缓缓重组。
　　黑雾巨掌继续下压，可眼看着就要轰击在石昊的身上时，一个璀璨拳印悄无声息的浮现。
　　嘭！
　　惊天巨响，璀璨拳印摧枯拉朽的崩碎了黑雾巨掌，并继续朝着接引古殿轰去。
　　铿锵一声颤音，其中夹杂着无数凄厉哀嚎，痛苦不已。
　　璀璨拳印狠狠撞击在了接引古殿上，那些位于接引古殿前方的黑暗霸主瞬间被一股不可抗拒的神秘之力侵袭，身体轰然炸碎，四周阴森黑雾消散。
　　“谁！”
　　游傀蹙眉，脸色变得凝重。喝声落下，他的视线里出现了一道身影，与石昊并排而立。
　　“师父，弟子不是他的对手。”石昊朝着吴方鞠了一躬，神情恭敬。
　　“他已位列九重境巅峰，而你才是六重境，败了也是正常。”吴方轻拍了拍石昊的肩胛，嘴角噙着笑意，说完便看向了游傀。
　　此刻的吴方，全身被四面八方涌来的蓝绿色光芒所包裹。在其头顶上方，更是有一巨大的金碗悬浮，碗口朝下，喷涌出蓝绿色光柱，如星河倒挂，径直贯冲其全身。
　　令人惊愕的是，在那蓝绿色光柱中竟然有岁月长河流动，其中有着多方时空，每一个时空中都有着无数身影在顶礼膜拜。
　　“不管你是谁，都得死！”
　　游傀目光定格在吴方的身上，回归神来后，一声长啸。
　　下一刻，他双手挥动，演绎出九个黑色光圈，光圈之间彼此连接，一道慑人黑色光束洞穿虚无，狠狠射向了吴方。
　　轰隆！
　　然而，就在这能够毁灭诸天星域的黑色光束要淹没吴方时，吴方双眸一凝，蓝绿色眸光射出，正对上了黑色光束。
　　在与黑色光束交织相撞的刹那，蓝绿色眸光像是一下子化作了能够吞噬世间万物的可怕黑洞般，一瞬间将黑色光束吞呐了。
　　电石火光间，无声无息！
　　咔嚓！
　　直至蓝绿色光芒轰击在接引古殿中，仙域众修士的耳边才响起清脆的碎裂音。
　　这一次，原本完整的接引古殿出现了裂缝，如蜘蛛网般蔓延开去。
　　那些被眸光击中的黑暗霸主还没来得及惨叫，便连带着神魂消亡了。
　　看着这一幕，宏天、盘王等一众仙域巨头怔住了！
　　再次看向吴方时，一个个就像是在重新认识一个人一样，他们麻木了。
　　刚刚那些被抹杀的黑暗霸主可是先前与他们激烈大战的存在，都是仙王级的生灵！
　　可就在前一秒，这些与他们实力相当的家伙，被一束眸光直接给抹杀了！
　　“那…那是石昊大人的师尊！”
　　“神秘仙王出手了！他不仅不弱于那个界海生灵，反倒是这两次碰撞，还占据了优势！”
　　“那个界海生灵已经是仙王巅峰，如此说来，那他还真的是‘仙王’吗？”
　　“总而言之，有这位神秘仙王在，我们眼下的危机解决了！”
　　……
　　九天十地、仙域等修士的目光投射在吴方的身上，愣神过后，满是兴奋之色。
　　“帝…帝之气息！”
　　“这，这不可能！”
　　“这仙域怎么可能会有帝！”
　　游傀脸色彻底变了，目光死死的盯着吴方，满脸不可思议之色。
　　“嗷――！”
　　喃喃自语过后，游傀发出一声咆哮，体表外鳞甲发光，有无尽星域演绎，他的身后长出了九个被滚滚黑雾包裹的尾巴，迸发无量黑芒。
　　九条尾巴摆动，竟然分别化身成了一众帝落时代的古兽，他们从不同的方向将吴方困在当中，同时张口喷出黑紫色火焰，火焰中有星河崩腾。
　　这是游傀的绝杀，磨灭一切，粉碎苍穹！
　　然而，让游傀惊恐的是，任由黑紫色火焰百般烧灼，就是无法烧穿吴方身体外的那蓝绿色光罩。
　　“你们为了追求更高层次的境界，献祭于黑暗，又可知这条路只是一个阴谋罢了。”
　　吴方并未急着出手，无比平静的看着游傀，幽幽叹息声落下，在这方大域响起，直撼每个人的心灵。
　　淡然的话音落下，吴方体表外的蓝绿色光芒及其头顶上方金色巨碗内垂下的蓝绿色光柱，收缩进他的体内。
　　紧接着，吴方一步前迈，四周所有蓝绿色光芒消失不见，但随之一同发生变化的还有他身上的气息。
　　若说之前的吴方是强大的，那此刻的吴方则是给人一种很普通的感觉，身上没有一丝一毫的威压，就像是一个普通的青年人。

第791章 吴方出手！欲踏平界海！

　　嗡嗡嗡！
　　天宇中，吴方衣袍无风而动，发丝稍稍上扬，双手背负在身后，在虚空中迈步。
　　他的身上没有任何能量波动，但你若是真的将他当成寻常人看待，又会发现其身上多出了一种莫名的无上威势，单单直视，就有种要去跪倒拜伏的冲动。
　　随着其一步踏出，原本崩碎成千万块的仙域重新愈合，界壁再现。
　　“嗷――!”
　　游傀气息越发恐怖，继续催动着九条黑紫色火焰焚烧吴方。
　　然而，即便没有了蓝绿色光罩，这些黑紫色火焰依旧无法奈何吴方，起不到丝毫作用。
　　“修行到了你这一步，杀了，实属可惜。”吴方摇了摇头，抬手轻轻摆动，四周涌来的黑紫色火焰瞬间散去。
　　一股难以言明的无形之力如蛛网般在火焰中渗透，瞬间撕裂了火焰中内含的无尽星域。
　　不出片刻，熊熊燃烧的黑紫色火焰消失在了虚无星穹中。
　　“帝…你果然是帝者！”
　　望着那气定神闲迈步而来的身影，游傀脸上终于浮现恐惧之色。他虽是仙王巅峰，但始终没有迈入帝境，与那帝境强者有着难以逾越的鸿沟。
　　“准确的说，你口中的帝还不是真正的帝，而是准仙帝。”
　　吴方平静的看着游傀，不夹杂丝毫感情的声音落下，一指点出。
　　顿时，游傀发出一声凄厉惨叫。一刹那，它四周的滚滚黑雾被信仰之力所侵入，直接穿透了它那坚硬的鳞甲，渗透进了体内，撕扯着它的神魂。
　　痛苦哀嚎中，游傀扭动身躯，体表铿锵作响，无数压缩至巴掌大的星域爆炸开来，抵抗着吴方挥出的信仰之力。
　　同时，其施展至强宝术，凝聚出九个黑色光球，彼此相连，轰杀向了吴方。
　　可这九个黑色光球还没落在吴方的身上，便被其轻易的拍灭，不费丝毫之力。
　　动用了诸天位面的信仰之力加持后，吴方的修为已经从仙王八重境攀升到了准仙帝三重境，体内的力量升华了数个层次。
　　当然，信仰之力也是有时效的，至少截止目前每次动用都有着时间限制。
　　“你再强又如何！吾帝将至，可不仅仅只有一人！”
　　“曾有帝者与你一样，不过他的结局却是被吾帝联手镇压，含恨界海！”
　　游傀大吼，体表外有黑暗符文燃烧，双手有频率的甩动，口中发出一种古老的诡异音节，隆隆作响，有星域之力轰鸣。
　　绝境中，他施展证道古法，一口气结出九种法印。每一个法印都对应着一种神通，无不是蕴含可怕的星域之力，九大神通彼此交融，绽放绚烂刺目的光，宛若开天辟地，无以伦比！
　　“死亦何惧！”
　　“吾帝将至，本王定然复活！”
　　游傀状若疯狂，嘶吼着驾驭九种宝术合而为一。
　　这是他最强的一击，曾斩过无数仙王！
　　面对攻来的游傀，吴方淡然一笑，抬手间，这方星穹被定住了，一同定住的还有那携带无上宝术杀来的游傀仙王。
　　接着，其掌心中除了信仰之力外，还浮现出一团森白色光芒，光芒中隐约可见震震果实在旋转。
　　轰隆！
　　一声爆鸣，游傀所在的那方区域化成了白芒，什么都看不见了！
　　这一刻，无论是仙域修士还是黑暗生灵，他们的表情都凝固了，怔住了。
　　“游傀大人消…消失了！”
　　“他人呢？他去哪了！”
　　“不可能！他可是帝上之下第一人啊！不会死的，他一定没死！”
　　“他真的是帝者吗？仙域怎么会有帝者！”
　　……
　　那些一同渡海而来的强大生灵惊恐的望着战场中的一片白芒，在他们的感知中，游傀的气息竟然消失了。
　　接引古殿前，那些存活下来的第一批到来的黑暗仙王，一个个惊恐的看着吴方。
　　此前石昊的出现，他们以为对方便是仙域的最强者，当等到游傀这个九重仙王到来时，他们觉得战斗落幕了。熟料，这仙域中真正最强之人竟然会是一位帝者！
　　“吴门门主赢了！”
　　“崩碎的家园也被他修复了！”
　　“你们听到那些黑暗霸主的话了？帝者，前辈大人他是帝者！”
　　“难道说，那是凌驾于仙王之上的境界吗！”
　　“原来盘王城那一战，他隐藏了实力。若是以他现在的实力，对付敖晟、元始、太初他们三个，恐怕只是一念之间的事！”
　　……
　　仙域一众修士神情呆滞的望着天宇中负手而立的吴方，待到反应过来，一个个惊呼出声，带着兴奋与欢喜。
　　宏天、盘王等仙王巨头彼此相视一眼，继而一阵苦笑。起初，他们还以为对方和他们一样也是个仙王，修为境界也就比他们略高一点罢了；如今看来，他们的想法就是一个笑话。
　　“前辈真是永远都看不透。”
　　“是啊，就算现在你说这还不是他的真正实力我都信了。”
　　孟天正、王长生、赵昊天三人相视一天。
　　自帝落时代开始，令仙域都感到恐惧的黑暗纪元，有了这神秘前辈在，似乎都没那么可怕了。
　　“你要做什么！”
　　察觉到吴方投射过来的淡漠目光，那些渡海而来的黑暗生灵莫名打了个冷颤，心头升起一股寒意，脸上浮现许些恐惧之色。
　　虽说他们最弱的也是准仙王，甚至大半都是自帝落时代就活下来的仙王，但此刻依旧免不了心悸，毕竟眼前这个人远远凌驾于他们之上的一个帝者！
　　“吾帝将至，你不能再执…执迷不悟！”有一个仙王深吸一口气，口中发出一声颤音，显然有气无力。
　　“不用等他们来了，本座亲自去找他们！”吴方目光扫过一众黑暗生灵，带着笑意的话音落下，扬手一挥。
　　顿时，一方以信仰之力与震震之力交织而成的囚牢在天宇中成型，
　　一众黑暗仙王还没反应过来，便被一只涟漪巨手生生拘禁，继而给丢进了囚牢中。
　　轰隆！
　　下一刻，在无数双目光下，吴方一步踏出，自仙域消失，再次出现时俨然已经来到了那一望无垠似乎没有尽头的界海上。
　　而众人所见，只是投射在天宇中的关于界海的那副画面。

第792章 吴方，征战黑暗之路！

　　界海，浩瀚无边。
　　它代表着永恒的死亡与沉寂，它很特殊，明明黑色浪花起伏，其中却又光泽点点，如同朝霞升起，带着灿烂。
　　烟霞阵阵，是精气，是灵粹，还有一些血腥味，那是无上强者殒落所留！
　　每一朵浪花都蕴含着残界，在起伏，有时间碎片流转，海中有仙尸，有无上生灵骸骨，沉沉浮浮。
　　“那就是黑暗物质的发源之地吗？”
　　“真是恐怖！”
　　“界海尽头到底是什么？真的有成帝的契机吗！”
　　……
　　仙域的真仙、仙王级强者，望着那无垠之海，喃喃自语。
　　不同于从鸿蒙西游位面登临界海，从完美世界位面登临界海，吴方最先出现在了一个堤坝上。
　　“果然，只有帝者才能留下痕迹！”这一次，被困在囚牢中的一众黑暗仙王震惊，神魂颤栗。
　　堤坝上，一行淡淡的脚印浮现，清晰而刺目，虽然足迹很淡，可是却真实烙印在上，那是吴方所留。
　　他沿着堤坝，继续前行！
　　在那帝落时代，也曾出现过一行淡淡的脚印，至今它还依旧存在。
　　也正是因为这行脚印的出现，使得无数仙王强者开始深入界海，追寻其痕迹，想要探一探的界海尽头。
　　“难道说，前辈大人他的实力已经比肩帝落时代的那个存在吗？”
　　“话说回来，帝落时代的那个存在前往界海深处是去平定黑暗本源的吗？”
　　“如果是，也应该失败了吧！否则，为何这么多年来，黑暗风暴依旧不时爆发？又怎么会有如今的黑暗纪元？”
　　“如此说来，那前辈大人他此行会不会……”
　　“别瞎猜！前辈大人不会有事的！”
　　……
　　仙域众仙王似乎记起了什么，一个个看着吴方的背影脸上出现了担忧之色。
　　帝落时代的那个帝者一去不返，生死不知；如今，同为帝者的吴方也踏上了这条路，让他们感到不安。
　　从黑暗仙王的口中得知，这条路上有着他们的帝者，而且数量还不是一个。
　　想到这里，他们的心情自然变得沉重。虽说从眼下来看，来袭仙域的黑暗仙王全部被禁锢，但那幕后的帝者却依旧存活于世。倘若此行，这个来历神秘的前辈一去不返，他们仙域必然还是会走向灭亡。
　　“前辈他一定可以的！”有仙王拽紧拳头自语，很认真，非常郑重。
　　自吴方出场震杀了巅峰仙王游傀之后，他便得到了包括仙王在内的仙域所有修士的认可，成了仙域的希望。
　　哗啦啦――
　　海水翻腾，吴方迈过堤坝，悬于慑人心魄的海面上，目光淡淡的扫过四周。
　　当下，吴方所处的这方海域显得与其他海域格格不入，它更像是一条通道，远远延伸开去，仿若通往界海的尽头，海面上方有滚滚黑雾缭绕。
　　至于这条通道的两侧海域，则是无比恐怖的战场。
　　只不过，在这千万个战场争斗的生灵都是至高存在，他们来自不同的时空。仔细感受，每一方战场都像是被隔离了一样，彼此间互相不受影响。
　　“我的天，原来界海中不仅仅只有黑暗生灵！”
　　“仙王，他们居然都是仙王！”
　　“他们来自异时空，不属于我们这个时代！”
　　“界海，他到底从何而来！”
　　……
　　望着界海中的战斗，仙域的至尊、真仙强者一脸惊愕之色。盘王、宏天等这些仙王倒是显得淡定多了，似乎对此早已知晓。
　　“你们快看！又有人踏上黑暗之路了！”
　　“又是一个活腻了的！”
　　“不得不说，这黑暗之路确实是最不容易迷失方向的，但却也是最危险的！”
　　“哎，黑暗之路上，又要多一个仙王尸骨了！”
　　……
　　吴方的突然出现，瞬间吸引了两侧海域一众异时空仙王强者的注目，甚至还停止了战斗，一个个脸上带着戏谑玩味之色。
　　“他的气息，我竟然看不透！”
　　“什么？连你都看不出他的修为！那这么说来，他岂不是已经位列准仙帝！”
　　在一个九重巅峰仙王开口之后，一众异时空强者表情骤变，一脸难以置信。
　　“也许他要比之前的那些仙王要走的更远！”那九重巅峰仙王再次开口。他们虽身处异时空，主要是将界海当做战场，但对这神秘的界海自然也有着浓烈的好奇。
　　如今眼下，有一个准仙帝踏上了黑暗之路，他们自然不能错过这个跟随探秘的机会。
　　“又……又是他！”
　　这时，一个八重仙王惊呼出声，他刚停下战斗看清吴方样貌的第一眼，便将对方认出来了。
　　“什么？你认识他！快说说他到底什么来历？属于哪个时代？”海域上，有异时空仙王追问。
　　“第一次见到，是北方那片海域，他斩杀了一个准仙帝！第二次相见，那是在东方那片海域，他又斩杀了一个准仙帝！”
　　说到这里，那个八重仙王倒吸一口冷气：“想不到这一次相见，他竟然来到了黑暗之路！而且，这三次他分别属于不同的时空！”
　　“你确定？！”听完，一众异时空强者顿时露出质问之声。
　　“绝对不会错！他给我的印象太深了！”那个八重仙王无比坚定。
　　“这，这怎么可能！”
　　“虽说我们也可以逆流岁月长河，但却根本不敢踏足其他时空，生怕改写那方时空的历史，从而给自身引来不可磨灭的灾难！”
　　“据我所知，曾经就有一个四重准仙帝逆乱时空，试图将敌手扼杀在摇篮里，到头的结局却是引来大劫，难入轮回！”
　　“若你说的是真的，那这个家伙岂不是踏足了三方时空，还斩杀了准仙帝这个级别！如此可怕的影响，怎么会一点事儿没有！”
　　……
　　一众异时空强者再次看向吴方时，那表情满脸惊愕，眸中更是带着质疑与困惑。
　　即便那八重仙王一再保证所说为实，但这依旧让他们难以相信，毕竟这颠覆了他们的认知！
　　轰隆隆！
　　海面上掀起了风暴，滚滚黑雾翻腾起来。
　　吴方没有理会四周的异时空强者，沿着脚下的黑暗之路继续前行。

第793章 界海深处，无人敢挡！

　　黑暗之路上方，飓风呼啸而过，毁灭万物。所谓的风，其实乃是大道符号，可见各种星域沉浮，只是没有任何生机，威能强绝无匹。
　　吴方目视前方，双手背负身后，踏海前行。
　　哗啦啦！
　　蓦然，这被称为黑暗之路的海域中，一头古兽浮现，脊背上遍布骨刺，每一根骨刺都漆黑如墨，倒冲向天，有无数星辰缭绕。
　　它狰狞无比，像是身覆乌鳞的巨大蛟龙，硕大的血红色双眸中黑雾起起伏伏。也许是在黑暗之路中待的太久，已经迷失了自我，张开血盆大口，直接就向着吴方咬去。
　　面对那扑杀而来的蛟龙古兽，吴方情绪没有任何变化，甚至都没有多看一眼，抬手一指点出。
　　轰隆一声巨响，古兽崩碎，化作滚滚黑雾消散。
　　不是蛟龙古兽不强，恰恰相反，它的修为已经达到八重仙王境，在界海中吞噬掉的强大生灵不计其数。即便是那些异时空强者，八成也都不是它的对手。只可惜，它这一次选错了下手的对象。
　　仙王再强，终究还是仙王，与准仙帝之间有着无法逾越的鸿沟。
　　可没过多久，海底又有一道身影盯上了吴方。这是一个披头散发的龙人，嘶吼着，身上裹着黑暗雾霭，对吴方发起猛攻，突然袭杀。
　　他的实力更为强绝，修为已经达到仙王九重，比肩黑暗生灵游傀。很可惜，他同样迷失了，仅仅在吴方的手中支撑了不过三秒便被格杀。
　　有了这两个前车之鉴，海水中那些迷失的可怕生灵出自本能的调转方向，并朝着两侧退去，给吴方让开了通道。
　　“不愧是准仙帝！黑暗之路上的存在竟然直接让路了！若换做是我们，恐怕已经死在那第一头古兽口中了。”一众异时空强者看着吴方的背影，喃喃自语，眸中带着羡慕。
　　隆隆隆――
　　浪涛翻腾，黑雾滚滚，吴方继续踏浪前行。
　　一路上，吴方路过一座座海岛，也见到了属于这个时空曾经莫名的消失的仙王。当然，这些海岛并不是在黑暗之路上，而是位于黑暗之路两侧的海域上。他们都还活着，各自盘坐在孤岛上，在吴方到来时，先后睁开了眸子，脸上带着诧异。
　　“这人是谁！”
　　“他属于我们这个时空！不是逆流岁月长河而来！”
　　“为什么没有见过他！难道说，他是帝落时代之前的存在吗？”
　　“他居然沿着黑暗之路走到了这里！难道，这个过程中就没有遇到那些恐怖古兽吗？”
　　“他该不会是要通过黑暗之路进入那终极古地吧！”
　　……
　　一座座海岛上，先后有远古仙王出声自语，他们看着吴方的背影，面露震惊。近日，他们能够感受到界海深处有黑暗风暴酝酿，而这个神秘强者恰恰又在这个时候只身前往。
　　吴方目光扫过这些海岛上的远古仙王，微微点头示意，并未做任何停留。
　　吴方沿着黑暗之路而行，除了一开始，后来再没有任何海中古兽阻挡。直至来到界海深处，天宇中垂挂下一条黑暗瀑布，如同汪洋倒卷。
　　吴方停下了前行的脚步，平静的目视着前方。在黑暗之路的两侧，能够追随吴方至此的，修为最弱的都已经是七重仙王了。
　　轰！
　　吴方右手挥出，刺目的森白色光芒化为刀芒，伴随一声巨响，将黑暗瀑布切开了一个巨大的豁口。
　　可也就这时，黑暗瀑布上方的天宇开始扭曲起来，紧接着一座又一座殿宇浮现，带着无上威势降临下来。
　　这些殿宇彼此神虹相连，除了有慑人心魄的滚滚黑雾缭绕外，其中还有着大量的神秘符文，带有帝道气息。
　　“原来接引古殿不仅只有一座！”
　　原本就属于这方时空的远古仙王，骇然的盯着天宇中的那些殿宇，纷纷深吸一口寒气。他们从来没有踏上过黑暗之路，为此也是第一次见到如此之多的接引古殿。
　　哧、哧、哧、哧！
　　数不胜数的黑暗生灵从各个接引古殿中走出，他们全身被黑雾缭绕，双眸充斥着血芒，仅仅看了眼吴方后，就像是寻到了猎物一样，疯狂的扑杀了上去。
　　准仙王，外界难得一见，可是在这接引古殿中，却是成了蝼蚁般的存在。
　　“杀！”
　　有黑暗生灵发出阴森低沉的喝声。
　　“这…这些家伙到底是怎么诞生了！”
　　“他们的气息究竟怎么回事！”
　　“难道说，这一切都与界海尽头有关吗！”
　　……
　　一众异时空强者先是扫过数不胜数的接引古殿，再望着那密密麻麻无比强大的黑暗生灵大军，一个个脸色惊变。
　　倒是吴方，却显得无比淡定，表情没有丝毫变化。
　　铿锵一声，他的头顶上方出现一个金色巨碗，碗口内喷涌着绿色神芒，这些都是来自诸天的信仰之力。
　　眼看着这些黑暗生灵大军就要淹没吴方时，金色巨碗仿若变成一个择人欲噬的可怕巨口。
　　巨口中，一根根绿色丝线射出，在触碰到黑暗生灵的刹那，又立即分化出数根，将他们缠绕包裹，继而拖拽进碗口中。
　　喀嚓喀嚓！
　　一瞬间，这些被黑雾缭绕的黑暗生灵口中发出凄厉的惨叫声，甚至就连几个已经快要诞生帝道气息的生灵都没能逃过巨碗的吞噬。
　　同时，碗口内传出令人心悸胆寒的咀嚼声。
　　黑暗生灵大军痛苦的惨叫声越来越弱，直至彻底消逝。
　　“全部消失了！”
　　“那是他的证道帝兵吗！”
　　异时空踏着岁月长河跟随的一众强者，这一刻全部麻木了，怔怔的看着黑暗之路，表情恍惚。
　　数以千计的黑暗仙王生灵大军，竟然在几个呼吸间全部被那个金色巨碗给吞噬了，生死不知！
　　这方时空的远古仙王也全部吃惊的睁大了眼睛，脸上满是震撼之色，一个个觉得不可思议。
　　他们之中也有大气魄者，杀到这里就是为了平定黑暗本源，解决后患。只是岁月无情，现实残酷，踏上过黑暗之路后，他们才明白以他们的实力，真的是无力逆天。

第794章 尽头，再见柳神！

　　解决完黑暗生灵大军后，吴方接连数拳打出，轰碎了天宇中的所有接引古殿后，继续上路了。
　　穿过黑暗瀑布，路的前方出现了三道身影。
　　“屠夫、养鸡的、还有卖假药的！”
　　“他们竟然都还活着！而且，还来到了这里！”
　　原本就属于这方时空的远古仙王看清那三道身影的模样，一下子惊呼出声。
　　不仅仅是他们，还在仙域的宏天、盘王等一众仙王也露出了难以置信的表情。
　　无论是这三个生灵中的哪一个，都在历史长河中留下了不可磨灭的辉煌事迹。
　　“又有人来了！”这三道身影像是察觉到了什么，同时睁开了眸子。他们非常强大，体魄外缭绕着恐怖的仙光，大道符号璀璨，密密麻麻，守护己身。
　　“不知道友是何人？也是避开了那些古殿吗？”屠夫开口，他是一个彪形大汉，皮肤呈古铜色，满头丝凌乱，背着弓箭，散出的力量异常惊人，可以说神威盖世。踏足界海之前，他的修为便已是九重仙王，而如今更是只差那么一点点就成为准仙帝了。
　　“屠夫道友，这位大人是毁了所有接引古殿直接过来的。”吴方并未回答屠夫的问题，但却有远古仙王作答。
　　“什么？！”
　　听到那位远古仙王的话，屠夫眸光中带着难以置信之色。无论是他，还是另外两人，都是通过施展古法避开了那些接引古殿才来到了这里，因为强如他们也没有把握能战胜接引古殿中的那些存在。
　　“你…你是帝者！”
　　那个号称养鸡的生灵似是察觉到了什么，话语中带着试探。她很清秀，凝视着吴方，虽看起来娇弱，但无人敢小觑。隐约间，她那从躯体透出的气息不弱于屠夫，只不过过于内敛而已。
　　在远古时代，她之所以被笑称为养鸡的，是因为她曾在府邸前养了一帮真凰！
　　“前辈，我见过您，也见过您的弟子叶天帝！想不到您会来到我们这方时空。”不同于前两人，那个卖假药的身影朝着吴方抱了抱拳，神情无比恭敬。
　　“什么？他是叶天帝的师尊！”
　　“你说的是那个逆流岁月长河与我们相见的那个准仙帝吗！”
　　屠夫与养鸡的两个可怕生灵顿时一惊，嘴口大张，再次看向吴方的目光中也多了敬意。
　　“想不到你们还和小叶子打过交道。”吴方瞥了眼三个生灵，目光变得和善起来。
　　“前辈，您这是要去平定黑暗之源吗？”屠夫、卖假药的、养鸡的，三个强大生灵彼此相视一眼，恭敬看着吴方问道。
　　吴方微微点头，应了一声。
　　“前辈，吾等愿追随您！”三个生灵立即开口，亿万年的等待，他们的就是想要平定黑暗源头。奈何他们自身实力不够，如今见到一位帝者到来，自然想助其一臂之力。
　　“本座一人足矣。”
　　吴方淡淡说道，目光扫过三个生灵后，又扫过黑暗之路两侧海域上的异时空强者以及一众远古仙王：“至于你们，远远待着便可。”
　　“前辈，恐怕您不知这界海尽头的存在也是帝啊！”屠夫开口，脸色凝重。
　　“正是因为本座知道，所以你觉得以你们的实力，又能帮上本座什么忙？”吴方嘴角扬起，带着笑意。
　　“这……”
　　闻言，三个生灵为之一叹。帝者之间的战斗，他们又有何资格加入战场？也许还没出手，便被余波给轰杀了。
　　“前辈，您一人真的行吗？不知您的弟子叶天帝现在位于何方？可否让他逆流岁月长河相助？”屠夫三人长长叹息，表情很是无奈。他们修行漫长岁月，到头来，却还是只能看着眼前这个帝者一人作战。
　　吴方笑了笑，没有回答，继续踏上征程。
　　屠夫三人没有犹豫立即跟上，至于那些异时空强者、远古仙王在迟疑片刻后，也继续跟进，只不过明显拉开了距离。
　　随着时间的推移，吴方渐渐走到了黑暗之路的尽头，滚滚缭绕的黑雾消失不见。
　　轰隆！
　　在吴方踏出黑暗之路的刹那，一股可怕风暴袭来，无数大道符号席卷，奔涌中带着杀机。
　　吴方没有任何动作，一股磅礴气势透题而出，直接击溃了风暴。
　　“这就是黑暗之路的尽头吗？”
　　不知何时，一众异时空强者与远古仙王也迈进了黑暗之路。毕竟在黑暗之路外的海域，依旧存有可怕古兽的袭击，反倒是这黑暗之路因为吴方的存在，变得无比安全了。
　　黑暗之路的尽头依旧是界海，不过其海面上空却是一片混沌迷蒙。
　　这里没有生机，也无精气流转，死气沉沉，如同一片死亡的国度。最为可怕的是，这方海域的大道法则更为讶异了，即便强如屠夫三人，也感受到了难以严明的压力。
　　哗啦啦――
　　也许是吴方等人的降临，这方原本平静的海域莫名翻腾起来。渐渐地，越来越多的尸体自海底浮到了海面，他们不知道寂灭多少万年，释放着寒芒的躯体，一动不动。
　　但能够走到这里的，无不是仙王中的巅峰存在，甚至有的已经感悟出帝之奥义。
　　毫无疑问，这些尸体身前来此要么是为了探寻界海尽头，要么便是为了平定黑暗源头。只可惜实力不够，终究成为了界海中的浮尸。
　　“你们快看那里！”
　　“有岛屿飘来了！”
　　这时，有远古仙王惊呼。
　　那是一座并不大而且光秃秃的岛屿，若说最为醒目的便是，岛屿上有一个人盘坐，他化成了火焰，身体将不复存在，正散发这无与伦比的恐怖威势。
　　“这股气息，帝…帝者！”
　　“他是死了吗？一个准仙帝死了！”
　　屠夫、卖假药的等巅峰仙王感受着这股威势，再看向那化成火焰的身影，脸色顿时起了变化。
　　“还有一棵树！”又有远古仙王惊呼。
　　仔细看去，那个岛屿上还有一株形体残碎要彻底毁灭的柳树，仅一尺高，在那个准仙帝所化成的火光中沉浮。

第795章 吴方VS黑暗生灵的帝！

　　“柳…柳神！”
　　看清火焰中那棵摇摇欲坠的柳树，界海上的强者还没表现出什么反应，仙域中的石昊大叫出声，情绪出现巨大波动。
　　到了仙王这个层次，有些事他已经能猜出一二，也知道那个守护着石村的柳神并不普通。
　　可他无论如何也没料到，柳神竟然来到了黑暗之路的尽头，而且几乎要形神俱灭了。
　　好在，有那准仙帝所化的火光笼罩，暂时趋于寂灭状态，还不至于彻底凋零。
　　石昊身影闪动，消失在了仙域中，出现在了界海之上，沿着黑暗之路而行。
　　“祖…祖祭灵！”
　　“它竟然还活着！”
　　“只可惜，也快到尽头了。”
　　屠夫、养鸡的、宏天、盘王还有一众远古仙王也认出了柳树的来历，眸中闪过讶异。
　　“这准仙帝还有祖祭灵到底遇到了什么？”有仙王喃喃自语。
　　嗡嗡嗡――
　　就在一众仙王的注意力放在那座岛屿上的准仙帝所化的火焰以及柳树的身上时，混沌海面的尽头传来了诡异的嗡鸣声。
　　紧接着，成片恢弘而庞大的建筑物飘了过来，越来越近。
　　这些建筑物不知道建于哪个纪元，气势磅礴，震慑人心。纵然强如仙王这个层次的生灵，但凡试图看个究竟都会莫名会被压制，忍不住要臣服叩拜下去。
　　“那些建筑…难道说是一座城池吗！”
　　“界海的尽头是一座漂浮着的城池？这…这……”
　　“莫非黑暗生灵口中的帝者就是在那里吗！那城池中，还有活着的存在！”
　　……
　　望着远处飘来的城池，屠夫、养鸡的、异时空强者以及远古仙王都露出了惊愕的表情，同时脸上浮现警惕之色。
　　这座城池无比庞大，其中竟然有无尽星辰缭绕，就那么漂浮在海面上。在其四周，滚滚黑暗沉浮，雾霭翻腾。
　　轰隆！
　　一声巨响，城池内一道符文射出，飘落进了海水中。
　　下一刻，海水中那些寂灭了不知多少亿万年的浮尸拍打向吴方，只可惜，这些尸体还未触碰到吴方，便被一股无形之力震成了飞灰，直接消散。
　　嗤！
　　这时，那自城池内射出的符文突然绽放仙芒，继而化成一头魔龙，漆黑如同深渊之色，咆哮着扑杀向吴方，爆发出惊世之威。
　　“区区法则所化。”吴方面无表情，漫不经心的探出右手，掌心有森白光芒蔓延，一瞬间就缠裹住了这头黑暗魔龙的躯体。
　　只见吴方右手稍稍一握，那如蛛网包住黑暗魔龙的森白光芒猛然收缩，继而只听一声凄惨龙吟。
　　吼！
　　龙吟声，震动天宇，海面都炸开了，这方混沌界海在颤栗。
　　它爆出了准仙帝的力量，奋力短暂挣脱了森白色光芒，张开狰狞巨口向着吴方咬去。
　　吴方淡然，欺身向前，大手探出，这一次直接以震震果实镇压。
　　黑暗魔龙咆哮，疯狂挣扎着庞大的躯体，只可惜纵然其再如何释放准仙帝之威，始终无法破开其上方的震震之力。
　　嘭！
　　终究，黑暗魔龙爆炸了开来，黑血腾起，如同火山喷发，准仙帝法则肆虐，甚至轰散了海面上空的混沌迷蒙。
　　“拥有帝道气息的魔龙！”
　　“那是黑暗生灵的帝者创造的符文所化吗？”
　　“帝，那究竟是一个怎样的存在！”
　　……
　　望着那被轰成虚无的黑暗魔龙，一众仙王表情骤变，目光又再次投向了那神秘的城池。
　　“历经亿万载，才接引出这些强大的子民。而在刚刚，你却将他们全部击杀，甚至还击杀了本帝的守护兽。你，该死！”蓦然，这方混沌海域突兀的响起一道古老沧桑而又迫人的低沉之声。
　　这声音无迹可寻，却又似乎无处不在，在每个人的脑海清晰响起，听之令人一阵凛然。
　　“谁在说话！”
　　一众仙王顿时面露惊容，各自神识放到最大，察觉不出个所以然后，凝眸看向了城池的方向，脸色愈发的凝重警惕。
　　“凭你，还没有资格对本座说这个话。”吴方默不作声，只是无比平静的目视着前方。
　　“大胆！”
　　两个冰冷的音节回荡，那声音太过骇人。紧接着，在无数仙王的目光下，城池的上方出现了一道模糊的身影。虽无法看清这道身影的模样，但其却给人一众盖世帝王的直视感。
　　他悬浮在城池上空，森寒目光扫过一众仙王，不经意间释放出的气息波动令人颤栗，似乎强如仙王这等存在，神魂都会在他的一念间化成齑粉。
　　“黑暗生灵的帝！”
　　“一定是他！”
　　“他就是这座城池的主人吗！”
　　“莫不成那黑暗物质的源头就在这座城池了吗？”
　　……
　　一众仙王猜出了那道模糊身影的来历，脸上当即便多了许些忌惮之色，各自第一时间朝着远处退去。
　　对上黑暗帝者的目光，吴方依旧平静，紫袍猎猎，流动出俯瞰万古的无敌气息。
　　眼前这个黑暗帝者和他一样，也是三重准仙帝，并未迈过三重与四重之间的那道鸿沟。
　　“看到那团火焰了吗？他和我们一样同为准仙帝，自帝落时代渡海而来。可笑的是，他竟扬言要平定黑暗源头，一意孤行，所以殒落了。”城池上方的那道模糊身影开口，声音冷漠：“你和他一样，也注定要在此陨落！”
　　“什么？帝落时代渡海的那个生灵！”
　　“莫非他就是在堤坝留下第一行脚印的那个准仙帝！”
　　“果然，他真的陨落了！”
　　“难道说，前辈大人也会是这个结局吗？”
　　……
　　听到模糊身影的话，一众仙王望着那人形火焰，一副恍然大悟的表情。同时，目光中含带着敬意与怜悯。这个准仙帝，为了平定黑暗祸乱，独自上路，最后却是落得这么一个陨落的下场。
　　“让他们都出来吧，也省的本座一个一个去杀。”
　　吴方淡淡瞥了眼城池上方的模糊身影，震震果实回到了他的身后，释放出森白色光芒与信仰之力交织，顷刻间照亮了这方混沌海域，阴森黑雾消失，令其神圣无比。

第796章 镇压苍帝！

　　“他们？难道说，黑暗生灵的帝者不仅只有一人吗！”听到吴方口中的话，一众仙王强者表情一怔，继而面面相觑，带着讶异。
　　“你太看得起自己了！”城池上方，那道模糊身影传出一声冷哼，带着杀意。
　　下一刻，其体内喷涌无穷黑暗符号，只见一只近乎干瘪的黑色巨掌快速而沉重的拍向吴方，带动起滔天帝者威势。
　　凝眸看去，黑的}人的掌指中竟有星辰转动，星河翻腾，星域开辟，混沌缭绕，甚至还有一条轮回路若隐若现。
　　吴方笑了笑，怡然不惧，紫衣展动，捏拳轰击了出去。其拳头看着不大，但有螺纹光芒释放，震震之力交织，像是开天辟地，携带无量仙威。
　　轰！
　　惊世碰撞，整片混沌界海都在哀鸣、颤抖，那黑暗之路全面崩开，天宇龟裂，形成了无边黑暗风暴。
　　恐怖的碰撞余波扩散，那亿万年长存不灭的城池，一座座古殿轰然倒下，巨石横飞，粗大支柱断开，黑暗仙金瓦片碎断，四散飞舞。
　　纵然这座城池有无上帝阵守护，但依旧没能逃脱崩碎成一片废墟在海水中漂浮的结局。
　　两大准仙帝，初次交手便震动了天宇界海。
　　“这就是帝者之战吗…”一众仙王心悸，尤其是异时空观战的强者，脚下的岁月长河都疑似被截断。
　　“吾名苍帝。”
　　低沉沙哑的声音响起，那道模糊身影前迈一步，重重踏下，四周滚滚黑雾散去。
　　他的体型算不得魁梧，甚至可以用枯瘦形容，一双被血色充斥的双眸如同两盏红灯，或者说更像是死亡路上接引的两盏红灯笼，无比慑人。犀利的眸光，足以撕裂仙王。
　　一身帝衣，陈旧而古老，穿在他那瘦骨嶙峋的体魄上，显得宽松肥大。在他的头上，带着帝冠，流动九色光彩，隐隐有黑色气流缭绕，诡异骇人。
　　吴方淡淡瞥了眼苍帝，身子岿然不动，黑色发丝飘舞，双眸越发凌厉了。
　　“可惜、可叹、可悲！”
　　苍帝摇了摇头，叹息声落下，当啷一声，其手中出现一根黑的发亮的骨棒。这是准仙帝级的武器，棒端有星域显化，砸向吴方。
　　吴方不闪不避，身后恶魔果实树枝叶摇晃，演化成一柄细剑，璀璨剑芒照亮这方混沌界海，尤为刺目。
　　吴方持剑在手，神圣光辉流淌，如仙帝临尘，拥有绝世无匹的气韵。
　　俨然，当下恶魔果实树所化的这柄剑已经不下于准仙帝神兵，无坚不摧。
　　一剑挥出，迎向苍帝。
　　轰！
　　两者相触碰撞，爆发出神秘符号，劈开天宇，截断岁月长河，让这一瞬间成为永恒！
　　“亿万载岁月，终于又能遇上一个能让我尽兴出手的了。不过可惜，你的结局注定和他一样。”苍帝冷漠的看着吴方，同时指着那团火焰说道。
　　“在本座眼里，你还没资格成为对手。”吴方嘴角带着笑意，气定神闲。
　　“同为三重，真是狂妄！”
　　苍帝冷哼，张口吐出一座九色宝塔，迅速放大，朝着吴方镇压。其景象恐怖，带着岁月，缭绕着至强的法则力量，轰向前去。
　　嗡嗡嗡――
　　吴方没有接话，只是头顶上方的金色巨碗颤鸣起来，碗口化身法则池，演化万物，浮现诸天规则，守护吴方，令其万法不侵。
　　九色宝塔砸下，金色巨碗迎上，喷薄无量信仰之力，将前者荡开。
　　轰隆隆！
　　真正的大战一触即发。
　　苍帝、吴方两人手中无上法印不断浮现，彼此间互相轰杀。
　　这是准仙帝战！
　　一众观战的仙王不断的拉开距离，纵然他们本身就是无上强者，但依然挡不住余波中的那股浩威。
　　渐渐地，这方混沌海域紊乱了，两道身影开辟出了自己的战场，在岁月长河中纵横，激烈搏杀。
　　“杀！”
　　混沌界海上方，两道身影不断变幻，开辟出一个又一个崭新的世界。
　　这场可怕的激烈大战也不知历经了多久，两道身影打破了混沌，崩碎了天宇，连界海都下沉了。
　　噗！
　　终于，苍帝的眉心炸开，被吴方手中恶魔果实树所化的那柄细剑洞穿，震震之力与信仰之力交织而成的璀璨光芒照耀古今未来，绝世无匹。
　　“黑暗生灵的那个帝者流血了！”
　　“前辈大人占据了上风！”
　　“如此说来，前辈大人真有可能根除黑暗之源呢！”
　　“连我们这个境界都极其难杀死，更别说那高高在上的帝者了。”
　　“说来也是，从目前来看，那黑暗生灵的帝者虽然流血了，但前辈大人想要将他杀死恐怕也不太可能！”
　　……
　　屠夫、远古仙王以及一众异时空强者惊愕，那看向吴方的目光中敬意更甚了。
　　“我败了――！”
　　苍帝的伤势顷刻间愈合，他怔怔的看着吴方，接着有些疯癫的大笑起来：“你很强，不应该现在就来的。也许再闭关一段时间，恐怕你已经突破到四重境了。”
　　“你们还要旁观到何时！”苍帝扭头看向身后，目光一凝，一束眸光射进了最深处。
　　“小心……”
　　就在这时，一道虚弱的声音在这方海域所有修士的脑海中响起。
　　“是帝落时代的那个准仙帝在说话！”
　　“难道说，他还没死透吗！”
　　“亿万载岁月过去了，那个准仙帝还保留神识，他当年到底经历了什么！”
　　……
　　屠夫、养鸡的等一众仙王强者齐刷刷的将目光投向了岛屿上的那个人形火焰上。不知何时，那个人形火焰中竟然多出了一个虚幻的人脸，随时都要消散一样。
　　嗡嗡嗡！
　　蓦然，混沌海域的尽头，一条紫金色大道浮现，隆隆作响。在其周围各种异象呈现，有金莲盘旋，有神禽飞舞。
　　在所有仙王强者的目光下，一个生灵踏着大道行来，他头戴紫金冠，身段颀长，周围各种印记纷呈将他环绕，迈步间释放出的压迫气息令人窒息。
　　这是一个弱于苍帝的准仙帝，就这么降临在了战场中！
　　“又来一个黑暗生灵的帝者！”
　　望着头戴紫金冠的生灵，一众仙王倒吸一口冷气，出自本能又朝远方退了退。

第797章 吴方战三帝！

　　“苍帝，没想到你居然还败了。”紫冠生灵开口，声音轰鸣，伴着岁月的力量，如同自亿万年前传来。
　　“鸿帝，要不你一人和他试试？”苍帝冷笑，脸上带着不悦。
　　鸿帝，同为三重境，一身紫气滔天，眸子转动中，大道符文交织。他的气息丝毫不弱于苍帝，口鼻间的气机自然流转时，令星河界海龟裂。
　　“一觉万古，你究竟是后来者还是与我们一样诞生于那混沌初开时？”鸿帝看向吴方，无比平静。
　　吴方面露笑意，淡然不语。
　　“和那个人一样，亦不懂天机，一意孤行，只能送你上路！”和苍帝一样，鸿帝也探出手指了指那岛屿上化为火焰的准仙灵，目光森寒。
　　“羽帝，别睡了，一起出手吧，免得生意外。”鸿帝看向了另一个方向，紫气浩荡亿万里，似乎笼罩了整方界海。
　　“扰我沉眠，真是该杀！”
　　北边尽头，一道低沉的声音，震动乾坤。接着，一股极盛的杀气涌来，那里炽盛光芒漫天，神圣而璀璨，照亮万古，帝威浮现而出。
　　又是一尊盖世生灵出世了。
　　一辆绚烂的古老战车，流转着光华，压制天地四极。战车隆隆，在九头古兽的奔腾中，出现在了苍帝、鸿帝的一侧。这九头古兽都散着无量威压，一个个头角狰狞，鳞甲森森，它们像是真龙，可又不是，属于从未见过的荒古种族。
　　轰！
　　一声帝爆，战车炸开，化作神圣的光雨弥漫。
　　这是一个背生神圣羽翼的生灵，同样也是一尊准仙帝！
　　“三，三个黑暗准仙帝！”
　　“难怪帝落时代的那个准仙帝会饮恨在此，黑暗生灵一方有三大帝者，他又怎们能敌！”
　　“是啊，能够修炼到这个层次的都为那个纪元的最强者，谁又会真的比谁差？”
　　“前辈大人先前虽击败了那个苍帝，但现在黑暗生灵一方有三个准仙帝，他的处境不妙啊！”
　　……
　　望着黑暗生灵的三个准仙帝，一众远古仙王脸色无比难看，沉重到了极点。
　　“所谓的黑暗纪元，这都是你们搞出来的吗？我们与你们井水不犯河水，你们为什么要这么做！”屠夫开口，声音低沉。
　　“你算个什么东西？这里有你说话的份吗！”鸿帝开口，其音冷冽，全身紫气氤氲喷薄。说罢，一股慑人的磅礴威压笼罩向屠夫，眸子开阖间，天宇龟裂，无数星辰化作尘埃。
　　噗！
　　屠夫当即一声凄厉惨叫，口中鲜血喷吐，若不是有吴方震开那股帝之威压，恐怕屠夫已经化作虚无，消散在了这方天地间。
　　屠夫退却一旁，面露不甘，但却也不再开口。
　　就在刚刚，他才真正感受到准仙帝的可怕。虽说他也隐隐触摸到了那个境界，但始终还不是，在真正的准仙帝面前，他真的和蝼蚁无异。
　　“那些黑暗物质是在召唤我们的子民，若是有缘便会被接引过来。只可惜，有缘者太少啊。”苍帝开口，灰色长发披散。
　　说到这里，苍帝目光愈发冷冽，定格在了吴方的身上：“而你，竟然还一次性屠戮了所有的有缘者！好在，跟随你的这些家伙们，数量也不少，也可以弥补一些损失了。”
　　听到苍帝的话，一众远古仙王莫名打了个冷颤，就连异时空强者们心头也升起了一股不好的预感。
　　可是，还不等他们反应过来，苍帝双手交织，像是在演绎某种可怕的帝之神通。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，崩碎的天宇中落下了一方黑暗牢笼。
　　“不好！”
　　一众异时空强者脸色率先发生剧变，在这黑暗囚笼出现的刹那，他们脚下的岁月长河直接被截断了。纵然他们再强大，也无法逆流长河，回到他们自身所在的那方时空了。
　　简而言之，他们被头顶上空的黑暗牢笼强制性的留在了这方时空。
　　本就属于这方时空的远古仙王也随之露出了惊恐的表情，黑暗牢笼降下，他们被禁锢住了，无法逃离。
　　“你们到底想干什么！”
　　“我们不属于同一片时空，你们如此做，就不怕因果吗！”
　　异时空强者死死的盯着黑暗生灵的三个帝者，先后出声质问。
　　“因果？真是可笑！若你们也是帝者，也许本帝还会忌惮三分。可是，区区仙王，纵然有因果，本帝又何惧！”苍帝冷笑，冰冷的目光不屑的扫过一众异时空强者。
　　“该死！难道我们真的要留在这里了吗？变成了那所谓的黑暗生灵！”听到苍帝的话，异时空强者脸色愈发的难看了。
　　“师父，柳神他还好吗？”崩碎的黑暗之路上，石昊赶来了，话语中带着焦急。
　　“我在岁月长河中见过你！一个不确定的祸种，当杀！”
　　见到石昊，鸿帝当即蹙起了眉头，他直接出击了，一只大手隔空朝着石昊拍去，无情而冷酷，要灭绝他的神魂与肉身。
　　“你这是将本座忽略了吗？”吴方声音冰冷，挥手间一片森白光芒笼罩石昊，将其包裹，安然无恙的接下来那只大手的拍击。
　　“那就先杀了你！”
　　轰隆一声，苍帝再次出手了，右拳握起，径直轰杀向吴方，层层拳印叠加，气息恐怖无比。
　　吴方面无惧色，手中细剑挥动，剑芒四射，将那包裹无数星辰的拳印挥扫成了齑粉。
　　同一时间，羽帝也出手了。
　　他悬在那九头荒古神兽上方，背后神圣羽翼扇动，瑞霞喷涌，手中帝矛刺出，目标直指吴方。
　　无论是苍帝、鸿帝亦或是羽帝，他们都是屹立在这方世界巅峰的存在！
　　而如今，却是联合在了一起，一同围猎吴方。
　　无与伦比的可怕轰鸣爆炸中，四道身影将这方混沌界海打的天崩海裂，诸多星域蒸发，成为虚无。混沌疯狂汹涌，仿若回到了混沌初开的时代。
　　战场中，吴方遭受三个准线帝的围攻，但其似乎并不吃力，游刃有余。
　　“同境界，以一敌三，不弱下风！”
　　望着战场中激烈战斗，异时空强者以及一众远古仙王看的麻木了，接着目光中升起了希冀之色。

第798章 柳神与准仙帝的融合！

　　“前辈大人真的是同境界无敌啊！”
　　“难怪能调教出叶天帝那样的弟子！”
　　“可终究，他还只是一人啊。若是我们也入了准仙帝之境，那该有多好！”
　　……
　　屠夫、养鸡的、卖假药的三个巅峰仙王彼此相视一眼，发出感慨。
　　仙域中，宏天、盘王等仙王怔怔的看着天宇中的画面，眸光中充斥着难以置信之色。
　　当他们见到黑暗生灵有三个准仙帝的时候，心咯噔一下沉入了谷底。在他们看来，这个前辈大人再强也不可能是三个准仙帝的对手。最后的结局很有可能和帝落时代的那个准仙帝一样，饮恨在此。可令他们想不到的是，虽为同境界，但前辈大人却依旧不显下风！
　　“若是能再给徒儿一些岁月，徒儿就能与您并肩作战了。”石昊望着战场中不断变换位置的吴方，双拳紧紧握起，脸上升腾起浓浓战意，也透着许些无奈。
　　轰隆隆！
　　战场中，各种无上帝术呈现。
　　吴方一人大战三位准仙帝，激烈无比，已经杀到了白热化。
　　若不是他们四人在混沌界海上方又开辟出了一方新的战场，恐怕那些即便呆在黑暗囚笼中的远古仙王、异时空强者也都已经身死道消。
　　不是这些仙王弱，而是准仙帝的战斗余波真的是太过恐怖了！远远不是仙王所能承受！
　　而此时，苍帝、鸿帝、羽帝也是越战越心惊，脸色愈发的凝重与难看。
　　明明都是三重准仙帝，可他们三人联手，百般帝术尽出，可就是无法将这个来历不明的准仙帝震杀！
　　对方的力量本质与他们并不是出自同源，尤为诡异，此前他们从来没有接触过。
　　战的时间越久，苍帝、鸿帝、羽帝的目光便越是坚定，今天必须要击杀吴方，否则必将成为他们的大患。
　　与此同时，混沌界海海面上漂浮着的那座光秃秃的岛屿，剧烈震动摇晃起来。
　　“你们快看那座岛！”
　　“难道帝落时代的那个准仙帝，还活着！”
　　黑暗牢笼中，有远古仙王注意到了岛屿的异状，惊呼出声。
　　轰！
　　就在越来越多的远古仙王还有异时空强者将目光投射向那座岛屿时，岛屿上传出一声爆响。紧接着，火焰滔天，熊熊焚烧，照亮了整个混沌界海，甚至有火焰穿透进了吴方、苍帝四人的战场中。
　　“真是难以死透，又活过来了吗！”也就这时，鸿帝、苍帝、羽帝瞥了眼岛屿，脸色更加难看了。
　　“道友，我还能出点力。”轰鸣声中，岛屿内传出一道飘渺空灵的声音。
　　凝眸看去，岛屿中不仅仅是人形火光更盛了，火焰中的那株残破柳树也重新生长，快速壮大起来。
　　“阻止它！”战场中，鸿帝大喝。
　　几乎同时，鸿帝、苍帝、羽帝放弃了对吴方的进攻，转而攻向了那方岛屿。
　　“你们当本座不存在吗？”带着笑意的话音在混沌虚空中飘荡，吴方一手挥动恶魔果实树所化的细剑，一手施展震震之力，无比强势的拦下了鸿帝三人。
　　“该死！真是麻烦！”迫于吴方的压力，鸿帝三人不得不放弃对那岛屿的攻击。
　　渐渐地，人形火光越来越凝实了，那株柳树也焕发新生了，碧绿而炽盛，带着澎湃生命气机。
　　在一众仙王的目光下，两者开始融合。当他们彻底融合在一起时，一股庞大的准仙帝威压迸射而出。
　　这一刻，帝落时代的那位饮恨的准仙帝与柳神合二为一，释放着丝毫不亚于战场中四人的气息。
　　“在石村时，我以为你是仙王，熟料你竟然是一尊帝。”这是柳神在说话。
　　吴方一拳轰退苍帝后，回头看了眼柳神，点头示意算是打过了招呼。
　　“柳神！你没事吧！”石昊出声呼唤。
　　“暂时还死不了。”柳神看向石昊，眸光中带着欣慰。
　　“我们只能帮你挡住一人，而且时间有限。”这一次，开口说话之人又变成了帝落时代的那个准仙帝，他是在对吴方所说。
　　声音落下，合二为一所化的赤红柳树出现了战场中。
　　“本帝就再镇压你们一次！”
　　羽帝喝道，脱离了与吴方的战斗，提着战矛杀向了赤红柳树。
　　“当年一对一的时候，吾可并未弱于你！”冰冷低沉的声音响起，赤红柳树摇晃，带着混沌，还有无边的炽盛火光，数根混沌柳枝抽出，向着羽帝扫去。
　　“战！”
　　赤红柳树与羽帝交织在了一起，两方不遗余力，都动用了最强宝术，杀的无比激烈。
　　至于另一方战场，少了羽帝之后，鸿帝、苍帝二人明显感觉身上压力骤升，一下子局势节节败退，只能处于防守的状态。
　　吴方的攻势真的是太猛了，一波未平，一波又起，连绵不绝，可怕至极。
　　轰隆隆！
　　茫茫混沌界海，在五大准仙帝的冲击下，动荡不止。海水中的古兽早已死的死逃的逃，帝之气息席卷冲霄，澎湃不止。
　　啊――
　　随着时间的推移，赤红柳树的身影开始变淡，就像是要缓缓消失一样。
　　再看鸿帝、苍帝二人，已经开始喋血，被吴方杀的节节败退，不时有部位炸裂开来，化成大道光雨。
　　“羽帝，过来相助！”鸿帝、苍帝两人气息变得紊乱，他们已经开始燃烧本源精血抵挡着吴方的攻击。
　　闻声，羽帝皱眉，他也想立即前去帮忙。但他的战斗还没有结束，实在是脱不了身，无能无力。
　　噗！
　　苍帝咳血，被吴方一剑穿透胸膛，那里血肉爆开，骨骼噼啪作响，黑色血液洒落而出。
　　“祭灭万物！”鸿帝大吼，他浑身绽放出乌光，扭曲了空间，令混沌崩溃瓦解，化成他的本源之力。背后羽翼阴阳二气流转，演化了鲲鹏、真凰、雷帝等诸天强者的神通。
　　这一刹，鸿帝的羽翼便等若天地的黑与白、阴与阳，是对立两面的体现，威能盖世！
　　砰！
　　可是，鸿帝的这一杀招刚刚祭出，就被震震之力撕裂。
　　下一刻，伴随低沉之音，鸿帝的双翼被轰飞，血肉模糊，看之触目惊心。

第799章 灭世，九重准仙帝！

　　混沌界海上方，一处独立战场。
　　黑云澎湃，星穹龟裂，无数星辰崩碎，轰鸣爆炸声连绵不绝。
　　这是帝落时代饮恨的那位准仙帝融合柳神后所化的赤红柳树在大战羽帝！
　　战斗越演越烈，也许是长时间的至强搏杀，赤红柳树渐渐开始变得通透。
　　“看你们还能撑到何时！当年你就不是我的对手，眼下靠着一缕魂魄加之一棵残败的柳树还妄想挡住我吗？”羽帝杀出了真火，身体四周浓重的黑暗之力喷涌，他很强，乃是三名准仙帝中的最强者。
　　森寒冷漠的声音落下，羽帝手中战矛刺去，矛锋刺穿无数星域，一刹那出现在了赤红柳树的前方。
　　“当年之事，你还有脸提及？真是可笑！”赤红柳树冷哼，那已经开始变得透明的身子再次焕发生机，混沌枝条抽出，击在长矛上，铿锵作响，释放出刺目的光。同一时间，熊熊火焰化成秩序神链，向着羽帝真身轰杀过去。
　　“这一次，必让你们真正死去！”羽帝背后神圣羽翼扇动，罡风浩荡。
　　“或许我的生命真的会走向终点，但是你会死在我的前面。”赤红柳神发出一道笑声。
　　闻声，羽帝蹙眉，看向另一方战场。
　　那里，苍帝、鸿帝两人的身子不断的炸开又重组，气息波动愈发的紊乱。
　　“羽帝，你到底何时才能来帮忙！”那方战场中，苍帝、鸿帝的声音传来，带着焦急，夹带着恐惧。
　　常规意义上，到了他们这个级别，已经没有死亡一说了。但是，若数以亿万计的被同境界轰杀，他们的帝之本源终究还会耗尽，那时也就是真正死亡的时候。
　　而当下，苍帝、鸿帝在面对吴方时，心头不由得升起寒意，似乎死亡已经在向他们招手。
　　“不能再拖了，请灭世前辈出手！”
　　苍帝再一次被吴方一拳轰成了肉泥，重组后第一时间拉开了与吴方的距离，并看向了鸿帝。
　　两人相视一眼，眼神交流似是达成了一致的决定，继而双手同时结起诡异无上的紫红印结。
　　轰！
　　一声巨响，两个紫红印结没入了混沌界海的尽头，带起绚丽的璀璨光芒。
　　也就在这一刻，那方死寂的海域中，原本漂浮在海面上的一具残尸，眼皮簌簌而动，缓缓睁开了眸子。
　　“同为一类人，又何必自相残杀，何苦呢。”随之，残尸发出了声音，响彻整个界海，阴森而低沉。
　　混沌界海尽头，枯寂而冰冷。自帝落时代以来，亿万载岁月都毫无声息，但是就在这道声音的响起却是发生了惊天之变。
　　那具残尸双眸射出的光华有星河呈现，有星域交织，仅仅眸光携带的帝之力便已经堪比甚至超过鸿帝等人的至强一击，万分慑人。
　　哗啦啦――
　　混沌界海像是被彻底引爆，不仅汹涌澎湃，海面上更是狂风大起，甚至缭绕起了熊熊黑色火焰。
　　海面上方，数不胜数的褐紫色闪电在黑暗中爆鸣，有各种可怕异象呈现。
　　“难道黑暗生灵那边还…还有帝者吗！”
　　“似乎与鸿帝与苍帝发出的印结有关！”
　　“而且听他们的称呼，这个说话之人的辈分还在他们之上！”
　　“怎么会这样！当前的局势已经很迷茫了，若是这说话之人再加入进来，前辈大人危矣啊！”
　　……
　　黑暗牢笼中的一众仙王立即凝眸看向混沌界海的尽头，一个个脸色无比凝重。
　　“灭世前辈，我们无意扰您休眠，眼下真的是迫不得已，还请您勿怪！”倒是苍帝、鸿帝、羽帝三人，第一时间朝着尽头抱了抱拳，话语中无比恭敬。
　　“像是一具残尸！”
　　“不，是活着的生灵！”
　　屠夫、养鸡的、卖假药的等一众绝顶仙王，像是看见了什么，惊呼出声。
　　“到了这个层次，你还有什么可值得留恋的？为了一帮蝼蚁自相残杀，这值得吗？你要知道，我们才是同类人。”混沌界海尽头，阴森低沉的声音再次飘来，直撼每个人的心灵。
　　此刻，尽头海面上的那具残尸缓缓起身，冷漠注视着吴方、鸿帝等人所在的方向。干枯的躯体开始焕出生机，有了生命体征。
　　凝眸看去，他只有一条腿，一个手臂，头上的发丝枯黄的如野草，给人一种历经沧桑经过岁月沉淀的直视感。
　　嗡！
　　只见残尸抬起独臂指向北方，一声嗡鸣，一片流血的古地中，一条手臂腾空而起与残尸的身体对接在一起，重组完成。几乎同时，南方大浪滔天，一条断腿带着血撕裂苍穹也与残尸重组了。
　　不一会儿，残尸的身子变的完整无缺。随着他身体的复苏，袍服猎猎展动，爆出滔天的黑雾。
　　霎时，整个界海都被黑云覆盖了，那是浓郁的化不开的黑暗本源！
　　这是一个灰袍老者，他体型枯瘦颀长，但眸子却无比炽盛，刺目而骇人。
　　“他来了！”
　　在一众仙王惊愕的目光下，灰袍老者一步迈出，带着无边的威压，直接降临在了吴方所在的战场中。其下方的海水直接爆开，成了一方真空地带。
　　“这股气息……果然还在苍帝、羽帝他们之上！”灰袍老者出现了战场中，屠夫、养鸡的等一众仙王也是真正感受到了前者的可怕气息，脸色猛地骤变，难看到了极点。
　　赤红柳树化成人形模样，皱起了眉头；吴方的表情也变得严肃认真了起来。
　　突兀出现的这么一个灰袍老者，其体内的黑暗之力真的是太浩瀚了，甚至超过了苍帝、羽帝、鸿帝三人的总和！
　　“灭世前辈！”苍帝、鸿帝、羽帝第一时间来到灰袍老者身前，无比客气。
　　“不用你们说，吾也知道他此行的目的。”灰袍老者看了眼苍帝三人，微微点头示意，尔后目光定格在了吴方的身上。
　　老者话音落下，以其自身为中心，强盛的威势荡漾开来，压迫的界海动荡，骇浪滔天，弥漫乾坤间。
　　这一刻，无垠的界海被黑暗之力充斥，黑的更加彻底了。

第800章 终极战力，开启！

　　“灭世前辈乃是混沌初开第一帝，我等皆为后来者，你不该行礼吗？”战场中，苍帝看向吴方，冷哼一声。
　　自从灰袍老者到来后，无论是苍帝还是鸿帝，脸上原本对吴方的那种忌惮之色都消失不见，就像是寻到了靠山一样。
　　“什么？混沌初开第一帝！”
　　“难道说，这个老者已经屹立在帝之巅峰了吗？”
　　黑暗牢笼内，一众仙王听到苍帝的话语，一个个眸光中顿时露出浓浓的惊骇之色。
　　第一帝啊，这个信息真是太可怕了！
　　屠夫、养鸡的、卖假药的、石昊同时忘了眼吴方，脸上泛起了担忧，这个灰袍老者的来历真的是太吓人了。
　　“九重准仙帝吗？”吴方打量着灰袍老者，口中轻声喃喃，这样的实力已经无限逼近于他在盘龙位面的终极战力了。
　　他在动用信仰之力后，当前的实力虽说已经达到了三重准仙帝巅峰，即便面对苍帝、鸿帝、羽帝的联手亦不弱下风。但若是和这个灰袍老者比起来，那可就是差的太远了，根本不是一个层级的。
　　准仙帝这个境界，三重一道鸿沟。别说九重准仙帝了，一个四重准仙帝都可轻易震杀三重准仙帝，只因前者迈过了那道鸿沟。
　　“不必如此拘谨，说到底吾还是停留在这个境界，甚至都还没大圆满，更别说迈过那最后一道坎了。”
　　“吾试过，但失败了，败得很惨。”
　　“你们皆为准仙帝，只不过我比你们先行了一步，站在了九重罢了。”
　　灰袍老者目光苍帝、鸿帝等人，像是在追忆着过往，幽幽叹息。
　　“九重准仙帝？失败了？所谓的坎又是什么？”
　　“莫非他们帝之境真的不是完美的帝之境界吗？否则为何要论一个‘准’字！”
　　“可是这老者不是混沌初开第一帝吗？连他的修行之路还没有走到尽头吗！”
　　……
　　听到灰袍老者的话，包括屠夫、宏天、石昊在内的一众仙王彼此面面相觑，目光中带着许些困惑迷茫，隐隐间多了猜疑。
　　“吾名灭世老人，你可以和他们一样，称吾为灭世前辈。今日之战，就此罢手吧，以后加入他们，一起在黑暗中探寻真正的成帝之路。”灰袍老者看着吴方平静的说道。
　　“原来你和他们一样，也已泯灭人性。”吴方笑看着灰袍老者，摇了摇头，虽说其表情凝重，但却不见丝毫惧色。
　　“泯灭人性？这还真是吾亿万年来听过最大的笑话。你能踏足这个境界，想必经历的岁月也足够久远，见证了一个又一个纪元的更迭。”
　　灰袍老者衣袍展动，凝眸看着吴方：“所谓七情六欲早已应该付之一笑，大道无情，为了登临那最高之巅，你我只有断情。若是放不下，你又怎能踏足真正的帝之境？亦或是，你的岁月洗礼还不够，心未沧桑。等你真正断情，再回首，你就会明白，唯吾道永恒。”
　　“亿万载岁月前，他们三个谁不是子嗣成群，建立万古不灭的大教传承，可到头来又怎样？那些都是镜花水月，尘归尘土归土，最后他们都看开了，亲手葬灭了自己的族群。”灰袍老者探出手依次指了指苍帝、鸿帝、羽帝，缓缓说道。
　　“那你们断了情，灭了人性，为何还没有突破那道坎？”吴方冷笑。
　　“藏灭的生灵还是太少，黑暗本源凝聚不够。”灰袍老者开口。
　　“黑暗本源？本座今日就要灭了它！”吴方声音冷冽。
　　“灭世前辈，您别再劝了。他和我们不是一路人，没有用的。”苍帝抱拳出声。
　　“罢了、罢了。”
　　灰袍老者叹息，双眸开阖间，有慑人心魄的力量流转，两束眸光分别射向吴方与赤红柳树，所过之处的黑暗瞬间被照亮。
　　“啊――”
　　赤红柳树最先发出痛苦的嘶鸣声，在眸光下，那帝落时代的准仙帝与柳神分离了开来。前者很快变回了那团人形火焰，后者也变回了惨白的柳树。
　　再看吴方，其原本无比可怕的气息一下子消失了，体表开始释放出淡淡的彩色光芒。所谓的彩色，并不仅仅是简单的常见之色，而是数以万计深浅不一的颜色交织而成。
　　虽说他的力量波动消失了，但灰袍老者的那束眸光照射在他的身上，却没有对其造成任何伤害。
　　这个时候的吴方，就像是正在开启某种仪式，只不过这个仪式尚无法一蹴而就，还需要些时间罢了。
　　“同为准仙帝，差距真的如此悬殊吗！”
　　“帝落时代的那个准仙帝在与祖祭灵融合后，可是能与羽帝一战的啊！但面对这个灰袍老者，却是连一束眸光都无法接下！”
　　“混沌初开第一帝啊！还有谁能战胜他？”
　　“你们没看到吗，前辈大人他没事！”
　　“咦？这是怎么回事！他不是和帝落时代的那个帝者实力差不多吗，为什么他会没有事？”
　　……
　　黑暗牢笼中，一众仙王强者怔怔的看着战场。见到柳神的惨状后，脸上带着同情，可在见到吴方时，眸中又升腾起了讶异，更多的是不解！
　　“灭世前辈，他为何……”苍帝、羽帝、鸿帝紧盯着吴方，强如他们也看的茫然了。
　　灰袍老者沉默，只是眸光中气息愈发恐怖，勾动了整个界海的黑暗之力，但吴方却是依旧安然无恙。
　　灰袍老者皱起了眉头，他当下的眸光已经足以轰杀五重准仙帝，更别说三重准仙帝了。可是，对方却一点事儿没有。
　　尤其令他感到怪异的是，对方的气息波动消失了，确切的说，像是有另一股力量气息波动在缓缓取而代之。
　　“有古怪！”看不出个所以然后，灰袍老者喃喃出声。
　　可就在他准备直接上前近身轰杀时，一条无比庞大的岁月长河崩腾而来，延伸到了战场中。
　　下一刻，长河的尽头有三个出现，转瞬间便出现在了战场的上方。
　　这三个生灵踏着岁月长河而来，他们处于另一方时空，但无论哪一个，气息都要远远强于黑暗牢笼中的那些异时空强者。

第801章 吾名，叶凡！

　　“下游有人来了！”
　　“还是三个！”
　　苍帝、鸿帝、羽帝三人蹙眉，岁月长河动荡，无数时间碎片涌动，有三道惊虹从下游飞来。
　　灰袍老者也凝眸看去，察觉到三人的气息，神色也有了变化。这三个生灵都是准仙帝，和鸿帝他们一样，位于三重境。
　　自帝落时代至今，即便加上眼前这个来历不明的神秘之人，也一共不过六个准仙帝。可眼下，岁月长河下游却一下子出现了三个，联袂而至，他们的出现既有可能搅动局势的发展。
　　当然，并不是因为这三个踏着岁月长河而来的准仙帝能够威胁到灰袍老者，而是因为来自下游。隔着时空出手，容易引发大因果。
　　岁月长河哗哗作响，三道惊鸿转瞬即至，他们被无上神光包裹，体表外大道符号极其的绚烂，慑人心魄。
　　这三大生灵，两男一女，都化作人形，不经意间散出的气息无以伦比，令人窒息。
　　三大生灵并排而立，淡淡瞥了眼黑暗牢笼中的一众仙王，一股睥睨天下之势透体而出。当他们目光又看向苍帝、鸿帝、羽帝时，神情明显怔了怔，带着许些讶异。尤其是在见到灰袍男子时，强如他们，身子都微微一颤，眸中升腾起忌惮之色。
　　“三位道友自下游而来，不属于这方时空，若是妄自出手，恐怕不仅仅是吾所在的纪元，你们那方时空也要倾覆啊！”灰袍老者看了眼来自下游的三个准仙帝开口说道。
　　“我们不会参与你们的战斗，至于我们此番起来，是为了寻找他！”一个下游生灵朝着灰袍老者点头示意，尔后探出手指向石昊的方向，目光一凝，浓浓杀意迸射而出。
　　“不错，我们只是为了杀掉荒！杀完便离开！”
　　“这个纪元的荒还不过是仙王境，逆流长河杀了他所造成的因果，我们能够承受！”
　　另外两个下游生灵随之出声，目光也一并投射在了石昊的身上，声音冷冽。
　　“到了这个境界，你们逆流岁月长河，甚至出动三人，只是为了杀他？”灰袍老者不由得打量了一番这个他从未关注的青年男子，眉头皱了皱：“在你们那个时空，他影响力很大？”
　　几乎同时，苍帝、鸿帝、羽帝等人也将视线定格在了石昊的身上，眸光中带着许些惊愕。
　　一个能够让三个准仙帝逆流岁月长河不惜承受因果都要截杀的人，他在未来纪元又该多么可怕！
　　“什么？那三个准仙帝是为了他而来！”
　　“他现在还只是个仙王啊！莫非未来纪元，真的成长到了一个难以揣度的高度吗！”
　　“他好像是前辈大人的亲传弟子啊！”
　　“三个准仙帝要对一个仙王动手，这岂不是已经注定了结局！”
　　……
　　包括屠夫、养鸡的在内等一众仙王满脸不可置信的盯着吴方。他们刚见到这三个下游准仙帝时，以为对方是来搅局的，谁料竟然是奔着石昊来的。
　　“既然不涉及到我们的战场，那便随你们吧。”灰袍老者发话，他不做插手。
　　“出手！”这是一个男子，身穿仙金甲胄，提着一杆大戟，满头银发，他拥有慑人之资，瞳孔如刀锋一般迫人。
　　“杀了荒！”这是一个容貌姣好的女子，身穿金色长裙，又像是甲胄，贵气逼人，同时也眸光慑人。
　　三个来自下游的准仙帝相视一眼，眼神做了交流之后，同时探出晶莹手掌，向着石昊拍击而去。掌势之威，骇人之极，带动起滔天的大道符号，铺天盖地，震动古今未来。
　　在这股可怕的帝威之下，石昊全身仙力当即被禁锢，压迫的动弹不得。
　　可眼看着这三个无比可怕的大掌击穿时空壁垒就要轰击在石昊的身上时，一层彩色涟漪荡漾了过来，将后者包裹在内。
　　轰隆！
　　天宇爆碎，界海大浪沸腾，帝之力激荡弥漫。
　　但，身处爆炸中心的石昊却是没有丝毫损伤，安然无恙。那三只大掌所造成的威势，全部被其体表外的彩色涟漪给挡住了。
　　“嗯？”
　　见到这一幕，三个下游准仙帝瞬间皱眉，沿着彩色涟漪看去，目光落在了吴方的身上。
　　“你是谁！”三个下游准仙帝同时开口，脸色无比难看。
　　然而，吴方完全没有理会这三个准仙帝，甚至还闭上了双眸，似是根本没将他们放在眼里，像是某种仪式还没有结束。
　　好在，在这个仪式的过程中，他的防御是惊人的，万法不破。
　　被吴方忽视，三个准仙帝的脸色一下子阴沉到了极点。
　　轰隆！
　　他们再一次出手了，目标依旧是石昊。他们虽然很想先解决吴方，但奈何隔着岁月长河，若是对同境界中人动手，那造成的因果恐怕他们无力承担。
　　只是，他们更加强大的攻击就要落在石昊的身上时，类似的一幕再次上演了。
　　彩色涟漪荡漾，化解了他们的联合攻击。
　　“该死！”
　　三个准仙帝眉头紧锁，瞥了眼吴方的方向，眸中浓浓杀意迸射。
　　“诸位道友，还请你们能够助我们一臂之力，一起出手击杀荒，他留不得！”那身穿金色长裙的女子看向灰袍男子、苍帝等人，神色有些焦急。
　　哗啦啦――
　　可就在女子的话说完，又一条无比庞大的岁月长河崩腾而来，延伸到了战场中。
　　“你们三个真是过了！”
　　岁月长河的下游，又有三个生灵飞来，最前方之人率先出声，声音无比冰冷，带着无边的怒意，还有杀伐之气。
　　当！
　　大鼎悠悠，伴随着九霄雷霆。
　　一个伟岸男子脚踏母气鼎，有万法不侵之势，踏着岁月长河杀到了战场中。大鼎磅礴，散万物母气，每一次震动，都有时间涟漪蔓延，垂落下亿万缕仙光。
　　其身后两道身影，同样带着无边的战意，拥有盖世修为，毫无疑问，他们都是准仙帝级的高手。
　　“你又是何人！”灰袍老者脸色愈发的凝重了，看向那脚踏母气鼎的男子。
　　“吾名叶凡！”伟岸男子直接出手了，一拳镇压轰杀向了之前从下游而来的那三个准仙帝。

第802章 荒天帝、叶天帝，同门师兄弟！

　　轰隆！
　　鼎声悠悠，携带九霄雷霆，同时横扫三个准仙帝。
　　叶凡二字震动界海，浩荡整片天宇，威势滔天。
　　“叶…叶天帝！”
　　“他和我是同一个纪元的，在我们那方时空，他是无敌者！”
　　“他是来救那个人的吗？”
　　……
　　黑暗牢笼中的异时空强者中，有仙王认出了叶凡，惊呼出声。
　　屠夫、养鸡的、卖假药的，这三个巅峰仙王表情一愣，继而面露敬意，他们曾在轮回中见过这来自未来的叶天帝！
　　“叶凡！”
　　先前那三个自下游而来的准仙帝一声冷喝，尔后其中一名男子率先出手了，爆发冲霄威势迎向了万物母气鼎。
　　嗡嗡！
　　就在此时，叶凡的后方霞光闪耀，九色仙金气息弥漫，一口大钟颤鸣浮现而出。
　　大钟下方，一个男子英姿挺拔，双眉倒竖，眼神犀利如冷电，他挥动帝拳杀了上去。
　　“无始，我来战你！”先前到来的第二个准仙帝迎向了那个头顶大钟的男子。
　　“荒！今天你必死！”见到同伴分别迎向了叶凡与无始，那个身穿金色战衣的女仙帝立即扭头杀向石昊，帝之力掌心汇聚，携带可怕之威。
　　哗啦啦！
　　然而，眼看着金发女子的无上帝术就要落在石昊的身上时，岁月长河震荡，浪涛击天，一个女子出现。她白衣胜雪，黑发飘舞，姿容绝世，风华绝代。
　　她出手了，横击身穿金色战衣的女子。
　　“狠人，你们可真是阴魂不散！”轰击被挡，金衣女子冷冷的看着白衣女子，脸色无比难看。
　　“你们也只能不折手段逆流岁月长河了！”白衣女子风姿绝代，瞥了眼金衣女子，话语中带着不屑。
　　“无论付出何等代价，也要将荒斩杀在此！”金衣女子目光坚定，杀意浓烈。
　　隆隆隆――
　　激烈的准仙帝大战爆发了。
　　好在，这一次的准仙帝大战是在叶凡他们所在的那方时空。但即便如此，隔着岁月长河观看，依旧让人感到心惊胆颤。
　　他们杀的太激烈了，各种帝之宝术层出不穷，战的惊天动地，鬼哭神嚎。
　　“噗！”
　　最先决出胜负的是狠人大帝跟那身穿金色战甲的女子。
　　只见狠人大帝仙光澎湃，妙术无穷，在无数次的交手中，右掌结成法印，将金衣女子轰的倒翻了出去，口中喷血。
　　紧接着，无始大帝的战场也分出了胜负，他勇猛无匹，持着无始钟不断轰杀，各种帝术连番施展，震的对手不断后退，气息紊乱。
　　与叶凡对战的那个准仙帝，是他们三人中最强的，但也渐渐落入了下风，被叶凡的响雷果实与万物母气鼎轰的连连咳血。
　　“放弃吧！有我们在，你们休想逆流岁月，改写因果！”
　　同为三重准仙帝，单对单的情况下，先前来的那三个要击杀石昊的准仙帝明显不敌无始、狠人与叶凡。
　　但，也正因为都位于三重境，叶凡他们想要杀死对方三人也是绝无可能的。
　　“叶天帝、狠人、无始，他们都是来救那个人的吗！”
　　“荒？难道说，这个人是我们那个纪元的无上帝者荒天帝！”
　　“我的天！真的会是他吗！”
　　“据我所知，荒天帝可是和叶天帝同出一门，乃是师兄弟啊！”
　　……
　　黑暗囚牢中，那些和叶凡无始同出一个纪元的异时空仙王强者似乎联想到了什么，再次看向石昊时，嘴口大张，满脸不可思议之色，紧接着无比恭敬。
　　渐渐地，叶凡、狠人、无始三人的战场平静了下来。
　　最先踏着岁月长河而来的三个准仙帝并排站在了一起，一个个脸色无比阴沉。自从叶凡、无始三人出现后，他们就知道想要击杀石昊已经没那么容易了，更别说在石昊的体表外还有一层诡异的彩色涟漪。
　　战斗平息，叶凡、无始、狠人三人踏着岁月长河走向了吴方。
　　“弟子叶凡见过师尊！”
　　“无始见过前辈！”
　　“狠人见过前辈！”
　　在距离吴方不到三米远时，三人隔着时空壁垒同时朝着吴方鞠了一躬，表情无比恭敬。
　　“师兄！”
　　而这时，石昊也上前一步朝着叶凡抱了抱拳。虽说他所处的时代先于叶凡之前，但入门无年龄之分，叶凡早于他拜入师父门下，自然要叫上一声师兄。
　　吴方缓缓睁开了双眸，看了眼身前的叶凡、无始、狠人，微微点头示意后，又闭上了双眸。
　　叶凡、狠人、无始三人彼此相视一眼后，各自眸中都带着疑惑，但他们也没有追问，隐隐间他们也能察觉到吴方的身子有些异样。
　　倒是黑暗牢笼中的那些远古仙王、异时空强者以及仙域的宏天、盘王等一众仙王强者一个个震惊的茫然失措，好似晴天霹雳当头一击，又似被人从头到脚浇了一盆凉水，麻木恍惚。
　　“荒天帝、叶天帝果真是同门师兄弟！而且，他们的师父竟然就是那个三重准仙帝！”
　　“难道说狠人还有无始，他们此前都有见过他吗？竟然都这般恭敬！”
　　“不过话说回来，无论是叶天帝、无始还是狠人，他们的境界都已经追上了那个人。单论修为，他们已经平起平坐了。”
　　“你们听到了吗，那踏着岁月长河而来的一个准仙帝竟然是前辈大人的弟子！”
　　“可他们不是来自岁月长河下游吗？那问题来了，前辈大人他到底又属于那个纪元？”
　　……
　　异时空强者、远古仙王、宏天盘王等人，他们所经历与了解的不同，为此所讨论的方向也不同。
　　但相同的是，此刻他们的内心都是无比震撼的。
　　“你们的师父原来是他！”最先踏着岁月长河而来的那三个准仙帝，一个个目光不断的在石昊、叶凡还有吴方的身上来回切换着，满是惊愕。
　　在他们那个纪元，无论是荒天帝还是叶天帝，都杀出了赫赫威名。更可怕的是，有传言他们是师兄弟，出自同一人门下。只是，他们从未见过这两人背后的那个师父。
　　熟料，他们竟然会在这方逆流的时空中见到！
　　同时，他们有些庆幸的是，这个所谓的师父并不是他们假想中的四重准仙帝乃至七重准仙帝，而是和他们一样的三重准仙帝。

第803章 两帝之师，吴方！

　　“这…这怎么可能！你怎么会是他的徒弟！”若说战场中最为震惊之人，莫过于九重境的灰袍老者了，满脸不可置信之色。
　　这个被称之为叶天帝的男子来自岁月长河的下游，换而言之，对方也就是未来纪元的人。可是，从眼前那个叶天帝所谓师父的表情来看，这个时候的对方明显已经知道自己是叶天帝的师父了！
　　这是极度的不合理！
　　倘若顺应岁月长河流淌，那个来历不明的准仙帝即便在未来培养了叶天帝，那这个时候也应该是不知道才对。
　　而从当下的情形来看，对方应该是踏着岁月长河去了未来培养出叶天帝后，又回到了他自身所在的这个纪元。
　　亦或是还有一种可能，那便是这个神秘的准仙帝本就属于未来纪元，他逆流长河打穿时空壁垒降临了当下这方纪元，培养出了石昊！
　　无论是第一种还是第二种，这都是根本不可能发生的才对！
　　前者，去往未来培养种子，若是寻常人还好，可这人是一个准仙帝啊，有大因果，纵然是强如他这个九重境，也不可能做到！
　　至于后者，若是来自未来，先前的准仙帝战中，应该早已经产生了大因果，两方时空应该都倾覆了才对，不可能什么都没有发生。
　　“这究竟是怎么回事！”
　　灰袍男子逼视着吴方，想要对方给他一个解释，但后者却依旧闭着双眸，根本不予理会他。
　　苍帝、鸿帝、羽帝以及那三个来自岁月长河下游的三个准仙帝似乎也意识到了这一点，彼此间相视一眼，尔后皱起了眉头。
　　“无论如何，今日一定要杀了荒！已经来此，必定要有个结果，即便藏于此方时空，也要杀了他！”身穿金色战衣的女子嘶吼，她死死的盯着石昊，原本姣好的面容开始变得狰狞，那浓浓的杀意就像是在面对杀父仇人一样。
　　其余两个同样来自下游的准仙帝，相望一眼后，眼神也变得坚定起来。这一次，他们就是为了猎杀荒而至，甚至不惜一切代价。
　　“诸位道友，在我们来之前，你们也在战斗！”金衣女子看向苍帝鸿帝，尔后探出手指着吴方：“你们也听到了，他是荒的师父，也是你们的敌人。倒不如，你们先助我们一臂之力先将荒击杀，我们再隔着长河辅助你们杀了他的师父！”
　　“杀他，我一人足矣！”苍帝淡淡开口。
　　虽说石昊体表外有诡异的彩色涟漪荡漾，但在他看来，他们同处一个纪元，只要贴身打出杀招，就算是那彩色涟漪也必然抵挡不住。
　　森寒话音落下，苍帝毫不迟疑的出手，一瞬间出现在了石昊的头顶上方，凝聚出无比可怕的一拳，拳头表面浓郁骇人的黑暗之力缭绕，径直轰下。
　　“你敢！”
　　眼看着苍帝的拳头就要轰击在石昊的脑袋上时，一条岁月长河涌了过来。
　　叶凡出手了，他同样捏拳，拳头表面九色雷霆交织，携带着帝之力，穿透时空壁垒迎向了苍帝。
　　轰隆！
　　碰撞的一刹那，不同纪元的两方时空同时颤荡起来，似乎就要崩碎了一样。
　　几乎同时，叶凡与苍帝的体表外有诡秘帝之符文出现，接着贴在他们的体表外熊熊燃烧，似是要被他们两烧灼成虚无。
　　噗！
　　两人同时喋血。
　　他们隶属于不同的时空，却是交手了，这造成了大因果。
　　不仅自身受到了因果反噬，更是令两方时空剧烈震荡起来，岁月长河翻腾。
　　“果然！到了他们那个层次，同境界之人交手，会有大因果，会影响两方时空的稳定！”黑暗牢笼中，一众仙王强者心悸。
　　“道友，还请你们继续震杀荒！至于叶凡他们三人，我们这边会出手阻止！”说罢，金衣女子率先杀向了叶凡。
　　同一时间，金衣女子的另外两个同伴也分别攻向了无始与狠人。
　　轰隆隆！
　　无比激烈的异时空大战再次上演。
　　只不过这一次，无论是叶凡还是狠人、无始，他们根本无心与金衣女人三人恋战，而是时刻注意着石昊的安全。
　　羽帝出手了，他来到了石昊的身前，要下杀手。
　　不过这一次，无始抽出了身，同样隔着时空壁垒震退了羽帝。
　　噗！
　　一声低沉闷响，羽帝、无始同时咳血，遭受因果反噬，脸色无比痛苦。
　　鸿帝的攻击到了，狠人逼退敌手，快速为石昊挡下鸿帝。
　　又是一次碰撞！
　　鸿帝与狠人被因果反噬，全身升腾起帝之符文火焰。
　　连续三次隔着岁月长河的准仙帝交手碰撞，两方时空彻底不稳了，随时都要湮灭一样。
　　“苍帝、鸿帝、羽帝，你们都停手了。这因果你们还承担不了，就由吾来解决吧。”
　　这时，灰袍老者开口了，阴冷低沉的声音直撼每个人的心灵。他的气息绝世恐怖，散出滚滚黑云，那是最为本源的黑暗之力，令界海的海底都崩开了。
　　灰袍老者出手了，他的第一个目标是无始。
　　一只裹着黑暗的大手透过时空壁垒，直接抓向了另一方时空的无始。
　　当！
　　钟声响起，天崩地裂，岁月之力弥漫，无始迎向了那黑暗大手。
　　两者轰然碰撞！
　　嗤嗤嗤！
　　几乎一刹那，两人同时遭受因果反噬。无始的脸色瞬间变得痛苦，被莫名出现的帝之符文燃烧，气息紊乱。
　　反观灰袍老者，一声大喝，体表外黑色雾气形成浪涛，生生逼退了帝之符文。
　　“你们隔着岁月长河截杀仙王，有能力承担其因果。而吾迈入九重境，击杀你们这些三重所造成的因果，同样能够承受！”灰袍老者声音冷冽，射出两束黝黑的眸光，嗤啦一声，竟然直接洞穿了无始的胸膛。
　　紧接着，灰袍老者再次出手，又是一只巨掌出现。
　　见状，叶凡、狠人第一时间出现在无始身旁，与后者一同抵抗那落下的滔天巨掌。
　　嘭、嘭、嘭！
　　叶凡三人联合出手，各自施展出最强帝术，糅杂在一起迎向了滔天巨掌。
　　“这因果，就凭三重境的你们，又岂能抵挡！”灰袍老者下定决心要击杀叶凡三人，为此直接将黑暗本源之力压缩到极致融入进巨掌中，拍了出去。

第804章 欺本座弟子，死！

　　嗤嗤嗤！
　　慑人心魄的诡异灼烧声在界海中飘荡开来。
　　无论是异时空的强者，还是屠夫、宏天等远古仙王，看着叶凡、无始、狠人以及灰袍老者体表外莫名升腾起的帝之符文火焰，一个个不由得身子一颤，心头一紧，一股恐惧心悸感油然而生。
　　这是大因果的反噬！
　　“这等因果，能伤吾何！”灰袍老者断喝，体内浓郁的黑暗本源之力汹涌而出，瞬间将帝之符文火焰包裹。
　　轰隆一声巨响，黑暗本源之力将帝之符文震散，逼退了可怕的因果之力。
　　倒是另一方时空的叶凡、狠人、无始三人则难以瓦解这等因果之力，即便以全身帝力相抗，依旧无法磨灭诡异的帝之符文，表情无比痛苦。
　　“凝！”
　　灰袍老者冷冷看了眼叶凡三人，口中一字喝声落下，漆黑}人的双手同时向前拍去。
　　一刹那，叶凡、狠人、无始所在的那方时空颤动，被无穷无尽的黑暗本源充斥。
　　至于那身穿金色战衣的女子以及他的两个同伴，表情先是一怔，惊愕的看了眼灰袍老者后，再看向叶凡三人，脸上满是兴奋之色。
　　隆隆隆！
　　只见叶凡三人的头顶上方，出现了两只无比可怕的黝黑巨掌，两掌相融，交织出一个庞大的九角丹炉。
　　这座九角丹炉内，黑暗本源喷涌，仿若它就是黑暗的源头般。
　　“收！”
　　随着灰袍老者冷冽的音节落下，九角丹炉骤然倒扣而下，炉口正对着叶凡、无始三人。
　　也就在这一刻，灰袍老者再一次受到了大因果的侵蚀，不过他并不在意，任由那些帝之符文燃烧，同时加注九角丹炉内的黑暗本源之力。
　　叶凡、狠人、无始三人皱眉，脸色沉重，手中不断演化各种帝术轰击迎向那倒扣下来的黑暗九角丹炉。
　　然而，强大的能够轻易轰杀仙王的各种无上帝术轰击在九角丹炉上，却是带不起任何火花，甚至连轰鸣声都没有。
　　叶凡的万物母气鼎、狠人的吞天罐、无始的钟，全部都出现了裂痕，这个九角丹炉真的是太可怕了，携带着一种超越准仙帝这个层级的力量，无可抵挡。
　　“叶天帝、狠人、还有无始，他们竟然都没有反抗之力！”
　　“这方纪元的那个灰袍老者已经强大恐怖到这种地步了吗！”
　　“更可怕的是，他竟然硬生生接下了大因果之力！”
　　“如此说来，若是他想杀我们，岂不是更没有任何忌惮了？”
　　……
　　轰的一声，九角丹炉将叶凡、狠人、无始罩了进去。
　　也就在这一刻，黑暗牢笼中的异时空强者神情一僵，难以置信的盯着灰袍老者，嘴口大张。无论是叶凡、狠人还是无始，在他们所在的那个时空都是无敌者，可竟然联手都不是这个灰袍老者的对手。
　　嗡嗡嗡！
　　九角丹炉颤鸣，炉内叶凡、狠人、无始三人身影显现，他们被黑暗本源化作的赤黑火焰熊熊燃烧着，似是要将他们炼成人体丹药。
　　“啊――”
　　叶凡、无始不断轰击着炉壁，各种帝术接连施展，同时忍受着赤黑火焰带来的烧灼之痛。
　　“师兄！”
　　石昊焦急大喊，可是以他现在的实力根本帮不了任何忙，而且他还正被苍帝、鸿帝联手轰击，若不是那彩色涟漪相挡，他已经死了不知多少次了。
　　此刻的他，只能不甘的眼睁睁的看着九角炉内叶凡三人被黑暗本源渗透炼化。
　　“好，真是太好了！今日，我们不仅能够杀了荒，他们这三人组也要永远留在这里了！”身穿金色战衣的女子及其两名同伴，望着不远处那慑人心魄的九角丹炉，再看着其中痛苦挣扎的三道身影，脸色愈发的欣喜。
　　“叶天帝他们都不是这个老者的对手吗…那还有谁能够荡平这黑暗祸源……”
　　屠夫、养鸡的、卖假药的等远古仙王喃喃自语，脸色无比的难看。对他们而言，叶凡三人是和他们同处一条战线的，而今溃败了。
　　“合！”
　　蓦然，轰然一声巨响。
　　随着灰袍老者口中一字吐出，九角丹炉内爆发出一股无与伦比毁天灭地般的黑暗之力，两方时空同时震荡。黑暗囚笼中的一众仙王，甚至强如金衣女子等准仙帝，这一刻都被那股黑暗之力惊到了，莫名心悸。
　　凝眸看去，九角丹炉内的本源之力凝聚成了一个硕大的球体，它正疯狂的吞噬着叶凡、狠人、无始三人的神魂及肉身。
　　渐渐地，叶凡、狠人、无始的气息开始变得紊乱，身子也愈发透明。
　　到了这个时候，他们依旧在施展帝术与九角丹炉内的黑暗之力进行对抗，但没有任何效果。
　　三重准仙帝与九重准仙帝，虽同为准仙帝，但前者就好比至尊，而后者就像是仙王，隔了两道难以逾越的鸿沟。
　　“只要将你们炼化成丹，也许吾便能有望冲击大圆满！”灰袍老者一边承受着大因果，一边大笑起来，眸光中充斥着炽热与期待。
　　“欺本座弟子，你的路已经走到尽头，何谈再进一步？”
　　可就在灰袍老者兴奋的话音刚落，一道无比平静的声音紧接着响起并将前者盖过，在界海上方、岁月长河中飘荡。这声音虽然不大，但却直撼每个人心灵的最深处，就像是一个铜钟在脑海摇荡。
　　下一刹，原本剧烈颤荡的两方时空，唰地安静了。
　　无论是叶凡所在的纪元，还是当下所在的纪元全都陷入了死寂，一切都仿佛静止了。
　　咔嚓、咔嚓！
　　不等众人从失神中反应过来，那九角丹炉内的黑暗球体突然裂开了，浓郁的黑暗之力散去，紧接着丹炉炸碎，在死寂中化成虚无。
　　眼看着就要彻底消散的叶凡、无始、狠人三人，被一团彩色光晕包裹，身子重新变得凝实，气息也渐趋稳定，直至恢复巅峰。
　　“灭世老人的丹炉消失了！”
　　“那可是能够炼化三个准仙帝的无上至宝啊！”
　　“这究竟怎么回事！”
　　……
　　有仙王从恍惚中回过神来，忍不住惊呼出声。

第805章 仙帝，吴方！

　　叶凡所在的那方纪元时空，九角丹炉崩碎，这一幕着实惊到了所有人。
　　强如鸿帝、苍帝、羽帝以及那来自下游的金衣女子三人，一个个都露出了惊愕之色，不由得神情一怔。
　　就在前不久，他们亲眼所见这个九角丹炉镇压了叶凡、无始、狠人三个准仙帝，甚至眼看着要将他们彻底炼成帝之丹药。
　　可就是这么一尊无比可怕的帝器，莫名其妙的龟裂成光雨，化成了虚无。而原本处于消散边缘的叶凡、狠人、无始三人，却是以极速恢复了本源，重回巅峰。
　　这电光火石间一前一后所发生的，令他们难以接受，不敢想象！
　　唰！
　　丹炉彻底消失，一众仙王、准仙帝惊醒，回想起先前直接在脑海深处响起的那道平静至极的声音，不约而同的将目光投向了吴方的方向。
　　这一看，一个个全都变了脸色，不由得倒吸一口冷气，瞠目结舌，一副惊愕之态，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　霎时，所有人的目光都聚焦在了吴方的身上，都陷入恍惚，麻木了。
　　“这…这……”
　　一众仙王、准仙帝，口中呢喃，说不出完整的话来。
　　此刻，他们看着吴方，竟然看的有些不真切。确切的说，对方看在他们眼里就像是出现了幻象一样，给人一种错觉，一直在变幻。
　　有仙王看到他，四周熊熊火焰燃烧，蕴有帝道法则，火焰颜色不断变换，其中有螺纹状的赤红色果实在旋转，像是火焰的源头，它直接将吴方脚下的界海焚烧成了虚无。
　　有仙王看到他，璀璨耀眼，没有本体，像是由光汇聚而成，同样蕴有帝道无上法则。这些光原子就像是顽劣的孩童般，不断的演化万物，有上古神兽，有远古仙兵，有琼楼玉阁，异象纷呈。其中，一枚金黄色螺纹果实旋转。
　　有仙王看到他，点指间勾动界海，将其祭炼成了一种神秘未知的金属。在其后方，一枚土灰色螺纹果实转动，四周伴有各种帝金，让人垂涎。
　　有仙王看到他，伴有九霄雷霆，黑色、紫色、绿色等各色雷电遍布，甚至有一些雷电演化成了远古神兽的模样，仅仅是看上一眼，便忍不住叩首膜拜，就像是一个更高层次的叶天帝般。这些雷电的源头，则是一枚蓝色螺纹果实。
　　有仙王看到他，四周森白光芒弥漫，如蜘蛛网般在虚无混沌空间中延伸，令其裂开尔后又愈合，周而复始，身后的那枚森白色果实在旋转，释放着震震之力。
　　有仙王看到他，舞动右臂，混沌界海上空天宇星穹崩塌，岁月长河宛若承受一股难以抗拒的重力，竟然直接如垂天瀑布挂在了海面上，其中伴有各种无上神秘陨石，带有帝道气息。他的掌心中把玩着一枚土灰色的螺纹果实。
　　有仙王看到他，漫天黄沙飞舞在其四周。仅仅看上一眼，便感觉自己体内血液暴动，似是要被那不起眼的黄沙隔着岁月长河吸走一样，黄沙的中心，那是一枚灿金色的螺纹果实。
　　有仙王看到他，身体四周飘散着慑人心魄的森白雪花。雪花落在海面，一刹那，自海面伸向无尽海底。那渗透而来的刺骨寒意，不由得令人打了个冷颤。雪花的源头，来源于一枚冰蓝色的果实。
　　有仙王看到他，手握一枚赤红色螺纹果实，虽然他没有携带任何异样，但在红芒迸发的刹那，莫名会令人变得狂暴，像是得到了加持。
　　也有仙王看到他，化身成了一条金色的龙，它竟然拥有四对龙角，在其后方有亿万种类的龙族生灵叩首膜拜。
　　……
　　界海中、未来时空，一众仙王、准仙帝强者瞪大了两只眼睛痴痴的看着吴方，陷入了恍惚中。
　　这一幕，太诡异了！
　　那个人，明明就在他们的眼前，可他们不管施展何等神通，就是无法破开那不断重叠交织的十一个幻象。
　　“他到底是怎么回事！”
　　就在苍帝皱眉发声之际，嗡的一声，那十一个幻象消失，吴方的身影清晰的显露在了众人的视线里。
　　此刻的他，气息全无，没有丝毫能量波动，只是仔细看去，在他的四肢百骸全身各处都有着彩色光点跳动。
　　那些彩色光点虽说看着并不起眼，但任何一个，每每跳动一次，都会带起数以亿万计的大道之花，以及演绎出无穷无尽的星域、星河。
　　当然，无论是大道之花还是星域、星河，都内含在那小小的光点之中。强如仙王、准仙帝，若不细细去感知那些光点，都难以发现察觉。
　　吴方面无表情，脸上看不出任何情绪波动，古井无波。
　　他的眼神无比淡漠，仿佛这里的一切，都没有任何能够勾动起他的心弦。
　　他看向了黑暗囚牢的方向，明明什么都没做，那合苍帝、羽帝、鸿帝三个准仙帝凝练的黑暗囚牢轰隆一声巨响炸碎，化作光雨。
　　那些被囚禁的远古仙王、异时空强者，看着四周湮灭成虚无的囚牢，先是一愣，继而面露兴奋，万分激动。
　　“碎了，黑暗牢笼碎了！”
　　“哈哈，放出来了！我们得救了，不用再担心被黑暗之力侵蚀，也变成黑暗生灵了！”
　　“是前辈大人！他出手救了我们！”
　　“前辈身上到底发生了什么，就像是变了一个人！”
　　……
　　得救的仙王强者先后回过神来，开始惊呼，像是达成了一致，同时朝着吴方的方向深深鞠了一躬，眸光中带着浓浓的感激与敬意。
　　吴方淡淡扫了眼这些鞠躬的仙王，没有任何表示，他又看向了那三个来自未来纪元势必要斩杀石昊的准仙帝身上。
　　哗啦啦――
　　吴方依旧什么都没有做，但那三个准仙帝脚下的岁月长河却是剧烈咆哮起来，紧接着轰的一声，岁月长河崩开，被一股无比可怕的力量湮灭成了虚无。
　　而那三个来自未来纪元的准仙帝，在这一刻，被一股无形之力生生的从他们的时空拖拽了出来，降临到了灰袍老者、鸿帝等人所在的时空。
　　更可怕的是，岁月长河崩灭，他们回不去了！

第806章 强势镇压准仙帝！

　　“这，这怎么可能！”
　　“我们回不去了，被永远留在这方时空了！”
　　“他…他如何做到的！”
　　岁月长河崩灭，身穿金色战衣的女子以及她的两个同伴无比惊恐的望着吴方。
　　作为准仙帝，他们可以肆意畅游岁月长河，前往古今未来。但，就在刚刚，那留有他们印记的岁月长河消散了，他们与自身先前所在那方时空的联系断掉了！
　　简而言之，现在的他们不属于长河下游，而是就隶属于了这方时空纪元。
　　“先动手！”
　　金衣女子三人不愧作为历经无数纪元的准仙帝强者，彼此相视一眼后，很快就镇定了下来。紧接着，同时施展无上帝术，向着吴方轰杀而去。
　　如今，他们同属于一方时空，再无顾忌大因果的反噬，一出手便是至强杀招。
　　轰隆隆！
　　天宇崩碎，界海翻腾，各种无上帝文呈现，绚丽夺目。
　　然而，金衣女子三人的可怕帝术还未轰击到吴方的近前，蓦然间凭空消失，就像是突然蒸发了一样，仿佛从来都没有出现过。
　　看着这一幕，金衣女子三人瞳孔骤然一缩，脸色剧变，带着浓浓惊愕。
　　可还不等他们惊呼出声，一束彩色涟漪横扫了过来。
　　一瞬间，他们体内的帝之气息被净化，帝之力完全消失，一下子从睥睨万古的准仙帝变成了一个普通人。
　　“这…这……”
　　察觉到体内帝之力的消失，金衣女子三人的脸色唰的一下难看到了极点，眸中更是透着浓浓的恐惧。
　　“你对我们做了什么！”金衣女子强行压下内心恐惧，目光直视着远处的吴方，虽说对方什么都没做，但她可以肯定他们体内帝之力的消失一定与对方有关！
　　吴方没有理会金衣女子，当他转身看向石昊的方向时，金衣女子及其两个同伴的身体四周莫名的浮现出彩色光点。
　　彩色光点流动，荡射出彩色丝线，彼此间相连接，转瞬便形成一方独立的彩色空间，将金衣女子三人笼罩在其中。
　　“啊！”
　　金衣女子蹙眉，第一时间捏拳轰击身前的彩色囚笼屏障，可就在触碰到的瞬间，口中发出一声凄厉的惨叫。几乎一刹那，她的身子被那彩色涟漪上的可怕力量侵蚀，神魂、肉身都只剩下了一半。
　　见状，另外两个准仙帝立即本能的后退了两步，站在了囚牢的中间，那恐惧的模样生怕触碰到四周的彩色屏障。
　　他们是准仙帝，屹立在修行路之巅。在他们眼里，仙王都是蝼蚁。可感受着屏障上那些彩色光点流动释放出的气息，却是出自本能的感到恐惧、压抑。
　　他们体内的帝之力虽然消失，但肉身强度却还是准仙帝的体质。然，就在前一瞬，金衣女子不仅身子炸开了，就连神魂都被侵蚀掉了一半，无比可怕。
　　“师…师父！”见到吴方看向自己，石昊神情异常激动，立即抱拳，放声大喊。
　　“嗯。”
　　面对石昊的呼喊，这一次吴方终于有所表示了，微微点头应了一声。
　　尔后，他看向了鸿帝的方向。
　　对上吴方投来的淡漠目光，鸿帝、苍帝、羽帝三人同时身子一颤，下意识的将黑暗之力与帝之力凝练到了极致，一个个无比警惕。
　　明明他们感受不到吴方的气息波动，心头却莫名的升腾起一股寒意。
　　“一起出手！”
　　和金衣女子三人一样，鸿帝、苍帝、羽帝三人也先出手了。或许是因为有了金衣女子三人的前车之鉴，鸿帝三人并未单独打出攻击，而是将攻击融合在了一起，共同组成了一个无上杀招。
　　鸿帝、苍帝、羽帝三人同时绽放出仙光，扭曲了空间，混沌崩开，凝练黑暗之力祭出了一个无比庞大的黑暗长剑。这柄剑阴阳二气流转，剑尖释放的黑芒中演化鲲鹏、真凰、雷帝等无数神兽异象。
　　嗤嗤！
　　黑暗长剑射出，携带滔天晦暗之力，夹带着帝之气息，威能盖世！
　　砰！
　　黑暗长剑转瞬便出现在了吴方的身前，可眼看着其就要击中吴方的身子时，骤然停了下来，像是被定住，一动不动。
　　紧接着，咔嚓清脆声中，黑暗长剑崩碎，化成无数细小碎片。
　　噗噗噗！
　　几乎同时，鸿帝、苍帝、羽帝三人脸色一白，口中璀璨鲜血喷吐，释放刺目之光。
　　还不等他们紊乱的气息稳定，一只彩色涟漪巨掌拍来，轰的一声，直接将他们拍进了金衣女子三人所在的那方彩色涟漪囚笼中。
　　“来自下游的那三个准仙帝，还有苍帝、鸿帝、羽帝，他们都败了！”
　　“在前辈大人面前竟然没有丝毫抵抗之力！”
　　“话说回来，前辈大人身上究竟发生了什么？他现在又是何等实力！”
　　“也许前辈大人如今的修为实力已经比肩那个混沌初开第一帝了！”
　　……
　　望着被一掌拍的血肉模糊的苍帝、鸿帝、羽帝三人，异时空强者、远古仙王、屠夫、宏天等强者一个个震惊不已，同时脸上流露出欣喜之色。
　　吴方突然间的强大，让原本的场中局势发生了变化，令他们又看到了希望。
　　“轮到你了。”
　　吴方将目光投向了灰袍老者，一脸平静，声音不夹杂丝毫感情。
　　闻声，灰袍老者蹙眉，表情无比凝重，隐隐能够见到其眸光中带着许些警惕。
　　那能够炼化准仙帝的九角丹炉，可是他的证道帝器，他用帝之力与黑暗之力熔炼了数千上万个纪元，没有人比他更加了解那个九角丹炉的可怕了。
　　别说是三重准仙帝，纵然是六重准仙帝都难以抵抗，前后者被炼化的区别只是时间的长短罢了。
　　然，令他不敢置信的是，就是这么一尊他祭炼了无数纪元的帝宝，莫名间就被一股无形之力轰碎了，连残渣片都没有留下。
　　最让灰袍老者感到不可思议的，自然还是吴方那骤然拔高无数倍的恐怖实力了。
　　“真正的……帝？”终于，灰袍老者出声，话音中带着试探。
　　可是，吴方并未回答灰袍老者的问题，而是扬起手，拍了出去。

第807章 平定黑暗祸源！

　　“就让黑暗提前降临吧！”
　　见到吴方右手扬起，灰袍老者目光一凝，随着其口中一声断喝，其体内浓郁的黑暗本源之力汹涌而出。
　　一刹那，这方混沌界海暴动了！
　　无穷无尽的黑暗气息自海水中剥离出来，朝着灰袍老者涌去。
　　不知何时，灰袍老者的手中出现了一个木箱，其正是黑暗之力的源头。
　　“不好！”
　　一声惊呼，远处的异时空强者、远古仙王的脸色同时大变。
　　整个界海都被黑暗充斥了，黑暗中各种可怕的诡异符文缭绕，强如他们都莫名间感到一股心悸。
　　这不仅仅是能够侵蚀他们心灵的黑暗之力，还夹带着无比可怕的帝之力，在这等气息下，他们生不起任何反抗之心。
　　“凝！”
　　灰袍老者冷冷看了眼吴方，随着其一声冷喝，那作为黑暗源头的木箱轰的一声，携带滔天之威镇压向了吴方。
　　在木箱轰出的刹那，叶凡、狠人、无始三人表情一凝，即便隔着岁月长河，他们也被黑木箱中的那股力量所影响，体内帝之力的流转变得缓慢。
　　屠夫、养鸡的、卖假药的、宏天、柳神等诸多仙王，在这一刻，无比窒息，那是一种本能的恐惧，生不起任何抵抗之心。
　　“所谓的在黑暗中追逐成帝之路，他不过是在利用你们罢了。”
　　吴方再次开口了，声音依旧平静，其口中的话像是在对灰袍老者所说，又像是在对包括苍帝、鸿帝在内的所有人说。
　　嗡的一声颤鸣，吴方体表外彩色光芒迸发，充斥笼罩整个界海的黑暗一下子消失不见，取而代之的是一片光明。
　　黑木箱轰砸而来，吴方探出手迎了上去，不费吹灰之力便将其接了下来。继而微微用力，嘭的一声，黑木箱炸开，一团浑浊之气飞出。
　　可是，不等这浑浊之气逃走，一只彩色巨掌将其包裹，嗤嗤声中，生生将其磨灭成虚无。
　　哗啦啦！
　　随着那团浑浊之气的崩碎，灰袍老者、苍帝、鸿帝、羽帝以及界海内那数不胜数沾染黑暗之力的生灵，体内均有滚滚黑雾透出，直至消散不见。
　　尔后，海中迷失的那些生灵，眼睛开始变得清澈，像是有了自主意识，在海水中打起浪花。有些境界较高的生灵，像是知道些什么，跃出海面，朝着吴方的方位发出感激之音。
　　“这是……黑暗源头解决了！”
　　望着界海中生物的变化，屠夫、养鸡的、卖假药的三人先是一愣，继而彼此相视一眼，反应过来后，激动万分。
　　帝落时代的那个化成火焰随时都要消亡的准仙帝以及柳神，看了眼吴方后，不由得喃喃自语，像是有种解脱的感觉。
　　“哈哈，前辈大人成功了！黑暗纪元再也不会降临了！”
　　“我们再也不用担心那些黑暗物质会侵入仙域了！它们从根源上被前辈大人解决了！”
　　仙域中的亿万修士也明白了过来，一个个昂首看着天宇中的画面，兴奋的狂呼起来。
　　“不…不可能！”
　　看着黑木箱崩碎，灰袍老者就像是失去了什么最重要的东西一样，一下子就发了狂。
　　他嘶吼着，再次朝着吴方出手了。无与伦比的恐怖帝之力演化各方神通，铺天盖地的涌向吴方，要将其淹没。
　　“别说是九重，纵然是大圆满，在本座面前，亦和蝼蚁无异。”
　　面对灰袍老者发狂的攻击，吴方脸色不见丝毫惧色。弹指间，一条由彩色光点交织而成的神虹射出，其所过之处，灰袍老者的攻击化作虚无，尽数溃散。
　　轰隆！
　　没有任何阻挡，彩色神虹出现在了灰袍老者的跟前，演化成一只手掌，将其拎起，丢进了鸿帝、苍帝等人所在的彩色囚牢中。
　　见到这一幕，无论是仙王还是准仙帝，表情都唰的一下僵住了！
　　尤其是叶凡、狠人、无始这三个亲身经历过灰袍老者恐怖的准仙帝，更是惊得瞠目结舌，一时间竟不知说些什么。
　　那个差点令他们身死道消的九重准仙帝，在那彩色手掌下，居然没有丝毫反抗之力，宛若小鸡一样，就这么被拎着脖颈丢进了囚牢中。
　　这一过程，太过突然，以至于他们有些反应不过来！
　　原本在他们想来，吴方与灰袍老者之间会是一场惊天动地毁灭诸天的激烈恐怖大战，殊不知到最后，会是这样的收尾。
　　“叶子，你这师父莫非真的是那传说中不可能的存在！”无始倒吸一口凉气，看向身旁的叶凡。
　　这前前后后，吴方展露出的实力真的是太过骇人了，连九重境的准仙帝都没有任何反抗之力。能做到这般的，恐怕也只有那传说中的真正意义上的仙帝了！
　　“每一次当我觉得能看透师父他老人家时，他又总是给我惊喜，一次又一次，真是不知何时才能追上他老人家的步伐。”叶凡看着吴方的背影，摇了摇头，像是在自嘲。
　　“前辈他…他是仙帝吗！”
　　“也许他真的不属于我们这方时空吧。”
　　“是啊，到了他那个境界，谁又知道究竟有何手段呢？或许真的可以做到畅游岁月时间长河，改写时空纪元历史，从而还没有大因果降临呢。”
　　“现在想想，能够调教出叶天帝那样存在的人，又怎会只是个普通准仙帝呢。”
　　……
　　包括屠夫、宏天等人在内的远古仙王以及异时空强者，先后从恍惚中回过神来，口中满是震惊的话语。
　　彩色囚牢中，鸿帝、苍帝等人，在见到灰袍老者落败后，一个个脸色顿时难看到了极点。
　　灰袍老者乃是他们最大的依仗，熟料连对方都败了，而且和他们一样，败得很彻底！
　　“你们修行到这个境界，直接杀了有些可惜。”吴方出现在了彩色囚牢前，淡淡看了眼灰袍老者等人后，一指点出。
　　耳边响起吴方淡漠平静的话音，强如灰袍老者都不由得莫名打了个冷颤，更别说苍帝、鸿帝等人了。
　　“你想对吾做什么！”灰袍老者出声，声音中带着许些惶恐。

第808章 仙帝吴方的恩赐！

　　嗤嗤嗤！
　　就在吴方一指点出之际，原本平静的彩色囚牢突然颤鸣起来。紧接着，其内流动的彩色光点如子弹般的射向灰袍老者、苍帝、羽帝等人。
　　灰袍老者、苍帝等人似乎察觉到了彩色光点内蕴藏的恐怖能量，可奈何他们体内黑暗之力、帝之力全部消失，只能任由彩色光点渗透进身体中。
　　啊――
　　凄厉的惨叫声自灰袍老者、鸿帝、苍帝、羽帝以及那三个下游准仙帝的口中发出。他们的表情狰狞而扭曲，在彩色光点的牵引下，先后有神秘的璀璨光团自眉心中飞出。
　　“不…不要！”
　　望着那流逝飞走的帝之本源，灰袍老者、鸿帝等人同时脸色剧变，喊叫中带着惊恐。那是他们凝练了无数个纪元的精粹，是帝之力的源头，可就这么莫名其妙的飞走了。
　　帝之本源的流逝，无论是灰袍老者还是鸿帝、苍帝，他们能够明显察觉到自己修为境界的下跌。
　　“徒儿，这些算是为师赠予你们的机缘。”
　　吴方看了眼叶凡的方向，一挥手，便将灰袍老者、苍帝、鸿帝三人的帝之本源送进了叶凡所在的那方纪元时空。
　　这些帝之本源是纯粹的，对于准仙帝而言是可以直接炼化的。
　　“弟子多谢师父！”叶凡接过灰袍老者的帝之本源，朝着吴方深深鞠了一躬，继而开始炼化起来。
　　“晚辈多谢前辈！”
　　无始、狠人分别接过苍帝、鸿帝的帝之本源，先是一愣，感受到其中纯粹的力量后，彼此相视一眼，脸上泛起激动之色。
　　嗡嗡嗡――
　　很快，叶凡所在的那方时空开始嗡鸣，熔炼帝之本源后，他们体内的帝之气息愈发澎湃，有一种暴涨的趋势。
　　“要突破了！”
　　察觉到体内帝之力的疯狂增长，无论是叶凡还是无始、狠人，脸上开始洋溢着兴奋。
　　到了他们这个境界，想要再进一步何其之难，少说得数个纪元的沉淀。尤其是停留在三重境这个坎，想要迈入四重境那更是难上加难。能够踏足这个境界的修士，哪个不是亿万载岁月的佼佼者，但却依旧有至少一半的强者永生都迈不进四重境。可见，三重入四重之难。
　　但眼下，有了他人帝之本源的融入，他们停留无数载岁月的瓶颈松动了。
　　当然，炼化帝之本源也是是准仙帝这个境界快速增长修为的唯一方法。但想要直接提炼准仙帝的帝之本源，同境界中几乎不可能。即便强如九重境的灰袍老者，他也无法做到，只能通过练人体大丹来提升修为。不过后者所能起到的效果作用，却是远远不能与直接炼化帝之本源所比。
　　“你作为平定祸源第一人，本座也送你一桩机缘，并为你再塑本源。”吴方看向了仅剩一缕残魂化成火焰的那个准仙帝，两指点动，有无数彩色光点在后者四周缭绕，释放刺目帝芒。
　　不一会儿，在场中所有人的目光下，随时都有可能消逝的那团火焰开始壮大，熊熊燃烧。火焰中，一个人形身影愈发凝实，直至彻底成型。
　　而这时，那些彩色光点也伴随着熊熊火焰融入进了那道身影的体内，他看上去已和常人无异。羽帝的帝之本源飞到了他的身前，他接过后朝着吴方深深鞠了一躬，开始炼化起来。
　　吴方看向了柳神，没有多说，彩色光点将其笼罩，令其重新焕发生机，并赠予其那个下游准仙帝金衣女子的帝之本源。
　　“你们三人距离突破也只差临门一脚，本座就为你们助点力。”吴方将另一个下游准仙帝的帝之本源一分为三，分别赠送给了屠夫、养鸡的、卖假药的三个巅峰准仙王。
　　“多谢前辈大人！”屠夫三人接过帝之本源，虽说他们所得到的并不完整，但对他们而言足够了！
　　“徒儿，这最后一团帝之本源你收着，留到日后有需要时再用。”最后，吴方看向了石昊，将最后一个准仙帝的帝之本源挥到了石昊的跟前。
　　“谢师父！”不同于其他人，石昊还未达到炼化帝之本源的条件，将其收入了自身所开辟的小世界中。
　　做完这一切，吴方又看向了彩色囚牢的方向，目光一凝。
　　两束眸光射出的刹那，彩色囚牢急速收缩，到得最后，轰的一声，爆炸成无数彩色光雨。
　　界海上方，彩色光雨飘落，有各种帝象生成。
　　伴随彩色囚牢一同消失的，还有灰袍老者、苍帝、羽帝、鸿帝等人的身影。
　　“死了…这是全死了吗！”
　　望着远处那飘飘落落的彩色光雨，还有那消失不见的灰袍老者等人，有异时空强者、远古仙王反应过来，惊呼出声。
　　良久，所有强者都回过神来。
　　一刹那，界海喧嚣了。
　　“结…结束了！真的结束了！”
　　“黑暗生灵的那些准仙帝全死了！我们真正的安全了！”
　　“从此以后，再也不用黑暗纪元降临了！”
　　“真是不敢想象，前辈大人他竟然会是真正意义上的仙帝！”
　　“难道说，他的出生还在混沌初开之前吗！”
　　“太可怕了！”
　　……
　　仙域的修士望着天宇中的画面，视线定格在吴方的身上，一个个开始奔走欢呼，眸中充斥着恭敬。
　　随着时间的推移，惊天动地的异象中，叶凡、无始、狠人、柳神等一众炼化帝之本源的强者先后突破。
　　叶凡、无始、狠人以及帝落时代的那个准仙帝，均迈过了三重境的坎，尤其是叶凡，直接踏入了准仙帝五重境！
　　柳神、屠夫、养鸡的、卖假药，四个巅峰准仙王也迈出了那临门一脚，踏足帝之领域，成就准仙帝之位。
　　“多谢前辈（师父）！”
　　这些受惠之人彼此相视，眼神做出交流后，同时又朝着吴方鞠了一躬，脸上带着浓浓感激之色。
　　吴方微微点头示意，尔后看向混沌界海尽头，接着又上路了。
　　“黑暗祸源不是已经解决了吗？那些黑暗帝者也全部被击杀，这不是已经结束了吗？”
　　“前辈大人他为何还继续前行？这方混沌海域不已经是界海的尽头了吗！”
　　望着吴方渐行渐远的背影，一众仙王强者惊愕，不过在回神后，立即追随。

第809章 尽头，终极古地！

　　“难道说，这里还不是界海的尽头吗？”一众仙王、准仙帝强者跟随在吴方身后，呢喃出声。
　　呜呜呜――
　　霍然，这方混沌海域响起可怕的异啸，如同恶鬼哭泣，紧接着平静下来的海面再次起风了。
　　这不是寻常的风，而是大道符文化成的飓风，席卷而来。那是一股惊人的力量，可怕至极，强如叶凡、无始等人都不得不释放出了帝之力来抵抗。
　　至于那些仙王强者，若不是有屠夫、卖假药的、柳神等准仙帝保护，已经寸步难行。
　　“别再前进了！”
　　就在这时，一道低沉冷漠的声音凭空响起，声音寻不到源头。
　　“谁！”
　　闻声，一众强者蹙眉。
　　喀嚓、咔嚓！
　　不一会儿，众人的耳畔又响起了阵阵清脆声，原本被吴方修复的天宇再次崩碎解体了。
　　不仅如此，放眼看向四周，这方蕴含无上恐怖能量的混沌海域竟然变得四分五裂。
　　见到这一幕，一众仙王、准仙帝颤栗，眼前这个景象太过骇然，太过惊悚。
　　“这手段……”
　　叶凡、狠人、无始三人彼此相视一眼，脸色愈发凝重。这方混沌界海何其恐怖，即便以他们当下的实力，也绝无可能令其整个分裂成数块。在他们看来，就算是那九重境的灰袍老者也做不到。
　　“莫非这前方还有一个真正的仙帝！就和前辈一样！”
　　想到这个可能，叶凡、无始等一众准仙帝，深深皱起了眉头，不由得警惕起来。
　　轰隆隆！
　　蓦地，那化作成百上千块的混沌界海暴动，就像是受到了某种指示般，竟然从四面八方朝着一众强者轰杀了过来。
　　“不好！”
　　察觉到这些分裂的混沌界海中蕴藏的可怕能量，一众准仙帝脸色惊变，或许他们还能自保，但那些仙王绝无生还可能。
　　好在，一众仙王心头刚升起心悸之感，位于最前方的吴方，体外彩色涟漪扩散了开去。
　　他横空而立，彩色涟漪以及为中心不断扩散，生生挡住了那些从四面八方轰杀而来的混沌界海碎片。
　　两者相撞，虚空嗡嗡轰鸣，在僵持，在彼此消耗。
　　“别再往前了，离开吧！”
　　这时，先前出现的低沉冷漠声再一次在众人识海响起，似是在告诫劝慰着他们。
　　吴方没有理会，双手负在身后，目视着前方，继续前行。
　　叶凡、无始等人，虽心生忌惮，但挡不住心中好奇，再加之有吴方在，警惕中紧紧跟随。
　　轰！
　　一道黑色闪电从天而降，拦住了吴方的去路。
　　这黑色电光，其所携带的气息比之准仙帝历经的天罚都要可怕，有灭世气机，恐怖雷光如瀑布垂落。
　　凝眸看去，在雷光中有着一块石碑，碑面刻有五个璀璨的大字，清晰可见。
　　“成帝的契机！”
　　有仙王强者忍不住惊呼出声。
　　“你们快看！黑暗物质又出现了！”
　　“这是怎么回事！源头不是已经消灭了吗？”
　　“难道说，那个九重准仙帝以及烂木箱不是黑暗源头！”
　　……
　　一众仙王强者盯着雷光中的石碑，感受到其释放出的黑暗气息后，表情猛地一怔。
　　屠夫、柳神、养鸡的等人，也是眉头紧皱，脸色无比难看。
　　“再不走，你们可就永远走不了了。”
　　低沉的悠悠轻叹又一次响起，像是某种执念，在众人耳边回荡着。
　　不一会儿，那石碑的四周有昔日的场景显化。灰袍老者、羽帝、苍帝、鸿帝都曾在此徘徊，盯着石碑感悟了许久，最后像是悟出了什么，带着欣喜之色离去。
　　也就是在那之后，羽帝、苍帝先后覆灭了他们的子嗣，葬送了一片又一片星域的修士。
　　“本座已是帝，何需契机！”
　　吴方轻蔑的瞥了眼石碑，右手探出下压，轰的一声，轻而易举的崩碎了石碑与滚滚雷光。
　　无论是灰袍老者，还是苍帝、羽帝、鸿帝三人，他们都曾被这五个大字所迷惑，转而修炼起了黑暗之力。
　　“已经到了尽头了，没有路了。”
　　崩碎石碑后，一众人跟着吴方继续上路。可是没过多久，混沌界壁出现，没有路了。
　　嘭！
　　可就在众人困惑时，吴方一拳轰出，伴随一声炸响，混沌界壁崩裂。
　　也就在这一刻，众人瞳孔猛地一缩，这所谓尽头的另一边，是一座岛屿。
　　岛屿上，黑雾翻涌，汹涌澎湃，其中黑暗物质的浓郁程度还要远在先前灰袍老者所握的木箱之上，都几乎凝实成液态了。
　　“难道说，这才是真正的黑暗源头吗！”一众强者咋舌。
　　在那黑雾中，有大道符文漂浮，蕴含无上奥义，那是超越了准仙帝的层次！
　　轰隆！
　　一声巨响，黑暗岛屿震荡，其深处爆发无量光。那种力量令人心悸，强如准仙帝全部动容，它包含着仙帝的气机，神威盖世。
　　“莫非那岛屿上有仙帝居住！”
　　叶凡、无始等人表情凝重，若是真的如他们猜想，那这一切就都还没有结束。
　　也许，接下来还有着一场真正的仙帝对决！
　　想到这个可能，叶凡、无始等人望着吴方的背影，不由得倒吸了一口气，眸中出现许些担忧之色。
　　“也许你能成功。”
　　先前出现多次的低沉声音再次在众人识海响起，不同的是，这一次在吴方的身前出现了一团光。
　　光团中包裹着一个生灵，被光雾笼罩，他盘坐在那里，倏地睁开了眼睛，给人一种神秘无比的感觉。
　　“残缺的仙帝神魂？”感受着生灵的气息，叶凡、无始开口猜测。对方的力量层次明显在他们之上，但所蕴藏的能量却并非远超于他们，为此才有了这个猜想。
　　“我是一道残魂，也是一缕元神印记。”光团中的生灵开口，他的目光落在吴方的身上，“你很强，也许你真的能活下来。”
　　吴方笑了笑，没有说话，迈步踏上了黑暗岛屿。
　　一众强者愣了愣后，立即跟随，也踏上了黑暗岛屿。对于他们而言，在这等地方，跟着吴方才是最安全的。
　　黑暗岛屿，界海真正的尽头，又被称之为终极古地！

第810章 上苍之上！

　　“那里有生灵！”
　　一众强者紧跟吴方身后，刚踏上岛屿，这终极古地便剧烈震荡起来，像是发生了大地震般。紧接着，有仙王嘴口大张，惊呼出声。
　　只见岛屿深处，黑暗物质浓郁，隐约可见一个朦胧模糊的身影，虽看不清其具体样貌，但可以辨别大概轮廓。
　　那是一个庞大的人形生物，他盘坐在一块黑石上，身体残缺，一动不动。
　　嘭！
　　吴方袖袍挥动，无量彩光迸发，一瞬间震散了那个人形生物四周的黑暗物质。
　　也就在这一刻，一众强者彻底将那个人形生物看清。他浑身漆黑，体魄腐烂，正源源不断的散出浓郁的黑色雾霭。
　　那是一具尸体！
　　他很残破，像是被撕裂了，从头颅开始裂开，一直蔓延到腹部那里。上半截身子缺少了一半，如半颗头颅、左手臂、左腿等！
　　“帝…帝尸！”
　　“原来他才是真正的黑暗源头！”
　　一众强者怔怔的看着残尸体内散出的黑色雾霭，瞳孔猛地一缩，带着惊愕。
　　“不，他在呼吸，他还活着！”无始开口，他明明见到了那个帝尸的嘴口开阖了。吸纳时，那是各大星域的生之气息，可吐出时确实那慑人心魄侵蚀人心灵的黑暗物质。
　　“你杀了他们，当诛！”威严的声音，从岛屿深处穿透而来，直撼每个人的神魂。声音飘荡，岛屿隆隆而动，浓郁黑雾中有诡异嗡鸣。
　　蓦然，那具帝尸动了，他抬起了脑袋，双目射出两束璀璨眸光，赤红如血，喷薄出来，如同大片的赤炎，骇人心神。
　　啊――
　　几乎同时，一众强者身体一震。可怕的眸光下，像是有一股意志要控制他们的躯体，要斩杀他们的神魂。
　　庆幸的是，就在他们神魂处在将要崩碎的边缘时，一股清气从他们身上拂过，将那帝尸眸光中的能量清除干净。
　　帝尸看向了吴方，杀意凝成实质，以其自身为中心，浓郁到极致的黑暗之力迸发开来，铺天盖地的朝着吴方的方位涌去。
　　吴方面无表情，几乎同一时间，四周彩色光芒缭绕，交织成绚丽神虹，迎向了那滚滚黑雾。
　　轰隆！
　　一声巨响，终极古地裂成了两半。
　　帝尸所在的那一半上空，黑雾缭绕，伸手不见五指，黑的令人发憷。
　　吴方以及一众强者所在的这一半岛屿，则是被彩色神芒充斥。
　　咋看之下，偌大的终极古地仿若变成了一个浑圆的球体，其中一半为黑芒，另一半为彩芒，二者争锋交织。
　　铿锵！
　　一声金属颤鸣，一柄剑胎自黑雾中射出，割裂天宇带起一声巨响，斩杀向了吴方。剑胎所过之处，无量黑暗物质顿时化成惊天风暴，其中演化各种混沌古兽，张牙舞爪，一柄轰杀向了吴方。
　　“那是…真正的帝兵！”
　　感受到那柄剑胎上携带的气息波动，一众强者脸色顿时巨变。那股凌厉之势，即便没有针对他们，他们也是一阵胆寒，生不起任何反抗之心。
　　吴方依旧沉默不语，直接捏起拳头，轰击了出去。
　　隆隆隆！
　　轰鸣声中，一个遍布螺纹的彩色拳印与剑胎交织撞击在了一起。
　　“你…你成帝了！”
　　“这方大域怎么可能还会再诞生仙帝！”
　　帝尸似乎意识到了吴方的战力，冰冷的声音中夹带了许些诧异。
　　“你屠戮太多，也该永远沉眠了。”吴方回应，声音不夹杂丝毫感情。
　　“冒犯我者，唯有死！”
　　那具帝尸猛地从黑石上站起，看向吴方的目光愈发阴冷了。接着，伴随一声惊天动地的大吼，这头帝尸的眸光中迸射出两道金灿灿的神虹，嗤的一下缠绕在了吴方身后不远的那个光团中的生灵身上。
　　“你我同源，该归一了！”帝尸开口。
　　光团中的那个生灵大喝，他在极力阻挡，但仅仅撑了片刻，便被帝尸射出的那两道神虹强行拖拽到了体内。
　　“我还是我，但你却已经不是当初的我。”幽幽叹息声起，是那元神印记的声音。
　　“不管如何变迁，我们终究还是一体，这是不争的事实！”帝尸乌光闪动，在这森寒话音落下之际，他的身子变得完整，腐烂的部位修复，气息攀升，简直就是一个活生生的强大存在。
　　“你亦为仙帝，来此是为了平定黑暗源头。这些黑暗自我体内产生，可你却不知强如我也是这黑暗的受害者。”这是那个元神印记在对吴方说话，说到这里，他一掌拍向了身后的黑石。
　　嘭的一声，黑石炸裂，惊天动地，仙帝符文漫天绽放。
　　就在黑石化成齑粉之际，浑浊的天宇中惊雷爆鸣，有密密麻麻的秩序神链浮现。其中，有一破洞，洞口内黑云翻腾。
　　可怕的是，黑云中悬浮着晶莹的液滴，宛若黑色的血滴，似乎随时都会滴落下来。
　　【标记任务提醒，宿主打通上苍之路】
　　这时，系统音在吴方的脑海中响起，也是他此行的根本目的。
　　“那是什么地方！”
　　一众强者惊愕万分的盯着头顶上方的漆黑洞口，那里无尽的可怕规则透发而出，有令人颤栗的气息。
　　轰隆！
　　一声巨响，洞口内一块石碑垂落，上面印有清晰的十六个大字。
　　【上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地】
　　“当年，我在踏足仙帝之位后，便来到这界海的尽头。可因帝之境界尚未稳固，被那滴血侵入体内。强如我，也被黑化了。”那元神印记继续说道。
　　“什么？这具帝尸也不是黑暗的源头！”
　　“连他都被黑暗侵蚀了吗！”
　　“那这黑暗的源头究竟又在何方！是那个洞口吗？”
　　“上苍之上？那里究竟又有着怎样的存在！”
　　……
　　听到那元神印记所说的话，一众仙王强者瞬间面露难以置信之色。当他们再看向那慑人心魄的漆黑洞口时，不由得倒吸一口冷气，心生胆寒。
　　若对方所说为真，那这一滴黑血未免太过可怕了！
　　连仙帝都能侵蚀！
　　“你说的够多了，可以闭嘴了！”突然，帝尸的冷漠声盖过了元神印记的声音，同时浓浓的杀意涌向吴方。

第811章 两帝之战，镇杀！

　　“冒犯本帝者，死！”
　　这是那具帝尸在说话，他的瞳孔化成了乌黑色，黑洞洞，仅仅看上一眼，强如仙王都迷了心智，无比可怕。
　　嗡的一声，那柄剑胎飞入了帝尸的手中，爆发出了无量光，散发仙帝气机。
　　“杀！”
　　森寒喝声落下，帝尸双手持握剑胎，朝着吴方猛然斩去。
　　一下子，原本轰鸣喧嚣的终极古地安静了。
　　一众强者第一时间飞出了终极古地，位于遥远的海域观望，生怕被两尊仙帝的战斗所波及。其实不然，这主要还是因为帝尸与吴方将自身的力量压缩在了这终极古地上，否则这整个界海无一处安全之所。
　　轰隆隆！
　　剑胎璀璨，其凌厉之势，撕裂了古地上方的混沌天宇，威能极致强大。剑尖处，有岁月长河缭绕，各种仙帝符文交织！
　　这是真正的仙帝之力，威势绽放，浩瀚莫测！
　　面对这仙帝一剑，吴方不闪不避，他从容的迎了上去。同时，其手中也出现了一柄长剑，剑柄那是由恶魔果实树所化，剑身则是十一个开发到百分百程度的恶魔果实交织而成，各种异象呈现。
　　铿！
　　两大仙帝兵碰撞，爆发璀璨剑芒，毁天灭地。
　　僵持了许久。
　　咔嚓一声清脆之响，剑胎出现了裂痕。
　　也就在一刻，帝尸毛骨悚然，一丝冰冷剑锋触碰到了他的肌体。
　　嗤啦！
　　帝尸的右臂被切开，血液四溅，压塌了天宇，那是他的仙帝血。
　　帝尸脸色愈发难看了，体表外的仙光愈发璀璨了，他收回剑胎，又一次轰向了吴方手中的长剑。
　　可是这一次，在碰撞的刹那，帝尸手中的剑胎便断裂了。紧接着，视线里的那柄诡异长剑直接刺了过来。
　　帝尸心头一沉，仿佛感觉到了死亡的威胁，其身影立即从原地消失，出现在了界海另一个方向的尽头。
　　然而，令他心悸的是，那柄长剑也紧随了过来。
　　嗤啦！
　　帝尸瞳孔猛地一缩，他全身仙帝之力涌上双拳，用来抵挡那柄长剑。可结果却显得十分无力，那柄长剑上轻易便切开了帝尸的双拳，接着将其腰斩，血光迸溅。
　　然而，还不等帝尸上下分离的躯体重组，一股无形的仙帝之力硬生生的将他拖拽回了终极古地。
　　紧接着，一道身影出现在了他的近前，捏起了双拳。
　　轰！
　　吴方快速出拳，每一拳都狠狠的都落在了帝尸的身上，其上蕴含着可怕的仙帝之力。
　　帝尸彻底被吴方打爆了，身体四分五裂，不断爆碎成血肉，夹带着血雨向着周边炸开。
　　炽盛的战斗余波偶尔有少许蔓延出终极古地，璀璨夺目，一众强者再难以呆在原地，只能继续后退，寻找安全之所。
　　“前辈大人他…好强！”
　　“同为仙帝，也会有这么大的差距吗！”
　　“好在，占据优势的是前辈大人。否则，后果真实难以预料！”
　　……
　　一众强者看清战场的局势后，彼此相望一眼，面面相觑。
　　啊――
　　终于，那具帝尸发出了痛苦长啸。他的碎肉开始升腾起黑色火焰，其中仙帝神链冲天而起。
　　很快，他摆脱了吴方的连续轰杀，将身子重组。
　　“你该死！！”帝尸的杀意已经浓烈到了无以复加的地步。
　　显然，他从吴方的身上感受到了威胁，甚至不惜燃烧本源精血，只为再度将战斗力拔高！
　　“本帝实力已复，再战！”帝尸的乌黑目光，牢牢锁定着吴方，声音冷漠。
　　此时，在本源精血的燃烧下，他的躯体越发的黑暗了，汹涌而出的仙帝之力浩荡，无边无沿。若非有吴方出手相挡，界海恐怕已经彻底动荡，万灵万物皆被杀！
　　帝尸再一次出手了，他直接本体化身成了一只黑暗巨掌，拍向了吴方。
　　这是他汇聚了全身仙帝之力的至强一击！
　　“结束了。”
　　吴方的声音很平淡，依旧不夹杂丝毫感情，就像是在叙说一件无关紧要的事。
　　一刹那，吴方的身子虚化了，化身成了十一道身影。仔细看去，这十一道身影又全都是吴方的模样，只不过他们的气息不同。
　　“十一尊仙帝！”
　　“这…这不可能……”
　　帝尸本体所化的黑暗巨掌尚未轰击在吴方的身上，他便发出了惊恐的声音。可是到了这个时候，他已经无路可逃，没有选择，只能继续向前轰杀。
　　与此同时，十一个吴方身影，携带着不同的仙帝气息从不同的方位捏起了拳印，一起镇杀那只巨掌。
　　隆隆隆隆！
　　一阵连绵可怕的轰击，黑暗巨掌变回了帝尸的模样，他被打的倒飞了出去，口中不断咳出黑血。
　　轰杀在继续……
　　这一幕，太过恐怖！
　　随着时间的推移，帝尸的身体被击穿，有的拳头从其体中轰出，带出大片的黑血，有的拳头轰在他的脸上，洞穿了他的脑颅。
　　啊――
　　帝尸的气息开始变得紊乱，凄厉的怒吼声中除了杀意外，新增了恐惧。
　　他无论如何也没想到，这位后者者竟然恐怖到了这等地步！
　　纵然是在燃烧本源精血的情况下，居然还不是对方的对手。
　　“让我看看你到底是谁！”
　　帝尸的声音中充斥着浓浓的不甘，他动用帝术开始推演吴方的前世今生。
　　“怎么会这样……”
　　帝尸喃喃自语，那看向吴方的目光中露出难以置信的惊愕之色。
　　对方的过往，他竟然无法演化推断出来，冥冥中有一种大因果在阻止着他探查，他什么也看不见。
　　“可有遗言？”
　　也不知过了多久，帝尸的本源精血终于全部燃烧殆尽，他的生命也真正将要走到了尽头。
　　“多谢！”这一次，开口的不再是帝尸，而是最一开始遇到的元神印记。他在感激吴方，就像是得到了一种解脱。
　　嗡嗡！
　　一个金色巨碗横空，碗口正对着那一堆帝尸碎肉，庞大吸扯之力涌出。
　　喀嚓、喀嚓！
　　巨碗内，有一张嘴口浮现，它在咀嚼着那些帝尸碎肉，吧唧声很是享受。
　　“真的结…结束了……”
　　看着金色巨碗，远处的一众强者下意识的咽了咽口水，呢喃自语。

第812章 打通上苍之路！

　　终极古地。
　　一众异时空强者、远古仙王怔怔的望着天宇中吴方以及那璀璨的金色巨碗，脸上写满了震惊。
　　他们一路自界海堤坝追随而来，见证对方踏上黑暗之路、崩碎无数接引古殿，又见他与苍帝、鸿帝、羽帝大战。
　　起初，他们以为对方的修为大抵与苍帝三人相同，又或者略强一些，直至灰袍老者的出现。
　　熟料竟是一尊真正的仙帝！
　　在那之后，他们继续跟随，来到了这终极古地，又亲眼见证了双帝之战的结局！
　　他们历经无数纪元岁月，心境早已不起波澜，但这一路跟随却让他们的情绪起起伏伏，难以平息，一切太震撼了！
　　嗡嗡嗡！
　　在一众强者的注目下，吴方收回了金色巨碗，眸光淡漠的扫过这崩碎的界海，双手演绎，无穷无尽的符文自掌心中掠出，飞向这方大域各处。
　　轰鸣声中，崩碎的界海被修复，无穷无尽的星域同样开始复原。
　　仙域中，那些先前被黑暗侵蚀的修士渐渐恢复神志，死去的修士肉身重组、灵魂重新聚集。
　　“咦？我不是被黑暗生灵杀死了吗？”
　　“活了，我活过来了！”
　　“真是太好了！”
　　“是前辈大人！这一切，都是因为前辈大人！是他复活了我们的同伴！”
　　……
　　望着曾经并肩作战的同伴死而复生，仙域众修士兴奋的狂呼，继而纷纷朝着天宇画面中的吴方叩首感激。
　　“师父，那是？”
　　叶凡踏着岁月长河来到了吴方身前，手指着终极古地上方的那个洞口，忍不住开口询问。
　　那洞口中有黑色血滴沉浮，气息令他心悸，慑人至极。
　　听到叶凡问话，无始、狠人、柳神、屠夫、石昊等人，瞥了眼洞口后，纷纷看向了吴方，眸中均带着困惑与好奇。
　　“还记得在另一方时空，你曾遇到为师吗？那方大域的最强者，其名为鸿蒙，乃是一个八重境巅峰的准仙帝。”吴方平静的看着叶凡。
　　叶凡先是一愣，继而点头道：“师父，您的意思是，这洞口所通之地便是那方神秘大域！那方神秘大域便是上苍之上？”
　　“神秘大域？”
　　闻声，一旁的远古仙王、异时空强者彼此相视一眼，愈发的迷茫了。
　　倒是狠人、无视二人有种恍然大悟的表情，那一次，他们和叶凡一同见到了那方神秘的大域。
　　这一次，吴方并未接话，因为他也不确定上苍之上与鸿蒙所去的那方混沌大域之间的关系。
　　“小石头，为师也该离开了。”吴方朝着石昊招了招手，嘴角带着笑意。
　　“师父，终有一天，徒儿会与您并肩作战的。”石昊朝着吴方抱了抱拳，目光中带着坚定。现在的他已经位列仙王境，可以说足的强大。但，在帝境那个层次，他依旧很渺小，如同蝼蚁。
　　一旁的叶凡看了眼石昊笑了笑，他又何曾不是一样的想法。只是奈何他这个师父真的就像无底洞一样，每每将要看透时，就又变得迷蒙起来。
　　这种感觉就像是，对方被一层云雾包裹，等到拨开云雾时，赫然发现里面还是云雾，神秘至极。
　　吴方朝着石昊点头示意，尔后双手负在身后，飞向了那有黑色血滴沉浮的洞口。
　　“那…那是……”
　　在吴方进入洞口的刹那，终极古地上的一众强者便惊愕的张开了嘴口。
　　只见那方洞口一下子像是活了过来一样，其中出现了猩红的血水，缓缓流淌，像是河流，像是湖泊，又像是汪洋。
　　在血水中，数不胜数的大坟漂浮，每一座大坟上都有着可怕的气息透出，最弱的仙王级。
　　吴方立于血水上，体表外彩色涟漪缭绕，他双手背负身后，平静的扫视着四周。
　　随着其一声轻喝，血水中那些原本朝他靠拢的大坟瞬间朝着远方飘去，隐隐有大坟内发出恐惧的嘶鸣。
　　嘭！
　　吴方一拳轰出。
　　刹那，这偌大的洞口崩碎，四分五裂。
　　“你还没死透吗！”
　　就在这时，那黑色血滴剧烈颤动起来，疯狂的摇晃着，其中传出一道充斥着威严的冰冷声音。
　　下一刻，慑人的心魄血水开始暴动，那些大坟先后炸开，开始有狂暴的生灵掠出，携带着无与伦比的恐怖气息，口中发出诡异的叫喊声。
　　不仅仅是这些坟墓中，那血水中也开始有无数生灵浮现而出。
　　“这就是那方大域的生灵吗？”
　　看着洞口中的这一幕，无始、狠人喃喃自语。至于屠夫、柳神等一些不知所以然的强者，则是一脸惊愕之色。
　　嘭！
　　吴方又是一拳轰出，那黑色血滴炸开了。
　　有无穷无尽的黑暗气息席卷而出，这些黑暗物质甚至还要比那帝尸身上释放出的气息更为恐怖，但很快，这些黑暗气息便被吴方释放出的彩色涟漪崩碎成了虚无。
　　“大胆！”
　　那道冰冷威严的声音再次传来。
　　嘭！
　　吴方表情不变，第三拳轰出来。
　　这一次，洞口消失了，出现了一条不知通往何方的璀璨大道。
　　“一具尸体，竟还有此等实力！”
　　蓦然，璀璨大道的尽头一道身影迈步走来。
　　这是一个身穿锦衣的中年男子，自他到来的刹那，下方的血水翻腾了，一条条血色水龙卷冲销而起。
　　中年男子看向下方的终极古地，凌冽的目光淡淡扫过下方的一众强者，眉头渐渐皱起。
　　“这个人又是谁！”
　　“难道说，是来自所谓的上苍之上吗！”
　　“那究竟是一个怎样的地方！”
　　“不好，我的力量被他被禁锢了！”
　　“这怎么可能！仅仅一束眸光而已！”
　　“他的气息还在那灭世老人之上！”
　　……
　　一众强者对上中年男子目光的刹那，身子猛然一颤，继而脸上出现了惶恐之色。
　　一股可怕的力量自那中年男子的眸中射出，一瞬间渗透进了他们的体内，将他们的仙力所禁锢，令他们动弹不得。
　　“和在那方时空遇到的老者一样！气息也差不多！”
　　察觉到中年男子的气息波动，无始、狠人、叶凡露出不可思议的表情，似乎正有一种猜想在缓缓被印证。

第813章 混沌诸天大域！

　　“嗯？”
　　就在一众强者惊愕的看着璀璨大道上的中年男子时，后者突然发出了一声诧异的声音。
　　“那具帝尸消失了！”
　　中年男子眸中闪过一丝异样，不过很快又喃喃自语：“也是，历经无数纪元，也是该彻底消亡了。”
　　“尔等是妄想离开这里吗？我乃这方大域监守者，镇压在此，你们就别妄想了！再不离开，休怪我出手将尔等轰杀在此！”中年男子声音冷漠，充斥着威严。
　　“禁锢消失，我重获自由了！”
　　“他口中的这里，指的就是我们当下所在的这方世界吗？那其口中的离开，又是去往何方？上苍之上？”
　　一众强者并未离开，彼此间面面相觑，接着将目光投向了另一边的吴方。
　　而这时，中年男子也发现了吴方的存在。这一看，脸色瞬间变得凝重起来。在他的神识感知中，竟然没有这个人的存在！可眼睛告诉他，这个人就在眼前，而且在他到来之前就存在了。
　　“先前是你在轰击？”中年男子蹙眉，目光锁定着吴方，开口质问。
　　吴方看了眼中年男子，笑了笑，并未回答对方的问题，捏拳就要再次轰击。
　　“大胆！”
　　见状，中年男子立即叱喝，带着滔天怒意，瞬息间拦在了吴方的身前。
　　下一刻，这条璀璨大道上的金光涌动起来，下方血水中的生灵先后发出一声声恐惧惨叫，第一时间遁走。
　　中年男子出手了。
　　一柄宽刀浮现，刀刃携带着帝纹，横扫而过，目标直指吴方。
　　森寒的刀芒如浪花激荡，远远扩散开去。终极古地上的一众强者，强如屠夫、柳神等一重准仙帝在内，心头一阵胆寒，刺骨寒意升起。
　　这是一种出自本能的恐惧之感。
　　庆幸的是，这股令他们心悸的刀芒不是朝着他们而来，否则以他们的实力，恐怕一刹那就化作了虚无。
　　可虽说没有针对他们，但他们还是并不好过，灵魂与肉体就像要剥离了一样，异常痛苦。
　　“准仙帝大圆满。”
　　吴方说出了中年男子的修为，尔后直接探出手迎向了那柄宽刀。
　　铿锵！
　　一声金属颤鸣，吴方仅用两指便生生夹住了刀刃。
　　也就在这一刹，那宽刀上的可怕帝之气息消失，刀刃再难进寸分。
　　见到这一幕，中年男子目光一凝，还不等其反应过来，宽刀轰然破碎，变成无数碎片。
　　“仙…仙帝！”中年男子回过神来，瞳孔猛地一缩，脸色大变。
　　“本座不杀你，让开吧。”吴方淡漠的看着中年男子，话语平静。
　　这个监守者出现时，他并未轰杀叶凡、石昊等人，给了他们一条生路，让他们离去。吴方同样如此，也给对方一条生路。
　　“那具帝尸……”中年男子似乎想起了什么。
　　“被本座杀了。”吴方声音平淡。
　　中年男子深吸一口气，眸中浮现了许些忌惮，接着他让开了道路。
　　他乃准仙帝大圆满，是仙帝之下第一人，但面对一尊仙帝，依旧毫无还手之力，升不起一战之心。
　　当年，那具帝尸生前也来到了这里。但那会儿的他，境界还不不够稳定，恰恰又有黑色血滴在此，直接将其侵蚀。
　　可眼前这个人，那黑色血滴不仅没起任何作用，还反被对方给轰碎了。
　　至于这黑色血滴的主人，他虽作为监守者，但同样不知其来历。
　　终于，吴方出现在了璀璨通道的尽头。
　　而这时，终极古地上一众强者的视线里也出现了一方混沌迷蒙看不真切的世界。
　　“那就是上苍之上吗！”
　　“好像去看一看啊！”
　　“你们说，以我们的实力，到了上苍之上，会处于何种层次！”
　　……
　　一众强者死死的盯着璀璨通道的尽头，喧嚣不已，脸上带着激动，就像是寻到了新大陆一样。
　　【宿主进入混沌诸天大域，创建势力吴门】
　　就在这时，系统音在吴方的脑海中响起。
　　吴方表情一怔，他的脑海中多了许些信息流。
　　这所有的一切，都和他曾经的猜想吻合！
　　无论是斗破苍穹、神墓、斗罗大陆，亦或是遮天、盘龙、鸿蒙西游、完美世界，这些位面都各成一方大域。
　　每一方大域都有一个监守者，从吴方所遇到的来看，这监守者的修为大抵在准仙帝九重到大圆满。
　　一旦这方大域有强者能够战胜监守者，他们便有资格进入这所谓的混沌诸天大域。
　　当然，这混沌诸天大域中的修士最弱之人并不是准仙帝九重。恰恰相反，但凡是是战胜监守者的强者，在混沌诸天大域中那都是赫赫有名的存在。
　　因为混沌诸天大域它本身也是一方大域，只不过它的层次是所有大域中最高的。
　　也正是由于其自身便有原居民，所以才会设立监守者，不让其他大域的人轻易进入。
　　相较于其他大域，混沌诸天大域中的顶尖强者是他们的数倍，甚至可以说其他大域全部加起来，都不如混沌诸天大域多。
　　毕竟，一旦其他大域有修士能够战胜监守者，他们都会为了追逐更高的境界毫不迟疑的踏入混沌诸天大域。
　　在这里，仙帝依旧是金字塔的顶尖，但数量却远远不是一尊两尊。甚至还有传闻，仙帝之上还有更高层次的境界！
　　由于系统信息的灌入，他也明白了上苍之上与混沌诸天大域之间的关系。
　　它们二者就好比城池与帝国，这上苍之上乃是诸天大域的一方区域。当然，也是强者最多的区域之一。
　　曾有仙帝扬言，当你征服上苍之上，那距离征服整个混沌诸天大域也不远了。
　　“师父，不知徒儿能否跟随您一起去看上一看？”这时，叶凡的声音在吴方耳畔响起。
　　“等你实力到了，自然能够去瞧上一瞧。”吴方回神，看向叶凡，嘴角噙着笑意。
　　说罢，他一步迈出，踏进了诸天混沌大域。
　　“有我在，就凭尔等休想离开这里！”
　　见到吴方消失，中年男子冷冷的扫过叶凡、石昊等人，冷哼道：“还不给我滚！”

第814章 上苍之上，收徒！

　　“总有一天，我会打败你的！”终极古地，石昊看了眼天宇中的监守者，捏紧了拳头。
　　“区区一个仙王有何资格说这话？你可知，即便是上苍之上也只有三十九尊仙帝而已！别说仙帝，恐怕你连准仙帝都迈入不了！”中年男子不屑的瞥了眼石昊冷哼道。
　　作为迈入仙帝境还差临门一脚的准仙帝大圆满，中年男子确实有资格轻蔑石昊，他见过的妖孽太多了。在诸天大域，别说五百年，三百年迈入仙王的妖孽他都见过，但最后对方还不是历经无数纪元还是没能迈入准仙帝境。
　　“顶多千年，我便会来战你！”石昊目光直视着中年男子，淡淡声音落下，转身离去。
　　随后，屠夫、柳神、卖假药的以及远古仙王们，最后看了眼中年男子也离去了。
　　叶凡、无始、狠人等异时空强者，先后没入岁月长河，回到了他们自己所在的那方时空。
　　――――
　　混沌诸天大域西南，上苍之上。
　　黑血岛，位于上苍之上西北中心之地。
　　这是一座岛屿，不过它并不是悬浮在大海上，而是悬浮在一方茂密森林的上空。
　　放眼看去，岛屿的四周缭绕着漆黑的雾气；连带着这方茂密森林，都变得阴气极重，掺杂着浓浓的尸气。
　　无论是白天还是黑夜，这方茂密森林都见不到任何一个人影，一切都源于其乃上苍之上赫赫有名的禁区之一。
　　传闻，它之所以叫黑血岛，是因为岛屿上有恐怖黑色血滴沉浮，纵然强如准仙帝，入了岛屿也是有去无回，十分可怕。
　　而此刻，一阵充斥着寒意的清风拂过黑血岛的上方，一阵涟漪荡起，一道身影自涟漪中徐徐走出。
　　“黑血岛？上苍之上？”
　　吴方双手背负身后，淡淡瞥了眼下方的漆黑岛屿，放眼又扫过四周，梳理完脑海中的信息流后，喃喃自语。
　　这混沌诸天大域又可细分为数千上万块区域，而这上苍之上便是最强九域之一。单单其明面上所拥有的仙帝强者数量便达到了39尊，至于准仙帝强者那就更多了，早已破了三百。
　　虽说吴方这是借助系统的原因，短暂的迈入了仙帝境，但也却明悟了仙帝与准仙帝之间真正的区别。
　　说通俗点，那便是仙帝已经超脱于岁月长河，无惧于任何大因果。
　　此前界海大战时，准仙帝之间隔着异时空大战会有所顾忌，害怕遭受因果。但仙帝却无惧，因为不再受因果之力的牵制，准确的说，因果之力已经伤不到仙帝了。
　　通过系统所灌注的信息，这混沌诸天大域最不同于其他大域的一点在于，这是无数个时空纪元汇聚的大域。
　　简而言之，这里的强者不仅有亘古长存的，还有来自未来纪元的。
　　当然，这些来自未来纪元的强者，他们都是打败了那方纪元时空的监守者，最弱者都有着准仙帝大圆满的实力。
　　【诸天大域支线任务开启：宿主收三名土著为记名弟子】
　　【记名弟子表现优异者，可转亲传弟子签订契约，赐予随机恶魔果实】
　　蓦然，吴方的脑海中再次响起了系统音。
　　“记名弟子？”
　　吴方表情微微一怔，继而发现识海中的系统面板上又新增了一个界面，这是一副地图。
　　地图上有标有两个点，一个红点，一个蓝点。
　　吴方看了眼提示说明，便搞懂了这副地图的妙用。
　　蓝点所在的位置代表他当下所处的位置，而红点所在的位置，标记着的则是他将要收的记名弟子所在的位置。
　　“有点意思。”
　　吴方嘴角扬起一抹笑意，以他现在的实力，他是真的巴不得任务有多少来多少。当下，主线任务建立吴门；支线任务，收三个记名弟子。
　　吴方再次看了眼地图上红点的位置后，迈步间出了黑血岛。
　　“你们快看！有人从黑血岛活着出来了！”
　　“怎么可能！准仙帝都是有去无回啊！”
　　“据我所知，三百万年前，曾有个六重准仙帝想要进岛寻找机缘，迈入那七重境！可是最后，他虽成功逃了出来，但却也被岛中的那滴血侵蚀了，疯疯癫癫，全身溃烂，直至变成一具残尸。”
　　“难道说，那个人是准仙帝大圆满！亦或是，三十九尊仙帝中的一个！”
　　“不可能是仙帝吧！这些无上存在，数百个纪元都难得一见，我们又怎么可能见到！而且看他的样子，很是陌生啊。”
　　……
　　在黑血岛所在那方茂密森林之外，有七个仙王强者路过，当他们见到吴方从中飞出时，一个个脸色顿时惊变。
　　――――
　　星辰山脉，位于上苍之上东南方，高峰深壑遍布，茫茫群山巍峨。群山间，有星辰跳动，为此得其名。
　　一颗颗星辰透过枝繁茂盛的古树，射下点点光斑。
　　吴方悬停在一座山峰之上，凝眸打量着前方的一座矮山。
　　根据系统面板中的那副地图，那红色光点所标记的位置正是这座矮山。若是再具体点，则是矮山之巅那正绽放艳艳仙光的巨石。
　　“这出场有点像孙猴子啊。”看着身前蠢蠢欲动的巨石，吴方不由得扯了扯嘴角。好在，他神识探入进去后，稍稍放宽了心。其内不是猴子，而是一个孩童。
　　不过这也是吴方有所困惑的地方，按理说，这刚出世应该是白嫩婴儿才对啊。
　　“小家伙，就让为师助你一臂之力，早点出世吧。”吴方笑了笑，他可等不得对方自行出世。一指点出，一层彩色涟漪将巨石包裹。
　　隆隆隆！
　　这一刹，巨石就像是汲取了大量的营养液般，十分兴奋，疯狂的摇晃起来。
　　紧接着，伴随轰鸣声，其正上空，光雨飞舞、神霞漫天。
　　砰！
　　一声惊天炸响，巨石崩开，中心爆射出一道金光，直冲天际，太过壮丽。
　　随之，一个粉雕玉琢，肉嘟嘟的小胖通出现在无妨的视线里。
　　“小鲜肉啊！”
　　对上小胖童纯真的眼神，吴方会心一笑，想起了第一次进入完美世界在石村见到石昊时的场景。

第815章 吴方，砍柴的？

　　“爹爹、娘亲……”
　　矮山之巅，巨石炸开，一个肉嘟嘟的小胖童出现在了吴方的视线里。
　　起初，胖童的眼神是纯真的，可很快像是回忆起来了什么，口中不停的呼唤着父母，声音焦急。同时，水灵灵的双眸中浮现浓浓的恨意，拽紧了白嫩的拳头。
　　察觉到胖童的情绪，吴方微微蹙了蹙眉。
　　从系统灌注的信息来看，这混沌诸天大域的修为境界划分大抵与完美世界的境界划分相同。
　　踏入修行之路后，依次为【搬血、洞天、化灵、铭纹、列阵、尊者、神火、真一、天神、虚道、斩我、遁一、至尊、真仙、仙王、准仙帝、仙帝】
　　而这小胖童虽说看着年纪只有四五岁，但其修为竟然已经达到了铭文境。这要是放在完美世界位面，那可是九天各大势力争抢的超级妖孽啊！
　　“叔叔，是你助我破开了爹爹的封印吗？”很快，小胖童就平静了下来，抬眸看向吴方，目光中带着感激。
　　“你叫什么名字？为何会被你爹爹封印在这石头里？”吴方出声询问。眼前这小胖童以后就是他在这混沌诸天大域的记名弟子了，他自然要了解一下。
　　“我叫步轩。”小胖童犹豫了片刻后，只回到了吴方的第一个问题。
　　“你爹爹娘亲在哪？”吴方换了个问题。
　　小胖童看了眼吴方，摇了摇头，不愿意说。
　　“你接下来准备去哪？”吴方笑了笑，也并没有不耐烦，而是继续询问。
　　“不知道。”小胖童回道。
　　“不如拜入本座门下吧，这样你也就有了归宿。”吴方直奔主题。
　　“谢谢叔叔好意，我有族内传承，不需要师父。”小胖童朝着吴方鞠了一躬，谢绝了后者的好意。
　　咻咻咻！
　　就在小胖童告别吴方准备离开时，数道破空声响起，紧接着四面八方各有神虹飞来。
　　不一会儿，这座矮山的上方便盘旋了数十近百道身影。这些身影从衣袍服饰来看，大抵可以分为八个势力。显然，他们都是被步轩先前出世所产生的异象所惊动。
　　“砍柴的，你可知这座山中刚刚升起的异象怎么回事？是不是有天材地宝出世？把你知道的，快快如实说来。”这时，一个身穿白色袍服的男子瞥了眼四周炸裂开来的碎石，目光落在了吴方的身上，率先开口。
　　“砍柴的？”
　　听到这个称呼，吴方身子一颤，差点一口老血喷出。混迹于各大位面，他受人敬仰，前辈、大人、恩人等等这些词汇听得都麻木了。
　　可熟料，这初来混沌诸天大域听到的第一个称谓，竟然会是‘砍柴的'？
　　“这里没有你们所想的天材地宝，都从哪儿来就回哪儿去吧！”吴方强压下一巴掌拍死这些家伙的冲动，朝着他们挥了挥手。
　　虽说这些家伙感知不到他身上的气息波动，但他的穿着也根本不像砍柴人啊！
　　“不可能！先前那异象分明是有至宝出世，还有你四周的那些石头怎么解释？说，你到底看到了些什么！若不是看你是个普通人，我已经出手了！”那个身穿白袍的男子出声叱喝。
　　“确实没有什么天材地宝，不过刚刚这石头炸开的时候，倒是有一道绚丽的光芒朝着东边飞去了。”胖童步轩大眼珠子转了转，对着天空中的一帮人开口道。
　　听到胖童的话，吴方目光中出现了赞许之色，想不到这小家伙还挺机灵。
　　突如其来的童音，一下子让空中所有人的目光都落在了步轩的身上。
　　当他们打量起步轩时，先是一愣，继而无不是面露欣喜之色。
　　“五岁不到的铭文境！”
　　“师兄，这孩子的天赋放在我们宗门内也是数一数二的吧！”
　　“真是一个不可多得的好苗子！”
　　“这必须得带回去啊！”
　　……
　　八方势力的人目光炽热的看着步轩，一个个就像是发现了宝一样，甚至忘记了此前天生异象一事。
　　这些人并没有把吴方放在眼里，彼此间的交谈声丝毫没有避讳。
　　他们的对话，吴方听在耳里，颇感好笑。初来乍到，支线任务开启，收个记名弟子，竟然还碰上了挖墙脚的。
　　再看胖童步轩，在听到这些人的谈话内容后，一双大眼无比警惕起来，身子缓缓朝着后方挪动，试图想要趁着对方不注意溜走。
　　一方势力的为首者率忍不住了，摆出一副高高在上的模样，盯着步轩：“小家伙，看你天赋极佳，我决定将你带回我们宗门，由长辈好生培养，你看如何？”
　　“江昊，这孩子的归属可还没决定呢！不是你说带走就能带走的！”其他七方势力的为首者表示不满。
　　“那你们说眼下这么办？这孩子只有一个，难不成将他大卸八块，我们各取一块？”叫做江昊的男子冷笑道。
　　咻咻咻！
　　就在这时，远处又有数道破空声传来。
　　待到看清远处掠来的那帮人所穿的袍服，这八方势力人马顿时一脸骇然之色，满脸不可思议。
　　凝眸看去，只见这帮人均身着黑灰色袍服，袍服乃是由特殊材质所制成，有黑色气旋缭绕，给人一种阴森恐怖的直视感。
　　“暗…魔殿！”
　　“他们的人，怎么会出现在我们这么偏僻的地方！”
　　“难道说，有任务在身吗！”
　　……
　　八方势力有人惊呼。
　　而此刻，在这些暗魔殿的人出现的时候，若说表情变化最大的莫过于胖童步轩了。他那水灵灵的双眸中，杀意愈发浓烈了，但也出现了许些惶恐，下意识的低下了头，并将衣领竖了起来。
　　“见过暗魔殿的大人们！”
　　八方势力的人第一时间朝着一帮来人鞠躬，表情无比恭敬。
　　“刚刚那异象怎么回事？”一道充斥威严的声音响起。
　　这是一名中年男子，他除了身穿暗魔殿标志性的黑灰色长袍外，头上还戴着黑金英冠，不经意间释放着仙道气息。
　　“使魔大人，您快看那个小家伙！他…他是步轩！”蓦然，有暗魔殿人认出了胖童，惊呼声中带着兴奋。

第816章 灭门，源天石！

　　咻！
　　就在暗魔殿的一个人喊出步轩这个名字时，胖童唰的一下腾空而起，朝着远处飞去。
　　可是，还没飞出百米远，他的身子便被一股无形的可怕之力定住了！
　　紧接着，在八方势力众人的目光中，步轩重新被拉回到了山巅上方。
　　“这股气息，真仙强者！”
　　“天呐！据闻暗魔殿的使魔，每一个都是至少真仙境的超级强者！”
　　“不愧是我们百花帝州第三大势力！”
　　“难道说，我们看上的这小家伙与暗魔殿有关系？”
　　“我去！如此说来，这还是个烫手山芋啊。你们谁想要他自己去拿吧，反正我们是退出了！”
　　……
　　八方势力的人望了眼空中被禁锢的步轩，再看了眼暗魔殿头戴黑金冠的男子，感受到后者那释放出的令他们窒息的气息，一个个顿时脸色大变。
　　仙道气息！
　　对方是一名真仙强者！
　　上苍之上，共有三十九州，每一州正好对应着一尊仙帝。
　　眼下，这星辰山脉所在的州，其名为百花帝州，也正是以三十九尊仙帝中一名女仙帝的道号为名。
　　那名女仙帝号称百花女帝，乃是混沌诸天大域的土著。传闻其出生之时，混沌诸天大域各处都有大道之花绽放，异象纷呈。
　　而这百花帝州，最强的势力自然便是其创立的百花谷，也是百花帝州唯一的帝级势力！
　　在百花谷下，实力最强的的便是由三个准仙帝大圆满所创建的势力，分别为飘渺幻府、暗魔殿以及天罡宗。
　　“步轩，你可真是让我们好找啊！想不到会在这里碰见你！”暗魔殿为首的那名真仙强者看着步轩，突然大笑了起来。
　　“你们灭我家族，杀我长辈，掳走我爹爹娘亲，你们不会有好下场的！”步轩百般挣扎无果，朝着暗魔殿的人放声嘶吼，狰狞的表情中充斥着浓浓的杀意。
　　“这小家伙到底什么来头？竟然值得暗魔殿的人动手！”
　　“步轩？他姓步！莫非是前些天被灭门的那个步族！”
　　“原来是暗魔殿做的！这就说得通了！虽说步族族长是真仙强者，但面对暗魔殿还是毫无还手之力啊！毕竟，暗魔殿的随意一个使魔，那最弱可都是真仙强者啊！”
　　……
　　通过对话，八方势力的人隐约猜到了步轩的身份。
　　“小家伙，你可不知你爹娘的嘴有多硬啊！各种折磨用尽，死活不肯说出源天石的消息！甚至，殿主大人亲自搜魂，但没料到你爹娘在识海中种下了秘法，但凡有外来力量进入，神魂便会炸开。”
　　说到这里，暗魔殿的那个为首者笑意更深了：“不过现在好了，只要抓到你，用你来威胁他们，他们一定会托盘而出的。”
　　“源…源天石！”
　　“一个能让准仙帝迈入仙帝的至宝！据说用来当兵器，更是相当于仙帝之兵！”
　　“这就是步族被灭门的原因吗！”
　　听到暗魔殿那名真仙的话，八方势力的人脸上的表情愈发震惊了。
　　吴方的目光中也闪过了一抹讶异，对于他而言，源天石并不陌生。
　　在盘龙世界位面时，他曾与鸿蒙一道踏上百层天梯。在第九十九阶的时候，遇上了一个名叫紫枫的八重准仙帝，对方便拥有一块源天石。
　　后来，作为系统任务，吴方抢到源天石后便交给了系统，系统炼化源天石获取源天之力后，直接四次升级了！
　　系统升级过后，便新增了一个页面。这个页面呈现的是一个锥形器具，器具的旁边是一行醒目的四个大字，【源天之力】
　　在大字的后方，那是一个孤单的数字‘1’，正对应器具中那装有的液滴数量。
　　“小家伙，你也很想你爹爹娘亲吧，跟随我去见见他们吧。”暗魔殿的那名真仙强者大笑，抬手抓向了被禁锢的步轩。
　　“你们一定会有报应的！”步轩大吼，吼声中带着不甘。
　　嘭！
　　可是，就在那名真仙强者的大手要抓到步轩时，一声低沉爆响，一股难以严明的可怕之力生生将其截断，继而璀璨鲜血喷涌，倾洒整片山巅。
　　这些璀璨鲜血蕴有仙道气息，落入山脉后，那些小巧的星辰瞬间被血液的仙力压的爆碎开来。
　　“谁！”
　　凄厉的惨叫声中，暗魔殿中的那名真仙强者发出一声怒吼。他的神识感知瞬间覆盖整个星辰山脉，同时摆头四处张望，冷冷的目光扫过四周众人，凌厉的杀意席卷开来，无比可怕。
　　可是声音落下不一会儿，那名真仙强者的脸上便出现了惶恐之色，因为他发现断臂处竟然无法重生，有一种说不清道不明的神秘力量在阻止他。
　　“这是发生了什么！”
　　“使魔大人的手臂怎么断了！”
　　“到底是谁在出手！在这百花帝州，有谁敢招惹我们暗魔殿！”
　　……
　　望着那真仙强者的断臂，暗魔殿的其余人以及八方势力中人，面面相觑，一脸难以置信之色。
　　“有古怪！”
　　“带上步轩，走！”
　　暗魔殿的真仙强者似乎察觉到了什么，另一只手再次探向步轩，准备立即离开。
　　嘭！
　　类似的一幕再次发生。
　　眼看着暗魔殿真仙的另一只手要抓到步轩时，那股神秘之力再次出现，生生将那只手轰碎成了无数肉块。
　　啊――
　　一瞬间，暗魔殿真仙强者的气息变得紊乱，表情扭曲，无比痛苦。
　　“这小胖童乃是本座看上的记名弟子，岂能亲眼看着你们将他带走？”一步迈出，吴方出现在了步轩的身旁，无比平静的看着暗魔殿一众人，嘴角带着笑意。
　　“叔叔，刚刚是…是您在出手！”步轩重新获得了自由，昂着头大张着嘴口，一脸震惊的盯着吴方。
　　吴方看了眼步轩，并未说话，只是笑了笑。
　　“叔叔，他们灭了我族人，掳走了爹爹娘亲，轩轩恳请您杀了他们！”步轩手指着暗魔殿的一帮人，说着便噗通一声跪倒在吴方脚下，不停的叩首恳求着。
　　“你到底什么人！竟敢管我们暗魔殿的事！”一名暗魔殿的人朝着吴方呵斥，刻意将暗魔殿三个字加重了音调，像是在提醒着吴方。

第817章 记名弟子，步轩！

　　星辰山脉，一座矮山上方。
　　吴方淡淡瞥了眼暗魔殿那开口呵斥之人，什么也没说，什么也没做。
　　只听嘭的一声炸响，伴随着凄厉惨叫，暗魔殿那个强者的身子便是爆炸开来，连同神魂一并炸在了虚无。
　　“鬼火大人他…他怎么死了！”
　　“刚刚还是好端端的！这，这发生了什么！”
　　“是他！一定和他有关！”
　　望着眼前一幕，暗魔殿众人的表情猛地一颤。回过神来后，一个个不约而同的看向了吴方，眸中满是惊恐之色。
　　“你到底什么人！”暗魔殿为首的那名真仙强者面露警惕，出声质问，体表外仙道气息缭绕，一身气势攀升到了极致。刚刚被击杀的那个修士，乃是他的左膀右臂，已经踏入至尊境。谁料，就这么莫名其妙的被眼前之人杀了！
　　此刻，八大势力的人也先后反应过来，再次看向吴方的目光中充斥着异样，更多的是庆幸。
　　尤其是那个称呼吴方为砍柴人的修士，更是缩了缩脖子，一脸铁青。
　　能够让暗魔殿使魔大人都忌惮的存在，怎么可能只是个寻常普通人？少说也是真仙强者吧！
　　“看你们的样子，也不是什么好人。”
　　吴方看了眼脚下依旧在不停叩首恳求的步轩，又扫了眼暗魔殿以真仙强者为首的一帮人，淡漠的声音落下，一束眸光射出。
　　“不好！”
　　暗魔殿的那名真仙察觉到了危机，第一时间催动全身仙力，在身前凝聚出一堵无比厚实的光墙。
　　然而，他的最强防御在那束可怕的眸光下可谓不堪一击，瞬间崩碎溃败。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，包括真仙在内的那方暗魔殿强者所在的区域被眸光笼罩，刹那间扭曲。
　　咕嘟！
　　看着直接消失在扭曲虚无空间中的一帮暗魔殿强者，八方势力的人出自本能的咽了咽口水，下意识的远离了吴方，脸上带起浓浓的恐惧。
　　“仙…仙王！”
　　“这等存在怎么会出现在这里！”
　　“他和那个步轩在一起！难道说，他也是为了源天石吗！”
　　八方势力中有人忍不住惊呼，能够以一束眸光轰杀真仙强者的存在，至少也得是仙王境的强者！
　　“还没看够吗？”吴方目光扫过八方势力的人，声音无比平静。
　　对上吴方的目光，八方势力的人面面相觑之后，一哄而散。
　　“多…多谢叔叔杀了他们！”许久，胖童步轩也从愣神中反应了过来，话中带着颤音。
　　“叔叔，您…您是仙王吗？”见到吴方没有说话，步轩再次开口，试探性的问道，胖嘟嘟的小脸上写满了恭敬。
　　“你是想让本座去救你的爹娘？”吴方笑看着步轩。
　　“嗯。”步轩咬了咬牙，尔后重重点头，应了一声。
　　“想要保护亲人，只有自身实力足够强大，才是王道。即便这一次，本座帮了你又如何，以后你的父母若是再被抓，你又该如何？”吴方循循善诱。
　　听到吴方的话，步轩脸色变得有些难看起来，尔后似乎想到了什么：“叔叔，您刚刚不是说和我有缘，要收我为记名弟子的吗？拜入您门下，不久之后，我定能成长为一方强者！”
　　“你入了本座门下，你的爹娘本座自然也不会不管。”吴方嘴角扬起一抹笑意。
　　“弟子步轩，多谢师父看中！日后必将勤恳修行，不负师父栽培！”步轩抱拳，立即又朝着吴方深深鞠了三躬。
　　【恭喜宿主支线任务完成三分之一】
　　随着系统音的响起，吴方赫然发现识海中那副地图上，原先代表步轩位置的红点消失不见，取而代之的是另一个距离不远的红点。
　　“去收下一个。”吴方看向北方，呢喃一声，带着胖童步轩消失不见。
　　――――
　　另一边。
　　百花帝州，中部，暗魔殿。
　　一片广阔的连绵山脉中央，一座格外雄伟的大殿魏然矗立，外围云雾缭绕，显得磅礴大气。若是仔细观摩，会发现在大殿的表面竟然附着一层黑色的雾气，雾气涌动间，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　放眼看去，这连绵山脉的每个角落都有一队队黑袍身影来回扫动，宛如天罗地网一般，气息最弱之人竟然都是点燃神火的强者。
　　而此刻，大殿内有着近百道身影，每个人的体表外都有仙道气息流转。
　　“那两个家伙还是不肯说出源天石的消息吗！”一名黑袍老者端坐在首位上，目光扫过大殿内一众人，眉头渐渐皱起。
　　“启禀堂主，各种手段已经用尽！再折磨下去，恐怕真的要消亡了。”有人上前说道。
　　“眼看着殿主就要出关，我们却连这点事都办不好！”黑袍老者脸色阴沉。
　　渐渐地，大殿中的气氛变得讶异起来。
　　“堂…堂主，百鬼使魔大人被杀了！”就在大殿中的气氛压抑到极点时，一名黑衣高瘦男子急迫的跑进了大殿中，直接跪倒在了黑袍老者的跟前，神情恭敬。
　　“仇家这么多，死去的使魔还少吗？有必要这么慌慌张张的吗！”黑袍老者冷冽的声音中带着不满。
　　“堂主大人，百鬼使魔大人的死有些蹊跷，杀他的人看不出属于哪个势力。而且，百鬼使魔大人死前最后的画面中，出现了步轩。”黑衣高瘦男子说道。
　　“什么？步轩！”
　　闻声，不仅仅是黑袍老者，大殿中的其他强者同时惊呼出声，紧接着彼此相视一眼，面露欣喜激动之色。
　　当前，摆在他们面前最大的困扰便是无法从步氏夫妇两口中得到源天石的消息。可眼下，步轩再次出现，这就让事情有了转机。
　　只要能抓到步轩，他们有数种方法让那对夫妇开口说出源天石的消息！
　　“让我来看看！”
　　黑袍老者接过黑衣男子手中的一块玉石，待看清玉石中百鬼使魔死前传来的画面，脸色顿时变得凝重了起来。
　　“堂主，您这是怎么了？”大殿内，其他强者面露困惑。
　　“你们自己看吧。”黑袍老者一挥手，将玉石中的画面投影到了大殿中。
　　“仙…仙王！”一众人的目光瞬间聚焦在了大殿中吴方的身上，惊愕出声。

第818章 吴方，震慑冰魄仙宗！

　　“你们有谁能够看出他属于哪个势力的！”
　　“从没见过！”
　　“也许是来自其他帝州的吧。”
　　“他为什么会与步轩在一起？难道说，他与步家有什么关系吗？”
　　“就算他是仙王又如何！我们暗魔殿的仙王大人还少吗？”
　　……
　　大殿内，一众强者看着投影中的画面，议论起来。
　　“鬼森、幽火，你们二人带队去将步轩带回来！至于他，直接就杀了吧。”首座上，黑袍老者瞥了眼画面中的步轩，又看向吴方开口说道。
　　叫做鬼森、幽火的两个强大存在，点了点头应了一声后，转身离去。迈步间，仙王气息迸发，无比可怕。
　　――――
　　雪域，位于百花帝州西南，紧邻星辰山脉。
　　这里一年四季冰雪覆盖，四处都是亘古不化的冰山雪壁，飘雪中偶尔有大道之花绽放。
　　别说是寻常普通人，纵然是化灵境的修士误入，刺骨的寒冷都足以让他身体瞬间僵硬。
　　然而，就在这冰雪大世界中，一个王级势力冰魄仙宗已屹立不知多少个纪元。
　　历经岁月更迭，雪域已经成为了冰魄仙宗的专属之地，人们提到雪域，就会直接联想到冰魄仙宗。
　　冰云山，雪域中占地面积最大的一座雪山，更是冰魄仙宗的所在之地。
　　此刻，冰云山上方，虚空一阵波荡，吴方、步轩显露出来。
　　“师父，您来这冰魄仙宗所为何事啊？他们的气氛似乎有些不对啊。”步轩显然对冰魄仙宗有些了解，他低头看着下方，不由得皱起了眉头。
　　放眼望去，这冰魄仙宗上下全都沉浸在一种悲伤的气氛中，那些年纪不大的弟子更是无心修炼，盘坐在广场上抽泣。
　　就连山门之上的完全由冰晶雕刻而成的‘冰魄仙宗’四个大字，两侧都挂上了黑色的灯笼，流露着冰寒冷冽之意。
　　“来者何人，胆敢擅闯我宗！”
　　冰魄仙宗内，有人发现了吴方，当即有数道神虹将吴方包围在了起来。
　　“别紧张，本座来此并无恶意，只是寻找有缘人，欲将其收为记名弟子。”吴方说明来意。
　　“来我宗收弟子？阁下莫不是来开玩笑的吧！何况我宗目前属于特殊时机，概不招呼任何外来之人，还请阁下速速离开。否则，休怪我们不客气了！”
　　越来越多的神虹出现在吴方的周围，一个个脸色阴沉的看着吴方，眸中带着逼迫之意，其中竟然已经出现了真仙强者。
　　“本座原想和平与你们交涉，看来也只能稍稍施展手段震慑一下了。”吴方带着笑意的话音落下，并指如剑，指尖一道彩色流光直达飘雪的天空。
　　一刹那，雪域上空风起云涌，彩云滚滚。一道道由彩色涟漪交织而成的闪电自彩云中翻涌而出，有球形，有蛇形，奇形怪状，霹雳雷霆声响个不停，无比慑人。
　　几乎同时，天空中的飘雪悄然停止，一片片由白转红，红的透彻如同鲜血般，极其恐怖，宛若末日来临般。
　　“这……”
　　看着天宇异象，冰魄仙宗众人惊愕，可震惊的话语还没出口，他们头顶的正上方，一条漆黑如墨的河流横空流淌，黑雾萦绕，其中有各种星域沉浮。
　　不仅如此，河流的下方还有漫天金色火焰浮现，迅速铺展开去，直接笼罩住了整片雪域。
　　霎时，雪域温度骤升，有冰雪融化。
　　各种异象交织中，冰云山上方裂开一个豁口，一只遮天蔽日的巨手缓缓探出，在其掌心，一柄闪烁寒芒携带可怕凌厉气息的宽剑缓缓浮现。
　　铿锵！
　　剑身颤鸣，剑尖迸射出一道剑芒，直接横在了白云山的上方。
　　“你到底是何人！来我宗究竟意欲何为！”
　　望着天空中宛若末日的异象，再感受着那柄宽剑上的可怕气息，冰魄仙宗的真仙强者脸色顿时就变了，尤为凝重与警惕。
　　“本座先前不是说过，来此仅仅是为了收一个记名弟子而已。”
　　吴方笑看着四周的冰魄仙宗修士，话语中带着威胁：“你们若是再敢多问一句，本座可不保证这剑不会落下来。届时，你们能挡住还好，若是挡不住，恐怕整个冰魄仙宗都要化成一片废墟。”
　　说罢，吴方带着步轩笑吟吟的朝着一座冰云山的背面行去，那里有无尽星域汇拢，有仙王气息波动，他所要收的第二个弟子也在那里。
　　“跟上去！不能让他影响宗主施法！”
　　一众真仙强者紧随吴方身后，但或许是碍于头上那柄宽剑的原因，他们也并未拦住吴方去路。
　　――――
　　这是一个山谷。
　　山谷中央，有一个古老的祭坛。
　　在祭坛的四周，有着数以百计颜色各不相同的光团。
　　凝眸看去，那些光团竟然是被压缩到极致的星域。越是接近祭坛，便越是能偶感受到那浓浓的星域之力。
　　祭坛上躺着一身穿紫衣的女童，女童约莫五六岁，五官精致的就像瓷器娃娃般。然而，本该充满活力气息的女童，此刻却是双眸紧闭，身子更是时不时的会抽搐挣扎一番。
　　只见祭坛四周的那些星域，正被一股可怕的力量牵引，灌入到女童的体内，以一种特定的规律流动运转着。
　　而这施法之人，则是一名身穿白色袍服的中年男子，他双手舞动，指尖有仙王气息流转。他不舍的看着女童，时不时的叹息，带着无奈，更多的是滔天恨意。
　　除了中年男子，祭坛的四周还有九个白发老者在一同施法，他们的气息都在真仙巅峰，距离仙王也不过临门一脚。
　　“你们这是要将她炼制成死物吗？”
　　来到山谷上方，吴方一眼便确定了祭坛上的那个女童便是他将要收的第二个几名弟子。
　　当即，没有丝毫犹豫，一掌探出，直接朝着祭坛抓去。
　　“大胆！”
　　“什么人胆敢来此捣乱！”
　　察觉到外来力量，九个白发老者睁开双眸，目光投射在了吴方的身上。同时，一起打出仙道攻击，迎向了吴方挥出的掌印。
　　嗤嗤嗤！
　　然，九个白发老者的攻击在吴方的掌印面前，根本不堪一击，一瞬间被摧毁。
　　接着，轰的一声，祭坛炸毁，释法中断。

第819章 拜吴方，仙帝为师！

　　山谷内，祭坛炸毁，一只大手将女童托住。
　　“放下小女！”
　　施法的中年男子一声叱喝，体内可怕的仙气喷涌，那些压缩到极致的星域在他的控制下，轰然朝着吴方落去。
　　吴方不为所动，一束眸光扫过，那些携带着恐怖之力的星域瞬间扭曲消失，一切归为平静。
　　中年男子表情一愣，瞳孔骤然一缩，显然他没料到自己的攻击竟然会被对方一束眸光化解。
　　“又是黑暗之血。”
　　吴方一道神念打入女童体内，凝了凝眉，尔后点指间一缕彩色涟漪没入女童的眉心。
　　“你到底什么人！”
　　“放下彤彤！”
　　察觉到吴方的动作，九个白发老者顿时面露焦急之色，当即再次蓄势。
　　“住手！”
　　可就在九个白发老者将要朝吴方发动攻击时，那中年男子像是看出了什么，第一时间挥手示意，并发出喝声。
　　“宗主，他在伤害彤彤……”
　　“仔细看！”
　　九个白发老者看着中年男子，刚欲说些什么，又被后者打断。
　　待到他们仔细感受女童体内的变化时，一个个先是一愣，继而满脸不可思议之色。
　　“那滴血动了！”
　　“难道说，他是在救彤彤吗！”
　　“凭他一己之力，怎…怎么可能做到！”
　　“宗主大人可是曾请过一个三重准仙帝啊！连他都束手无策！”
　　“据说，那滴黑血的主人可是一个强大的神秘仙帝啊！”
　　……
　　九个白发老者怔怔的看着吴方，惊呼出声。
　　嗤！
　　就在这时，伴随一声刺耳之音，女童体内涌出黑色光芒，一下子笼罩了整片山谷。可是不一会儿，女童体内又涌出绚丽的彩色光芒，瞬息间便将黑色光芒吞噬。
　　下一刻，在谷内一众人忐忑的注目下，女童眉心处有一团彩色光团飞出。仔细看去，彩色光团中夹带着一滴黑色的鲜血。
　　“出…出来了！”
　　“那滴血，真的出来了！”
　　“宗主，你可知他到底什么人！连三重准仙帝都办不到的事，他居然做到了！而且，对他而言，似乎不费吹灰之力。”
　　……
　　不仅仅是九个白发老者，包括中年男子在内，见到那彩色光团包裹着黑色血滴从女童的眉心飞出时，一个个回神之后，欣喜激动不已。
　　“这滴血从何而来？为何会在她的体内？”吴方探出两指捏起光团中的那黑色血滴，偏头看向中年男子询问。
　　“禁区，冥山！”中年男子立即开口回道。
　　“大哥哥，你是谁啊？”就在吴方准备继续追问的时候，女童醒了过来，缓缓睁开双眸，好奇的打量着吴方。
　　吴方笑了笑，并未说话，挥手间将女童送到了中年男子的身前。
　　“爹爹，孩儿身子不疼了，也感受不到阴冷了！好舒服啊！”女童感觉到了身体的变化，开心的蹦蹦跳跳起来。
　　中年男子抱起女童，第一时间探出仙力查探，接着声音变得颤抖：“没了，真的没了……”
　　“多谢道友救小女性命！”
　　中年男子反应过来，第一时间领着九个白发老者以及女童，朝着吴方深深鞠了一躬，目光中流露着感激。
　　他是仙王，是冰魄仙宗的宗主，是这偌大雪域的主人。但，他只有一女，也是他唯一的牵绊。可天有不幸，一次意外的发生，他这宝贝闺女误入禁区冥山，被黑色血滴寄生。
　　正是因为到了仙王境，他才更加深知那滴血的可怕。他各种手段施尽，就是无法将那滴血逼出，甚至还请动了三重准仙帝，但后者同样没有办法，只是告诉他，这滴血出自仙帝。
　　渐渐地，女童的生机开始消逝，直至到前些天，他们才不得不做出一个决定，便是调动万千星域之力并施展秘法，将女童永久封印。
　　庆幸的是，秘法还没施展完，一个神秘男子出现，轻而易举的逼出了女童体内的可怕黑色血滴。
　　“大哥哥，是您治好我的吗？谢谢大哥哥。”女童捏着裙角，有些胆怯的看着吴方，目光纯真。
　　“彤彤，不得无礼！”听到女童对吴方的称呼，中年男子立即出声叱喝。从对方的手段来看，至少也有着准仙帝四重之上的修为实力。
　　“无妨。”迈步间，吴方来到了女童的身前，摸了摸对方的小脑袋。
　　“宗主大人，他…他是来我宗收徒的。”这时，先前那些跟在吴方身后来到谷内的真仙强者似乎记起了什么，连忙朝着中年男子恭敬说道。
　　“收徒？”闻声，中年男子讶异的看着吴方。
　　“不错。”
　　吴方微微点头，尔后手指着女童：“她与本座有缘。”
　　“道友是想要收小女为徒？”中年男子愈发震惊了，接着又追问道：“不知道友的来历？所创势力是？”
　　“在这混沌诸天大域，本座目前只收了一个弟子，你这宝贝闺女将会是第二个。至于所创势力，其名为吴门，要不了多久你就知道这个势力了。”吴方笑着说道。
　　“什么？！莫非道友是从其他大域而来！”中年男子从吴方的话语中捕捉到了另一层意思，当即表情一怔，一脸惊愕。
　　几乎同时，九个白发老者也露出了不可置信的怪异表情，一个个重新打量起吴方来，眸中明显多了许些敬意与忌惮。
　　但凡是从其他大域进入混沌诸天大域的，那都是打败了监守者的。就算不是仙帝，那也是准仙帝大圆满了！
　　“道友，您…您是准仙帝大圆满？”
　　想到这里，中年男子下意识的蠕动了一下喉咙，忍不住试探性的开口问道。
　　对上中年男子的目光，吴方会心一笑并未多说，只是点指间磨灭了那黑色血滴。
　　瞬息间，一股可怕的仙帝气息从席卷雪域。
　　“仙…仙帝！”感受着体内瞬间被压制的仙王之力，中年男子一阵恍惚。
　　许久。
　　中年男子回过神来，连忙教导女童跪在吴方身前。
　　仙帝为师，这是多少修士梦寐以求的幻想啊！
　　“弟子冰彤彤，拜见师父！”女童口中发出稚嫩的声音。
　　【支线任务完成进度，三分之二】
　　几乎同时，系统音在吴方脑海响起。

第820章 百花帝州，全程通缉！

　　“宗主，他…他真的是仙帝吗！”
　　“整个上苍之上也不过一共三十九尊仙帝啊！我们百花帝州，也只有一个百花女帝！”
　　“如此说来，他所创的势力一旦通过认证，那岂不就是帝级势力！”
　　“我的天！我居然亲眼见到了一尊仙帝！”
　　……
　　山谷内，一众真仙强者在听到中年男子的话后，不约而同的朝着吴方鞠了一躬，无比恭敬。
　　轰隆！
　　骤然，雪域的遥遥上方，一声巨响传来，紧接着一朵大道之花绽放。
　　【超王级势力：青炎阁建立】
　　这是大道之花上所传递出来的消息。
　　“百花帝州的准仙帝数量有限，也不知他又会是谁。”中年男子抬眸看了眼大道之花绽放出的醒目大字，喃喃自语。
　　在混沌诸天大域中，仙帝所创的实力为帝级。一旦有帝级势力通过认证，异象会遍布诸天大域的各个角落。
　　准仙帝所创的势力为超王级，一旦通过认证，其异象会遍布所在那个帝州。
　　“有点意思。”吴方淡淡瞥了眼天宇中的异象，尔后平静的看着中年男子，托起女童道：“等到吴门建立，你若放弃冰魄仙宗宗主之位，可以加入其中。至于你这女儿，本座就带走了，你不会后悔今天的决定。”
　　说罢，吴方转身带着步轩、冰彤彤二人朝着识海中那副地图中标记的第三个点所去。
　　与此同时，百花帝州各大城池暗流涌动。
　　“你们都看见暗魔殿放出的那个人画像了吗？”
　　“他到底是什么人啊！竟然值得暗魔殿如此大动干戈？”
　　“只要提供他的消息，就能加入暗魔殿！我的天，这条件太诱惑了。”
　　“不过话说回来，我还从没见过这个人呢。”
　　“暗魔殿找这个人究竟所谓何事？据我大道消息，暗魔殿派出了两个九重仙王，四个八重仙王！”
　　……
　　一时间，百花帝州无数强者都讨论起了暗魔殿关于吴方的逮捕令。
　　――――
　　放逐岭。
　　百花帝州的禁区之一。
　　“师父，好冷啊。”
　　吹着迎面而来的风，步轩、冰彤彤同时打了个冷颤。这种冷不是因温度带来的，而是由于风中所携带的死气，那是一种直撼心灵莫名胆颤的冷。
　　低头看去，下方人类居住的痕迹也消失了，没有任何房屋的影子，植被也变得尤为稀疏。
　　璀璨星辰当空悬挂，本该整体通亮的放逐岭却呈现暗黑色，山岭的上方同样是黑色，与其他区域的通亮显得格格不入。
　　而此刻，吴方悬停在空中，神识遍布放逐岭，能够感受到每一座山岭中都有着一股强大的气机。
　　“师父，那是什么？”突然，步轩惊呼出声。
　　只见在最高的的一座山岭上空，悬浮着一个巨大的黑洞。洞口内正源源不断的释放着黑气，这股黑气给人的感觉就是能够湮灭一切。
　　“我们此行的目的与它无关。”
　　吴方没有心思理会那黑洞的来源，通过神识感知，他已经寻到了第三个记名弟子的位置。
　　“哗啦啦！”
　　转瞬间，吴方带着步轩冰彤彤出现在了一株奇异的古树前，古树摇曳，枝叶发出哗哗声响。
　　这株古树不是很高大，约莫十来米高，但它的树干却极为粗壮。躯干苍劲如游龙，可最外层的老皮已完全开裂，似乎经历了数万纪元的更迭。
　　但若是仔细看去，会发现他的表面淡淡雾气迷蒙，散发着道道无上符文。最为诡异的是，整棵树上仅有十片叶子，且每片叶子的模样各不相同，有的叶子呈圆形，弥漫着淡淡金光；有的叶子则呈三角形，笼罩着赤红之光……片片之间，相距甚远，极为诡异。
　　吴方捏拳，直接轰向古树躯干。
　　嗡嗡嗡！
　　不等吴方的拳头轰击在树干上，古树表面的迷蒙雾气中有诡异图案浮现，形成一睹璀璨光墙，其中有滚滚星河流淌交织。
　　然而，这堵璀璨光墙在吴方的拳头面前根本如若无物。
　　轰隆一声巨响，古树躯干炸开。接着，涟漪荡起，道道符文闪过，一个圆形巨口渐渐浮现而出。
　　这本是仙帝封印，被吴方打破！
　　一阵低沉的鬼哭狼嚎声自巨口中传出，听这声音就好似前面是无尽地狱般，极其恐怖。
　　“师父，老三怎么会在这个地方啊？真是太可怕了。”步轩跟着吴方进入圆形巨口，不由得打了个寒颤。这里一片漆黑，除了那流动的大道符文外，什么也看不到，就好比一个无底深渊。
　　嗤嗤嗤！
　　不等吴方出声回答，洞内深处一股猛烈巨浪扑面袭来，带着灼热。
　　也就在这一刻，这方山洞天旋地转，黑暗完全消失。取而代之的是，成片的通红之色。
　　“这里难道已…已经自成一方世界了吗！”步轩看着前方，倒吸一口冷气，一阵呆滞，愣在那里如木头般。
　　这是一副怎样的画面？
　　茫茫大地呈现深邃的红色，处处可见陨落的星辰、星域。
　　其地表凹凸不平，隐约间在那些凹下去的小坑中能够听到阵阵沸腾的声音。这就好似地表的下方乃是岩浆所在之地，随时都能够迸发出冲天的火焰。
　　隆隆隆！
　　这方世界像是觉察到了有外人到来，连地面都开始颤动起来。一簇又一簇红黑色火焰，自地表升腾而起，数量越来越多。
　　每一簇火苗大小各不相同，有的只有巴掌大小，可有的却是数米高。不过相同的是，这些红黑色火焰中都蕴有帝道气息，而且都是缓缓的朝着吴方三人靠近。
　　嗤！
　　骤然，这些红黑色火焰就像是达成了一致样，瞬间带起焚天热浪，铺天盖地般涌向吴方师徒。
　　吴方表情没有丝毫变化，探出右手，掌心螺纹果实图案绽放神芒，一瞬间将这些铺天盖地的红黑色火焰炼化。
　　“谁！”
　　“百花那家伙让你来送死的吗？”
　　霎时，一道充斥威压隐含杀意的冰冷声音清晰的传入吴方师徒三人的耳畔。
　　这声音极具威严，似乎带着一股令人无法抗拒的穿透力，可以直击一个人的心魂，令其胆颤惊悚。

第821章 仙帝榜！

　　“准仙帝大圆满吗？”
　　这自成一方的小世界内，吴方轻声喃喃，接着体内彩色涟漪喷涌而出。
　　一瞬间，这方小世界的迷蒙红芒消失不见。
　　尽头，一个无比庞大的身影显化出来。这是一头似龙非龙似凰非凰的强大生灵，亦可以说，它是两种神兽的结合体。
　　它的气息无比强大，在其体表外有无数星域沉浮。可仔细看去，它那庞大的躯体被无数根璀璨红色神链束缚，神链上有仙帝气息流淌。
　　也正是这些携有仙帝气息的神链，才将这远古龙凰束缚在此。
　　“仙…仙帝！”
　　远古龙凰似乎也察觉到了吴方的气息波动，原本狰狞的表情瞬间一怔，硕大的双瞳中流露出讶异之色。
　　“你为何会来这里！”
　　“你与百花又有何关系？”
　　远古龙凰眸光锁定着吴方，出现了许些忌惮之色。
　　“你指的是百花女帝吗？”吴方也知道了百花帝州的一些信息，看着远古龙凰笑道：“本座与她毫无瓜葛。”
　　说到这里，吴方的视线落在了远古龙凰身后那枚晶莹的巨蛋上。
　　“你想打我子嗣的注意？”察觉到吴方的目光，远古龙凰的眸光瞬间变得冷厉，声音也充斥着寒意。
　　吴方淡淡瞥了眼远古龙凰，数道拳印轰出，先后轰击在了束缚后者的那些红色神链上。
　　轰隆隆！
　　红色神链震荡，其上有千万大道之花绽放，携带着仙帝之力，在抵抗着吴方的拳印。然而，在一连串的爆鸣声中，这些红色神链终究还是免不了崩碎了。
　　随着神链碎片的消散，远古龙凰的气息愈发恐怖。当其摆脱束缚重获自由的刹那，一声巨吼，可怕的准仙帝之力彻底爆发。
　　这方小世界瓦解！
　　紧接着，整片放逐岭都开始摇晃塌陷。
　　远古龙凰横在放逐岭的上空，它张口一吸，猛地便将那天宇中慑人心魄的黑洞吞噬。
　　“放逐岭变天了！”
　　“这到底发生了什么！”
　　“那…那是远古龙凰！”
　　“原来传闻是真的，它真的被百花女帝大人封印在这里！”
　　“它怎么破开封印了？！”
　　“据我所知，这远古龙凰可是准仙帝大圆满。只可惜，它与百花女帝大人有些矛盾，最后被女帝大人无情镇压。”
　　“那你们说，远古龙凰挣脱封印，它会去寻女帝大人的麻烦吗？”
　　……
　　数不胜数的修士被放逐岭的异变所惊动，待到凝眸看去，认出那横于放逐岭上空的庞大大物时，一个个顿时露出惊愕之色。
　　“本座不会过问你与那百花女帝之间的关系。”
　　吴方双手负在身后，淡淡瞥了眼远古龙凰：“本座此次前来的目的，乃是你这所谓的子嗣。”
　　“您已成仙帝，不知为何要盯着我这子嗣？”远古龙凰似乎忌惮吴方的实力，试探性的开口询问。
　　“放心，本座不会加害于它，只是想收它为徒。”吴方说明来意。
　　“收徒？”听到吴方的话，远古龙凰满是诧异。不知多少妖孽的终极目标就是拜仙帝为师，也从未听过，还有仙帝主动收徒的。
　　若不是他亲眼见证了吴方的实力，他断然会以为对方是在和他开玩笑。
　　“不知您的帝号是？”远古龙凰眸中带着好奇。
　　上苍之上一共有三十九尊仙帝，每一个帝号他都熟知，想借此知道对方的帝号，以后也好去寻对方。
　　“本座不属于上苍之上，但你很快，就会知晓本座所创的势力，其名吴门！”吴方平静开口。
　　“吴门？”
　　对上吴方那自信的目光，远古龙凰犹豫片刻，张口便是灿金色光芒喷吐，浇在那枚巨蛋上。
　　咔嚓、咔嚓！
　　随着蛋壳破裂，一个小龙凰出世。因为刚出生，此刻的它既没有龙鳞也没有凰毛，光秃秃的。
　　“爹爹……”小龙凰一眼便认准了远古龙凰，开口不断叫道。
　　“孩子，你就拜入他的门下吧，以后跟随他好好修炼。”远古龙凰开口，探出龙爪指向吴方。
　　小龙凰似是明白了，最后有些不舍的看了眼远古龙凰，颤颤悠悠的来到了吴方跟前，昂着脑袋：“师父……”
　　【宿主支线任务完成，任务奖励将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　几乎同时，系统音在吴方的脑海中响起。
　　“已无牵挂。”
　　这时，远古龙凰瞥了眼待在吴方身旁的小龙凰后，口中发出一声吼啸，接着撕裂诸天星域，朝着百花谷的方向而去。
　　“师父，爹爹他去哪儿了？”小龙凰瞪大着眼，困惑的询问着吴方。
　　“走吧，随同为师去创建吴门。”吴方虽然猜到了远古龙凰的去向，但却并未告诉小龙凰。
　　这远古龙凰与百花女帝之间的事，他并不想插手，他的首要任务就是完成系统交代的任务。
　　――――
　　混沌诸天大域，其中又可分为数不胜数的大域，上苍之上便是最强九域之一。
　　在整个诸天大域中，有一榜，其名为仙帝榜，榜上只有一百人。
　　顾名思义，只有迈入那传说中的仙帝境，才有资格角逐这仙帝榜单上的排名。
　　至于进入这仙帝榜有何好处，寻常人无从得知，纵然强如准仙帝，也不知其秘密。
　　但，每到一个纪元，那些不在榜单上的仙帝都会疯狂的挑战那些榜单上的仙帝。
　　冥冥中，所有修士都知道，一旦留名仙帝榜必定会有属于仙帝的机缘，但这等机缘是何物，他们却不知。
　　除了混沌诸天大域有个总的仙帝榜外，其他大域也会有帝榜，只是其排名都是那方大域的仙帝罢了。
　　就好比这上苍之上，一共有三十九尊仙帝。若是根据帝榜排名，百花女帝排在第三十七位。但是，她若放在总帝榜上，连上榜的资格都没有。
　　至于上苍之上的第一仙帝，其帝号百守，在总仙帝榜上也已经十名开外了，排在第十九位。
　　除了仙帝榜外，还有一榜，其乃势力榜。
　　通常情况下，势力榜的排名与仙帝榜的排名是相对应的，毕竟仙帝之间的差距，直接关乎着其所创势力的差距。

第822章 第一仙帝！

　　在混沌诸天大域，每天都会有无数的新势力诞生。
　　每当有帝级势力诞生时，异象会遍布整个混沌诸天大域。而一些超王级势力或者仙王建立的王级势力，他们的影响力则远远不如帝级实力，异象只能在其所在的那方大域显示。
　　而无论在诸天大域的哪个地方创建势力，其评定都是相同的。
　　因为掌控这等级评定的势力，其便是总势力榜排行第一的源天阁，而这创建源天阁的阁主也便是混沌诸天大域总仙帝榜排行第一位的存在，其帝号单单一个字，源。
　　据说，这总榜第一的源，其出生之日可以追溯到混沌诸天大域初开之时，甚至更为久远。
　　他是这混沌诸天大域公认的最强仙帝！
　　没有人见过他的样子，也没有人听过他的声音，但他却是实实在在存在的。
　　不仅仅是他，那总榜第二、第三的两尊无上仙帝同样如此，无人见过他们。
　　在每个纪元的仙帝战上，总榜第四第五第六都会不时的发生变化，但唯独这前三人的排名永远是固定的。
　　传闻，在数万个纪元前，也有仙帝质疑这位排行第一的源究竟是否存在，甚至还出手攻击了源天阁，试图侵占后者的总部。
　　但，那位仙帝刚刚引起动乱，便被一股震惊轰动整个混沌诸天大域的可怕之力包裹。
　　不出片刻，那尊仙帝便在所有修士的注目下，被那可怕之力生生炼化成虚无。
　　也正是因为那一战，无人再敢怀疑‘源’的存在。
　　到得后来，甚至有仙帝不创建势力，直接加入了这个源天阁。
　　随着无数纪元更迭，久而久之，这源天阁便成了无人再敢挑战的第一势力。
　　更有传闻，这第一仙帝‘源’及其所创势力‘源天阁’还与那堪比仙帝神兵的源天石有莫大的关系。
　　至于他们如何评定势力等级，那则是有着统一的考量，遍布任何一方大域。
　　――――
　　沧浪山。
　　听其名是一座山，但它却不位于连绵山脉中，而是地处百花帝州的中央区域，悬浮于天宇中。
　　它是源天阁在百花帝州的所辖，也是百花帝州势力评级的位置所在。
　　由于百花帝州仅仅是上苍之上的三十九个帝州之一，为此这里每天诞生的势力多为仙王所创的王级势力。至于真仙境及其之下，在混沌诸天大域中，他们是没有资格创建势力的。
　　一旦有被发现偷偷创建势力者，将会第一时间遭受源天阁的袭杀。
　　在沧浪山的四周，无穷无尽的星辰流转，更有崩腾的星河环绕。
　　这是一座岛屿，但其内不时却有帝之气息弥漫，纵然强如准仙帝在此，也尤为压抑。
　　由于百花帝州只有这么一个评定势力的地方，为此这沧浪山每天都很热闹，山内处处都是身影。这些人中，修为最低的都是遁一境。
　　论起人群最集中的地方，莫过与山顶中心的沧浪广场了。
　　沧浪广场分为三片区域，中心之处为核心区，也就是评定势力等级的区域；朝外，变为中区；最后，便是外区。
　　在这沧浪山中，有一个明确的规定，但凡有修士在核心区域闹事，会第一时间遭受源天阁强者的击杀。至于中区与外区，源天阁则不会过问。
　　“师父，您真的是仙帝吗？那传说中的存在！”沧浪广场外区，胖童步轩终于忍不住自己出声询问。
　　“怎么？为师不像吗？”吴方笑了笑。
　　“那您的实力岂不是能与这百花帝州的最强者百花女帝一较高下？”步轩的大眼珠子滴溜溜的转动着。
　　“为师又没和她交过手，这谁知道呢！”吴方耸了耸肩。
　　“师父，您快看那里！”冰彤彤稚嫩的声音响起，小手指着前方。
　　只见那核心区域是一方被球状半透明涟漪笼罩的区域，在那四周有真龙、神凰、玄武、麒麟、天鹏等神兽缭绕，无数颗星辰沉浮，星河流淌，携带着帝之气息。
　　在球形笼罩区域的四周，悬浮着一块块慑人心魄的石头，每个石头的上方都悬浮着一个身穿金色袍服的男子，袍服的胸前印有一个醒目的大字‘源’。
　　混沌诸天大域中，所有修士的目标之一，那就是加入源天阁。为此，能够加入源天阁的修士都是妖孽中的妖孽。仅仅是这百花帝州的源天阁修士，最弱之人都已经迈入了真仙境。
　　“下一个，进场！”
　　随着一名源天阁修士大喝，场中有序排队的一个三重仙王迈入进了球状涟漪笼罩的区域。
　　轰隆！
　　伴着球状区域一声巨响，四周喧嚣声消逝，取而代之的是一片寂静。
　　紧接着，一众强大修士聚精会神的看起了战场。
　　嗡鸣声中，球状区域诡异的出现了一队远古生灵大军，这些远古生灵的修为大抵相当，几乎都是真仙境。
　　那三重仙王似乎早已预料有所准备，在那远古生灵大军出现的刹那，双手便开始有序舞动起来。各种强大的仙王宝术施展而出，夹带着大道之花，轰杀向那扑来的远古生灵。
　　好在，这核心区域有着一股无形的仙帝之力缭绕，否则单单这仙王的气息波动就能崩碎这方区域。
　　嘭、嘭、嘭！
　　这场战斗并未持续多久，那些有着真仙实力的远古生灵大军便被那三重仙王尽数轰杀。
　　“当前考核通过，可建立一星王级势力；是否进行下一场考核？通过，可建立三星王级势力。”源天阁一名修士淡漠的声音响起。
　　“继续。”
　　战场中的三重仙王看了眼说话的那源天阁修士，刚点头示意，便有两个手提宽刀的巨人出现。
　　从气息上来看，这两个巨人的修为一样，都是仙王一重。
　　三重仙王淡淡瞥了眼两个仙王巨人，尔后率先发动攻击。
　　轰隆隆！
　　激烈的战斗再次展开。
　　相较于先前面对那些真仙生灵大军，这一次，那三重仙王明显认真多了。
　　没过多久，两个仙王巨人溃败，消失不见。
　　“当前考核通过，可建立三星王级势力；是否进行下一场考核？通过，可建立六星王级势力。”源天阁修士的声音准时响起。
　　“放弃。”战场中，那三重仙王没有任何犹豫。

第823章 吴方，出手！

　　【三星王级势力：猎风堂成立】
　　就在那三重仙王放弃继续考核，飞出考核区域时，包括沧浪山在内的整个百花帝州上方，都绽放出了大道之花。花瓣交织，形成一行醒目的璀璨大字。
　　“其实我觉得他应该继续考核的！也许就能建立六星王级势力了。”
　　“三重仙王太冒险了！通过了还好，一旦失败，那可是身死道消的下场。”
　　“说来也是，因为太过自信，从而死在这考核中的无上强者还少吗？那个九重准仙帝的陨落，你们难道忘了吗？”
　　……
　　广场上，一众修士强者望着飞出的那个三重仙王议论纷纷。
　　“下一个，进场！”
　　源天阁的一名修士开口，随着其声音落下，又是一个仙王境强者飞进了考核区域。
　　无论是谁进场，前后的考核都是一样的，一开始都是一群真仙生灵，接着便是两个仙王一重的巨人。
　　这个四重仙王和之前的三重仙王一样，在战胜了巨人后，也选择了放弃，建立了一个三星王级势力。
　　“下一个，进场！”
　　……
　　这是一个持续的过程。
　　随着源天阁修士的喊声，那些排队评定势力的强者依次进场。
　　“似曾相识啊。”
　　吴方瞥了眼核心区域的考核，喃喃自语过后，带着三个记名弟子飞向了一个源天阁修士。
　　不同于考核区域，这排队报名所在的地方位于沧浪广场的中区。
　　“报上所要创建的势力名字。”源天阁修士看向吴方，只有这么一个问题。
　　“吴门。”吴方的回答也很简单。
　　“去排队。”源天阁修士并不在意吴方，说完便看向了下一个人。
　　“你们快看那个人！是不是有点眼熟！”
　　“是暗魔殿要找的那个人！”
　　“快…快去告诉暗魔殿！如此一来，暗魔殿也就欠下我们一个人情了！”
　　“他还在中区，不属于源天阁的保护范围，千万别打草惊蛇！”
　　……
　　不一会儿，人群中有修士的目光落在了吴方的身上，待看清吴方的相貌时，那名修士先是一愣，继而满脸欣喜之色。
　　时间一点点的推移。
　　在这期间又有数人通过评级考核，当然这全都是王级势力。截止吴方来到后，这评级最高的势力，也不过是一个九重仙王巅峰所创造的九星王级。自始至终，一个准仙帝强者都没有上场。
　　咻咻咻！
　　霍然，无数道神虹自远处星空掠来，最终悬停在了沧浪广场中区的上空。
　　定睛看去，这些神虹穿着相同的服装，均是身着黑灰色袍服，袍服乃是由特殊材质所制成，有黑色气旋缭绕，给人一种阴森恐怖的直视感。
　　认出这些人的身份，中区的一众修士顿时露出惊愕之色，满脸不可思议。位于中区的源天阁修士也蹙起了眉头，脸色有些凝重。
　　“暗魔殿的鬼森和幽火！他们怎么会出现在这里！”
　　“来这里的，都是像我们这些准备创建势力的人！”
　　“他们来这里有什么目的吗？”
　　“这沧浪山可是源天阁的地盘啊！暗魔殿再强，也不敢打沧浪山的主意吧。”
　　“据我所知，暗魔殿正疯狂寻找着什么人，莫非他们要找的人就在这里？”
　　……
　　广场中区，一众修士的目光聚焦在暗魔殿来人的身上，纷纷猜疑。
　　“我们暗魔殿来此只为寻人，绝不会破坏源天阁的规矩。”鬼森、幽火两人朝着源天阁一众修士抱了抱拳说道。
　　“不得踏入考核区域便可，其他我们不管。”源天阁的一名老者开口，声音有些沙哑，但却直撼人的神魂。
　　鬼森、幽火点头示意，接着神识扫过整个广场中区。很快，他们便寻到了目标，脸上流露出欣喜的笑容。
　　随着，两人体表外涌出可怕的气息波动，有星河、星辰等异象呈现。
　　尔后，两人没有任何顾忌，直接朝着吴方所在的方位一掌拍出。
　　“该死！”
　　“他们这是连我们都不放过吗！”
　　位于吴方四周的一众强者的脸色顿时变得难看起来，第一时间朝着远处飞去。
　　霎时，那方空间只剩下了吴方师徒四人。
　　由于鬼森、幽火两人搞出的动静足够大，就连内区的强者都被惊动了，一个个投来了诧异的目光。
　　嘭！
　　然而，就是这无比可怕的两道攻击还未落在吴方师徒的身上，便被一股无形之力阻击，继而轰然炸碎成虚无。
　　“竟……竟然接下了！”
　　“鬼森、幽火可都是六重仙王啊！难道说，那人是七重仙王、乃至于八重仙王、九重仙王？”
　　“他到底是什么人！也是来创建势力的吗？”
　　望着那崩碎的两道掌印，一众强者露出难以置信之色，再次打量起吴方来，目光中多了许些愕然。
　　也就在这一刻，鬼森、幽火皱起了眉头，脸色一下子变得无比难看起来。
　　“退！”
　　几乎同时，鬼森、幽火便达成了一致的想法。
　　虽说刚刚的那一击，他们两人都没有出尽全力，但从这一击就能判定出，这个人的实力绝对在他们之上。
　　仅仅从先前传回来的画面，他们判断失误了！
　　能够如此不费吹灰之力就瓦解他们的攻击，至少也是八重仙王！
　　以他们二人的实力，再联合也绝不是对方的对手。
　　“暗魔殿吗？本座不去招惹你们，你们倒是又找上来了。”
　　可是，不等鬼森、幽火以及其余暗魔殿的强者洞穿天宇离开，一道冰冷淡漠的声音在他们耳畔响起。紧接着，他们的身子外一层彩色涟漪浮现，再难动弹，体内的仙王之力也被禁锢。
　　轰隆！
　　伴随一声惊天巨响，鬼森、幽火以及其他暗魔殿强者的身子炸裂开来，甚至连惨叫声都没得来及发出，连同神魂一并被彩色涟漪轰成了虚无。
　　“这……”
　　广场上，一众修士强者直接就愣住了，怔怔的看着鬼森、幽火等人逝去的方位，表情恍惚麻木。
　　他们无法相信，两个六重仙王就这么突然陨落了，而那出手之人甚至什么动作都没有。
　　若不是那还在回荡的爆炸声，他们甚至都以为自己出现了幻觉。

第824章 吴方VS帝偶！

　　“准仙帝？”
　　广场上有修士回过神来，开口猜疑。
　　“百花帝州的准仙帝我都见过，可并没有他这个存在！难道说，他是来自其他帝州的吗？”一名仙王凝视吴方出声道。
　　“话说回来，暗魔殿的人为何要抓他！”又有强者开口，脸上带着困惑。
　　不仅仅是场中的这些前来参与评定考核的强者，源天阁一众修士那看向吴方的目光，也出现了变化，多加留意了起来。
　　“师父，他们应该是为弟子而来。”步轩昂着脑袋，咬了咬唇说道。
　　“建立吴门后，为师就会走上一趟这暗魔殿。”吴方笑着摸了摸步轩的脑袋。
　　渐渐地，广场上一切又恢复了正常，所有人的注意力又开始放在了内区的考核中。
　　“下一个，进场！”一刻钟后，源天阁修士再一次出声。
　　随之，一道身穿紫色长袍看似不过二十来岁的青年男子飞进了那球形涟漪笼罩的考核区域中。
　　“终于到他了！”
　　“很快就能判断出他的实力了！”
　　“不出意外应该是超王级势力，甚至是三星超王级！”
　　广场上，一众强者看清那飞入考核区域身影的模样时，一个个顿时面露期待之色。
　　轰隆！
　　伴着球状区域一声巨响，广场上的喧嚣声消逝，取而代之的是一片寂静。
　　这一刻，广场上的所有强者屏气凝神，目光聚焦在吴方的身上。
　　嗡嗡嗡！
　　轰鸣声中，那队由真仙实力组成的远古生灵大军出现，口中嘶吼着，铺天盖地般的杀向了吴方。
　　面对这如蝗虫般的远古生灵大军，吴方表情没有丝毫变化，也没有任何动作。
　　可就是这般什么都不做，那些眼看着就要来到吴方身前的远古生灵大军轰然一声，就像是遭受一股无形之力的重击。
　　这股无形之力的力量层级远在真仙之上，一瞬间，远古生灵大军全部消失，战场中只剩下吴方孑然一人。
　　“当前考核通过，可建立一星王级势力；是否进行下一场考核？通过，可建立三星王级势力。”源天阁那名修士开口，保持着一贯的淡漠表情。
　　“继续。”吴方看都没看一眼那源天阁修士点头示意。
　　隆隆隆！
　　两个手提宽刀的巨人出现，刀刃上有星辰流转，带有仙王气息。
　　两个巨人同时挥刀，可怕刀芒瞬间来到吴方近前，有诡异符文绽放。
　　喀嚓！
　　吴方依旧不为所动，只是那两柄宽刀在距离他不到十米的距离时自行崩碎，化成无数刀片光雨。紧接着，两个巨人的身子变得扭曲起来，消失不见。
　　“当前考核通过，可建立三星王级势力；是否进行下一场考核？通过，可建立六星王级势力。”源天阁修士的声音准时响起。
　　“继续。”同样的话语再次从吴方口中吐露而出。
　　随着吴方声音落下，球状涟漪颤动。
　　这一次出现的是一头虎类生灵，它的体型无比庞大，背生六翼，每一翼之间都有星域之力交错，源源不断。
　　冥虎，拥有六重仙王的实力。
　　也正是为此，此前登场的那些三重仙王、四重仙王没有选择搏上一搏，而是第一时间放弃的原因。
　　吼！
　　一声虎啸，在众人的注目下，冥虎扑杀向了吴方，利爪挟裹着星辰。
　　可是，对于吴方而言，它和最一开始的真仙生灵没有两样。
　　只是嘭的一声，冥虎那无比庞大的身子炸开，消失了。
　　望着战场中的一幕幕，广场上的一众观战强者目光中虽然流露出了异样，但也没有表现的太过震惊。
　　因为自吴方轻易击杀暗魔殿的一帮人后，他们便已经认定吴方迈入了准仙帝境。作为一个准仙帝，自然能够不动用什么手段就能轻易闯过这三关。
　　不一会儿，吴方又通过了两场考核。
　　这个时候，场中的气氛已经开始升腾了，寂静一去不返，喧嚣声四起。
　　一切，皆因吴方的上一场战斗！
　　他又一次轻易的击败了对手，只不过上次的对手不再是仙王境，而是一名货真价实的一重准仙帝。
　　“当前考核通过，可建立一星超王级势力；是否进行下一场考核？通过，可建立三星超王级势力。”这一次，源天阁那名修士的语气明显多了许些敬意。
　　纵然是源天阁这个第一势力，也是无比欢迎准仙帝强者加入的。
　　“继续。”
　　伴随吴方轻飘飘的声音落下，场中响起一阵诡异的机械声。
　　紧接着，缭绕的涟漪中，一个类似人形的魔偶浮现，它一步步走向吴方，身体微微震动，就像是有着生命一样，全身上下涌现出令人心悸的红雾。
　　在无数双目光的注视下，魔偶的体表外披上了一层青色盔甲。同时，眼睛的部位射出两点黑芒。紧接着，魔偶全身又响起阵阵摩擦之声，一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“这…这是帝偶！”
　　“据说这帝偶是由‘源’帝亲手炼制的！”
　　“虽说这只是帝偶的能量投影，但也有着三重准仙帝的实力！”
　　“你们觉得，这来历不明的强者能击败帝偶吗？”
　　……
　　感受着魔偶身上释放出的恐怖帝之气息，广场上一众强者无不脸色骤变。
　　“吼！”
　　一声宛若来自上古洪荒的巨吼，自球状涟漪中荡出，回荡在整个沧浪山上。夹带着帝之气息的可怕声波远远扩散，传遍整个百花帝州。
　　这一刻，帝偶就像是一头刚刚从沉睡中苏醒过来的荒古帝兽。吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　若不是这球状涟漪蕴有着强大的仙帝之力，这战场早已在帝偶的吼声中瓦解了。
　　“有点意思。”
　　吴方淡淡瞥了眼帝偶，嘴角勾勒出一抹笑意。他是愈发好奇这第一仙帝‘源’的实力了，竟然能够将一个死物炼成的如此可怕，这还仅仅是一个能量投影而已。
　　当然，眼前这个能量帝偶对他而言，还是没有任何威胁的。

第825章 吴方VS仙帝器混沌盘

　　嗡嗡嗡！
　　帝偶似乎没有自我意识，就像是受到某种看不见的操控般，它的口中再次发出一声大吼。
　　紧接着，其体内喷涌无穷神秘符号，那仿若由木头炼制而成的枯掌快速而沉重的拍向吴方，带动起滔天帝者威势。
　　凝眸看去，帝偶拍来的手掌中竟有星辰转动，星河翻腾，星域开辟，混沌缭绕，甚至还有一条轮回路若隐若现。
　　吴方不闪不避，怡然不惧。不过不同于之前一动不动，这一次他紫衣展动，捏拳轰击了出去。他的拳头看着不大，但有螺纹光芒释放，多种绚烂光芒交织，像是开天辟地，携带无量帝威。
　　轰！
　　惊世碰撞，整个沧浪山都在哀鸣、颤抖。球状涟漪中，涌出各种帝文，疯狂的压制着吴方与帝偶之间的能量碰撞余波。
　　“那个神秘人竟然接下来了！”
　　“看来他真的是一尊三重准仙帝！”
　　“只是不知道，他能不能战胜这帝偶了。”
　　“有点难啊！想要战胜帝偶，恐怕至少也得迈入那四重坎。不过你也知道，准仙帝九重，每三重一道天渊，能从三重境迈入四重境，十之一二啊。”
　　“以他的实力，就算赢不了帝偶，至少也不担心被轰杀啊。打不过，也可以全身而退啊。
　　……
　　广场上，一众强者全神贯注的盯着战场，面露震惊之色。
　　然而，他们的议论声刚起，令他们瞠目结舌的一幕发生。
　　那成功接下帝偶一掌的拳印并未停下，而是继续向前轰杀了出去。
　　咔嚓一声清脆之响，帝偶干枯的手掌崩碎，其掌心那转动的星辰、翻腾的星河、缭绕的混沌还有那若隐若现的轮回路，全部消失不见。
　　随之，那携带多种颜色的拳印径直轰击在了帝偶的身上。一声炸响，澎湃的帝之气息弥漫，能量帝偶四分五裂。
　　“这…这怎么可能！”
　　“帝偶竟然炸开了！”
　　“这才是初次交手啊！”
　　“莫非他已经迈进了四重境！否则怎么可能一击崩碎帝偶！”
　　……
　　一众强者愣住了，怔怔的瞥了眼那炸成无数块的帝偶，再看向吴方时，一脸难以置信之色。
　　嗡鸣声中，帝偶的身子涌动，可是还不等其重组，一只金色巨碗横空，直接将其吞噬了进去。
　　“消…消失了！”一众强者错愕的看着那只巨碗，脸色已经震惊到无以复加的地步。
　　“当…当前考核通过，可建立三星超王级势力；是…是否进行下一场考核？通过，可建立六星超王级势力。”源天阁的那名修士也回过神来，不过显然还没有彻底平静，话语中带着颤音，那再次看向吴方的目光中明显增添了许些敬意。
　　这个时候，他已经再也不敢小觑。一个迈过三重境的准仙帝，只要对方愿意加入源天阁，立即便会册封一个不小的职位，远不是他能所比的。
　　“继续。”吴方轻飘飘的声音落下。
　　“什么？还要继续吗！”
　　“六星考核啊！无数纪元以内，我还从没见过呢！”
　　“我也是！不过据说，只有七重境的准仙帝才有可能通过啊。”
　　“放眼整个百花帝州，六星超王级势力两只手都能数的过来。“
　　“就算他不能通过，应该也能全身而退吧。”
　　……
　　一众围观强者在听到吴方的话后，眸光中再次升起了期待之色。
　　嗡嗡嗡！
　　球状涟漪笼罩的考核区域中，一条混沌大道浮现，在其上各种异象交叠，有密密麻麻的帝之符文，有璀璨绽放的大道之花，有金莲盘旋，有神禽飞舞。
　　在一众强者屏气凝神的注目下，一个生灵踏着大道行来。他的身影很模糊，看不真切，不过可见其头戴黑金冠，身段颀长，周围各种印记纷呈将他环绕，迈步间释放出的压迫气息透过涟漪令人窒息。
　　这是一个实力远在帝偶之上的可怕存在！
　　“这人也是投影吗？”广场上的一众强者彼此相望一眼，纷纷猜测。
　　“见过苦无大人。”就在这个生灵出现的时候，沧浪山上所有的源天阁修士无比恭敬的鞠了一躬。对方确实是一个能量分身，不过确实源自于一个准仙帝大圆满。
　　论起实力来，这个能量分身的实力已经相当于六重准仙帝巅峰。
　　“嗯？”那个能量分身打量了一眼吴方，眸中升腾起许些困惑，似乎在为看不透对方而感到讶异。
　　“为何不曾见过道友？”能量分身开口询问。
　　“现在不是见到了吗。”吴方话语中带着笑意。
　　“那就让吾领教一下你那诡异的气息波动！”说罢，那能量分身目光一凝，体内浓郁的准仙帝本源之力汹涌而出。
　　一刹那，这方考核区域暴动了！
　　无穷无尽的迷蒙光芒自涟漪中剥离出来，朝着吴方涌去。
　　与此同时，能量分手的手中出现了一个圆盘，其上所蕴含的气息等级明显超越了准仙帝级。
　　“那…那是仙帝器混沌盘！”
　　广场中，有人认出了混沌盘，不由得出声惊呼。
　　在这混沌大域中，每个仙帝强者闲暇之际都会炼制出几个仙帝器，从而赠予跟随者。有一谱其名为仙帝谱，所记载的正是这无数纪元以来已有的仙帝器。
　　“真的是仙帝器！”
　　“那可是仙帝炼制出来的，携带这真正的仙帝之威啊！”
　　“你们现在还觉得他能安然而退吗？”
　　……
　　众人的目光瞬间落在了混沌盘上，脸色大变，惊呼不已。
　　不一会儿，整个沧浪山都被混沌盘携带的仙帝之威充斥了，各种可怕的诡异符文缭绕，强如仙王强者都莫名间感到一股心悸。
　　这是一股远远凌驾于他们仙力之上的帝之力，在这等气息下，他们生不起任何反抗之心。
　　“镇压！”
　　能量分身冷冷看了眼吴方，随着其一声冷喝，混沌盘轰的一声，携带滔天之威朝着吴方落去。
　　在混沌盘轰出的刹那，战场中所有修士表情一凝，即便隔着球状混沌涟漪，他们也被混沌盘中的那股仙帝之威所影响，体内仙之力的流转变得缓慢。

第826章 帝级势力考核，最强仙帝降临！

　　这一刻，广场上一众观战的强者只感觉无比窒息，那是一种发自本能的恐惧。
　　仙帝器，虽说只是仙帝炼制的兵器，不是仙帝本身降临，但其却携带着仙帝之威，不容小觑。
　　“一个帝兵而已。”吴方开口，声音自始至终都很平静。其口中的话像是在对能量分身所说，又像是在对场中所有观战的强者所说。
　　嗡的一声颤鸣，吴方的手中出现了一截树枝。这截树枝很是绚丽，充斥着各种绚丽的神芒，流动着数以万计不同的气息波动。
　　那混沌盘轰砸了过来，吴方淡然一笑，持着那截绚丽树枝迎了上去。
　　铿锵一声！
　　转瞬间，混沌盘便与吴方手中的绚丽树枝碰撞交织在了一起。
　　一声清脆声响，在无数道强者目光下，那绚丽树枝就像是切豆腐般将那混沌盘切碎了。
　　“这…这怎么可能……”
　　混沌盘崩碎，观战的一众强者先是一愣，接着迅速陷入了惊愕之态中，一个个满脸难以置信之色。
　　一个存在于帝谱上的仙帝器就这么碎了！
　　还是被一截树枝击碎的！
　　“难道说，他手中的那截树枝也是仙帝器吗！”
　　“就算同为仙帝器，两者差距也不可能怎么大吧！仅仅一次碰撞而已，怎么会就有一方直接崩碎了！”
　　“眼下这种情况的发生只有两种可能！第一，这混沌盘是假的；第二，他手中的那截树枝不仅仅是仙帝器，更是本源帝器！”
　　“从那混沌盘的气息来看，不可能是假的！而且这苦无大人的能量分身已经是六重准仙帝巅峰，又怎么可能持着一个假的仙帝器？至于第二个，那更加不可能了！本源帝器，那可是跟随仙帝大人一同证道的啊！每个仙帝强者也只会有一个而已，绝无可能赐予旁人！”
　　“那你解释一下，那截树枝怎么回事？”
　　“这……”
　　……
　　广场上，一众观战强者怔怔的望着那崩碎的混沌盘以及吴方手中绚丽的树枝，一个个面面相觑。
　　“这究竟怎么回事！”源天阁的一众修士也愣住了，彼此相望，眸中除了震惊外，便只剩下了浓浓的困惑。
　　“本…本源帝器！”
　　混沌盘崩碎，那能量分身明显颤了颤，表情一阵抽搐，显然这混沌盘对他而言无比重要。可再看向吴方手中的那截树枝时，又是满脸错愕之色。
　　吴方没有说话，只是继续挥动手中的那截树枝。
　　顿时，一道彩色神虹化作滔滔江河，奔腾着朝那能量分身涌去。
　　像是感受到了彩色神虹中所蕴藏的恐怖气息，那能量分身脸色当即一变。紧接着，只听其一生大喝，全身紫气氤氲喷薄。随之，一股慑人的磅礴威压透体而出，眸子开阖间，有天宇龟裂，无数星辰化作尘埃。
　　然，他的准仙帝攻势刚刚成型，还没来得及打出，嗡的一声，被彩色神虹化解。
　　下一刻，如滔滔江河般的彩色神虹席卷那能量分身。一声凄厉惨叫，能量分身硬生生的被神虹中的力量强行炼化成了虚无。
　　“赢了！又赢了！”
　　“我的天！他这是迈入了七重境了吗！”
　　“他肯定是来自其他帝州吧！为何要来我们百花帝州创建势力呢？”
　　望着球状涟漪中的彩色神虹，一众观战强者回过神来后，纷纷倒吸一口凉气。
　　“苦无大人落败，当前考核通过，可建立六星超王级势力；是否进行下一场考核？通过，可建立九星超王级势力。”终于，源天阁的那名修士从震惊中回过神来，再次看向吴方的目光愈发的恭敬了，甚至有些紧张忐忑起来。
　　“继续。”吴方会心一笑，还是同样的答案。
　　听到吴方口中的话，观战强者不约而同的深吸一口气。接下来的考核，这便意味着，对方要面对一个九重境的准仙帝！
　　在一众强者紧张的等待下，考核区域中出现了一个偌大的圆形豁口，豁口中有各种异象呈现，一条刺目的金光大道延伸了出来。
　　大道之音响起，一道身影从中缓缓走出。
　　这是一个穿着朴素青衣的中年男子，自他到来的刹那，整个球状涟漪都像是翻腾了一样，这是先前那能量分身出现时没有的异象。
　　中年男子双手负在身后，扫过广场上的一众人后，目光定格在了吴方的身上，微笑着点头示意。
　　“这个人又是谁！”
　　“不用说，肯定也是源天阁的高层！”
　　“他就是这九星超王级势力的考核官吗！”
　　“按理说，他的实力应该已经达到了准仙帝九重吧。”
　　……
　　一众围观强者的目光落在青衣男子的身上，目光中带着崇拜，也有人猜疑。
　　可不同于围观强者，源天阁的一众修士，在看清青衣男子的模样后，一个个脸色唰的骤变，那惊愕的表情就像是遇到了什么难以预料的突发情况一样。
　　“帝…帝上！”
　　“怎么会是您的投影？！”
　　“现在是九星考核啊，您不是应该在帝级势力考核才出来的吗？”
　　……
　　回过神来，一众源天阁的强者连忙朝着青衣男子叩首，表情无比恭敬。
　　“什么？难道他是源帝！”
　　“混沌诸天大域仙帝榜排行第一的那个存在！”
　　“不，这是源帝的能量投影！”
　　“可据我所知，源帝的能量投影那是最后一个考核啊！一旦通过，那便代表帝级势力的诞生啊！”
　　“眼下应该是九星超王级势力的考核才对啊！想要击败源帝能量投影，恐怕必须得真正迈入仙帝境才行吧，还从来没听说过哪个准仙帝大圆满建立帝级势力的。”
　　……
　　听到源天阁修士口中的话语，广场上围观的一众强者面色刹时地变成了灰色。一个个好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　源帝能量投影的提前出线，太过突然和意外，让他们措手不及。
　　“如此说来，这对那个人岂不是很不公平？面对源帝投影，他必败无疑啊，只能止步于六星超王级势力啊。”有强者开口。

第827章 帝级势力，吴门成立！

　　“他就是最强势力源天阁的阁主吗！”广场上，一众强者瞠目结舌。他们的大脑已经失去了指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着青衣男子。
　　“此生我竟然有幸见到诸天大域最强仙帝！虽然这只是一个能量投影。”一众强者深呼吸，那震惊的表情仿若雷轰电掣。
　　战场中，吴方瞥了眼青衣男子，脸色变得有些凝重。眼前这个能量投影，实力大抵相当于准仙帝大圆满，他无惧。但，对方那不经意间释放出的威势，却是给他一种压迫感。
　　仙帝这个境界，必然也有着更为详细的划分！
　　至少，他没有任何信心战胜这能量投影背后的源帝真身。
　　“你的气息很特别，不过本帝倒是接触过与你类似的。”
　　源帝开口，他在认真的打量着吴方：“若是胜了，你自然可创建帝级势力。若是败了，可创建九星超王级势力。”
　　“败了也至少是九星超王级！”
　　“我去，源帝大人很通情理啊！如此看来，他倒是占了便宜啊。”
　　“我们百花帝州，除了百花女帝创建的帝级势力百花谷外，也只有暗魔殿、天罡宗、飘渺幻府三个九星超王级势力啊。”
　　“过了今天就会变成四个了，只是还不知道他创建的势力叫什么名字。”
　　“我都有点不想创建实力，直接加入他所创的势力了。”
　　……
　　广场上，一众强者议论纷纷，喧嚣声四起。
　　“你再强也只是能量投影，接下来的考核还有必要吗？”吴方平静的看着青衣男子。
　　“这流程还是要走一下的。”
　　伴随着青衣男子的笑声落下，轰隆一声巨响，球状涟漪笼罩的考核区域内一瞬间被黑色光芒笼罩。
　　这一刻，无论是广场上的围观强者亦或是源天阁的修士，神魂皆颤。视线里，先前的那方考核区域只剩下了一片黑暗。即便他们神识再强大，也无法探知考核区域中所发生的一幕。
　　“这是不可以继续观战了吗！”一众强者怔怔的看着战场，一个个脸上满是遗憾。
　　“那就静等结果吧。”一众强者颇感无奈，唏嘘声中带着焦急。
　　与此同时，考核区域。
　　黑芒充斥的刹那，战场就演化成了一方独立的世界。
　　凝眸看去，他们很多人都持着兵器，但大多都折断了。
　　放眼望去，这里遍布混沌，没有任何开辟的迹象。不过，混沌中却有各种幻象呈现。
　　有奔腾的星河、有沉浮的星域、有流动的星辰，也有数不胜数的混沌生灵。
　　此刻，吴方正悬停在这方混沌世界的虚空中。他闭着眼睛，像是在休养生息。
　　轰！
　　就在这时，一声雷霆巨响。
　　只见吴方头顶上方的虚空，出现一座庞大的山峰。山峰四周伴有数不胜数的大道之花，它从中间崩开，大道之光璀璨刺目，一根携带帝之气息的可怕神链落下。
　　吴方表情不变，漫不经心的抬手迎击，彩色涟漪自其掌心射出，一瞬间崩碎了那根落下的可怕神链。
　　第一根神链被毁，很快雷霆声再起，愈发可怕的神链接二连三轰落。
　　从最初相当于一重准仙帝全力一击的神链到最后第九根相当于九重准仙帝的全力一击，尽数被吴方轰碎。
　　“若是本帝猜的没错，你应该是来自其他大域吧。不然，这混沌诸天大域不会就这么突然出现一个仙帝强者。”神链消失，青衣男子出现，一边说着，一边朝着吴方打出可怕攻击。
　　吴方睁开了双眼，笑看着青衣男子，一边点头示意，一边化解着对方的攻击。
　　“你的考核通过了。”不知过了多久，青衣男子的身影开始变得透明，他的能量已经全部消耗完，没有必要再战斗下去了。
　　说罢，袖袍一挥，一朵大道之花打出。同时，其身影彻底消失不见。
　　也就在这一刻，四周黑芒消失不见，这方混沌世界不知去向。
　　“你们快看，战场又能看见了！”
　　“咦？源帝的能量分身去哪了！”
　　“难道说，战斗已经结束了吗？”
　　……
　　广场中，有观战强者率先惊呼出声。
　　轰隆！
　　可还不等他们猜测，遥遥混沌天宇一声巨响，数以亿万计的大道之花绽放开来，交织成八个醒目的大字。
　　【帝级势力：吴门成立】
　　不仅仅是沧浪山的上空，百花帝州的上空、整个上苍之上的上空，以及整个混沌诸天大域的各个角落上空，这一刻，都出现了同样的异象。
　　“帝…帝级势力！”
　　“怎么可能，那如此说来，源帝能量分身是败了吗！”
　　“换而言之，他……他是一尊真正的仙帝！”
　　“我的天！仙帝啊！难怪他能击碎混沌盘！”
　　……
　　抬头看着高空中的八个大字，沧浪广场上的一众强者从震惊中回过神来，忍不住惊呼。
　　“你们快看天上！时隔百万年，终于又有帝级势力诞生了！”
　　“从颜色来看，那个仙帝考核的地方是上苍之上！不愧是最强九域之一！”
　　“如此说来，上苍之上现在岂不是有四十尊仙帝了！”
　　“吴门？就是不知他的加入条件如何！”
　　……
　　混沌诸天大域各个角落的强者都抬头看起了高空，凝眸盯着那大道之花交织成的八个大字，久久无法回神。
　　――――
　　百花帝州西南，雪域，冰魄仙宗。
　　“宗主，这吴门为何听着如此耳熟？”
　　一座巍峨的大殿前，数十道身影瞠目结舌的看着高空，这为首之人是一个身穿白色袍服的中年男子。
　　“吴门！是吴门！”
　　不等中年男子开口，一个白发老者似乎想起了什么，率先惊叫一声：“小姐她所跟随的那个仙帝，其口中所说要创的势力不就是吴门吗！想不到这么快就成立了，而且真的是帝级势力！”
　　“这是属于彤彤的机遇啊，一个帝级势力啊！”中年男子喃喃自语。同时，他的目光中出现了犹豫，他虽自己创建了冰魄仙宗，但以他仙王的实力，加入帝级势力，多半是最底层的人物。
　　但若是加入这吴门，那绝对会是元老级的存在！毕竟，那尊仙帝在离开前曾对他说过，只要他不再是冰魄仙宗宗主，便可以加入吴门。
　　“宗主，这对您而言也是机遇，您就去吧。”有白发老者开口。

第828章 名震诸天大域！

　　天墟。
　　混沌诸天大域，最强九域之一。
　　云崖阁，位于天墟西北，一个超王级势力。
　　“时隔百万岁月，又有帝级势力诞生了！”
　　“那是上苍之上的方向！”
　　“吴门？这个帝级势力的名字倒还真简单，难道说，这尊仙帝的姓氏就姓吴吗？”
　　……
　　各大主峰上，数不胜数的弟子抬头看着天穹，一个个惊愕不已。
　　“鸿蒙大人，您这是怎么了？莫非您知道这个吴门吗？”有弟子察觉到了身旁一位大人表情的异样，试探性的问道。
　　“你终于来了。”那位大人轻声呢喃，尔后目光扫过身旁的一众弟子，唏嘘道：“也许，对我而言，这吴门才是更好的归宿。”
　　“鸿蒙大人，您这话是什么意思？您是要离开了吗？”有弟子像是听出了什么，立即开口追问。
　　“有些事，还是要当面去找阁主聊聊啊。或许，很快吾就要离开云崖阁了。”说罢，鸿蒙迈步走向了最高的一座山峰。
　　――――
　　上苍之上，月下帝州。
　　帝州中部，一座四周缭绕星河的圣山中，一道修长身影立于飘渺仙雾中。她发丝飞舞，眸中有岁月长河流淌。
　　“一州两帝吗，有点意思。”女子看了眼沧浪山的方向，精致无暇的五官勾勒出许些玩味之意。
　　和百花女帝一样，这也是一尊女帝，上苍之上原三十九尊仙帝之一。
　　上苍之上，荒芜帝州。
　　这方大州如同其名字一样，放眼望去，几乎没有任何生机。
　　甚至可以说，这放偌大的帝州只为一尊仙帝所存在。
　　放眼看去，红褐色的大地像是被血水侵染，冷硬而枯寂。荒凉与空旷并存，地面上零星矗立着一些巨大的岩石，初看之下犹如一座座墓碑。
　　天地间一片昏沉，淡淡的黑雾更是为这一帝州增添了几分阴森之感。一望无垠的红褐色大地，幽远而又死寂，没有一点生命的迹象。
　　“第四十个吗？不知道你和百花那家伙，孰强孰弱？帝榜又能排在多少位。”红褐色大地深处，一阵悠远低沉的飘渺声传出。只见一束目光射穿天穹，投向了那大道之花交织的几个醒目大字。
　　上苍之上，星海帝州。
　　哗啦啦――
　　这方帝州尤为特殊，其就像是一望无垠的银色海洋。不时浪涛卷起，如金属风暴拍岸。
　　一声巨响，海面像是被通天巨剑切过，划分成两半，接着仙帝气机溢出，横断古今未来。
　　“吴门，倒是一个有趣的名字。”
　　一道伟岸的身影出现在海面上，一双冷眸看向天宇，万古摇动，岁月长河这一刻都紊乱了。
　　上苍之上，浮岛帝州。
　　放眼看去，这方帝州乃是由无数岛屿形成。每一座岛屿上，都居住着数不胜数的强者。
　　“看来往后又多了一个竞争呢。”
　　其中一座最为庞大的岛屿上空，一道虚影显现，仙帝之威流露而出，令人望而生畏。
　　……
　　异象呈现，上苍之上的仙帝一个接一个醒来，自言自语。
　　百花帝州，沧浪山。
　　吴方回到了广场上，源天阁的一众修士立即迎上前来，无比恭敬。
　　“仙帝大人，不知您这吴门选址在何处呢？一个帝级势力，请您让我们为您备记并宣传一下。这样一来，也为您免去了一些不必要的小麻烦，至少不会有不识眼的家伙贸然闯入您的领地。”一个源天阁修士开口。
　　吴方略作思索，道：“就那黑血岛吧。”
　　“什么？黑血岛！”
　　“那不是禁区之一吗！怎么会选在哪个地方？传说连准仙帝都一去不返啊。”
　　听到吴方的话，一众源天阁修士先是一愣继而满脸惊愕，不远处的一众围观强者也纷纷露出的讶异的表情。
　　“怎么？有什么问题吗？”吴方嘴角噙着笑意。
　　闻声，一众源天阁修士愣了愣，似乎想起了什么连忙道：“若是您，这没有任何问题。
　　对于他们而言，黑血岛是禁区；但对于仙帝强者而言，也许和寻常地带无异。
　　【帝级势力吴门成立，宿主任务完成。任务奖励，将在宿主返回玄荒大陆后发放】
　　【宿主三天内返回玄荒大陆，朝其将由系统强制送回】
　　就在这时，系统音在吴方的脑海中响起。
　　令吴方感到有些欣喜的是，这任务完成后，系统不仅将他帝级势力保留，还给了足足三天的时间。这三天的时间，足以他做一些事了。
　　“见过仙帝大人！”不一会儿，观战的一众强者也反应过来，当即朝着吴方抱拳鞠了一躬。
　　吴方微微点头示意：“不知诸位可有想法加入本座吴门？”
　　“仙帝大人，不知您的要求是？”有强者试探性的开口。
　　“你们也算是亲眼见证了吴门的成立，与吴门有缘。你们之中，但凡是修为达到真仙境者，皆可加入吴门。”吴方轻飘飘的话音落下。
　　“什么？真仙境便可！”
　　一众强者顿时露出心动的表情。每一个帝级势力诞生之处，其所招纳的第一批人，要求都是无比之高，往往都是准仙帝级。
　　而此刻，一个帝级势力摆在他们面前，只要是真仙境便能成为其中元老人物！
　　“仙帝大人，我愿意加入！”
　　“我也愿意！”
　　围观强者先后表态，争先恐后。
　　“即刻起，黑血岛除名，其名只有吴门。”吴方再次开口，其声音携带无上帝力，传遍整个诸天混沌大域。
　　随着充斥威严的声音落下，吴方目光又扫过四周一众强者：“明日，吴门等候诸位。”
　　“这里事已妥，继续跟随为师上路吧。”半晌后，吴方来到了三个记名弟子的身旁。
　　“师父，我们接下来是要去哪？”步轩昂着头试探性的问道。
　　“暗魔殿。”吴方笑着摸了摸步轩的脑袋。
　　“师父，您是要去救我爹娘吗？”步轩先是一愣，接着有些不确定的询问道。
　　见到吴方点头后，步轩立即朝着吴方叩首，无比激动：“弟子多谢师父！”
　　吴方会心一笑，体表外彩色涟漪荡漾，带着步轩、冰彤彤以及小龙凰消失不见。

第829章 君临暗魔殿！

　　百花帝州，中部。
　　一片广阔的连绵山脉中央，一座格外雄伟的大殿魏然矗立，外围云雾缭绕，显得磅礴大气。若是仔细观摩，会发现在大殿的表面竟然附着一层黑色的雾气，雾气涌动间，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　放眼看去，这连绵山脉的每个角落都有一队队黑袍身影来回扫动，宛如天罗地网一般，气息最弱之人竟然都是点燃神火的强者。
　　这方连绵山脉正是百花帝州三大超王级势力，暗魔殿的位置所在。
　　此刻，大殿内有着近百道身影，每个人的体表外都有仙道气息流转。一个个正满脸凝重的看着玉石显化出的画面，脸色无比难看。
　　“堂主，这个家伙恐怕已经不是仙王了吧？”终于有一名男子打破了殿内死寂的气氛，忍不住开口说道。
　　“我们都走眼了，这是一个准仙帝。”一个黑袍老者端坐在首位上，目光扫过大殿内一众人，叹息一声。
　　“堂主，那现在我们该怎么办？”有人追问。
　　“准仙帝已经不是我等所能对付的了，先去请副殿主他们出关吧。”黑袍老者幽幽开口。
　　与此同时，暗魔殿的一片阴森广场上，正回荡着一男一女无比凄惨痛苦的叫喊声。
　　“殿主就要出关，我们没有时间再与你们耗下去了！说出源天石的消息，饶你们不死！”一道森寒冰冷的声音响起，充斥着浓浓的怒意。
　　偌大的广场上空，有星辰悬浮，有黑色江河奔腾。一根根高达万丈的黑色石柱擎天而立，每一根石柱上都布满着诡异的帝之符文，一条条漆黑的锁链从石柱中延伸而出交叉着勾勒在这片广场的中央区域。
　　凝眸看去，只见这铁链尽头，束缚着一男一女，他们的表情无比痛苦，身体已经近乎透明。在他们两人的体表外，各自有四条黑色锁链如同蔓藤般缠绕着他们的四肢，令得他门动弹不得。
　　同时，隐约可见那锁链上有一股阴暗的气息正源源不断的蚕食着他们的神魂与肉体。
　　“步轩那个小家伙很快就会被带回来了，到时看你们忍不忍心看着他死去！”在这一男一女前方，一名真仙脸色无比阴沉。
　　“轩轩……不，不可能！”听到真仙的话，那名女子的眸中最先涌上一股慌张之色。
　　可是，她的话刚说完，脸色唰的一下骤变，因为在她的感知中，那个被她种下印记的骨肉真的出现了，而且离她越来越近。
　　“爹爹、娘亲！”这时，一道熟悉的呼喊声在他们耳畔响起。
　　“轩轩…轩轩……”女子摆头张望四周，脸上带着焦急之色。不仅仅是她，其身旁的男子也明显变得紧张起来。他们虽无惧死亡，但也有软肋，那便是他们的孩子。
　　倘若他们的孩子真的被抓来，他们不敢再肯定是否还能守住关于源天石的消息。
　　没过多久，他们二人的视线里出现了那个思念许久的身影。
　　一瞬间，这对夫妻二人那干涩许久的双眼涌上一抹湿意。
　　“你们不要伤害我的孩儿！”女子昂着头看着高空，目光从步轩的身上移开，落到了吴方的身上，嘶吼着。
　　“娘亲，他是孩儿的师父。”听到女子的叫喊声，步轩急忙开口。
　　“师父？他不是暗魔殿的人吗？”女子意识到自己错了后，再次看向吴方的目光中出现了许些愧意。
　　“步轩！你这小家伙竟然自投罗网了！”见到吴方师徒，那名真仙先是一愣，继而大笑起来。
　　“爹爹、娘亲，孩儿带着师父来救你们了。”望着饱受痛苦的一男一女，步轩也红了眼。
　　“来人！拿下步轩！”那名真仙瞥了眼吴方，尔后朝着身后下属一声冷哼。
　　顷刻间，数道神虹掠向吴方，目标直指步轩。
　　嘭嘭嘭！
　　然而，这些拥有至尊境的暗魔殿修士还没接近吴方的十米范围之内，便像是受到一股无形之力的挤压，身体连带神魂膨胀爆炸开来。
　　吴方看都没看暗魔殿的那名真仙，一束眸光射向束缚着一男一女的漆黑锁链。
　　几乎一瞬间，漆黑锁链化作虚无。
　　“多…多谢恩人相救！”
　　重新得到自由身的一男一女无比惊愕的看了眼吴方，回过神来后，面露感激的朝着吴方抱了抱拳，继而快速飞到步轩，将后者牢牢抱住。
　　“你…你是何人！”
　　望着那没有任何征兆就死去的一众属下，那名真仙瞳孔猛然一缩。好在，他向来谨慎，刚刚没有亲自出手。
　　“你还没有资格知道本座是谁。”吴方偏头看向那名真仙，声音无比淡漠。
　　“不管你是谁，今日来我暗魔殿都得……”对上吴方的目光，暗魔殿那名真仙口中的话尚未说完，其躯体连带神魂爆炸开来，连惨叫都还没来得及发出。
　　“真没想到你们居然敢出现在这里！”又有数道身影出现，足有百人，正是先前在大殿中的那帮人。
　　或许是因为见过鬼火死前传回来的画面，包括堂主在内这百道身影无一人动手，甚至目光中还出现了许些忌惮。
　　“你们还派人想袭杀本座？”吴方双手背负在身后，一脸玩味的看着前方的百道身影。
　　就在吴方话音落下，远处的一座大殿突然爆发出无比可怕的气息波动。旋即浓郁的黑雾自那座大殿中暴涌而出，在那黑雾中一道身形干瘦形同骷髅般的苍老身影带着一股阴森的帝道气息缓缓的悬停在了天宇中。
　　黑雾涌动，能够隐约看到那苍老的脸庞显得极为干枯，双眼深陷，眼眶之中跳动着两团鬼火，透着丝丝诡异。
　　“副殿主出关了！”见到那苍老身影，那百道身影瞬间面露激动之色。
　　“就是他吗？气息倒真是有些古怪。”那苍老身影走来，淡淡瞥了眼吴方，其身体四周有无尽星辰盘旋，仿佛自身就是一个小世界。沙哑的声音自口中吐出，令人毛骨悚然。
　　“暗魔殿副殿主！”
　　步氏夫妇脸色大变，对于这三大超王级势力之一的暗魔殿，他们无比了解。除了准仙帝大圆满的殿主外，其下最强的便是这副殿主，一个六重准仙帝！

第830章 吴方VS暗魔殿殿主！

　　“数百万年来，你还是第一个敢闯入我暗魔殿的。”沧桑老者的视线定格在吴方的身上，他在打量着，似是在判定吴方的确切的修为。
　　吴方笑看着沧桑老者，没有丝毫要理会的意思，那目光就像是在看一个小丑一样。
　　“猖狂！”
　　沧桑老者像是察觉到了吴方目光中的那抹不屑，顿时大怒，抬手间，掌心黑雾喷涌，将四周的星河星辰压缩到了极致，朝着吴方轰去。
　　“在本座眼里，你和他们一样，同为蝼蚁。”吴方一指点出，轰然一声巨响，沧桑老者的攻击被化解。
　　尔后，还不等沧桑老者露出讶异之色，吴方袖袍一挥，一缕涟漪直接射进了暗魔殿的最深处。
　　确切的说，这缕涟漪是打进了最深处那座大殿上方的虚无空间中。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，那方虚无空间扭曲，其中有星河流出。
　　“谁！”
　　蓦然，一道充斥着滔天怒意的冰冷喝声自其中传出。
　　威严的声音在暗魔殿上空飘荡开来，远远扩散开去，直撼每个修士的神魂。所有大殿隆隆而动，有诡异嗡鸣。
　　随之，一个红袍男子行来，脸色阴沉。
　　“拜见殿主！”
　　“殿主，属下无意扰您，一切都是这来犯之人所做！”
　　见到红袍男子，包括那沧桑老者在内的所有暗魔殿强者第一时间行礼，无比恭敬，不难看出目光中还带着忌惮。
　　红袍男子瞥了眼沧桑老者等人，面无表情，目光最后落在了吴方的身上，声音低沉：“你，当诛！”
　　说罢，红袍男子双目射出两束璀璨眸光，赤红如血，喷薄出来。眸光中，有黑色火焰跳动，有奔腾星河演化，骇人心神。
　　同时，眸光中的杀意凝成实质，浓郁到极致的准仙帝之力迸发开来，交织成密密麻麻的攻击铺天盖地的朝着吴方杀去。
　　吴方笑而不语，依旧是一副从容淡定的表情。同样是眸光迸发，却是射出彩色光芒，缭绕交织成绚丽神虹，迎向了红袍男子的眸光。
　　轰隆！
　　两束眸光相撞。
　　伴随一声巨响，碰撞处，天宇直接崩开，其中成片星域炸裂，有星河倒灌。
　　“他…他竟然挡住了殿主的攻击！”
　　“这怎么可能！殿主大人他可是准仙帝大圆满啊！”
　　“放眼整个百花帝州，除了百花女帝还有另外两尊大尊满外，还有谁能接下殿主的攻击！”
　　“难道说，他也达到了殿主大人的高度吗？是一个准仙帝大圆满？”
　　“不可能！那刚刚只是殿主的随意一击。”
　　……
　　望着红袍男子的眸光被抵消，一众暗魔殿强者面露难以置信之色。可就在他们以为两人试探性的攻击碰撞消失时，嗤的一声，那彩色涟漪所化的眸光射进了红袍男子的眼中。
　　啊――
　　霎时，一声痛苦吼声响起。
　　“你该死啊！”红袍男子嘶吼，他的双眸被彩色涟漪侵入，有鲜血滴出。
　　面对红袍男子愈发浓烈的杀意，吴方始终不以为然，袖袍舞动，带着红袍男子重新开辟出了一方战场。
　　铿锵！
　　也就在这时，伴随一声金属颤鸣，一柄巨斧自红袍男子手中出现。它割裂战场天宇带起一声轰鸣，径直斩杀向了吴方。其所过之处，澎湃的准仙帝之力化成惊天风暴，其中演化各种黑暗古兽，张牙舞爪，一并轰杀向了吴方。
　　“这…这是殿主大人的本源器幽冥斧！”
　　“殿主是真的怒了！”
　　认出红袍男子手中的那柄巨斧，暗魔殿一众强者脸色顿时巨变。斧刃释放出的那股凌厉之势，虽说没有针对他们，但也是令他们一阵胆寒，生不起任何反抗之心。
　　然而，吴方在面对红袍男子的这一斧头时，却是简单而又直接的捏拳迎了上去，没有任何花哨。
　　轰！
　　无数双目光下，战场中，一个遍布螺纹的彩色拳印与巨斧交织撞击在了一起。
　　就在暗魔殿强者笃定吴方要被斧刃劈碎时，咔嚓一声脆响，巨斧崩碎。
　　这一幕的出现，直接惊呆了所有观战的修士！
　　“幽冥斧碎……碎了！”
　　“一拳打碎幽冥斧，怎…怎么会这样！”
　　暗魔殿的修士麻木了，有些不知所措。先是眸子流血、再到幽冥斧碎开，从一开始，他们的殿主大人救落在了下风。
　　“仙…仙帝！”
　　终于，红袍男子冷静下来，似是确定了吴方的修为境界。原本冰冷的脸色，唰的一下，凝重起来。
　　“怎么？害怕了？”吴方回应，话音中夹杂着许些笑意。
　　听到吴方口中戏谑的话，红袍男子一声冷哼。虽说他现在确实有些恐慌，但他也知道，这个时候不管做什么都已经迟了。
　　眼下，他只能拼死一战！
　　一瞬间，红袍男子体表外有璀璨血滴渗透而出，并且开始燃烧起来。
　　几乎同时，红袍男子的瞳孔化成了赤红色，仅仅看上一眼，强如仙王都迷了心智，无比可怕。
　　随着体表外鲜血的燃烧，战场中的红袍男子爆发出了更为可怕的无量光，他的气息在转变，像是短暂的迈入了仙帝境。
　　“燃烧本源精血！殿主他…他竟然被逼得走到了这一步！”
　　“那个人到底什么来头！真的已经恐怖到这等地步了吗！”
　　“难道说，他是来自百花帝州甚至上苍之上之外？”
　　……
　　望着红袍男子体外的火焰，沧桑老者以及其他暗魔殿强者纷纷倒吸一口凉气，再次看向战场中的吴方时，脸色无比凝重，更多的是不可思议。
　　“战！”
　　森寒喝声落下，红袍男子全身被火焰包裹，整个人直接演化成了一柄宽刀，朝着吴方猛然劈去。
　　这一刻，他极尽升华！
　　胜了，他此生再无可能踏入真正的帝境！败了，身死道消！
　　对于红袍男子而言，无论哪种结果都不是他想要，但他没有选择。
　　因为从一开始，他便走眼了，他的对手竟是一尊仙帝！
　　随着红袍男子自身化成宽刀，一下子，那方战场所在的虚无空间定住了。
　　轰隆隆！
　　刀芒璀璨，其凌厉之势，撕裂了岁月长河，崩碎了混沌天宇，威能极致强大。剑尖处，有诸天大域缩影缭绕，各种仙帝符文交织！

第831章 灭门，暗魔殿！

　　望着战场中那由暗魔殿殿主所化的宽刀，包括沧桑老者在内的一众暗魔殿强者纷纷屏住了呼吸，眼睛死死的盯着战场。
　　至于吴方，表情依旧没有变化，从容不迫。他一步迈出，化身成了一条彩色神虹，有多种诡异气息交织，其中尤以螺纹涟漪为主。
　　轰隆！
　　神虹与宽刀轰撞在了一起，仙帝威势澎湃。
　　碰撞的余波荡碎了那方战场的空间壁垒，崩碎了法则奥义，一瞬间席卷扩散至上苍之上，乃至整个混沌诸天大域。
　　“这股战斗气息波动…是仙帝强者！”
　　“战斗所在区域是上苍之上的百花帝州！”
　　“帝级势力吴门的创建不也是在百花帝州吗？难道说，战斗中的一尊仙帝便是这吴门门主？”
　　“极有可能！至于另一尊仙帝，想必应该就是百花女帝吧！”
　　“不，另一股帝之气息很是紊乱，他并没有成帝！而是一个燃烧本源、极尽升华的大圆满准仙帝！”
　　……
　　随着碰撞余波的扩散，整个混沌诸天大域越来越多的强者被惊动，一双双目光洞穿星穹落在了战场中，其中不乏同为仙帝的无上存在！
　　战场中，神虹、宽刀在交织，在彼此消耗。
　　终于，在无数双目光的等待下，僵持的局势被打破。
　　轰的一声巨响，其中夹带着清脆碎裂声，那缭绕仙帝气息的宽刀被神虹淹没。
　　随之，便是一声凄厉惨叫，无比痛苦。
　　紧接着，还不等暗魔殿殿主的身影脱离出来，神虹中一只璀璨金色巨碗扣下，转瞬便将宽刀全部纳入其中。
　　霎时，战场中的轰鸣消逝，一下子安静了下来。
　　几乎同一时间，上苍之上乃至整个混沌诸天大域都寂静了，那些原本喧嚣议论的修士，都陷入了惊愕中。
　　“结束了！”
　　“一个大圆满准仙帝就此陨落了吗！”
　　“这是必然的结果！仙帝威严不容侵犯！”
　　……
　　混沌诸天大域各个角落有强者出声。
　　轰杀红袍男子后，彩色神虹重新变回了吴方模样，飘落回了暗魔殿的上空。
　　“殿主大人他……他被杀了！”
　　“怎么会是这个结果！”
　　“他真的是来自其他帝州的仙帝吗？”
　　……
　　暗魔殿一众强者怔怔的看着吴方，脸上带着恐惧。
　　“你，你到底是什么人？”察觉到吴方扫来的目光，暗魔殿副殿主不由得打了个寒颤，脊背莫名升起一股寒意。同时，一身气势攀升到了极致，时刻警惕着。
　　“吴门门主。”
　　淡然的话音落下，吴方笑看着沧桑老人：“本座这也算是弥补你们死前的遗憾了。”
　　“吴…吴门！”
　　“刚刚才通过的帝级势力吴门！”
　　听到吴方口中的话，沧桑老人似乎一下子全部明了了。可也就在这时，暗魔殿所在的这方区域突然轰鸣了。
　　一股无比可怕的神秘力量如江河般奔腾而下，一瞬间便倾泻了下来。
　　轰轰轰！
　　惊天爆响声中，暗魔殿的诸多大殿自行崩碎瓦解，山间缭绕的星辰化成虚无。
　　一道道凄惨的叫喊声自下方传来，密密麻麻的黑色血芒升腾而起，直至在空气中消失。
　　“啊――”沧桑老者表情扭曲，他忍着痛苦杀向了吴方，明知不敌但却别无选择。
　　战斗结束的很快，不过三次交手，有着准仙帝六重实力的沧桑老者便被吴方轰杀，肉身、神魂皆亡。
　　沧桑老者战死，其身后的那些仙王、真仙强者更是一瞬间覆灭，没有丝毫反抗之力。
　　“三大超王级势力的暗魔殿就这么没了！”
　　“这尊仙帝到底什么来头？刚成立帝级势力不久便灭了一个超王级势力！莫非，暗魔殿是触碰到他的逆鳞了吗？又或者，他只是纯粹的想要借此立威？”
　　“不管是什么原因，总之这吴门远不是我们所能招惹的。”
　　……
　　暗魔殿外围，越来越多的强者探出头来，一个个满脸惊愕。那看向吴方的目光中，也是充斥着浓浓的忌惮。
　　短短数个呼吸间的功夫，一个屹立在百花帝州巅峰的超王级势力便是化成了一堆没有任何生机的死地。
　　“爹爹、娘亲，我们步家的大仇报了。”步轩瞪大着眼对着步氏夫妇说道。
　　“多谢恩人为我步家报仇雪恨！”
　　步氏夫妇看了眼下方的废墟，回过神来后彼此相视一眼，接着第一时间朝着吴方跪倒，眸中充斥着感激之色。
　　“但凡冒犯本座之人，杀之！”吴方面无表情，声音虽然平淡，但却响彻在混沌诸天大域的各个角落，像是在警告着所有修士。
　　“恩人，暗魔殿之所以灭我步家，将我夫妇二人擒来，一切都是为了逼我们说出关于源天石的秘辛。”步氏夫妇像是做出了什么决定，以神识传音吴方。
　　“本座有所耳闻。”吴方回道。
　　“恩人，其实我们所知的秘辛并不是源天石，而是源天石矿！”步氏夫妇深吸一口气，开始给吴方讲述起关于他们所知秘辛之事。
　　良久。
　　“源天石矿啊！”
　　听完步氏夫妇所说，吴方情绪终于泛起了波澜。一块源天石就已经相当于一柄仙帝器，更别说这一方源天石矿了！
　　据传闻，混沌诸天大域所有势力中，也只有排在前五的帝级势力掌有源天石矿！
　　只可惜根据步氏夫妇所说，这源天石矿出世之日还在三十年后。对于别的仙帝，三十年也许不过是一觉之间，但对他而言却很是漫长了。
　　最关键的一点，不仅仅只有他知道这个消息，还有其他仙帝强者也从不同渠道得知了这个秘辛。只是得知这秘辛的仙帝们，全部都是守口如瓶，以致于这则秘辛并未流传出去。
　　轰隆隆！
　　就在这时，正北方向又出现了一方新的战场。
　　战场中的战斗同样无比激烈，其中帝之气息弥漫，可以比肩吴方与暗魔殿殿主之间的战斗。
　　“又是仙帝级别的战斗！”
　　“一波刚停，一波又来！”
　　“今个儿到底怎么了！接连两场仙帝战！”
　　“那是百花女帝！与他对战的那个又是和生灵！”
　　……
　　随着战斗声的响起，上苍之上所有强者都投去了目光。

第832章 吴方VS百花女帝！

　　“远古龙凰！”
　　“果然是它！它脱困放逐岭，还是找上百花女帝了！”
　　“纵然它再强大又如何？面对百花女帝，结局只会和百万年前一样。”
　　……
　　上苍之上，一众强者满脸惊愕的看着战场。
　　那里有两道身影交织，其中一个身影是一头似龙非龙似凰非凰的庞大生灵，亦可以说，它是两种神兽的结合体。它的体表外，有无数星域沉浮。
　　至于另一道身影，则是一个白衣女子，她的模样看的并不真切，给人一种虚幻之感。不过其举手投足间，有无数帝花绽放，鲜艳欲滴。
　　“师父，那是爹爹！”小龙凰一眼便认出了战场中的远古龙凰，晃哒着吴方的胳膊惊呼道。
　　轰隆隆！
　　战场中，远古龙凰与白衣女子不断交手。
　　不过，从几次交手的状态来看，远古龙凰明显处在了下方，口中不时发出震天动地的吼声，气息无比紊乱。反观百花女帝，显得尤为从容，每一次攻击都很是随意。
　　“本帝得知你脱困，并未立即出手，而是给了你一次机会。熟料，你居然再次找上门来。既然你执迷不悟，那本帝就将你永久尘封！”百花女帝的笑容收敛，声音变得清冷。
　　“若不是当初你偷袭吾，抢了吾的机缘，现在成帝者就不是你而是吾了！”远古龙凰一声叱喝，冷哼声中带着滔天怒意。
　　“什么？百花女帝抢了远古龙凰的机缘才迈入成就仙帝的吗！”
　　“居然还有这等事！”
　　“难怪远古龙凰一脱困就寻百花女帝的麻烦！”
　　……
　　听到远古龙凰的话，一众强者面露讶异之色。
　　“尘封往事，再提又有何意义。”百花女帝似是不以为然，淡漠的声音落下，探出晶莹手掌，向着远古龙凰拍击而去。
　　这一次，百花女帝的攻击不再随意，而是充斥仙帝之力。掌势之威，骇人之极，带动起滔天的帝道符号，遮盖天宇，震动古今未来。
　　“战！”
　　在这股可怕的仙帝威势下，远古龙凰体内的准仙帝之力明显被压制，但他脸上依旧不见丝毫畏惧之色。
　　一声龙吟凤啸，其庞大的体型急剧收缩，调动全身仙力并引动星域之力，在爪尖压缩到极致，迎向了百花女帝的那一掌。
　　轰隆！
　　战场中，天宇爆碎，星河翻腾，帝之力激荡弥漫。
　　远古龙凰爪尖折断，有金血飙射，大面积的龙鳞片脱落。
　　远古龙凰败退，可还不等它修复伤势，百花女帝再次拍出一掌，掌势更加凶猛了。
　　嘭！
　　瞬息间，百花女帝的第二掌便径直轰击在了远古龙凰的身躯上。
　　爆炸声起，远古龙凰的身子炸成一堆碎肉，血肉中有帝之气息涌动。
　　“爹爹！”
　　望着战场中的一幕，小龙凰当即露出焦急之色，尔后立即昂头看向吴方：“师父，求您出手救救爹爹吧，他不是那个人的对手。”
　　铿锵！
　　战场中，一阵金属撞击的颤音响起。
　　只见百花女帝双手舞动，其掌心中四根由帝道之花交织而成的锁链舞向了远古龙凰炸开的那堆碎肉。
　　“这一次，本帝将你永封！”百花女帝声音冰冷，不夹杂丝毫感情，话音中携带着无上威严。
　　哗啦啦！
　　然而，眼看着这四根锁链就要将远古龙凰封印时，一棵参天古树出现在了战场中。
　　这是一棵散发着古老气息形状怪异的古树，只见它长有成千上万的螺纹果实，这些果实大小相同，但颜色形状却是千奇百怪，各有特色。
　　枝叶摇晃，嗡鸣声中，数千种深浅不一的颜色自古树上空荡漾而开，时而变幻成种种之状。一股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自数千上万个恶魔果实上弥漫而开，荡漾在战场中，变幻出神奇之象。
　　在古树的上空，有一个婴儿跳动，只见它白嫩的小手轻轻一挥，一缕涟漪便将那四根锁链扯碎。
　　“那…那是什么！”
　　“居然毁掉了百花女帝的封印！”
　　上苍之上数不胜数的强者怔怔的望着出现在战场中的恶魔果实之树，一脸诧异之际，恶魔果实树的后方又出现三道庞大身影，正是菩提古树、悟道树还有幽冥树。
　　只见这三棵古树呈三角之势，枝桠摇曳的刹那，移形换位，将那恶魔果实树包围在了中间，似是以其为尊。
　　哗啦啦！
　　这时，恶魔果实树上方的婴儿像是受到了某种指示般，看向了远古龙凰所在的方位。
　　白嫩小手再次挥动，枝叶间的迷蒙清气荡漾，如江河般席卷远古龙凰。
　　几乎电光火石间，远古龙凰的碎肉愈合重组，重新变回了本体模样。
　　“本帝最讨厌多管闲事之人！”随着百花女帝冰冷的声音响起，其脚下生出一朵尤为庞大的帝花，其中有千百中异象交织呈现，仙帝气息澎湃涌动，慑人心魄。
　　“你是想与本座开战吗？”说话间，吴方已经出现在了战场中，悬停在恶魔果实树的上空，平静的看着百花女帝，嘴角噙着笑意。
　　他能判断出百花女帝的修为实力，虽说没有把握击杀对方，但将其击败还是没什么问题的。
　　“吴门门主！”
　　“原来是他！我还在想，这百花帝州有谁敢招惹百花女帝呢！”
　　“我天！看眼下这局势，两尊仙帝是要交手了吗？”
　　“难道说，这吴门门主与远古龙凰之间有什么交情吗？否则，他为何要出手相助远古龙凰？”
　　……
　　望着出现在战场中的吴方，一众观战强者面露惊愕之态。
　　“有点意思。”
　　也就在这时，混沌诸天大域各个方位都有眸光射入了战场，无不是强大的仙帝存在。
　　即便在这诸天大域中，仙帝同样是屹立在巅峰。到了这个境界，一尊仙帝想要杀死另一尊仙帝，没有数个纪元的消耗根本不可能。
　　为此，众仙帝像是达成了一众约定，除了帝榜战外，他们不会在其他时间开战，更不用说生死战了。
　　也正是因为仙帝极难开战，当下吴方出现在战场中与百花女帝相对，成功勾动起了诸天大域所有仙帝的兴趣。

第833章 吴门帝州！

　　“是你！”
　　远古龙凰伤势恢复，看清吴方模样，硕大的瞳孔中闪过一抹惊愕，夹带着感激。
　　吴方偏头看了眼远古龙凰，淡然一笑，微微点头示意。
　　“吴门门主吗？”百花女帝盯着吴方，脸色变得无比阴沉。
　　伴随着冷哼声落下，百花女帝的身影渐渐消失，确切的说，是融入了她脚下的那朵庞大帝花中。
　　帝花绽放，成千上万异象交织呈现，携带澎湃仙帝气息朝着吴方轰杀而去。
　　“既然你要战，那本座便迎战。”吴方话语中带着笑意，脸上没有丝毫慌张之色。一刹那，其脚下的恶魔果实树连带着菩提树、悟道树以及幽冥树疯狂摇曳起来。
　　吴方的身子虚化了，有那么一瞬间仿若化成了千万道身影，可是再一看，又像是幻觉一样。
　　这一刻，那方战场像是静止永恒了一样。无论是百花女帝的攻击还是吴方的攻击，都像是放慢了亿万倍。
　　在无数双目光下，两道携带仙帝之力的攻击无比缓慢的碰撞在了一起。
　　轰隆！
　　可就在二者交织在一起的时候，一切又像是恢复了正常。
　　无比恐怖的仙帝之力瞬间将那方战场撕裂成了虚无，眼看着碰撞余波就要扩散开来时，又是一个新的战场出现。
　　否则，别说是这百花帝州，整个上苍之上乃至其他大域都要受到波及。毕竟，这是仙帝战！
　　两股可怕的仙帝之力持续激荡，战场崩碎了一个又一个。
　　直至过了许久，帝花率先炸开，百花女帝显现，后退了三步。紧接着，吴方身影也显露出来，气息明显要比百花女帝更为平稳。
　　“旗鼓相当！”
　　“不，百花女帝稍稍弱了一筹！”
　　望着战场中分开的两道身影，一众观战强者反应过来，惊呼出声。
　　“你确定要为了它，处于本帝的对立面吗？”百花女帝的目光锁定在吴方的身上，脸色愈发的阴沉，话语森寒。
　　“即刻起，他便是本座吴门中人。”
　　吴方凝眸看着百花女帝，声音渐渐变得低沉：“不管是现在，亦或是本座不在之日，你若胆敢对吴门中人出手，本座不仅会灭了你百花谷，更是与你不死不休！”
　　说到最后，吴方的声音如同滚滚雷音在整个混沌诸天大域炸开，直撼每个修士的心灵。
　　显然，他这话不仅仅是对百花女帝所说，更是对诸天大域所有强者所说，包括其他仙帝存在。
　　“果然啊，也不是个轻易就能招惹的主。”
　　“哈哈，到了我们这个境界，不树立点威严怎行。”
　　“说来也是，当初我们建立势力的时候，动静不见得就比他小吧。”
　　……
　　诸天大域各处，有仙帝对话，带着笑意。
　　“仙帝之威，不容亵渎！”
　　“这吴门我是加入定了！”
　　“有如此强势的门主，其他势力定然不敢冒犯！”
　　……
　　那些原本就准备第二天加入吴门的强者，在听到吴方的话后，目光更加坚定了。
　　“你是在威胁本帝吗？”百花女帝冷冷的盯着吴方，气势再次攀升，脸色阴沉到了极点。
　　“你若再战，本座将不死不休！”吴方直接逼视百花女帝，体表外彩色涟漪涌动，威势丝毫不弱于后者。
　　诡异的气氛僵持足有一刻钟，百花女帝一声冷哼：“倘若你吴门中人胆敢触犯我百花谷，本帝照杀不误！”
　　闻言，一众围观强者的目光中出现了异样之色。虽说百花女帝的气势依旧强硬，但明显是退让了一步。
　　吴方笑了笑，气势收敛，毕竟他还能逗留的时间不多了。万一，真将对方给逼急了，与他不死不休，那他可就有些懵了。
　　“你与她的恩怨先放一放吧。即便放不下，也要等到迈入仙帝境再来寻旧账。”吴方看向远古龙凰说道。
　　“吾心中有数。”远古龙凰朝着吴方点了点头。
　　“以后你就留在吴门吧。”吴方继续说道。
　　“好！”远古龙凰同意。
　　“远古龙凰这是加入吴门了吗？”
　　“我的天！如此说来，吴门除了那尊仙帝外，还有了一个准仙帝大圆满？”
　　一众强者面露讶异之色，纵然是帝级势力想要收拢一个准仙帝大圆满的存在，那也极其之难。
　　毕竟，准仙帝大圆满已经可以自行创建超王级势力了。
　　――――
　　第二天。
　　原黑血岛所在区域，一栋栋恢弘建筑拔地而起。
　　放眼望去，各个角落都是人山人海，一个个无不是流露着强大的气息。其中最弱的都是真仙强者。
　　今日，帝级势力吴门广纳门人，他们汇聚在这里，只有一个目的，那便是加入吴门，成为吴门众人，有其庇护。
　　吴方化作千万分身，但凡是满足要求者，均予以让其加入。甚至，这些加入之人中，还有两尊准仙帝！
　　就在这时，本体吴方感受到了一股熟悉的气息，当即凝眸看向了东北方。
　　那里一道神虹迅速洞穿诸多星域，出现在了吴方的身前。
　　“还以为你不会来了呢！”来者正是鸿蒙，盘龙位面的最强者，一个八重准仙帝。
　　“观你气息，距离突破九重指日可待啊。”见到熟人，吴方嘴角不由得流露笑意，又道：“要不要考虑一下加入吴门？”
　　“不然你觉得我来此所谓何事呢？”说到这里，鸿蒙笑意收敛，一脸郑重，朝着吴方双拳抱起：“鸿蒙见过门主！”
　　――――
　　第三天。
　　吴方一一拜访了上苍之上的其余三十九个帝州，准确的说是拜访了三十九尊仙帝，并且将原禁区黑血岛所在的区域化成了第四十个帝州，其名为吴门帝州。
　　让吴方震惊的是，这三十九尊仙帝中，至少有三十尊仙帝的实力在他之上！
　　当然，吴方也加入了上苍之上所有仙帝自行成立的帝盟，成为了其中第四十个成员。
　　由于帝榜战尚未开启，吴方自然就排在了上苍之上帝榜中的最后一位，也就是四十位。当然，这并不意味着他的实力就是最弱的，至少那百花女帝就不是他的对手。
　　至于混沌诸天大域的仙帝榜，吴方还缺了些火候，没有资格上榜。

第834章 吞噬星空位面开启！

　　“师父，您闭关要多久？”吴门中，步轩、冰彤彤、小龙凰三个记名弟子瞪大着眼看着吴方，小脸上有些不舍。
　　“也许三天，也许三万年，也许三百万年。具体时间，为师也不好说啊。”吴方依次摸了摸三个小家伙的脑袋笑道。
　　“门主，源天石矿您不去争一争吗？”步氏夫妇走上前来，朝着吴方鞠了一躬。
　　“随缘吧。”吴方故作洒脱。这个源天石矿，他当然想要将其囊如怀中，但谁知道下次再进混沌诸天大域又是何时呢。
　　又交代了一些事后，吴方自吴门消失。
　　他并没有立即返回玄荒大陆，而是去了斗破位面、神墓位面、斗罗位面、鸿蒙西游位面、遮天位面、盘龙位面等与混沌诸天大域壁垒的交界处。
　　他的那些亲传弟子们，都已经成长起来，正在以打败监守者为目标而努力着。
　　在此过程中，吴方并未出手相助，只是隔着界壁与那些弟子们打了个招呼后便离开了。
　　【宿主停留混沌诸天大域时间已到，系统将强行将宿主遣返玄荒大陆】
　　随着系统音响起，漆黑豁口浮现。也许吴方的实力足够强大，系统先是将吴方终极战力撤去，豁口内的那股吸扯之力才喷涌而出，将吴方拖拽了进去。
　　――――
　　玄荒大陆，紫云宗。
　　紫云大殿，漆黑豁口浮现，吴方身影徐徐降落。
　　【上苍之路打通，完美世界位面标记任务。完成奖励发放:修为:至尊巅峰】
　　【宿主成功收下三个记名弟子，支线任务完成。完成奖励发放:修为:三重真仙】
　　【混沌诸天大域，宿主成功创建帝级势力吴门，任务完成。完成奖励发放:修为:七重真仙】
　　【宿主一天内前往吞噬星空位面】
　　吴方刚落地，一连串的系统音在其脑海中响起。
　　体内震震果实能力消失不见，实力又回到了离开玄荒大陆前的三重至尊实力。在返回玄荒大陆之前，他动用了系统的归零特权，也就是说，他现在返回玄荒大陆的时间其实就是他当时离开的时间。
　　看着系统面板上的奖励，吴方满意的点了点头，依次点开修为礼包。
　　四重至尊、
　　五重至尊、
　　六重至尊、
　　七重至尊、
　　……
　　随着时间的推移，吴方体内自身的力量愈发澎湃雄浑。
　　当这股力量停止攀升时，他的实力已经达到了七重真仙！
　　“下一个世界吞噬星空吗？有点意思。”望着系统面板上的新的任务，吴方自语一声，接着一副跃跃欲试的模样。
　　“这一次居然能逗留一天。”想起先前的系统音，吴方嘴角勾勒出一抹笑意，尔后身影消失。
　　当他再次出现时，俨然已经来到了慕雪儿所在的房间。
　　此刻，慕雪儿正坐在床边，望着窗外，像是在思念着什么，其手中握着还没放下的针线。
　　“雪儿，你这是在想师叔吗？”吴方坐在了床边，从身后环抱住了慕雪儿的腰间。
　　“啊――”
　　“师…师叔，你不是离开了吗！”
　　耳边突然响起声音以及腰间传来温热，慕雪儿直接吓了一跳，手中的针线都掉落到了床上。
　　从失态中回神后，慕雪儿又立马嗔怪的瞪了眼吴方，美眸中带着许些幽怨。
　　“这不离开了因为太想你，就想着陪你一天再走嘛。”吴方打趣了一番慕雪儿后，将慕雪儿抱的更紧了。
　　这一天，吴方很快乐！
　　第二天，清晨。
　　吴方离开慕雪儿的屋子后，出现在了玄荒大陆的尽头，一方无垠海域的上空。
　　他看着前方，那里有肉眼不可见的能量波动隐于虚空。这股能量气息十分恐怖，远远超脱于玄荒大陆所拥有的力量层次。
　　“果然，同样是连接着混沌混沌大域。”
　　如他所想，这玄荒大陆也是一方独立的大域，也有着监守者的存在。
　　也许是因为玄荒大陆这方世界远不如完美世界、盘龙等位面，监守者的实力也远不如后者。从气息来判断，大概位于仙王五重。
　　当然，这监守者实力弱是相较于其他监守者而言，还远不是现在的吴方所能对付的。
　　再次瞅了眼那能量波动的方位，吴方回到了紫云宗大殿中。
　　随之，吴方神念一动，点开了系统面板。
　　宿主：吴方
　　供应诸天第八站：吞噬星空
　　契约人：罗峰
　　任务：助罗峰成为恒星九阶强者。
　　恶魔果实：幸运转盘随机
　　任务完成奖励：随机修为；随机契约果实。
　　售后评价：根据契约人满意度而定
　　评价奖励：根据契约人满意度而定
　　……
　　【支线任务开启:宿主在吞噬星空位面建立吴门，门派威望值达80。】
　　【支线任务开启：宿主获得世界树】
　　【为帮助宿主完成任务，时间之轮会根据宿主任务完成进度，从而转动至下一个时间节点。】
　　【任务完成，宿主返回玄荒大陆拥有一次归零特权。】
　　听着脑海中的系统音，吴方笑了笑。有了多次经历，时空之轮他已经习惯了。
　　“吞噬星空，所谓的‘宇宙’最强者，又会多强呢。”
　　吴方嘴角泛起一抹弧度，稍稍活动了一下筋骨后，点开了面板右下角的幸运转盘。
　　叮――
　　【幸运转盘启动中...】
　　伴随着机械音的落下，转盘上的图案飞速的变幻起来。
　　【契约果实：吞噬果实】
　　转盘停止旋转的刹那，虚空中漂浮出一个表面布满螺旋花纹的黑色果实。
　　“吞噬果实？！”
　　吴方把玩着手中的黑色果实，脸上浮现许些玩味之色，这果实能力倒是真的有些巧了。
　　吞噬星空位面的主角罗峰，在原本的轨迹路线上，就会夺舍一头幼年星空巨兽，从而获得吞噬之力。
　　“即便没有果实能力，以现在的实力，在地球上横行绝对够了吧。”吴方喃喃自语，将吞噬果实放进包裹后，其手指移动到了系统面板上。
　　尔后，点击‘供应诸天第八站’前的金色按钮。
　　漆黑的缝隙浮现，巨大的吸力将吴方扯入缝隙中，消失在了殿内。

第835章 吴方降临！

　　吞噬星空位面。
　　湛蓝的天空仿佛一块巨大的蓝色翡翠，炽热的烈日宛若一个大火球高高悬挂在这巨大翡翠之中。
　　宜安区第三高中，此刻正值放学时间。
　　“你们知道吗，我刚刚向罗峰师兄请教修炼问题了！他好热情啊，一点也不像张昊白和柳婷。”
　　“这是自然！上次我请教罗峰师兄的时候，他也给了我指点。”
　　“在我们第三高中五千个学生中，武馆高级学员只有三个。张昊白和柳婷都是因为家境殷实，用天材地宝堆出来的。只有罗峰师兄和我们一样，家境普通，他是实打实靠着自己努力成为高级学员的。”
　　“看来下次遇到罗峰师兄，我也要好好请教一番。”
　　……
　　校园大道上，一帮身穿校服的少年聚在一起，彼此交谈着。
　　“阿峰，你听到没，那帮家伙在夸你呢。”与此同时，在距离不远的人流中，一个大块头少年拍了拍身旁的红衣同伴。
　　“换做是你，难道还会拒绝吗？”叫做罗峰的少年笑了笑。
　　“我可没你这么好的天赋，他们也根本不会找我。”魏文摸了摸鼻子，嘿嘿笑道。
　　罗峰看了眼身旁的大块头，撇撇嘴，这家伙是和他从小穿开裆裤一起玩到大的死党。虽说不是亲兄弟，但感情却也差不多。
　　轰隆隆！
　　就在这时，一阵惊天轰鸣声响起。
　　“这…这是发生了什么！”
　　“我的天！是地震了吗！”
　　“怎么可能！自从大涅开始以来，全球都未曾发生过地震。”
　　“快看！连空气都撕开了！”
　　“世界末日不会来了吧！我还不想死啊！”
　　……
　　大地摇晃，有沟壑裂开，来来往往的行人瞬间变得惶恐起来。
　　这一刻，不仅仅是宜安区，华夏所有城市乃至整个地球都在剧烈晃动，像是随时要炸开一样。
　　很快，各个城市最高级别的危险警报拉响。
　　另一边。
　　地球联盟总部，第一时间召开全球最高层会议，
　　“这动静你们怎么看？”
　　“有一股强大到难以估量的外来能量侵入了地球！一瞬间，所有防空系统全部瘫痪！”
　　“庆幸的是，那股能量在侵入地球后立即收敛！否则，我们地球恐怕已经不复存在！”
　　“这股能量的来源是什么？”
　　“暂时还不清楚！”
　　“难道是其他星球的强者来袭？”
　　“不管是谁，一定要将这事彻查清楚，查出这股能量的源头！否则，这一直会是我地球的安全隐患！”
　　……
　　全球最高层会议很快召开完毕，紧接着数不胜数的超科技卫星启动，疯狂运作工作起来，像是在探查着什么。
　　“平静下来了，没事了！”
　　“还活着，真是太好了！刚刚吓死我了，我还以为世界末日来临了呢。”
　　“希望新闻能尽快给个说法。”
　　……
　　晃动停止，所有居民一脸后怕的拍了拍胸脯。
　　“魏文，别缩着了，已经过去了。”宜安区第三高中的校园大道上，罗峰拍了拍魏文的胳膊。
　　“我们这算是置之死地而后生吗？”魏文蠕动了一番喉咙，脸上惊恐之色尤在。
　　与此同时，宜安区的遥遥上空，一道漆黑豁口浮现。
　　豁口前方，悬浮着一个身穿紫色长袍的青年男子，正是从玄荒大陆而来的吴方。
　　望着下方已经平静下来的广袤土地，吴方长呼了一口气。他通过豁口来到地球，由于其忘了收敛自身气息，在他降临的一刹那，地球就差点因承受不住他的威压而直接炸开。
　　好在，吴方收敛及时，才没有造成严重的后果。至于这地球，是不是他曾经所生活的那个地球，他不得而知，反正这里已经不是他所熟悉的一切。
　　通过系统所灌输的信息，他对着方世界有了更加全面基础的了解。
　　这方世界曾经有过一个rr病毒爆发的时期！
　　也就是自那段时期后，这方世界彻底发生了改变。
　　rr病毒感染后，死亡率高达百分之三十。
　　根据事后统计，病毒爆发三个月，全球人口锐减20亿！当然，全球的动植物死亡数量也不在少数。
　　经历这噩梦般的一段时期后，存活下来的人类赫然发现自己体内竟然多了一种抗体。在这抗体下，他们的身体就像是发生了改造一样，力量、速度、细胞活性、皮肤韧度都增加超过了一倍。即便是一个普通人，也能轻易打破过去的举重、百米跑的世界纪录。
　　但随之而来的，是另一场灾难。
　　在rr病毒下，那些幸存下来的飞禽猛兽，身体也发生了改变，实力的提高比人类还要恐怖，甚至有些猛兽还产生了超凡的智慧！
　　渐渐地，这些由飞禽走兽蜕变而成的怪兽开始进攻人类居住地！
　　一场血腥疯狂的战争打响了！
　　最一开始，人类一直处于弱势，因为曾经引以为傲的热武器已经难以伤害到那些可怕的怪兽，无法给他们造成致命伤。但随着时间的推移，当克罗合金被研发出来时，战争局势开始反转，因为由克罗合金打造的兵器可以轻易切开那些怪兽的防御鳞甲。
　　直至到得后来，超高频激光炮的研制成功，接连击杀十余头s级怪兽，以及两头ss级怪兽后，怪兽大军感受到了恐惧，开始不再入侵人类领地。
　　在这长达数年的战争中，数不胜数的小国灭亡，其国民死的死逃的逃。当战争结束的时候，全球只剩下了五大国，华夏便是其中之一。
　　直至如今――
　　陆地上，依旧以人类为主。但，一些荒芜大山以及海洋，则是怪兽的领地！
　　自那段时期后，全球的教育不再以书本知识为主，而是以修炼体魄为主。武馆开始出现，武者之路也成了所有人追求的目标。
　　“罗峰，你快看天上，有巨禽！”霍然，魏文昂着头惊呼一声。
　　凝眸看去，只见一头巨大的黑冠金雕从远处高空飞行而来，它的身体有二十余米长，就仿佛一架大型战斗机，全身羽毛隐隐泛着冰冷的金属光泽，头顶羽毛为幽黑色，就像黑色皇冠一般，锋利巨大的利爪呈金黄色。

第836章 吴方出手，轰杀黑冠金雕！

　　宜安区，第三高中的上空，狂风大啸。
　　听到声音，校园内所有学生不约而同的抬头看起了天空，看见那庞然大物时，一个个脸色猛的骤变。
　　庞然大物自远处飞来，速度极快，一双泛着蓝光的锐利冰冷双眸，看着下方的人类带着杀意，就像是在看待猎物一样。
　　“飞行类怪兽！”
　　“它怎么会出现在我们城里！”
　　“难道是因为刚刚地震的原因吗？”
　　“不好！它朝着我们飞来了！”
　　……
　　就在一众学生惊呼时，那飞行速度本就已经很快的巨禽，速度猛然大涨，瞬间达到一个更加骇人的速度。
　　同时，一道高亢之极的雕鸣声从其口中发出，可怕的声波带起一阵肉眼可见的冲击波，迅速幅散开去。
　　戾戾！
　　刺耳的鸣叫声在空中回荡。
　　不同于震耳欲聋的滚滚雷音，这高亢的鸣叫声无比尖锐，令人发麻。
　　一众学生、行人只感觉耳朵鼓膜骤然疼痛，纷纷双手捂住耳朵，口中发出痛苦的叫喊声，表情扭曲。
　　可怕的音波震荡下，学校建筑上嵌着的一块块巨大玻璃，发出低沉的咔咔清脆声，先后龟裂开来，化成一堆碎片。
　　“好厉害的怪兽！”
　　罗峰的目光死死盯着那越来越近的巨禽，接着推了一下身旁的魏文：“你不是对各种怪兽都很熟悉嘛，快说说这大家伙什么来头！”
　　“黑…黑冠金雕！”彻底看清巨禽的样貌后，魏文深吸一口气，无比郑重的说道。
　　“什么？这就是黑冠金雕！”听到这个名字，罗峰眼睛一亮，显然他对黑冠金雕的信息有所知晓。
　　黑冠金雕，雕类怪兽中排第三。成年体的黑冠金雕，体长一般达到二十米，翼展约莫四十米。
　　在大涅那段时期，曾有一只黑冠金雕冲击过军队，遭受火神炮轰击，丝毫无损，连一片羽毛都没有落下来，防御极其强悍。更可怕的是它的利爪，轻易便能撕碎克罗合金战刀。
　　“罗峰，糟糕了！它真的朝我们来了！”突然，魏文脸色大变，一下子恐惧到了极点。
　　只见黑冠金雕突然俯冲而下，利爪探出，目标直指罗峰、魏文等人所在的这方区域。
　　呼啸的狂风下，这方区域的学生顿时发出害怕的求救声，胆小者更是吓得一屁股坐在了地上，痛苦不已，瑟瑟发抖。
　　“军队怎么还不来！”
　　“防空系统出问题了吗？谁来救救我们啊！”
　　“没有死在刚刚的地震中，却要死在这只巨禽的利爪下了吗？我命也太苦了！”
　　“城市守卫军在哪？求求你们快出现啊！”
　　“要是有武者在就好了，一定能杀死这只巨禽的！”
　　……
　　顷刻间，这方区域变得混乱起来，哭喊声连绵。
　　“罗峰，能带我逃吗？”魏文哆嗦着身子，求救的看向罗峰。在这股狂风下，他想要迈步半步，都无比的艰难。
　　“关于黑冠金雕，你应该知道的比我还多吧。别说是我，就算是武者来了，也没用啊！”罗峰目光中透着无奈，更多的是不甘。
　　戾戾！
　　又是一声嘶鸣。
　　黑金冠雕出现在了罗峰等人所在的上方，利爪探下。
　　“罗峰，是……是徐欣！”这时，魏文又惊叫了一声。
　　罗峰也看清了黑金冠雕的利爪将要抓住的那个人，脸色唰的惨白，眸中瞬间充斥焦急担忧之色。
　　那是一名穿着牛仔裤、浅白色polo衫的的马尾辫少女，从少女的表情来看，此刻无比惶恐与无助。
　　“不，不要啊！”
　　罗峰大呼，他奋力的要跑向马尾辫少女，但因呼啸狂风的缘故，他同样难以前进，一股无力感油然而生。
　　徐欣，一个能令罗峰心跳加速的名字，也是罗峰暗恋了无数年的女孩！
　　轰隆！
　　然而，眼看着那闪烁寒芒的利爪就要刺穿马尾辫少女时，一声惊天爆炸声响起，黑冠金雕那庞大的身躯就像是突然间受到了无形之力的扭曲挤压般，轰然炸开，化成漫天血肉。
　　还不等这些血肉飘洒，那股无形之力扫荡，转瞬间将这些血肉湮灭成了虚无。
　　刺耳音波消逝、呼啸狂风骤停，一切快速恢复了平静。
　　“消…消失了！”
　　“不，那只巨禽死了！我亲眼看到它炸开了！”
　　“我也看到了！只是它的尸体去哪了？”
　　“如此说来，我们又逃过了一劫！哈哈，大难不死，必有后福啊！我们没事了！”
　　“有谁出手了吗？难道说，是一个无比强大的武者？”
　　……
　　黑冠金雕死亡并消失，原本充斥恐慌的这方区域，很快就又恢复了正常。
　　“徐欣，你没事吧！”罗峰第一时间以最快的速度飞奔到了徐欣的身旁，深情的目光中充斥着担忧。
　　“我很好，就是不知道是谁救了我。”徐欣朝着罗峰点了点头，尔后和其他人一样，摆动脑袋，四处寻找起来。
　　“看！有人出现了！”
　　“竟然直接悬停在了空中！”
　　“难道就是他杀了黑冠金雕救了我们吗？”
　　……
　　吴方出现在了罗峰等人的上空，瞬间成了这方区域所有学生的焦点。
　　“刚刚是您救了我吗？”徐欣看向吴方，目光中带着敬意，似乎有些紧张。她只是一个高中生，面对一个能杀死黑冠金雕的强者，自然有些忐忑。
　　“你是徐欣？”吴方笑看着马尾辫少女，这是他从罗峰的叫喊声中听到的名字。
　　“嗯。”马尾辫少女朝着吴方点头。
　　吴方会心一笑，又看向了罗峰，笑道：“你叫罗峰？”
　　“多谢大人击杀黑冠金雕。”罗峰也是点了点头，眸中流露出感激之色。作为武馆的高级学员，他无比肯定眼前这个神秘人即便是在武者中，也是无比靠前的存在，为此十分恭敬。
　　“那还真是有点巧了。”吴方目光在徐欣与罗峰二人之间切换着，嘴角笑意更甚了。想不到他这一出场，居然就救下了这方大世界主角的未来伴侣。
　　对上吴方的目光，罗峰、徐欣二人相视一眼，脸上均带起了许些困惑，似乎想不明白吴方为何要这般怪异的看着他两。

第837章 实力初体现，碾压战将！

　　咻咻咻！
　　破空声响起，数架小型鎏金战机飞来，降落在了宜安区第三高中的校园内。
　　准确的说，应该是黑冠金雕原本将要降落的那方区域。
　　“联盟军还有极限武馆的人来了！”
　　“来的也太迟了！要不是那个神秘人，我们现在恐怕已经葬身在那只巨禽的利爪下了。”
　　“不管怎么说，他们还是赶来了。”
　　……
　　望着战机上走下的数名男子，一帮学生小声议论。
　　“你好，我叫江天，极限武馆的一名教官。”战机上下来的一行人中，看似为首的黑袍中年人扫了眼四周后，目光落在了吴方的身上，眉头微微皱了皱，探出手打了个招呼。
　　“什么？他就是江天！”
　　“我竟然见到了真人！据说，他可是我们宜安极限武馆的最强三人之一啊！”
　　“一个战将级武者啊！”
　　听到江天这个名字，原本还满脸幽怨的一帮高中生瞬间眼睛亮了起来，一个个无比崇敬的看着黑袍中年人。
　　“罗峰，他真的就是那个江天吗？”魏文推搡了一下罗峰的胳膊，咽了咽口水道。
　　“他神龙见首不见尾，而我只是武馆的一个高级学员，哪有资格见到他啊！”罗峰白了眼魏文，看向黑袍中年人的目光中同样带着敬意。
　　自大涅时期开始，人类便开始走上了修炼之路，一旦成为武者将备受人尊崇。
　　武者中，根据实力不同，它又可分为战士级、战将级以及极为稀少的战神级！
　　其中，战士级的武者数量最多。许多武者一辈子也就是战士级，又可细分为初级战士、中级战士、高级战士。战士级武者，一般用热武器还能杀死。
　　而战士级之上的战将级武者，热武器就无法杀死了。相较于战士而言，无论是神经反应还是速度，战将都远超战士。面对热武器，比如重机枪的扫射，战将可以轻易避开。
　　放眼当今整个联盟，战将级武者那也是精英中的精英了！
　　像在宜安区这种地方，战将级武者两只手都能数的过来。而这江天，更是一名高级战将，快要成为战神的强大存在！
　　为此，包括罗峰在内的一帮学生听到江天这个名字时，不约而同的露出了崇拜之色。
　　至于战将级之上的战神，那更是极为稀有的存在了。整个联盟，也不过百人。他们每一人都能轻易行走于枪林弹雨中，速度快如闪电，反应更是快的不可思议，随意一拳一脚都能毁掉一栋大厦。
　　“我叫江天，不知朋友是？”见到吴方只是朝着自己笑了笑，连手都没有伸出，江天的脸色有些难看起来。再次开口时，话音中也带了些怒意。
　　“你只需知道，我对你们没有敌意便可。”吴方双手环抱在胸前，笑看着江天，依旧没有说出自己的来历。
　　“刚刚那黑冠金雕是你杀的？”江天眉头紧皱，直奔主题。黑金冠雕出现的时候，他便察觉了，但奈何距离较远的缘故，他无法第一时间赶到。可等他赶到时，所见到的便是黑冠金雕的身子轰然爆炸开来，接着莫名消失，不见尸骨。
　　就在他不知所以然时，在他的视线里，吴方出现了。一个异于寻常人，令他看不透的家伙。
　　“顺手而为。”吴方漫不经心的说道。
　　“你能斩杀黑冠金雕，应该也是战将级武者吧。你这样的实力，早已应该被各大势力看中，不知你属于哪方势力呢？”江天追问。
　　“我不属于任何一方势力。”吴方脸上带起许些玩味之色：“而且关于我的信息，你再问下去也没有任何意义，反正我不会告诉你。”
　　听到吴方的话，江天与联盟军的为首者李源彼此相视一眼，脸色更加阴沉了。两人眼神做出一番交流后，点了点头，就像是做出了某种一致的决定。
　　“朋友，你的来历我们有必要搞清楚。既然你不肯配合，那我们只能暂时先委屈你一下，将你带走了。”江天、李源出声，接着两人右脚蹬地，腾空而起，同时探出手抓向吴方。
　　嘭！
　　然而，江天、李源两人还未靠近吴方一米范围之内，一声低沉轰鸣声响起。
　　紧接着，这两人如同受到某种重击般，如同炮弹轰砸在了地面上，带起一个圆形大坑。
　　随之，一阵凄厉痛苦的哀嚎声响起，隐约能够听到骨骼碎裂的声音。
　　“这…这发生了什么……”
　　“好端端的，江天、李源大人怎么就受伤了！”
　　“难道是因为他的缘故？可也没见到他出手啊！”
　　“快，快去看看两位大人怎样了！”
　　……
　　望着深坑中的两道身影，极限武馆、联盟军的其他武者顿时面露惊恐之色，再次看向吴方的目光中满是忌惮。
　　见证这一幕的一帮学生，也是唰的一下变了脸色，一个个好似晴天霹雳当头一击，又像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　这一幕，发生的太过突然和意外，让他们措手不及。
　　江天、李源，两个战将级强者，就这么没有任何征兆的重伤了！尤其是前者，那可是快要踏入战神级的强大存在啊！
　　“我天！这人到底什么来头啊？若真的是他做的，那他岂不是战神？”魏文倒吸了一口冷气，表情惊愕的难以复加，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　罗峰、徐欣也是瞠目结舌，大脑仿若已经失去了思考的能力，木头般地站在原地不动，楞着两只眼睛发痴地盯着空中的吴方。
　　“我与你有缘，送你一场机遇。”吴方目光回到了罗峰的身上：“跟我走吧。”
　　平淡的声音落下，罗峰的体表外荡起一阵涟漪，接着身影消失不见。当然，一并消失的还有空中的吴方。
　　“消…消失了！”
　　“罗峰没了！”
　　好半晌后，魏文、徐欣以及一帮学生回过神来，望着空荡荡的原本吴方罗峰所在的位置，一个个嘴口张的更大了。
　　“快…快给我连线馆主（最高军长）！我有重要事情禀报！”
　　也就在这一刻，重伤的江天、李源二人从深坑中爬了出来，声音无比虚弱。

第838章 收徒成功，罗峰！

　　宜安区，中心大厦，108层空中花园。
　　罗峰瞥了眼右侧宛若悬崖的玻璃墙体，不由得打了个冷颤，这要是率先去指定成了一堆肉酱。
　　“大人，不知您为何要带我来这儿？”强压下内心的恐慌，罗峰咽了咽唾沫，无比忐忑的看着吴方。
　　“别紧张。”
　　吴方笑看着罗峰：“我说过，我与你有缘，将你带这儿来是为了送你一桩机遇。”
　　“机遇？”罗峰面露好奇，喃喃出声。
　　“刚刚被我救下的那个小姑娘是你心心念的暗恋对象吧？”吴方一脸玩味的看着罗峰。
　　“咳咳，大人说笑了。”听到吴方的调侃，罗峰脸一红：“这和大人说的机遇有什么关系吗？”
　　“若是我没有及时出手，那小姑娘会是什么结局？”吴方反问道。
　　“这……”闻言，罗峰表情一凝，不由得拽紧了拳头。先前若不是有这位大人出手，徐欣恐怕已经葬身在了黑冠金雕的利爪之下。
　　“只有当自己足够强大时，才有能力去保护想要保护的人。若是先前不是由我出手，而是由你解决了那只黑冠金雕，也许那小姑娘已经对你投怀送抱了吧。”吴方嘴角笑意更甚了。
　　罗峰十分认可的点了点头：“大人，我当然想成为武者，成为像您这样强大的人，并且我正在朝着这个目标努力着。只是……”
　　“只是一个人修行速度太慢，没有资源是吗？”吴方道出了罗峰的心声。
　　罗峰再一次点头，叹息一声，似乎有些无奈。
　　“那就拜入我门下如何？”吴方会心一笑，不再拐弯抹角，直奔主题。
　　罗峰先是一愣，继而神情激动：“大人，您……您要收我为徒！”
　　“你与我有缘，可得我传承。”吴方继续道。
　　“弟子罗峰，拜见师尊！”罗峰反应很快，第一时间朝着吴方鞠躬叩首。
　　“入我门下，需要一个简短的仪式。”说着，吴方右手一招，掌心上方出现一个金碗与一个黑色螺纹果实:“滴一滴血进碗，并将这果子吃了，它就是为师口中的机缘。”
　　“是，师父！”
　　罗峰恭敬的看了眼吴方后，没有丝毫犹豫，咬破食指便是滴了一滴鲜血进入金碗。尔后，接过螺纹果实，大口咀嚼。
　　“师父，这果子的味道有些怪啊。”罗峰吃着吃着就皱起了眉头，但最终还是将螺纹果实全部吃完。
　　嗤嗤嗤！
　　就在罗峰吃完螺纹果实的刹那，他的体表外竟然开始浮现点点黑色光雾，其四周的花草盆栽竟然开始朝着他飞拢而来。
　　几乎同时，一连串的机械音在吴方脑海中响起。
　　【契约人罗峰，签订成功】
　　【第八站任务完成，奖励宿主终极战力一次，修为奖励将在宿主回到玄荒大陆后发放】
　　【宿主获得吞噬能力，果实能力开发程度百分之八十，此能力仅在吞噬星空位面有效】
　　【标记任务开启：宿主打通吞噬星空位面与混沌诸天大域通道】
　　……
　　一股庞大的信息流涌入吴方脑海。几乎同时，吴方身体的每一个细胞、每一根骨骼、每一块肉都涌进了一股无比可怕的能量。
　　虽说拥有了果实能力，但也许是吴方自身实力已经足够强大的缘故，实力有所提升，但却不像以前那般千万倍增幅的夸张了。
　　如今，他自身实力为真仙七重，在拥有吞噬能力百分之八十的开发程度后，其修为大抵相当于仙王一重。
　　“师父，我的身体像是发生了改变，似乎多了一种奇特的能力！”
　　罗峰惊呼出声，自从吃了那神秘果实后，他就拥有了飞行的能力。更可怕的是，他仿佛突然间就掌控了一种神秘力量，能够吸纳吞噬掉所有能见到的东西。将这些东西吞噬掉后，他体内的力量隐隐竟然还有了增长。
　　只不过对于现在的他而言，这种吞噬是有上限的，还得慢慢消化才行。
　　“你先前所吃的果子为吞噬果实，体内多出来的那种力量则为吞噬之力。随着你对它开发程度的提高，可吞噬天地万物！”说到这里，吴方一指点出。
　　顿时，其指尖所在的位置，虚空扭曲，裂开一个庞大的豁口，豁口外可见数不胜数的星辰，无穷无尽的星辰之力疯狂涌入吴方的指尖中。
　　“连虚空都能吞噬吗！”看着眼前的一幕，罗峰震惊不已，身子微微开始颤抖起来，回过神来后，激动的无以复加。
　　“多谢师父赐予的机遇！”深吸一口气，罗峰再次朝着吴方叩首。
　　“接下来的一段时间就跟在为师身旁修行吧。”吴方满意的点了点头。
　　罗峰重重点头，道：“师父，在那之前，弟子想回去和爹娘说一下，以免他们牵挂。”
　　“为师和你一起去吧。”平淡的话音落下，吴方、罗峰两人的身影消失不见。
　　――――
　　联盟总部。
　　这是一座占地极广的区域，除了那延伸开的银白色院墙外，便是一栋高高耸立的深蓝色摩天大楼，这座摩天大楼楼体上镌刻着四个醒目的大字――联盟总部！
　　这里是人类联盟的最高决策之地。
　　联盟院墙外，处处都有着武装人员放哨，这块区域给人的感觉，就像是一个武装到牙齿的怪兽。
　　“洪大人，就差您了。”一名武装人员十分恭敬跟在一个黑衣男子身后。
　　黑衣男子身高一米九，精悍的寸发，凌厉的眸光，整个人乍一看让人感觉到，仿佛就是一柄长枪欲要刺破苍穹一般！至于他的年纪，从面容看根本看不出一丝皱纹，好似二十多岁的青年人。可是，那股气质显然不是这个年龄段所能拥有的。
　　洪，极限武馆馆主，联盟当今最强之人！
　　随着黑衣男子走进门内，大殿内的一众高层瞬间将目光投射了过来。
　　“洪，你还是老样子啊，一如既往的迟到！”一个高大男子走上前来，狠狠给了洪一拳。高大男子名为雷神，联盟第二强者。
　　“关于宜安区出现的那个神秘男子，你们应该都知道了吧。”洪就近坐在了雷神的身旁开口道。

第839章 罗峰的滔天怒意！

　　“已经调查过他了！查不到他的任何相关信息。”
　　“能够做到轻易抹杀黑冠金雕，至少也有着中级战将的实力。不过令我不解的是，从监控视频来看，那黑冠金雕被杀后的一瞬间，炸裂的碎肉全部莫名消失，就像突然蒸发了一样。”
　　“江天是高级战将，据他描述，他甚至还没靠近那个人就被一股无形之力重创！战神都做不到吧？”
　　“更可怕的是，通过卫星面部识别，联盟中并没有这个人，他就像是凭空出现一样！”
　　……
　　联盟总部大殿内，偌大的投影布上出现了一则监控视频。这视频中的内容，正是从吴方斩杀黑冠金雕到重创江天的过程。
　　此刻，包括洪、雷神在内的一众联盟高层先后出声议论着。
　　“他既然不属于联盟中人，那肯定是外来入侵者！难道说，来自其他星球？”有高层官员猜测，脸色十分凝重。
　　“还记得先前检测到的那股差点毁灭地球的能量波动吗？”这时，洪出声了。
　　“什么？你是谁，那股突然出现又快速消失的神秘外来能量会和他有关！”
　　“不会吧！那股能量可是能够毁灭地球的啊，怎么会和一个人扯上关系？”
　　听到洪的话，殿内一众高层脸色唰的骤变，一个个面露惊愕之色。
　　“我虽被称为联盟最强者，但我却知道，修炼之路我们才刚刚开始而已。”洪摇了摇头唏嘘道，一旁的雷神十分认可的点了点头。
　　“不管他是谁，我们现在要做的就是先将这个人给找到！”一名高层人员说道。
　　“就以那个被带走的罗峰为线索！若是找到他，先别打草惊蛇，能够轻易重创江天的存在，绝不是寻常武者所能对付的。”又有高层提出建议。
　　――――
　　南岸小区。
　　一个由大量筒子楼组成的小区，也是一座由政府建造的廉租房小区，罗峰自小便住在这里，生活了整整十八年。
　　一栋住宅楼的第32层的一个屋子里，两道身影凭空出现。
　　刚一落下，吴方眉头便皱了起来，因为屋子里飘荡着两种哭声。
　　听到哭声，最为焦急的自然便是罗峰，其原本因拜入吴方门下而兴奋的表情，一下子变得无比难看起来。
　　他们一家共有四口人，除了他之外，便是他爸妈以及一个弟弟。而屋子里飘荡的这两个哭声，正是来自他的母亲还有他的弟弟。
　　“妈，你们怎么了？好端端的哭什么！”没有丝毫迟疑，罗峰立即跑到了阳台上。只见一个中年妇女趴在一个轮椅边，与轮椅上的少年抱头痛哭。
　　“哥，你回来了。”轮椅上，那皮肤有些病态白皙的消瘦少年见到罗峰，擦了擦泪水，话中带着哭音。
　　“罗华，家里发生了什么？咱爸呢？”罗峰立即追问。
　　“咱爸他…他被张家少爷带走了，他们还打了咱爸。”罗华哭着说道。
　　“哪个张家少爷？他们为什么要打咱爸？还将他带走！”罗峰眉头皱起。
　　“好像叫张昊白，说什么咱爸弄坏了他们家的玉器，和我们要赔偿。咱爸说不是他弄的，他们就打了咱爸，还把咱爸拖走了。”罗华声音梗咽。
　　“张昊白！你找死！”听完罗华的话，罗峰拳头紧握，青筋暴露，眸光中出现了怒火。
　　夹带着滔天怒意的冷喝声落下，罗峰转身就要离去。
　　“峰儿，你上哪去？给我回来！我已经报警了！”中年妇女急忙拉住罗峰的胳膊。
　　“咱爸肯定是冤枉的！他们敢打我爸，我一定要让他们百倍偿还！”罗峰怒火中烧。
　　“我们斗不过他们的，你千万别去。”中年妇女抽泣着，连忙指着吴方，道：“峰儿，这位是？”
　　这时，罗峰似乎想到了什么，第一时间给吴方介绍起来。
　　“师父，这是我母亲。”罗峰指完中年妇女后，又指向轮椅上的消瘦少年：“他是我弟弟罗华，在幼年的时候，他被车压断了双腿，自大腿往下全部碾碎，从此一直靠着轮椅过日。”
　　在介绍消瘦少年时，罗峰的目光中明显闪过一抹心疼怜惜。
　　“峰儿，你什么时候有师父了？是极限武馆的大人吗？你们还没吃吧，我这就去给你们做饭。”听到罗峰对吴方的称呼，龚心兰急忙客气的和吴方打了个招呼。
　　“不用了。”吴方笑着拦住了将要去做饭的龚心兰，尔后看向了轮椅上的罗华，袖袍一挥。
　　顿时，一缕涟漪裹住了罗华的双腿，继而绽放璀璨光芒。
　　“疼、痒！”突然，罗华抱住双腿发出痛苦的喊叫声。
　　“华儿，你的腿有…有知觉了吗！”龚心兰先是一愣，反应过来后立即蹲下抱住罗华的双腿，迫不及待的问道。
　　哧啦！
　　蓦然，一声清脆之响，罗华不由自主的从轮椅上站了起来。
　　“好…好了！妈、哥，我腿好了！哈哈，我能走路了！”罗华来回走了两步，兴奋的大叫起来。
　　“这，这发生了什么？是老天爷看我门家太可怜了，是在庇佑我们吗？”龚心兰上前紧紧抱住罗华，喜极而泣过后，立即双手合十，闭上眼睛，像是在感激着上苍。
　　罗峰同样欣喜万分，不过他却是跪倒在了吴方的跟前：“师父，弟子想不到您还有如此神通！多谢您治愈我弟弟的双腿，让他能够脱离轮椅。”
　　见状，龚心兰和罗华也醒悟了，第一时间也跪倒在了吴方的跟前，连连道谢。
　　“起来吧，只是顺手而为。”吴方托起眼前三人，尔后看向吴方：“走吧，用你现在的实力去将你父亲带回来吧。”
　　“嗯！”罗峰应了一声重重点头，双眸又重新升腾起了怒火。
　　――――
　　天都花园。
　　不同于穷人所住的南岸小区，这是宜安区所有富豪聚集区。
　　此刻，一栋联排别墅的私人庭院中，正传出一阵阵痛苦的嘶鸣声。
　　只见有三个中年男子正遭受着六个身穿统一保镖服饰的高大男子毒打，在一旁则是有一个身穿白色体恤、白色长裤的少年冷眼旁观着。

第840章 罗峰，吞噬果实显威！

　　“张大少，您那玉器上的裂痕真的和我们无关啊！”地板上，其中一个被打的蜷缩起来中年男子口中哀嚎。
　　“这钱，你们赔不出来就让你们的装修公司赔！”张昊白一脸不屑的瞥了眼地上疼的打滚的三个中年男子，他当然知道这玉器裂痕与对方三人无关，这只不过是他想弄点零花钱的手段罢了。
　　在这宜安区，他张家人脉颇广，也有点势力，打几个普通苦工，根本算不了什么。
　　“张昊白，我爸在哪儿！”就在这时，一声充斥着怒意的爆吼声自屋子外头传来。
　　喝声响起，一道身影冲进了屋子中。当那道身影望着蜷缩在地上，脸上遍布血痕脚印时，唰的一下，表情狰狞到了极点，眸中杀意涌现，宛若一头发狂的雄狮。
　　闻声，六名保镖以及张昊白立即偏头看去。
　　“罗峰，你竟然敢闯入我家！”认出来人后，张昊白不由怒喝。
　　“小峰，你怎么来了！这里没你事儿，快回去。”罗洪国擦掉嘴角的鲜血，急忙朝着罗峰挥手，示意其赶快离去。
　　“真是想不到这老家伙竟然会是你爸，既然如此，那他欠我的钱，就由你来还了！要是还不了，今个儿你也就别想出这个门了！”张昊白一脸玩味的看着罗峰，嘴角带着阴险的笑容。
　　“你们都该死！！”罗峰目光定格在全身伤痕、大口喘气的罗洪国身上，眼睛一下子就充满了血丝。
　　自打他出生开时，他的父亲便一直承担着家中经济的主要来源，这些年来在外所受之苦从未在加重表现出来，不仅是个称职的丈夫更是个称职的父亲。可熟料，今天却遭人这般毒打。
　　“罗峰，你真不怕死吗？你这是什么眼神！”察觉到罗峰的目光，张昊白脸色顿时阴沉下来，朝着身旁的保镖喝道：“给我打！”
　　得到张昊白的命令指示，六个保镖中一个略显矮胖的男子冷笑朝着罗峰走去。
　　“给我死！！！”
　　看着走来的矮胖男子，再看了眼蜷缩在地上遍布伤痕的罗洪国，罗峰暴喝一声。闪电般的就是沉重一脚，狠狠的踹了过去。
　　嘭！
　　矮胖保镖立即抬起右臂格挡。
　　可下一刻，其瞳孔骤然放大，口中一声惨叫，紧接着悬空倒飞出去，肥胖的身子狠狠陷在了墙体中，带起一阵骨骼碎裂的声音。
　　“这…这……”
　　望着陷进墙体中不知死活的同伴，其他五个保镖着实下了一跳，瞳孔骤然一缩，眸光中出现了恐惧。
　　“还愣着干什么！上，给我一起上！”张昊白似乎也被罗峰这一拳的力道给惊到了。
　　“小子，你够狠的啊。”见识过罗峰先前的一脚之力，其他五个保镖明显变得警惕起来，十分小心的朝着罗峰移去。
　　在距离罗峰不到一米的距离时，五个保镖彼此相视一眼，继而像是同时作出决定，一起攻向罗峰。
　　“以多欺少，重伤我爸，你们通通都该死！”
　　罗峰声音冷冽，不知觉间，其拳头表面裹上了一层黑色的光芒。
　　一拳轰出，那原本一起挥拳打来的五个保镖，脚下就像是突然打滑一样，直接双脚离地，不受控制的朝着罗峰的拳头飞去。
　　啊――
　　伴随着嘭的一声巨响，五个保镖口中发出一声惨叫。
　　也就这一刻，张昊白以及蜷缩在地上的三个中年男子，脸上流露出难以置信的表情。尤其是张昊白，脸色唰的一下惨白。
　　只见那五个保镖就像是被一股无形之力吸住了一样，堆挤在一起，全身被黑色光雾笼罩，表情扭曲狰狞。随之，轰的一声，便被罗峰拳头表面黑色光芒吞噬，消失不见。
　　“不…不可能！”
　　“你对他们做了什么！他们去了哪？”
　　张昊白恐惧的盯着罗峰，他想不通一日不见，对方怎么就如此恐怖了！
　　接着，张昊白出自本能的朝后推了推，并且摁下了墙边的报警按钮。瞬息间，刺耳的警鸣声在整个张家府邸响起。
　　“张昊白，在学校里你针对我，我可以忍让你。但，你千不该万不该触碰我的底线，竟然伤害我的家人！”罗峰目光森寒，一步一步逼近张昊白。
　　“你…你别过来！我可也是高级学员！”张昊白颤抖着身子，话语中带着颤音。
　　“随心去做，无需任何顾忌。这种人，死不足惜。”察觉到罗峰眸中的迟疑，吴方适时开口道。
　　“多谢师父，弟子知道了。”罗峰点了点头，目光变得坚定起来。
　　下一刻，罗峰全身肌肉紧绷，双脚蹬地，身子如同炮弹般弹射而出，拳头表面喷涌出黑色光芒。
　　“罗峰，我警告……”
　　恐惧中，张昊白捏拳迎上，可是其口中带着威胁的话尚未说完，凝聚于拳头上的力量便被一股无形之力吞噬了。紧接着，整个人全身血肉涌动，就像是要离开自己的身体一样。
　　痛苦凄厉的惨叫声还没来得及发出，其轰的一声失去意识，被张昊白拳头表面的黑芒吞噬。
　　“小峰，你…你……”罗洪国就像是第一次认识罗峰，满脸惊愕之色，无比认真的打量着。
　　“爸，我得到了一些机遇。若是论起实力来，现在的我就算对上战将级武者都有信心将他们击败。”罗峰搀扶着罗洪国。
　　踏踏踏！
　　“刚刚是谁报的警！你们又是什么人？业主他人在哪！”突然，一阵急促的脚步声响起。随之一队全副武装的联盟军走了进来，一个个手握镭射枪，目光扫过罗峰等人，开口质问。
　　“老大，你…你快看那人！”这时，一个军员推了推身旁为首的军官，并探出手指了指吴方。
　　那名军官循声看向吴方，这一看，表情猛地凝滞。就在一刻钟前，他们收到了一则最高查寻命令，其中更附有一段监控视频。
　　这则命令便是让他们寻找一个人，而且找到这个人后，不能有任何动作，只需第一时间向上层禀告即可。而这人，就是他们眼前所看到的吴方！

第841章 人类联盟危机，星空巨兽！

　　“老大，我们现在怎么办？”最先认出吴方的军员询问身旁军官。
　　“就当没来过这里！”仅仅犹豫了几秒，那名军官便做出了决定，带着一帮军员立即撤退。
　　“师父，他们看了你一眼后，怎么莫名奇妙就退走了？”望着快去离去的一帮联盟军，罗峰面露不解的看着吴方。
　　“为师这又怎么知道呢？”吴方笑看着罗峰，耸了耸肩。显然，他已经被这星球上的高层注意到了，不过他无所谓罢了。
　　“小峰，你什么时候认了一个师父？”罗洪国朝着吴方客气的打了个招呼。
　　吴方微笑示意，袖袍一挥，一缕涟漪扫过罗洪国及其另个同事。一瞬间，三人身上的伤痕全部消失，恢复如初。
　　“这……”察觉到身体的变化，罗洪国三人就像是看怪物一样的看着吴方。直至过了好半晌，才连连朝着吴方道谢。
　　随之，吴方将罗洪国带回到了他自己的家中。
　　――――
　　大西洋板块，战争基地。
　　自大涅时期后，海洋便成了怪兽的乐园。
　　人类联盟为了避免怪兽的突然入侵，从而在各大海洋与陆地的交界处，建立了近百个战争基地，每一个基地都有着完善的攻击防御系统。
　　夕阳西下，余晖透进战争基地，一队联盟军正手持镭射枪在巡逻着。
　　轰隆！
　　突然，一声巨响惊天动地，自遥远的大海中传来。
　　“我的天！你们快看！”
　　“那是什么怪兽！以前怎么从来没见过！”
　　“看这体型，得是王级怪兽吧！”
　　“快通知所有人！”
　　……
　　不一会儿，整个战争基地响起刺耳的警报声。
　　也就在这一刻，原本还略微松散的战争基地瞬间放佛被扭上发条，所有联盟军都回到了自己岗位上，准备开始迎接战斗。
　　放眼看去，只见那是一头体长超过两百米，体型有些类似狮子的怪兽。它全身覆盖着黑色鳞片，鳞片闪烁的寒芒让人发寒。除此之外，它还有着一对展开至少三百米宽的仿佛钢铁铸就的翅膀！
　　以及，那似是要刺破天际的独角！
　　那黑色独角上缠绕着金色纹痕，一直弥漫到脖颈、背部，直至尾巴。
　　乍一看，它的身上就像是披着一层金、黑两色交杂的披甲，最令人胆寒的莫过于那双暗金色的眸子。宛若天神之眼，俯瞰着世间万物！
　　吼！
　　海面上空，那头庞大怪兽发出一声吼啸，眸光中带着一股凶残。
　　冰冷！
　　暴虐！
　　这就是它，一个从未被记载过的可怕存在。
　　“它过来了！”
　　“快，快用镭射炮射死它！”
　　“王级怪兽又如何！镭射炮射杀的，两只手都已经数不过来。”
　　……
　　望着那逼近的庞然大物，战争基地中的联盟兵脸色虽然起了变化，但依旧很自信。这镭射炮可是他们人类联盟最强的兵器。
　　咻、咻、咻！
　　三道镭射光柱射出，一瞬间便轰击在了海面上那头怪兽的鳞片上。
　　可是，爆炸声起，镭射光柱消散，那头怪兽的鳞甲却是丝毫无损。
　　“它…它真的只是王级怪物吗？”
　　“最大功率的镭射炮，竟然都伤不到它，甚至连外层鳞甲都没有破开一点点。”
　　“镭射炮不起作用了，快去将这里的情况报给联盟总部！”
　　……
　　望着海面上那丝毫无伤的怪兽，战争基地一众联盟军顿时露出惊愕之色。
　　“呜――”
　　海面上，那头怪兽像是感受到了挑衅，口中发出低沉的声音，像是神祗低鸣回荡在这无垠海域。
　　几乎同时，整个海域中的怪兽都发出了惊恐的声音，那是来自于灵魂上的压迫。
　　低吼中，那头怪兽看向了战争基地。
　　接着，张开了巨口。
　　轰隆！
　　蓦然，天地一暗，那怪兽巨口四周的空间扭曲起来。
　　下一刻，整个战争基地飞了起来，朝着怪兽巨口飞去。在这个过程中，战争基地快速缩小，直至最后缩小到了和怪兽嘴口差不多的大小，被其一口吞下。
　　“没了，战争基地没了！”
　　“被那个怪兽吞了！”
　　“它到底什么来头！皇级怪兽也没有它这个手段吧！”
　　……
　　距离战争基地有段距离的放哨塔上，一帮士兵脸色惨白，那恐惧的表情就像是白天见了鬼一样。
　　轰隆隆！
　　海水翻腾，海底又才传出两道吼啸声。
　　尔后，两头庞大的海域怪兽破水而出，在它们之后，又有无数海域怪兽涌出，像是看着神灵一般看着那神秘未知拥有吞噬能力的可怕怪兽。
　　“八爪魔章！”
　　“海蛟龙！”
　　“两头皇级怪兽！”
　　“它们竟然在那怪兽面前，俯首称臣！”
　　……
　　最先冒出头的两个海域怪兽，其中一头形如浮空岛屿的八爪章鱼模样，另一头则是类似于中国神话传说中蜿蜒超过千米的巨龙，全身雷电霹雳闪烁。
　　在认出这两头海域怪兽后，远处放哨塔的士兵直接吓得一个趔趄，瘫坐在了地上，脸色无比苍白。
　　吼！
　　那头长有独角的神秘怪兽再次发出一声吼叫，恐怖声波幅散冲击向四面八方。
　　在它的带领下，包括那两头皇级怪兽在内的所有水域怪兽开始沿着海流前进，杀入人类联盟世界的区域。
　　――――
　　联盟总部。
　　会议厅内，已经落座了五十多位穿着金袍的高官。
　　“这又是怎么了？突然召集大家。”
　　“难道说，关于那个神秘家伙的消息又有了新的进展吗？”
　　“谁知道呢。”
　　一众高官议论纷纷。
　　联盟第一强者洪，第二强者雷神也落座了，彼此坐在一起。
　　“各位，之所以如此紧急的将你们召来，是因为我们人类联盟将要面临一场可怕的灾难！这场灾难，不下于大涅时期！”联盟首领开口了，他的脸色无比难看：“很有可能，这是我们人类联盟的灾难、末日！”
　　“首领，这到底发生了什么！”
　　闻言，会议厅内所有人脸色剧变，带着焦急，迫不及待的想要知道事情的原委。
　　“关于我想要说的，你们还是自己看一看这从战场一线传过来的视频吧。”联盟首领深吸一口气，表情无比沉重。

第842章 地下两万米的机遇！

　　会议厅内，随着联盟首领声音落下，一段视频出现在了其身后的巨大屏幕上。
　　画面中，那是一副夕阳西下的场景。
　　“那是大西洋板块的一座军事基地。”
　　“怎么好端端的播放这个？难道那里要发生什么了吗？”
　　“到底怎么回事？”
　　一众高层的目光聚焦在屏幕上，眉头微微皱起。
　　那座战争基地原本一片宁静，可是忽然，一道黑影从远处水域猛地破水而出，接着悬浮在战争基地的前方。
　　这是一头场中所有人从未见过的神秘怪兽！强壮的蹄爪、布满鳞片的一对巨大翅膀，有力的尾巴，刺向天际的独角，还有那冰冷无情的暗金色眼睛。
　　“这…这是什么怪兽！体型至少两百米吧！”
　　“一个陌生的大家伙，以前从未有过记载！”
　　“世界末日？难道说与它有关？”
　　“这到底是什么级别的怪兽？每个战争基地可都是有着完善的攻防系统，镭射炮奈何不了他吗？”
　　……
　　望着海面上空的神秘怪兽，一众高层想到了联盟首领先前严肃的话，不由得皱起了眉头。
　　相较于其他人而言，第一强者洪、第二强者雷神的目光中则是出现了忌惮之色。在见到这神秘怪兽的第一眼，他们心中就莫名升起一种恐惧感。
　　轰隆！
　　屏幕中的画面摇晃，传出一声巨响。
　　接着，只见那神秘怪兽张开巨口，猛地一吸，直接将那庞大的战争基地给吞下了。
　　“这…这不可能！”
　　“太疯狂了！”
　　“它吃了一座军事基地！”
　　见到这一幕，一帮高层惊得直接从椅子上起身而来。
　　这一刻，他们陷入了呆滞！
　　视频中的那一幕，已经完全超乎了他们的思维逻辑所能理解的范围，这根本就无法用科学去解释！
　　“你们看到了吧？这神秘怪兽有着一种可怕的能力，直接吞掉了比他体型要大上数倍的整个战争基地。其中，五万联盟兵，全部被吃掉，无一存活。”联盟首领的声音响起。
　　说到这里，还不等其他人给出反应，联盟首领又长呼一口气：“可是，灾难才刚刚开始！”
　　随之，屏幕上的画面继续演化，只见以那可怕神秘怪兽为首，两头兽皇以及无数海域怪兽，听其号令，开始进攻人类联盟。
　　更可怕的是，类似的一幕很快又再次上演，那神秘怪兽竟然又吞掉了另外一个战争基地。
　　霎时，会议厅内所有人都沉默了。
　　视频中，那神秘怪兽沿着海域继续前行，所过之处，但凡有战争基地，统统一口吞没。
　　“各位，你们说，现在该怎么办？”许久，联盟首领看向会议厅中的其他高层，脸上带着焦急。
　　一众高层彼此相望，面面相觑，表情严肃，无人接话。
　　“截止到刚刚，死亡人数已经达到三十万！”在说这句话时，联盟首领拽紧了拳头，双眸中出现了血丝。
　　一众高层愈发沉默了，那难看的表情就像是心头压了一块沉甸甸的巨石般。
　　毕竟，那是三十五万鲜活的生命啊！
　　“绝对不允许它继续这么猖狂下去了！”突然，第一强者洪狠狠拍了一下桌子，起身朝外走去。
　　“我跟你一起去！”第二强者雷神目光凌厉，紧随洪的身后。
　　“洪，这神秘怪兽到底什么级别？你对它知道多少？”联盟首领追问。
　　“可以肯定，它超越了兽皇级。关于它的信息，我不知道，但克拉伦斯那家伙肯定知道。”
　　――――
　　另一边。
　　“师父，这是哪儿？”罗峰好奇的看着吴方。离开家后，他便被自己这个师父带到了这未知的神秘之地。
　　只见在他的前方，有着一个布满灰尘的奇异银白色金属建造的门。
　　“地底两万米。”吴方笑看着罗峰。
　　“什么？难道说，这里是从未被发现过的古文明遗迹吗？”听到吴方的话，罗峰有些激动。自大涅后，人类的实力得到质的飞跃，也成功发掘了不少古文明遗迹。
　　而这些古文明遗迹中，往往又伴随着天大的机缘。据说，那第一强者洪和第二强者雷神就曾得到过古文明遗迹的传承。也正是因此，他们的实力才会远远甩开其他人。
　　“为师带你来这儿，是要送一些适合你的东西。”就在吴方话音落下时，咔嚓一声，那有白色金属建造的门炸开。
　　“那，那是尸体！”目光透进门中，看见其中的一角，罗峰表情猛地一怔。
　　没错，进门首先映入视野的便是一具庞大的尸体。这具庞大尸体全身穿着一层特殊的蕴含密纹的战甲，露在外面的皮肤十分黝黑，一双血红色的眸子瞪得滚圆，像是要凸出来一样。
　　“师父，这……”对上庞大尸体的目光，罗峰身子不由得一颤，心中一阵战栗。这种感觉，就像是一只蚂蚁在面对巨龙一般。
　　虽然只是一具尸体，但那双眼中流露的寒芒，残留的余威依旧可怕至极。仅仅看上一眼，就会莫名心悸，全身不由得渗出冷汗。
　　“师父，他生前到底是什么级别的强者？肯定超过战神了吧！”罗峰看向吴方，手指着尸体，倒吸一口凉气。
　　在他的认知中，武者等级可划分为战士、战将、战神，每个级别又可划分更细的等级。只是在他看来，这具死了不知多少年的尸体的目光就让他感到心悸，绝对像洪、雷神那般，已经超越了战神。
　　吴方看了眼罗峰，只是笑了笑，并未回答罗峰关于这具尸体的问题，而是继续前行。
　　罗峰立即跟上，很快便来到了一个足有数十米高、长宽两百多米的超级半圆形华丽大厅。
　　也就这一刻，罗峰的表情彻底凝滞了，带着浓浓的惊愕！
　　放眼看去，只见这大厅内竟然还有着足足五具形状怪异的尸体！
　　这五具尸体，全部栩栩如生，没有丝毫腐烂。若不是没了生命气息，简直和活人无异。
　　第一具尸体，体型类似于巨型黑猩猩；它半跪着倒在地面上，身上战甲已经残破。

第843章 巴巴塔嘲讽吴方！

　　第二具尸体，体型类似于人类，全身有黑色鳞片，额头有一根独角，除此之外还有一条布满鳞片的尾巴。
　　第三具尸体，高达十米，背后长有一个龟壳，乍看之下，又像是一个非常精密的战甲。
　　第四具尸体，全身紫铜色，就仿佛紫铜浇铸而成。在它的胸口中央位置，有着一个大窟窿，仿佛是被一只手给抓穿的。诡异的是，他的胸口大窟窿内竟然依旧是紫铜色奇异材质，没有五脏六腑。
　　第五具尸体，和人类一模一样！黄色的皮肤，黑色的头发，脸上还有着一道伤疤。他平静的盘膝静坐在地面上，身上覆盖了一层灰尘。
　　“华…华夏人！”看着尸体上的特征，罗峰惊呼一声。
　　这个有着华夏人特征的尸体，虽说已经死亡，但尸体上还在释放着的余威相较于最先看到的那具尸体，犹有过之。
　　至少在他想来，这个华夏强者的实力绝对在洪与雷神之上！比他更是强了千万倍。
　　“师父，请您给徒儿解解惑啊！这些尸体生前都是什么人啊，不对，他们甚至有的都不是人！”罗峰的目光从尸体上移开，定格在吴方的身上，咽了咽口水。
　　“滴！”
　　就在这时，还不等吴方开口，一道机械音响起。几乎同时，原本昏暗的大厅一下子亮了起来，璀璨耀眼的光芒从高处射下。
　　只见那奇异光芒交织之处，一道黑色半透明的人影徐徐出现。它像是一个孩童，额头长着一根独角，双眸血红，穿着黑色袍子。
　　“一个废物。”独角孩童走过吴方身旁，淡淡瞥了其一眼，摇了摇头，一脸鄙夷。
　　“脑域阔度22，勉强凑合吧。不想凑合了，就你了吧。”独角孩童看向了罗峰，先是皱了皱眉，接着一阵叹息，像是做出了一种无奈的选择。
　　“你是谁！”由于听到长角孩童对于吴方的评价，为此罗峰对待长角孩童的语气并不好。
　　“我已经在这儿等了五万年了。”独角孩童并没有做自我介绍，只是一味的摇头：“你们这个星球的人类资质真的太差了，五万年才让我等到你这么一个勉强凑合的人。”
　　“什么？五万年！”
　　罗峰嘴口大张，“你的意思是，你在这儿已经待了五万年！”
　　“你们这个星球的人，果然都是没见过世面的，大惊小怪！”独角孩童一脸不屑的看着罗峰，尔后指了指地上的尸体：“他们生前都是茫茫宇宙当中风华绝代的人物，都是轻易便能活上数十万载岁月的存在。对于我们而言，几万载岁月根本算不得什么。就像他们，即使是死亡，尸体也是永远不朽。”
　　“那他们是怎么死的？”罗峰追问，满脸不可思议的看着眼前这个竟然活了超过五万年的独角孩童。
　　“因为主人死了，所以他们要陪葬。”独角孩童看向罗峰，“既然无奈选择了你，那就跟我去拜祭主人吧。”
　　就在独角男孩的话说完之际，这华丽大厅的地面中央位置，顿时嗤嗤声音响起，接着金属地面分开，露出一条通道。
　　“跟我来。”独角孩童看了眼罗峰，朝其招了招手。
　　“师父，我……”罗峰则是看向吴方，探出手指了指独角孩童的背影，其口中话还没说完，便见吴方笑着点了点头，示意其跟上。
　　“拜祭它的主人？那又是怎样的存在？”罗峰跟上了独角孩童，此刻的他心中充满困惑。
　　“我叫巴巴塔，从本质上来说，我是一种智能。不过智能核心，也是分级别的。你们星球上的简单逻辑处理程序，其实是没资格称之为智能的。能够称之为智能，最起码在思考问题上不比人类差。”
　　“而我，虽然本质上是智能，但因为跟随主人无数岁月，已经超脱于智能，可以称之为智能生命！和你们人类一样的生命存在。”独角孩童走在前方，突然开口自我介绍起来。
　　罗峰越听越心惊，看向独角孩童的目光也愈发错愕。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，大地颤动。
　　一具透明水晶棺从地面浮出！
　　在水晶棺出现的刹那，这方空间瞬间被寒意充斥。
　　定睛看去，棺内躺着一具尸身！
　　他身长约莫三米，额头有着两根柔韧的触角，除了触角和体型大些外，其他和联盟人类倒是一模一样。
　　穿着泛着点点光芒的黑色长袍，长发披散，平静的躺在水晶棺上，就仿佛睡着了一样。他的容貌非常俊美，一双狭长的眸子更是显得阴柔化。虽然现如今只是一具尸体，可是却依旧有着一种动荡人魂魄的奇异魅力。
　　“主人，你的传承者，我给您找来了！”独角孩童抱住水晶棺的一角，眼角泪滴哒哒滑落。
　　“小子，跪下！”突然，独角孩童转身看向罗峰，口中发出不容质疑的命令。
　　罗峰一怔，看了眼吴方后，没有任何动作。
　　“我让你跪下，没听到吗！”
　　独角孩童表情变得狰狞，体内有狂暴气息涌动：“我主人乃是陨墨星之主，而你即将接受他的传承。换句话说，现在你就是主人的弟子，不该跪下吗！”
　　“拜你主人为师？”罗峰皱了皱眉，“我已有师父，又怎能拜你主人为师？”
　　“就你们这个星球上的人，哪怕是最强者，又怎能和我主人相提并论？在主人面前，连蝼蚁都算不上！”独角孩童冷笑：“你师父是谁，我这就去将他抓来，杀了！”
　　“不得对我师父无理！”罗峰怒视着独角孩童，脸色阴沉，下意识的看了眼吴方。
　　察觉到罗峰的目光，独角孩童随之打量了一番吴方，鄙夷道：“难道他就是你口中的那个师父？一个废物而已！”
　　“同样的话，本座已经从你口中听到第二遍了。”这一次，不等罗峰出声，吴方平静的看着独角孩童，率先开口了。
　　“脑阔域度为1的家伙，难道不是个废物吗？”独角孩童话中带着嘲讽，“你这样的，一生的成就也只能止步于学徒了！”

第844章 吴方出手！

　　轰隆隆！
　　随着独角孩童鄙夷的话音落下，其身子一震，顿时这方空间剧烈震动起来。
　　几乎同时，一股可怕的气息波动从他的体内喷涌而出。一瞬间，其四周的石块自地面漂浮起来，震动不已。
　　感受着这股恐怖的威势，罗峰咽了咽唾沫，惊愕的看着独角孩童。
　　“别说主人，就算在我眼里，你都不过一只蝼蚁而已。”独角孩童冷哼一声，慑人心魂的音波交织在一起，朝着吴方涌去。
　　嘭！
　　然而，眼看着音波就要席卷至吴方身前时，轰然一声炸响，可怕音波直接被剿灭。同时，一股更加狂暴的气息爆发开来，如奔腾的江河瞬间盖过了独角孩童的气势。
　　“啊――”
　　下一刻，只听独角孩童一声惊叫，那些自其体内喷涌出的气息波动荡然消失。它就像是突然遭遇难以抵抗的重击般，如同炮弹狠狠撞击在了墙体上。
　　“不…不可能！”
　　独角孩童从墙体中飞出，身上发出噼里啪啦的脆响声，就像是机器有零件坏了一样。
　　此刻，他惊恐的看着吴方，那诧异错愕的目光就像是刚认识吴方一样，满脸不可置信之色。
　　“为什么…你的脑阔域度明明只有1……”独角孩童双眸射出两道光束，落在吴方的身上，一边重新打量，一边口中发出喃喃自语。
　　眼下所发生的一幕，已经完全打破了他数万年以来的认知。刚刚轰击在他身上的神秘力量，他想不通，更是无法理解。
　　对方的脑阔域度明明是最下等的，按理说，实力撑破天也就是个学徒级。可是先前那股无形之力，却令他根本无任何招架之力。
　　“你在怕我？”察觉到独角孩童的惶恐，吴方嘴角噙着笑意，流露出许些玩味之色。
　　“你…你不是这个星球的人！”独角孩童警惕的看着吴方，朝后退了退，可还没退出三步远，一股看不见的强横能量在其身体四周凭空涌现。
　　紧接着，其身体不受控制的被这股能量所束缚，双腿离地而起，朝着吴方飞去。
　　“一些时候，你所认知的，它并不一定就是对的。”带着笑意的话音落下，吴方一指点在了独角孩童的眉心上。
　　嗡！
　　一声颤鸣，独角孩童嘴口大张，表情扭曲痛苦。气息也在这一刻，骤然下降，十分紊乱。
　　“你到底什么人？来这里有什么目的！”独角孩童似乎元气大伤，气势上明显弱了许多。
　　“本座之所以来这里，其实就是奔着你来的。本想好好劝你，不过现在却是容易的多了！”吴方笑意更甚了，森寒的话音落下，又是一指点在了巴巴塔的眉心。
　　霎时，巴巴塔脸色一白，眉心处多了一团拇指大小的红芒。
　　“你对我做了什么！”巴巴塔像是察觉到了脑海中变化，无比惊恐的看着吴方。
　　“从现在起，你的新主人便是本座这徒儿。”吴方目光变得凌厉，同时又朝着罗峰袖袍一挥。
　　瞬间，罗峰的脑海中也多了一缕红芒，与巴巴塔眉心中的红芒有着密切的联系。
　　“师父，这……”罗峰讶异的看着吴方。
　　“从现在起，它的生死便在你的一念之间。至于你心中所生困惑，以后便可请教这小家伙。”吴方瞥了眼独角孩童巴巴塔。
　　“怎…怎么会……”也就在这一刻，巴巴塔像是明白了脑海中那团红芒所代表的含义。这更像是一种单方面的主仆生死契约，而它所扮演的角色则是奴仆，那个拥有对应印记的罗峰则是它的主。
　　“作为一个智能生命，没有所谓的背叛之说。你是聪明的，本座相信你也会有一个明智的选择。”吴方平静的看着独角孩童。
　　听到吴方的话，巴巴塔身子颤了颤，回头又看了看那透明水晶棺材，犹豫半晌，深吸一口气，走到罗峰身前：“智能生命巴巴塔，拜见新主人！”
　　罗峰先是一愣，不由得看向吴方，很快也适应过来。
　　“巴巴塔，给我讲讲你前主人的事迹。还有，关于这详细修炼体系的。”罗峰立即问出了心中最想解开的困惑。
　　“是，主人！”巴巴塔有些机械般的回应道。
　　“主人，这浩瀚宇宙远比您所在的这个星球探知出的更为广阔神秘。按照这里的说法，当下这片星系为银河系。而这浩瀚宇宙，却是有数千上万亿个这样的星系。”
　　“您所在的银河系，又有两千多亿颗恒星，行星数量更是多的吓人。在这些无数行星中，约莫有21万颗行星上有这生命居住。”
　　“在这宇宙中，银河系、贝塔星系以及相邻的八大星系，共同组成了银蓝帝国，一个初等文明国度。”巴巴塔有条不紊的说着。
　　“八大星系？银河帝国？难道这世间真有强者能够游走于各大星系？”罗峰惊愕。
　　“当然有！”巴巴塔一口笃定，又继续道：“按照宇宙地图上描述，这银蓝帝国是黑龙山星域的一部分。黑龙山星域一共包含8000多星系，而统治黑龙山星域的则是宇宙中的一个中等文明国度，黑龙山帝国。而这银蓝帝国则是黑龙山帝国的一个附属国。”
　　说着，巴巴塔的双眸中射出一副地图投影，其中所绘便是这浩瀚宇宙的一部分。
　　“黑龙山星域？黑龙山帝国！”罗峰怔怔的看着地图，完全惊住了，从地图上来看，他才真正知道自己所诞生居住的星球是多么的渺小。
　　“你还是先给我普及一下这宇宙中的修炼体系吧。”罗峰切了话题。
　　“主人，这修炼体系可分为学徒、行星级、恒星级、宇宙级，域主级、界主级以及那高高在上的不朽存在！它们之中，每一级又可分为一到九阶。”
　　巴巴塔看了眼罗峰，又继续补充道：“所谓学徒，指的就是你们这个星球上的战士、战将以及战神。当突破战神后，则便是我口中的行星级。到了这个境界，已经能适应宇宙中的气压，可以在宇宙中流浪了。”

第845章 星空巨兽，末日降临！

　　“行星级之上为恒星级，能够从容面对宇宙中的一些小型黑洞气流了，算是有了一些自保能力。再往上便是宇宙级，这已经算是一方强者了！毕竟一般情况下，一个星系才又可能诞生一个宇宙级。”
　　“宇宙级之上则是域主级，已经相当于是一方霸主！一般的初等文明国度不敢轻易招惹，他们可以建造属于自己的势力。放眼茫茫宇宙，每一个域主级强者都是宇宙国度拼命拉拢的。”
　　“至于还在域主级之上的界主，那已经达到了体内自成世界的境界。若是成为界主强者，倘若没有野心，已经可以逍遥宇宙了。”
　　巴巴塔恭敬的看着罗峰，有条有理的为其讲述着。
　　“那所谓的不朽呢？”罗峰当即追问。
　　“界主之上，便是不朽！”巴巴塔表情无比认真：“虽说宇宙级、域主、界主，都已经可活数万载的岁月，但岁月流逝，他们终将还会走到生命的尽头。而成为不朽，则可以拥有无限寿命。只要不是被对手杀死，那他便可永远的存活下去。”
　　说到这里，巴巴塔的目光中出现了自豪之色：“我的上一个主人就是不朽强者。”
　　“永恒生命吗！”听到巴巴塔的话，罗峰又看了眼水晶棺中的那具尸身，不由得倒吸一口气。
　　“师父，您是来自哪个星系？是我们银河系的吗？”罗峰看向了吴方。
　　吴方笑着摇了摇头。
　　罗峰一怔，继续试探道：“那是银蓝帝国的吗？”
　　吴方再次摇头。
　　罗峰咽了咽口水：“更大的黑龙山帝国？”
　　吴方还是摇了摇头。
　　“师父，您老就别卖关子了。”罗峰震惊的同时，脸上透着许些无奈。
　　“你们所认知的，即便是这所谓的浩瀚宇宙，也许他依旧不是终点。当你所站的高度足够高时，就能知道为师来自哪里了。”吴方并未直接说明，而是留了个悬念。
　　“师父，那您的修为实力？”罗峰再次开口询问。
　　这时，巴巴塔也高高竖起了耳朵，目光中流露着期待之色。相较于罗峰而言，他更加想知道吴方的实力，毕竟对方不费吹灰之力便能够将他镇压。
　　然而，吴方依旧没有回答罗峰的问题，只是很自然的会心一笑。
　　当然，对于这个问题，吴方自己也没有答案。毕竟，他还没有和这方大域中的顶尖强者交过手，并不知道他仙王级的实力，对应这吞噬星空位面何等修炼境界。
　　“主人，不知您是否愿意接受我上一个主人的传承，不对，是留下的财产。”巴巴塔似是想起了什么，看了眼吴方后，立即开口。
　　罗峰没有立即给出回答，而是看向了吴方，见到后者点头示意后，才同意接受巴巴塔口中的财产。
　　轰隆隆！
　　骤然，这方空间剧烈摇晃起来，一个个超炫的仪表台自地面升起。
　　“主人，我们现在所处的这方空间，乃是上一个主人的飞船，其名为陨墨星号。他可以无惧宇宙黑洞，任意遨游，能承受不朽强者的攻击。”轰鸣声中，罗峰有感觉自己的身子不断在升空，所处的高度也在变化。
　　很快，他的耳边便是嘭的一声巨响，就像是冲破了一层壁障样。
　　而从外界来看，这是一艘无比庞大的飞船，破土而出，一瞬间出现在了遥遥天穹。它不知何种材料制成，四周萦绕着绚丽的光芒。
　　“主人，除了这陨墨星号外，玉桌上的那些也是我所说的财产。”巴巴塔伸手指向了罗峰右手侧的那张玉桌。
　　罗峰定睛看去，只见那桌面上有序摆放着各种物品，有闪烁神秘字符的纸张，也有各种不知何种材料制成的兵器。
　　――――
　　哗啦啦！
　　太平洋板块，战争基地。
　　包括联盟首领、洪、雷神在内的一众人，正远远望着海洋深处的那个神秘庞大怪兽。
　　此刻，它就像是吃饱了一样，正悠哉悠哉的漂浮在海面上，一脸惬意享受的表情。
　　“克拉伦斯，它到底是什么怪兽！”第一强者洪开口询问着身旁的一个秃顶老者。
　　“星…星空巨兽！”秃顶老者深吸一口气，表情骤变，出现了惊恐。
　　“说具体点！”听到秃顶老者道出神秘怪兽的名字，一众高层立即追问。
　　“根据我研究的古文明遗迹中资料记载，战神之上为行星级。这个级别分为九阶，九阶之上便是恒星级。再往上，还有宇宙级！而无数的星球中才会诞生一位宇宙级强者。不过在浩瀚的宇宙中，有一些可怕而奇特的巨兽，它不用修炼，自然成长就能成为那样的可怕存在，星空巨兽便是其一！”
　　“什么？宇宙级！”洪、雷神两人脸色大变，难看到了极点。
　　“星空巨兽，数量极其稀少。任何一头星空巨兽只要长大，都能达到宇宙级！他们的随意一击，便可轻易毁掉一颗星球。”
　　秃顶老者手指着遥远海洋上漂浮着的那个神秘怪兽：“从它的能力来看，这头神秘怪兽应该是星空巨兽中的吞噬类巨兽！”
　　“洪、雷神，这宇宙级是什么？”
　　“还有什么恒星级？”
　　“难道你们所在的境界还不是尽头吗？”
　　……
　　一众高层茫然困惑的看着洪、雷神。
　　秃顶老者从古文明遗迹中研究出的这些所谓修炼体系，对于他们而言，太过陌生！
　　“安静。”洪开口。
　　顷刻间，所有高层闭上了嘴口，目光一致的盯着洪。
　　“有些事，和你们说明白了也没用了。我可以明确的告诉你们，若是这个神秘怪兽真的是星空巨兽，那么接下来的灾难就很难解决。纵然我们齐心合力，也很难度过这一关。”
　　“老家伙，你能告诉我这头星空巨兽实力目前大概多少？”武神看向秃顶老者，表情无比郑重，倘若对方已经成长到了宇宙级，那他们根本就没必要反抗了，那没有任何意义。
　　“不可能是宇宙级。”
　　秃顶老者连摇头，“宇宙级星空巨兽，身体至少数千米，甚至过万米体长。这头吞噬兽，不过两百米，应该在行星级八阶九阶，或者是恒星级。”

第846章 陷入惶恐的人类联盟！

　　“行星级八阶九阶或者恒星级？”
　　听到秃顶老者的话，洪、雷神相视一眼，若是这个级别，他们还能反抗一下。虽然胜利的希望不大，但至少还没到彻底绝望的地步。
　　“各位，都想想有什么办法能将它击杀吧。”联盟首领手指着监控画面传回来的遥远海洋上空的星空巨兽开口说道。
　　闻声，一众高层开始讨论起来。可讨论了半天，无一人能够说出可行的方法。当前，他们战争基地中最强单体的进攻武器便是激光炮，可是这最高功率的激光炮轰击在对方的身上，连鳞甲都留不下任何伤痕。
　　若说比激光炮能量更大的，那只剩下了可以叠加的核弹！
　　但是核弹的使用，那必须令被攻击对象处在爆炸的最中央，那杀伤力才够大。而且使用核弹后，产生的大量核辐射还容易引起怪兽的新一轮变异。为此，正常情况下，他们是不会使用核武器的。
　　“首领大人，对付这星空巨兽我们别无选择。”有高层官员说道。
　　“先核算一下大概需要多大的量吧，还有如何确保能让那星空巨兽处于爆炸的中心。毕竟，这大家伙的速度可不是一般的快。”
　　说到这里，联盟首领看向身后的秘书：“将关于星空巨兽的视频和消息投放全联盟。”
　　一刻钟后。
　　全联盟所有城市各个角落的电视、影院、商场屏幕等，但凡是有荧幕的地方统一播放着关于星空巨兽的视频。
　　“你们快看！”
　　“那…那是什么怪兽！”
　　“这好端端的怎么突然播放关于怪兽的视频了？以前还从未有过！”
　　“我天！那不是战争基地吗？竟…竟然直接被它一口吞了！”
　　“疯了！真是太可怕了！”
　　……
　　全联盟人类看到视频中的画面，顿时惶恐的惊叫出声。
　　“各位，如你们所见，我们人类正遭受着一场可怕的怪兽袭击。这个怪兽名叫星空巨兽，目前我们联盟尚且没有把握将其击杀，也许要不了多久，整个人类联盟都会因它而走向灭亡。”
　　“我之所以将此事告诉大家，只是担心结局真的会如我最害怕的那样。为了避免有遗憾，希望你们各位能陪在自己亲人的身旁。当然，我们身在一线，会尽最大的努力度过这场灾难，庇护各位安全。”
　　就在这时，联盟首领的声音通过各种媒介在联盟各个角落响起。
　　霎时，整个人类联盟彻底沸腾了，真正沉浸在了惶恐的气氛中。
　　“首领，是联盟首领！”
　　“难道说，末日真的来临了吗？”
　　“怎么会这样！这个怪兽已经恐怖到这种地步了吗？”
　　“洪还有雷神两位大人都没有把握吗？”
　　……
　　联盟人类目露惊惧之色，彼此面面相觑，很快屏幕上的视频再度变化。
　　“快看！那些是联盟高层！”
　　“现在这个是直播吗？播放的是战场一线吗！”
　　顷刻间，所有人类目不转睛的盯着荧幕上的直播视频，一个个紧张到了极点。
　　――――
　　宜安区第三高中。
　　原本正在上课的教室，因为这一则突如其来的视频宣布了下课放学。
　　“我这小小年纪，还没好好享受大好人生，居然就迎来了世界末日！这就是我的命吗？”走在校园大道上，魏文仰天长叹。
　　“也不知罗峰知不知道这件事？他现在人又在哪。”徐欣轻咬了咬唇开口道。
　　“谁知道他和那个神秘高手待在哪呢，不过这是全球人类的危机，他们肯定也知道啊。”魏文看了眼身旁的徐欣说道。
　　――――
　　南岸小区。
　　“我们人类终究还是走向了灭亡。”看着电视，罗洪国瘫倒在了沙发上，掏出一根烟抽了起来。
　　“洪国，我想小峰了，也不知他现在跟着那位大人怎样了。”龚心兰解下了身上的围裙。
　　“妈，你别担心，哥不会有事的。我这就联系他。”罗华话一说完，便拨通了罗峰的电话。
　　很快，屋子内出现了一副虚拟投影。
　　“小峰，你现在人在哪？世界末日来了，这最后时光，我们一家人还是待在一起吧。”见到投影中那熟悉的人，龚心兰立即开口说道。
　　“妈，你说什么呢？这好好的，怎么就世界末日了！”罗峰的声音传来。
　　“哥，我将先前的视频传给你，你看看吧。”罗华开口，并将关于星空巨兽的视频传输给了吴方。
　　――――
　　陨墨星号。
　　罗峰看完罗华传来的视频，脸上瞬间露出惊愕的神色。
　　“这么弱小的星球竟然会出现星空巨兽！真是太不可思议了！”
　　巴巴塔惊呼出声过后，又唏嘘道：“哎，这个星球看来很快就要灭亡了。”
　　“给我讲讲关于这星空巨兽的信息，还有它现在处于各种实力。”听到巴巴塔的话，罗峰立即开口询问。
　　“主人，您仔细看那个星空巨兽，它那头顶长有一根独角。星空巨兽这个族群有多个分支，而这一头便是其中的金角巨兽。金角巨兽的实力很好辨认，因为它在不同的阶段，有不同特征。幼体期，额头只有一个独角；成长期，额头开始生长第二个尖角；青年期，额头开始生长第三个尖角；壮年期，长出第四个尖角；巅峰期，则长出第五个尖角。”
　　“金角巨兽的实力越往后，其尖角上的金色密纹便会越复杂，直至彻底变成金色。可以看到，它第二个角才仅仅一个凸起，所以可以判断出，它近期才踏入恒星级。”
　　巴巴塔顿了顿继续道：“不同于其他星空巨兽，金角巨兽在成长期会疯狂吞噬大量金属并吸收，实力也会随之疯狂提升。”
　　“难怪它会吞噬战争基地，后者几乎都是金属啊。”罗峰突然就像是明白了过来。
　　“主人，这金角巨兽虽说只是恒星级，但也远不是这个星球上的人所能对付的。若是您担心家人的安全，还是立即将他们带着离开这座星球吧。”巴巴塔继续说道。
　　“以你的实力，解决不了这个星空巨兽吗？”罗峰蹙了蹙眉。

第847章 生死一线，吴方到来！

　　“主人，您有所不知，星空巨兽这个族群放在浩瀚大宇宙中，那也是有着赫赫威名的存在！虽说我能杀死这只小家伙，但它们自出生时便有着种族印记，死前的最后画面会传送会族群中。”
　　“那时，将要面对的可是整个星空巨兽的族群！不管你身在宇宙的那个角落，它们都会前往追杀你，直至将你杀死为止！别说是我，即便是我的上一个主人，一个不朽的存在，他也不愿意去招惹星空巨兽一族。”
　　巴巴塔看着罗峰，表情无比严肃：“主人，您听我的，可千万别插手星空巨兽的事儿。”
　　“难道说，我要坐视不管？放任星空巨兽毁掉人类联盟，毁掉我诞生居住的星球？”罗峰脸色有些难看起来。
　　“除非您觉得有能力面对星空巨兽一族的追杀。”巴巴塔回道。
　　――――
　　与此同时，太平洋板块，战争基地。
　　哗啦啦！
　　金角巨兽像是休息够了，一个翻滚，顿时掀起可怕狂风，巨浪拍岸，席卷天空。
　　其身后的两头皇级怪兽以及无数海域怪兽，就像是受到了指示一样，几乎同时发出慑人心魄的吼叫声。
　　一时间，整个太平洋都回荡着各种令人心悸的兽吼声。
　　“不好！它休息够了，又要开始进食了！”察觉到遥远海域的动静，有高层出声。
　　“战机准备的怎样了？”联盟首领脸色凝重，开口询问。
　　“汇报首长，已经准备就绪！洪荒级的一架、乾坤级一架、王级四架、精英极限战机十三架。其中，洪荒级战机装备我们目前人类联盟威力最大的091氢弹，有着我们所有储备的量。它也是我们最大的杀招！”一名军长说道。
　　“好！准备迎战！”随着联盟首长一个手势的落下，战争基地内顿时有十九架不同颜色的战机飞出。
　　“你们快看！战斗开始了！”
　　“一定要成功啊！”
　　“击杀那头神秘怪兽！”
　　与此同时，全球各地的联盟人类都在紧张关注着战场一线的情况，一个个目光死死盯着直播画面。
　　太平洋海域，十九架战机横空。它们并不是并排飞行，而是每一架前后都保持着距离。
　　轰鸣声中，第一架战机很快就来到了金角巨兽所在的那方海域。
　　此刻，金角巨兽鳞甲双翅挥动，正悠哉悠哉的悬停在高空，暗金色双眸中满是冰冷、暴虐、还有杀意。
　　就在这时，它像是察觉到了什么，摆动硕大的脑袋看向了那第一架飞来的战机。
　　嗤啦！
　　金角巨兽直接挥动右蹄爪，携带着破空声，拍了出去。
　　“爆！”
　　这第一架战机乃是一架王级战机，按照其中感应程序，一旦金角巨兽进行攻击，便会立即自爆，不管距离远近。
　　轰隆隆！
　　顿时，一声惊天巨响自太平洋的上空响起。
　　这第一架王级战机中携带的两顿原子弹爆炸开来！
　　霎时，那方海域仿若出现了一颗小太阳，将金角巨兽笼罩。肉眼可见，一朵庞大的蘑菇云冲天而起，可怕的冲击波席卷下方海面，海水中那些实力较弱的怪兽直接炸裂开来，殷红的鲜血侵染了海面。
　　然而，当火光消失，卫星传送回来的监控画面变得清晰时，赫然发现那金角巨兽尤在，全身没有丝毫伤痕。
　　这两万吨当量的原子弹爆炸所产生的能量，对它就好像一阵风吹过般，可有可无。
　　不一会儿，第二架战机来了。
　　这一次，金角巨兽并没有直接发动攻击，只见它巨大翅膀展开，硕大的双眸中带着好奇，像是对战机产生了一种浓厚的兴趣。
　　一直到这架战机距离它不到十米时，它才伸出蹄爪去抓！
　　轰隆！
　　又是一声惊天巨响。
　　“呜――”
　　蘑菇云中，金角巨兽发出一阵吼声，不过并不像因痛苦而发出，更像是一种舒爽的声音。
　　第三架、第四架、第五架战机……
　　一声又一声惊天轰鸣、
　　一朵接一朵蘑菇云冲天而起、
　　在金角巨兽所在的区域爆炸着。
　　这一刻，全球人类的目光都死死盯着最近的直播画面，一个个都悬着心，紧张无比。
　　尤其是战争基地的那些高层，因为这十九架战机中，那些精英战机、王牌战机只是炮灰而已，他们根本就没指望这些战机能够伤到恒星级的金角巨兽。
　　他们真正的杀手锏乃是夹在那些炮灰中的洪荒级战机，携带了他们联盟目前所有储备091氢弹的真家伙！
　　爆炸中心位置，金角巨兽那暗金色的眸子中充斥着兴奋。原子弹的接连爆炸所产生的超高温粒子流，令它庞大身体产生了一种刺激。
　　这种刺激令它的身体成长缓缓加速，十分舒服。
　　“呜！”
　　眼看着又有一架战机飞来，金角巨兽毫不迟疑的迎了上去，发出欢快的叫声。
　　这是一架深蓝色的三角形战机，正是人类联盟的杀手锏，那个洪荒级战机。
　　咻！
　　战机犹如闪电，出现在了金角巨兽的身旁。
　　这一刻，联盟首领、洪、雷神等巅峰武者，还有各国领导人、军方高层等个个紧张的看着。
　　成功，这场末日浩劫安然度过。
　　如果失败……
　　他们人类将会陷入噩梦当中，会遭受金角巨兽疯狂的报复！
　　“一定会成功的！”
　　“没错，这可是装备了我们所有储备的091氢弹啊！”
　　战争基地，一众高层屏气凝神，气氛无比压抑。
　　与此同时，距离这方海域数十公里外，陨墨星号从云层中飞了出来。
　　“那架战机装载的能量远超先前的战机，你们人类还真是有智慧。先用之前的战机来迷惑它，待他彻底放松后，再用上现在这个杀手锏。”机舱内，巴巴塔给出一个赞许的评价。
　　在他的前方，有着一个显示屏，屏幕上播放着的正是战场中的画面。
　　自始至终，坐在一旁的吴方都没有说话，只是饶有兴趣的看着显示屏，那淡然的模样就像是在看电影一样。
　　似乎，这所谓的世界末日，对他而言，根本不值一提。

第848章 洪与雷神的联手！

　　太平洋海域上方。
　　金角巨兽看了眼那距离自己已经不到十米的战机，回想起先前战机爆炸产生的舒爽感，它的口中发出一声欢快叫喊后，直接张开巨大鳞甲翅膀，环抱住了战机。
　　见到这一幕，战争基地内的一众高层顿时露出兴奋的表情。
　　“它这是自己在找死！”
　　“已经相当于在它的体内了，一定能成功！”
　　“杀了它！”
　　包括洪、雷神在内的一众高层拽紧了拳头。
　　同一时间，全球各地的人类都紧张的看着直播画面。他们虽不明白十九架战机之间的区别，但他们却能从一众联盟高层的表情中看出，当下的这架战机决定着他们人类的生存与灭亡，已经到了生死一线的时刻。
　　轰！
　　一声惊天巨响。
　　远超先前数十倍的蘑菇云绽放。
　　这一刻，海域上方的一切仿佛定格！
　　身处爆炸最中央的金角巨兽，第一时间意识到了这次爆炸与先前的不同，出自本能的立即暴退。
　　然而，它将战机环抱在身前，即便速度再快，退也来不及了。
　　巨响中，监控卫星传输回来的视频变成了一片白芒，什么也看不见了。
　　“爆炸了！”
　　“我天！这次威力比之前加起来的量还要恐怖！”
　　“如此可怕的爆炸下，那个怪兽恐怕已经尸骨无存！”
　　……
　　霎时，全联盟人类目瞪口呆的看着一片白的爆炸中心。
　　哗啦啦――
　　海水翻腾，可怕的冲击下，那方海域中成片的怪兽被高温燃烧成虚无，更多的直接是被强大冲击波震死。
　　渐渐地，爆炸声消逝，火光、烟云消散。
　　当众人再次能够看清画面中的一幕时，只剩下那被染成红色的血水，除此之外，空无一物。就连那两头皇级怪兽也不知去向。
　　“没了！我们是成功了吗？”
　　战争基地内，联盟首领等一众高层忐忑的看着空荡荡的画面，喃喃自语。
　　“哈哈，死了！”
　　“那个怪兽果然尸骨无存！”
　　“末日危机解除了！”
　　“联盟军威武！”
　　……
　　全球人类回过神来，惊叫出声，手舞足蹈。
　　“呜――”
　　然而，全人类兴奋的欢呼声持续还没两秒，一声宛若来自上古洪荒的巨吼响彻在太平洋海域的上空，恐怖的声波震得下方的海水哗哗作响。
　　吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，仿佛就代表了世间最恐怖的灾厄。
　　紧接着，原本空荡荡的画面中又出现了一道身影。漆黑的鳞甲覆盖全身，脖颈、背部等延伸到尾部鳞甲上有金色纹痕，宛如黑金色披甲。
　　它的头颅依旧高昂，尖角依旧锋利，只是它的腹部竟然出现了一个超过十米的巨大伤口，鲜血在流淌。不过仔细看去，可以发现那伤口处的肌肉在蠕动，在自动修复。
　　这庞大的身影正是先前身处爆炸中心的金角巨兽，此刻的它，怒吼着，偌大的双眸中充斥着杀意。
　　“不…不可能……”
　　战争基地，一众高层望着重新出现在屏幕上的金角巨兽，一个个瞠目结舌，全都呆滞了。
　　“那可是091氢弹啊，还是我们储备的所有的量！明明身处爆炸中央，它怎么还能活着！”联盟首领后退了两步，脸色惨白。其他人也是身子颤抖，无法接受这个事实，眸中带着绝望。
　　金角巨兽尚在，这无异于宣判地球人类的种族灭亡！
　　“那个怪兽还活着！”
　　“危机还没有过去！”
　　“难道说，这一劫我们人类真的熬不过去了吗？”
　　……
　　一瞬间，全球人类再度陷入了恐慌中，各自相拥着亲人，不甘的盯着屏幕。
　　哗啦啦！
　　海水翻腾，金角巨兽带着滔天怒意，朝着战争基地掠去。
　　“首领大人，它…它朝着我们来了！”
　　“快，快撤！”
　　望着视频画面中，那越来越近的庞大身影，一众高层脸上出现了恐惧之色。
　　没有太多犹豫，指示下达之后，战争基地内的所有联盟军第一时间乘上交通工具朝着后方退去。
　　“呜――”
　　随着时间的推移，金角巨兽出现在了战争基地的上空，凌厉的森寒目光冷冷扫过下方，口中发出低沉的声音，自空气中回荡。
　　下一刻，只见它张开了巨口。
　　狂风呼啸声中，天地一暗，金角巨兽四周的空间开始扭曲起来。
　　随之，已经空无一人的战争基地整个飞了起来，朝着金角巨兽的巨口飞去。
　　类似的一幕又一次上演，战争基地被金角巨兽吞噬。
　　“那个怪兽开始发动攻击了！”
　　“先前的爆炸彻底惹怒他了！”
　　“基地没了，没了！”
　　“还好首领大人他们跑得快。”
　　……
　　全球人类怔怔的看着最近的屏幕，一个个状若死灰。
　　然而，金角巨兽在吞噬掉战争基地后，并未如以往一样立即离开，而是看向了更遥远的一块区域，偌大的双眸中出现了如人类般的戏谑。
　　“它发现我们了！”有高层出声。
　　咻咻咻！
　　破空声响起，数个飞行器载人就要离开。
　　可是，这些飞行器还没飞远，便见那金角巨兽挥爪打出数道璀璨光芒，生生将那些飞行器击落。
　　这一下子，一众联盟高层愈发的惶恐了。
　　“难道我们只能等死了吗？”一众高层面面相觑，十分不甘的看了眼斜上方的金角巨兽，眸中更多的是无奈。
　　“洪、雷神，这里就属你们两实力最强，你们还有什么法子吗？”联盟首领开口，他将最后的希望寄托在了全球人类最强的两个人身上。
　　“洪，想不到你我兄弟还有并肩作战之日。”雷神开口了，嘴角带着笑意。
　　“是啊，只可惜这一次结局已经预料，十死无生啊。”洪看着雷神，仿佛看到当年大涅时期，一同在生死边缘战斗的场景。
　　“战金角巨兽！”雷神、洪两人同时开口。
　　下一刻，两人腾空飞起，朝着斜上方的金角巨兽杀去。
　　嗤嗤！
　　飞行的过程中，雷神的身体周围出现丝丝电光，电蛇流转；而洪的身体四周，也出现了点点森白色光芒，璀璨夺目。

第849章 最后关头，吴方的强势！

　　“你们快看！”
　　“那…那是第一强者洪以及第二强者雷神！”
　　“他们这是在联手对付那个神秘怪兽吗！”
　　“在这个恐怖怪兽面前，他们能赢吗？”
　　……
　　全球人类的目光再次聚焦在了屏幕上，看着画面中出现的那两个赫赫有名的身影，一个个目光中再次出现了许些期待。
　　在无数双目光的注目下，洪与雷神很快出现在了金角巨兽所在的那方高空，与其遥遥相对。
　　呜――
　　金角巨兽看了眼洪与雷神，长吼一声，脸上带着不屑的表情。那戏谑的目光，就像是在看待两只蝼蚁一样。
　　战场中，洪、雷神二人相视一笑，笑声中竟有一种释然。
　　随之，前者四周的森白色光芒愈发璀璨了，而后者身体周边的雷电也愈发密集了，嗤嗤电流声响个不停。
　　――――
　　“领域！这…这怎么可能！他们竟然拥有领域！”陨墨星号内，巴巴塔看着屏幕中的画面，瞳孔骤然一缩，惊呼出声，一脸惊愕之色。
　　“领域？”罗峰蹙了蹙眉，有些茫然困惑的看着巴巴塔。
　　一旁的吴方倒是淡定如初，表情自始至终都没有什么变化。
　　“领域啊！这个星球不过是一个行星而已，怎么会一下子冒出来两个拥有领域的，而且还都是行星级武者！这真是太不可思议了，简直是不可能的啊！”巴巴塔眼睛越瞪越大：“一个行星能拥有一个有领域的家伙，已经是十分了不得了，这眼下居然同时出现了两个。”
　　“说明白点！”罗峰瞪了眼巴巴塔。
　　“主人，这领域就是以施展者自身为中心形成一方独特的区域。在这个区域内，施展者自身的实力会有所增幅，而敌人却是会被削弱牵制。当领域修炼到极致时，便会自成一方内世界。”
　　巴巴塔盯着画面中的洪与雷神，继续道：“别说是行星级，就算恒星级强者中，也只有极少极少数，能够拥有自己的领域。至于在行星级拥有领域，从概率上而言，差不多亿亿万分之一！”
　　“那他们战胜金角巨兽的希望多大？”罗峰问出了最关心的问题。
　　“他们一个行星级七阶，一个是行星级八阶，而且还拥有领域。但，即便如此，希望还是零。”巴巴塔平静的说道：“一个恒星级，可不是两个行星级联手就能战胜的，更何况这个恒星级还是有着恐怖天赋神通的金角巨兽！”
　　――――
　　“杀！”
　　战场中，洪、雷神同时大喝。不知何时，前者的手中出现了一杆通体漆黑的长枪。而雷神的手中，也出现了一柄通体紫黑色的战刀。
　　两人喝声响起的刹那，全球的人类在这一刻都完全屏息，一个个无比紧张的盯着屏幕，盯着那两道伟岸的身影。
　　轰！轰！
　　一出手，洪和雷神就开始爆发出了最强的杀招，两种不同的领域瞬间笼罩在了金角巨兽的身上。
　　这一刹，洪的身体与其手中的那杆长枪交织在了一起，达到了人枪合一的地步。而雷神，也是和其手中那柄刀，化作一缕青色电光。
　　破空声中，两人带出两道神虹，从不同的方向冲向体型庞大的金角巨兽。
　　金角巨兽悬在半空，当被双重领域笼罩时，那双暗金色的眸子中明显闪过一抹讶异。显然，它也被洪与雷神的领域给惊到了。
　　它无论也没想到，这两个它他眼里不过蝼蚁的存在，竟然会拥有领域！
　　不过，惊讶归惊讶，金角巨兽的脸上始终都没有半点惧色。
　　事实也的确如此……
　　嘭！
　　金角巨兽庞大的身子一颤，嘴口大张，其身前四周的空间瞬间变得扭曲。
　　紧接着，低沉的爆炸声中，洪与雷神两人的领域炸碎，消失不见。
　　尔后，金角巨兽不屑的看了眼洪与雷神，两只前爪同时拍出。
　　咔嚓、咔嚓！
　　低沉的闷响声中，伴随着两道清脆的碎裂声。
　　人枪合一的洪与人刀合一的雷神，在撞上金角巨兽那庞大爪子的刹那，同时倒飞出去，一枪一刀也是瞬间崩碎断裂。
　　“洪大人与雷神大人受伤了！”
　　“我们联盟的最强者，连那怪兽的一击都抗不下吗！”
　　“真是该死！”
　　……
　　望着屏幕上口中喷血的洪与雷神，全球人类脸色一阵惨白。
　　联盟首领以及一众高层，脸色也是难看到了极点，目光中出现了担忧之色。
　　“这就是恒星级吗。”
　　战场中，洪与雷神擦拭掉嘴角的鲜血，再次看向金角巨兽的目光中多了许些落寞。
　　恒星级的战力真的是太恐怖了，与他们根本就不在一个层面上。
　　对方那看似漫不经心的攻击，对他们而言却是致命性的。
　　“洪，融合招式你还会吗？”
　　“当然记得。”
　　叹息过后，洪与雷神似乎达成了某种一致，点了点头后，两人体表外分别绽放出了紫光与青光。
　　两道光芒碰撞在一起，似是引动了一种更为可怕的能量波动。
　　咻！
　　两道光芒随着洪与雷神之间距离的靠近，融合在了一起。
　　下一刻，一股远超他们先前单人数倍的能量波动轰杀向了金角巨兽。
　　呜――
　　金角巨兽表情微变，不过也仅仅是诧异而已，依旧没有任何惧色。
　　只见它张开巨口猛地一吸，一股可怕的吞噬之力喷涌而出，瞬息间便将洪与雷神组合攻击带起的能量吞噬的干干净净。
　　下一刻，充斥着杀意的咆哮声中，金角巨兽两只硕大的利爪亮起黑芒，分别朝着洪与雷神拍去。其爪子上的能量波动，要远超先前的数倍。
　　霎时，全球人类盯着屏幕都怔住了，瞳孔急剧收缩。
　　他们虽不在战场，但也能判断出当前的局势。此刻的洪与雷神，已经在死亡的边缘了。
　　然而，眼看着利爪就要轰击在洪与雷神的身上，全球人类闭上双眼不忍心再看下去之际，一艘庞大的神秘飞船突然出现在了战场中。
　　继而，一个身穿紫色青袍的青年男子出现，他悬停在了空中，嘴角带着点点笑意。
　　尔后，只见他一指点出，金角巨兽的利爪直接被切开，庞大的身子弹飞了出去，鲜血喷涌。

第850章 吴方VS星空巨兽！

　　耳边传来响声，全球人类还是睁开了双眼，这一看顿时全部惊住了。
　　“洪和雷神两位大人没事儿，他们还活着！”
　　“你们快看！那个神秘怪兽受伤了，两只前爪被斩断了！”
　　“那个飞碟战机哪儿来的？还有那个青年！”
　　“难道说，这一切都与他有关吗！”
　　……
　　见到视频中的一幕，全球人类的表情骤变，回过神来后，脸上再次浮现激动欣喜之色。
　　这突如其来的变化，虽然无比意外，令他们有些措手不及，但这结局却是他们渴望的。
　　那个强大到洪与雷神联手都对付不了的神秘怪兽受伤了，甚至还要比先前091氢弹爆炸开来的伤势更加严重。
　　“他…他是那个神秘人！”
　　“是他救了洪与雷神！”
　　“还斩断了星空巨兽的双腿！”
　　看清战场中紫衣青年的模样，包括联盟首领在内的一众高层，唰地变了脸色，脸上充斥着浓浓的惊愕。他们的表情就好似遭遇晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，完全麻木。
　　“他的实力还在星空巨兽之上！也是所谓的恒星级吗？”洪、雷神二人显然也认出了吴方，彼此相望一眼后，几乎同时倒吸了一口冷气，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　在星空巨兽出现的不久前，他们检测到地球被一股庞大的能量侵入。这股能量已经超越了他们监测的极限，足以毁灭地球。
　　好在，这股力量还没有造成难以估量的后果前，第一时间收敛消失。
　　也就在这股力量侵入地球后，这个神秘人进入了他们视野，没有任何动作，不声不响就轻而易举的镇压了两名战将。
　　――――
　　宜安区第三高中。
　　校园广场上，原本惶恐的盯着幕墙的一众学生开始兴奋起来，纷纷议论猜测着战场中紫衣男子的身份。
　　“徐欣，你看到了吗？那个怪兽受伤了！打伤它的那个人，不就是之前救下你并带走罗峰的那位大人吗。”
　　魏文死死盯着画面中的那道紫色身影，眸中绽放精光，充斥着崇拜：“如此说来，那位大人的实力岂不是比洪和雷神还要强？他才是真正的联盟第一强者啊！”
　　说到这里，魏文仰天长叹：“罗峰这小子也太走狗屎运了吧，真是羡慕！我怎么就没有这么好的命呢？”
　　“罗峰也从那战机里出来了！咦？他旁边那个孩童是谁？怎么没见过。”徐欣看着视频中的一幕，嘴口微张，带着讶异。
　　“难道你不应该更加好奇那战机哪儿来的吗？！”魏文看了眼身旁的徐欣说道。
　　――――
　　南岸小区。
　　“爸、妈，是哥的那个师父！”看着电视，罗华突然惊呼了一声。
　　“想不到小峰的师父竟然这么厉害！连那个怪兽都能伤到！”罗洪国惊的一屁股从沙发上坐起，再次掏出一根烟抽了起来。
　　“你们说，小峰这师父会不会赶跑那个怪兽啊？”龚心兰整了整解下的围裙。
　　“若真的如此，那他就是我们全人类的救世主啊！”罗洪国深吸一口气道。
　　“他的手段连我的腿都能治愈，一定能够打败那个怪兽的！”罗华满脸期待的看着电视中的画面，拽紧了拳头。
　　――――
　　“多谢朋友出手！”不知吴方身份来历，洪、雷神两人眼神交流之后，同时朝着吴方抱了抱拳，鞠躬道谢。
　　吴方淡淡瞥了眼洪与雷神，嘴角带着笑意，微微点头示意。
　　“呜――”
　　远处，金角巨兽发出痛苦的怒吼声，它恶狠狠的盯着吴方，那充斥着杀意的目光恨不得将吴方大卸八块。
　　巨吼声中，暴怒无比的金角巨兽的额头尖角上陡然亮起金色秘纹，随之，它的双眸一下子变成耀眼的金色。
　　紧接着，金角巨兽那被斩断的双爪以肉眼可见的速度开始再生修复。同时，一股更加狂暴可怕的气息爆发开来。
　　“它…它的气息又上升了一个层次！”察觉到金角巨兽的威势，洪与雷神二人眉头紧皱，全身紧绷得像一块石头，心愈发的沉坠得像灌满了冷铅。
　　尔后，两人不由得将目光投射到了吴方的身上，这个人是他们人类联盟最后的希望。
　　嗤！
　　金角巨兽杀意澎湃，嘶吼声落下，一束金光沿着它的颈部、背部窜到它的前蹄爪上，锋利的蹄爪刷的直接朝着吴方挥去。
　　虚空被切开，凌厉可怕的金光瞬间出现在了吴方的近前。
　　可是，眼看着那束金光就要划过吴方的脖颈时，就像是遭受一股无形之力的反震，居然调转方向朝着金角巨兽而去。速度更快、气息更恐怖了。
　　蓬！
　　没有任何反应时间，那束金光穿透了金角巨兽的胸膛，带起一道低沉的炸响声。
　　金角巨兽那庞大的身子再次倒飞了出去，伤口处鲜血喷涌。
　　见到这一幕，洪与雷神蠕动了一番喉咙，眼睛瞪得滚圆。他们距离这么近，居然都没看出对方是如何出手的。
　　没有过程，只有结果！
　　“金角巨兽又受伤了！他到底是怎么做到的？”
　　“不管怎么说，截止到现在，那个神秘人都是占据了上风！”
　　全球人类看着屏幕，一个个面露欣喜之色。
　　呜呜呜――
　　也就在这时，战场中的金角巨兽全身升腾起了紫色的火焰。
　　带着滔天怒意的吼声中，只见金角巨兽张开了巨口，一股无与伦比的可怕吞噬之力涌出，四周的空间一瞬间全部扭曲。
　　“是那股吞掉战争基地的手段！”
　　注意到金角巨兽身体周边扭曲的空间，洪、雷神以及联盟首领等所有人，身子猛然一颤。
　　在他们看来，这股能够吞掉战争基地的吞噬之力，乃是这金角巨兽最为恐怖的地方！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　可怕的吞噬之力蔓延，所过之处尽数扭曲，虚空隆隆作响，朝着吴方所在的方位涌去。
　　“你这是要和本座比拼吞噬之力吗？”
　　察觉到那股涌来的吞噬之力，吴方目光中带起一抹戏谑之色，接着只见他漫不经心的点出一指。

第851章 危机解除，落幕！

　　嗡鸣声中，只见吴方的指尖亮起一点黑芒。
　　在全球所有人类的目光下，那点黑芒快速扩大，形成一个盘状的黑色光晕。
　　下一刻！
　　黑色光晕前方的虚空直接炸开，确切的说，是被光晕内释放出的涟漪拖拽了进去。
　　一股更加可怕的吞噬之力在战场中出现。
　　嗤嗤！
　　两股吞噬之力交织，仅仅一瞬间，金角巨兽产生的吞噬之力便被黑色光晕吸扯了进去。
　　呜――
　　金角巨兽像是察觉到了什么，硕大的瞳孔急剧放大，表情中除了惊愕诧异外，还多了出自本能的恐惧。
　　它体表外的紫色火焰燃烧的愈发旺盛了，巨口中再次释放出吞噬之力。奈何，无论它怎么加大吞噬之力，在那黑色光晕前始终不堪一击。
　　“我的天！我没看错吧？金角巨兽的吞噬之力被吞噬了！”
　　“这怎…怎么可能！”
　　“他真的还是人类吗？怎么会有和金角巨兽一样的吞噬之力！”
　　“不，那个人吞噬之力更加恐怖！”
　　……
　　这一刻，全球人类的目光都聚焦在了吴方指尖前的黑色光晕上，一个个脸上流露出难以置信之色。
　　他们不敢相信眼前所看到的一幕，一个人类居然也释放出了吞噬之力！而且，这股吞噬之力还凌驾于金角巨兽的天赋神通之上。
　　见到这一幕，身处战场中的洪与雷神相视一眼，表情直接麻木了！
　　金角巨兽那最令他们忌惮的吞噬之力居然就这么被以同样的能力所化解了。
　　呜――
　　金角巨兽的吼声中出现了恐惧，体表外燃烧的火焰开始熄灭，同时挥动起巨大的双翼。
　　可是，就在它感受到危机想要逃离时，一股无形之力自其头顶上方凭空出现，接着轰然落下。
　　一瞬间，其双翼折断，庞大的身子被拘禁，动弹不得。
　　然而，这仅仅只是个开始，那黑色光晕中的吞噬之力很快席卷金角巨兽全身。
　　呜呜――
　　一刹那，金角巨兽的表情变得扭曲痛苦起来，凄惨的哀鸣中带着求饶，似是遭受着难以折磨的痛苦。
　　“你无情屠戮数十万生命，此罪怎可饶！”吴方目光一凝，伴随着平静低沉的声音落下，只听金角巨兽庞大的身子轰然一声炸响。
　　下一刹，在所有人的注目下，肉眼可见有一道半透明状的魂魄从金角巨兽的体内飞出。接着，没入进黑色光晕内消失不见。
　　几乎同时，金角巨兽庞大的身子停止了挣扎，没有任何生机。
　　“不动了！”
　　“它…它这是死了吗！”
　　“危机解除了！”
　　观看全程的联盟人类，在见到金角巨兽庞大的身子一动也不动后，一个个先是表情一怔，回过神来后，兴奋狂呼。
　　――
　　宜安区第三高中。
　　“我就说吧，星空巨兽不是那位大人的对手！”魏文满脸崇拜的盯着画面中的那道紫色身影，激动无比。
　　“魏文，你说那位大人他是我们地球吗？明明看上去那么年轻，可实力好强大啊！”徐欣揉捏着唇角，看着身旁魏文说道。
　　“这个等罗峰回来问问就知道了，我现在更加好奇，那位大人到底传授了罗峰什么手段。”魏文一脸羡慕。
　　南岸小区。
　　“没事了，我们人类不用灭亡了！”看着电视，罗华惊呼一声。
　　“他不仅是我们家的恩人，更是我们整个人类的救命恩人啊！”罗洪国长呼一口气，掐掉手中的烟头。
　　“是啊，他若不出现，恐怕要不了多久，我们人类就会被那个怪兽吞噬掉！”龚心兰说道。
　　――
　　这一刻，全球人类的目光都聚焦在了吴方的身上，眸光中带着感激。
　　“结束了，一切都结束了。”原战争基地后方，包括联盟首领在内的一众高层彼此相视，从震惊中回过神来后，喜极而泣。
　　这前前后后，他们的心情起起伏伏。从最开始的对091氢弹抱有希望，到后来的氢弹无效、洪与雷神败退时的绝望，再到吴方出现时的最后希望。
　　好在，一路坎坎坷坷，结局是他们渴望的。
　　全人类联盟的危机解除了！
　　“大人，这幼年期的金角巨兽杀了容易，但它死前的画面应该已经传到他们族里了。恐怕，要不了多久，您就要面临来自成年星空巨兽的追杀啊。”巴巴塔看了眼吴方开口道，摇了摇头。
　　吴方笑看了眼巴巴塔，似是对其所说的话根本不以为然，而是看向了罗峰。
　　“徒儿，这金角巨兽天赋尚可，为师就将它炼化成你的分身。”淡然的话音落下，只见吴方一指点向罗峰，一指点向那庞大的金角巨兽。
　　嗤！
　　金角巨兽庞大的身体飞了过来，同时，罗峰一缕神魂自眉心飞出，没入进金角巨兽的体内。
　　紧接着，只见吴方右手挥动，一缕缕能量打入进金角巨兽的体内，像是在做着某种仪式般。
　　不到三十秒的时间，那已成尸体的金角巨兽竟然重新动了起来。
　　“活……活了！”
　　“怎么会这样，它还没死吗！”
　　刚放下心开始欢呼喝彩的全人类，在见到金角巨兽动了，一个个脸色唰的一下重现惨白。
　　“大人，金角巨兽它还没死？”见识到吴方的实力后，洪、雷神这两个联盟第一、第二强者口中的称呼变了，对待吴方时，也明显变得恭敬拘谨起来。
　　“死了。现在你们所看到的，乃是我徒儿的一个分身。”吴方声音不大，但却清晰的传到了全球每个人类的耳中。
　　“分身？”就在洪、雷神以及全球武者困惑之际，咻的一声，那庞大的金角巨兽化成一束光飞入了罗峰的体内。
　　“多谢师父！”没用多久，罗峰便感受到了所谓分身的妙用，这就好比拥有了第二条生命一样，而且这个分身还能跟随主身一起修炼。
　　“如此说来，金角巨兽还是死了对吧！”
　　听到吴方的话，全球各地的人类长呼了一口气，似是那紧绷的神弦又重新放松了下来。
　　“大人，您战斗刚刚结束，要不去休息一下吧，我们这就给您安排宴席。”洪、雷神相视一眼，恭敬的上前说道。

第852章 外星人，吴方！

　　太平洋海域一战，金角巨兽败亡，其尸体被吴方以大神通炼化成罗峰的分身。
　　见证这一幕的全球人类在反应过来后，陷入了兴奋狂欢的状态，各个角落都能听到欣喜的喝喊声。
　　与此同时，大陆中心地带。
　　这是一座占地极广的区域，除了那延伸开的银白色院墙外，便是一栋高高耸立的深蓝色摩天大楼，这座摩天大楼楼体上镌刻着四个醒目的大字――联盟总部！
　　联盟院墙外，处处都有着武装人员放哨，给人的感觉就像是一个武装到牙齿的怪兽。
　　此刻，摩天大楼顶层的会议室中，已经坐满了人。
　　“全联盟投影。”
　　联盟首领看了眼身旁的秘书，下达指示后，从座位上起身，走向了吴方所在的位置。
　　也就在这时，联盟各个角落但凡有屏幕的地方都直播了会议室中的这一幕。
　　“你们快看！”
　　“那些是联盟高层！还有那个救世主！”
　　“他们这是在开会议吗？”
　　“末日危机刚刚解除，我觉得首领大人应该有话要对我们说吧。”
　　……
　　霎时，全人类的目光都聚焦在了屏幕上，一个个聚精会神，脸上带着期待。
　　“大人，我代表全联盟人类郑重的向您表示感谢。若是没有您，恐怕不日之后，人类将彻底灭亡。”联盟首领来到吴方跟前，虽说他已经对吴方表示过无数次感谢，但这次是当着全联盟人类的面，也代表了全联盟人类。
　　吴方没有说话，只是朝着联盟首领以及镜头微微点头，淡淡一笑。
　　“大人，不久前我们曾检测到一股无比可怕的能量侵入地球，后来您也就出现在了我们视野里。而且，您的样貌并不在我们的联盟居民簿中。”
　　洪起身了，小心翼翼的试探道：“大人，那股能量与您有关吗？还有您的来历，应该是来自地球之外吧？”
　　“不错！无论是第一个问题，还是第二个问题，你都猜对了。”吴方笑看着洪。
　　随着吴方的话音通过媒介传遍全球各个角落，所有人的表情都一下子懵了。
　　“什么意思？难道救世主大人他不是我们地球人吗！”
　　“这世上真的有外星人？”
　　“可是他的样子明明和我们地球人一样啊！”
　　“洪大人口中的那股能量应该就是之前的地震吧？居然也与他有关！”
　　……
　　全球人类回过神来后，口中发出阵阵惊愕的声音。
　　“我天！这位大人居然是外星人！简直太不可思议了！”
　　宜安区第三高中，魏文、徐欣彼此相望一眼，同时大张着嘴口，面面相觑。
　　“洪国，小峰他拜了个外星人为师，不会出什么事吧。”龚心兰咽了咽口水，拨弄着手中的围裙。
　　“妈，你别瞎担心。这位大人虽是外星人，但另一个身份也是我们全人类的救世主啊。”罗华开口说道。
　　不仅仅是联盟各个角落，会议大厅内，包括联盟首领在内的一众高层也全都瞠目结舌的看着吴方，万分惊愕。就连问出这个问题的洪，在亲耳听到吴方的回答后，都不由倒吸了一口冷气。
　　若说场中表情没什么变化的，除了吴方这个当事人外，也就剩已经知晓这些的罗峰与巴巴塔了。
　　“大人，您可以透露一下我们未知的那些吗？”洪再次出声。你让他具体点，他也不知道问什么，但冥冥中却又有很多迷雾。其他高层同样如此。
　　“你如今已经行星级八阶，对着修炼体系究竟又了解多少呢？”吴方平静的看着洪。
　　“根据一些古文学资料所述，我们所谓的战士、战将还有战神其实都可以称之为修炼之路上的学徒。学徒之上为行星级，其实也只有到了境界，才算真正踏上了修行之路。行星级之后便是恒星级，接着便是最为强大的宇宙级。”洪很是认真的说道。
　　“你以为宇宙级就到头了吗？”
　　不等吴方开口说话，一旁的巴巴塔就忍不住出声道：“宇宙级之后乃域主级，接着便是界主级。在那界主之后，还有那高高在上的不朽存在！”
　　“不朽之后呢？”望着巴巴塔那鄙夷众人的小表情，吴方会心一笑，继而开口问道。
　　“大人，听您的意思，不朽之上还有更高层次的吗？”听到吴方的话，巴巴塔露出讶异之色。
　　“你所知道的不朽，修炼一途其实也不过只走了一半而已，距离终点还远着呢。”吴方开口。
　　“大人，您…您不是在和我开玩笑吧！”巴巴塔瞳孔放大，直勾勾的盯着吴方，然而对方并未再有所多说。
　　会议大厅中，以及全球人类在听到洪、巴巴塔、吴方三人间的对话后，均流露出了讶异之态。
　　他们对修炼体系有了新的认知！
　　以往在他们看来遥不可及的战神强者，竟然只是所谓的学徒而已！
　　“等你们实力足够强大，能够跳脱出地球，跳脱出银河系，跳脱出这方星域，前往那更广阔的浩瀚世界，一切便会慢慢明了。”吴方平静的说道。
　　“更为浩瀚的世界？”联盟首领以及一众高层彼此相望一眼。
　　“你们不过是坐井观天而已，这浩瀚宇宙远比你们想象的要大得多！”
　　察觉到吴方目光的授意，巴巴塔清了清嗓子：“按照你们的说法，你们这个地球所处的星系为银河系。但这浩瀚宇宙，却是有着数千上万亿个这样的星系。”
　　“你们所在的银河系以及贝塔星系还有相邻的一共八大星系，在浩瀚宇宙中，联合组成了银蓝帝国，一个初等文明国度。”巴巴塔有条不紊的说着。
　　“银蓝帝国？！”第一次听到这个陌生的名词，一众联盟高层面面相觑。
　　“在宇宙地图上的划分，银蓝帝国不过是黑龙山星域的一部分。而统治黑龙山星域的则是宇宙中的一个中等文明国度，也就是黑龙山帝国。而这银蓝帝国，则是黑龙山帝国的一个附属国。”
　　“按理说，每一颗星球都会有一个领主。但你们这个星球，却是无主之物，也就是说，这个星球还未被黑龙山帝国的那些星探强者发现。”巴巴塔继续说道。

第853章 危机！来自黑龙山帝国的强者！

　　“星球领主？”会议大厅内，包括联盟首领在内的高层全都愣住了，死死的盯着巴巴塔，等待着他接下来的话语。
　　“不错！在浩瀚宇宙中，每一个星球都是明码标价可以交易的。只要你出得起价格，那便可以向帝国购买，成为那个星球的领主。”巴巴塔解释道。
　　“也就是说，总有一天，我们地球会被那些星探强者发现，成为有主之物？”联盟首领追问。
　　“不用等太久了，就星空巨兽最后爆发的那股能量波动，应该已经引起星探的注意了。”巴巴塔说道。
　　“若是真的有了所谓的领主，那他要是肆意滥杀我们，我们也要乖乖等死？”洪、雷神似是想到了久远的未来，问出心中的困惑。
　　“能够出得起买下一颗星球价格的人，至少也是八阶以上的恒星级强者。就你们这群蝼蚁，反抗和不反抗有什么区别吗？”巴巴塔冷笑。
　　闻言，一众高层脸色凝重了起来，对他们而言，这无异于一种未知的安全隐患。若是这领主为人善良还好，若是嗜杀成性，那就是一场可怕灾难。
　　巴巴塔的声音虽然不大，但却是通过媒介传遍了全球各个角落。
　　“如此说来，我们地球是隶属于黑龙山星域，受黑龙山帝国掌控的吗？”
　　“我的天！我的认知彻底被打翻了！”
　　“以后我们地球也会有领主出现吗？只求他是个好人啊！”
　　“说实话，真的好像去地球外面的世界看看啊！”
　　……
　　一时间，各种声音交织，喧嚣不已。
　　当全球人类都沉浸在巴巴塔所说话的信息中时，浩瀚星空中，一艘银灰色飞船已经靠近地球。
　　“多么漂亮的一颗蔚蓝色星球，真是让人心动的颜色。”飞船控制室内，一个高大俊美身穿银色作战服的男子面露享受之色，看着眼前外景虚拟中显示的那颗蔚蓝色星球，发出一阵感叹。
　　“是啊！若不是先前的那股恒星一阶的能量波动，我们还无法发现它呢！这颜色，真是太让人迷醉了！帝国局势图中，并未标记这颗星球，也就是说，它九成是一个无主之物啊！”
　　“一个无主的星球，那便是代表着地位，代表着金钱啊！”
　　其他船员的目光也是定格在那蔚蓝色星球上，一个个彼此相望一眼，神情激动。
　　很快，这艘飞船便出现在了太平洋海域的上方。它的出现，地球上没有任何仪器检测到。
　　“报告船长，这颗星球呈两极稍扁中间略鼓的不规则的椭圆球状。表面积5.1亿平方公里，其中71%为海洋，29%为陆地，内部有核、幔、壳结构，外部有水圈、大气圈以及磁场。星球表面引力几乎没有，11个宇宙标准重力单位。其中，有检测到生命存在。”飞船内，一个智能机器人快速报出地球简单的一些数据。
　　“一个有生命存在的星球吗？这更加值钱了！”
　　作为船长的男子在听到关于地球的基本信息后，尤其是在听到有生命存在，表情愈发的兴奋了，甚至出现了一丝疯狂之色。
　　“各位，不出意外，这颗星球乃无主之物。如今，我们已经成功降临，乃是帝国第一个发现这个星球的小队。”
　　船长目光扫过一众船员：“不过，越是这个时候，我们越不能大意！毕竟，我们对它还近乎一无所知！虽说无主星球中诞生强者概率的可能性极小，但也不乏这样的案例，我们断不能阴沟里翻了船！”
　　在帝国记载最近的案例中，就曾有一队星探偶然现某无主星球，却熟料那星球上竟有宇宙强者坐镇，几乎全军覆灭！
　　“明白！”“八名般员同时开口，难以掩饰表情中的兴奋。
　　“若这星球上真有宇宙级强者，那么，我们就只有两条路。一个是通知帝国奴隶商人，另一个则是通知家族中人，让他们也派遣强者来！”船长再次开口，脸色无比郑重。虽说一个无主星球对他们的诱惑很大，但他们的命更加重要。
　　“阿图卡，开始全方位的探测这颗星球，以最快度获得这颗星球详细资料！”说罢，船长看向控制台屏幕，对智能模块下达了指示。
　　“报告船长，这星球已经全面覆盖信息网络。”不到十秒，控制台上便传来机械般的声音：“我可以入侵网络，得到更为全面的信息！”
　　“非常好！”闻言，船长以及八个船员先是一阵诧异，继而更加兴奋了。
　　半刻钟后。
　　“报告船长，所有资料收集完毕！”飞船内，在船长以及八名船员焦急的等待下，智能模块发出声音。
　　“先汇报强者数据！”听到声音，那为首的船长眼睛一亮，立即开口询问。
　　所有资料中，强者资料才是他们最为关心的。一颗星球上的强者如果比他们强，那么他们智能暂时先撤退。可如果这颗星球上的强者比他们弱，那么这颗星球便会任由他们肆意搜挂，待到攫取最大利益后再将其上报给帝国，获取报酬！”
　　“目前掌控这星球的族群是人类，被称之为地球，一共有七十亿人口。学徒级的数量，接近一百万。行星级强者，共有两人。至于恒星级强者数量，则为零！”智能模块回答。
　　“恒星级强者为零？”
　　听到答案，飞船内的气氛唰的一下变了，无比怪异。船长以及八名船员，就像是突然懵住了一样。
　　“哈哈哈！竟然一个恒星级都没有！”终于，船长第一个激动的笑出声来。
　　“真是大好了！想不到，这颗星球的强者竟然这么弱！最强不过行星级，而且数量还只有两个！”
　　“如此说来，仅我一个人，岂不是就能拿下这颗星球了？”
　　“发了！这次真的发了！”
　　……
　　八个船员随之反应过来，兴奋狂呼。
　　他们这个小队，包括船长在内共有九人。其中三人都是恒星级，尤其是船长更是恒星九阶的强者！至于其他六人，也都有着行星九阶的实力！

第854章 地球领主，吴方！

　　“报出那两个行星级的位置！直接去抓这两人，然而告诉这颗星球所有人，它归我们了。”飞船控制室内，布罗意气风发，他正是这艘飞船的船长。
　　“是，船长！”以雷萧、牛喏为首的八名船员齐声响亮应道。
　　“第一强者洪、第二强者雷神位置确定，位于联盟总部，位置已标记。”控制台内传出机械般的声音。
　　“出发，目标――联盟总部！”
　　八名船员同时出声，随之各自驾着一艘迷你飞行器，化为流光，横跨海洋，直接朝着联盟总部的位置而去。
　　――――
　　联盟总部会议大厅内，包括联盟首领在内的一众高层在听完巴巴塔对这浩瀚世界的初步讲述后，一个个陷入了沉默。
　　此刻，他们深刻认识到了自己的渺小，在这浩瀚宇宙中，有太过的可怕存在。甚至有的存在，一念之间，便能抹杀掉一颗如地球这样的星球。
　　“大人，您是我们的救世主！要不，就由您向黑龙山帝国买下地球所有权吧。”会议大厅中的诡异气氛被联盟首领打破。
　　“是啊！大人，您来当我们地球领主不就行了吗！”听到联盟首领的话，一众高层醒悟过来，同时看向了吴方，目光中带着期待。
　　洪、雷神二人相视一眼后，点了点头，显然他们也认可了联盟首领这个建议。
　　倘若地球迟早有一天会有领主，那眼前这个抹杀星空巨兽的神秘救世主当真是再合适不过了。
　　“我不属于黑龙山帝国，要不了多久便会离开。”
　　吴方声音落下，见到一众人愁眉苦脸后，又会心一笑：“不过在离开之前，我就暂代领主之位，庇护你们安全。纵然我离去，也会确保这浩瀚宇宙无人再敢打地球的主意。”
　　“大人，您手中的黑龙币够吗？不知道我们地球价值多少黑龙币，我们联盟也不知能不能凑出来。”联盟首领似乎想到了什么，又蹙起了眉头。
　　“别说你一个联盟，再来十个你们这样的联盟，也买不起这个星球的所属权。”一旁的巴巴塔浇了一盆冷水。
　　“放心吧，既然我答应做这里的领主了，一切自然都在掌控之中。至于你担心的黑龙山帝国，到时我走上一趟就好。”吴方嘴角噙着笑意，一副丝毫不以为然的平淡表情。
　　“救世主这是成为我们地球领主了吗！”
　　“这样最好！省的被那些什么所谓的黑龙山帝国其他人占领。”
　　“也就是说，大人他还是要想花钱去黑龙山帝国购买吗。”
　　“你说这凭什么啊，我们自己的家园，却还要向那啥黑龙山帝国给钱。”
　　……
　　全球人类在听到联盟总部会议室中的谈话后，也纷纷陷入了激烈的议论声中，有开心的，也有带着对黑龙山帝国的怨气的。
　　“有外来飞船靠近！不属于你们地球！”突然，会议大厅中，巴巴塔脸色一变，开口喊道。
　　“什么！不属于地球的飞船！”
　　听到巴巴塔的话，会议室内一众高层表情唰的一凝，身子猛然一颤。他们不会质疑巴巴塔的话，只是说他们地球的检测系统太弱后，检测不到这些从浩瀚宇宙侵入的飞船。
　　“难道是有所谓的星探强者找到我们地球了？不会这么快吧！”联盟首领咽了咽唾沫，不由得猜测道。若真的如此，那麻烦就大了。虽说他们决定了让吴方担任地球领主，但对方毕竟还只是口头上的，没有受到黑龙山帝国法律的承认。
　　“若仅仅是行星级的能量波动还不容易被发现，但金角巨兽死前最后挣扎爆发出的能量，已经逼近恒星二阶。”
　　巴巴塔整了整衣角，目光扫过一众联盟高层：“这股力量，足以引起星探者的注意。为此，这些入侵飞船真的是星探，那也没什么诧异的。”
　　――――
　　与此同时，联盟总部上方，三千米左右。
　　八个迷你飞行器从虚空中钻出，各自有身影走出。
　　“文明真是落后，我们飞船就停在这儿，他们都发现不了。”一个绿皮肤女子得意道。
　　“下方那个大厦应该就是标记位置了，最强的两个行星级应该就在里面。”一个黑猩猩大汉说道。
　　“最厉害的两个人，还不是我的对手呢。放在浩瀚宇宙中，都活不过三天的。”雷萧冷笑一声，他是除船长外的两名恒星级强者之一，也是八个船员中资历最深的。
　　“拿下这个星球，我们就可以好好休息一阵了。”牛喏开口，他是另一个恒星级强者。
　　在面对一些没有融入宇宙的土著星球，他们很自然而然就有一种优越感。
　　“不对，我们被发现了，有人出来了！他们在看着我们！”这时，又有一个船员出声，探出手指着下方，眸中带着诧异。
　　只见大厦最顶层的空中花园上，陆陆续续有数道身影出现，一个个全部昂着头看向高空。
　　“有点意思，我们倒是低估这方星球的检测系统了。不过有一点倒是没错，最强的人真的不过只是行星八阶而已。”雷萧低头看着下方，目光落在了洪的身上，一脸不屑之色。
　　“走吧，我们下去会会这帮土著。”牛喏大笑一声，尔后踏着飞行器直接朝着下方飞去。
　　很快，八道身影便出现在了大厦的正上方，戏谑玩味的看着一众联盟高层。
　　“我代表联盟人类，欢迎你们拜访地球。”望着上方的八道身影，片刻间联盟首领便镇定了下来。
　　“你们快看天上！”
　　“那八个家伙就是外星人吗！”
　　“他们来地球的目的是什么？”
　　“莫非真的是星探吗？要占领我们地球？”
　　……
　　这一刻，全球人类的目光都聚焦在了屏幕中的雷萧、牛喏等八个星探强者的身上。他们八人，有的形如黑猩猩般的巨汉，有的长有精灵双耳无比俊美帅气，有的绿色皮肤，有的红褐色皮肤，各种异于寻常人类的特征。
　　“一个行星八阶，一个行星七阶，真是没意思。”雷萧嘴角挂着笑容，眼眸中有着掌控一切俯瞰土著的优越感。

第855章 统统轰杀！

　　“不知朋友前来地球所谓何事？”察觉到雷萧那目光中的戏谑与鄙夷，联盟首领、洪、雷神等人脸色都无比难看，目光中带起了警惕之色。
　　“你们所居住的这颗星球乃是无主之物，具体的，我也懒得说。简短言之，从现在起，这颗星球就归我们了。而你们，则是我们的奴隶。”雷萧凌空而立，俯瞰下方一众高层。
　　其声音低沉，回荡在整个大厦上空，随着媒介的传输，不一会儿便传遍了联盟的每个有人的角落。
　　“果然来者不善！”听到雷萧的话，一众联盟高层脸色愈发阴沉了。
　　“这帮外星人真的是来占领我们地球的！”
　　“而且还要我们当他们的奴隶，真是可恶！”
　　“就是不知道他们实力怎样，和星空巨兽比起来如何。”
　　全联盟人类顿时拽紧了拳头，面露不善的看着雷萧八人。
　　“真是一群聒噪的蝼蚁。”雷萧像是听到了一众高层碎碎的议论声，口中发出一声冷喝。
　　随后，他的目光落在了洪的身上，手中出现一柄黑色长矛，直接抛掷了出去。
　　嗤的一声，黑色长矛切开了虚空，携带着恐怖的威势，所过之处，隆隆作响。
　　“恒星级！”
　　“丝毫不弱于星空巨兽！”
　　“该死！”
　　察觉到黑色长矛中的可怕气息，洪、雷神等人瞳孔骤然一缩，身体紧绷。
　　然而，就在他们准备祭出领域，倾尽全力挡下这恐怖一击时，黑色长矛轰然破碎。
　　紧接着，嘭的一声沉闷巨响在众人耳边响起。
　　这声音就像是有什么东西爆炸开了，循着声源开去，前一刻还高高在上不屑俯瞰众人的雷萧，化作了一堆碎肉。
　　还不等一众人发出惊呼声，那堆碎肉又像是受到了某股可怕之力的挤压，竟然直接化成了虚无。
　　“这……这发生了什么！”
　　“雷萧大哥人怎么消失了！”
　　“刚刚那声爆炸，还有那堆消失的碎肉，难道真的是雷萧大哥的吗！”
　　“他，他死了吗！”
　　……
　　望着雷萧原本所站而此刻却空荡荡的位置，牛喏、黑猩猩大汉、绿皮肤女子还有另外四名船员，完全蒙掉了。
　　就在刚刚发生的一幕太过突然，让他们措手不及，有些不知所措。
　　前一秒，他们的雷萧大哥还在攻击那个不起眼的行星级八阶，可下一秒，那个行星级八阶没事儿，自己却是炸开了，被轰杀成了虚无，尸骨无存。
　　“那个要让我们做奴隶的家伙死了！杀的好！”
　　“无声无息，这是救世主大人的手段！”
　　“一定是救世主大人出手了！”
　　……
　　全联盟的人类反应过来，兴奋不已。
　　“谁，是谁！”大厦上空，牛喏摆头四处张望，试图寻找着什么，同时口中发出声音，不难听出其中的恐惧。
　　“谁和你们说它是无主之物的？它是本座的地盘！”迈步间，身影自原地消失，其淡然的声音也在这一瞬间传遍全球，直撼每个人的心灵。
　　望着突然就凭空出现在身前的男子，牛喏吓得身子猛然一颤，出自本能的快速朝着后方退了退，无比警惕。
　　“怎……怎么会是你，你的身上明明没有任何力量气息波动。”看清吴方的模样，牛喏以及其身后的六名船员脸上同时流露出茫然诧异的表情。
　　到了他们这个修为境界，但凡是目光扫过的人都会有所印象，正因为对方身上没有丝毫力量波动，他们一开始才会无视掉这个人。
　　“是，是你杀了雷萧大人！”绿皮肤的女子出声，声音中带着恐惧。
　　“你们先前话中的内容，已经决定了你们此刻的下场。”吴方平静的看着牛喏七人，面无表情。
　　“大人，我投降！”
　　“我也投降！”
　　“别杀我们。”
　　对上吴方森寒的目光，再听到那冰冷淡漠的话音，牛喏、黑猩猩大汉、绿皮肤女子等七人第一时间选择投降。
　　虽然他们是带着任务而来，而且最弱之人都有着行星九阶的实力，但他们却不是傻子，连恒星级的雷萧都被对方无声无息的给轰杀了，他们若是反抗只有一个结果，那便是死！
　　造成眼下这种情况的，要怪就怪他们飞船上的狗屁智能系统，所侵入了解的信息中，告诉他们最强之人不过是一个行星级八阶。熟料，明明有存在远超行星级。能够这般轻易抹杀恒星级的，至少也得是宇宙级强者！
　　“大人，可能您有所不知，您所在的这个星球隶属于黑龙山帝国。而我们是帝国中的星探小队，专门负责搜寻未经发现的星球。如果我们此次前来冒犯了您，恳请能够得到您的宽恕。”牛喏不假思索连忙补充道，还搬出了黑龙山帝国。
　　吴方笑看着牛喏，没有任何表态，一束眸光射出。
　　只听嘭的一声，恒星级的牛喏还来不及做出任何反应，化成了一片虚无。
　　“不，不要！”
　　“你现在的做法，根本无视黑龙山帝国的法律，是不将帝国放在眼里！”
　　“就算你是宇宙级强者，也逃脱不了帝国的审判！”
　　牛喏死亡，剩下的六个船员愈发慌乱了，彻底陷入了恐惧中。没有迟疑，一个个立即回到了迷你飞行器中。
　　可是，还不等这些迷你飞行器载着他们远遁开去，虚空扭曲，连人带飞行器湮灭成了虚无。
　　与此同时，太平洋海域上方。
　　一艘飞船驾驶舱内，一个男子怔怔的看着前方屏幕中发生的一幕，愣住了，接着脚下趔趄，直接瘫倒在了椅子上。
　　“宇…宇宙级！”
　　“怎怎怎么会这样。”
　　布罗神情恍惚，口中喃喃自语，尔后像是想到了什么，起身双手轰的拍在了驾驶台上：“你不是说最强之人不过是行星八阶吗？那这个宇宙级强者怎么来的！你若是不能给我一个解释，今天我就砸了你！”
　　布罗嘶吼，吼声中带着滔天怒意，双眸中出现了血丝。无论是雷萧还是牛喏，亦或是其他六个船员，都是跟随他无数年的伙伴。
　　他们一起出生如死，可如今，却是因为一个错误的信息，全部葬送在了这个未知的星球上。

第856章 诺岚山家族

　　“报告船长，我截获的云端信息截止于昨天前。可就在刚刚，又有一波信息汇入，请您过目。”智能系统发出声音，接着屏幕上出现了一副画面。
　　画面中，正是金角巨兽袭击战争基地以及人类联盟反抗金角巨兽的一幕幕，其中包括洪、雷神二人联手对战星空巨兽，还有吴方登场秒杀星空巨兽的过程。
　　“两个行星级竟然都拥有领域了！”
　　“真是可怕的天赋！放眼整个黑龙山帝国，能在一个星球上出现两个拥有领域的行星级，都稀少至极吧。”在见到洪与雷神施展出领域时，布罗脸上流露出讶异之色。
　　“这…这是……”突然，布罗痛苦骤然一缩，目光死死盯着画面中的金角巨兽，那惊愕的表情就像是记起了什么。
　　作为诺岚山家族的直系子弟，他自小便受过优秀教育，堪称非常合格优秀的帝国星探。在虚拟宇宙网络中，他曾经看到过星空巨兽中最为可怕的一些星空巨兽的介绍，其中就有这头以暴虐嗜杀著称的怪兽。
　　“金角巨兽，竟然是金角巨兽！”
　　“恒星级，一个幼儿期的金角巨兽，怎么会出现在这颗星球上。”
　　“如此年幼的金角巨兽将其活捉的话，那可比十颗星球还值钱啊！”
　　认出金角巨兽后，布罗不由得深吸一口气，惊愕中又带着兴奋。这是一笔无比巨大的财富，绝对有宇宙级强者乃至不朽的存在，愿意出大价钱买下这种最顶级血统星空巨兽幼兽的。
　　可是，布罗的表情很快又难看了起来，因为他见到了吴方轰杀金角巨兽魂海的一幕。
　　“这家伙就不怕星空巨兽一族的报复吗！幸亏尸体还在，还能卖上些钱。”
　　布罗望着视频中的画面，喃喃自语，继而似乎想到了什么，对着操控台脸色又阴沉到了下来：“若是你早点将这些画面放出来，他们八个人又怎么会死！”
　　布罗喝声中带着滔天怒意，目光定格在吴方的身上，拳头不由得紧紧拽起：“现在就帮我联系族内，将关于这颗星球的告知他们。”
　　嘟！
　　短短数秒的时间，智能系统便凭空投影出了一副画面。
　　虚拟投影中，一名双耳尖尖，眼睛微微泛红，俊美无比，和布罗有着几分相像的中年男子出现。
　　“老…老族长！怎，怎么会是您！”认出画面中的中年男子，布罗身子猛然一颤，反应过来后，表情瞬间变得恭敬。
　　显然，这个中年男子的出现让布罗有些措手不及。
　　诺岚山家族，黑龙山帝国一个新晋强大家族，包括现任族长，一共有过三任族长。在担任族长时，这三位便已经达到了宇宙级。
　　现任族长，乃是布罗诺岚山的祖父。而眼前这位则是第二任族长，要比布罗高了超过十个辈分。其实力修为，已经达到宇宙级六阶。
　　“你就是传送消息回来的布罗？”投影中，二任族长面带笑意的看着布罗，“对于家族后辈我认识的很少，这应该是我和你第一次谈话吧。”
　　“是的，老族长！”布罗脸色潮红，恭敬万分，双眸中难以掩饰激动之色，似乎都忘却了八个同伴被杀的事。
　　自打他出生以来，这近乎千年虽然远远看到过老族长，可是却没资格去和对方交谈过一次，这是第一次。
　　“家族保护下成长的，终究脆弱。像你这样能在帝国中担任星探的，在宇宙中冒险流浪才能磨砺出属于强者的锋芒。”
　　老族长赞许的看着布罗：“我诺岚山家族向来是以功劳与实力评判族人，你能发现一颗无主的星球并且第一时间告知族内，十分难得。我决定给予你1000亿黑龙币奖励，并且给予你家族终生长老位置。”
　　“晚辈多谢老族长厚爱！”听到终生长老这四个字，布罗眼睛一下子瞪的滚圆。不同于家族寻常长老，终生长老就算犯了大错，也不会被罢免，最多就是降低福利。
　　“这颗无主星球的位置我已经得悉，我已经派出宇宙级长老，他们很快就会与你汇合。”老族长开口。
　　“老族长放心，在族中长老到来之前，晚辈一定会守住这颗星球，不让其他人得去。”布罗拍着胸脯保证。
　　隆隆隆――
　　可就在布罗话音落下时，飞船剧烈摇晃起来，包括整个中控台都在剧烈颤荡。
　　“报告船长，有外来能量入侵！”这时，智能系统传来声音。
　　“布罗，你那边发生了什么！”投影中的老族长像是察觉到了什么，口中发出焦急的声音。
　　轰！
　　然而，老族长的声音刚自投影中传出，一声巨响，投影中断。
　　――――
　　黑龙山帝国，诺岚山家族，
　　“老族长，布罗那边怎么了？”一旁的数名长老察觉到老族长变得难看的表情，无比恭敬的开口询问。
　　“你们现在就出发，按照布罗传回来的标记位置，务必以最快的速度赶到那个星球。”老族长下达命令。
　　“是，老族长！”接到指示的数名长老同时鞠了一躬后，自虚空消失。
　　――――
　　另一边，联盟总部大厦的上空，所有人都万分惊愕的昂着头，怔怔的看着上方，嘴口大张。
　　只见高空中，一个半透明的涟漪巨掌凭空出现，其掌心中抓着一个形状怪异的飞船，正是布罗所在的飞船。
　　“那…那是外星飞船吗？”
　　“难道里面还有外星人！”
　　“那个巨掌是救世主大人的手段吗？”
　　全球人类聚精会神的盯着画面中的飞船，议论纷纷。
　　嘭！
　　又是一声巨响，飞船炸开，化作无数光雨碎片。
　　“这…这里是……”
　　看着眼前原本出现在中控台画面中的熟悉一幕，布罗瞳孔猛地一缩，当见到吴方时，心头涌上一股出自本能的恐惧。
　　前一刻，他还在太平洋海域上方与老族长通着电话；可下一刻，竟然就被拘禁到了联盟大厦的上空。
　　这等神通，着实是太过恐怖了！
　　他原本的计划中，在与老族长通过电话后，便驾着飞船离开地球，在太空中监控着地球，等待着族长宇宙级强者的到来。

第857章 吴门成立！诺岚山家族来袭！

　　“你…你是怎么做到的！”
　　布罗惊恐的看着吴方，在场中人能够有这个神秘手段的，也只会是这个挥手灭杀他八个同伴的‘宇宙级强者’了。
　　吴方并未出声，只是平静的望着布罗，尔后一束眸光射入布罗的眉心。
　　霎时，布罗瞳孔涣散，就像是一下子失去了意识一样。不过很快其又恢复了正常，只是额头有大量冷汗渗出。
　　“你对我做了什么！”布罗神情惶恐，那看向吴方的目光愈发的恐惧了。就在刚刚，他的大脑像是被入侵了一样，竟有短暂的停滞了。
　　“诺岚山家族，还派了宇宙级强者前来，有点意思。”吴方开口，话语中带着笑意。
　　“你读取了我的记忆！”听到吴方的话，布罗脸色唰的一下惨白。对方既然提前知晓他们诺岚山家族会派宇宙级强者前来，那对方完全可以赶在他们家族强者之前去向黑龙山帝国购买下这颗无主星球的所属权。这颗星球倘若有主，那就和他们家族真正无缘了。到了那时，他们若是再出手，便会被判为违反帝国法律，受到帝国的制裁。
　　虽说他们家族很强，但在黑龙山帝国这个庞然大物面前，那根本不值一提。
　　“该知道的，本座已经知晓。”吴方平静的看着布罗，“你已经没有意义了。”
　　“不…不要！你不能杀我！我已经是诺岚山家族的终生长老，你杀了我，老族长一定不会放过你的！”
　　听到吴方淡漠的话语，布罗似是意识到了什么，连忙开口说话。可是其话音刚落，一股无比恐怖的能量已经遍及其全身。
　　随之，伴着一声惨叫，布罗的身子爆炸开来，归为虚无。
　　“大人，这帮入侵的外星人，您都解决了吗？”洪、雷神两人相望一眼，眼神做了交流后，看着吴方恭敬开口询问。
　　吴方目光扫过二人，淡淡点头示意。
　　闻言，洪、雷神面露欣喜，一旁的联盟首领又走上前来：“大人，您先前提到的诺岚山家族是？”
　　“黑龙山帝国一个附属国卡罗帝国的第三大家族。卡罗帝国和地球所在的银河帝国一样，也是宇宙初等文明国度。”
　　吴方瞥了眼联盟首领，神情淡然：“不过这卡罗帝国却远强于银河帝国，在黑龙山帝国五百多属国当中实力排上前三。其帝国第一强者更是超脱于宇宙级，迈入了域主之境。”
　　“大人，那这诺岚山家族的最强者什么实力？我们杀了他们的人，他们知道吗？”联盟首领似乎想到了什么，再次开口问道。
　　吴方微微点头：“第一任族长，宇宙级九阶。他们的人，很快就到了。”
　　“宇宙级强者吗！”
　　在会议大厅中，一众高层曾听说过宇宙级这个概念，深知这个境界强者的可怕。为此，当他们得知诺岚山家族第一代族长的修为已经是九阶时，一个个不由得心生寒意，倒吸了一口凉气。
　　在他们看来，吴方之所以能够轻易灭杀星空巨兽以及布罗等人，正因为对方就是宇宙级强者的原因。
　　而如今，这个诺岚山家族的族长也是宇宙级强者，更是其中顶尖的存在，他们又怎能不担忧。
　　“不用紧张。”
　　吴方目光扫过联盟首领等一众高层，给了一个放宽心的眼神后，又道：“虽说你们如今已经开始重视起修炼来，但就以你们现在的修炼功法，想要迈入行星级都难如登天。”
　　说到这里，吴方清了清嗓子：“既然我已经被你们拥戴为这颗星球的领主，那有必要提高联盟人类的实力。”
　　“大人，您这话什么意思？”联盟首领隐隐约约猜到了什么，神情变得有些激动。
　　“我要在全球各个角落成立一个类似极限武馆和战神宫的势力，其名为吴门。吴门招纳门人没有任何要求限制，但凡是有心修武者，都可以加入吴门修炼吴门功法。”吴方会心一笑。
　　“吴门功法？大人，那是您亲自撰写的吗？”洪与雷神试探性的问道，一副跃跃欲试的表情。
　　吴方点头：“按照其中功法修炼，快则一年，慢则三年便可踏入行星级。”
　　“什么？最快只要一年就能踏入行星级！”
　　“我的天！这也太疯狂了吧！”
　　“倘若是真的，那像我这种资质不好的，岂不是也只要三年就能踏入行星级？真是不可思议！”
　　……
　　吴方口中的话一出，当即便引起了轩然大波。大厦顶层，一众联盟高层的目光中升腾起兴奋之色。
　　就连洪、雷神这两个已经是行星级的强者，都有些迫不及待起来，他们渴望见到吴门功法。毕竟，这可是宇宙级强者的撰写的功法啊！若是其中再有些修炼心得，那对他们步入恒星级，有天大的好处啊！
　　与此同时，屏幕前的全联盟人类也在这一刻沸腾了，喧嚣声遍布各个角落。
　　――――
　　宜安区第三高中，校园大道上，一众学生手舞足蹈。
　　“徐欣，你听到了吗？救世主大人要创建一个势力叫做吴门，所有人都可以加入其中，进行修炼！”魏文拽紧拳头，看向身旁的徐欣，无比亢奋。
　　“嗯，我也要加入吴门！成为一个强者！”徐欣目光坚定。
　　“若是这样说来，罗峰那家伙是不是就是我们师兄了？他可是救世主大人亲传弟子，到时一定要让他好好指导我们。”魏文哈哈大笑起来。
　　南岸小区，罗峰家中。
　　“妈，我腿已经好了，等吴门成立，我就立即加入！”屋子里，罗华双拳紧握，目光中带着期待。
　　“全民练武的时代真的来了啊！若是真的三年就能成为行星级强者，那就太好了！”罗洪国掐灭手中的烟头。
　　――――
　　这一天，联盟首领下达指示，全球但凡有人的地方都要建立一座吴门。
　　第二天，吴门建立，大大小小加起来已不下万个。至于吴门总部，则是定在了大陆中央区域，紧邻联盟总部大厦。
　　第三天，吴门功法印刷千万本，派发各个吴门。
　　第四天，联盟监控系统发生全球预警，有外来能量大举入侵。

第858章 大军来袭！宇宙级强者！

　　自地球联盟在各个角落成功创建吴门后，四天不到的时间，吴门便走上了正轨。
　　全联盟近乎九成的人，在吴门进行了登记，加入了吴门这个大家庭。同时，他们也得到了吴门功法的基础篇章。
　　可就在第四天的时候，全联盟一级警报响起。
　　不同于布罗等人的入侵，这股入侵地球的能量并未作任何隐藏，完全肆无忌惮的暴露着。
　　“这警报是怎么回事！”
　　“难道说，又有什么危机出现了吗？”
　　“我天！最近真的不太平啊！”
　　“肯定是和那个诺岚山有关！”
　　“你们快看天上，有两艘战舰出现了！”
　　……
　　警报声响起，联盟人类的心一下子紧了起来，一个个出自本能的放下手中在忙的事，摆头四处张望起来。很快，他们的目光便是投射在了遥遥高空。
　　那里有两艘无比庞大的战舰从虚空出现，每个战舰上又停留在数百上前的小型宇宙飞船。
　　只见飞行在前方的战舰甲板上，有三道身穿灰色长袍的男子，在他们的身后并排跟着三十个白衣身影，那些白衣身影的后方又站着上千的青衣男子。
　　在诺岚山家族中，不同的身份所穿的袍服颜色不同。像那为首的三个灰色长袍男子，他们的修为都达到了宇宙级，乃是诺岚山家族的高级长老。而那三十个白衣身影，则是清一色的九星巅峰恒星强者。
　　至于位列最后方的上前青衣男子，修为则是行星八阶之上恒星九阶之下的诺兰卫。
　　“天呐！一定是他们！诺岚山的人，真的来了！”联盟人类怔怔的看着高空中的战舰，神色一下子变得紧张起来。
　　“三个宇宙级、三十六个恒星九阶巅峰、六百个恒星一阶之上九阶之下、四百个行星阶。”与从同时，会议大厅内，巴巴塔道出了两手战舰上的实力分布。
　　“一下子就来了三个宇宙级强者吗！”
　　听到巴巴塔的话，联盟首领、洪以及一众高层，脸色唰的一下凝重了。虽说他们知晓诺岚山家族的人很快就要到达，也早有准备，可无论如何也没想到会有三个宇宙级强者带队啊。
　　如此而言，他们修复那些镭射炮根本没有任何意义啊。连行星级强者都无惧镭射炮了，更别说宇宙级的恐怖存在。
　　“所有人立即进入警戒状态！”联盟首领看了眼头顶上方载满人的庞大战舰，立即下达指示，声音传遍全联盟。
　　“也不知大人他能不能解决这些人。”
　　一众联盟高层下意识的看了眼吴方的方向，脸上浮现担忧之色。
　　在这些来自诺岚山家族的星际舰队面前，他们毫无反抗之力，一切只能寄希望于远在这个不知来历的神秘领主身上！
　　――――
　　“普达长老，根据布罗传回来的位置标记，就是这颗星球没错了！”
　　“我们已经成功接入这颗星球的网络，和布罗描述的一模一样，的的确确是一颗无主的星球。而且，四天前还出现了金角巨兽的身影，只可惜金角巨兽被杀，最后只留下了尸体。”
　　战舰内，有恒星级强者利用智能系统在抓取完地球的相关信息数据后，第一时间向三个宇宙级强者中位于最中间的高大男子开口报备。
　　“我知道了。”叫做普达的为首者微微点头示意，目光一凝，沉声道：“布罗的气息消失了。”
　　“什么？布罗消失了！”
　　“难道他…他已经死了！”
　　“是这颗星球上的那个宇宙级强者做的吗！”
　　“该死！他这是不将我们诺岚山家族放在眼里！”
　　……
　　在听到普达的话，上千诺兰卫表情一怔，带着讶异。反应过来后，一个个脸色阴沉到了极点。
　　嘟！
　　普达悬停在战舰船头，随着一声嗡鸣，其面前浮现着一个屏幕，屏幕上出现了一名男子，正是诺岚山家族的老族长。
　　“老族长！”普达恭敬行礼，屏幕中的这个男子正是诺岚山的二代族长，御庭诺岚山。
　　“嗯。”御庭诺岚山微微点头，双眸审视普达，“你们抵达那颗星球了？”
　　“是的，老族长。”普达回了一声后，又道：“布罗的气息消失了。”
　　“果然是死了。”御庭诺岚山似乎已经猜到了结果，脸色阴沉：“杀光这颗星球所有人，就当是给布罗一个交代了。然后，去黑龙山帝国买下这颗星球。”
　　“一切都听您的！”闻言，普达再次鞠了一躬。
　　“普达长老，现在您准备怎么做？”上千诺岚山卫等候着普达的指示。
　　“没听到老族长所说吗，杀光这颗星球上的所有人。”普达回首瞥了眼身后的诺岚山卫，声音低沉：“听我指令，分散前往各处，杀光所有人类，一个不留！”
　　“是，长老！”整齐划一的声音中，战舰上无数流光飞出，如流星雨般朝着不同方向射去。
　　――――
　　由于这帮诺岚山的强者并未刻意隐藏，为此其所有举动甚至对话，全部都被联盟监控系统所捕捉，通过媒介传遍了全球。
　　“这…这么多强者！”
　　“他们是要杀光我们吗！”
　　“救世主大人他一个人能应付吗？”
　　……
　　看着那密密麻麻的流光，全联盟一下子又陷入了恐慌中。
　　“这颗星球最强者何在？速速出来受死！”也就在这时，普达的声音自遥遥高空飘荡开来，带着一股可怕的气息波动，震动虚空。
　　其身旁同为宇宙级强者的两个长老并未开口说话，不过表情冷漠，一股强横威势透体而出，给人一种窒息的压迫感。
　　“大人，我们……”联盟首领立即看向吴方，表情无比紧张，眸中充斥着浓浓的担忧。他知道吴方是宇宙级强者，也许对方自身不会有事，但面对数以前计的诺兰卫，其他人会不会有事他就不确定了。
　　然而，联盟首领口中的话尚未说完，吴方的身影已然消失不见。
　　也就在这一刻，所有的视频画面中出现了一个巨大黑洞。这些黑洞仿佛遍布地球各个角落，它就像是有着可怕的吞噬之力，四周虚空变得扭曲。

第859章 全灭！驾临诺岚山家族！

　　啊――！
　　在这些黑洞出现后的下一秒，全球各个角落开始响起凄厉的惨叫声。
　　这些叫喊声无比痛苦，就像是正遭受着非人的折磨般，听之令人心生怜悯。
　　“快看！那些外星人全部被吸进去了！”
　　“哈哈，这一定是救世主大人的手段！”
　　“这样最好！居然想要将我们全部杀死，这就是他们的下场！”
　　“领主大人威武！”
　　只见卫星监控传回来的画面中，那些自战舰上飞出四散开来的上千名诺岚山卫还没落地，便被那后来出现的黑洞给吸扯了进去。
　　被黑洞吸住的一刹那，这些诺岚山卫的身体便龟裂扭曲起来，随之后来的便是那凄厉的惨叫声。这些凄厉叫声持续的时间并不长，那些诺岚山卫很快就整个人都被拖拽了进去，消失不见。
　　“这…这发生了什么！”
　　“究竟怎么回事！”
　　“那黑洞是何玩意儿？怎会拥有如此可怕的吞噬之力！”
　　战舰上，诺岚山家族的三个宇宙级强者瞳孔一缩，彼此相望一眼，露出惊愕之态。同时，三人的眸光中也出现了警惕之色，张望着四周。
　　他们活了数万载岁月，见识何其之光，但还是第一次见到如此诡异的一幕。他们诺岚山家族的近千名卫兵，就在那一瞬间全部被黑洞吞噬了，其中还包括了三十六个恒星级九阶巅峰的强者！
　　“老族长，您…您看到了吗？”普达深吸一口气，无比恭敬的看着身前屏幕中的男子。
　　此刻，御庭诺岚山沉默了，他和普达三人一样，表情中带着浓浓的诧异。
　　“卡罗帝国的诺岚山家族是吧？本座正好也闲暇下来了，就去你们那儿走上一趟。”
　　就在普达准备追问时，一道平静的声音自虚空中飘荡开来。紧接着，他的身前出现了一名身穿紫袍的青年男子。
　　“是…是你！”
　　普达三人的目光第一时间聚焦在了吴方的身上，下意识的与对方拉开了距离，脸上升腾起警惕与忌惮之色。他们都不知道对方是如何出现在自己身前的，竟然一点能量涟漪都没有产生，没有任何征兆。
　　吴方淡淡瞥了眼普达三人，没有任何理会，视线落在了屏幕中的御庭诺岚山的身上，冷哼道：“你们家族的做事风格，本座不喜，也就没必要存在了。”
　　淡漠的话音落下，一束凌厉的光自吴方双眸射出，直接轰碎了屏幕。
　　“域…域主！”
　　察觉到吴方体内迸发出那短暂的一瞬令他们窒息的难以动弹的威压，普达三个宇宙级强者脸色唰的一下惨白，那再次看向吴方的目光中只剩下了恐惧。
　　即便是他们族长的一代族长诺岚山，一个九阶宇宙级强者全力爆发的威势都不可能让他们窒息，可眼前这人能够做到，那就只有一个可能！
　　眼前之人的实力还在九阶宇宙级之上，迈入了那域主之境！
　　“这一个小小的无主星球怎么会出现域主！”普达三人怔怔的看着吴方，他们已经麻木了，根本生不起任何反抗之心。他们卡罗帝国的最强者便是域主，他们无论如何也不敢想象，这无主星球的最强者也会是域主。
　　倘若知道这一点，别说他们，恐怕整个诺岚山家族都不敢打这个无主星球的主意。
　　“域主大人，我们不是有意冒……”对上吴方冷漠的目光，普达似是记起了当下的处境，连忙开口。
　　可是，其口中求饶的话只说到一半，一只巨掌横扫而来。
　　察觉到巨掌中蕴藏的恐怖威压，普达三个宇宙级强者心头猛然一沉，他们试图调动体内力量做最后的挣扎，可赫然发现一切都已经被禁锢。
　　随之，他们见到了那只巨掌掌心中的黑洞，宛若择人欲噬的巨口，携带着难以抵抗的吞噬之力。
　　啊――
　　伴随着三声凄厉惨叫，巨掌横扫而过，消失在虚空中。一同消失的，还有诺岚山的那三个宇宙级强者。
　　遥遥天空，一下子安静了下来，只剩下了两个庞大的战舰。
　　吴方一挥手，两大战舰落在了联盟大厦前方偌大的空地上。
　　“死了，都死了！”
　　“三个宇宙级强者，就这么没了！”
　　“巴巴塔那个家伙不是说，宇宙级强者在帝国中已经有着不可小觑的地位了吗？可为何，在领主大人手中，却和蝼蚁无异？”
　　“如此说来，我们的领主大人已经超越了宇宙级！”
　　……
　　亲眼目睹诺岚山三个宇宙级强者被一巴掌覆灭的过程，包括洪、雷神在内的一众高层，一副瞠目结舌的表情，眸中满是惊愕诧异。
　　“巴巴塔，师父他到底什么实力啊？”罗峰偏头看向身旁的巴巴塔。
　　巴巴塔摇头：“从第一次到现在，他压根就没有展露过真正的实力，甚至连百分之一的实力都没用上，我判断不了。”
　　――――
　　卡罗帝国，东北方。
　　这是一座漂浮着的星空岛屿，它原本只是浩瀚宇宙着一片再寻常不过的无名岛屿，但因为诺岚山家族的落户，从而起名诺岚山星岛。
　　随着诺岚山家族在卡罗帝国的威望攀升，这座星空岛屿也随之愈发有名起来，成了各大势力所关注之地。
　　岛屿四周，一颗颗星球环绕，其上一座座山峰拔地而起。在这些山峰上，耸立着诸多高耸的楼阁。
　　在这些山峰的最中央区域，一座格外雄伟的大殿魏然矗立，外围云雾缭绕，显得磅礴大气。若是仔细观摩，会发现在大殿的表面竟然附着一层紫色氤氲，氤氲涌动间，给人一种森寒之感。
　　诺岚山星岛上，一队队诺岚山卫遍布各个位置来回扫动，宛如天罗地网一般。这等防卫，就算是一只巴掌大的星空兽闯入其中，也是会被立刻察觉。
　　而此刻，大殿内有着近百道身影，每个人的身上隐隐间都渗透着一股强悍的气息。这些人，多半都是诺岚山家族的高级长老，其中最弱之人也已经达到了恒星九阶。
　　嘭！
　　蓦然，首位上传来一声炸响，接着一个中年男子横飞了出去，脸色惨白。

第860章 覆灭诺岚山！

　　“老族长，您怎么了！”
　　大殿内，一众诺岚山长老见到中年男子被莫名轰飞，口中喷血，一个个立即上前，脸上带着担忧，更多的是茫然错愕。
　　“快！所有人进入备战状态！”
　　“域主，是域主强者！”
　　被击飞的中年男子正是诺岚山二代族长御庭，那股透过虚空击飞他的能量正是吴方的那束眸光。
　　他来不及顾及身上的伤势，在被一众长老搀扶后，口中立即发出焦急的话语，无比迫切，不难听出其中的恐惧。
　　“老族长，什么域主强者？在您身上，到底发生了什么？您好端端的，怎么就受伤了？”听到御庭的话，殿内一众长老眸中困惑更甚了，连忙开口问道。
　　“那个未知星球上的人！他不是宇宙级，他是域主！快，快去请老祖出关！”御庭目光扫过一众长老，立即做出回答，脸上带着许些惶恐。
　　“什么？他是域…域主！”大殿内，一众长老显然知道御庭口中的那个人是谁，他们在听到‘域主’二字时，表情顿时就怔住了。
　　可待到他们反应过来，还没来得及去请初代族长出关时，大殿轰的一声剧烈摇晃起来。
　　紧接着，他们便感觉一股无与伦比的恐怖威压充斥大殿各个角落，并朝着他们笼罩而来，全方位渗透进他们的身体中，无处不在。
　　这股威压仿若来自九霄之上，直撼他们的魂海深处，莫名令人恐惧心悸。
　　“他，他来了！”察觉到这股可怕威压，御庭的脸色唰的一下难看到了极点。
　　随之，又是一声惊天巨响，整个大殿就像是被一股难以抵抗的伟力挤压，一下子轰碎，化成光雨消散不见。
　　“这…这……”
　　大殿消失，一众长老看见了外面的世界。
　　只见他们头顶的遥遥上空，有一个巨大到无法形容的身影，他的体积甚至还要比整个诺岚山星岛还要大得多。
　　他就那么悬停在诺岚山星岛的前方，低着头，硕大的双眸冷冷的看着诺岚山星岛。
　　与此同时，地球上的全联盟人类也惊住了，一个个怔怔的昂着头看着高空，似是雷轰电掣，眼睛眨也不眨，直接麻木了。
　　只见遥遥天穹中，出现了一副画面，画面中所显现的正是一个巨人悬停在诺岚山星岛前的一幕。
　　“那个巨人他……他不就是领主大人吗！”
　　“怎么会这样！领主大人他明明就在联盟大厦啊？为何会有一个一模一样的人！而且，体型大了无数倍！”
　　“那个岛屿应该就是诺岚山家族的所在吧！也就是说，已经是在我们地球之外的浩瀚星空中了！”
　　“领主大人的手段未免太可怕了！”
　　……
　　全联盟人类看清那个巨人的模样，纷纷倒吸了一口凉气。接着，一个个脸上又浮现兴奋之色，他们在为自己领主大人的强大实力而欢呼。
　　“大人，那…那个是……”
　　联盟大厦顶层，洪、雷神相视一眼后，同时看向了吴方，蠕动了一番喉咙。
　　这一刻，不仅仅是他们两，罗峰、巴巴塔、联盟首领以及一众高层的目光都落在了吴方的身上。对方明明就在他们身旁，怎么又会出现在诺岚山星岛前呢，而且体型还大的那般恐怖。
　　“那只是为师的一道能量投影。”吴方看了眼罗峰说道，也在为所有人解惑。
　　“大人，我前任主人也有第二分身、第三分身，但也做不到像您这样一瞬间就跨越银河帝国降临卡罗帝国啊！”巴巴塔深吸一口气，嘴口大张。
　　“只要实力足够强大，一念之间，可以出现在这所谓宇宙的各个角落。”吴方嘴角带着笑意，十分平静。
　　“真有如此强大的人吗？”听到吴方的话，巴巴塔喃喃自语，这浩瀚宇宙何其之大，若是真有这等人存在，那又该恐怖到何等层次。至少，它的前一个主人远远做不到如此。
　　另一边。
　　诺岚山星岛上，御庭、一众长老以及山内的无数诺岚山卫，全都惊恐的看着眼前这个庞大的身影。
　　而在星岛相距的虚空中，一个接一个宇宙级强者探出头来。
　　“我的天！诺岚山家族到底招惹了什么人啊！”
　　“这股威压绝对是域主了吧！”
　　“我们卡罗帝国不是只有帝皇大人一个域主吗？那他又是谁？”
　　“若我猜的不错，应该是来自其他帝国吧！”
　　“那这诺岚山家族也太不长眼了吧，竟然招惹了一位域主存在！”
　　……
　　一帮探出头的宇宙级强者议论纷纷。
　　“发生了什么！”
　　就在这时，诺岚山星岛深处传来一道低沉的声音，随之一股强横的气息席卷而来。
　　“是初代族长！”
　　“他出关了！”
　　听到久违熟悉的声音，一众长老原本惶恐的神色有所缓解，眸中出现了许些期待。
　　不一会儿，只见一个白袍男子从岛屿深处飞来，他看了眼庞大的吴方能量化身，眉头渐渐皱起。
　　这个白袍男子正是诺岚山，诺岚山家族的初代族长，一个宇宙级九阶强者！
　　“见过老祖宗！”二代族长御庭第一时间朝着诺岚山鞠了一躬。
　　“怎么回事？”白袍男子探出手指着吴方能量化身，同时看向了御庭，出声质问。
　　“为了一颗星球，竟欲扬言杀光所有生灵，如此作风，不当留！”
　　不等御庭回答诺岚山的问题，吴方不夹杂丝毫感情的冰冷淡漠话音在这方浩瀚星空响起。
　　下一刻，那比整个岛屿还要庞大的能量化身动了，只见他张开巨口，猛地一吸。
　　霎时，其巨口仿若化成一黑渊无底洞，能够吞呐天地万物。
　　啊――
　　伴随着惨叫声，岛屿上密密麻麻的诺岚山卫被吸扯进巨口中，这其中包括恒星级的一众长老。
　　“该死！御庭，你们到底给我招惹了什么人！”
　　在吴方能量化身的吞噬下，整个诺岚山星岛都变得扭曲起来。一代族长诺岚山更是朝着御庭发出愤怒的吼声，但任由他百般施展神通，就是无法跳脱出这股可怕的吞噬之力。
　　哧哧！
　　前后不过短短三秒，庞大的星岛以及包括诺岚山在内的诺岚山家族全部消失在了星空中。

第861章 他…他是界主之上！

　　“没…没了！”
　　“我的天！弹指间，卡罗帝国第三大家族就这么覆灭了！”
　　“他到底什么来头！”
　　远处，一帮探出头来的宇宙级强者，在亲眼目睹这一幕后，全都愣住了，一个个神情恍惚，眸中只剩下了浓浓惊愕。
　　“不好，那个存在发现我们了！”
　　霍然，吴方能量化身动了，他偏转脑袋，双目射出两束璀璨眸光，赤红如血，喷薄出来，如同大片的赤炎，骇人心神。
　　啊――
　　几乎同时，一众围观的宇宙级强者身体一震。可怕的眸光下，像是有一股意志要控制他们的躯体，要斩杀他们的神魂。
　　庆幸的是，就在他们神魂处在将要崩碎的边缘时，那股能量撤走了，将身体还给了他们。
　　“他消失了！”
　　随着吴方能量分身的离开，一众强者悬着的心放了下来，看他们额头间渗透出的冷汗，就仿若在死亡边缘经历了一场浩劫。
　　一众宇宙级强者还没从惊怕中回过神来，他们的视线里又出现了一道金袍身影，这道身影悬浮于诺岚山星岛先前所在的位置。他明明就立在那里，却给人一种难以捕捉的飘渺感。
　　“见过帝皇大人！”
　　看清金袍身影的模样，一众宇宙级强者表情一愣，反应过来后立即飞上前去，同时鞠了一躬，脸上带着恭敬。
　　这金袍男子正是这卡罗帝国的帝皇，也是第一强者，唯一的域主级存在！
　　“帝皇大人，刚刚关于诺岚山的那一幕您看到了吗？”有宇宙级强者试探性的开口询问。
　　“看见了。”卡罗帝皇目光扫过一众宇宙级强者，微微点头示意。
　　“那您就眼睁睁的看着他这么灭了诺岚山家族吗？毕竟，诺岚山家族还是在您的管辖区域范围啊！”有宇宙级强者蹙了蹙眉头，脸色有些难看。
　　“本皇阻止不了。”
　　卡罗帝皇摇了摇头，脸上透着许些无奈：“他已经超脱了域主级。”
　　“什么？域主之上！”
　　“这，这怎么可能！难道说，他…他是界主！”
　　“放眼整个黑龙山星域，界主这等存在又有几个？”
　　“可说到界主，黑龙山帝国的那几位我都有见过！为何对他一点印象没有？”
　　……
　　听到卡罗帝皇的话，一众宇宙级强者脸色唰的一下又变了，满脸不可置信之色。可再一想到，对方离去前释放的威压，仅仅一束眸光就压制得他们生不起任何反抗之心，心中又有些释然了。
　　“本皇何时说过他是界主了？界主的气息，可没他那么恐怖。”卡罗帝皇目光凝起，又道：“若是本皇所猜不错，他并不属于黑龙山星域。”
　　“帝皇大人，您的意思是，他…他的实力境界还在界主之上！”再次听到卡罗帝皇的话，一众宇宙级强者彻底愣住了，彼此面面相觑。
　　界主之上，那是何等存在？那可是传说中的不朽存在啊！
　　若不是此话出自卡罗帝皇之口，他们断不会相信先前出现的那个人有可能会是不朽存在！
　　“你们可有谁知晓，诺岚山家族究竟是如何招惹到那个神秘存在的？”卡罗帝皇开口询问。
　　一众宇宙级强者摇了摇头，表示并不知情。
　　“此间事已了，各自散了吧。冥冥中，本皇有一种直觉，要不了多久，这个神秘存在会再次进入我们的视线的。”飘渺的话音落下，卡罗帝皇的身影消失不见，接着一种宇宙强者也先后隐于星空。
　　――――
　　联盟大厦上空。
　　“大人，一切都已经结束了吗？”望着遥遥天穹那闭合的画面，联盟首领盯着吴方试探性的开口问道。
　　“你不是亲眼目睹了吗？”吴方会心一笑。
　　“终于，再无后顾之忧，一切都可以恢复平静了。”不仅仅是联盟首领，洪、雷神以及一众联盟高层纷纷长呼了一口气，心中的石头像是落了下来。
　　“领主大人威武！”全联盟人类先后反应过来，惊呼出声，喊声中带着兴奋。
　　“大人，接下来您是准备？”联盟首领恭敬的看着吴方。
　　“自然是告诉外面的人，这颗星球乃是有主之物。”说到这里，吴方拍了拍罗峰的臂膀：“走吧，为师带你去看看更为广阔的世界。”
　　说罢，还不等罗峰给出反应，其已经被吴方带着消失了，一同离开的还有智能生命巴巴塔。
　　――――
　　黑龙山帝国，碧岩星。
　　这虽是一个比较偏僻的星球，但却是帝国官署的所在。但凡是黑龙山帝国内想要购买星球所属权的，都需要来此。
　　“这是这颗星球的坐标，关于它的取样、数据等等，已经全部放在这了。”吴方坐在椅子上，并未太过高调，而是按照黑龙山帝国的流程办事。
　　“如果星际坐标记录等等确认没问题，你会得到1000亿黑龙币的奖励。”一名接待官员开口。
　　“按照规矩，发现一颗无主星球是有优先购买权的，我要买下它。”吴方看着接待官员，嘴角带着笑意。
　　“什么？你要购买这颗生命星球！”原本还在议论的一群官署人员，听到的吴方的话后，脸上一下子流露出了惊愕的表情。这可不是购买兵器、宝物之类的，一颗生命星球那可是非常昂贵的。
　　“不错。”吴方点头回应。
　　“吴门主是吗？”帝国官员看着吴方，“您作为第一个发现这无主星球的提供信息者，当然具有第一购买权。不过我得提醒您，刚才我们将这颗星球的数据发送到帝国总部后，那边给我们的回复是，将给予你等最高奖励1000亿黑龙币。”
　　“所以呢？”吴方会心一笑，等待着帝国官员接下来的话。
　　“吴门主，您应该知道，帝国会根据星球的不同，奖励最低100亿黑龙币，最高1000亿黑龙币。您这星球的奖励是最高的，那所需购买的价格自然也是最为高昂的。”
　　说到这里，帝国官员既有些期待又有些忐忑道：“若是您真的想要购买这颗无主星球，则需要花费30000亿黑龙币。”

第862章 界主齐至，目标吴方！

　　“我天！他到底发现了一个怎样的星球啊？自己购买竟然还要三万亿黑龙币！倘若换成我们购买，那岂不是至少要十万亿黑龙币了！”
　　“所以说啊，星球这玩意儿可不是一般人买得起的，怎么也得是个宇宙八阶之上的强者吧！”
　　“看他的样子很陌生，不像是帝国的有名人物啊。”
　　“不过就算他买不起，也是有1000亿黑龙币奖励的，远比我们富。”
　　……
　　四周有人听到官署人员的报价，议论惊呼。
　　“吴门主，不知您拿的出这钱吗？”官署人员有些期待的看着吴方，若是对方真能拿出这个钱，那他的官场之路可以直接借此飞升了。当然，他也没抱有什么希望，毕竟能拿的出三万亿黑龙币的，无不是帝国内赫赫有名的人物。
　　“钱，本座没有。”吴方朝着官署人员耸了耸肩，就在对方蹙眉之时，右手一翻，掌心出现一团九色光晕，继而笑道:“不知这小玩意儿可值三万亿黑龙币？”
　　随着吴方声音落下，官署人员以及四周围观的人，不约而同的将目光投向吴方掌心中的九色光晕，认真打量起来。
　　“这…这是婆娑兽的一块兽骨！”
　　“看这骨纹，是成年期的婆娑兽！”
　　“据闻成年婆娑兽那可都是有着封侯不朽的实力啊！”
　　……
　　定睛看去，只见吴方掌心的九色光晕内有着一截小骨，其正释放着璀璨绚丽的九色光芒。
　　一众围观之人很快便认出了这截小骨的来历，满脸诧异，忍不住惊呼出声。
　　婆娑兽，一个在浩瀚星空中与星空巨兽齐名的存在。
　　在来的途中，一头婆娑兽袭击吴方，便被其随手轰杀，取了其兽骨与兽丹。
　　“真的是婆娑兽骨，还是最精粹的那一截！”
　　殿内，部分知道关于婆娑兽隐秘的一些强者，再次做过确认后，眸中闪过一丝异样，接着先后转身离去。
　　“它值三万亿吗？”吴方把玩着手中的婆娑骨，笑看着官署人员。
　　听到吴方的话，官署人员从惊愕中回过神来，连忙道:“吴门主，这我得向上呈报，不知您可否先将婆娑骨给我？”
　　吴方会心一笑，满不在乎的将婆娑骨抛给了对方。他自然不会担心对方会耍诈，真若如此，无非就是一巴掌灭了这黑龙山帝国。
　　“感谢吴门主理解，我这去去就回！”官署人员小心翼翼的接过婆娑骨，再次看向吴方的目光中满是恭敬，对方真乃他的贵人啊！
　　――――
　　黑龙山，黑龙山星域的圣地，其也是黑龙山帝国皇族的靠山依仗。
　　黑龙山的形成，乃是由黑龙山帝国开国皇帝沟通宇宙中的空间和体内世界结合为一从而形成。
　　“真不愧是圣地啊！”布罗在虚空中飞梭着，他正是那接待吴方的官署人员。
　　放眼望去，山脉上方悬着一颗璀璨星辰，那是不朽存在从浩瀚宇宙弄来的一颗恒星。
　　只手遮天，摘落星辰，说的便是不朽！
　　“如果有一天，我能成为不朽的话…”布罗仰头看向高空中的恒星，感慨尚未发完，便忍不住摇头苦笑。
　　不朽，对他而言，太过遥远。
　　整个黑龙山星域都不足百名界主，可这近百名界主按照概率，估计全部都会老死。想要突破到不朽，太难太难。
　　界主寿命有限。
　　不朽，才是永恒的存在。
　　又飞行了一段距离后，布罗悬停在了一座最为雄伟的山脉上空。
　　这是一座高超过十万公里的巨大黑色山脉，其整个通体为黑色，宛如一头有着双翅的黑色巨龙，正是黑龙山的主峰。
　　布罗长呼一口气，这座主峰他虽然来过数次，但依旧感到震撼。
　　“布罗，何事？莫非又遇到什么难以判断的神秘无主星球了？”这时，一道雄浑充斥着威严的声音自主峰深处传出。
　　“雷夫大人，我这番前来是想请您鉴别一下此骨值不值三万亿黑龙币。”布罗虽说心中有了答案，但还是不敢私自做出决定。只见他身影闪动，飞向了峰顶一座豪奢的宫殿。
　　在宫殿前方的悬崖边缘正站着一名秃顶鹰钩鼻的老者，他周围空间温度似乎都降低几分，其乃黑龙山星域所有界主当中都能排名前三的超级强者――哈格雷夫！
　　“什么骨头能值三万亿黑龙币？”听到布罗的话，哈格雷夫皱了皱眉头。
　　“大人，您看看就知道了。”布罗飞到哈格雷夫的身前，先是恭敬的鞠了一躬，尔后小心翼翼的将手中的九色光团递了出去。
　　“这…这是成年的婆娑兽骨！”哈格雷夫接过九色光团，入手不过两秒便惊呼出声，眸中闪过一抹讶异。从当下这婆娑兽骨的质地与能量波动来看，若是炼制的好，那就是一件完美的不朽神兵啊。
　　紧接着，哈格雷夫似乎又想到了什么，两手突然就紧紧的抓住布罗的双臂，表情异常激动，话语中带着兴奋与急迫：“快说，这婆娑兽骨你是从哪儿得到的！婆娑兽的尸体呢？兽丹呢！”
　　“兽丹？”
　　望着突然亢奋激动就像是变了个人的哈格雷夫，布罗摇了摇头道：“这是一个来历不明的人送来的，他发现了一颗无主星球，却又没有钱，于是就用这块婆娑兽骨来抵三万亿黑龙币。”
　　说罢，布罗眸中出现了好奇之色：“大人，您怎么了？莫非这婆娑骨有问题吗？”
　　“知道这块婆娑骨的人多吗？”哈格雷夫又立即追问。
　　布罗点了点头：“不下于百人。”
　　“该死，恐怕他们都知道了，而且已经在路上了！”得到回答，哈格雷夫长长叹息了一口气。
　　“大人，您到底在说什么啊？”布罗愈发的困惑了。
　　“你不知道，这婆娑兽最珍贵的地方不是兽骨，而是其兽丹！一个成年婆娑兽的兽丹，可直接让界主踏入不朽境！”
　　哈格雷夫深吸一口气，目光中透着炽热：“但成年的婆娑兽其自身便有着封侯不朽的实力，我们这些界主又怎么可能得到它的兽丹？而眼下这婆娑骨的出现，对我们而言就是万年难有的天大机遇啊！”
　　“大人，您的意思是，那个神秘人除了婆娑兽骨外，还有婆娑兽丹？”布罗反应过来：“可他能拥有婆娑兽骨，实力一定很可怕吧。”
　　“你觉得这成年婆娑兽会是他杀的吗？”哈格雷夫发出一声冷笑：“成年婆娑兽可是拥有封侯不朽的实力，放眼整个黑龙山星域，恐怕也只有神主能将他杀死。他若是有着神主的实力，你觉得他会拿不出区区三万亿黑龙币吗？”
　　听到哈格雷夫的话，布罗眸子转了转，继而十分认同的点了点头，这说的很有道理。
　　“那他怎么会有婆娑兽骨呢？”布罗又提出了困惑。
　　浩瀚星空中常有恐怖暗流出现，每隔万年偶尔也会有强大存在被暗流绞杀的情况发生。据记载，三万年前就曾有一头星空巨兽被暗流绞杀，最后其尸体被各大势力瓜分。在我看来，这婆娑兽同样如此，而那个不知来历的家伙便是机缘巧合的发现了婆娑兽的尸体。”
　　“所以大人您觉得，兽丹还在他的身上？”布罗继续询问。
　　“一会儿就知道了，去迟了，恐怕就没我的份了。”说罢，哈格雷夫不再理会布罗，化作神虹远去。
　　――――
　　碧岩星。
　　官署大殿内，吴方正悠哉悠哉的坐在椅子上，品着特供的茶水。
　　由于婆娑兽骨消息的传开，越来越多的人开始围聚在吴方的四周，想要看看这发现无主星球并拥有婆娑兽骨的神秘人长何等模样。
　　咻！
　　破空声中，数道神虹自远处飞来。
　　“快看，有人来了！”就在这时，殿内不知谁大喊了一声，随后诸多之人齐刷刷朝着东边看去。
　　只见这一行队伍所穿袍服一致，身后一柄长剑图案尤为显眼。
　　“他们是神剑星球的人！”人群中有些眼力劲的人咋呼一声。
　　“那为首之人是神剑界主！这等存在，怎么会出现在这里！难道他是又看上什么新的无主星球，准备购买了吗？”有人认出那为首之人，瞳孔猛地一缩，表情愈发惊愕了。
　　咻！
　　一众人的惊呼声还未消逝，西边又有数道长虹转瞬即至。
　　又是一行队伍到来，来人一个个身穿火红道袍，袍服的胸口处，印着一团炽烈燃烧的火焰图案。
　　“那是火云星球的人！”
　　“我天！带队之人是火云界主！他怎么和神剑界主一样，也来光临这小小的碧岩星了？”
　　殿内中人，在认出身穿火红道袍尤其是那带队的红发老者后，一个个表情再次惊变。
　　咻！
　　可没过三秒，远处轰鸣声起，接着又出现数道长虹。这些长虹踏着七色彩带而来，十分绚丽。
　　“洛水星球的人！”
　　“果然一个男的都没有。”
　　“传闻洛水星球的人几乎不外出，怎么连她们也来了？”
　　“那为首者不正是洛水界主吗！”
　　这第三支队伍，队员全是女性，为首的是一名身穿白裙的美艳女子。
　　“想不到你两的速度竟然比我还快！这消息真是够灵通啊！”美艳女子到来，先后看了眼神剑界主与火云界主，嫣然一笑。
　　“我就知道，这好事儿不可能只有我一个人知道。”神剑界主摇了摇头。
　　“看，他们也都来了！这下子，归属问题难说哦。”火云界主目光扫过四周，遥遥叹息一声，话语中带着笑意还有些无奈。
　　只见不一会儿，便又有数十支队伍自遥远星球飞来，带队之人无不是气息强大，举手投足间释放着一股可怕威势。
　　这些带队之人彼此间都相互认识，见面第一时间就打起了招呼，寒暄起来。
　　“疯了、疯了！我眼睛没出问题吧？！”
　　“南流界主、黑风界主、百里界主、司马界主、上官界主、咬金界主……为何一下子来了这么多界主！”
　　“难道说，真的有非常好的无主星球出现了吗？竟然能同时惊动这么多的界主！”
　　“放眼我们整个黑龙山星域，界主强者都不超过百人，每一人无不是一颗星球之主，而今天这里却至少聚集了一半！”
　　……
　　大殿内的一众人已经来到了外面，不仅仅是他们，越来越多的强者闻风而动，从远处聚集了过来。
　　当这些强者见到数十界主汇聚的一幕，一个个无不是倒吸一口冷气，彼此间相望询问，一脸茫然失措，如同雷轰电掣。
　　即便是亲眼见证这些界主依次到来的强者，也是瞠目结舌，一个个大脑仿若已经失去指挥思考的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着各大界主。
　　因为不知原委，所有眼前这一幕对他们而言，太过突然和意外，让他们措手不及。
　　“果然啊，你们这帮老家伙都来了！不朽的诱惑，真的是太大了啊！”霍然，一道透着无奈却又带着笑意的话音自远处传来，回荡在整个碧岩星上。
　　雄浑的声音还在回荡，一名秃顶鹰钩鼻的老者出现在了众人的视线里，被他带着跟在身后的正是官署人员布罗。
　　“那…那是圣地的哈格雷夫！”
　　“整个黑龙山星域的界主排在前三的存在啊！他竟然也来了！”
　　“不对啊，无主星球这一块就是归他负责啊。若是他有看上的星球，直接拿下不就行了，怎么还亲自来上一趟？而且，他口中的不朽诱惑指的是什么？”
　　“恐怕他和其他界主的目的一样啊！只是不知道，这目的究竟是啥。”
　　……
　　无数道目光唰的一下聚焦在了哈格雷夫的身上，各种议论声交织。
　　“哈格雷夫，虽说你实力比我们强些，但这件事上我们可不会给你面子。”一名界主发出笑声。
　　“我当然知道自己还没有这么大面子，这机遇归属就各凭本事。”
　　哈格雷夫捋了捋胡须，一阵带笑给出那个界主回应后，目光一凝，落在了大殿中吴方的身上：“你就是想用婆娑兽骨抵三万亿黑龙币购买无主星球的家伙吗？我宣布，交易成立！”

第863章 吴方震慑，不朽之上！

　　“吴门主，哈格雷夫大人已经宣布了。从现在开始，那个被您发现的星球就是您的了。”就在哈格雷夫声音落下时，布罗飞到吴方跟前，抱起双拳恭贺道。
　　“嗯。”吴方淡淡瞥了眼哈格雷夫，微微点了点头。
　　在这些界主到来时，他便知晓了界主在混沌诸天大域中的修炼体系中所处的位置，大抵相当于遁一境。
　　“朋友，既然你有婆娑兽骨，想必应该也有婆娑兽丹吧。”哈格雷夫把玩着手中的婆娑兽骨，目光一凝，定格在吴方。
　　就在这时，殿宇上空其他界主的表情也有了变化，视线落在吴方身上，眸中带着希冀之色，脸上带有期待。
　　“已经用掉了。”
　　听到哈哥雷夫的话，吴方会心一笑，他现在可算是知道为何会有这么多的界主聚集在此了。感情，这一切的源头都是因为他。
　　“用了？”哈格雷夫眉头紧蹙，脸色变得阴沉，逼视吴方道：“婆娑兽丹可不是凡物，凭你还用不了他吧？”
　　“没错！即便是刚踏入宇宙级巅峰，吞食婆娑兽丹也会立即暴毙！”
　　“快说，婆娑兽丹在哪！”
　　“交出兽丹，吾可以赐予你天大机缘，并收你为徒！”
　　……
　　一众界主先后出声，似乎并不相信吴方话中所说。
　　“我现在可算是知道了，感情这些界主都是奔着他来的！”
　　“确切的说，应该是奔着他身上的婆娑兽丹而来的。”
　　“不过话说回来，这婆娑兽丹到底有什么妙用？竟然能够引动这么多界主前来！”
　　“之前我还没想到，不过这个时候倒是有些明白了，看来我族中记载是真的！界主强者只要吞食婆娑兽丹，可直接迈入不朽境！”
　　“什么？居然有如此神效！不朽啊，这可真是天大的诱惑啊！”
　　“如此说来，那人手中的婆娑兽丹岂不是藏不住了？毕竟对界主而言，这可是成为不朽的契机啊！换做是我，不惜一切代价也要搞到婆娑兽丹啊。”
　　……
　　大殿内，一众围观之人似乎也明白了过来，目光纷纷投到了吴方的身上，有的像是在看戏，有的则带着同情。
　　他们的想法和一众界主一样，对方不过是个运气爆棚遇到婆娑兽尸体的家伙，可惜却因为得到了不该得到的东西，注定会有一场大麻烦。
　　“本座重申一遍，已经没有兽丹。”对上一众界主逼问的目光，吴方表情没有丝毫变化，话音平淡。事实也正如此，在击杀婆娑兽后，他便直接将兽丹中的能量炼化，灌入进了罗峰的体内。
　　毕竟他的第一任务可是提高罗峰的修为，在婆娑兽丹的滋养下，如今的罗峰已经迈入了恒星级，而且距离宇宙级都不远了。
　　“大胆！你知道我们是谁吗？竟敢如此说话！”听到吴方的话，火云界主当即出声叱喝，喝声如滚滚雷霆飘荡，恐怖音波震得虚空嗡嗡作响。
　　“既然你如此不识趣，那我就亲自搜你的魂！”
　　火云界主前迈一步，随着其森寒冰冷的话音落下，其双眸中喷涌出紫色火焰朝着吴方而去。火焰所过之处，皆尽扭曲。
　　在这些紫色火焰横空的刹那，大殿前方一众强者心头莫名一颤，出自本能的超后退了退，脸上浮现一抹恐惧之色。
　　“不愧是火云界主！仅仅是一缕眸中紫火，就能压制的我体内神力难以调动，真是可怕！”有恒星级修士惊恐。
　　“这就是你们黑龙山帝国的待客之道吗？”
　　见到火云界主出手，吴方原本还带着笑意的脸色当即就阴沉了下来。他来到这方世界，就连购买星球都是按照规矩流程办事，熟料对方却因贪婪将他当成软柿子捏捺。
　　伴随着一声冷哼，一缕难以捕捉的涟漪自吴方眸中射出，一瞬间便轰散了那奔涌而来的紫色火焰。
　　望着火焰消散，火云界主身子猛然一颤，心头莫名涌上一股寒意。可是，还不等他做出发现，他便赫然发现一股令他难以抵抗的无形之力将其笼罩。
　　一刹那，他的身子动弹不得，全身神力有种被禁锢的感觉，难以调动。更可怕的是，其体内神力欲以一种倍增的恐怖速度膨胀着。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，火云界主口中还没来得及发出惨叫声，其身子骤然爆炸开来。那一瞬间，甚至能够见到他的魂魄在碎肉中撕扯扭曲。
　　不过这前后一切，全都在电石火光间。当其他界主反应过来时，原火云界主所在的位置已经变得空荡荡，什么都没有了。
　　“这…这发生了什么！”
　　“火云界主他人呢？难道说，我刚刚看到的是真的！”
　　“死了，火云界主大人他真的死了！”
　　“不可能！他可是界主啊，整个黑龙山星域前一百的超级强者啊！”
　　……
　　耳边还萦绕着爆炸声，大殿内的一众修士表情一怔，茫然的看着原火云界主所在的位置，彼此间面面相觑，眸中充斥着难以置信。
　　他们不敢相信先前所看的一幕是真的，赫赫有名的火云界主就这么莫名其妙的嘭的一声，炸开了！
　　不仅仅是这些恒星级、宇宙级的围观者，包括哈格雷夫在内的一众界主也全都愣住了，就像是失了魂一样。
　　“在火云身上究竟发生了什么！”
　　“是他，只有是他！”
　　突然，有界主反应过来，惊呼一声，探出手遥遥指着吴方，声音中带着惊恐。
　　这前前后后，可能会对火云出手的也只有这个看似和寻常人无异的不知来历的神秘人了吧。
　　“本座无意杀生，但你们的做法属实惹怒了本座！”吴方冷冷的目光扫过哈格雷夫在内的一众界主，淡漠的声音再次响起，直入每个人的脑海深处。
　　倘若换成是旁人，恐怕已经被那个火云界主侵入识海搜魂了。轻则记忆残缺，重则直接变成了活死人。
　　砰砰砰！
　　伴随着淡漠话音落下，又是一阵涟漪如清风自场中那些界主身上吹扫而过。
　　啊――
　　不同于火云界主连惨叫都来不及发出，当这如清风的涟漪扫过一众界主时，他们的表情瞬间扭曲挤压起来，就仿佛一瞬间遭受到了难以忍受的非人折磨。
　　继而，一阵阵凄厉的哀嚎惨叫声自他们口中迸发而出；紧接着，他们的身子如同遭受强有力的轰击般，如同炮弹倒飞了出去，扯碎了虚空，带着密密麻麻的空间裂缝。
　　“这……”
　　望着包括哈格雷夫在内的一众界主倒飞出去的一幕，殿宇内一众围观之内的面色一刹时地变成了灰色。一个个好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　一切来得这样突然和意外，让他们猝不及防。
　　“我是出现了幻觉吗？天啊，那可是一帮界主啊！！”有人倒吸一口冷气后惊呼出声，如同雷轰电掣。
　　“吴门主，刚刚是您出手的吗？”布罗蠕动了一番喉咙，瞠目结舌，他的大脑已经失去思考的能力，木头般地站在原地动也不动，楞着两只眼睛发痴地盯着吴方，动了动唇角试探性的问道。
　　吴方淡淡瞥了眼布罗，没有任何表态。
　　倒是布罗，在对上吴方那看来的目光，身子赫然瑟瑟发抖起来，额头更是唰的一下流出了冷汗，整个人都像是陷入了恐惧中。
　　就在那一瞬间，他只感觉有一股令他生不起任何反抗之心的力量笼罩在他的身上，这种感觉就像是有一把利刃架在脖子上，只要敢稍有念头便会身首异处，太过可怕！
　　“他到底什么来头啊！刚刚那一幕，肯定和他有关！”
　　“哈格雷夫大人可是前三的超级存在啊，连他在内都被震飞了，好像伤的还不轻！”
　　“而且，看他的样子似乎根本没费什么气力啊！”
　　“给我的感觉，这一帮界主大人在他面前就如同蝼蚁一样。我的天，真的是太疯狂了！”
　　“恐怕就算是国主大人来了，也做不到这样吧。”
　　……
　　一众围观之人渐渐从惊愕中回过神来，那再次看向吴方的目光中只剩下了忌惮与崇敬，喧嚣声中不乏猜疑声。
　　远处，那些被轰飞的界主也稳住了身形，一个个嘴角挂着鲜血，气息无比虚弱。他们彼此相望一眼，各自的目光中均被难以置信所充斥。
　　眼神一番交流后，他们聚拢在一起，重新飞回到了殿宇的上方。只不过不同于先前，他们那原本属于界主该有的高傲姿态消失不见，一个个无比警惕的盯着吴方，全身紧绷得像一块石头，心沉坠得宛若灌满了冷铅。
　　“你们若是再敢询问本座关于兽丹之事，先前之人便是你们的下场！”吴方冷冷的目光扫过一众界主，声音虽然不大，但却直接在哈格雷夫等人的心头响起，如九霄雷霆声。
　　闻声，哈格雷夫等一众界主面面相觑，无人敢开口接话。
　　从话语中来看，先前一瞬间重伤他们的正是眼前这个来历不明的神秘人，也就是对方轰杀了火云界主。
　　这一次，他们所有人都看走了眼！
　　那股令他们难以抵抗的力量，即便是在黑龙山帝国国主的身上他们都不曾感受到过。换而言之，对方的实力还在他们国主之上。
　　国主的实力乃是封侯不朽，也就是说，对方的实力已经位于封王不朽！
　　如此一来，婆娑兽骨之事也就明了了。对方并不是一个幸运儿，而是可能真正的击杀了一头成年婆娑兽！
　　想到这里，哈格雷夫等一众界主后怕的同时又暗自庆幸，他们招惹了封王不朽，居然还安然存活了下来。
　　封王不朽，纵然是放在乾巫宇宙国，那也是拥有赫赫威名的顶尖的存在！
　　银河帝国为初等文明国度，有着数百万个类似地球这样的行星；黑龙山帝国为中等文明国度，其有着数万个像银河帝国这样的附属国；而乾巫宇宙国，它则是高等文明国度，足有一万三千多星域！如黑龙山星域，便是其一。
　　放眼整个乾巫宇宙国，足有百多万名界主，这大宇宙国国主更是传说中的宇宙尊者。虽说在乾巫宇宙国，即便不朽也是数以万计，但封王不朽却是少之又少。
　　“道友能够买下我黑龙山星域的一颗星球，实乃帝国一大幸事。本该受到好生接待，却遭到了我这些愚蠢属下的怠慢，还请勿怪。”
　　就在这时，一道飘渺难以捕捉却又充斥着威严的声音在场中响起，回荡在每个人耳边。
　　随之，一道身影凭空出现。这时一个中年男子，其身穿一袭金色长袍，头戴金冠，释放着一股无上威势，俨然久处高位。
　　“国…国主大人！”
　　“您出关了！”
　　看清中年男子的模样，包括哈格雷夫在内的一众界主先是一愣，继而一个个唰的脸上带起恭敬之色，第一时间鞠躬行礼。
　　“我天！真的是国主大人！”
　　“还能亲眼再见一次国主大人，真乃余生之幸啊！”
　　“国主大人闭关前便是封侯不朽，如今过去万年，想必应该已经迈入封王境了吧！”
　　“倘若真的如此，那我们黑龙山帝国在乾巫宇宙国的附属国度中，地位又可以提高了呢！”
　　……
　　殿宇内，一众围观之人很快也反应了过来，一个个跪倒在地朝着空中的中年男子叩首，目光中充斥着敬仰。
　　“往往一个国度的灭亡，并不是因为一国之君，而是一群不长眼的下属。”吴方淡淡瞥了眼黑龙山国主，“这一次，本座就此作罢。若再有下次，你这黑龙山帝国也就没必要存在了。”
　　“大胆！你再说……”
　　“百里，住口！”
　　听到吴方丝毫不加掩饰的威胁话语，百里界主当即出声，可是其刚刚开口，便被黑龙山国主一声叱喝止住。
　　“道友的话，本皇记下了。日后，必然定下规矩约束他们。”叱喝完百里界主，黑龙山国主很是客气的朝着吴方抱了抱拳。
　　“如此甚好。”吴方轻应了一声，微微点头示意。
　　“道友，想必你已经迈入那尊者之列了吧。”随着黑龙山国主话音的落下，其身后的一众界主哗的一下全部沉默了。

第864章 天才巅峰战！罗峰参加！

　　“什么？尊…尊者之列！”
　　“这怎么可能！”
　　包括哈格雷夫在内的一众界主，在听到黑龙山国主口中的话后，一个个表情猛地骤变，全都瞪圆了眼睛发痴地盯着吴方，眸中满是不可思议之色。
　　宇宙尊者，这是何等概念？
　　乾巫宇宙国的国主便是这个境界！那可是一个高等宇宙国啊！至高无上的存在！
　　若是这则信息他们道听途说，断然嗤之以鼻，可偏偏这话乃是出自他们国君之口，真实性那就相当高了。
　　“宇宙尊者？”
　　殿宇内，一众恒星级围观者彼此面面相觑，目光中带着迷茫，显然他们这个境界对于宇宙尊者还没有什么概念。
　　巴巴塔昂着脑袋怔怔的看着吴方，一动不动，就像个木头人般。
　　初次见到吴方时，他便知道对方的不简单，尤其是在对方数次出手后，他更加坚定对方是和前主人一样的强大存在。
　　但他无论如何也不会想到，对方竟然会是一位宇宙尊者！
　　他的前任主人在实力上可以与黑龙山国主一较高下，可在乾巫宇宙国国主这等尊者的眼中，那和蝼蚁无异。
　　至于罗峰，察觉到四周所有人看向吴方那异样又带着崇拜的目光，心情莫名舒畅。毕竟，他可是后者的亲传弟子啊！
　　“宇宙尊者？或许是吧。”
　　对于黑龙山国主的话，吴方只是笑了笑。虽说他还无法彻底将吞噬星空这方位面的修炼体系与混沌诸天大域对应，但从这些界主的修为来看，他心中也能猜测出个一二。
　　界主级相当于遁一境，而有着封侯不朽的黑龙山国主则相当于六重至尊，至于所谓的宇宙尊者大抵也就相当于至尊大圆满吧。
　　“道友，您购买的那颗无主星球需要我们为您做些什么什么吗？”印证了心中猜想后，黑龙山国主对待吴方的态度，明显愈发恭敬起来。
　　“本座自己来吧。”吴方看了眼黑龙山国主，就在其平静话音落下的刹那，整个黑龙山星域蓦然颤动，仿若突然间被一股神秘可怕的力量所席卷。
　　下一刻，黑龙山星域所有国度的各个角落的上空，都投影了一副画面。
　　卡罗帝国。
　　“陛下，你快看天上！”
　　“他不就是灭了诺兰山的那位大人吗！”
　　“咦？他旁边那位头戴金冠的人谁啊，应该也是一国之君吧！”
　　……
　　星空中，一众强者的目光第一时间聚焦在了投影画面中，当认出吴方时，脸上不由得露出惊愕之色。同时，也有着对其身旁四周之人的困惑。
　　“那是黑龙山帝国的国主。”卡罗帝国国王深吸一口气，口中徐徐吐露话语，话语中带着恭敬。
　　“什么？那人是黑龙山帝国的国主大人！”
　　“国主大人怎么会和那位神秘人在一起？而且看国主大人的样子，似乎对那人很客气啊！”
　　“天呐，他到底什么来头啊！”
　　……
　　听到卡罗帝国国王口中的话，一众强者再次看向吴方时，直接就愣住了。
　　地球，人类联盟。
　　“你们快看，那不是门主大人吗！”
　　“大人他人现在在何处？他身边那些人又是谁！”
　　“他好像是有什么话要对我们说。”
　　……
　　包括联盟首领、洪、雷神在内的所有人，全都放下了手中在忙的事，目光聚焦在了投影画面吴方的身上。
　　就在这一刻，黑龙山星域所有国度所有的强者，像是达成了一致，不约而同的昂起头看向了高空。
　　“本座乃地球领主，其坐标是银河帝国太阳系八大行星之一。即刻起，但凡有人敢打其主意，本座将灭之！”
　　伴随一声轰鸣，吴方的声音自所有投影画面中传出，响彻在黑龙山星域所有国度的每一个角落。其声音听着并不洪亮，但却直慑人的心魂，令人莫名的感受到一股恐惧之感。
　　“本皇乃黑龙山星域之主，打地球主意者，同样会受到黑龙山帝国的制裁！”在吴方声音落下不久，黑龙山帝国国主的声音紧接着响起。
　　哗！
　　一刹那，整个黑龙山星域的国度全都陷入了寂静。
　　死寂过后，迎来的便是喧嚣！
　　“这地球领主到底什么来头！竟然有这么大的能耐！我还从未听到过国主大人点名要保一个星球呢！”
　　“不管如何，反正以后不能涉足这个太阳系了，万一不小心对这个星球造成伤害，那后悔都来不及了。”
　　这一天，黑龙山星域所有的人，脑海中都深深印下了地球这个名字。
　　“真是太好了！我们再也不用担心所谓的星探了！”
　　“诺岚山家族那样的事，也不会再发生了！”
　　“真是想不到领主大人居然会有这么大的能耐！连黑龙山星域之主都要给他面子！”
　　……
　　最为兴奋的莫过于地球联盟人类了，一个个神情激昂，无比亢奋。
　　“道友，您这弟子是恒星级吧，不知有没有想过让他参加接下来的天才巅峰战呢？”黑龙山国主突然想到了什么，探出手指着罗峰，目光落在吴方的身上。
　　“天才巅峰战？”吴方喃喃一声，眸中出现了许些好奇。
　　见到吴方来了兴趣，黑龙山帝国国主嘴角带笑，第一时间为吴方详述起来。
　　“有点意思。”听完黑龙山国主的描述，吴方对这天才巅峰战也有了足够的了解，兴趣愈发浓厚了。
　　浩瀚宇宙，弱肉强食，而人类族群是宇宙诸多族群中的巅峰族群之一。可是，现在虽然是巅峰，却不代表永远是巅峰，所以为了不没落，人类也会努力培养精英。
　　这所谓的巅峰天才战，便是面向整个人类众多宇宙国的恒星级修士，通过层层筛选最后抉择出最强的一批，最后给予丰厚的奖励。至于参赛条件，只要是恒星级就可以参战。
　　这个过程中，各大宇宙国，亿万星系的无数恒星级人类在将会在绝对公平条件下进行对战。这个境界，已经足以看出一个人的天赋悟性，天才程度！
　　“徒儿，做好心理准备了吗？”吴方偏头看向了罗峰，嘴角噙着笑意。
　　他之所以要让罗峰参加，第一个原因是想借此来磨练对方，增加对方的实战能力；第二个原因，也就是根本原因，其代表吴门出战，打出吴门之威名。他其中的一个标记任务，便是建立吴门，威望度达到80。
　　“不知道这一次，我们黑龙山星域第一天才能不能排进大宇宙前十万名啊。”黑龙山国主突然发出一道唏嘘声。
　　“国主大人，这不至于吧。”罗峰看向黑龙山国主忍不住开口道，“据我了解，我们整个黑龙山星域八千多星系，恒星级强者亿万计，以往难道冒出个进入宇宙前10万的天才都没有？”
　　“非常难！几乎不可能！”
　　黑龙山裹住摇了摇头叹息一声，“乾巫宇宙国麾下一万三千多星域，其中属国有近千个！我们黑龙山帝国，只是乾巫宇宙国麾下属国之一而已，论强者数量密度，比乾巫宇宙国直属星域要差上不止一筹。”
　　“放眼过往，我们黑龙山帝国第一天才，想在乾巫宇宙国排到前1万名都很难，更别说整个宇宙人类族群有上千个的乾武宇宙国这样的高等国度了。”
　　黑龙山国主目光看过罗峰，最后还是回到了吴方的身上：“上一届天才战，乾巫宇宙国前1万名中，就没有我们黑龙山星域的！”
　　“竞争这么激烈的吗。”罗峰瞪大了眼，目光有些摇摆不定。
　　“是啊，这是我们黑龙山帝国的耻辱。”黑龙山国主发出一阵自嘲的笑声，其周围温度随之加速下降，空气跟着冻结，凝出一些冰花。
　　“国主大人，您要失态了！”哈格雷夫似乎察觉到了黑龙山国主气息的变化，立即上前开口道。
　　“真是让道友见笑了。”黑龙山国主心意一动，周围温度恢复正常。
　　“这一次，不会是同样的结果。”吴方会心一笑。
　　“道友的意思是？”黑龙山国主似是有所猜测，不由得看向了罗峰。对方虽然从气息来看，甚至还没有达到恒星级巅峰，但其毕竟是宇宙尊者的亲传弟子，定然不会像表面上看着如此简单，这也是他为何想要邀请罗峰参加比赛的原因。
　　“徒儿，有信心吗？”吴方饶有兴趣的看着罗峰。
　　罗峰稍稍愣了愣，目光渐渐变得坚定：“弟子定然不让师父失望！”
　　说罢，罗峰的身体四周出现了密集的黑点，其周边的空间竟然开始有扭曲的迹象。
　　――――
　　人类宇宙巅峰天才战的举办并不在现世世界中，而是位于虚拟宇宙。
　　虚拟宇宙，据闻乃是由宇宙人类最强者所创立，其可通过专门的仪器令神识进入。
　　虚拟宇宙的运转百分百还原了现实中的场景，可以看做一个平行世界，只不过这个世界的人死去，现实中的他依旧还活着。
　　轰隆！
　　也就在吴方带着罗峰入住黑龙山帝国皇宫的第二天，虚拟宇宙中传出一声惊天巨响，响彻每个角落。
　　随之，虚拟宇宙中代表着黑龙山星域的黑龙山岛屿上空，凭空出现了一无比巨大的边缘发散着光芒的黑色榜文，这通体黑色的榜文上，有着一个个发出耀眼白光的字迹。
　　【宇宙人类――巅峰天才战】
　　“万年一度！”
　　“报名开始！”
　　“其是由虚拟宇宙公司，携所有宇宙国共同举办！”
　　“你是天才？同级同阶找不到对手？那就参加巅峰天才战！在这里，会有整个宇宙中诸多宇宙国，亿万天才进行激战！”
　　……
　　同时，一连串低沉却又充斥着威严的声音在黑龙山岛屿响起。
　　放眼看去，这凭空出现的巨大榜文，长宽超过百万里，就算能容纳同时进入的亿万人口的黑龙山岛屿，在这岛屿上抬头都能清晰看到。
　　确切的说，无论是榜文还是那低沉的声音，不仅仅是在黑龙山岛屿，而是在虚拟宇宙的所有岛屿都出现了。
　　“巅峰天才战开始了！哈哈，要疯狂了。”
　　“所有宇宙国中的亿万天才对战，这是整个人类族群的一场大盛会啊！”
　　“每年的宇宙总榜前一千名，都会有惊人巨额奖励！”
　　“话说，你准备报名参加吗？”
　　“报个毛线儿，能不能有点自知之明？就我们这实力，上去都是被踩的。难道做个看客看看戏，不香吗？”
　　……
　　霎时，无论是代表宇宙高级国度的大陆，还是代表宇宙中等国度的岛屿，其上的所有修士都兴奋欢呼起来。
　　紧接着，不到半刻钟的时间，这则消息自虚拟宇宙传遍现实宇宙。
　　随之而来的，便是大量的恒星级修士疯狂涌入虚拟宇宙国度，报名这天才巅峰战。
　　――――
　　黑龙山帝国，杀戮空间。
　　这是一片广袤的沙漠，沙漠上有着密密麻麻数千名能量体黑衣人。这些能量体都是恒星级九阶的实力，在他们的前方，罗峰悬空而立，四周黑色光点缭绕。
　　嗡嗡嗡！
　　数千个能量体同时动了，带起一阵嗡鸣声，口中发出诡异的喝声，一个个像是发了疯一样的朝着罗峰冲去。
　　面对这黑压压的纠结恒星级大军，罗峰表情不变，脸上不仅丝毫恐惧之色，恰恰相反，双眸中充斥着高昂的战意。
　　“杀！”
　　一字喝声落下，只见罗峰体表外的黑色光点分别朝着其双拳裹去。当最前方的一群黑衣能量体将至时，罗峰身影动了，双拳轰杀了出去。
　　“嗤啦！”
　　黑色拳芒闪烁，在接近第一个黑衣能量体时，后者一瞬间扭曲，能量溃散。
　　嗤啦、嗤啦、嗤啦！
　　罗峰步伐看似不快，可是每次游动间，随着其裹着黑色光芒的双拳落下时，总会伴随着数个黑衣能量体的扭曲崩坏。
　　随着时间的推移，罗峰甚至在步伐和挥拳之间找到了一个平衡点，快慢结合，打出了十分完美的节奏感。
　　“本座这徒儿还说的过去吧？”吴方笑看着身旁的黑龙山国主，在他的前方是一个投影画面，画面中正是罗峰在杀戮场对战千名能量体的一幕。

第865章 强势黑马，罗峰！

　　“道友说笑了，这何止是说得过去啊！在您徒儿面前，我黑龙山星域的那些天才简直就是些废物啊！”黑龙山国主直勾勾的盯着投影画面，嘴角的笑意越发浓厚了。
　　这数千个能量体虽说不是恒星级巅峰的水准，但也是九阶的实力。放眼整个乾巫宇宙国，虽说也有许多天才能够将他们击杀，但能做到像罗峰这般轻松的，绝对不过百人。
　　在以往所有的人族天才巅峰中，黑龙山星域从未进过一万名，最近的几次比赛中，甚至都在十万名之外了。而这一次，这位来历不明的神秘宇宙尊者以及罗峰的出现，让黑龙山国主看到了希望。
　　或许，这一次在乾巫宇宙国能够挤进一百名，在整个人族所有宇宙国中排进千名之列！
　　乾巫宇宙国一百名啊，这是他曾经想都不敢想的！
　　嗤啦、嗤啦！
　　杀戮空间，罗峰步伐游动，双拳挥舞，不到一刻钟的时间，近千名能量体已经不足百名。
　　轰隆！
　　当最后的数十个能量体冲上来时，只见罗峰双拳对冲，一团黑色光球在其四周爆炸开来。
　　伴随着一声巨响，那些原本处于不同位置的能量体一瞬间被吸扯到了一起，同时扭曲毁灭。
　　望着空荡荡的四周，罗峰离开杀戮空间出现在了吴方的身前，重重鞠了一躬。
　　“不错。”吴方看着罗峰满意的点了点头，“报名已经开始，进入虚拟宇宙吧。”
　　“是，师父！”罗峰应了一声。
　　――――
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿。
　　“所属星域？”
　　“黑龙山帝国。”
　　“所属势力？”
　　“天剑神宗。”
　　“姓名？”
　　“唐凯伦。”
　　“好，下一个！”
　　……
　　一个个驻扎在黑龙山岛屿上的虚拟宇宙公司人员正忙碌着。
　　“你们快看，那个家伙好眼熟啊！”
　　“我天，你这是什么记忆！他就是那个被国主大人保护的地球人啊！”
　　“原来他也是恒星级啊！就是不知道他实力怎样，真想和他切磋一下。”
　　“若是他足够强的话，也许真能走到和我决战的那一步。”
　　……
　　罗峰刚排到报名的位置，一下子就成了四周人议论的焦点。
　　“所属星域？”
　　“黑龙山帝国。”
　　“所属势力？”
　　“吴门。”
　　“姓名？”
　　“罗峰。”
　　或许因为四周的人都在议论罗峰，虚拟宇宙公司负责登记的人员都不由得多看了眼罗峰，似乎要看出对方有什么与众不同。可惜，他打量了半天，也没察觉到对方有什么过人之处。
　　在报过名后，罗峰便出了虚拟宇宙，继续进入杀戮空间修炼了。
　　――――
　　巅峰天才战，分为两个过程，先是宇宙国选拔战，接着便是巅峰总决战。
　　简而言之，先有各大宇宙国内部进行筛选，筛选出精英后参加整个宇宙人类族群的巅峰天才总决战。
　　在第一阶段，各大宇宙国会选拔出前1000名高手。
　　第二阶段，每个宇宙国的前1000名高手进行集 合，诸多宇宙国所有天才聚集在一起进行最后的总决战，决出宇宙人类族群总的前1000名。
　　“小家伙们，巅峰天才战的规矩你们应该都知道吧？相较于往年，今年的报名人数可谓倍增，达到了两百亿人。本皇宣布，先进行预选淘汰，预选淘汰结束后，将会只剩下十万人。”
　　蓦然，一道浑厚的令天地都震颤的声音回荡在这乾巫宇宙的星空中。在这片星海中，一名让人无法看清其面孔的巨人站在虚空中，他周围空间隐隐扭曲，他的投影出现在了这方宇宙国的任何一个角落，其中便包括黑龙山帝国。
　　这个巨人的四周释放着璀璨的光芒，寻常修士根本无法肉眼直视，不过单单听其声音就令人心颤。在他的身旁，恭敬的站着数个强大的不朽存在。每一个不朽同样都拥有着让人心悸的神威，而放眼看去，在那巨人四周最起码上千个不朽存在。
　　“那个人是谁！好可怕！”浑厚声音令空间战栗，令人灵魂战栗，有人脸上带着疑惑。
　　“乾巫宇宙国国主！最强大的存在！”
　　包括黑龙山帝国在内的无数附属国，所有修士第一时间都恭敬且激动的朝着巨人跪伏下去。他们没想到，这一次竟然能见到传说中的存在，建立乾巫宇宙国，拥有着让人无法想象神通的存在――乾巫宇宙国的国主。
　　“道友，您应该认识我们宇宙国的国主吧？”黑龙山帝国国主看向吴方，脸上同样有着对乾巫国主的敬意。
　　“本座初次来此。”吴方摇了摇头，会心一笑。
　　“小家伙们，关于乾巫宇宙国的预选淘汰，首先会在虚拟宇宙中划分出100个世界。每个世界都分到两亿的参加者。这两亿人则在同一个世界中进行相互厮杀，杀死别人赚取积分，杀的越多，积分越多。当时间截止时，积分排在所属世界前1000名，便算通过预选淘汰。每个世界都选出1000人，100个世界，最后一共十万人。”
　　乾巫宇宙国国主那浑厚充斥着威严的声音再次响彻在所有人的耳边：“同时，每个世界的积分第一，无需进行接下来的淘汰比赛，可直接夺得前1000名中的100个名额。至于剩余的900名额，则由其他人进行擂台决战争夺。”
　　一刻钟后。
　　黑龙山帝国大殿。
　　“师父，弟子分配在了七区。”罗峰开口说道。
　　“时间差不多了，准备准备吧。”吴方朝着罗峰点了点头。
　　轰隆！
　　就在罗峰进入虚拟宇宙世界后不久，一声慑人心魄的巨响，宣布着人族巅峰天才战，各大宇宙国同一刻预选开始！
　　作为整个人类族群的盛事，上至乾巫宇宙国国主这等尊者存在，下至一些能进入虚拟宇宙网络的普通宇宙公民，个个都无比关注。当然，每一个宇宙国的强者、公民，自然更加关注自己宇宙国的预选情况。
　　――――
　　虚拟宇宙，乾巫大宇宙大陆，第七世界区。
　　罗峰打量着这方周围的一切，这里和现实中的世界无异，只是其手腕上多了一个护臂屏幕，屏幕上有着密密麻麻的文字。
　　参战者：罗峰
　　所属帝国：黑龙山帝国
　　积分：1
　　所属势力：吴门
　　所在世界区：第七世界区
　　积分规则：杀死一名选手得到其所有积分，每个参战者初始积分为1积分。
　　积分排名：199966602
　　轰隆！
　　这时，距离罗峰不远处突然传来一声巨响。
　　凝眸看去，只见有两道光影在交织，在半空厮杀。
　　“这么快就杀上了吗？”罗峰瞳孔一缩，可就在其口中呢喃声落下，西边一道神虹掠来。
　　这是一名魁梧壮汉，其全身由原力战衣形成战甲、头盔、战靴，双手各抓着一柄斧头。
　　“被我撞见了，只能说你的运气真不好！这才进来，就要被淘汰了。”
　　魁梧壮汉朝着罗峰咧嘴一笑，戏谑的话音落下，其身子一个前冲，左手中的斧头划过一道弧线，撕裂空气直接朝罗峰劈去。
　　“你还没有这个资格！”罗峰目光一凝，右手捏拳，拳头表面浮现点点黑芒，简单又利落的迎击了上去。
　　嗤啦！
　　就在罗峰的拳头触碰到壮汉手中的利斧时，斧头嘎嘣一声，扭曲碎裂。
　　“这…这不可能……”
　　望着手中扭曲的斧头，魁梧壮汉嘴口大张，眼眸中充斥着难以置信与惊愕。可是，其想要说的话还没说完，那裹着黑芒的拳头已经轰砸在了他的脑袋上。
　　随之，噗的一声，魁梧壮汉整个人被吸入进了那黑芒拳头中，消失不见。
　　也就在这个时候，罗峰手臂上的护臂屏幕震动了一下，屏幕上的信息有了变化。
　　参战者：罗峰
　　所属帝国：黑龙山帝国
　　积分：2
　　所属势力：吴门
　　所在世界区：第七世界区
　　积分排名：100066602
　　――――
　　黑龙山帝国，主殿。
　　吴方、黑龙山国主两人坐在大殿中，一边品着茶水一片看着第七世界区内发生的一幕。
　　过去的短短几分钟内，罗峰又遇上了三个人，不过战斗都是在一瞬间就结束了。甚至，那第三人的积分还达到了3。
　　这样一来，罗峰的积分直接就变成了7，排名也成功跻身进了1000名，位列第970位。
　　“想不到这一开场就已经在千名之内了，按照这速度下去，百名、十名都有希望啊。”黑龙山国主一阵开怀大笑，甚至都不愿去关注其他的黑龙山天才，心思一门的放在罗峰的身上。
　　吴方表情没有什么变化，似是在他看来，这巅峰天才战真的仅仅是对罗峰的一次磨练而已。
　　――――
　　乾巫宇宙国，帝都星。
　　一艘华丽的宇宙飞船上，正有着一群年轻男女们拿着酒杯吃着美食，通过外景虚拟进行观战着第七世界区。
　　“哈哈，你们看到了没？这前十名都是我们宇宙国直属星域的！”一个足有三米高穿着华贵长袍的男子拿着酒杯朗声笑道：“陈宇，你们鹏羽帝国的成绩也不错啊，前100竟然有三个你们帝国的。”
　　“谢世子殿下夸赞，虽说我们不是直属星域，但也是附属帝国中排在前十的。”一名扎着辫子额头镶嵌着奇异玉石的男子笑着道。
　　“你们快看，100名里竟然还有黑龙山帝国的！”突然，一名少女惊叫出声，声音中带着不可思议。
　　“我去，真的哎！那个叫罗峰的什么来头啊！”身着华贵长袍的男子也注意到了罗峰的存在，尔后看向身旁的一名红衣男子：“柳龙，你不是黑龙山的小侯爷吗？快给我们说说啊！”
　　“其实我也挺震惊的，想不到他竟然这么厉害。至于对他的了解，我也知道很少。不过他有个师父，就连我父王对其都很客气。”叫做柳龙的红衣男子回道。
　　“不管怎么说，这个罗峰倒是给你们黑龙山帝国长脸了啊。”一帮年轻男女打趣着红衣男子。
　　随着时间的推移，实力弱的已经相继被淘汰的，存留下来的，手中的积分少说也有10个了。
　　从而，战斗也愈发的激烈了！
　　那些排名在一千开外的，依旧在奔着这个目标而去。至于那前一百名的，则全都是奔着第一名而去。
　　毕竟，这第一名意味着可以直接免掉接下来的淘汰环节，直接进入所有宇宙的总决赛。更是象征着一种荣耀，为自己所在势力、所在帝国争得的那份荣耀！
　　“前辈，您那徒弟的能力似乎有些无解啊。”随着与吴方的交谈，黑龙山国主愈发觉得吴方深不可测，渐渐地口中称呼都直接跟着变了。
　　距离初选赛结束已经不到一个时辰，这个过程中，罗峰一路斩杀，不管遇到多么强大的对手，都是在三十秒钟内解决战斗。
　　这一切，都源于其体内释放出的那股可怕神通，无论对手施展何等厉害的术法，其就一个手段，吞噬、吞噬、吞噬！
　　截止这时，罗峰的名字已经成功出现在了第七世界区前十的榜单上。准确的说，在杀死上一个人后，一跃到了第九名。
　　“你们快看，德莱文的名字消失了！”
　　“我天，他是被人杀了吗！”
　　“不对，他没死，他只是排在了第十一名！他被人挤掉出了前十！”
　　“是那个叫罗峰的家伙！”
　　“天呐！他居然来自黑龙山帝国，一个附属帝国！”
　　“疯了！前十啊，这可是以前从未有过的！”
　　……
　　罗峰的名字成功打破了前十全是直属星域天才的魔咒，当然，其也就在这一刻，彻底进入了众人的视线。
　　乾巫宇宙国，帝都星。
　　“柳龙，这一次你们黑龙山帝国因为这个叫罗峰的，真是出尽了风头啊！”飞船上，鹏羽帝国的陈宇有些羡慕的说道。
　　“不过话说回来，这个叫吴门的势力，是不是你们黑龙山帝国的第一势力啊？”有女子指着画面中飞梭的罗峰，看着柳龙问道。
　　“不瞒你们，若不是他，我都不知道我们帝国还有这么一个势力。”对于女子的问题，柳龙讪讪一笑，表情有些尴尬。
　　“什么？你以前都没听说过！”听到柳龙的话，一帮年轻男女抽了抽嘴角。

第866章 最后的战斗！

　　自从吴方在黑龙山星域投影宣布地球的所属权后，再加之黑龙山国主的一番话，帝国立马派人前往完善了地球与浩瀚宇宙间的所有联系，这其中就包括虚拟宇宙的进入。
　　联盟总部大厦。
　　“你们看到了吗？罗峰这小子已经打进第七区世界的前十了！”
　　“真不愧是门主大人的亲传弟子！相信要不了多久，会有更多人知道我们的家园，毕竟罗峰是从我们这里走出去的。”
　　“等我到了恒星级，也一定要加入这巅峰天才战，哪怕只是做个垫脚石。”
　　“没错，不在乎结果，重在参与！”
　　……
　　洪、雷神以及一众联盟高层激烈议论，神情兴奋。
　　“徐欣啊，你说门主大人他怎么就只看上了罗峰呢？难道我的天赋就比罗峰差那么多吗？”宜安区第三高中，校园大道上，魏文看向身旁的徐欣，话语中带着羡慕:“这才过去几天啊，他都跨入恒星级，代表吴门征战全宇宙了。”
　　“是啊，我们与他的差距越来越大了呢。”徐欣喃喃自语，不知脑袋里在想些什么:“走吧，去吴门修炼。”
　　――――
　　虚拟宇宙，乾巫宇宙大陆，第七世界区。
　　寂静血腥的荒凉大漠上，罗峰独自一人默默站立。突然，他像是察觉到了什么，抬头看向东边，目光一凝。
　　只见一道青光如闪电般快速飞来，继而又迅速减速，露出其身影。
　　这是一个绿发青年，脚踩着一件青色圆轮模样的兵器，边沿锋利如刀锋。
　　“你就是罗峰？非直属星域唯一一个闯入前十的家伙。”绿发青年打量着罗峰，双眸闪烁着奇异光芒，隐隐带着兴奋。
　　“杀了你，得到你的积分，我就可以超过百鬼那家伙，成为第一名了。”绿发青年继续说道，说完舔了舔唇，目光变得狠厉起来，带着嗜血。
　　“之前和你一样想法的人，可都已经出局了。”罗峰平静的看着绿发男子，表情不见丝毫恐惧。
　　当然，他也有着和对方一样的想法，毕竟对方目前的积分可是位列第二呢。只要杀了对方得到其积分，这第一的宝座可就算是坐稳了。
　　与此同时，外界一直关注着第七世界区的修士，在见到罗峰与绿发男子相遇的这一幕时，瞬间沸腾了。
　　“你们快看！罗峰和奥拉遇上了！”
　　“我去！一个第九一个第二，这下子有好戏看了！”
　　“你们说，他两谁会赢？”
　　“废话，肯定是奥拉啊！他可是自出生起就自带耀眼光环的啊，即便在我们直属星域，也是最顶尖的那一批妖孽天才啊。”
　　“可罗峰也不简单啊，这些天简直就是神挡杀神佛挡杀佛啊，像个疯子一样。”
　　“啧啧，反正不管他两谁赢，百鬼的第一名都保不住了。”
　　……
　　不仅仅是一直关注着第七区的人，甚至原本关注其他区的人，也闻风而来。
　　毕竟，在以往的淘汰赛中，前十名之间厮杀的事几乎不可能发生，除非其中一人有十足的把握将对手击杀。
　　乾巫宇宙国，一艘飞船上。
　　“柳龙啊，你们黑龙山帝国还真是不幸啊。好不容易出了个罗峰，闯进前十却偏偏遇上了奥拉，注定要止步于此啊，真是可惜。”坐在首座上的青年摇了摇头发出一声唏嘘。
　　“世子殿下，或许这就是黑龙山帝国的命吧，哈哈。”一帮男女幸灾乐祸。
　　“也许吧。”柳龙长呼了一口气，表情有些黯然落寞。
　　黑龙山帝国，主殿。
　　“前辈，这奥拉我有所耳闻，乃直属星域奥拉家族的一个妖孽人物，前不久我还听闻他越级斩杀了一个宇宙级的事迹。”黑龙山国主望着投影中的一幕，脸色有些难看起来，目光中透着无奈。
　　“放心吧，本座这徒儿远比你想象的要走的更远。”吴方嘴角带着笑意，他可是传授了罗峰不少关于吞噬果实的秘技呢。
　　只是截止到目前为止，罗峰所遇到的对手中，还没有哪一个能逼得他动用秘技而已。这一路走来，他所使用的不过是携带着吞噬之力最简单的直拳罢了。
　　虽说吴方表现得足够淡定，对自己的徒儿十分自信，但一旁的黑龙山国主，脸上的担忧却没有丝毫减少，一切源于这个叫做奥拉的绿发青年身上的光辉太过耀眼。
　　――――
　　虚拟宇宙，第七世界区。
　　咻咻咻！
　　荒凉大漠上，不时有数道身影飞过。
　　或许是由于奥拉太过有名，亦或是黑马罗峰的出现成了焦点，总之当这些身影认出两人时，纷纷停止了前行的步伐，在远处围观着。
　　渐渐地，以罗峰、奥拉为中心的这方区域四周围满了看戏的人，其中不乏前百的存在。
　　“真有意思，要是他们两败俱伤就好了。”
　　“哈哈，我的想法和你一样。”
　　“围观看戏者有人发出笑声。”
　　听到四周的声音，叫做奥拉的绿发青年冷冽的目光扫过远处一众围观人，眸中涌现杀意。
　　“在动手之前，还是先将这帮聒噪之人给解决了吧，我可不想战斗之后被他们趁虚而入。”森寒的话音落下，奥拉整个人就仿佛化身一把凝聚着煞气的刀。
　　“你觉得战斗之后，我会很虚弱吗？”罗峰笑了，但很快口风忽转:“不过，这些看戏的家伙也都是积分啊，确实可以先将他们给杀了。”
　　“等杀了他们，你会切身感受到我的可怕！”奥拉一声冷哼，转而看向四周围观之人。
　　罗峰与奥拉的声音回荡传播开来，远处的看戏之人顿时吓得一哆嗦。
　　可是还没等他们做出反应，罗峰与奥拉的身影已经到了，速度快到了极致。
　　嗤啦！
　　在最先两人分别被罗峰与奥拉击杀后，一帮看戏之人从惊恐中回过神来。
　　“快逃啊！”
　　“那奥拉和罗峰，这是要先将我们杀了啊！”
　　“已经杀过来了！”
　　一道道人影疯狂的朝四面八方飞去，神情无比慌张。
　　自罗峰与奥拉开始杀戮后，不到三十秒，这方荒凉的区域便只剩下了他们二人。
　　“终于清静了！”
　　奥拉看了眼空荡荡的四周后，目光重新回到了罗峰的身上。
　　随着奥拉声音落下，其身上直接迸发出耀眼金光，大量金色光线形成金色气流，迅速的冲向对面的罗峰。
　　罗峰不闪不避，和以往一样，右手握拳，拳头表面包裹着一层黑芒，迎击了上去。
　　伴着嗤啦一声，金色气流被黑芒吞噬，消失不见。
　　“这就是你的手段吗？真是怪异！”奥拉紧盯着吴方的右拳，像是在感受着黑芒的气息，眉头渐渐皱起。
　　罗峰没有理会奥拉口中的话语，左手也捏成了拳头，欺身上前，快速掠到了奥拉的身前，接着双拳挥出。
　　嘭！
　　然而，眼看着双拳就要轰中奥拉时，一声低沉炸响，奥拉直接在原地留下了一道残影。当然，罗峰的双拳也落空了。
　　“难怪你能进入前十，果然有点实力。”奥拉再次开口，他已经出现在了十米开外，眉宇间多了许些警惕。
　　就在刚刚，他近距离的感受到了罗峰双拳中蕴藏的可怕能量，那是一种恐怖的吸扯之力。倘若他没有及时避开，直觉告诉他，强如他也已经离开这个世界区，淘汰出局了。
　　几乎同时，罗峰也变得认真了起来。不得不说，这个奥拉远比他之前所遇到的那些九阶要强大的多，虽说境界相同，但实力可谓天囊之别。单单是对方先前表现出的可怕速度，就已经足够引起他的重视。
　　“你双拳的那股力量很可怕，但速度却并不快，只要避开你的拳头就行了。”奥拉声音落下，接着身影再次动了，朝着罗峰掠去。
　　“战！”罗峰发出喝声，双拳舞动。
　　轰隆隆！
　　战场中，奥拉无比灵活的躲着罗峰的双拳，同时一逮到机会便朝着罗峰挥出致命的攻击。但，罗峰也总能在危险的关头以拳头迎上，又逼得奥拉收回攻势。
　　到得最后，徒留下一连串空气爆炸的声响，实则两人都没有什么肌体接触。
　　就这样，战斗一直持续了五分钟左右，奥拉一个后退，拉开了与罗峰的距离。
　　“你很强！”
　　奥拉赞许的看了眼罗峰，其实他更是在夸赞罗峰的双拳上的神秘吞噬之力。他的速度虽凌驾于对方之上，但差距并不到，这也就导致他经常能够率先发动致命一击，可对方很快又能以拳头相挡。
　　恰恰，对方拳头上的那股力量又是他忌惮的，为此他又不得不避让。
　　这周而复始的过程，让他很郁闷，也很无奈。
　　“我这最新的念力兵器原本是想着用来对付百鬼的，没想到还得提前用上了。”奥拉目光凌厉，随着其口中森寒话音落下，一翻手两个掌心中竟然分别多出了一个圆月轮，两个圆月轮之间似乎相互影响，疯狂旋转。
　　铛铛――
　　只见奥拉双手一抛，两个圆月轮彼此旋转缠绕，带起急促的一连串撞击声，而且速度不断飙升。
　　咻、咻！
　　破空声中，两个圆月轮划破虚空，眨眼间便出现了吴方的身前。
　　“太快，太诡异。”
　　罗峰皱起眉头，他能感觉到对方的这两个圆月轮蕴含一种本源大道。就仿佛宇宙中，相互围绕旋转的双子恒星一样，蕴含着奇异的玄奥。
　　嗤啦！
　　罗峰没有犹豫，立即握紧拳头迎向了最先掠来的那个圆月轮。
　　可是，由于圆月轮携带的力量波动太过恐怖，而且速度又飞快无比，竟然直接挣脱了罗峰拳头上的吞噬之力。
　　好在，罗峰第一时间察觉到了危机，险之又险的避了开去。
　　然而，成功避开了第一个圆月轮，第二个圆月轮紧随而至，还是从不同的方向掠来。
　　罗峰不敢迟疑，连连脚踏虚空暴退，倘若真的被切中，那可就真是输在麻痹大意上了。
　　“看你能撑到何时！”
　　不远处，奥拉操控着双圆月轮，接连不断的攻击着罗峰。不过，观其神态，双圆月轮的使用对他而言显然也是极大的消耗。
　　“你们快看，罗峰被压着打了，局势已经很明朗了！”
　　“看这样子，那罗峰已经撑不了多久了。”
　　“果然，最后的胜利还是属于奥拉的！”
　　“只要击杀罗峰，奥拉就可以稳居排行榜首位了！”
　　“话说回来，奥拉使用的那究竟是什么兵器，好厉害！”
　　……
　　外界，一直关注着战场局势的人先后发出声音。
　　乾巫宇宙国，一艘豪华飞船内。
　　“世子殿下，那对圆月轮是？”有人看向身穿华丽袍服的青年，眸中带着困惑。
　　“若我猜的不错，那应该是衍神兵。”袍服青年开口。
　　“什么？这个奥拉竟然能够掌控衍神兵！”
　　“果然，从一开始这场战斗就已经注定了！此前，我居然还产生了一种罗峰能够胜利的错觉。”
　　听到衍神兵这三个字眼，飞船内的一众青年惊呼出声，脸上流露出讶异之色。
　　衍神兵，蕴含金、空间两大本源法则，是精神念师的九大神兵之一。
　　对于恒星级而言，想要使用衍神兵简直是不可思议的一件事。
　　衍神兵，形态分九重，单单第一重就需要对金之本源法则有足够的感悟，而且意识强大才有能操控成功。即便是奥拉这等天才，也是研究了数年，才在预选前十天算是初步掌握。
　　这个境界，即便只是掌握第一重，也几乎可以说是立于不败之地了。
　　――――
　　黑龙山帝国，主殿内。
　　“前辈，真没想到奥拉这个小家伙竟然在恒星级就能操控衍神兵了，您觉得罗峰能扭转眼下的劣势吗？”黑龙山国主看向吴方，试探性的开口问道。
　　“这个小家伙确实有点能耐，只可惜他找错了对手。”吴方淡然一笑，似乎根本不担心罗峰会出局。
　　“罗峰，一切都该结束了！”
　　第七世界区的战场中，奥拉突然发出一声大喝，接着双手猛地交织，像是用尽了全身气力。紧接着，两个圆月轮重叠在了一起，生生演化出了一柄梦幻的笼罩着淡淡金光的长剑。

第867章 榜首，罗峰！

　　嗡嗡！
　　由两个圆月轮重叠而成的迷幻金剑颤鸣，一股凌厉气息从剑尖处透射而出，直接撕碎了虚空，阵阵涟漪扩散开去。
　　咻！
　　一瞬间，金剑射向了罗峰，因为太快，整个化作了一道璀璨金虹。
　　甚至由于太过刺眼，外界观战的人竟然都无法清楚的通过画面而看清场中的一幕了。
　　“不愧是衍神兵，仅仅是第一重就如此可怕！”
　　“不，那应该已经是逼近第二重形态了！”
　　“如此说来，这一剑之下，罗峰岂不是必死无疑！”
　　……
　　就在所有人都认定罗峰会死在金剑下时，其身体四周开始浮现大量的黑色光点。
　　同一时间，罗峰双手掌心呈上下之势做圆形状：“吞噬・八咫镜！”
　　随着罗峰清冷喝声落下，其身体周边的那些黑色光点转瞬间涌进了他两手交叠成环形的那片区域。
　　顷刻间，罗峰双手所做圆形区域形成了一片黑色的光膜，宛若一块由光子蓄积而成的镜子。
　　嗤！
　　一刹那，镜子内一抹慑人心魄的黑色光束射出，形成一条光之轨道迎向了金剑。
　　咔嚓！
　　两者碰撞，带起一阵清脆之声。
　　短暂的僵持之后，那璀璨的金剑剑身开始出现细小的裂痕。
　　“你们快看！”
　　“我天！奥拉的衍神兵出现裂缝了！”
　　“不仅如此，它还扭曲了！”
　　“那黑色光束到底是什么能量！”
　　……
　　一直关注着战场局势的人，表情瞬间有了变化，眸光中出现了诧异。
　　然而，一众人的议论声还没平息，令他们更加震惊的一幕发生了。
　　那黑色光束中像是又灌注了更加庞大的能量，其可怕的吞噬之力居然令虚空都为之扭曲了。只听一声嗡鸣，那原本只是稍稍有些扭曲的金色长剑，唰的一下彻底没入进了黑色光束中，消失不见。
　　这还没有结束，黑色光束在吞没金色长剑后，转瞬间便延伸到了奥拉的身前。
　　或许是由于衍神兵对精神力的过度消耗，此刻的奥拉看上去十分虚弱，但面对可怕的黑色光束他还是竭尽全力的施展出了最快的身法。
　　然而，令人难以置信的是，那黑色光束就像是长了一双眼睛一样，它居然折弯了，而且速度还更快了。
　　嘭！
　　黑色光束轰击在了奥拉的身上。
　　霎时，奥拉发出一声惨叫，接着全身扭曲，消失在了黑色光束中。
　　“该死！我不甘心啊！”
　　乾巫宇宙国的奥拉家族中，奥拉自现实中醒来，狠狠的对着虚空砸了一拳，发出一声吼声，脸上带着浓浓的不甘与懊悔。
　　几乎同时，第七世界区所有人穿戴的智能设备屏幕上的信息发生了变化。
　　原本积分排在第二的奥拉从前十榜单上消失了，原本排在第一的百鬼变成了第二，至于榜首的名字则是变成了罗峰。
　　“这是发生了什么！第一名怎么一下子变成罗峰了？他一下子哪来的这么多积分！”
　　“奥拉的名字还消失了！”
　　“我的天！奥拉该不会被罗峰给干掉了吧？”
　　“罗峰原本排在第九，想想他之前的积分，再看看现在的积分，这之间的差距不大抵就相当于奥拉之前的积分吗？”
　　“太疯狂了！这个来自黑龙山帝国吴门的罗峰已经强大到这种程度了吗！”
　　……
　　第七世界区内，本就是参赛者却又不知道罗峰与奥拉发生战斗的恒星级修士发现这个惊天变化后，一个个猜测纷纷，瞠目结舌。
　　乾巫宇宙国，一艘豪华飞船内。
　　“怎…怎么会是这么一个结果！”一名扎着辫子额头镶嵌着奇异玉石的男子怔怔的看着投影画面，表情有些僵硬。
　　“这个罗峰居然打败了能够操控衍神兵的奥拉！真是太不可思议了！”有女子震惊的不由得放下了手中的酒杯。
　　“你们有注意到他动用的那股力量吗？我以前从未接触过！”又有青年开口，话音中同样中讶异。
　　“柳龙，他习得是你们黑龙山帝国的秘法吗？那力量我很感兴趣啊，不知你有没有办法从你父王那里搞到手啊？好处很多哦！”作为宇宙国的世子，华袍男子看向身旁的柳龙说道。
　　“世子殿下，我可以肯定的告诉你，他动用的那股可怕神通绝不是我们黑龙山帝国的秘法。若是像您所想这样，我们黑龙山帝国往年也不会在万名开外了。”
　　柳龙恭敬的朝着华袍男子抱了抱拳：“在我看来，这应该和他所属的那个势力有关。”
　　华袍男子看了眼柳龙，半闭着眼点了点头：“回去好好了解一下这个吴门，让后将其相关信息告诉我。若是真的能帮我搞到他修习的功法，奖励少不了你的。”
　　“世子殿下放心，我会尽力的。”柳龙嘴角带着笑意，他之所以笑是因为罗峰战胜了奥拉，而不是所贪恋华袍男子口中的奖励。
　　黑龙山帝国，主殿内。
　　“前辈，这吞噬八咫镜就是罗峰的后招吗？果真厉害！”黑龙山国主丝毫不掩饰自己的激动，笑的很开怀。
　　无数万年来，他黑龙山帝国终于有天才闯进了乾巫宇宙国一个世界区的前100名了，而且还是力压直属星域所有天才的榜首之位，更是可以直接参加真正的人族全宇宙国大赛。
　　望着投影画面中的罗峰，吴方满意的点了点头。吞噬八咫镜这一招的来源其实就是借用了光光果实的原理，后者是将光元素压缩到极致形成光束，而前者是将吞噬之力尽可能压缩成光束罢了。
　　对于先前实际战斗中所用出的效果，吴方还是很满意的。
　　另一边，第七世界区内。
　　“这奥拉的积分还真够给力的。”罗峰低头看向手腕上的屏幕，屏幕上积分莫名令人心情愉快。
　　参战者：罗峰
　　所属帝国：黑龙山帝国
　　积分：20007521
　　所属势力：吴门
　　所在世界区：第七世界区
　　积分规则：杀死一名选手得到其所有积分，每个参战者初始积分为1积分。
　　积分排名：1
　　这个积分数，已经比原本排在第一的百鬼高出了整整400万。

第868章 吴方，入混沌城！

　　嗡嗡！
　　一刻钟后，伴随着一声轰鸣，第七世界区猛烈摇晃，继而又快速静止，所有人的积分都彻底定格。
　　确切的说，是所有宇宙国的初选淘汰赛都在这一刻结束了。
　　“小家伙们，预选淘汰赛现在结束！那些成功进入下一轮的，本皇在此恭喜你们。”蓦然，一道浑厚的令天地都震颤的声音回荡在乾巫宇宙的星空中。
　　随之，星海中一名让人无法看清其面孔的巨人出现在虚空中，其正是乾坤宇宙国国主。
　　听到声音，所有附属国以及直属星域的修士第一时间朝着巨人跪伏下去，脸上带着恭敬。
　　“现在，本皇宣布各大世界区的第一名得主，他们将免去接下来的比赛，直接进入人族全宇宙国巅峰赛。”乾巫宇宙国国主的投影出现在了这方宇宙国的任何一个角落，身体四周释放着璀璨的光芒，浑厚声音令空间战栗，令人灵魂颤栗。
　　“第一世界区，第一名阿拉索，乾巫宇宙国直属星域，阿拉家族。”
　　“第二世界区，第一名贝塔，乾巫宇宙国直属星域，神兵堂。”
　　“第三世界区，第一名卢卡尔，乾巫宇宙国直属星域，皇室。”
　　“第四世界区，第一名闾本枫，乾巫宇宙国直属星域，皇室。”
　　……
　　一个接一个熟悉的名字以及势力自乾巫宇宙国主口中吐露而出，飘荡在这方宇宙国。
　　在他的身旁，恭敬的站着数个强大的不朽存在。每一个不朽同样都拥有着让人心悸的神威，放眼看去，在最起码有上千个。
　　“第七世界区，第一名罗峰，黑龙山帝国，吴门。”乾巫宇宙国主的声音持续激荡着。
　　“黑龙山帝国？怎么可能！一个附属帝国而已，占据了一个世界区的第一？”
　　“吴门？这个势力以前怎么从没听说过！还有这个罗峰，以前也没有耳闻啊！”
　　“想不到这黑龙山国主竟然藏着这么一个王牌，真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　“看来回去得重新了解一下黑龙山帝国，尤其是这个叫做吴门的势力。”
　　……
　　也就在这时，乾巫宇宙的修士们陷入了激烈的讨论中。
　　倒是那些从一开始就关注第七世界区的人，表情没有太大的变化。在罗峰成功击杀奥拉时，这个结果就已经注定了。
　　与此同时，黑龙山帝国的主殿内，回荡着黑龙山国主爽朗开怀的笑声。
　　“前辈，这一次我黑龙山真是托了你们师徒的福气啊。若是没有你们，黑龙山帝国这个名字也不会出现在乾巫宇宙国主的口中，恐怕依旧被所有人遗忘啊。”发自内心的大笑过后，黑龙山国主朝着吴方抱了抱拳，脸上带着感激。
　　“真正的大比还没开始呢。”吴方朝着黑龙山国主点头示意，嘴角带着笑意。
　　初选赛结束后，罗峰便继续进入了杀戮空间进行实战演练，而那些未获得世界区第一名的修士则进行了一千个名额中余下的九百名额的争夺。
　　――――
　　三天后。
　　乾巫宇宙国的第二轮淘汰赛结束，挑选出了那余下的九百个名额。
　　“小家伙们，你们这1000人乃是我们乾巫宇宙国选拔中最优秀的，你们都有资格代表我们乾巫宇宙国和其他诸多宇宙国的天才们进行比拼！”
　　“你们需要知道的是，这全宇宙巅峰对决，可远比你们之前的战斗要激烈多！”
　　“人类族群，1008个宇宙国，其中有的宇宙国，比我们乾巫宇宙国疆域还要辽阔，星系要多的多！”
　　“全宇宙人族天才巅峰战将在明天举行，趁着还有些时间，再修养修养，争取在战场上发挥最强的实力！就算败，也要败的漂亮！”
　　乾巫宇宙国主雄浑带着威严的声音自浩瀚星域中飘荡开来，清晰的传入每个人的耳畔。
　　“明白！”包括罗峰在内的一千名恒星级修士，作出洪亮的回应。
　　――――
　　又过了一天。
　　混沌城，一座坐落在初始宇宙中的城池。
　　以往每一次全宇宙人族天才巅峰战，各大宇宙国都有一定的名额在混沌城中观看。
　　乾巫宇宙国的这些名额，则分别分配给了每个世界区第一名所属的那个帝国，且每个帝国只能有三个名额出场。
　　“前辈，这还是我第一次来混沌城呢。”望着四周肉眼可见的法则，黑龙山帝国国主表情无比亢奋，一点也没有一国之主该有的沉稳。
　　“大人，您应该知道，我们所生活的宇宙最是浩瀚、广阔，种族无比的繁多，这浩瀚大宇宙被称之为原宇宙。由于它是非常完善的宇宙，所以想要参悟本源法则非常的艰难。”
　　“而这初始宇宙则不一样，其正处于宇宙进化过程中的初期，法则外显，可以轻易的进行参悟。当然，想要进入初始宇宙，那也是极其之难的，必须得为做出大贡献者才行。”
　　黑龙山国主位于吴方的身旁，为其讲述着他们宇宙国所在的原始宇宙与当下这混沌城所在的初始宇宙的区别。
　　吴方淡淡看了眼四周虚空中偶尔飘荡着的一些混沌气流，又看了眼身旁激动的说个不停的黑龙山国主，微微点头示意。
　　凝眸看去，只见遥遥远方隐隐可见天地时而裂开，甚至能看到大量奇异秘纹在裂开的空间边缘流动，一根根丝线窜连，丝线上秘纹飘荡，就仿佛织布机一样，将天地织的越来越大。
　　显然，那些宇宙空间裂缝，不断修复的，就是宇宙本源运转规则，其中有各种本源法则。
　　“我是混沌城的162号接待使者，不知两位是？”蓦然，一道低沉的声音响起，紧接着一个头部布满青色鳞片的黑袍男子飞落在了吴方与黑龙山国主的身前，脸上带着职业化的笑容。
　　“我乃黑龙山帝国国主，受邀前来混沌广场观看天才巅峰战。”察觉到眼前接待使者的气息波动，黑龙山国主不由得深吸一口气，对方竟然是个不弱于他的封侯不朽！
　　也正因此，黑龙山国主才没有自称本皇，而是以我自称，这个混沌城远比他想象的还要可怕！

第869章 罗峰的师父！

　　“两位请跟我来。”接待使者朝着黑龙山国主摆了个请的手势后，便率先走在了前方。
　　这个过程中，接待使者还打量了一番吴方，眸中闪过一丝难以察觉的异样。以他的境界修为，竟然还无法捕捉到这个人的气息波动，实乃怪哉。
　　“这座城叫混沌城，存在时间比你们所在的大多数宇宙国还要悠久。凡是来过混沌城进行参悟的人，都或多或少的有所领悟，这里诞生了一位又一位超级存在……”接待使者一边带路一边为吴方、黑龙山国主讲述着混沌城的信息。
　　“前辈，您留意到那些人了吗？都不简单啊！”黑龙山国主手指着四周，对着吴方说道。
　　混沌城内遍布着一栋栋小楼，很多小楼的天台上都能看到一道道身影在盘膝静坐。有的人像是在天台地面上刻画着什么，有的人则是嘴里喃喃念叨着什么，不过他们的身上都隐隐释放着一股股强大可怕的气息，这股气息还在封侯不朽之上。
　　“又有两人来了。”
　　“若我听得没错，好像是乾巫宇宙国的黑龙山帝国来人。”
　　“黑龙山帝国？波兰，那不是你的家乡吗！”
　　“是啊，想不到隔了数万年，我的家乡终于又有人出现在混沌城了。”
　　“你们有注意到穿紫色长袍的那个家伙了吗？他什么境界？”
　　“怪哉怪哉！居然看不透！或许他身上有着某种遮盖气息的秘宝吧。”
　　……
　　此刻，天空上方，靠近空间裂缝处，凌空站立着的一位位存在也正低头看看吴方和黑龙山国主，彼此闲聊着。
　　“你们应该是第一次来混沌城吧？这里有很多超级存在。”接待使者回头看着黑龙山国主，“千万别去打扰他们参悟本源法则，一旦你打扰了他们，虽说这城里下了禁令不准出现死亡，但却免不了重伤啊。”
　　“多谢提醒。”黑龙山国主感激的看着接待使者，他能够感受到那些隐晦的超级可怕气息。
　　――――
　　所谓的混沌广场，并不是建立在混沌城的土地上，而是漂浮在天穹中。
　　它像是自成一方小世界，虽然就在混沌城的上方，但却似乎又与之隔着数万星域。
　　抬眸看去，混沌城的四周有无数颗星辰沉浮，密密麻麻的法则缭绕，各种异象纷呈。
　　偌大的混沌广场被分成了1008个区域，正好对应着人族的1008个宇宙国。每一块区域，又都整齐排列着数个精致豪华的座椅。
　　眼下，这些座椅已经有八成坐上了人，他们的气息无不是强大至极。
　　“两位，那边就是乾巫区域了，你们自行过去吧。”接待使者驻足，探出手指向东边的一块方向。
　　“有劳了。”黑龙山国主再次朝着接待使者道了一声谢，尔后带着吴方朝着乾巫区域飞去。
　　“吆，这不是柳慕白吗？想不到你也有机会出现在这里啊！”就在黑龙山国主刚飞到乾巫区域时，一个同样头顶带着金冠的男子发出一道戏谑的话音。
　　“早已预料的事，没啥好惊讶的。”黑龙山国主朝着那名金冠男子摆了摆手，故作一副淡定从容的样子。
　　说完，黑龙山国主便看向了这乾巫区域首位的一个金袍高大男子，无比恭敬的抱起了拳头：“黑龙山柳慕白，见过乾巫国主。”
　　“嗯，做的很好！那个叫罗峰的，我也关注了。你们能培养出这么一个小家伙来，真是用心了，我很期待他接下来的表现。”乾巫国主看向柳慕白，目光中带着赞许。
　　“关于这个罗峰，其实和我没什么关系。”听到乾巫国主的话，柳慕白有些尴尬的笑了笑：“他是前辈培养出来的，恰巧前辈又是我星域的一颗星球领主。”
　　“前辈？”
　　听到柳慕白对于吴方的称呼，不仅仅是乾巫国主，这方区域其余的两百号人都不约而同的将目光投向了吴方。
　　这一打量，一个个又全都皱起了眉头，眸中带着困惑。
　　“道友身上应该藏有某种至宝吧。”这时，有一个帝国国主忍不住率先开口问道。
　　吴方淡然一笑，并未理会那位国主，而是就近找了一个位置坐了下来。
　　“可恶！你这是不把本王放在眼里吗？”察觉到自己被对方无视，那个帝国国主的脸色当即冷了下来，一股狂暴的气息就要暴走。论起修为实力来，他还在黑龙山国主之上，乃是一个封王不朽，距离宇宙尊者都不远了。
　　“利锋，不得无礼！”乾巫国主突然发出一声叱喝，又道：“既然这位朋友已经是黑龙山帝国的人，那也就是我们乾巫宇宙人。接下来的巅峰天才战，其他宇宙国才是我们的对手。”
　　“我知道了。”叫做利锋的那位国主看了眼吴方，冷哼一声后，不再说话。
　　“前辈，这里本源法则很易感悟，趁着时间充足，也许会有所收获。”黑龙山国主坐在了吴方的身旁，说完便聚精会神仔细观看起了身旁石柱上的雕刻图文。不一会儿，黑龙山国主便沉迷其中。
　　“这蕴含了空间本源法则！”约莫过了半刻钟，黑龙山国主像是感悟了什么，突然发出一声惊喜的欢呼。
　　乾巫宇宙国主看了眼黑龙山国主，口中发出一道声音，传入每一人脑海，令所有人灵魂一震：“混沌广场，曾有一代代无数强大存在坐在这里参悟。参悟过程中，时而刻画，所以留下很多蕴含这些强者思考本源法则的雕刻。”
　　“根据以往规矩，即便巅峰天才战结束，你们也还可以继续逗留一周。若是对这些雕刻有兴趣，大可研究个透彻再离开。”
　　“真不愧是初始宇宙的混沌城！所有强者向往的圣地！”黑龙山国主眼睛发光，很快又沉浸在了那种感悟中。
　　这个过程中，乾巫宇宙国国主也留意过吴方，赫然发现对方满脸不以为然，那表情模样似乎根本不在意这些尊者乃至更可怕的存在所留下的本源感悟。

第870章 宇宙之主，混沌城主！

　　“轰隆隆――”
　　就在黑龙山国主等人沉浸在感悟中时，广场上西南区域突然一阵剧烈波动，声音令天地都震颤起来。
　　“斯尔维特！”
　　怒吼声回荡在整个混沌城上空，一股可怕的雷电力量瞬间就贯穿千万里。
　　不仅仅是混沌广场，整个混沌城内那一座座修炼居所天台上的强者们都个个睁开了眼，朝着声源发出的位置看去。
　　“这股气息波动…”乾巫区域的一帮国主同样被惊动，一群人错愕的眺望那西南区域。
　　至于那些靠的比较近的不朽强者，直接被这股强大力量压制的脸色煞白。
　　吴方也投去了目光，只是不同于其他人的惊愕，显得十分淡定。
　　只见那西南区域，一名穿着金色战甲无比魁梧的巨汉，仿佛天地间的神灵，手持一柄和他本人媲美的巨斧，正挥舞着劈向一名全身都化作雷电的超级存在。先前的雷电之力正是后者躲闪巨斧时散发开来的。
　　“那…那是……”
　　“玄星宇宙国国主还有雷凌宇宙国国主！”
　　“我天！两个宇宙国国主怎么打起来了！”
　　“还是不死不休的状态！”
　　……
　　混沌广场上，受邀前来的一众强者认出了远处战斗的两个超级存在后，不由得倒吸一口冷气，表情愈发错愕了。
　　“这两个家伙向来对立，各自所管辖的宇宙国也时常发生摩擦，在原始宇宙中没有少切磋过，只是谁也奈何不了谁。”这时，乾巫宇宙国主瞥了眼身后的一众人，淡淡说道。
　　不仅仅是他，其他的宇宙国国主似乎也知道那两人之间的恩怨，倒也没有表现得太过惊讶。
　　“这两个家伙是疯了吗？难道不知道混沌城的规矩，竟敢生死相杀！”
　　“宇宙国主又如何，真当混沌城也是他们的地盘了吗？”
　　“也许他们觉得自己迈入尊者境就无敌了呢。”
　　“纵然是尊者，在混沌城相杀，也不会有好的下场！”
　　……
　　笼罩在各种迷蒙法则中的混沌城，一眼看不到尽头。常年在此的一个个宇宙强者们，遥看向战场中激烈厮杀的两个宇宙国国主，相继开口。
　　“不死不休！”
　　体型高大的玄星宇宙国主，双眸赤红，一次又一次挥动着他那惊人的巨斧。
　　“杀！”
　　雷凌宇宙国主嘶吼着，同样舞动手中的雷电长矛，迎击着玄星宇宙国主。
　　轰鸣爆炸声中，两人所在的空间破碎，混乱气流涌动。
　　“这就是尊者之间的战斗吗？”乾巫区域，一帮不朽实力的帝国国主个个脸色苍白，他们就仿佛一群蚂蚁，而远处战斗的那二人就仿佛两个远古巨神。
　　“实在太强了！尊者，远比我想象的更加可怕！”
　　黑龙山国主屏息，看着远处破碎的空间以及涌动的本源法则，眼睛瞪得滚圆。尔后，又下意识的看了吴方，他身旁这位也是尊者啊！
　　他们都见过尊者，像乾巫国主就是尊者之境，只是对方向来都是收敛气息。而眼前的战斗，这是他们第一次看到尊者存在真正的愤怒。
　　这一厮杀，举手投足间撕裂各种本源法则，崩碎一片片宇宙空间。
　　“快结束了。”蓦然，吴方口中吐出一道轻飘飘的话音。
　　“前辈，您这话什么意思？”
　　轰隆！
　　就在黑龙山国主刚开口询问吴方时，整个初始宇宙当中响起了一声蕴含怒意的冷哼。紧接着，整个混沌城为之一暗。
　　下一刻，所有强者震惊的发现，原本天穹中时而破碎时而缝合的空间裂缝，那些流转的宇宙运转法则猛地静止，连混沌气流都停止了飘动。
　　西南区域的战场中，那两个厮杀的宇宙国主也都静止了。
　　又是一声轰鸣！
　　只见在他们头顶上方，一个完全由混沌气流聚合而成的大手掌浮现。
　　尔后，这混沌气流大手掌猛地拍下，宛如天空压下。
　　嘭！嘭！
　　紧接着，在无数道强者的目光下，那两名尊者境界的宇宙国主瞬间整个暴裂化为粉末，就仿佛拍碎两块豆腐一样。
　　咕嘟！
　　这一刻，初始宇宙安静了，能够听到所有人吞咽唾沫的声音。
　　“一定是城主大人出手了！”
　　“果然，尊者又如何？敢在混沌城厮杀，同样要被镇压！”
　　渐渐的，有声音打破了寂静。
　　哧哧哧！
　　没过多久，战场中的那些肉沫又重新聚合起来，凝聚成两个人形，正是玄星宇宙国国主还有雷凌宇宙国国主。
　　此刻，他们脸色苍白，气息十分虚弱，望着悬在头顶上方的巨掌，目光中充斥着恐惧。
　　“城主大人，饶命啊！！”
　　眼看着那混沌气流巨掌又要落下，两位国主相视一眼，连忙开口求饶。
　　他们听闻过混沌城主的强大，但原以为对方比他们也厉害不到哪儿去，所以才敢无视城内的规矩。
　　可就在刚刚，他们切身体会到了混沌城主的恐怖，那根本与他们不在一个层级上，太可怕了。
　　“第一执法队，将斯尔维特、雷波押出初始宇宙，送往星域牢狱。”混沌巨掌没有落下，响起的是一道低沉的声音，带着金属质感，在整个初始宇宙各处都响了起来。
　　“是！”随着整齐划一的喝声落下，只见五道血色流光出现在了两个宇宙国主的身旁。
　　面对混沌城执法队，已经遭到重创的两名强大国主，没有任何反抗，眸中只有悔恨。
　　“混沌城主他到底强大到了何种境界！”
　　“那可是两个宇宙国主，尊者境啊！在城主面前，居然没有任何反抗之力！”
　　望着乖乖跟随执法队离开消失在天际的两道身影，混沌广场上，其他宇宙国主间面面相觑。
　　这一刻，他们愈发清楚的认识到了混沌城主的可怕！
　　甚至都还没有显露真身，仅仅隔着虚空拍出混沌气流一掌，就令两名宇宙尊者爆体，丧失了战斗力。
　　倒是吴方，通过先前对方那一掌，大抵判断出了混沌城主的实力。
　　若说这些宇宙尊者相当于至尊大圆满的话，那混沌城主所在的这个境界，则相当于混沌诸天大域中的真仙。只是他已经位于真仙巅峰，半只脚迈入仙王境了。

第871章 全宇宙天才巅峰战，开始！

　　“别拿你们的无知来挑战混沌城的规矩！纵观整个原始宇宙和初始宇宙，城主大人都是最巅峰的存在。宇宙国主又如何，在大人眼里亦不算是什么，杀了就是杀了！”
　　这时，已经离去的执法队队长的雄浑声音飘荡在混沌广场上空，缭绕在其他宇宙国主及一众强者的耳边。
　　“国主大人，这个混沌城主已经超越了尊者之境吗？”乾巫区域，包括黑龙山国主在内的一帮封侯不朽、封王不朽强者看向了乾巫国主，脸上带着困惑。
　　“我们这个境界被称为宇宙尊者，超脱于这个境界，则被称之为宇宙之主！”乾巫宇宙国国主平静的说道。
　　“莫非这个混沌城主便迈入了宇宙之主之列？”有帝国国主追问。
　　乾巫宇宙国主点了点头：“所以，有了他们的前车之鉴，在这混沌城里还是老老实实的为好。”
　　说罢，乾巫宇宙国主缓缓闭上了双眸，静静等待全宇宙人族巅峰战的开始。
　　――――
　　虚拟宇宙。
　　“小家伙们，全宇宙巅峰天才战即将开始！你们将被传送至荣耀大陆！”霍然，一道雄浑嘹亮的声音在虚拟宇宙的各个角落响起。
　　随着声音落下，乾巫大陆上包括罗峰在内的一千个天才，身上同时亮起璀璨光芒，接着被传送到了虚拟宇宙开辟出的一个崭新世界中。
　　这是一片浩瀚的大陆。
　　遥遥看去，大陆上矗立着1008座大厦，自然形成了一个环形，每一座大厦恰恰对应了一个宇宙国。
　　而罗峰等人被传送出现的位置，则是那环形区域所形成的一个无比庞大的广场。
　　确切的说，不仅仅是乾巫宇宙国的这1000个天才，所有1008宇宙国的天才都被传送到了这个广场上。
　　几乎一刹那，原本空荡荡的广场上便人满为患，汇集了全宇宙足足百万个恒星级天才。
　　“开始了！”
　　也就在这一刻，初始宇宙混沌广场上的诸多国主以及强者睁开了双眼，目光投向了广场正中央那偌大的投影画面上。
　　“小家伙们，我代表虚拟宇宙公司欢迎你们的到来！”虚拟宇宙，荣耀大陆，环形广场上突然响起一道温和的声音，清晰的传入每一个人的耳边。
　　闻声，所有人立即抬头朝着上方震惊看去。
　　原本空无一人的天穹，凭空出现了一名穿着青色战袍，头部有着紫色鳞片的男子。他面带笑容，仿佛远古神王，那自然隐隐散发开的气息让上百万名年轻人不由自主臣服。
　　而且，虽然他们肉眼就能看到青袍男子，但冥冥中又有种错觉，这个说话的男子似乎和他们不在一个空间，那种时空错乱感，让人感觉很别扭。
　　“1008个宇宙国，每个宇宙国选拔出一千名，这里共有超过百万名的天才。”
　　青袍男子悬在高空中，俯瞰着下方的百万名天才们，声音温和：“我们虚拟宇宙公司，将会从你们当中选出最强的一千人，吸纳进我们虚拟宇宙公司的核心。前百名者，可以进入初始世界感悟本源法则一年；前十名者，可以感悟三年；第一名者，虚拟宇宙公司将以下一任掌控者作为培养！”
　　“什么？前一千名可以成为虚拟宇宙公司的核心！”
　　“前一百名就可以进入初始世界了！还是一年！”
　　“第一名作为虚拟宇宙的接班人？”
　　……
　　霎时，百万名天才惊呼出声，彼此相视，脸上带着兴奋。
　　虚拟宇宙公司，那可是整个浩瀚宇宙的巨头啊！其地位，远远超过宇宙国。
　　不仅仅是这些天才，即便是混沌广场上的那些宇宙国主听到青袍男子的话时，一个个都露出了震惊的表情。
　　显然，之前他们也不知道这第一名的奖励竟然会是下一任虚拟宇宙公司的掌舵者！
　　这则信息太过突然，令他们有些措手不及！
　　到了他们这个境界，都十分清楚这意味着什么！倘若这第一名真的落在他们的宇宙国中，那就变相让虚拟宇宙公司倾向于他们宇宙国了啊！
　　“小家伙们，听好了这第一场的选拔规则。我们虚拟宇宙公司为你们准备了超过百万个试炼空间，每人一个。试炼空间中有一座试炼塔，塔有七层。从第一层开始闯，闯完再闯第二层，一直到你们被试练塔内的生灵杀死踢出虚拟宇宙为止！”
　　“这个过程中，会根据你们在试炼空间中的成绩计算积分。前1000名晋级，其余人淘汰。当然，这1000人接下来的比赛中，不管成绩如何都会被我们虚拟宇宙公司吸纳为核心成员。”
　　“至于前十名者，可以直接进入最后的十六总决赛。11到1000的排名，则会在接下来的车轮战中决出那剩下的六个名额。”
　　“前两轮比赛你们都会在这虚拟宇宙中进行，至于最后的十六总决赛，为了让你们能够发挥最完美的实力，战场将变更为初始宇宙的混沌城。当然，你们也不用担心，那里有足够的强者会确保你们的安全。”
　　随着青袍男子的话说话，广场上来自1008宇宙国共计百万名的天才直接呆滞了。
　　这就相当于仅仅一个试炼空间，就淘汰掉了超过一百万人！
　　“规则听明白了吗？”
　　就在百万天才议论纷纷时，青袍男子再次开口，雄浑的声音中夹带着威严。
　　“明白！”听到声音，百万天才身子为之一震，连忙做出回应。
　　“好！我宣布，本次全人类天才巅峰战正式开始！”
　　青袍男子目光扫过百万天才，带着笑意的声音落下，右手一挥。
　　尔后，只听轰的一声巨响，一股无形的奇异力量降临这环形广场。
　　一瞬间，百万名天才身上同时绽放奇异光芒，传送消失不见。
　　――――
　　刷！
　　罗峰出现在了一块陨石上，看向四周，远处有着数个微小的恒星。
　　在他的正前方，漂浮着一座七层塔，正是那青袍男子口中的试炼塔。每座试炼塔都宛若一座大山，高足有十余公里，方圆数公里。

第872章 乾巫宇宙国，罗峰！

　　试炼空间。
　　罗峰低头看向手腕，手腕上有着一屏幕，就跟当初乾巫宇宙国内部的预选一样。
　　参战者：罗峰
　　所属宇宙国：乾巫宇宙国
　　所属帝国：黑龙山帝国
　　所属势力：吴门
　　积分：0
　　排名：无
　　所在试炼空间：编号7520。
　　备注：
　　1.试炼塔每层最多能得到积分一万积分，层数越高，获取积分难度越大，全部成功最多可得到七万积分。
　　2.一旦死亡，试炼结束。
　　3.通过每一层的方法有两种：其一，将这一层内所有目标全部杀死，可得到最高积分，直接被传送进接下来的一层。其二，如果没能杀死所有目标，但能坚持一个时辰活着没死，依旧会传送进入接下来的一层，所获得积分数根据所杀目标计算。
　　4.当所有参战者全部死亡，试炼结束，决出排名。过程中，每个参赛者的积分排名会实时变化。
　　……
　　“有点意思。”看完屏幕上的信息，罗峰嘴角勾勒出一抹笑意。
　　这第4点，全部死亡试炼结束，代表什么？这不就意味着不可能有人闯完七层试炼塔！
　　罗峰走向了试炼塔，刚推开门其手臂上的屏幕文字变动：【第一层，一万头凶兽血毛猛犸。每杀死一头凶兽，得到一积分，全部杀完得到一万积分。】
　　放眼看去，所谓的一层塔，倒是更像自成一方世界，浩瀚无边。
　　这是一片暗红色的土地，空气中充斥着刺鼻的鲜血味道。
　　轰隆隆！
　　就在这时，远方的土地上传来一阵急促杂乱的蹄声，以及令人心悸的吼叫声。
　　只见密密麻麻的血毛猛犸，像是发了疯一样的扑杀而来。
　　罗峰目光一凝，望着涌来的猛犸大军，脸上不见丝毫恐惧之色。在杀戮空间，他曾轰杀过十万猛犸大军，别说眼前的一万头了。
　　伴随着一声低喝，罗峰双手缠裹黑色光芒，迎向了奔腾而来的猛犸大军。
　　与此同时，其他试炼空间的天才们也进入了试炼塔，开始厮杀起来。
　　这些血毛猛犸的数量虽多，不过却只有行星级的实力，无论是力量还是速度都远不如这些天才。
　　为此，他们每个人都能通过这第一层。区别在于，除了那都有的10000积分外，越先通过的，时间奖励积分越多，也就拉开了排名。
　　――――
　　初始宇宙，混沌广场。
　　一群宇宙强者认真的看着投影画面，关注着百万名天才排名的变化。当然，着重点还是前一百名的榜单。
　　“不愧是瀚海宇宙国！这个叫伯兰的，一瞬间就冲到了第一。”
　　“据说，伯兰这小家伙是瀚海宇宙国的年轻一代最强者，有着死神之称，极有可能是这次天才战的第一名。”
　　“彭古宇宙国的古风也如传闻一样，积分始终紧随着伯兰啊。”
　　“第三名是蛮卡宇宙国的小王子蛮虎，真是完全得了他爹的传承啊！”
　　“比来比去，每一届的前十都是出自那几个宇宙国，什么时候我们宇宙国才能出现一个这样的妖孽啊。”
　　“瀚海、彭古、蛮卡这些个宇宙国，在我们1008个宇宙国中，综合实力始终位居前五，那几个国主也更是位列尊者巅峰，全是半个宇宙之主，有什么好嫉妒的。”
　　“说来也是，还是祈祷一下我们国家能有天才进入前1000名吧。”
　　……
　　一众强者的目光落在投影的榜单上，议论纷纷。
　　瀚海、彭古、蛮卡这些宇宙国主，看着榜单上的名字，眉宇间带着傲意。似乎榜单上的排名，他们早已有所预料。
　　――――
　　1919号试炼场。
　　一名白衣青年，他长相俊美却面无丝毫表情，整个人就仿佛一座冰山，背负着一柄血色长剑。
　　他正处于猛犸大军的中央，只是随手舞动，便有成片的可怕风刃席卷开去，这是大范围的攻击。
　　这个白衣青年正是瀚海宇宙国的伯兰，当下积分排在榜首。
　　4325号试炼场。
　　一个身穿灰色披风的长发男子，身影闪动的同时，双手交叠。每每伴随着其口中喝声落下，其脚下的大地便会剧烈震荡摇晃起来，随之一个又一个土之巨手形成，继而拍向猛犸大军。
　　每一次巨手落下，都会带起一堆的碎肉，血腥至极。
　　长发男子来自彭古宇宙国，其名古风，已领悟风系、土系法则，积分排在第二。
　　6879号试炼场。
　　一个全身覆盖战衣的高壮男子如蛮牛般在猛犸大军中横冲直撞，虽看似粗鲁简单，但每一次爆炸声中都会带着可怕的能量波席卷开来。
　　高壮男子名叫蛮虎，来自蛮卡宇宙国，积分位列第三。
　　……
　　百万试炼塔内，一个个天才煞气冲霄，各个施展超绝大神通，灭杀着猛犸大军。
　　放眼看去，百强排行榜上出现的宇宙国，无不是1008国中最为强大的那些。其中，瀚海、彭古、蛮卡三个宇宙国甚至有多人上榜，
　　“你们快看！前十榜单有变化了！”
　　“乾巫宇宙国，罗峰！”
　　“怎么可能？自巅峰天才战开始以来，这乾巫宇宙国别说前十了，前一百都从来没进过！”
　　“比赛才刚开始，这只是第一层而已。只能说，这个叫罗峰的，杀招偏向于大范围的！”
　　……
　　“吞噬・流星飞弹！”
　　7520试练塔中，罗峰腾空而起，他的双手交错成十字状，聚拢吞噬之力形成一个直径达一米的黑色球体。
　　伴随着其口中喝声落下，那黑色球体瞬间喷射出数百上千的流弹，这些流弹轰击在血毛猛犸的身上，后者庞大的身子猛然扭曲起来，凄厉痛苦的哀嚎声充斥整个试练塔一层。
　　也正是这大范围的流星飞弹，直接令罗峰一跃成了第六名。
　　“你们黑龙山帝国还真是给我惊喜啊！”乾巫宇宙国主望着前十榜单上显眼的罗峰二字，不由得看向了吴方以及黑龙山国主，眸中带着震惊之色。
　　不仅仅是乾巫宇宙国主，其他帝国国主也是一脸难以置信的表情。
　　在所有宇宙国中，他们乾巫宇宙国属于中游水平，为此也从没想过能培养出能挤进前百的妖孽。可当下，这个叫罗峰的，不仅进入了前百，还一跃进了前十！

第873章 八强之一！

　　“比赛不过刚刚开始而已，这个罗峰只是暂时前十而已。”
　　“说的也是，这第一层的血毛猛犸不过是行星级的实力。积分排名的高低，无非就是看谁杀的快，不能就此判定参战者的最终实力。”
　　“等到了第三层、第四层、乃至第五层，那才是真正拉开积分的地方。”
　　……
　　乾巫区域，那些与黑龙山国主柳慕白敌对的国主发出不和谐的声音，这其中便包括那封王不朽的利锋。
　　“够了！”
　　乾巫宇宙国主皱了皱眉，“不管比赛有没有结束，即便是在过程中进入前百，那也是我们乾巫宇宙国从未有过的，更别说前十了！难道这不应该是一个值得庆幸的事吗！”
　　听到乾巫宇宙国主的叱喝声，原本不和谐的声音荡然消逝。
　　“朋友，不知可否给本皇讲讲你们吴门的传承呢？本皇对你们吴门很感兴趣啊。”乾巫宇宙国主看向吴方，脸上带着笑意。
　　“近日才刚刚成立而已，也没有所谓的传承，都是本座曾有所感悟写下的修炼之法而已。”吴方淡然笑道。
　　“那股力量应该是吞噬之力吗？倒有些像星空巨兽的天赋。”乾巫宇宙国主提出自己的疑惑：“莫非你与星空巨兽打过交道？”
　　“杀了一只幼兽算打过交道吗？”吴方目视乾巫宇宙国主，脸上带着玩味之色。
　　“既然你不想说，那本皇也就不再追问了。”乾巫宇宙国主以为吴方在消遣他，脸色微微有些难看起来：“希望你这徒儿能给一直给本皇惊喜。”
　　――――
　　随着时间的推移，瀚海宇宙国的伯兰第一个进入了第二层。彭古宇宙国的古风、蛮卡宇宙国的蛮虎相继进入。
　　在他们三人之后，其他最顶尖的一片陆续进入，罗峰则是排在了第六位。
　　试练塔的第二层云雾飘渺，同样浩瀚无比。
　　猛烈的狂风中，云雾被吹散，大地传来阵阵颤动，那是一望无际的黑甲兽，实力远在猛犸之上，相当于恒星一阶的实力。
　　和第一层一样，这第二层对于百万天才而言同样没有什么难度。为此，整个排名倒也没有什么变化。
　　第三层亦是如此。
　　可是，到了第四层，其中凶兽的实力已经达到了恒星八阶。面对这样的军团，那些没有大范围杀招的天才陆续被淘汰。
　　至于试练塔的第五层，黑雾笼罩，伸手不见五指，虚空中弥漫着鬼哭狼嚎的声音。
　　黑暗中，一双双猩红的血色眸子若隐若现，那是一种诡异的生灵，身子几乎呈半透明，类人形，身后长有两对羽翼。
　　虽然这诡异生灵的数量只有百只，但却都是恒星九阶顶峰的实力。
　　“是黑蝠翼！”
　　“看来游戏就快要结束了呢。”
　　“这一次，想要闯过去，单凭大范围杀招可不行啊！”
　　……
　　混沌广场上，一众强者看清投影中第五层生灵的模样，眸中闪过一抹讶异。
　　轰隆隆！
　　随着时间的推移，越来越多的天才进入第五层，不过在黑蝠翼大军的猛烈攻击下，这些天才们又很快出局被淘汰。
　　八十万、五十万、三十万、十万、五万……
　　不到半刻钟的时间，还能在第五层挣扎的天才已经不足万人。
　　“这个伯兰果真很强啊！从第一层开始，就一直保持着第一！”
　　“彭古宇宙国的古风、蛮卡宇宙国的蛮虎也一样啊，稳坐第二第三。”
　　“倒是乾巫宇宙国的这个罗峰，真是让人大吃一惊啊！原以为到了第五层，他坚持不了多久，想不到排名不降反升了，位居第四紧逼蛮虎了！”
　　“想不到我们竟然都走眼了！这个罗峰，还真有点实力！”
　　……
　　一众宇宙国主看着投影，一个个目光开始聚焦在了罗峰这个名字上，这一届天才战最大的黑马！
　　乾巫宇宙区域。
　　“好、好、很好！”
　　乾巫宇宙国主接连说了三个好字，咧着嘴角丝毫不掩饰那浮夸的笑容，表情无比兴奋。
　　截止到目前，罗峰已经成功击杀所有的黑蝠翼，闯过了第五层试炼塔，进入了第六层。
　　从当下的积分来看，即便罗峰闯不过第六层，其积分也妥妥进入了前一千，甚至可以说是前一百！
　　若是能够继续保持这种势头闯过第六层，那则是妥妥前五啊！
　　“前辈，这是我想都不敢想的！”柳慕白看了眼榜单排名，再看向吴方，已经惊得快失态了。
　　其他宇宙国主也是一副瞠目结舌的状态，彼此相视一眼，眸中带着激动。虽说这个罗峰不是他们帝国的，但却代表了他们整个宇宙国。
　　试练塔的第六层，其中生灵只有一个，那是一只不知何种材料制成的傀儡，其实力竟然已经达到了宇宙级一阶！
　　这具傀儡的出现，直接让天才的数量从一万缩减到了不足千人。这通过的千人中，其中有九成不是杀死傀儡的，而是在傀儡的手中撑过了十分钟。
　　到了这个时候，混沌广场上包括宇宙国主在内的一众强者，已经没有人再小看罗峰了，完全是将他当成了伯兰、古风、蛮虎一样的超级妖孽。
　　第七层，也是试练塔的最后一层，其镇守的竟然是一头宇宙级五阶的生灵！
　　无论是伯兰，还是古风、蛮虎，在见到这个生灵时，均是皱起了眉头，脸色无比难看。
　　罗峰亦是如此，直接就陷入了一番苦战。
　　至于其他陆陆续续闯入第七层的天才，靠着自己实力杀掉六层傀儡的少部分人还能勉强一战。至于那些撑过十分钟的天才，在面对那宇宙级五阶生灵时，根本没有任何还手之力，不到数秒便相继淘汰出局。
　　时间一分一秒的过去，到得最后，成功在宇宙级五阶生灵中撑过十分钟的，竟然只有区区八人。
　　“小家伙们，恭喜你们完整的闯过试练塔！”
　　预选赛刚结束，那隶属于虚拟宇宙公司的青袍男子再次出现，其声音响彻在所有试炼空间。当然，其口中的小家伙们，指的是包括伯兰、古风、蛮虎、罗峰在内的八个闯过第七层的天才！

第874章 巅峰天才，最强之争！

　　虚拟宇宙。
　　荣耀大陆，1008座大厦所环成的广场上。
　　预选赛结束后，伯兰、古风、蛮虎、罗峰等存活下来的八个天才便传送了回来，那些先前被淘汰的天才也重新回到了广场上。
　　罗峰看着手臂上的屏幕信息，眉头微微皱了皱。
　　所属宇宙国：乾巫宇宙国
　　所属帝国：黑龙山帝国
　　所属势力：吴门
　　积分：76000
　　排名：4
　　所在试炼空间：编号7520。
　　不是他的实力低于前三人，而是在大范围的杀招要比他们查了些，从而导致前五层的积分差距，在最后的两层上也没能追回来。
　　“小家伙们，你们今年的表现要好过以往的每一届！更令我想不到的是，竟然还有八人能够完整的闯过试练塔！”青袍男子悬停在天穹中，雄浑嘹亮的声音在百万天才的耳边缭绕着。
　　“预选赛已经结束，榜单的前十名可以直接进入十六强总决赛。至于余下六个名额，将由车轮战争夺！”青袍男子声音再次响起。
　　――――
　　第二天。
　　“这里就是初始宇宙吗？果然和传闻中的一样，本源法则肉眼可见！”
　　“一想到比赛过后就能在这里感悟就十分激动啊！”
　　“伯兰，待会儿要是咱两遇上了，你下手可得轻点啊！”
　　“罗峰，你师父是谁啊？你可是这一界最大的焦点啊！”
　　“是啊，以前都从未听闻过你呢！你师父该不会就是乾巫宇宙主吧？”
　　……
　　一艘飞船刚降落在初始宇宙，十六道身影便在一青袍男子的带领下，迫不及待的涌出舱门。紧接着，就是一阵惊呼声。
　　“为了让你们这十六个小家伙，能够彻底发挥出实力，这最终的比赛场地就是接下来要带你们去的混沌广场。”
　　青袍男子目光扫过罗峰等人，说罢袖袍一挥，带着十六人消失不见。
　　三分钟后。
　　“瀚海宇宙国伯兰，见过各位大人！”
　　“彭古宇宙国古风，见过各位大人！”
　　“蛮卡宇宙国蛮虎，见过各位大人！”
　　“乾巫宇宙国罗峰，见过各位大人！”
　　……
　　在青袍男子的带领下，伯兰、罗峰十六人来到了混沌广场。在见到观战席上那坐着的一众国主，一个个连忙鞠躬行礼。
　　“你们是未来的人族希望，欢迎你们来到混沌城！这接下来的比赛，将由我亲自主持。”蓦然，一道滚滚雷音在混沌广场上空响起，远远飘荡开去，覆盖整个初始宇宙。
　　紧接着，广场上方泛起一片涟漪，一璀璨光团浮现。光团中有着一道人影，不过似是被一股神秘力量包裹，看的并不真切。
　　“见过混沌城主！”这一刻，混沌城内的所有原居民朝着光团中的那道人影鞠了一躬。
　　观战台上的一众宇宙国主、帝国国主也纷纷起身，朝着那人影抱了抱拳。
　　此前，他们可是亲眼见证了两名宇宙国主被对方一掌镇压的一幕。此番起身，那是对强者的尊敬。
　　“混沌城主？”
　　伯兰、罗峰等人面面相觑，看了眼无数抱拳的宇宙国主，反应过来后，连忙行礼。
　　混沌城主目光扫过一众宇宙国主，尔后看向伯兰、罗峰等十六人:“这接下来的比赛，只有一个意义，那便是挑选出你们当中的最强者，作为下一任虚拟宇宙公司掌舵者。所以，除了第一名外，其他名次并没什么意义。因为你们能走到这里，不管是最后一名还是第二名，我们都会竭尽全力的去栽培。”
　　闻声，一众宇宙国主深吸一口气，虽说这则信息他们此前从青袍男子口中听到过，但眼下，亲自从混沌城主口中听到，那又是另一种感觉。
　　“乾兄，恭喜啊！乾巫宇宙国很快就要和虚拟宇宙公司搭上关系了啊。”
　　“彭兄真是说笑了，那古风实力也很恐怖啊，伯兰能不能战胜他还很难说呢。”
　　“你们两个就别吹捧了，反正就你们两国了。”
　　……
　　乾巫宇宙国主、彭古宇宙国主、蛮卡宇宙国主脸上均挂着笑容，尤其是乾巫宇宙国主眸中更是充斥着期待，无比兴奋。
　　“前辈，您说罗峰有这个希望吗？”乾巫区域，柳慕白长呼一口气，直勾勾的盯着吴方。因为激动，话中竟然带着颤音。
　　若是放在淘汰赛之前，他想都不敢想。可试炼塔中，罗峰给了他太多的震惊，甚至总积分一跃排在了第四。也正因此，他心中多了许些期待。
　　倘若罗峰真的能够拿下第一，成为虚拟宇宙公司的接班人，那他黑龙山帝国必将成为乾巫宇宙国的第一附属帝国。
　　一旁的乾巫宇宙国主也朝吴方投去了目光，等待着对方的回答，毕竟这个罗峰是对方的亲传弟子。罗峰的实力究竟如何，也只有对方知根知底。
　　他同样无比希望罗峰能够夺得冠军，这样一来，1008宇宙国中，他乾巫宇宙国的地位必然迎来水涨船高，直逼瀚海、彭古这些老牌顶尖宇宙国。
　　“若得不了第一，那本座便将他逐出吴门。”罗峰淡淡瞥了眼柳慕白，话语中带着笑意。
　　听到吴方的话，再观其轻松闲淡的神情，柳慕白、乾巫宇宙国主眸中升起了希冀之色。
　　“小家伙们，这接下来的比赛都将采取两两战斗式。预选赛积分第一名到第八名，分别对战第九名到第十六名。”混沌城主飘渺的声音落下，轰的一声，混沌广场上出现了八个圆形比斗台。
　　十分钟后，十六人分别站在了属于各自的比斗台上。
　　罗峰位于第四个比斗台，其对手是原积分排在十二的一个红发青年。
　　“罗兄，据闻你的招式还诡异，就让我领教一下！”红发青年在与罗峰抱了抱拳后，直接就动用的最强的招式。
　　轰隆隆！
　　几乎同一时间，八个比斗台上都传来了激烈的战斗声响，各种光华闪烁，无比绚丽。
　　最快结束战斗的，当属瀚海宇宙国伯兰所在的战场。也许伯兰的对手深知对方的可怕，仅仅三次交手就果断选择了认输，纵身跳下了比斗台。

第875章 星空巨兽，危机涌动！

　　“仙莱宇宙国的这个丘血就这么直接认输了吗？未免也太干脆了吧！”
　　“他的对手可是当代年轻天才有着死神之称的伯兰啊！恐怕你不知道，他们两人之间在平日里已经跨国切磋了三百场。至于这结果，全都以丘血失败告终，甚至打的最久的一次，都没有在伯兰手中撑过二十个回合。”
　　“难怪！如此看来，这比划三招直接认输，还保留了点颜面。”
　　“说白了，其实这结果我们心里谁还没点数？也就走走过场，无非想看一下最后两人的冠军争夺战罢了。”
　　“不得不说，那个来自乾巫宇宙锅叫做罗峰的黑马还真有些实力，居然打的百湖宇宙国的历安拉节节败退，而且似乎还没有出全力的样子。”
　　……
　　混沌广场的观战台上，一众宇宙国主看着八个比斗台上的战斗，议论纷纷。
　　很快，除了伯兰的战场外，古风、蛮虎、罗峰以及其他人的战斗也先后落幕。
　　战斗的结局并没有出乎意料，前八名完胜后八名。
　　第一轮战斗结束后，仅仅过了一个时辰，便又展开了第二轮。同样是两两对决，前四名对战后四名。
　　第二轮的四场战斗也没有什么悬念，依旧是伯兰、古风、蛮卡以及罗峰取得了胜利。这个过程中，令一众宇宙国主震惊的是，最快结束战斗的竟然是罗峰的战场。
　　“一个时辰后，进行四强总决赛，还是两两对决，直至最后选出你们四人当中的最强者！”混沌城主目光扫过伯兰、罗峰四人，十分满意的点了点头。
　　“想不到这个罗峰综合实力竟然这么强！”
　　“还以为他会止步八强，没想到居然闯入了四强！”
　　“这倒是和淘汰赛的积分排名没有任何出入。不过，他也就止步于此了。”
　　“说来也是，无论是伯兰、古风还是蛮虎，实力都在他之上。”
　　……
　　望着战场中仅剩的四个人，一众宇宙国主的话题都是围绕着罗峰这匹黑马展开。
　　乾巫宇宙国主、柳慕白两人看了眼吴方后，又彼此相视一眼，激动的同时，脸上又带着许些紧张。
　　不管接下来的战斗结果如何，他乾巫宇宙国、黑龙山帝国的知名度都将大大提升！
　　一个时辰后。
　　轰隆！
　　一声巨响，在混沌广场中央响起。
　　原先战场中的八个圆形比斗台消失不见，取而代之的是两个面积大了数倍的方形比斗台。
　　“1号比斗台，瀚海宇宙国伯兰对战蛮卡宇宙国蛮虎！”
　　“2号比斗台，彭古宇宙国古风对战乾巫宇宙国罗峰！”
　　“参赛者登台，战斗即将开始！”
　　包裹着混沌城主的那璀璨光团自虚空中浮现而出，再次出现在了所有人的目光中，伴随着的还有他那飘渺难以捕捉的雄浑之声。
　　很快，伯兰、古风、蛮虎、罗峰四人出现在了各自的比斗台上。
　　“伯兰，这一战我可是期待了很久呢！希望你不要让我失望啊！”蛮虎直勾勾的盯着伯兰，目光中充斥着浓浓的战意。其话音落下，只见他右脚猛地一踏，顿时偌大的比斗台像是化成了柔软的海绵，无数个土之巨人冒了出来。
　　隆隆隆！
　　这些土之巨人没有生命，就像是受到了某种操控般，拍打着身子，口中发出低沉如凶兽的咆哮声。
　　“不愧是蛮卡宇宙国主的儿子！区区恒星级，竟然就将土之法则领悟到了这种地步！”望着一号比斗台上的近百个土之巨人，观战台上的一众强者露出了讶异的表情。
　　“蛮兄，你这宝贝儿子可谓青出于蓝而胜于蓝啊！这未来的路，要比你走的更远啊！”瀚海宇宙国主笑看着蛮卡宇宙国主说道。
　　“那是自然！我可是花了无数心血栽培他。”蛮卡宇宙国主脸上带着得意之色，又道：“就是不知道这个伯兰的实力究竟有多强了。”
　　“他不会令你失望的。”瀚海宇宙国主话语中带着自信。
　　“战！”
　　一号比斗台上，随着蛮卡喝声一落，那近百个土之巨人同时涌向了伯兰，吼声震天。
　　面对一头头疯狂的土之巨人，伯兰一袭白袍无风而动，他第一次抽出了身后背着的长剑。
　　长剑刚一出鞘，其身体一定范围内便弥漫出青色气流。乍看之下，这青色气流中仿佛有上千个伯兰。
　　下一刻，伯兰持着长剑，身影动了，迎向了那奔来的土之巨人。
　　剑光凛冽！
　　每一剑，都仿佛空间被切割！
　　快如闪电！
　　每一剑，已经快的让那些同为恒星级的天才们肉眼无法看清！
　　诡异如风！
　　每一剑，根本让人无法判断其轨迹，仿佛毫无规律！
　　嗤！嗤！嗤！
　　伯兰游离于近百个土之巨人中，伴随着刺耳的尖锐声，每一剑挥出，都会令土之巨人化为一片尘土。
　　一个接一个个土之巨人轰然倒塌，被剑气搅碎！
　　在这个过程中，时不时会有凌厉的剑芒掠向在远处操纵土之巨人的蛮卡。
　　“恐怕我们这一代也只有蛮虎、古风能够让伯兰出剑了吧！”
　　“不愧是号称死神的男人！真是太可怕了！”
　　广场外围，那些已经出局的十二个巅峰天才高手看着比斗台上的战斗，长呼一口气。仅仅是作为观战者，伯兰的每一剑都让他们窒息。其剑之快、剑之诡异、剑之凶厉，以及配合精妙到不可思议的身法，让他们所有人仰望。
　　“罗兄，我们也该开打了！尽量让战斗早点结束！”二号比斗台上，古风把玩着手中的折扇，笑看着罗峰：“我可不会手下留情啊！”
　　“古兄无需放水，若是战败，那是我技不如人。”听到古风的声音，罗峰收回目光看向了古风，抱了抱拳。
　　“罗兄，接招！”
　　带着笑意的声音落下，古风步伐挪动，一瞬间原地留下一道残影，古风已经出现在了罗峰的近前。手中折扇挥动，带起一道可怕的风刃，切向了罗峰。
　　在这混沌战场四周，有数个宇宙国主以及混沌城主坐镇，他们可以尽情动用最强攻击，不必担心对手会被杀死。
　　因为真到了那个时候，混沌城主以及宇宙国主会第一时间出手。当然，这个时候也就分出了胜负。
　　望着突然就出现眼前的古风，罗峰瞳孔猛然一缩，没有任何犹豫，身前凝聚出一团黑色光球，正对着切来的位置。
　　嗤啦！
　　凌厉的风刃轰击在了黑色光球上，带起一阵刺耳的诡异声，消失不见。
　　几乎同时，罗峰拉开了与古风的距离，表情变得认真起来。
　　不得不说，眼前这个古风是他所遇到的对手中，速度最快的！那凌厉的风刃中，也是蕴藏着一股可怕的能量波动。
　　“这就是你掌控的那股能力吗？真是诡异！”望着挥出的风刃被黑色光球吞噬，古风皱了皱眉头。同时，手中的折扇再次舞动起来。
　　轰隆隆！
　　渐渐的，两个比斗台都陷入了激烈的打斗中。
　　各种层出不穷的招式，带起无比绚丽的战斗光华，看的眼花缭乱。
　　“我天！这四个家伙真的还是恒星级吗？！”
　　“简直和我们不在一个层次上啊！”
　　“到头来，我们还是低估了这个罗峰啊！至少从目前来看，他丝毫不弱于古风啊！”
　　“现在看来，这究竟谁能得到第一，还很难说啊！”
　　……
　　出局的十二个天才看一会儿一号比斗台，一会儿又看会二号比斗台，眸中带着不可思议之色。
　　又过去了一刻钟。
　　两个比斗台上的战斗都进入了白热化的状态。
　　更为确切的说，一号比斗台伯兰与蛮虎的战斗快要接近尾声了。
　　在伯兰无数道剑芒的射杀下，蛮虎的气息开始变得紊乱，有种被压着打的感觉。
　　“蛮兄，你这宝贝儿子似乎要撑不住了啊。”观战台上，彭古宇宙国主看向蛮卡宇宙国主说道。
　　“他已经尽力了！这个伯兰确实很强，当之无愧的年轻一代第一人啊！”蛮卡宇宙国主摇了摇头叹息一声，尔后又看了眼二号比斗台：“你们那个古风想要赢，似乎也不容易啊！这个罗峰的实力，再一次超出了我们的意料啊！”
　　“别急，古风那小子的底牌还没出呢！”对于蛮卡宇宙国主的话，彭古宇宙国主丝毫不以为然，又道：“不过看眼下的状态，那小子应该也快动用底牌了！否则，还真拿不下这个叫罗峰的小小家伙。”
　　“真的有希望！”
　　乾巫区域，包括柳慕白、乾巫宇宙国主在内一众强者的目光全都聚焦在了二号比斗台上，一个个神情激动，眸中充斥着期待。
　　轰！
　　终于，伴随着一声巨响，一号比斗台上的战斗落幕了。
　　放眼看去，偌大的比斗台直接被切成了无数块，蛮虎的身影如炮弹般在天空中划过。
　　蛮卡宇宙国主从座位上消失，出现在了比斗台上空，一把抱住了蛮虎。
　　“爹爹，孩儿尽力了！他很强，孩儿还不是对手！”蛮虎声音虚弱。
　　“以后你们还会有再次切磋的机会的！希望你下次能够战胜他。”话音落下，蛮卡宇宙国主带着蛮虎回到了观战台上，为其治疗起来。
　　崩碎的一号台上，伯兰将手中的长剑重新插回到了剑鞘中，双手负在身后，看向了二号比斗台。
　　――――
　　另一边。
　　浩瀚宇宙，一方广袤的神秘星空。
　　这片星空中有着密密麻麻的空间漩涡，每个空间漩涡都不大，直径数十米。不过由于其数量太多，以至于一眼看不到尽头，几乎环绕了这一方星空。
　　而在这片星空无数空间漩涡环绕的中间区域，则是一巍峨的山脉。
　　山脉中，有着一股股隐晦的强大气息。定睛看去，可见无数星空巨兽在其中飞着。
　　星空神山，一个属于星空巨兽的国度！
　　此刻，山脉深处，一头星空巨兽正不断的横渡星海，像是有很急的事。
　　“南枫，你这么急急忙忙的要赶去哪啊？”另一头星空巨兽迎面飞来，脸上带着好奇之色。
　　“去找金角一脉的族长！他们有个后代被人类给杀了！才仅仅恒星级而已。”星空巨兽的爪中握着一个透明的水晶球，其中有画面跳动。
　　“什么？人类这是想要开战吗！居然敢屠杀我们星空巨兽一脉的幼兽！”迎面飞来的那头星空巨兽脸色顿时变得难看起来，利爪寒芒闪烁。
　　“人族可也是宇宙巅峰族群啊，至于具体怎么做，就让金角之主定夺吧。”说完，那握着水晶球的星空巨兽继续横渡星海。
　　在星空巨兽的所有分支中，每个分支的族长都仅有一个强大的宇宙之主，唯独金角一脉是个例外；其有着两个宇宙之主，分别是金角之主与旋灭之主。
　　又飞渡了一片星海。
　　终于，这头星空巨兽递到了一座无比巍峨的雕刻着无数金角巨兽浮雕的宫殿前。宫殿无比庞大恢弘，散发着无尽威压。
　　放眼看去，这会儿宫殿前的广场上正有着一些不朽级的金角巨兽飞腾着、彼此打闹着。当他们看到这头抓着水晶球的其他支脉的星空巨兽飞来，个个投去了好奇的目光。
　　“炎岩一脉？你来我们地盘所谓何事？”有金角巨兽皱眉，询问那头炎岩巨兽来此的目的。
　　虽说同为星空巨兽，但每个分支之前很少有来往，除非关乎到族群灭亡的事。
　　“我是星空神殿的一员，有发现你们的幼年期子嗣被人类所杀。死前的画面已传送回来，为此前来想交给金角之主。”炎岩巨兽开口。
　　“什么？我们的子嗣被人类杀了！还是幼年期！”
　　“该死！人类这是要开战吗？”
　　“我们金角巨兽一脉的威严容不得冒犯！”
　　……
　　一帮金角巨兽顿时发出充斥着杀意的咆哮声，吼声震天。
　　“小家伙，进来吧！让吾看看，到底是哪个人类敢杀吾的后代！”蓦然，一道雄浑声音从宫殿中传出。
　　也就在这时，一帮金角巨兽包括炎岩巨兽都感受到了一种来自血脉的震颤与臣服。他们知道这说话之人，乃是由金角之主发出。

第876章 激战！吞噬・流星锤！

　　听到雄浑的声音，那炎岩巨兽身子一颤，接着第一时间飞入宫殿中。
　　“拜见金角之主！”入了宫殿，见到殿内最高处那悬浮着的有巨大鳞甲翅膀的金角巨兽，炎岩巨兽立即拜倒，神情无比恭敬。虽说眼前这位古老存在并不是他一脉的族长，但却和他的族长一样，乃是整个星空巨兽族群的开拓者之一。
　　确切的说，这个金角之主还要比他的族长活的岁月更长，是一尊超级可怕的存在。
　　咻！
　　金角之主眸中一束光射出，夺过了炎岩巨兽爪中的水晶球，观看着那幼年金角巨兽死前的战斗画面。
　　“当我金角一脉好欺吗！”
　　看完视频，金角之主宛若灯笼的硕大瞳孔骤然一缩，那眼眸中似是有着无尽漩涡，仿佛宇宙星辰湮灭。
　　随着其一声冷哼，整个宫殿都为之剧烈摇晃起来，空气中弥漫着一股无比可怕的威压。
　　下一刻，轰的一声巨响，金角之主那庞大的身子消失不见。
　　――――
　　初始宇宙，混沌城。
　　“那个罗峰竟然能和彭古宇宙国的古风战斗到这种程度！”
　　“这古风可是在彭古宇宙国号称百万年不出的奇才啊！还在恒星级，就已经初步掌控了风之本源法则还有空间本源法。”
　　“罗峰那小家伙的能力很古怪啊！明明没有任何法则波动，却能生生接下甚至反击古风凌厉的攻击！”
　　“从现在的情况来看，他们两人看似还在不相上下，但实则只要有一人大意，这战斗就会瞬间有了结果。”
　　……
　　观战台上，一众强者的目光聚焦在广场上二号比斗台上的战斗。虽说一号比斗台上的战斗已经落幕，但罗峰与古风两人间的战斗同样十分精彩。
　　甚至由于两人实力相当从而胜负难以猜测的缘故，还要比伯兰与蛮虎的战斗更加调动人的情绪。
　　乾巫区域，乾巫宇宙国主、黑龙山国主以及其他国主都满怀期待的盯着罗峰，表情显得有些紧张。唯独吴方，淡定如初，像是一眼看穿了结果。
　　“罗峰，你有资格做我的对手！只可惜，你被乾巫宇宙国雪藏了太久，否则我们应该很早之前就能切磋上了。”
　　比斗上，古风突然拉开了与罗峰的距离，悬停在一方：“若是放在平时，也许我还会就此打住算作平手。但眼下情况特殊，我必须要赢！”
　　古风平静的看着罗峰，随着口中清冷的声音落下，其周围空间霍然嗤嗤作响，凭空出现了密密麻麻的细小气流，在其身后更是一个巨大的龙卷漩涡形成。
　　古风双手舞动，一刹那，这数不胜数的气流交叠在一起，状若蜂窝，切割虚空的声音令人生寒。
　　“这……这是风线流！”
　　“怎么可能！就算这个古风天赋再好，那还是恒星级啊！千万年来修炼成风线流的，至少都得是宇宙九阶！”
　　“可从这风之律动来看，那分明就是风线流啊！”
　　“都战斗到这个时候了，想不到这古风居然还隐藏着如此一招！若是早点用处风线流，恐怕战斗比伯兰蛮虎两人的战斗结束的还快吧。”
　　……
　　在见到古风身体四周那涌动的蜂窝状气流，观战台上的一众强者瞬间变了表情，被浓浓的惊愕所充斥，就像是看到了什么不可思议的事一样。
　　“风线流！这就是你口中那小子的底牌吗？果真了不得啊！！”蛮卡宇宙国主看向身旁的彭古宇宙国主开口道。
　　“半年前，这小家伙练出风线流的时候，也着实让我惊了一跳啊！这原本是用来对付伯兰那个小家伙的，熟料这个叫罗峰的表现给了太多惊喜啊！”彭古宇宙国主开口，摇了摇头笑道。
　　距离比斗台不远处，已经战斗结束的伯兰，在见到古风施展出风线流时，眸中也不由闪过了一抹诧异，表情稍稍有些动容。
　　“瀚兄，恐怕伯兰成不了这一届的冠军咯。”有宇宙国主看向瀚海宇宙国主笑道。
　　“不得不说，古风这小家伙能在恒星级练成风险流，其对风之本源法则的领悟可谓人族史上的最有天赋之人。但，他有底牌，伯兰又何尝没有呢？”瀚海宇宙国主表情没有丝毫变化，依旧带着笑意，似乎并不担心伯兰会对上古风。
　　“原来如此！那就拭目以待！”听到瀚海宇宙国主的话，那一名开口的宇宙国主笑道，目光又投回到了二号比斗台上。
　　“前辈，想不到这个叫古风的，居然练成了风线流！论战力，恐怕已经比肩一般的六阶宇宙级了！罗峰他能接下吗？”乾巫区域，黑龙山国主柳慕白脸色变得凝重起来。一旁的乾巫宇宙国主同样蹙起了眉头。
　　吴方会心一笑，并未说话，只是手指了指二号比斗台，示意对方继续看下去。
　　嗤！
　　战场中，古风双手合拢，猛地横劈而下。伴着一声大喝，其身后的风龙卷携带着那密密麻麻交叠在蜂窝的可怕气流掠向了罗峰的方位。所过之处，虚空尽数裂开，空间裂纹朝着四周蔓延开去，状如蛛网，看着令人生寒。
　　感受着那尚未到来却已经带起凌厉风刃的可怕攻击，身处战场的罗峰表情变得严峻起来。风线流的攻击范围极光，席卷了整个比斗台，他可以选择飞出比斗台的笼罩区域，但那不过是变相的投降罢了。
　　【吞噬・流星锤】
　　罗峰腾空而起，体表外瞬间包裹了一层的黑色的气流，像是一件战甲。黑色战甲快速膨胀，一瞬间就达百丈之高。
　　就在罗峰的喝声落下，那百丈战甲的手中霍然多了一个巨大的漆黑色大锤。
　　不过若是仔细看去，能够发现那所谓的大锤并不是由金属打造，而是由黑色气流不断压缩而成。
　　轰隆隆！
　　不等观战台上的一众强者反应过来，罗峰体外的百丈战甲已经持握大锤轰向了古风挥出的万线流。
　　霎时，大锤朝着那凤龙卷汹涌澎湃而去，如同奔腾的浪涛一般声势骇人。所过之处，虚空被搅的粉碎，隆隆作响。

第877章 冠军之战！

　　轰鸣声中，大锤横空扫过，其中黑芒如江河奔腾，扭曲着虚空。
　　“你也未出全力！”
　　望着那轰来的黑色气流大锤，古风瞳孔直接一缩。他虽感受不到大锤中蕴有本源法则，但其中蕴含的气息波动却是另一股陌生且可怕的能量。
　　而且，隐约中他的直觉告诉他，这股能量绝对不是他的风线流所能接下来的！
　　嘭！！
　　黑色大锤与风龙卷轰击在了一起。
　　带起一声惊天巨响的瞬间，那方空间扭曲了，仿若形成了一个巨大的黑洞。
　　而那能够切开虚空，携带着蜂窝状气流的风龙卷，在黑色大锤下，一下子就支离破碎了，全部被那炸开的黑洞吞没了进去。
　　这一刻，混沌广场看台上，安静了。
　　战场中，一切还没有结束。只见那黑色大锤在轰碎并吞噬掉风龙卷后，继续前掠，朝着古风而去。
　　古风回过神来，脚下立即升腾起风旋，可是就在他想要避开大锤时，赫然发现自己的身体像是被大锤上的那股无形力量吸住了，他的动作竟然变得无比缓慢起来。
　　以他当前的速度，根本不可能避开黑色大锤的轰击！
　　无法躲避，古风只能汇聚全身力量于右手，在身前形成一个厚实的风墙，准备抵挡着那横扫而来慑人心魄的黑色大锤。
　　咔嚓！
　　然而，在黑色大锤面前，那倾尽古风全身力量的风墙却像是一层薄纸片样，根本起不到任何作用，轻而易举就崩碎了。
　　望着视线里那急剧放大的黑色大锤，古风心头莫名升起一股无力感，由于那股吸扯力的原因，他避不开；又因为大锤上的可怕之力，他的攻击显得那般脆弱。
　　在风线流被击溃的那一刻，他就知道这一场战斗已经输了。
　　“到此结束吧，我们败了。”
　　眼看着黑色大锤就要轰击在古风身上时，一道叹息声在战场上方响起，彭古宇宙国主出现在了古风的身后。紧接着，他一拳轰出，瓦解了黑色大锤，带着古风离开了比斗台。
　　这个过程中，他拳头轰击在黑色大锤上的那一刻，表情明显闪过一抹一样，再次看向罗峰的目光愈发的惊愕了。
　　“彭古宇宙国的古风败了！”
　　“这，这怎么可能！他可是练成了风线流啊，即便是对上寻常的六阶宇宙级，都有一战之力啊！”
　　“先前那个黑色大锤便是罗峰的底牌吗！先前的战斗中，他居然也隐藏的这么深！真是太可怕了！”
　　“那究竟是一股怎样的力量！连风线流都给击碎了！”
　　“现在看来，这罗峰与古风的战斗，要远远精彩于伯兰与蛮虎的战斗啊！”
　　……
　　观战台上，一众强者从恍惚中回过神来，原本的安静一下子被打破，变得喧嚣热闹起来。一个个重新打量起比斗台上的罗峰，目光带着炽热，仿若在看着猎物一样。
　　“我们还是低估他了啊！”
　　“哈哈，原来我是败给了这么一个怪物！连古风都输了，那我败得更不冤！”
　　远处，那之前出局的十二个天才面面相觑，能够看到彼此目光中的浓浓惊愕。
　　“彭兄，你这是什么表情？”观战台上，彭古宇宙国主刚回到座位上，蛮卡宇宙国主便好奇询问。
　　“那小子刚刚施展的那一锤，除了是诡异的吞噬攻击外，自身力量波动已经达到了八阶宇宙级的水准！”彭古宇宙国主凝眉，开口说道。
　　“什么？八阶！不仅是古风，就算是伯兰那个小家伙，也没有赢的可能啊！如此说来，这次的冠军不就是他了？未来的虚拟宇宙公司掌舵者啊！”
　　蛮卡宇宙国主深吸一口气，看了眼比斗台上的罗峰后，又看向乾巫宇宙国主：“真不知道他是怎么培养出这么一个妖孽的！还有这个吴门，恐怕他自己就是这个门主吧！”
　　“瀚兄，乾巫宇宙国的这个小家伙很不简单啊！现在你觉得伯兰能赢吗？”有宇宙国主再次询问瀚海宇宙国主。
　　对于这个问题，这一次，瀚海宇宙国主脸色阴沉了起来。一声冷哼，表情十分难看。
　　“赢了！真的赢了！”
　　若说整个看台上，最为兴奋的莫过于黑龙山国主柳慕白了，激动的直接站起了身子，其次便是乾巫宇宙国主。
　　当然，乾巫区域的其他国主也同样欣喜不已。虽说这个罗峰不是出自他们帝国，但在这个时候，代表的全是他们的宇宙国！
　　倘若这个罗峰真的能够赢得最后的决赛，未来成为虚拟宇宙公司的掌舵人，那他们帝国的地位在全宇宙中自然跟着水涨船高。
　　“小家伙们，你们倒真是让吾看了两场精彩的对决啊！有你们在，我们人族就不会落寞，永远都是巅峰族群！”蓦然，一道虚无缥缈却又如滚滚雷音的声音压盖过了混沌广场上的喧嚣声。
　　包裹着混沌城主的那团光芒再次出现在了广场的上空，璀璨夺目，释放着强大恐怖的气息波动。
　　“吾宣布，一号比斗台胜者：瀚海宇宙国伯兰，所属势瀚海皇室；二号比斗台胜者：乾巫宇宙国罗峰，所属势力吴门！”
　　两束眸光自混沌城主所在的光团中射出，扫过场中所有强者后，又道：“接下来的最终对决，将在一个时辰后展开！”
　　就在混沌城主口中的话说完时，轰隆一声，广场上的两个比斗台消失不见。
　　不同于之前，这一次并未有新的比斗台出现，而是直接有一块镶嵌法则的一方地面延伸开去。其所笼罩的区域，要比之前的两个比斗台加起来还要大得多！
　　“你们觉得最后谁是冠军？”
　　“原以为要么是伯兰要么是古风，谁料这个黑马罗峰竟然已经强势到了这一步！”
　　“难说啊！就是不知道伯兰的底牌怎样了！”
　　“一个时辰后就知道了！”
　　……
　　短暂的休憩时间，无论是看台上的一众强者，亦或是已经出局的天才，纷纷讨论猜测着战斗结果。
　　――――
　　“有把握吗？”瀚海区域，瀚海宇宙国主平静的看着伯兰。
　　“五成。”伯兰开口。
　　“你必须赢！哪怕是不折手段！”瀚海宇宙国主声音冷冽。
　　“弟子知道了。”伯兰长呼了一口气。

第878章 伯兰魔化，罗峰危机！

　　一个时辰后。
　　罗峰、伯兰同时出现在了战场上。
　　也就这一刻，无论是看台上的一众宇宙国主还是远处高空的初始宇宙原居民，甚至包括混沌城主在内，所有人的目光都聚焦在了罗峰伯兰二人的身上，眸中带着期待。
　　“你真是让我惊讶。”伯兰看着罗峰，声音平静:“在古风施展出风线流时，我以为他便是我的对手了。想不到，你同样有所隐藏，而且更强。”
　　“我不在乎虚拟宇宙公司的奖励，但却不能给师父丢脸。所以，我不能败。”罗峰淡淡说道。
　　“师父？乾巫宇宙国主吗？”伯兰瞥了眼乾巫宇宙区域的方向。
　　“不，另有其人。”罗峰摇了摇头。
　　对于罗峰的回答，伯兰皱了皱眉，不过没有继续追问，而是接着道:“你不能败，我亦是如此！这一战，我必须赢！”
　　罗峰不再接话，而是霍然腾空而起，接着体表外升腾其一层黑色气流，扩张形成高达百丈的战甲。
　　轰隆！
　　一声巨响，百丈战甲的手中多了一个漆黑色大锤。
　　大锤摇摆，四周虚空顿时变得扭曲，一层层黑色光芒如浪涛般汹涌澎湃远去，声势骇人。
　　“直接就动用底牌吗？看这样子，战斗会结束的很快啊！”
　　“说来也是，已经没必要再试探了。”
　　望着罗峰体表外的百丈战甲，一众观战强者惊呼出声。
　　身处战场中的伯兰看了眼罗峰后，蹙了蹙眉，抽出身后的长剑。
　　长剑舞动，带起猛烈罡风，那看似缓慢实则极快的剑身，融入狂风中无孔不入，嗤嗤作响。
　　“战！”伯兰手执长剑，眼中厉芒一闪。
　　伴着喝声落下，伯兰手中长剑化为了璀璨的光芒，无尽的剑光聚合起来形成了席卷整个战场的能量风暴。
　　与此同时，伯兰的身子变得虚幻，居然分化出了九个幻身，每个幻身的气息完全一致、
　　“那…那是九幻真身！”
　　“怎么可能！”
　　“这一代的小家伙们真的是太疯狂了！前有风线流，现在又出九幻真身！”
　　“论起难度，这九幻真身还在风线流之上啊！”
　　……
　　望着战场中，那似实似虚的九道身影，一众观战强者面露惊愕，眸中的诧异丝毫不亚于见到古风施展风线流时的表情。
　　嗤啦！
　　九个伯兰动作一致，同时挥动手中长剑。九道璀璨剑芒夺目，射出的一刹那，伴随着九道身影的重叠，九道剑芒也交织融合在一起。
　　刹那，原本不过两丈长的剑芒倍增到了五十丈长。
　　剑芒肆虐长空，目标直指罗峰。
　　罗峰表情不变，操控着漆黑色大锤迎了上去。
　　轰！
　　碰撞交融处，虚空炸裂，可怕的余波朝着远处扩散开去。
　　连绵持续的嗡鸣声中，剑芒与黑色大锤僵持在了一起。前者，释放着可怕凌厉的摧毁之力，试图直接湮灭后者；而后者，则是喷薄出恐怖的吸扯之力，正疯狂的吞噬着剑芒中的能量。
　　“果然，伯兰他同样挡不住那股力量！”彭古区域，古风看着战场中那将要破败的璀璨剑芒，喃喃自语。
　　就在古风话音落下之际，一声清脆之响，那凌厉的剑芒崩碎，再难维持剑的形状，没入进了漆黑大锤中。
　　“该死！”见到这一幕，瀚海宇宙国主拽紧了拳头，脸色难看到了极点。
　　隆隆隆！
　　在摧毁凌厉剑芒后，黑色大锤继续前掠朝着伯兰而去。这一场景，就和先前崩碎古风的风线流一般。
　　“这个罗峰竟然已经强大到了这种地步！”
　　“他那到底是何招式！连伯兰施展出的九幻真身都接不下吗？”
　　“从眼前局势来看，冠军就是这个来自乾巫宇宙国的罗峰了！”
　　……
　　一众观战强者的目光聚集在漆黑色大锤上，不由得开口议论。
　　“我们真的要赢了！”
　　乾巫区域，包括柳慕白、乾巫宇宙国主在内的一众强者面露兴奋之色。
　　“啊――！”
　　“罗峰，是你逼我的！”
　　然而，眼看着漆黑色大锤就要击中伯兰时，后者口中突然发出一声无比凄厉痛苦的哀嚎。
　　下一刻，只见伯兰体内冒出深紫色的血珠。这些血珠有规律的漂浮在他的身体表面，熊熊燃烧起来。
　　烧灼声中，伯兰的身体剧烈颤动摇晃着，像是正遭受着某种非人的痛苦。同时，他的全身上下开始涌现出紫色血雾，原本光滑白皙的肌肤也开始出现大量的魔纹。
　　等到伯兰停止哀嚎，他就像是进化了一般，体表除了燃烧的火焰外，还披上了一层血色盔甲。同时，黝黑的双眸也变成了紫色，仅仅看上一眼，便令人心生胆寒。
　　紧接着，伯兰全身响起阵阵摩擦之声，一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“不…不可能！”
　　“这股力量气息，已经达到了九阶宇宙级！”
　　“他是如何做到的！”
　　……
　　感受到伯兰身上释放出的恐怖能量波动，观战台上的一众强者包括各大宇宙国主等人在内无不脸色骤变。
　　“胜利只会属于我！！”
　　伯兰死死的盯着罗峰，就像是化身成了一头凶兽。就连他的吼声，都变成宛若了来自上古洪荒的巨吼，响彻在战场中。恐怖的声波回荡在整个广场，震的无数建筑瓦砾碎碎发响。
　　这一刻，伯兰就像是入了魔一样，已经失去了正常人的思维。其吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似是充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，代表了世间最恐怖的灾厄。
　　“我知道了！”
　　“魔化，这是魔化！”
　　“百万年前，这就已经被列入人族禁法了！他到底是从哪儿学的！”
　　“现在的情况是，这等禁法到底允不允许在眼下这个比赛中使用。”
　　“混沌城主到现在也没有说话，难道他是默认了吗？”
　　……
　　在一名宇宙国主看出伯兰身上的变化时，其他宇宙国主纷纷醒悟过来，表情愈发的惊愕了。
　　嗤嗤嗤！
　　血紫色的火焰在伯兰的拳头表面汇聚，接着狠狠轰向了那掠来的漆黑色大锤。

第879章 吞噬・星空巨兽！

　　嘭！
　　战场中，血紫色火焰交织的拳头与那漆黑大锤相撞。
　　这一次，漆黑大锤终于有了变化。它依旧在疯狂的吞噬着，但那血紫色火焰中所蕴含的能量明显已经能够超过它吞噬的范围。
　　终于，伴随着一声炸响，黑色大锤炸开，化成无数黑芒回到了罗峰的体内。
　　罗峰皱了皱眉，第一时间拉开了与伯兰的距离，目光中充斥着警惕。
　　“罗峰！你还有何手段！”伯兰冷漠的看着罗峰，脸上没有丝毫血色，狂暴的气息令四周空间嗤嗤作响。
　　“当下的伯兰，恐怕只有到了不朽才能战败吧！”
　　“魔化，真的是太可怕了！竟然生生将他的战力拔高到了宇宙级九阶！”
　　“那又如何！你们可别忘了，魔化之所以被列入禁法的缘故！修炼的时间越长，越容易丧失理智，直至最后彻底变成魔！”
　　……
　　看台上，一众强者一边观战一边议论，并不时留意着高空中混沌城主的动静。
　　咻！
　　破空声中，一道血色长虹划过，伯兰爆射了出去，刹那间就出现在了罗峰的近前，继而一拳径直轰出。
　　罗峰瞳孔骤然一缩，像是意识到了危机，连忙双手交织，演化出一个黑色旋涡，迎了上去。
　　嘭！
　　由于力量上的差距，黑色旋涡仅仅支撑了不到三秒，便被伯兰一拳洞穿。
　　好在这个时候的罗峰已经借机闪到了另一边，否则在伯兰这一拳之下，不死也要重伤。
　　“已经只能闪躲吗？可你别忘了，在速度上，我远远超过你！”伯兰冷冷的看着罗峰，肌肤上的魔纹渐渐闪烁起血色光芒，看上去无比妖异。
　　与此同时，他体表外的血紫色火焰燃烧的也愈发旺盛了，气息更是再次上涨。
　　“魔化后的伯兰已经无限接近于不朽了！”
　　“前辈，不能再继续战斗下去了！否则，罗峰危矣！”
　　“没错！先停止战斗，看看混沌城主究竟是如何看待魔化的！”
　　察觉到战场中伯兰的气息越乏强横，柳慕白、乾巫宇宙国主彼此相望一眼，脸上多了许些担忧之色。
　　然而，就在他们准备上场暂时叫停比赛时，吴方朝着他们摆了摆手，示意他们别急，静下心继续观看。
　　“前辈，罗峰他……”
　　“放心吧！他是本座的弟子，本座又怎会眼睁睁的看着他受伤？没事的，他能应对。”吴方瞥了眼柳慕白，淡淡开口。
　　“罗峰，就此结束吧！”
　　战场中，伯兰身影闪动，一瞬间出现在了罗峰的头顶上空。就在其冰冷的森寒话音落下时，滔天血紫色火焰凝聚成一条火龙，张开巨口带着咆哮声朝罗峰而去。
　　“怎么回事？乾巫宇宙国主为何还不出手！”
　　“难道他要眼睁睁的看着罗峰这个天才凋亡吗？”
　　“混沌城主好像也没有出手的迹象！难道说，他真的是默许魔化了吗？”
　　“如此而言，会不会对罗峰太不公平了？明明就要问鼎冠军之位，却被魔化的伯兰所击败！”
　　……
　　望着那释放着可怕气息的火龙，看台上一众强者纷纷看向了乾巫区域的方向。可就在他们以为乾巫宇宙国主会出手时，才发现对方脸上虽然有着焦急之色，但身子却始终没有任何动作。
　　这就好像场中的那个叫做罗峰的少年不是他们乾巫宇宙国的一样。
　　【吞噬・巨兽】
　　面对头顶上方那咆哮而来近乎有着不朽一击的庞大火龙，罗峰眉头紧皱，紧接着就像是做出了眸中决定般。
　　随着其口中一声大喝，其眉心飞出一团黑芒。这团黑芒在罗峰的操控下，急剧膨胀扩大。
　　随之，黑色光团化成了一头体长超过两百米，体型有些类似狮子的怪兽。只见它全身覆盖着黑色鳞片，鳞片闪烁的寒芒让人发寒。除此之外，它还有着一对展开至少三百米宽的仿佛钢铁铸就的翅膀！
　　以及，那似是要刺破天际的独角。黑色独角上缠绕着金色纹痕，一直弥漫到脖颈、背部，直至尾巴。乍一看，它的身上就像是披着一层金、黑两色交杂的披甲，最令人胆寒的莫过于那双暗金色的眸子。宛若天神之眼，俯瞰着世间万物。
　　单从这庞大怪兽的形貌来看，必然会与凶残、暴虐等词联系在一起。
　　可若对上他硕大的眸子，赫然发现眼神竟然与罗峰有些相似！
　　“那…那是星空巨兽中的金角一脉！”
　　不同于地球上的人类，看台上的一众强者无不是见多识广，一眼便认出了这头巨兽的来历。
　　“金角巨兽怎么会出现在这里！而且像是与那个叫罗峰的，有着非一般的关系！”一众强者脸色变了。
　　海面上，那头怪兽像是感受到了挑衅，口中发出低沉的声音，像是神祗低鸣回荡在这无垠海域。
　　呜――
　　金角巨兽口中发出一声低吼，接着迎击向了血紫色火龙，并张开了巨口。
　　轰隆！
　　蓦然，战场上空一暗，巨兽嘴口四周的空间扭曲起来。
　　这股吞噬之力的恐怖，远超先前漆黑大锤，它更像是有两种不同程度的吞噬之力糅杂在一起般。
　　嗡嗡嗡！
　　两个庞然大物相撞。
　　霎时，战场上方的天空呈现两边对垒的颜色分布。
　　一半是黑色，一半是血紫色，互不相让。不时带起的爆炸轰鸣声，都会引起一方空间的崩塌。
　　一秒、两秒、三秒……
　　随着时间推移，就在一众强者以为二者将会同时消逝时，那属于巨兽的吞噬之力再次增幅。
　　下一刻，整个血紫色火龙疯狂摇晃起来，像是失去了控制般，朝着巨兽大口涌去，被其完全吞噬。
　　噗嗤！
　　也就在血紫色火龙被吞噬的同时，不远处的伯兰好像遭到了反噬，口中鲜血接连喷吐。气息一下子虚弱到了极点，脸色无比苍白。
　　罗峰平静的看着伯兰，脸上没有丝毫同情之色，右手一挥，那庞大的巨兽朝着伯兰镇压而去。
　　“大胆！与星空巨兽勾搭，习对方族中宝术，还敢伤本皇弟子！不知死活！”
　　眼看着巨兽口中喷出的黑色光球将要轰击在伯兰的身上时，瀚海宇宙国主充斥着浓浓杀意的声音在混沌广场中飘荡开来。

第880章 立威！吴方出手！

　　嗤啦！
　　就在瀚海宇宙国主的声音在混沌广场上响起时，那自巨兽口中喷吐出的眼看着就要轰中伯兰的黑色光球，像是突然遭受了一股无形巨力般，轰然炸碎消失。
　　下一刻，瀚海宇宙国主出现在了伯兰的身旁，冰冷森寒的目光定格在了罗峰的身上。
　　罗峰意识到情况不妙，第一时间将金角巨兽召回体内。
　　“小家伙，你与星空巨兽一族究竟有何瓜葛！它们为什么会传授你族群天赋神通！你是不是泄露了我们什么人族机密！”
　　瀚海宇宙国主逼视着罗峰，同时一指点出，一束神虹射出。神虹所过之处，虚空尽数崩塌，仿佛一切都静止了一般。虽说他这一指并未出尽全力，但那神虹中所携带的能量也绝不是罗峰所能接下的。
　　“瀚海宇宙国主竟然对罗峰出手了！”
　　“难道说，罗峰动用的那个能力真的是星空巨兽一族传授的吗？”
　　“可是这个罗峰不是出自乾巫宇宙国的吴门吗？莫非，这个吴门也与星空巨兽有关联？”
　　“瀚海宇宙国主可是一方尊者啊！即便是他的随意一击，也能轻易轰杀罗峰吧！”
　　……
　　观战台上，一众强者见到瀚海宇宙国主对罗峰出手，脸色顿时就变了。
　　“瀚枫，小辈之间的比斗你有何理由出手！莫非是输不起吗！”也就在这时，乾巫宇宙国主那充斥着浓浓怒意的声音在混沌广场上空飘荡开来。
　　紧接着，便见其一拳轰出，一道璀璨拳印迎向了瀚海宇宙国主射出的神虹。
　　然而，还不等乾巫宇宙国主的拳印击中那道神虹时，有一股黑暗光芒更快的触碰到了神虹。
　　嗤！
　　黑芒与神虹相撞。
　　几乎是相触的一瞬间，瀚海宇宙国主射出的那道神虹便被黑芒所吞噬。
　　“乾巫宇宙国主果然出手了！”
　　“不，挡下瀚海宇宙国主攻击的不是乾巫宇宙国主！另有其人！”
　　“什么？那又会是谁！”
　　“那缕黑芒上的气息似是与罗峰此前施展的力量气息同出一源！只是相较于前者而言，罗峰所动用的那股力量就显得太过渺小了。”
　　……
　　无数强者的目光，一下子聚焦在了罗峰前方那吞噬掉瀚海宇宙国主攻击的一缕黑芒上。在察觉到黑芒中所携带的气息波动后，一个个脸上顿时露出惊愕之色。
　　“怎么？小的不行，老的就出来了吗？”
　　这时，一道带着戏谑的笑声在混沌广场上响起，其声音虽然不大，但却清晰的缭绕在了众人的耳畔。
　　随之，一身穿紫色长袍的青年男子出现在了罗峰的身前，其双手环抱在胸前，正一脸玩味之色的看着瀚海宇宙国主。
　　“这个人是谁！竟敢对瀚海宇宙国主这般说话！”
　　“他是乾巫宇宙国的人！至于具体身份，那就不知道了。”
　　“乾巫宇宙国主都还没说话，哪里轮得到他了。”
　　……
　　霎时，观战台上一众强者的目光落在了吴方的身上，纷纷猜测着其身份。
　　“你是在跟本皇说话吗？”听到吴方的话，瀚海宇宙国主当场就皱起了眉头。尔后，直接右拳一握，各种法则本源缭绕，朝着吴方轰杀而去。
　　吴方淡然一笑，甚至都没有任何动作，体内一层黑色涟漪喷涌出去。黑色涟漪如滚滚浪涛，一瞬间便吞噬掉了瀚海宇宙国主打出的本源法则之力。
　　见到这一幕，瀚海宇宙国主表情猛然一变，瞳孔骤缩，心中也是升起一股寒意。可还不等他做出反击，那黑色涟漪已经演化成了一只巨掌，一把将其牢牢握住。
　　啊――
　　被黑色涟漪巨掌束缚，瀚海宇宙国主一声长啸，体内喷涌交织出无数凌厉神芒。这些神芒夹杂着最纯粹的法则本源力量，气息狂暴无比。
　　可是，这些神芒刚触碰到黑色涟漪巨掌试图将其切开时，嗤的一声消失不见，似是全部被那巨掌所吞噬。
　　“放开本皇！！”
　　瀚海宇宙国主百般挣扎，可任由他施展出浑身解数，却依旧无法挣脱巨掌。令他感到惶恐的是，不仅是他发出的攻击，就连他体内的能量都在被快速吞噬！
　　“我的天！这是发生了什么！”
　　“瀚海宇宙国主被困住了！而且看他的样子并不好受，像是遭受着折磨一样。”
　　“纵使在1008宇宙国主当中，他也是排行前十，半只脚迈入宇宙之主境界的存在啊！”
　　“那个家伙到底是什么人？他的实力还在瀚海宇宙国主之上吗！”
　　……
　　望着战场上空的一幕，不仅仅是看台上的一众宇宙国主，就连初始宇宙的原居民都露出了难以置信的惊愕表情。
　　瀚海宇宙国主的实力如何，他们十分清楚，尊者中最巅峰的存在。可眼下，却被一个身份不明之人轻而易举镇压了，他们怎能不惊。
　　乾巫区域，乾巫宇宙国主、柳慕白以及其他的帝国国主，也全都惊主了，一个个彼此相视一眼，似是不敢相信亲眼所见的这一幕。
　　尤其是柳慕白，更是震惊到了一种难以言明的地步。此前，他见过吴方出手，所以猜测吴方有着尊者的实力，甚至能够与乾巫宇宙国主一战，为此才恭敬的叫对方为前辈。
　　可他无论如何也没想到，对方已经强大能够随意镇压瀚海宇宙国主。论战力，后者还远在乾巫宇宙国主之上。
　　彭古宇宙国主、蛮卡宇宙国主打量了一番吴方后，面面相觑，尔后不由得同时看向了乾巫宇宙国主，眸中带着询问之意。
　　领会两人目光后，乾巫宇宙国主摇了摇头：“我也没料到他竟然会这么强！关于他的来历，我也不明。”
　　“徒儿，你做的很好。”
　　对于四周强者投来的错愕目光，吴方没有理会，而是看向了罗峰，给了个赞许的眼神。
　　“弟子没给师父丢脸就好。”罗峰朝着吴方抱了抱拳，面露感激：“多谢师父出手，替弟子挡下危险！”
　　“这场战斗本该结束，但你打了小的，没想到跑出来了老的。”
　　吴方嘴角带着笑意，拍了拍罗峰的肩胛：“那这接下来也由为师为你出头，顺带着立立吴门之威！”

第881章 吴方轰杀宇宙国主！震慑！

　　“什么？原来罗峰的师父不是乾巫宇宙国主，而是他！”
　　“如此说来，那他不也就是吴门门主！”
　　“一切都说得通了！那个最一开始就挡下瀚海宇宙国主攻击的，必然也是他出手了！”
　　……
　　吴方与罗峰的交谈声虽然不大，但却也清晰的传到了一众强者的耳中。
　　顿时，混沌广场看台上乃至更远的区域，喧嚣声攀升至了一个崭新的高度。
　　“啊――”
　　战场上空，瀚海宇宙国主的叫声变得愈发痛苦，表情也开始扭曲起来。
　　在那黑色巨掌的吞噬下，瀚海宇宙国主原本强盛的气息越来越弱，脸上的血色也开始消失。
　　“城主大人，恳请您出手救救我！”终于，瀚海宇宙国主将目光投向了天穹中的那璀璨光团，朝着混沌城主发出急迫的求救声。
　　“所谓的天才巅峰战已经结束，是不是也该宣布一下比赛结果了？”吴方同样看向了混沌城主，声音平淡，没有丝毫情绪波动。
　　“嗯。”混沌城主应了一声，尔后一束眸光扫过场中所有人：“本届天才巅峰战就此落幕，第一名乃乾巫宇宙国的罗峰，所属势力吴门！”
　　混沌城主雄浑的声音远远飘荡开去，扩散至整个初始宇宙。
　　“瀚枫乃瀚海宇宙国之主，虽说是他先出手，但看在吾的面子上，就此将他放了吧。”宣布完比赛结果，混沌城主的声音再次响起。
　　“若先前的战斗，本座弟子败给了魔化之后的那个小家伙，你会如何看待？”吴方并未放开瀚海宇宙国主，而是笑看着混沌城主反问道。
　　“魔化虽说是禁法，但修炼难度极高。历年天才巅峰战都没有明确禁止使用禁法，若是他赢了，这冠军自然属于他。”混沌城主无比平静：“毕竟，这是一个弱肉强食的世界，一切皆以实力说话。”
　　“弱肉强食吗？很好！”听到混沌城主的话，吴方脸色渐渐冷了下来，瞥了眼瀚海宇宙国主又看向混沌城主，声音变得低沉：“那本座弟子获胜后，这个家伙出手，你为何又不立即制止？”
　　混沌城主沉默，没有接话。
　　“既然如此，那本座又为何要放过他！”吴方冷哼一声，继而左手一挥。
　　嗤嗤！
　　也就在这一刻，那束缚着瀚海宇宙国主的黑色巨掌猛然握紧。
　　啊――
　　伴着一声凄厉惨叫，瀚海宇宙国主的身子直接炸开。可漫天血肉还没朝着远处飞去，便被那黑色巨掌喷涌出的吸扯之力吞噬。
　　“瀚海宇宙国主死…死了！”
　　“怎么会！一个巅峰尊者就这么消亡了！”
　　“他这是不将混沌城主放在眼里吗！”
　　……
　　观战台上一众宇宙国主以及初始宇宙原居民，面露难以置信之色。
　　若不是亲眼见到瀚海宇宙国主身子炸开的那一幕，他们说什么也不会相信一个宇宙国主就这么轻易的被抹杀了。
　　“你做得太过了！”璀璨光团中，传出一道带着怒意的声音。
　　“这是一个弱肉强食的世界！我比他强，所以我想杀他，那便杀了。”吴方嘴角带着笑意，面对混沌城主的怒火，不以为然。
　　“你太偏激了！就由吾亲自押送你去九星监狱吧！等你想清楚了，再放你出来！”随着冰冷声音的响起，包裹着着混沌城主的那团光突然喷薄出磅礴的威压气势，震慑人心。
　　这一刻，混沌广场的上空剧烈颤鸣起来，看台上所有强者体内的磅礴神力都受到了压制。至于那些修为还在宇宙级之下的，感受到这股威压后，身子更是不受控制的颤抖起来，忍不住要臣服，要叩拜下去。
　　“城主大人是要出手了！”
　　“这就是宇宙之主的真正力量吗！”
　　“你们说，那个吴门门主会是混沌城主大人的对手吗？”
　　“绝无可能！城主大人不知活了多少亿万岁月，乃是我们人族的最强者！”
　　“只是可惜这个吴门门主了！如此强大的一个存在，都要被关进九星监狱了。”
　　……
　　察觉到璀璨光团中释放出的恐怖威势，一众观战强者顿时变了脸色。
　　反观吴方，双手背负在身后，似乎根本感受不到这股可怕威势，依旧一副云淡风轻的模样。
　　隆隆隆！
　　虚空震荡，轰鸣声中，璀璨光团内有能量涌出。在空中同样交织成了一个巨大掌印，只不过其颜色呈现紫色。
　　在众人惊愕的目光中，紫色掌印崩碎虚空，横拍向了吴方所在的方位。
　　吴方表情不变，目光一凝，不远处那抹杀掉瀚海宇宙国主的黑色巨掌就像是受到了指示一样，迎向了紫色掌印。
　　轰！
　　两个无比庞大掌印碰撞在了一起。
　　霎时，无与伦比的能量风暴席卷开来，携带着灭世之威。
　　可是不到三秒，在众人看来应该占据上风的紫色巨掌却是被那有着吞噬之力的黑色巨掌所磨灭。
　　紧接着，黑色巨掌出现在了包裹着混沌城主的璀璨光团前方，横拍了过去。
　　嘭！
　　一声低沉炸响。
　　璀璨光团炸开，露出了其包裹着的那道身影。他高高在上，威严而神圣，依旧没有完全露出形体，体表外有点点光芒流动，释放出了俯瞰万古的无敌气息。
　　“在本座面前，你还没有资格隐去真容！”
　　这时，吴方发出一声叱喝，其声音宏大，如同帝王在下旨意，言出即法则。
　　只见那黑色巨掌崩开，化作一张法旨，其中有熊熊黑色火焰燃烧，一刹那便附着在了混沌城主的体表外。
　　也就这一瞬，混沌城主身体外那最后遮挡他相貌的点点光芒都被吞噬殆尽。
　　与此同时，吴方自身释放黑色光芒，光芒中有黑色螺纹果实盘旋飞舞，慑人心魄的黑芒洒落，给人一种心悸的直视感。
　　此刻，他如同坠落的黑暗帝王，法相显化，神威盖世，化一切为黑暗。
　　“这就是混沌城主的样貌吗！”
　　“在初始宇宙呆了万年，我这还是第一次见到混沌城主的真容！”
　　“我天！那个吴门门主究竟什么来历！”
　　……
　　而这时，所有观战强者的目光都落在了混沌城主的身上。

第882章 吴方VS混沌城主！

　　混沌城主真容显现，这是一个约三米高的魁梧高大男子。他穿着一身无比复杂古朴的暗红色战铠，脚踏战靴，同时一条鳞甲尾巴从战裙中伸出来。
　　当四周一众强者的目光落在这高大男子身上时，只感到灵魂莫名颤栗。
　　起初，他们所见只是一道人影，可接着便仿佛看到了无穷无尽的宇宙法则。那恢弘的宇宙法则，不断在散发着杀戮气息，令一众强者灵魂完全臣服，没有一丝反抗念头。
　　“你究竟是何来历！为何吾从来不知道你！”那穿着暗红色战铠，有着鳞甲尾巴的混沌城主看着吴方，冰冷的声音再次在空气中飘荡开来。
　　他的额头长着两根火红色犄角，面上也有着奇异的秘纹，显得很是凶恶。可是他那一双眼睛却是平淡犹如浩瀚海洋，犹如无尽星空，让人不由自主宁静下来。
　　“可怕，太可怕了！”
　　“为何我看清城主大人的第一眼，竟然好似看到了宇宙法则！”
　　“果然，宇宙之主，自身便是法则！”
　　……
　　一众强者凝望着露出真身的混沌城主，心神皆颤。
　　宇宙之主，超越宇宙尊者之境，真正站在这浩瀚宇宙最最巅峰一群存在的境界。
　　“城主大人的形貌为何……”
　　“据我所知，城主大人有三大分身。我们现在所看到的这一分身坐镇混沌城，其乃主杀伐。”有人诧异混沌城主的形貌时，有强者开口说道。
　　“什么？拥有三大分身！难不成都是宇宙之主之境！”一众强者再次惊愕，那看向混沌城主的目光越发崇敬了。
　　“本座来历，你还没有资格过问。”
　　这时，吴方的声音响起。也就在这一刻，四周观战人的目光又聚焦在了吴方的身上，又想起他们之所以能看清混沌城主的模样，皆是因拜对方所赐。
　　想到这里，围观之人顿时全都安静了，一双双目光不断在吴方与混沌城主之间切换着，气氛怪异到了极点。
　　至于混沌城主，在听到吴方的话，眉头紧蹙，脸色愈发阴沉了。
　　嗡嗡嗡！
　　蓦然，混沌城主身体的四周开始流淌各种本源法则，这些法则不断交织并快速蔓延开去，很快便形成并隔绝了一方空间，恰恰将吴方笼罩在内。
　　下一刻，混沌城主有动作了，只见他缭绕本源法则的右手掌探出，它看似缓慢而沉重的朝着吴方拍击而去，带动起滔天的恐怖威势。
　　轰隆隆！
　　混沌城主的手掌看着只比寻常人大上少许，但却仿佛掌控世间一切，他开天辟地，掌握轮回，骇人之极。
　　虽然其拍掌的速度并不快，但是在他拍出的刹那，不仅仅是被他隔离的那方空间，整个初始宇宙都唰的一下子寂静了。就连位于初始宇宙最深处的原本暴风肆虐、海浪翻腾的星海都一下子平静了下来，像是被定住了一样，宛若一面浩大没有尽头的镜子。
　　在他那掌指中，除了有本源法则流转外，更是有日月转动，星辰缭绕，天地开辟，混沌演化。
　　“就让吾看看，你究竟有何底气这般小觑吾！”与此同时，混沌城主充斥着威严的声音在所有强者的耳畔响起。
　　“你是觉得修炼一途，已经走到尽头了吗？真是可笑！你们所谓的宇宙之主，放在更广阔的世界，其又被称之为真仙！”
　　吴方双手背负在身后，面对混沌城主再次拍来更加强横的一掌，脸色没有丝毫变化：“而你，亦不过是真仙巅峰罢了！虽说真仙已经算是入了强者之门，但距离巅峰之路，还差得远！”
　　伴随着平静的话音落下，吴方身影动了，只见他一步迈出，瞬间穿过混沌城主拍出的巨掌。
　　在这个过程中，吴方的身体刚触碰到那巨大掌印时，那携带着滔天威势的掌印就突然间消失。确切的说，是被吴方身后旋转的那枚螺纹果实所吞噬。
　　紧接着，在众人的目光中，吴方出现在了混沌城主的面前。
　　只见他左手探出，指尖延伸出去长长的黑色光芒，一下子扣在了混沌城主的脖颈前，就像是提着小鸡一样将他给提了起来。
　　从体型上来看，吴方要比混沌城主小上一圈，虽说这一幕看着无比怪异，但却无人出声议论。
　　因为但凡是见到这一幕的所有人，在这一刻都彻底惊住了，陷入了呆滞恍惚的状态中，其中包裹那些宇宙国主。
　　他们不敢相信，迈入宇宙之主境界的混沌城主会这么被人扼住命运的喉咙！
　　嗡嗡嗡！
　　混沌城主瞬间变了脸色，可就在其欲调动整个初始宇宙的本源法则来反击时，那掐住他脖颈的黑色光芒直接探入进了他的体内。
　　一刹那，其强横的气息波动被瓦解，释放出的可怕威势荡然无存，就像是忽然间变成了一个普通人般。
　　混沌城主试图挣扎，可赫然发现自己体内没有任何神力可以调动，那些本源法则竟然也无法调动。当下，他不由得想到了先前瀚海宇宙国主所处的处境。
　　“怎…怎么可能！”
　　“混沌城主大人败了！就和先前的瀚海宇宙国主一样，被束缚住了！”
　　“他的法则本源被吞噬了！”
　　“即便是星空巨兽一族的天赋神通，也不可能恐怖到瞬间压制混沌城主的地步吧！”
　　“难道说，这个神秘人已经超脱了宇宙之主，登临了更高层次的境界！”
　　“你们还记得他刚刚所说的话吗？宇宙之主相当于真仙！”
　　“这个真仙又是什么样的修炼体系？还有他口中所提到的更广阔的世界，那又指的什么！”
　　……
　　渐渐地，无数观战强者回过神来，惊呼出声。
　　“连混沌城主都不是他的对手吗？”瀚海区域，那些帝国国主喃喃自语，脸色难看到了极点。那看向吴方的眸光中，充斥着浓浓的忌惮之色。
　　在瀚海宇宙国主被轰杀时，他们便将希望寄托在了混沌城主的身上，希望后者能为他们秉持公道。
　　熟料，连屹立在人类族群最巅峰的存在，居然都不是这个来历不明之人的对手！

第883章 星空巨兽，金角之主来袭！

　　“太强了！”
　　望着那方被隔离空间中的吴方，乾巫区域的一众强者好似晴天霹雳当头一击，表情麻木。
　　尤其是最先敢与质问吴方的那个帝国国主，更是下意识的咽了咽唾沫，脸上浮现一阵后怕的表情。好在这个强大存在懒得将他放在眼里，否则他恐怕已经消失在这个世上了。
　　初始宇宙的原居民，纷纷倒吸了一口冷气，彼此间看了一眼，面面相觑。一个个均是一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　他们无论如何也想不到，自己的信仰竟然会在有一天成了别人手中肆意宰杀的猎物。
　　“柳慕白，你这个前辈，他真的是我们人类吗？”乾巫宇宙国主看了眼柳慕白，瞠目结舌。他的大脑几乎失去了思考的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着战场中的吴方。
　　“若不是人类，初始宇宙应该会排斥他的吧。”柳慕白回应道。他同样无比震惊，这个前辈给他一次又一次的带来震撼，一次又一次打破他的猜想。
　　他很庆幸，庆幸在第一次遇到对方的时候没有出手，而是选择了交好。
　　“你觉得以他超越混沌城主的实力，还会受到初始宇宙的压制吗？”乾巫宇宙国主再次开口。
　　“这……”柳慕白蹙了蹙眉，“不管如何，前辈应该都不是弑杀之人。否则，以他的实力，若真是异族，你觉得我们还会安然活到这个时候吗？”
　　“你达到了巨斧创始者的境界！”战场中，混沌城主不再挣扎，目光紧盯着吴方开口说道。
　　“或许吧。”吴方十分平静的回应道。
　　混沌城主位于真仙巅峰，而实力还在混沌城主之上的巨斧创始者大抵应该也在仙王境了，只是具体仙王几重那就只有等到接触过才知晓了。
　　至于吴方的实力，在仅仅只有吞噬果实能力的情况下，境界大抵相当于仙王一重，不过若是调动吞噬果实与恶魔果实树作战，他的实力战力能够比肩仙王三重。若是动用信仰之力，他的战力可以比肩六重仙王。
　　倘若动用终极战力，那自然便是问鼎仙帝境！
　　“你们听到混沌城主的话了吗？这个神秘人竟然能够比肩巨斧创始者！”
　　“我的天！真是太疯狂了！”
　　“巨斧创始者，那可是我们人族的最强者，全宇宙所有族群最巅峰的几个存在之一啊！”
　　“话说回来，活了百万载岁月，我也只见过创始者大人一次。也不知他何时会再次出关。”
　　“他的存在是我们人族始终有着巅峰族群地位的根本原因啊！”
　　……
　　听到混沌城主提到巨斧创始者，包括一众宇宙国主在内的所有强者那看向吴方目光中的惊愕，再次攀升到了一个新的层次。
　　“前辈，城主大人他守护人族亿万岁月，还请您放过他。”黑龙山国主柳慕白反应过来，想到当下混沌城主所处的环境，连忙朝着吴方开口求情。
　　“何人该杀，何人不该杀，本座心中自有定夺！”
　　吴方淡淡瞥了眼柳慕白后，又看向混沌城主：“本座不会杀他，但他却对本座出手在先，应该严惩。”
　　平淡的话音自吴方口中吐露而出，下一刻，嘭的一声炸响，混沌城主的身子炸飞了出去。
　　定睛看去，他那一身无比复杂古朴的暗红色战铠全部崩裂成碎片，全身遍布血痕，从战裙中伸出来鳞甲尾巴断成数截，鲜血流淌不停，触目惊心。
　　混沌城主气息紊乱，眸光直直的盯着吴方，似是想要说些什么，却又并未开口。
　　“你们所了解的宇宙不过是浩瀚大世界的一隅罢了！那宇宙海的深处，你们又可曾去过？”吴方目光幽邃，他这话不仅是对混沌城主所说，更是对所有强者所说。
　　“宇宙海深处？”听到吴方的话，一众宇宙国主彼此相望，呢喃出声。
　　不同于原始宇宙，宇宙海危机四伏，即便强如他们一方宇宙尊者，在宇宙海中都会随时陨落。宇宙海越是深入越是危险，更有传闻，在百万年前，甚至有一族群的最强者都陨落在了那里。
　　“你是来自宇宙海深处？”相较于其他强者而言，混沌城主明显更加了解宇宙海的恐怖。也正是因为知道的多，所以其表情更加错愕。
　　“城主大人，不好了，有有异族入侵！”
　　不等吴方开口，一道身穿蓝色盔甲的战士自远方飞来，快速降临到了混沌广场上，脸上带着急迫焦急之色。
　　“什么？异族入侵！”
　　“大胆！竟然来犯我们人族，是不想活了吗！”
　　“说，是哪个异族！”
　　……
　　听到那名战士的话，一众宇宙国主当即变了脸色。不知多少纪元过去了，从未听闻有异族敢入侵人族之事。
　　“星空巨兽一脉！带队的是金角之主！”
　　蓝色盔甲战士立即开口回应：“蓬莱宇宙国的天河星系已经全部覆灭了。”
　　“什么！星空巨兽一族！”
　　这时，一众宇宙国主全都皱起了眉头。倘若是其他小的族群，他们根本无需任何估计，可是这星空巨兽一脉却是和他们人族一样，同为浩瀚大宇宙的巅峰族群之一。
　　“这金角之主他是想和我们人类开战吗？他为何要袭击我们人类！”有宇宙国主开口质问。对于金角之主他们都有所了解，那是金角一脉的最强者，其地位就相当于混沌城主在人族中的地位一样。
　　“他似是要我们交出那个击杀他族中幼嗣的那个人！还扬言，什么交出那个人，什么时候停止杀戮！”
　　说到这里，蓝色盔甲战士看向混沌城主：“城主大人，可我们根本不知道他要找的那个人究竟是谁啊！请您做主啊！”
　　“先去看看吧。”
　　混沌城主目光一凝，接着两手舞动间，其上方属于初始宇宙的本源法则立即涌进其体内，快速修复着其伤势。
　　尔后，只见他一步迈出，身影消失不见。
　　“走！”
　　一众宇宙国主以及其他强者彼此看了一眼，也第一时间做出决定，几乎同时离开初始宇宙，朝着蓬莱宇宙国而去。
　　吴方带着罗峰紧随其后，嘴角泛着点点笑意。

第884章 原来是他杀死了金角巨兽！

　　蓬莱宇宙国，天河星系。
　　只见一头体长超过万米，体型有些类似狮子的庞然大物横于星空中。它全身覆盖着黑色鳞片，鳞片闪烁的寒芒让人发寒。除此之外，它还有着一对展开至少三万米宽的仿佛钢铁铸就的翅膀。
　　若说最为醒目的莫过于其头顶之上要刺破天际的金角，数量足足有十个！
　　每一根金角上都缭绕着璀璨的金色光芒，一直弥漫延伸到脖颈、背部，直至尾巴。
　　乍看之下，它的全身上下就像是披着一层金黑两色交杂的披甲，最令人胆寒的莫过于那双暗金色的眸子。宛若天神之眼，俯瞰着世间万物！
　　吼！
　　一声冰冷暴虐的吼啸自其口中发出，令星空颤动。
　　“该死！这金角之主是疯了吗！”
　　“它要毁灭我们宇宙国吗！”
　　“已经有人去初始宇宙请国主大人了！纵然是金角之主又如何，敢这般袭杀我们人族，不会有好结果的！”
　　……
　　蓬莱宇宙国中的无数强者，惶恐不安的看着那肆意破坏袭杀人类的庞然大物，一个个脸上带着恨意。
　　嗤嗤嗤！
　　此刻，正有数个封王不朽包围着金角之主，接连打出最强的攻击，轰击着金角之主。
　　可是，爆炸声中，各种可怕攻击的光芒消散，金角之主的鳞甲却是丝毫无损。
　　“他们可都是封王不朽啊！我们宇宙国最强大的一波存在啊！”
　　“这几位大人联合攻击竟然都伤不到它吗，甚至连外层鳞甲都没有破开一点点。”
　　“难道真的只有国主大人才能对付他了吗！”
　　“金角之主乃是星空巨兽一族的开拓者之一，更是金角一脉的最强者！据我听闻，它的境界已经超脱了国主大人所在的尊者之境，就怕连国主大人都不是它的对手啊。”
　　……
　　望着远处那丝毫无伤的金角之主，蓬莱宇宙国一众强者脸色无比难看。
　　“一群人族蝼蚁！”
　　战场中，金角之主不屑的瞥了眼四周的封王不朽强者，口中一声冷哼，像是神祗低鸣回荡在这方星系中。
　　随着声音落下，金角之主那庞大的利爪横扫而过，数道凌厉光芒荡射而出，出现在了那些封王不朽强者的身前。
　　嗤啦！
　　一众封王不朽连忙挥手相挡，可是金角之主的攻击显然不是他们所能抵挡，顿时被切成数块，鲜血喷涌。
　　“大人他们死了！”
　　位于远处的强者口中刚刚发出惊恐的声音，金角之主便张开了巨口。
　　轰隆！
　　伴随一声巨响，金角之主四周的星辰顿时暗淡下来，像是被汲取了光明一样。
　　紧接着，整个天河星系都开始扭曲起来，一颗又一颗星辰飞速缩小，朝其巨口飞去，直至被其吞下。
　　“没了，我们的家园没了！”
　　“它要找的到底是什么人！”
　　蓬莱宇宙国一帮强者脸色惨白，望着那扭曲消失的天河星系，恐惧的表情就像是白天见了鬼一样。
　　吼吼！
　　这时，又有数道咆哮声起，自金角之主的身后传来。
　　下一刻，金角之主的后方出现了七头庞大的金角巨兽，同样携带着可怕的气息。
　　“又出现七头！”
　　“它们有九个金角，这才是宇宙尊者的标志！”
　　望着新增的七头金角巨兽，蓬莱宇宙国的强者们脸色愈发惨白了。
　　“何时找到那个人类，何时停止杀戮！”金角之主声音冰冷，恐怖声波幅散冲击向四面八方。
　　“是，老祖！”
　　七头有着宇宙尊者实力的金角巨兽朝着金角之主恭敬的点了点头后，不约而同的看向了远处的人类强者，眸光中带着嗜血。
　　“金角，你做的太过了！”
　　就在七头金角巨兽准备杀向人类强者时，一道飘渺的声音自星空中飘荡开来。
　　随之，星空荡起一阵涟漪，数道身影出现。
　　“是国主大人回来了！”
　　“咦？说话那人是谁？连国主大人竟然都站在他的身后！”
　　“那…那是混沌城主！初始宇宙的执掌者，我们人族除巨斧创始者外的最强者！”
　　“什么？原来他就是混沌城主！”
　　“那些跟在他身后的，应该都是我人族的尊者吧！如此说来，我们的仇可以报了！”
　　……
　　蓬莱宇宙国存活下来的一帮强者在认出混沌城主、以及其他宇宙国主后，一个个脸上带着兴奋。
　　“混沌城主，你们人类杀我子嗣在先，难道还不允许我杀些蝼蚁泄愤吗！”金角之主冷冷的看着混沌城主，面对后者的怒火，脸上没有丝毫惧意：“交出那个人，我就此离去！”
　　“你有何证据表明，我人类杀了你金角一脉的幼嗣？”混沌城主面无表情的看着金角之主。
　　“你自己看吧！”金角之主一声冷哼，抛出一水晶球，随之一副画面投射到了星空中。
　　画面中，那是一汪洋之上，一头体型只有两三百米的金角巨兽正与两个行星级人类厮杀。就在它重伤那两个行星级人类准备将其杀死时，一个身穿紫色长袍的男子出现。
　　尔后，只见他随意一指便是抹杀掉了那头幼年金角巨兽的神魂，并将其尸体炼化成一具分身。
　　“莫非那个紫袍男子就是金角之主要找的人吗！”
　　蓬莱宇宙国一众强者的目光瞬间聚焦在了画面中的那个紫袍男子身上，惊呼出声。
　　“是…是他！”
　　“原来金角之主口中的那个人就是吴门门主！”
　　“你们可还记得，吴门门主曾说过他杀死过一头星空巨兽，没想到指的就是这头幼年金角巨兽！金角之主还为此找上门来了！”
　　……
　　不同于蓬莱宇宙国的强者，一帮宇宙国主在认出画面中的那个紫袍男子后，一个个表情猛地一怔，瞳孔骤缩。
　　下一刻，这些宇宙国主齐刷刷的将目光投向了吴方，眸中带着震惊错愕。
　　就连混沌城主，也露出了讶异的表情，尔后似乎又想到了什么，再次看向金角之主时，脸上带起玩味之色的同时，还带着许些同情。
　　“我的天！你们看到了吗？金角之主要找的那个紫袍男子竟然就在那里！”循着一众宇宙国主的目光，一帮蓬莱宇宙国的人也看到了吴方，顿时嘴口大张。

第885章 吴方VS金角之主！

　　“原来你也跟着来了！”
　　这时，金角之主也发现了吴方的存在，口中当即便是发出一阵冷哼声。
　　随即，金角之主又看向混沌城主，并探出利爪指着吴方，冷声道：“我要找的人就是他，将他交给我，此事就此作罢！”
　　听到金角之主的话，混沌城主笑了，其身旁的一帮宇宙国主也露出了怪异玩味的表情，一个个眸光中隐隐带着许些期待。
　　毕竟，在混沌广场时，他们可是亲眼所见连混沌城主都被这吴门门主所压制。根据混沌城主所说，这个吴门门主已经达到了巨斧创始者所在的境界！
　　那可是被称为宇宙最强者的存在啊！
　　金角之主确实很强大，但其终究还是和混沌城主一样，位于宇宙之主的境界。在宇宙最强者的面前，还是远远不够看的！
　　“金角，你与他之间的事，吾不会过问。”混沌城主笑看着金角之主，耸了耸肩，尔后带着一帮宇宙国主就像是看戏一样，朝着远处飞去。
　　“混沌城主，算你还注重大局！不会为了区区一个人，而让整个人类族群与我们星空巨兽为敌！我代表星空巨兽保证，杀了这个人，此事就此揭过。”金角之主似是并未在意混沌城主那玩味的表情，反倒是赞许的看了眼对方。
　　“你口中所谓的子嗣出现在地球，张口便是数万条生命。它如此滥杀人类，难道就不允许本座将它击杀吗？”吴方前迈一步，双手背负在身后，一副云淡风轻的表情，戏谑的看着金角之主。那从容不迫之态，似是根本不将金角之主放在眼里。
　　“你们人类族群人口数以万万亿，而我们星空巨兽不过千万。更何况，那些被杀的人类境界最高不过行星级，他们的命能和我金角巨兽一脉相提并论吗？”金角之主发出一声冷哼，目光中带着轻蔑。
　　听到金角之主的话，包括混沌城主以及一众宇宙国主在内的所有人，都不由得皱了皱眉头，脸色无比阴沉难看。
　　“和一个死人多说无益！”
　　“杀了你，通告全宇宙，让所有族群都知道，我们星空巨兽一脉有仇报仇，纵然是巅峰族群也不行！”
　　森寒的话音落下，金角之主一声吼啸，可怕的音波远远扩散开来，震荡着浩瀚星空。这一刻，十根金角的上方异象惊人，有神秘法则交织，有庞大大物虚影在起舞，有漆黑河流奔腾。
　　隆隆隆！
　　金角之主利爪拍出，一巨大的黑色爪印携带着其本源法则，一下子遮盖了半边星穹朝着吴方拍下，所过之处，星空为之炸裂。
　　少许气势威压扩散至远方，如滚滚江河倾泻而下，蓬莱宇宙国的一宗围观强者瞬间颤栗，噗通声不绝于耳，一个接一个瘫软在地，瑟瑟发抖。
　　一帮宇宙国主同时释放神辉，普照这些不朽之下的围观强者，可即便如此还是没有起到太大作用，这些围观人依旧如坠冰窖，似临地狱，战战兢兢。
　　最后还是混沌城主出手，才帮他们卸去了那股恐怖气势威压。
　　“太可怕了！”
　　一众蓬莱宇宙国的修士擦拭掉额头渗出的冷汗，那表情模样就像是劫后余生一样。
　　至于吴方，望着那轰杀而来的黑色爪印，脸色没有丝毫变化。只是漫不经心的抬起手，继而一指点出。
　　霎时，一缕黑色涟漪自吴方指尖射出，带着仙道气息，迎向了那黑色爪印。
　　“轰!”
　　黑色涟漪与黑色爪印相撞，响声震天。几乎一瞬间，黑色爪印被崩碎成了虚无。
　　望着这一幕，金角之主硕大的双瞳骤然一缩，一抹惊愕诧异当即自脸上浮现而出。回过神来后，惊愕消失不见，取而代之的是凝重与警惕。
　　金角之主皱着眉头，重新打量起了吴方。
　　虽说刚刚那一击，他并未出尽全力，但也动用了八成力。即便是寻常的宇宙尊者，也绝无可能如此轻易的将其接下甚至毁灭！
　　“倒是我低估你了实力！”金角之主看着吴方沉声道，继而又瞥了眼混沌城主，想起对方先前玩味的笑容：“难怪他会说不插手我们之间的事！”
　　吴方没有理会金角之主，催动着那缕黑色涟漪继续向前掠去，挟着可怕神力，盖压星穹，转瞬就出现在了金角之主的近前。
　　金角之主像是察觉到了危机，直接一声大吼，头顶上的十根金角同时飞出，迎向了黑色涟漪。
　　喀嚓!
　　然而，这黑色涟漪远比他想象的还要可怕。即便是无坚不摧，比肩宇宙最强者神器的金角在黑色涟漪下，都尽数折断成数块。
　　“这…这怎么可能！”望着断裂的金角，金角之主表情一怔，有那么短暂一瞬失了神。
　　“这是何等力量！竟然能够折断老祖的金角！”
　　“这个家伙已经强到可以和老祖一较高下的地步了吗！”
　　望着战场中碎裂的十根金角，金角之主身后观战的那七个宇宙尊者级的金角巨兽先是一愣，从恍惚中回神后，彼此间面面相觑，目光中带着难以置信之色。
　　紧接着，七头巨兽眼神做了交流后，同时出现在了战场中，分别位于金角之主的一侧。
　　“老祖，我们来助你！”
　　率先有两头金角巨兽张开了巨口，自身化作神光，朝着吴方冲撞轰击而去。
　　“你们这是在护主吗？真是有点意思。”
　　“都给我回来！”
　　吴方戏谑的声音与金角之主焦急的斥喝声几乎同时在这方星穹中响起回荡。
　　金角之主脸色大变，可还不等它出手制止那两个尊者级的金角巨兽，吴方已经迎了上去。
　　只见他挥动拳头，虽然简单而直接，但却蕴含无上神力，掺杂着各种法与妙理。
　　在他出拳的这一刹，其身后诸天星斗浮现。拳头间，星河缭绕，仿佛随着他的舞动，日月星辰都在跟着滚动。
　　景象万分骇人!
　　嘭！
　　伴着一声炸响，时间、空间仿佛都在吴方的这一拳之下静止了。
　　在场中所有强者的目光下，那两头尊者级的金角巨兽嘭的炸开，接着莫名消失不见。

第886章 战斗，落幕！

　　“吼――！”
　　“杀我族人，不死不休！”
　　金角之主赶到，但一切已经迟了，望着那两头尊者级金角巨兽消散的方位，它突然就像是发了狂一样，仰天长吼，吼声中充斥着凌冽杀意。
　　可是，即便是带着恨意接连打出数十道最强攻击，却连吴方的衣角都触碰不到。
　　“怎么？本座不过杀了你两个下属而已，你还会有丧失族人之痛？”
　　吴方双手负在身后，冷冷的看着金角之主，声音变得低沉：“那你此前毁灭一个星系，残杀数亿人类时，可曾想过他们亲人的感受？”
　　森寒冰冷的话音自星穹中飘荡开来，在一众宇宙国主乃至蓬莱宇宙国的所有人脑海中响起。
　　“大人，杀了金角之主！”
　　“为我们报仇！”
　　听到吴方的话，四周的人类强者热血沸腾，一个个看向吴方的目光中顿时充斥着敬仰，拽紧拳头呐喊着。
　　“他们不仅是我的族人，更是我的子嗣啊！”金角之主死死的盯着吴方，口中发出令人心悸的吼声，硕大的双眸被血丝填满。
　　不仅仅是死去的这尊者级金角巨兽，他身后的五个金角巨兽同样是他的子嗣。只不过由于他在族群中的地位，无论是嫡系还是旁系，都统一的叫他为老祖罢了。
　　他来此为恒星级的幼年巨兽报仇，更多的不是为了报仇，而是为了树立金角巨兽的威望！但此刻，两个尊者级巨兽的死亡，却是真正激起了他的滔天杀意。
　　吼――！
　　金角之主再次发出吼声，其体型愈发的庞大了。同时，原本夹带着金色的鳞甲彻底变成了漆黑色。
　　只见它巨口张开，猛地一吸，先是四周的本源法则涌入其口中，紧接着便是扭曲的星穹朝着其巨口汇聚而去。
　　“后退！”
　　感受着金角之主那似是要吞呐天地万物仿若黑洞的巨口，一众宇宙国主以及其他强者脸色惊变。
　　在这股可怕的吞噬之力下，他们惊恐的发现自己体内的神力都将要透体而出一样。回过神来，一个个第一时间朝着远处飞去。
　　金角之主身后的那五个尊者级金角巨兽，也纷纷朝后方退了退，似是生怕被金角之主的吞噬之力所波及。
　　“这是要殊死一搏吗？”察觉到金角之主的气息波动，混沌城主蹙了蹙眉，尔后又摇了摇头；“可惜，你找错了对手。”
　　也就在混沌城主叹息声落下时，轰隆一声巨响，只见吴方身前浮现一个无比庞大的灰黑色螺纹果实。
　　嗡嗡嗡！
　　螺纹果实旋转，瞬间带起一阵黑色光华，如水波般搅动在一起朝着金角之主蔓延开去。
　　“那个神秘螺纹物体同样也带着吞噬之力！”
　　下一刻，在无数双惊愕的目光中，两股黑暗力量轰撞在了一起。
　　慑人心魄的嗡鸣声中，两股吞噬之力彼此交织，释放出令人心悸的黑暗。
　　“不可能！”
　　“那个人类为何也有我星空巨兽一族的天赋神通！”
　　“这究竟怎么回事！”
　　……
　　感受到吞噬果实中的可怕吞噬之力，金角之主身后的五个尊者级金角巨兽彼此相望一眼，满脸难以置信之色，眸中充斥着惊愕。
　　吼――
　　金角之主森寒的眸光锁定着那旋转的螺纹果实，感受到其中相似却又更加可怕的吞噬之力后，口中再次发出嘶吼。它就像是做出了某种艰难决定般，表情愈发的狰狞了。
　　一颗颗黑色的血珠从其体内渗透而出，在鳞甲外熊熊燃烧。几乎同时，其巨口中的那毁天灭地的吞噬之力再次攀升了一个层次。
　　“在本座面前，你所谓的天赋神通不过是个笑话罢了。你所做的，不过是无谓挣扎罢了。”
　　自始至终，吴方都十分淡定，纵然是当下金角之主燃烧了本源精血，他的情绪都没有任何波动。
　　随着平静的话音落下，吴方右手微抬，掌心一缕黑色光团没入进了吞噬果实中。
　　顿时，吞噬果实仿佛也张开了一只巨口，嗡鸣声中，一下子出现在了金角之主的身前。
　　金角之主似是察觉到了危机，瞳孔骤然一缩，可此刻的他，已经将吞噬之力施展到了极致，再无底牌。
　　嗤嗤！
　　霎时，可怕的黑色风暴在吞噬果实的四周席卷开来，将金角之主笼罩包裹。
　　半晌后，当黑暗风暴消失，一众宇宙国主能够重新看清战场中一幕时，已经只剩下了那旋转的螺纹果实。至于金角之主，已经不知去向。
　　“老祖的气息消失了！”
　　“老祖他是被那个螺纹之物吞噬掉了吗！”
　　“不…不可能！吞噬万物可是我们的天赋神通啊！怎么会在这个能力上败了！”
　　五个尊者级的金角巨兽望着战场面面相觑，他们虽无法相信他们老祖被吞噬的结果，但这就是事实。
　　“撤退！”从震惊中回过神来后，五个尊者级的金角巨兽连忙遁入虚空。
　　可是，还不等它们逃离这蓬莱宇宙国，那神秘的螺纹果实出现在了他们的头顶上方。
　　一股令他们难以招架根本无法抵抗的吞噬之力喷涌开来，瞬息间将他们缠裹拖拽进了黑暗中。
　　随之，在无数强者的目光下，那携带着恐怖吞噬之力的螺纹果实重新飞回到了吴方的体内。
　　战场中，一切都重新变得安静下来。若不是那扭曲的虚空以及消失的星系，还以为什么都未曾发生过。
　　“死了！包括金角之主在内的所有金角巨兽都死了！”
　　“大人威武！”
　　“这就是来犯我们人族领地的下场！”
　　……
　　四周观战的强者们回过神来后惊呼出声，个个脸上带着兴奋激动，那看向吴方的目光中愈发崇拜了。
　　一众宇宙国主看了眼吴方，继而彼此相视一眼，各自的表情中均带着异样。
　　“将刚刚的战斗影响，传遍全宇宙，确保所有族群都能看到！”这时，混沌城主开口，下达了指示。
　　听到混沌城主的话，一众宇宙国主当即便明白了对方的想法，无非就是借助金角之主的死，来树立人族的威信，从而震慑其他族群。

第887章 吴方之名，响彻全宇宙！

　　在这方浩瀚宇宙中，其有六大巅峰种族以及三大超级势力。
　　这六大巅峰种族分别为人族、虫族、机械族、妖族、晶族以及狱族。而这三大超级势力，则分别为祖神教，北疆联盟还有星空巨兽联盟。
　　距离吴方击杀金角之主已经过去了一个时辰。
　　狱，这是一方偏僻的星空，也是六大巅峰种族之一狱族的家乡。
　　狱族当中，地位最高的乃是狱族魔祖，一个无限逼近宇宙最强者的超级存在。
　　放眼看去，狱族所在这方星空的中心区域，有着一片连绵的山脉，散发着无尽的寒气。
　　每一层山脉上有着无数的阶梯，它们朝高处延伸，延伸到星穹的的尽头。每个阶梯上都有着一头强大的狱族生灵，滔天的气息笼罩整个无尽广阔巍峨的山脉，这便是狱族祖山。
　　咻！
　　一道身影洞穿虚空，直接朝祖山之巅飞去。
　　认出这道身影的身份，阶梯上一个个强大的狱族守卫，连忙恭敬的鞠了一躬。
　　“你们猜巴狮之主为何前来？”
　　“肯定是为了那个人族强者斩杀金角之主的事前来。”
　　“我猜也是如此！”
　　就在一众守卫猜疑之际，那道身影出现在了山巅上的一座大殿内。
　　“巴狮，前来何事？”
　　大殿中央的王座上凭空出现一道身影，其通体呈银色，形貌整体类似人形，有着一条长长的蝎子尾般的锋利尾巴，延伸环绕了半个大殿。银色脑袋下，一双红色眼睛俯瞰下方的巴狮之主。
　　“魔祖，这是人族不久前放出的讯息画面，您自己看吧。”巴狮之主捏碎了手中的一颗水晶球，吴方斩杀金角之主的画面顿时出现在了大殿中。
　　“金角之主被杀了！”
　　“这个人是谁！”
　　看完画面，狱族魔祖眉头紧锁。
　　巴狮之主摇了摇头：“恐怕只有人族的强者才知道他的身份吧。”
　　“该死！想不到在我闭关这段时间，人族除去巨斧那家伙外，竟然又冒出一个宇宙最强者！”狱族魔祖声音变得低沉：“这样一来，我们想要占领人族的疆土，那更加不可能了！”
　　――――
　　妖族。
　　一片星海中，有两个庞然大物从沉睡中苏醒，在他们的身旁两侧是十二个妖族的宇宙之主。
　　而这两个庞然大物，正是妖族的两个宇宙最强者，分别是震妖祖和梦妖祖。
　　“人族、虫族、机械族都只有一个宇宙最强者，而我们妖族却有你我两个。熟料，现在人族竟然又多出了一个！”震妖祖开口，声音冷冽。
　　“若是那混沌城主也迈出最后一步，那人族可足足有三个宇宙最强者啊！”梦妖祖蹙眉：“真是想不通，斩杀金角之主的这个宇宙最强者究竟从哪冒出来的。”
　　“也不用有太多顾虑，这个家伙也不过刚刚迈入宇宙最强者之列罢了，远不是我两二人的对手。”说到这里，震妖祖看向身旁的宇宙之主：“加大监视人族的力度，一有什么风吹草动，第一时间告诉我！”
　　“是，妖祖！”十二个妖族宇宙之主同时应声作答。
　　――――
　　虫族疆域。
　　一有着万亿公里高的巨大紫色球体悬浮在星空中，其表面有着一层层扭曲盘踞的纹路，仿佛人的脉络。
　　咻咻！
　　破空声中，六道流光飞入这巨大的紫色球体中。
　　紫色球体内，那是一座美轮美奂的殿堂。
　　六个罩着一层若隐若现宛如透明纱衣的虫族母皇在进入殿堂后，第一时间恭敬的向那王座上的虫族女皇行礼。
　　虫族女皇俯瞰下方，声音充满着无尽魅惑，缓缓道：“不用说了，我知道你们来此所谓何事。先尽力调查一下这个人的身份吧，先是原祖、接着是巨斧创世者、现在又冒出来一个。人族的那片疆土，果真是块好地方啊！”
　　――――
　　机械族。
　　“父神大人，混沌城主那家伙放出的这则讯息，您怎么看？”数道巍峨好似金属铸就的身影，跪倒在一个巨大的黑色椭圆形球体前，十分恭敬。
　　“这话你应该问星空巨兽那帮家伙才对！这金角之主的死，和我们又没有什么关系。只是想不到，这人族居然又出了一位宇宙最强者！”一道强大意念从黑色椭圆形球体中传出。
　　――――
　　放眼浩瀚宇宙，不仅仅是妖族、虫族、机械族这些巅峰族群，所有族群都在激烈探讨着混沌城主放出的这则画面，惊愕的同时，纷纷猜疑着吴方的身份。
　　人族，初始宇宙。
　　“外面情况如何了？”混沌城主看向刚刚飞到身前的一个宇宙尊者开口道。
　　“一切如您所料。”那名宇宙尊者恭敬的看着混沌城主：“现在所有族群都在议论着吴门门主，在他们看来，吴门门主就是我们人族新诞生的宇宙最强者。”
　　“如此甚好！”混沌城主满意的点了点头。他所要的效果就是如此，借吴方的威来震慑其他族群。
　　对于混沌城主的小算盘，吴方自然心知肚明，只不过其并不在意罢了。更何况，这对他在吞噬星空位面的威望值提高还有很大的帮助。
　　当下系统面板上所显示的威望值，已经达到了67，这个数值还在以肉眼可见的速度上涨着。
　　另一边。
　　星空神山，这个属于星空巨兽的国度里，各个角落都充斥着悲伤的吼声，连绵不断。
　　成群结队的星空巨兽盘旋在山脉上空，吼声中夹带着滔天杀意。尤其是金角巨兽一脉，一个个眸中被血丝填满。
　　“这该死的人类竟然杀了金角老祖！”
　　“先杀我们幼年子嗣，又杀金角老祖，这人族太不把我们放在眼里了！”
　　“旋灭老祖，您一定要为金角老祖报仇啊！”
　　……
　　一座大殿中，数百个尊者级的金角巨兽恭敬的看着首位上的旋灭之主，一个个脸上带着滔天恨意。
　　“宇宙最强者！他不是我所能对付的！不过，金角的死，就算他是最强者，也一定会付出代价的！”旋灭之主脸色冰冷，森寒的话音中透着凌然杀意。
　　说完，其庞大的身子摇晃消失不见。

第888章 真正的战场！宇宙海！

　　在吴方击杀金角之主这一幕传遍全宇宙时，人族1008宇宙国也通过传播开来的画面见证了这一幕。除此之外，他们还见证了天才巅峰战的全过程。
　　“太好了！真是太好了！冠军是我们乾巫宇宙国的！以后我们宇宙国的地位必然大涨！”
　　“更准确一点，这个冠军是我们黑龙山帝国的。”
　　“真是想不到这一届的天才巅峰赛冠军竟然会是突然杀出来的黑马罗峰！”
　　“现在想想其实也没什么好震惊的，毕竟那个罗峰的师父可是我们人族最强者啊！就连宇宙国主乃是混沌城主都远不是他的对手。”
　　“说来也是，连星空巨兽的金角之主都被他杀了。”
　　“你们说这吴门招纳门人的条件怎样？我都想加入进去了。”
　　……
　　1008宇宙国喧嚣声四起，无不是在激烈讨论着吴方与天才巅峰赛。尤其是乾巫宇宙国，所有修士神情激动，兴奋狂呼。
　　地球，联盟总部。
　　“很快，我们地球就要因为这个天才巅峰战而出名了啊！”
　　“真是想不到，门主大人竟然是全宇宙的最强者！现在想想，他能够成为我们地球的领主，真是我们大幸啊！”
　　“我们一定要好生修炼，出了地球后不能给吴门抹黑！”
　　……
　　联盟大厦内，联盟首领、洪、雷神等一众高层看着投影的画面，一个个神情亢奋。
　　“徐欣，罗峰这家伙都已经成了全人类天才的第一名了！而我们还无法飞离地球，你说我们到底还要多久才能去闯荡宇宙啊。”宜安区第三高中的校园小道上，魏文仰天长叹。
　　“门主大人不是说了吗，就算是资质最差的，顶多也就是三年而已。那一天，不会远的。”徐欣拽紧了拳头，目光坚定。
　　“爸、妈，你们看到了吗？哥他成了全宇宙天才巅峰战的冠军！”一间朴素的屋子里，罗华手指着电视，惊呼出声。
　　“这一定是我们家上辈子积了德，才能遇见这样的大贵人啊！”龚心兰的目光定格在电视画面中吴方的身上，十分恭敬。
　　――――――
　　在接下来的一段时间里，不时便有宇宙国主乃至那些常年闭关的超级存在前来拜访吴方，其中甚至还有宇宙之主的存在。
　　“所有宇宙尊者、宇宙之主，前来混沌城！”
　　乾巫宇宙国中，吴方、罗峰、柳慕白等人正接受乾巫宇宙国主的热情招待。
　　可就在这时，乾巫宇宙国主接收到了一封信件，是来自混沌城主的信件。
　　“嗯？这是有什么大事发生了吗！”望着乾巫宇宙国主手中那封犹如滴血般的红色信件，黑龙山国主柳慕白眉头一皱。在人族所有宇宙国中，红色信件代表最为紧急，通常不会动用，上一次动用还是人族与狱族全面战争的时候。
　　“大人，您要一起去吗？”自从吴方战胜混沌城主后，乾巫宇宙国主便对吴方异常恭敬起来。尤其是在见到对方击杀了金角之主后，恭敬程度更是又攀高到了新的地步。
　　“走吧，去瞧瞧。”吴方点头，淡淡应了一声。
　　――――
　　初始宇宙，混沌城。
　　“你们说，城主大人这么急的号召我们前来所谓何事啊？”
　　“红色信件！这必然是关乎我们人族生死的大事件！”
　　“不会吧！那个吴门门主可是刚击杀了金角之主啊？其他族群会在这个时间点来犯我们吗？”
　　“就是！别忘了，还有我们人族真正的守护者，巨斧创始者！”
　　“没错，不同于吴门门主，巨斧创始者可是真正屹立在宇宙最强者这个境界最巅峰的存在啊！”
　　……
　　城内，数道神虹划过，纷纷朝着城内中央的混沌广场飞去。
　　很快，混沌广场上空便布满了人，一个个气息强大，无不是宇宙尊者，以及常年闭关的宇宙之主。
　　这些强者在见到乾巫宇宙之主身旁的吴方时，先后抱拳很是客气的打了个招呼。
　　“混沌城主，动用红色信件这么急着让我们过来究竟所谓何事？”一位刚出关的宇宙之主开口。
　　混沌城主看了眼吴方，尔后目光扫过四周强者，深吸一口气道：“是关于巨斧创始者的。”
　　“他不是一直在闭关吗？难道说，他出关了？”有宇宙之主蹙眉。
　　哗！
　　就在这时，混沌城主的身旁出现了一道模糊的身影，确切的说，这是一道神念。
　　“巨斧创始者！”
　　大抵看清这道模糊身影的相貌，一众宇宙尊者以及宇宙之主顿时惊呼出声，满脸讶异之色。
　　“诸位，在万年前的一场机遇中，我得到了一张关于倾峰界的地图。想着壮大人族，令人族崛起宇宙海，为此我对你们说开始闭关，实则是进入了倾峰界，想要寻得一些无上至宝来壮大人族的实力。”
　　模糊身影目光扫过包括混沌城主在内的一帮人族巅峰强者，叹息道：“熟料，我得到的那张地图却半真半假。如今，我在倾峰界核心之地，遇到了些麻烦。”
　　“倾峰界？崛起宇宙海？”罗峰看向吴方，目光中带着困惑。
　　察觉到罗峰的目光，吴方会心一笑并未作答，而是又看向了乾巫宇宙国主。
　　乾巫宇宙国主先是一愣，心领神会之后，为罗峰解惑起来。
　　“我们现在所处的宇宙，被称之为原始宇宙。对于原始宇宙而言，诞生、衍变、运转、衰弱、破灭，便是一个轮回。所谓的破灭，便是原始宇宙内的所有一切湮灭！当原始宇宙再度诞生出新的族群时，那便又是一个新的轮回了。”
　　“如今，我们已经是第三次轮回了。而前两次的轮回中，自然也有一些超级强者躲过原始宇宙的破灭，存活了下来。只不过这些前两次轮回中存活下来的强者并不在我们这新的原始宇宙中，他们都在宇宙海中。”
　　“我们人族在这新的原始宇宙中属于巅峰族群，但若是放在整个宇宙海中，就没有什么太大的话语权了。为此，要想在宇宙海中立足，我们人族依旧要不断的强大。”乾巫宇宙国主徐徐说道。

第889章 巨斧创始者，陨落！

　　“浩瀚宇宙海无边无际，至今没有任何一个宇宙最强者能发现它的尽头。宇宙海中弥漫着无尽的混沌气流，在无尽混沌气流中，原始宇宙是已知的最大天体。当然，除了原始宇宙外，还有其他一些小型宇宙。”
　　“小型宇宙？”罗峰看着乾巫宇宙国主，蹙着眉头。
　　“到了巨斧创始者那个境界，他们能够演化一方世界，即被称之为小型宇宙。当然，宇宙最强者所创造的这些小型宇宙都不及原始宇宙的亿万分之一体积，就仿佛一滴水和无尽海洋的对比。”
　　乾巫宇宙国主看了眼罗峰继续道：“在这宇宙海中越危险的地方，机遇越多。其中最危险的便是三大绝地――倾峰界、流重山、宇宙舟。”
　　“宇宙海中的三大绝地吗。”听完乾巫宇宙国主，罗峰眼中闪烁其精光，那是一种向往与期待。
　　接着，罗峰似是想起了什么，立即看向吴方：“师父，您也有小型宇宙吗？”
　　吴方笑而不语，只是给了罗峰一个眼神，让其自行体会。所谓的小型宇宙，不过就是开辟一方新的世界。对于仙王而言，并非难事。
　　“巨斧前辈，既然地图是假的，那您为何还不回来？倾峰界的危险，想必您应该比我们还清楚。”这时，一位宇宙之主开口。
　　巨斧创始者的神念摇了摇头：“我很不幸，陷入了核心区域的昏暗之地。”
　　“什么？昏暗之地！”
　　听到巨斧创始者口中的话，不仅仅是宇宙之主，一众宇宙尊者都露出了惊愕之色。
　　他们之中虽说进入过倾峰界的人寥寥无几，但却对这个三大绝地之一还是有所了解的。
　　昏暗之地乃是倾峰界核心区域中一块最为可怕的区域！传闻，只要陷入昏暗之地，即便是宇宙最强者也无法走出来，那是一个绝望的囚牢！
　　“巨斧前辈，您陷入昏暗之地这事儿要是被虫族、机械族、妖族他们知道了，那我们人族岂不是要迎来一场大劫？”有宇宙之主似是想到了什么，也就在其口中话说完，其他宇宙之主以及一众尊者脸色大变，十分难看。
　　“虽说亿万年来，曾有记载七个宇宙进入昏暗之地未能出来，但这数量并不算多，还不能说明什么。更何况，即便是宇宙最强者中，我也走在了最前沿。”
　　巨斧创始者目光扫过一众宇宙之主，郑重道：“给我些时间，我一定能离开昏暗之地。当然，在这段时间里，你们在面对其他族群时要稍微低调些。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　一众宇宙之主、宇宙尊者接连应声道。
　　作为人族的领军人物，他们谁都清楚此刻情况的严重性。没有巨斧创始者坐镇，他们人族就相当于失去了最强硬的立足根本。
　　“这丝神念残留能量不多了，你们切记记住我说的话。”说罢，巨斧创始者神念所化的模糊身影渐渐变淡。
　　望着消失的身影，混沌广场上空的一众人族巅峰强者彼此相视，心中充满忧虑。
　　那可是倾峰界的昏暗之地啊！
　　若是巨斧创始者永远无法回来，那怎么办？没有巨斧创始者坐镇的人族，又何谈六大巅峰族群？
　　可仅仅过了数秒。
　　实力仅次于混沌城主的虚金之主面露惊恐，话中带着颤音，道：“巨斧前辈的小型宇宙崩…崩解乐！”
　　“什么？宇宙崩解！”
　　“小型宇宙崩解那只有一种情况啊！”
　　“难道说，巨斧前辈他陨落了！！”
　　“怎么可能！他的神念刚刚还在和我们交代事情啊！这才过去几秒？”
　　“巨斧前辈他究竟如何了！”
　　……
　　虚金之主投射出了一个画面，画面中的小型宇宙正快速的崩解着。
　　一众巅峰强者望着这一幕，全都愣住了。包括混沌城主在内，无不是被这突如其来的情况打懵了。
　　巨斧创始者陨落，这是噩耗，是整个人类族群的噩耗！
　　“不会的，巨斧大人一定不会有事的。”一帮宇宙尊者眼中充斥着焦急与惊恐。
　　他们无法接受这个事实，坐镇人族千万年的宇宙最强者居然陨落了！
　　“各位，先稳住！关于巨斧前辈这事儿，务必高度保密！不得外泄！”混沌城主最先平静下来，下达了指示。
　　闻声，其余宇宙之主相视一眼，连连点头。
　　若说巨斧创始者只是陷入昏暗之地，虫族、妖族、机械族也许会出于忌惮前者真的从昏暗之地出来，只是有可能会发动攻击；但若巨斧创始者陨落了，那这些巅峰种族必定会大肆侵犯人族疆土将其瓜分。
　　“前辈，巨斧大人陨落，我们人族现在只有您这一个宇宙最强者了。若是我人族遭遇危机，恳请您能够出手相助。”混沌城主似是想到了什么，突然看向吴方，郑重的抱拳鞠了一躬。
　　这时，其他宇宙之主、宇宙尊者强者也反应过来，纷纷效仿混沌城主抱拳鞠躬，目光中带着恳求。
　　“放心吧。”吴方目光扫过众人，淡淡点头：“真到那时，本座不会袖手旁观的。”
　　听到吴方的话，混沌城主等人长呼一口气，焦虑的表情有所缓解。
　　――――
　　与此同时，宇宙海中，某处区域。
　　轰隆！
　　伴着一声巨响，一道巍峨身影冲出了宇宙膜壁。
　　只见这巍峨身影有着刺向上方的两弯曲的巨大银角，有着血红色的长发，全身则是有着一层青色鳞片，胸前则是黑色鳞片，面孔上有着六只眼睛，看似尖尖的一对耳朵下还隐藏着一对很小很小的耳朵。
　　卡姆，狱族的一名宇宙之主！
　　就在他冲出宇宙膜壁准备继续前往目的地时，其目光瞬间被前方一巍峨庞大的小型宇宙所吸引。
　　“这不是人族巨斧创始者的小型宇宙吗？我每次去倾峰界都会经过这里，可为何这次它给我的感觉不太对劲呢？”卡姆口中嘀咕着，同时朝着那小型宇宙飞去。
　　随着距离的拉近，卡姆愈发觉得这小型宇宙的不对劲，直至又飞行了一段距离时，他像是察觉到了什么，表情猛地一变。

第890章 人族危机！暴风雨前的平静！

　　作为一个经常出入宇宙海的强者，卡姆曾有数次经过这方星域。
　　此前路过巨斧创始者的这个小型宇宙时，其所受感受到的是充满着威严与生机。而当下，这小型宇宙却没有了生机，也没了那股威压。
　　卡姆不断瞬移，很快便出现在了小型宇宙的不远处。
　　“这……”
　　霎时，卡姆瞪大了六只眼睛，怔怔的盯着那巨大的小型宇宙。
　　只见这小型宇宙表面不断崩碎出斑驳的空洞与裂痕，宇宙海中的混沌气流正源源不绝涌入进去。透过空洞，他已经能够看到里面崩碎的世界。
　　“小型宇宙瓦解了！”
　　“巨斧陨落了！”
　　终于，卡姆反应过来，大张着嘴口，满脸惊愕之色。
　　“哈哈，真是太好了！人族的原祖早早就被原始宇宙本源给镇压，真正撑着的只剩下这巨斧创始者，现在连巨斧创始者都陨落了！岂不是说，人类族群很快将从巅峰族群除名了？”
　　卡姆突然间放声大笑起来，可是很快似是又想到了什么：“不过那个斩杀金角之主的家伙，貌似也是一个宇宙最强者。”
　　“快！按照混沌城主的指示，封锁巨斧大人小型宇宙周遭的所有星域！绝不能让任何人进入！”
　　就在这时，一帮人族宇宙尊者由宇宙之主带队，接连瞬移朝着崩碎的巨斧小型宇宙而来。
　　察觉到来人，卡姆带起一阵阴险的笑容，接着悄无声息的远遁。
　　――――
　　狱族领域。
　　“卡姆，有什么事这么急吼吼的啊？”卡姆刚降临狱族祖山之巅，一道带着笑意的声音便飘了出来，接着一道身影出现在卡姆身旁，正是那巴狮之主。
　　“一件关于人族的大事！”卡姆看了眼巴狮之主道。
　　“你要说的该不会是关于斩杀金角之主，人族新诞生的那个宇宙最强者吧？若是如此，魔祖大人已经知晓了。”巴狮之主回应。
　　“当然不是！等随我见了魔祖大人，你就知道了。”说罢，卡姆飞进了大殿之中。
　　“又是何事！”狱族魔祖有些不耐烦。
　　“关于人族巨斧！他陨落了！”察觉到魔祖的语气，卡姆连忙说道。
　　哗！
　　一道幻影闪过，一条表面有着一层银色外壳满是黑色肌肉的手臂，瞬间就到了卡姆面前，一把将其抓住。
　　同时，狱族魔祖的双眸射出两束红光，直接笼罩卡姆，急切道：“巨斧？你说的是人类巨斧创始者陨落了！你确定没在开玩笑？即便是在所有宇宙最强者中，他的实力也几乎是最强的！”
　　虽然他只是半只脚踏入了宇宙最强者之列，也从未与巨斧创始者交过手，但通过其他信息渠道却是深知巨斧创始者的可怕。
　　“魔祖，我怎敢诓骗您。我亲眼见到了巨斧创始者的小型宇宙表面出现了裂缝空洞，其里面的世界在崩塌，而且人族强者还将那片星域封锁了！”
　　卡姆又连忙说道：“我知道此事事关重大，所以不敢有丝毫迟疑，立即赶来向您禀报！”
　　“若真如此，巨斧那家伙看来是真的陨落了！”掐住卡姆的黑色肌肉手臂缓缓收回，继而大笑出声：“去将这则消息传播出去，以最快的速度让妖族、虫族、机械族等所有族群知道！”
　　“是！”
　　卡姆恭敬应了一声后，与巴狮之主一同消失在了大殿中。
　　很快，关于巨斧创世创始者陨落的消息，便传遍了全宇宙各大族群。
　　妖族。
　　一片星域中，两个庞然大物并排悬浮一条星河之上，在他们的身旁两侧是十二个妖族的宇宙之主。
　　这两个庞然大物，正是妖族的两个宇宙最强者，分别是震妖祖和梦妖祖。
　　“这则消息已经验证过了，人族的巨斧真的陨落了！”震妖祖开口，不能听出其话音中的兴奋。
　　“不到两天的时间里，人族居然接连两次轰动全宇宙！先是那个斩杀金角之主不知从哪冒出来的家伙，接着又是巨斧陨落！”梦妖祖出声。
　　“这事儿你怎么看？”震妖祖看向梦妖祖道。
　　“恐怕现在不仅仅是我们，虫族、机械族应该也开始谋划起来了，他们很快就找上我们的！毕竟，就算巨斧陨落，人族现在还有个宇宙最强者呢！他们不会单独和人族血拼的。”梦妖祖悠悠开口。
　　“不过话说回来，巨斧陨落，现在就凭刚刚迈入宇宙最强者之列的那个家伙镇守人族，我们根本无需任何忌惮。”震妖祖说道。
　　“做好随时进攻人族的准备！”梦妖祖目光扫过身旁的十二个妖族宇宙之主，声音冷冽。
　　――――
　　虫族疆域。
　　一有着万亿公里高的巨大紫色球体悬浮在星空中，其表面有着一层层扭曲盘踞的纹路，仿佛人的脉络。
　　“女皇，此事千真万确！人族的巨斧陨落了！而且是陨落在了倾峰界核心区域的昏暗之地！”一个有着宇宙之主实力的虫族母皇跪倒在王座上的虫族女皇前，恭敬行礼。
　　“哈哈，真是甚好！这个人族新增了一个初阶宇宙最强者，却陨落了一个巅峰宇宙最强者！”
　　虫族女皇大笑出声，声音充满着无尽魅惑：“这一天终于等来了！人族的那方疆土，本皇可是觊觎很久了啊！”
　　“女皇，那我们接下来是？”那名虫族母皇试探性的开口。
　　“人族毕竟是巅峰族群，仅凭我们虫族恐怕还无法一口将其吞下！本皇会联系妖族、机械族那边的。”虫族女皇话音森寒。
　　机械族。
　　“父神大人，巨斧陨落，这是我们进攻人族的大好时机！”一个巍峨好似金属铸就的身影，跪倒在一个巨大的黑色椭圆形球体前，十分恭敬。
　　“妖族、虫族那两边已经在联系我了，也许要不了多久，人族那方疆土就要被我们瓜分了！”一道强大意念从黑色椭圆形球体中传出，紧接着椭圆形消失不见。
　　――――
　　这一刻，放眼浩瀚宇宙，无论是是妖族、虫族、机械族这些巅峰族群还是其他族群，所探讨的话题都不再是吴方，而是关于巨斧创始者陨落一事！

第891章 异族大军，兵临人族疆域！

　　星空神山，山顶。
　　这里有着一座独立山峰，乍一看好似虚拟般，仔细一看却又是真实的，峰体的表面有着无数的巨兽雕刻，几乎包含星空巨兽的各个种族。
　　在这座独立山峰的山脚下，有着足足十二名星空巨兽宇宙尊者看守，分别代表了星空巨兽十二大巅峰血统。
　　“旋灭之主！”这十二守卫朝着旋灭之主恭敬行礼，同时自动让开了路。
　　“旋灭拜见始祖！”旋灭之主来到峰脚，低垂下头颅，表示尊敬。
　　隆隆隆――
　　就在旋灭之主声音落下时，庞大的山体中传出一阵轰鸣声。只见一虚实不定的柔软身躯缓缓显现，同时一尊巨大的头颅从中伸出，这是类似龙首的头颅，只是头顶有着足足十二根尖角。
　　十二根尖角环绕在头顶，宛如王冠。
　　“始祖，人族的巨斧已经陨落在倾峰界！现在就剩下那个刚步入宇宙最强者之列的吴门门主了。”旋灭之主开口。
　　“我已经知道了。至于金角的死，那个吴门门主会付出代价的。”
　　星空巨兽始祖眼皮微微抬起，目光仿佛穿透一切，看了旋灭之主一眼，一道仿佛从每一寸空间发出的声音响起：“召集所有宇宙之主、尊者，准备随我前往人族疆域。”
　　――――
　　初始宇宙，混沌城。
　　当下的混沌城已经成了人类族群真正的核心所在，所有宇宙之主、宇宙尊者都聚集在了这里。
　　“该死！巨斧前辈陨落的消息怎么这么快就传播开来了。”一位宇宙之主开口，脸色十分难看。
　　“我查过了，是狱族在背后推波助澜。”另一个宇宙之主说道。
　　“现在探讨这些已经没用了。”
　　混沌城主的声音响起:“除了妖族、虫族、机械族、狱族这些一直觊觎我人族疆域的巅峰族群外，其他族群恐怕也已经蠢蠢欲动。这将是我人族有史以来最大的一次生死浩劫！”
　　“还有星空巨兽联盟，也必将借着这次机会欲除掉我人族。各位做好准备，随时迎战吧！”
　　听到混沌城主的话，一众宇宙之主彼此相视一眼，各自的脸上都带着焦虑之色。
　　尔后，一个个不由得看了眼一旁始终气定神闲的吴方，欲言又止。
　　妖族、虫族、机械族、星空巨兽联盟，都有宇宙最强者坐镇，尤其是妖族更是有两位宇宙最强者。
　　也就是说，这次来犯的大军中，至少有五位宇宙最强者，而且都是老牌最强者。
　　他们人族仅凭一个刚踏入最强者之列的吴门门主，又如何抵挡这五位宇宙最强者？
　　巨斧创始者坐镇时，虽面临同样的问题，但因为其实力已经处于巅峰水准，就算面对五位宇宙最强者，死战时至少也能拉上两个最强者黄泉路上相伴。
　　为此，这些异族不敢冒险。而巨斧陨落，他们有把握在自己不陨落的情况下，击杀吴方瓜分人族疆域。
　　“前辈，若是真到了那个时候，您也无能为力的话，不需要再管我们。”
　　混沌城主看向吴方，长长叹息了一口气:“也许这就是我们人族的命。”
　　吴方看了眼混沌城主，会心一笑，微微点头示意，并未多说。
　　“你们都将我人族接下来将要面对的浩劫告诉其他族人吧，他们有权知道。”混沌城主目光扫过1008宇宙国主，下达指示道。
　　――――
　　“你们都听说了吗？人族的巨斧创始者死在倾峰界了！”
　　“真的假的？！”
　　“他的那个小型宇宙都已经崩碎了！这还能有假？”
　　“这不久前人族刚新增了一个叫做吴门门主的宇宙最强者，威望大增！可这才过去一天不到，巨斧创始者就陨落了？”
　　“人族所占领的疆域可是原始宇宙最核心的中央区域，其他巅峰族群一直红眼觊觎着，只是一直碍于巨斧的强大，迟迟不敢有所动作。如今，巨斧陨落，就靠这一个初入最强者之列的吴门门主如何镇守保卫人族疆域？”
　　“可不是嘛，现在虫族、妖族、机械族、狱族、星空巨兽这些族群已经全都有所动作了！正朝着人族疆域而去呢。”
　　“如此说来，很快不就将要爆发一场大规模的战斗了？这可是一场大戏呢，说什么也不能错过了！”
　　……
　　这一天，原始宇宙大动乱，无数族群的浩瀚大军朝着人族所占领的疆域而去。其中，多半都是看戏的族群。
　　因为弱小的族群也知道人族疆域的瓜分，只会与那些巅峰族群有关，而他们若是敢染指，恐怕第一时间就会被灭族。
　　――――
　　与此同时，随着混沌城主指示的下达，1008宇宙国也飞快的将这件事传播给了所有人类。
　　“什么？我们人族的最强者陨落了！”
　　“我天！其他异族要进攻我们人族了吗？听国主大人话中的意思，这事态很严重啊！”
　　“一个吴门门主他能挡住五个宇宙最强者吗？难道我人族真的要灭亡了吗！”
　　“不…不会的！一定会没事的！”
　　……
　　在得知巨斧陨落、异族进攻后，全宇宙人类瞬间陷入了恐慌中。
　　地球，联盟总部大厦。
　　会议大厅中，一众高层紧急开起了会议，个个表情无比凝重。
　　他们的心情刚刚经历了从罗峰得冠、吴方乃是宇宙最强者的狂欢欣喜，现在一下子又跌入了谷底。
　　“快看！有虚拟直播投影！”突然，一个高层手指着会议桌前方的巨大幕布。
　　只见画面中呈现的是一方浩瀚宇宙，确切的说，是浩瀚宇宙中的一方广阔疆域。
　　这片偌大的疆域，又划分成了1008个小型疆域，它们彼此之间有着肉眼可见的神秘长虹所连接，仿若一个整体。
　　而这个整体的表面，则有着一层朦胧的光罩，似是在将这片疆域与外界隔离。
　　“这就是我们人族在宇宙中的地盘吗！”联盟首领像是猜到了什么，望着画面中的场景，眸中充斥着震撼。
　　“那些是……”
　　也就在这时，洪、雷神等人嘴口大张，瞳孔猛地一缩。
　　画面中，正有黑压压的一片大军朝着人族疆域涌去。

第892章 吴方VS星空巨兽始祖！

　　人类疆域，原始星。
　　“所有宇宙之主集合！准备迎战！”混沌城主雄浑的声音在1008宇宙国中飘荡开来。
　　一瞬间，十六道身影出现在了原始星上。这十六人，均已迈入宇宙之主境界，共同代表了人族的最高战力。
　　咻咻咻！
　　随之，又是数道神虹划过，1008宇宙国的所有尊者级强者到达，位于这十六个宇宙之主的身后。
　　“终于来了！”
　　“战！誓死守卫疆土！”
　　“纵然战死，也绝不后退！”
　　“对！就算我们败亡，也要拉上这些异族！让他们知道，我们人族不可欺！”
　　……
　　一众人族巅峰强者望着疆域外那越来越近的黑压压一片，一个个面露凶狠，目光中升腾起了熊熊战意。
　　“迎敌！！”
　　伴着混沌城主一声大喝，其率先飞离了原始星。这个过程中，他的体型不断变大，当其穿过那包裹着人族疆域的光膜时，其体型已经不小于1008宇宙国中的任何一片疆域。
　　紧随着，十六个宇宙之主以及上千宇宙尊者也飞离了原始星。他们的体型亦是如此，庞大到星辰在他们面前都显得无比渺小。
　　至于尊者之下，在这种级别中已经起不到任何作用了，他们所能做的不过就是呆在各自的宇宙国中观看着由虚拟宇宙投影出的画面，时刻关注着战场局势的走向。
　　也许是因为混沌城主等人的体型足够庞大，此刻的他们位于浩瀚宇宙中，显得倒也不是那么突兀渺小。
　　隆隆隆――
　　黑压压的大军从四面八方涌向人族疆域，整个原始宇宙都在轰鸣。
　　一艘古老飞船最先到达，其船头有着两个庞然大物，他们的身后有序站立着近千道身影。
　　这两个庞然大物自然便是震妖祖和梦妖祖，妖族的两个宇宙最强者！
　　继妖族大军的飞船之后，一有着万亿公里高的巨大紫色球体飞来，其表面有着一层层扭曲盘踞的纹路，仿佛人的脉络。
　　破空声中，球体内飞出万道流光，为首的是六个罩着一层若隐若现宛如透明纱衣的虫族母皇。至于虫族的宇宙最强者虫族女皇，则依旧待在那紫色球体中。
　　第三个降临的是一个巨大的黑色椭圆形球体，在他的后方，有着数道巍峨好似金属铸就的身影，一个个气息无比强大，最弱的都是宇宙尊者级。
　　第四个到达的是一座庞大山体，山体涌动，一虚实不定的柔软身躯缓缓显现，同时一尊巨大的头颅从中伸出，其类似龙首的头颅，头顶有着足足十二根尖角。
　　这是星空巨兽始祖，在其身后，并排站在各个分支的宇宙之主，尤其是金角一脉的旋灭之主，眸中充斥着滔天杀意。
　　第五个来到的是一通体呈银色，形貌整体类似人形，有着一条长长的蝎子尾般锋利尾巴的可怕生灵！这是狱族的魔祖，在他的后方便是狱族大军，可以看到巴狮之主与卡姆。
　　……
　　轰隆隆！
　　嗡鸣声中，越来越多的族群大军降临在人族疆域的四周。尤其是那些巅峰族群，一个个目光炽热的看着人族的疆域，脸上满是贪婪。
　　“妖族、机械族、虫族、狱族、晶族、北疆联盟、星空巨兽，这些巅峰势力果然都来了！”
　　“人族，亡矣！”
　　“虽说觊觎人族疆域的族群不在少数，但真正能够撼动人族的，恐怕也只有拥有宇宙最强者的妖族、虫族、机械族了！即便是狱族的魔祖，也不过是半只脚踏入最强者之列而已。”
　　“不仅仅是这些巅峰族群，坐山客、始化岛主、黑宙创始者、虚真魔神这些独行的宇宙最强者也来了！不过他们从不参与族群战争，想来不过是凑个热闹。”
　　……
　　人族疆域四周，赶来看戏的弱小族群目光扫过那些巅峰族群后，又看向了那独自悬停一方的独行者，议论纷纷。
　　这些个独行者，个个都是特殊生命出身，而后成为了宇宙最强者，来历无比古老，实力强横。
　　纵然是像妖族、机械族、虫族这些有着宇宙最强者坐镇的族群，也不愿意招惹独行者，毕竟后者没有任何牵绊。
　　“混沌城主，巨斧已经陨落，你也就别做挣扎了。别说本王无情，现在本王给你一次机会，带着你的人族大军离开这片疆域！”妖族的古老飞船上，梦妖祖冰冷夹带着威严的声音飘荡开来。
　　就在其声音落下之际，古老飞船摇晃，散发出无尽威压，令四周星空都变得扭曲。远处的星辰在这样的威压下更是开始震颤，内部发生剧变。
　　面对梦妖祖如浩瀚汪洋般的滔天威压，人族宇宙之主脸色一凝，微微有些难看起来。至于千名尊者，直接身子一颤，脸色变得苍白，呼吸急促起来。
　　“人族疆域，不容侵犯！”
　　“战死，亦不后退！”
　　“战！”
　　包括混沌城主在内的十七个宇宙之主同时大喝，目光冷冽的扫过异族大军，纷纷爆发出强横的气势，抵挡着梦妖祖的威压。
　　有了混沌城主等宇宙之主的抵抗，千名尊者的脸色顿时好转。
　　“混沌城主，你是看不清当下的局势吗？无谓挣扎，只会徒增伤亡罢了！”
　　“若再执迷不悟，你人族将不复存在！”
　　虫族女皇所在的紫色球体、机械族父神所在的黑色椭圆形球体先后传出一道森寒冰冷的声音。
　　紧接着，这两个庞然大物爆发出一股不弱于梦妖祖的恐怖威压。
　　在三大宇宙级强者联合的威压下，人族十七个宇宙之主迸发出的强横气势荡然无存。
　　嘭的一声沉闷之响，混沌城主等人就像是受到一股无形重力的轰击般，身子一颤，不受控制的朝后退了退。
　　至于那些宇宙尊者，口中更是鲜血喷出，气息十分紊乱。
　　“巨斧陨落，你们人族根本就算不得什么！”梦妖祖冷笑，前踏一步，威压愈发恐怖。
　　“这就是宇宙最强者的实力吗…”一众宇宙尊者脸色惨白，满是不甘的瞪着梦妖祖，表情无比痛苦。
　　然而，就在他们觉得在这股威压下，神魂都要消散时，一股暖流侵入他们体内。
　　在这股暖流下，全身痛苦一瞬间消失，取而代之的是精气神的充盈，一种难以言明的舒爽感。
　　下一刻，星空荡起一片涟漪，一身穿紫袍的青年男子出现在了他们的前方。
　　紫袍男子背对着他们，双手负在身后，体表外亮起黝黑色光芒，正是这些黑色光芒替他们挡住了三大宇宙最强者的联合威压。
　　“前辈，您……”
　　望着现在就出手的吴方，包括混沌城主在内的一众人族巅峰强者面露诧异之色，同时眸中充斥着感激。
　　“这个人类是谁？！”
　　“莫非他就是那个近日名传全宇宙的新晋人族宇宙最强者！”
　　“对，就是他！吴门门主！”
　　“可即便有他在，人族疆域也不可能保住啊。毕竟他再强，也只是一人而已，要面对的可是其他族群共计五个宇宙最强者啊！更何况，他不过是新晋的宇宙最强者，别说五个，恐怕连一个都打不过。”
　　“我若是混沌城主，肯定会放弃这片疆域。从眼前的形势来看，这片疆域肯定是守不住了，那倒不如先保住命，如此以后说不定还有翻身的机会。”
　　“说来还不是这些人族的那份傲骨！宁死也要守护疆域！”
　　……
　　一众前来看戏的族群在见到吴方后，先后露出讶异之色，继而纷纷议论起来。
　　坐山客、始化岛主、黑宙创始者、虚真魔神这些宇宙独行者的目光也落在了吴方的身上，眸光中带着好奇，认真打量起来。
　　“继任巨斧之后，新的人族守护者吗？”梦妖祖目光一凝，一束神识打向了吴方，可是很快其便皱起了眉头，他的神识竟然一去不返。
　　也就在同一刻，巨大紫色球体中的虫族女皇、黑色椭圆球体的机械族父神都打出了一道神念，试图探出吴方的底细。
　　“就是你杀了金角！”
　　就在这时，一道冰冷阴沉的声音在这方星空中响起。四周的温度瞬间降了下来，一股寒意弥漫开来。
　　随之，星空巨兽始祖那类似龙首的头颅摆动，其头顶上方的十二根尖角分别射出一束金芒射向吴方。
　　隆隆隆！
　　十二束金芒璀璨耀眼，所过之处星空被切开，其携带着无上伟力，单单是那股外泄出的凌厉余波都令的一众观战的看戏族群面庞隐隐作痛。
　　然而，就是如此声势浩大的十二束金芒，眼看着将要击中吴方时，后者身前凭空出现一层黑色光幕。
　　嗤嗤嗤！
　　十二束金芒轰击在黑色光幕上，犹如寒冰没入熊熊火焰中，一阵诡异声中消失不见。
　　“果然有点能耐！”
　　星空巨兽始祖一声冷哼，那庞大的身子化成了类人形，一瞬间出现在了吴方的身前，直接就是一拳轰出。
　　不同于人类的拳头，星空巨兽始祖的拳头上遍布着黑色的凸起鳞甲，每一片鳞甲上都仿佛有着一颗星辰流转。
　　这一拳虽说看似寻常，但实则恐怖无比。纵然是巅峰宇宙之主，也无法接下，只能避其锋芒。
　　吴方不闪不避，目光淡淡扫过众人，只见眉心中一粒种子飞出，迅速演化出一方崭新的世界，将场中包括梦妖祖、震妖祖、虫族女皇、机械族父神乃至坐山客、始化岛主、黑宙创始者、虚真魔神等这些独行最强者在内，通通笼罩。
　　紧接着，其探出右手，一掌拍出，迎向了星空巨兽始祖的拳头。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响。
　　碰撞处，两股毁天灭地的能量交织，形成庞大的黑暗能量风暴。
　　“这是空间类的至宝还是那人族吴门门主的小型宇宙！”
　　“即便是两大宇宙最强者的交手，竟然都没有出现丝毫裂痕！”
　　一众观战的异族强者望着身前那半透明的涟漪状光膜，一个个震惊不已，满脸不可置信之色。
　　从当下来看，无论是梦妖祖、震妖祖、虫族女皇还是其他宇宙最强者，他们的位置都没有任何变化，只是被一层涟漪所包裹而已。
　　不过就是这层涟漪的存在，却像是生生造就了另一个世界。一众被隔离其他异族强者虽说能够看清那小世界中的一切，但仿佛隔着遥远的无限距离，明明就在眼前却触摸不得，甚至都无法感受到那属于宇宙最强者之间战斗碰撞的可怕气息。
　　战场中，星空巨兽始祖收回拳头，拉开了与吴方的距离，又看了眼四周的涟漪光膜，脸色渐渐变得凝重起来。
　　同为宇宙最强者的梦妖祖、震妖祖也蹙起了眉头，虫族女皇、机械族父神分别待在球体中，虽无法见到他们的样子，但也能猜出他们的表情几乎和梦妖祖等人无异。
　　虽说星空巨兽始祖那一拳没有出尽全力，但那吴门门主接下这一拳也并非吃力，甚至可以用云淡风轻来形容。
　　眼前这个人族，并非新晋的宇宙最强者！
　　这是梦妖祖、星空巨兽始祖等人得出的结论！
　　“你们人族可将你雪藏的真深啊！明面上，除了被原始宇宙本源镇压的原祖外，只有一个巨斧创始者！实则，还有你这么一个弱不了多少的存在！”星空巨兽始祖一双赤红的眸子冷冷的盯着吴方，除了凌冽杀意外，还有一种犹豫。
　　此前，在他看来，这个吴门门主不过是一个新晋的宇宙最强者，即便是死战，他也顶多重伤不会陨落，修养一段时间便可。可通过刚刚的交手，他却是大抵判断出了对方的实力，纵然不如他也相差无几了。
　　这种情况下，对方有很大的概率能够拉着他一起陨落。为此，他才没有继续发动攻击，而是先拉开了一段距离，
　　至于吴方，表情则是愈发的平静了。通过先前交手，他也判断出了星空巨兽始祖在混沌诸天大域修炼体系中的境界。
　　在仅仅动用恶魔果实之力的情况下，他的实力相当于仙王一重巅峰，而这星空巨兽的力量稍强于他，应该处于仙王二重境。
　　而这仙王境界，和准仙帝一样，每三重一道坎。
　　为此，这方世界中的宇宙最强者，其实力大抵相当于仙王境的一到三重天。

第893章 吴方VS五大宇宙最强者！

　　所谓的新晋宇宙最强者指的就是刚踏入仙王境的强者，而像巨斧创始者这巅峰宇宙最强者，便是仙王三重天。
　　至于四周的这层笼罩着所有宇宙最强者的涟漪光罩，则是由世界种子演化出的小世界。别说是仙王级的战斗，纵然是准仙帝级的战斗，其亦可承受。
　　“这个人族吴门门主竟然安然接下了星空巨兽始祖的攻击！”
　　“还有看梦妖祖、震妖族的表情，这吴门门主绝不是新晋的宇宙最强者！”
　　“啧啧，若真的是这样，那可就有意思了。若是这吴门门主真的死守人族疆域，很有可能会拉一个宇宙最强者陪葬呢，就是不知道哪个宇宙最强者会这么不幸。”
　　……
　　看戏的一些异族宇宙之主像是看出了什么，一个个脸上带起了玩味之色。
　　“混沌城主，这个吴门门主比我们想象的还要强啊！你说他会愿意拼死保护我们人族疆域吗？”有人族宇宙之主看向混沌城主说道。
　　“前辈能为我们做到这个地步已经足够了，不管他最后的选择是什么，我们都要心生感激。”混沌城主望着战场中的吴方，眸中带着敬意，幽幽说道：“毕竟，他的来历我们都尚且不知，对他的了解可谓少之又少。”
　　“你们也看到了，这个家伙可不是什么新晋的宇宙最强者。难道你们就准备这么一直看着吗？”战场中，星空巨兽始祖手指着吴方，目光扫过梦妖祖、震妖祖以及虫族女皇、机械族父神所在球体，冷冷说道。
　　梦妖祖沉默半晌后，前迈一步，看向吴方道：“修炼到我们这个境界实属不易，我们大可划分一小片疆域给你们。”
　　显然，在察觉到吴方的实力不容小觑后，梦妖祖改变了最初的想法，他并不想冒险。一个老牌宇宙最强者死前的反扑，即便是他们也不敢保证能够顺利脱身。
　　吴方摇了摇头，笑道：“本座在此，人族疆域，你们一寸都得不到。”
　　“你是真看不清局势吗？”听到吴方的话，梦妖祖脸色瞬间就阴沉了下来，冷哼道：“难道你就真的认定能够拉着我们其中一人陪葬吗？”
　　“何为陪葬之说？”吴方嘴角带着笑意，一脸玩味的看着梦妖祖。
　　“既然你执迷不悟，那便只剩一条路可选了！”
　　说到这里，梦妖祖看向一旁的紫色球体与黑色椭圆球体：“你们两个家伙难道就准备一直躲在里面看戏吗？如此一来，瓜分人族疆域的时候，可没你们的份！”
　　在梦妖祖声音落下时，两个球体中分别传出两道笑声。
　　下一刻，两个球体同时颤动，亮起璀璨耀眼的光芒。紧接着，两道身影分别从球体中走出。
　　其中一道身影身材纤长，披着一层金色薄纱，头顶戴着一个紫色皇冠，皇冠两侧隐约可见多根触角。另一道身影，则是一全身遍布金属的类人形生物，甚至就连他的双眸都是金属所制。
　　隆隆隆！
　　虚空轰鸣，梦妖祖、震妖祖、星空巨兽始祖、虫族女皇还有机械族父神这五个宇宙最强者眼神交流一番后，达成了某种一致。
　　顷刻间，五道身影各执一个方位，恰恰将吴方包围在了中间。
　　随之，一个个爆发出滔天威势，震得这方小世界中的虚空嗤嗤作响。
　　“果然，梦妖祖、星空巨兽始祖他们五个宇宙最强者还是要联手对付人族的吴门门主了！”
　　“对他们而言，这是最稳妥的方法！毕竟这个吴门门主也是宇宙最强者，而且实力似乎并不弱于他们多少，单个上风险太大。”
　　“说来也是，到了他们这个境界，想要杀死彼此何其之难？要想真的令一方陨落，自身首先就要做好一同陨落的准备。纵然是他们现在五人联手，一旦有所大意，还是有被那吴门门主拖着陪葬的风险。”
　　……
　　望着战场中的一幕，异族看戏强者出声议论。
　　而此刻，包括混沌城主在内的一众人族强者，一个个则是拽紧了拳头，表情中充满了担忧。吴门门主实力虽强，但面对可是同级别的五个宇宙最强者啊！
　　原始星上，罗峰深吸一口气，神情无比紧张，口中不停的念叨着，像是在做祷告。
　　与此同时，地球，联盟总部。
　　一众联盟高层眼睛眨也不眨的盯着画面中的一幕，所有人的目光都聚焦在战场中。
　　“门主大人他能挡下这五个宇宙最强者吗？”有高层下意识的开口。
　　听到声音，联盟首领、雷神、洪等其他高层彼此相视一眼，面面相觑。
　　他们心中自然无比希望吴方能够力敌五个宇宙最强者，但实际却都没抱太大希望。
　　“联手将其震杀！！”
　　战场中，伴着森寒话音落下，机械族父神率先动手了。只见其直接祭出一口黑色金属摆锤，锤声轰鸣，震动天地，古朴而神秘，其中流淌无穷本源奥义。
　　摆锤摇晃，看似没有任何实质性能量波动，却是蔓延出去一片黑色波纹，看起来很轻柔，但是却能影响时空的稳定，朝着吴方涌去。
　　见状，星空巨兽始祖、虫族女皇、震妖祖、梦妖祖四大巨头彼此相视一眼，也是不再等待，立即纷纷出手。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，五大宇宙最强者发动至强攻击，分别从不同的方向打向了吴方。
　　震妖祖的手中握着一个圆盘至宝，雾霭弥漫，朝着吴方拍去；梦妖祖则是手持刀状至宝，其中氤氲缭绕，气息诡异；星空巨兽始祖十二根璀璨金角交织成一起，形成一柄利器刺向吴方；虫族女皇，仿若化身成一个蚁巢，身体四周密密麻麻的可怕光点缠裹。
　　顿时，五种不同的恐怖能量风暴席卷笼罩位于战场正中央的吴方。
　　外界，无数道目光聚焦在战场中，一个个屏气凝神的看着那被可怕光华笼罩的吴方，各方表情不一。除了人族强者脸上带着担忧之外，那些独行的宇宙最强者以及异族都是看戏的姿态。

第894章 战斗！独行最强者的加入！

　　嗤嗤嗤！
　　然而，就在所有人都以为五大宇宙最强者的能量交织在一起轰向吴方会带起毁天灭地的爆炸时，有的却是一阵诡异的嗤嗤声。
　　只见五种可怕能量交织的中心处，也就是吴方所在的位置，一个庞大的灰黑色螺纹果实浮现。螺纹果实旋转，就像是一个择人欲噬的无底洞，片刻间便将四周的能量风暴吞噬。
　　“嗯？”
　　见到这一幕，五个宇宙最强者微微皱起了眉头，那些观战的独行最强者也露出了好奇的表情。
　　“他这手段倒是和你们一族的天赋神通有些相像啊！”梦妖祖看向星空巨兽始祖，“不过却又凌驾在你们之上啊！换做是你，恐怕无法这么轻易的化解这般攻击吧。”
　　“说这些有什么意义吗？”
　　星空巨兽瞥了眼梦妖祖，冷哼一声后，再次对吴方发动攻击。其他四个宇宙最强者，相视一眼后，直接欺身轰杀向吴方。
　　隆隆隆！
　　轰鸣声中，那被隔离的小世界中爆发出了恐怖至极的战斗。五道身影围攻着一道身影，各种可怕能量风暴、本源攻击连绵不断。
　　战斗起初，围观的异族强者还对吴方抱有怜悯同情，可随着时间的推移，他们脸上的表情渐渐变成了诧异、震惊。
　　“我天！这个吴门门主动用的那螺纹之物究竟是什么玩意！竟然能够接连化解五个宇宙最强者的攻击！”
　　“那不是化解，而是吞噬！”
　　“以一敌五，居然还不弱下风！到头来，我们还是小觑这个人族的吴门门主了！”
　　“就算是换作巨斧创始者，面对星空巨兽始祖、梦妖祖这五人，恐怕最多也就能做到这种地步吧。”
　　……
　　外界所有强者的目光开始汇聚到吴方身后的庞大螺纹果实上，一个个脸上带着错愕。
　　“这是何物？”不远处，身为独行最强者的始化岛主看向同为独行最强者的坐山客，探出手指着战场中的吞噬果实，开口询问。
　　坐山客沉默，摇了摇头。
　　“什么？连你都不知道！”见到坐山客摇头，不仅仅是始化岛主，黑宙创始者、虚真魔神等这些独行最强者均是露出了不可思议的表情。
　　虽然同为独行最强者，但这个坐山客却是最为神秘，没有人知道他的来历，但却又深知他的可怕。更关键是，他无所不知无所不晓。纵然是他们这些宇宙最强者，都会经常向对方请教一些事，而对方每次也都会给出他们想要的答案。
　　可眼下，连神秘的坐山客居然都看不出这人族吴门门主所动用的那个吞噬神通为何物！
　　“前辈他…他挡下了五个宇宙最强者！”
　　人族疆域前方，包括混沌城主在内的一众宇宙之主面露欣喜之色，话语中隐隐带着激动。
　　这是他们不敢想象的一幕，如此下去，人族危机也许真的能够解除。
　　而此刻，最为郁闷的莫过于战场中星空巨兽始祖、梦妖祖等五大宇宙最强者了。
　　不管他们如何攻击，所挥出的法则能量最后都会被那螺纹之物所吞噬。最令他们无奈的是，那螺纹之物所能吞噬的能量上限恰恰就相当于他们五大最强者的联合攻击。
　　“该死！若是能再来一个最强者，便能破了他这神通！”机械族父神目露凶狠的说道。
　　轰隆隆！
　　战斗在持续，五大宇宙最强者不断改变方位，却始终都无法伤到吴方。
　　“坐山客、始化、黑宙、虚真，我知道你们不关心族群之间的利益。但若是你们能够帮助我们破开他这吞噬神通，我们承诺不仅会为你们划分一片人族疆域，只要你们有需求，我们五个随时都可以助你一次！即便是前往宇宙海三大绝地！”
　　始终拿不下吴方，梦妖祖、震妖祖、星空巨兽始祖以及虫族女皇、机械族父神神念一番交流后，最终由梦妖祖开口出声。
　　闻言，一旁观战的独行最强者们表情微微变了变。他们对于人族疆域不感兴趣，但对于后面的条件却心动了。
　　到了他们这个境界，只想继续变得强大。而境界始终无法突破的话，那他们就只能去寻找最强至宝。而这些至宝，往往存在于三大绝地中，但三大绝地却又危险万分。纵然强如他们，也有陨落的风险。
　　但若此刻相助梦妖祖、虫族女皇，他们以后再探险三大绝地时，则有一次召集这五个最强者的机会。
　　此等诱惑，他们怎能不心动？
　　“这交易如何？不知你们想通了？”梦妖祖的声音再次响起。
　　“不感兴趣。”坐山客回应，没有任何动作。
　　始化岛主看了眼坐山客，尔后也是摇了摇头。
　　黑宙创始者、虚真魔神相视一眼，身影自原地消失不见，再次现身时已经出现在了吴方的身旁，加入了战场。
　　“黑宙创始者、虚真魔神这两个独行最强者也加入了战斗！”
　　“如此一来，岂不是同时有七个宇宙最强者围攻这个人族的吴门门主了！”
　　“这样子的话，那人族吴门门主还能撑住吗？”
　　……
　　望着战场中突然多出来的两道身影，一众观战的异族强者露出惊愕之色。
　　“这是什么狗屁的独行最强者！只要利益到位，还不是会背弃自己的原则！”一众人族宇宙之主满脸愤恨的看着加入战场的黑宙创始者与虚真魔神。
　　也就在这一刻，所有人族脸上的欣喜之色消失，再次被浓浓的担忧所取代。
　　“现在看你还能再撑到何时！”战场中，星空巨兽始祖的攻击越发狠厉。
　　自从有了黑宙创始者、虚真魔神的加入后，吞噬果实的吸扯之力确实难以承受七个宇宙最强者能量冲击，开始真正有能量朝着吴方本体轰杀而去。
　　“果然！人族吴门门主的那个吞噬神通也是有上限的！”
　　“何谓上限？那可是能够承载五个宇宙最强者啊！恐怕自我们宇宙诞生以来，这还是第一次有七个宇宙最强者围攻同一人吧！”
　　“不管怎么说，这场战斗终究还是要以人族的落败而告终了。”
　　“依我看，只要吴门门主不死守人族疆域，凭他的实力还是能够自保的。”
　　……
　　一众异族观战者议论纷纷。

第895章 爆发！信仰之力的加持！

　　“怎么又有两个人加入围攻门主大人了？”
　　“而且从实力来看，丝毫不弱于先前那五个家伙啊！”
　　“门主大人，现在可不就是以一敌七吗，他还能挡住吗？”
　　……
　　地球联盟总部大厦内，一众高层脸色沉重，无比担忧的看着虚拟画面中投影出的战场中的吴方。
　　宇宙最强者这个级别的战斗远不是他们所能揣度的，但他们却能想象出吴方正承受着多么大的压力。
　　这一刻，全球人类都拽紧拳头，愈发紧张了。
　　哧！
　　与此同时，种子世界战场中，梦妖祖、虫族女皇、虚真魔神等七个宇宙最前者开始彼此间靠拢，七种蕴含不同本源法则的恐怖能量开始交织，在慑人心魄的诡异声中开始相融。
　　“这一次，看你死不死！”冰冷的声音自星空巨兽始祖口中吐出，尔后自战场扩散，传遍整个原始宇宙。
　　下一刻，七种能量交织凝聚成一道光束，横贯长空，轰击向了吴方。
　　嗡嗡嗡！
　　吴方身前，吞噬果实旋转，一个漆黑的庞大漩涡形成，疯狂吸纳着这可怕七色光束。
　　“不好！前辈这一次真的挡不住了！”
　　“前辈，您为我们做的已经够多了！我代表人族向您表示感激，您别在管我们了。”
　　望着战场中那愈发膨胀，眼看着就要炸开的吞噬果实，一众人族宇宙之主面露不甘，同时那看向星空巨兽始祖等七个宇宙最强者的目光中充满了恨意。
　　“此战，要就此谢幕了吗？”远处观战的独行最强者始化岛主叹息一声，似是为战场中的吴方惋惜。
　　坐山客的目光同样投射在战场中，不过其并未有任何表态。
　　轰隆！
　　终于，伴着一声惊天巨响，那糅杂了七个宇宙最强者至强攻击的七色光束洞穿了吞噬果实。
　　这一刻，所有人族心弦一紧，思绪停滞。异族围观强者也是屏住了呼吸，目光定格在了那击穿吞噬果实的七色光束上。
　　然而，眼看着那恐怖七色光束就要击中射穿吴方的身子时，其蓦然定住了。
　　“前辈他…他做了什么！”
　　“这些蓝绿色光芒是何物？为何会从我们体内飞向了前辈？”
　　“不知道啊！头一次遇到这样的情况，古籍中也没见到过记载啊！”
　　“我也没觉得体内神力减少啊，真是搞不懂。”
　　……
　　就在这时，一众人族强者嘴口大张，瞠目结舌的望着体内飞出并涌向战场中吴方的诡异光点，面面相觑，一脸迷茫之色。
　　在他们的注目下，他们体内飞出的光点最终漂浮在了吴方的四周。
　　“那些是什么玩意！”
　　“这又是什么手段！”
　　“难道说，星空巨兽始祖他们联合打出的七色光束停下的原因和那些光点有关？”
　　……
　　观战异族强者望着无数人族体内飞出的信仰之力，眉头蹙起，茫然不解。
　　很快，吴方全身被四面八方涌来的蓝绿色光芒所包裹。在其头顶上方，更是有一巨大的金碗悬浮，碗口朝下，喷涌出蓝绿色光柱，如银河倒挂，径直贯冲其全身。
　　这时，吴方眸中射出一缕蓝绿色光芒，正对上了那仿佛被定住的七色光束。
　　轰隆！
　　一声惊天炸响！
　　蓝绿色眸光以无上伟力直接摧枯拉朽的湮灭了那糅杂了七个宇宙最强者至强攻击的七色光束。
　　“这……这怎么回事！”
　　见到这一幕，震妖祖、梦妖祖、星空巨兽始祖、虫族女皇、机械族父神、黑宙创始者、虚真魔神同时脸色大变，满是惊愕之色。
　　他们无法相信联合他们七人蓄势的强横一击，竟然会被对方的一道眸光所摧毁！
　　回过神来，七个宇宙最强者彼此相视一眼，尔后再次催动本源法则之力，从不同的方向分别朝着吴方打出无量神芒。
　　可是，面对他们的至强攻击，他们的目标却是不闪不避，任由七种攻击轰击。事实却是，他们的攻击都无法击穿对方体表外的那层蓝绿色光芒。
　　“不…不可能！”梦妖祖、星空巨兽始祖出声。
　　“你们修行不易，本座初心并不想杀你们。可奈何，你们到头来对本座却是起了杀意。”
　　无比淡然的声音自战场中响起，继而飘荡至整个原始宇宙，声音虽然平静，但却直撼人族、异族所有强者的心灵。
　　平静的话音中，吴方体表外的蓝绿色光芒及其头顶上方金色巨碗内垂下的蓝绿色光柱，瞬间收缩进其体内。
　　也就在这一刻，其身前那原本已经被七色光束洞穿的吞噬果实恢复如初，再次疯狂旋转起来。
　　果实四周，黑色光圈缭绕，那股吸扯吞噬之力越发恐怖了。
　　下一刻，吴方一步前迈，吞噬果实出现在了他的头顶上空，随之一同发生变化的还有他身上的气息。
　　若说之前吴方的气息波动与震妖祖、星空巨兽始祖等七个宇宙最强者相当，给人心悸之感。那此刻的吴方则是给人一种很普通的感觉，身上没有一丝一毫的威压。
　　但你若是真的将他当成寻常人看待，又会发现其身上多出了一种难以严明的威势，莫名中就想要去跪倒拜伏。
　　战场中，吴方衣袍无风而动，发丝稍稍上扬，双手背负在身后，在虚空中迈步。
　　每每踏出一步，缭绕在其四周的吞噬之力都会撕扯出一道十分巨大的漆黑虚空豁口，豁口内黑色雷霆密布，星辰流转，释放着无上伟力。
　　“他身上究竟发生了什么！”始化岛主愕然，不由得看向坐山客。
　　坐山客沉默不语，只是蹙了蹙眉头，那看向吴方的眸光中又增添了几分异样。
　　嗤嗤嗤！
　　而这时，震妖祖、梦妖祖七个宇宙最强者依旧在不停的对着吴方挥出攻击。可越是攻击，越是心惊胆战。
　　之前他们的攻击打出时，那个螺纹果实还会以本体来化解；可当下，竟然只是甩出的几个黑色光圈，便是轻易将他们的至强攻击吞噬掉了。
　　“本座杀了你族人，而你要为他报仇，那本座就送你去见他吧。”吴方看向星空巨兽始祖，微微抬手，漫不经心的挥了出去。

第896章 全部击杀，一个不留！

　　在吴方抬手挥出时，可见其掌心中一道夹杂着浅蓝色的黑芒喷涌而出，其乃信仰之力与吞噬之力的融合。
　　望着一瞬间出现在近前的可怕黑芒，星空巨兽始祖硕大的眸子骤然一缩，心头莫名升起一股寒意，本能产生一股危机感。
　　然而，他试图避开时，才赫然发现自己的身子就像是被吸住了一样，不仅无法逃离，甚至还不受控制的朝着那黑芒飞去。
　　“怎…怎么会……”
　　望着越来越近的蓝黑色光芒，星空巨兽始祖的脸上开始浮现恐惧之色。
　　它实在想不明白，对方不久前还是和他实力相当，可自从那些蓝绿色光点涌入对方的体内后，对方的实力就远远凌驾在了他的实力之上。
　　这种感觉就像是一个宇宙最强者在面对宇宙之主一样，而他便是那个宇宙之主。
　　“第一个。”
　　吴方平静的看着星空巨兽始祖，不夹杂丝毫感情的声音落下，那带着浅蓝色的黑芒席卷星空巨兽始祖。
　　顿时，星空巨兽始祖发出一声凄厉惨叫。
　　一刹那，它那坚硬的鳞甲被穿透；继而吞噬之力渗透进其体内，撕扯着它的五脏六腑。
　　痛苦哀嚎中，星空巨兽始祖扭动庞大身躯，口中大吼，头顶十二个璀璨金角凝聚出一个光球。
　　可是，即便是他这最强的杀招，都再难以抵抗黑芒中的吞噬之力，还没轰击向吴方，便被黑芒轻易湮灭。
　　嗤嗤嗤！
　　星空巨兽始祖的嘶吼声愈发凄厉，庞大的身子也在疯狂的缩小，脑袋、爪子、身躯、翅膀先后扭曲，直至最后整个身子都全部融入进了黑芒中，消失不见。
　　“始祖大人他…他死了！”
　　“不可能！”
　　“纵然是巨斧创始者也不可能这么轻易就杀了始祖大人！”
　　……
　　望着战场中消失不见的星空巨兽始祖，星空巨兽一族的强者神情涣散，他们无法接受这样的结果。尤其是金角一脉的旋灭之主，身子更是接连剧颤。
　　“接下来，便是你们两。”吴方目光看向了妖族的梦妖祖与震妖祖，一副漫不经心的样子。
　　自从有了这诸天位面的信仰之力加持后，他体内的力量攀升了数个层次。纯粹的果实之力下，他的实力大抵在仙王二重天；而此刻的他，却是直逼仙王九重天。
　　只可惜，信仰之力的加持有着时间限制，不过用来解决当下的麻烦算是足够了。
　　在目睹了星空巨兽始祖陨落的全过程后，震妖祖、梦妖祖再对上吴方的目光时，表情中瞬间浮现了惶恐之色。
　　“合！”
　　从恐惧中回过神来后，震妖祖、梦妖祖同时大吼，接着它们那巨大的尾巴同时有频率的甩动，发出一种古老的诡异音节，隆隆作响，如同天雷在轰鸣。
　　它们在施展古法，两种出自同源的法印在它们尾巴上端成型，继而交融在一起，绽放刺目的光，宛若在开天辟地，无以伦比！
　　“杀！”
　　震妖祖、梦妖祖联手驾驭着合而为一的族中宝术，朝着吴方杀去。
　　吴方会心一笑，脸上不见丝毫惧色，抬手间，掌心浮现一团黑色光球迎了上去，光球中隐约可见迷你的吞噬果实在旋转。
　　轰隆！
　　一声爆鸣，震妖祖梦妖祖联合的宝术直接被搅碎，化成黑芒。
　　紧接着，在无数双目光下，那黑色光球膨胀，瞬息间将震妖祖、梦妖祖包裹笼罩。
　　“啊――”
　　随之，只听两道凄厉痛苦的惨叫声自光球中传出，不过声音很快便消逝了。
　　“两位妖祖大人该不会也和星空巨兽始祖一样，就这么被杀了吧。”望着那散开的黑色光球，震妖祖、梦妖祖身影不见，一众妖族的宇宙之主脸色剧变。
　　而这时，战场中的吴方已经将目光投向了虫族女皇、机械族父神还有黑宙创始者、虚真魔神。
　　“撤！”
　　在目睹星空巨兽始祖、梦妖祖、震妖祖先后陨落后，虫族女皇、机械族父神、黑宙创始者、虚真魔神四个宇宙最强者已经再生不起任何战斗的欲望。
　　虽说他们到现在都想不明白，为何这个吴门门主的实力一瞬间会拔高数个层次，但眼前的局势却分明在告诉他们，若是依旧逗留在此，星空巨兽始祖的结局便是他们的结局。
　　嘭！
　　然而，下一刻令他们更加恐惧的发生了。
　　就在他们遁入虚空准备逃亡宇宙海时，一股强横的力量将他们生生冲撞了出来。
　　“你们难道是忘了这是谁的小世界了吗？本座不让你们走，你们觉得能离开吗？”这时，吴方戏谑的声音自战场中飘荡开来。
　　“我们本意并不想与你为敌。”确认无法离开这个小世界后，黑宙创始者、虚真魔神看向吴方立即开口。
　　“当你们被利益诱惑，选择加入战斗时，就应该也想到了这一结果。”
　　冰冷淡漠声音落下的同时，吴方已经出现在了黑宙创始者、虚真魔神的身前，接着两手拍出。
　　嘭、嘭！
　　伴着两声炸响，黑宙创始者、虚真魔神连惨叫都还没来得及发出，神魂肉身一并炸开，继而被黑暗吞噬。
　　这前后速度太快，快到这两个独行最强者都没有反应过来。
　　见到这一幕，虫族女皇、机械族父神直接就怔住了，甚至可以用麻木来形容。
　　短短数秒，先后五个宇宙最强者陨落！
　　“现在轮到你们两了。”吴方迈步走向虫族女皇、机械族父神，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“不…不要……”
　　望着步步逼近的吴方，虫族女皇、机械族父神连连后退，庞大的身子颤抖着，话中带着颤音。此刻，对方那淡然的声音，在他们听来无异于地狱魔音。
　　他们已经生不起任何反抗之心，只希望对方能够就此放过他们。
　　可是，这显然不可能。
　　在他们惊恐的目光中，那硕大的螺纹果实定住了他们四周的虚空，令得他们动弹不得之后，可怕的吞噬之力如江河奔腾席卷而下。
　　嗤嗤！
　　转瞬间，虫族女皇、机械族父神庞大的身子被撕扯的四分五裂，接着被吸入进果实中。

第897章 大战，落幕！

　　自虫族女皇、机械族父神这最后两个宇宙最强者被击杀后，战场中一下子就安静了下来。
　　紧接着，那将战场与外界隔离的种子世界消失不见，庞大的吞噬果实也重新回到了吴方体内。
　　望着已经结束战斗的战场，始化岛主瞠目结舌，就像是丢了神魂一样，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着双手背负在身后的吴方。
　　直至回过神来后，始化岛主倒吸了一口冷气，脸上除了震惊外又浮现一抹庆幸之色。
　　还好此前他没有被镇妖王、星空巨兽始祖五个宇宙最强者所诱惑，否则他现在的下场必然和黑宙创始者、虚真魔神一样，神魂俱灭。
　　“永恒真神！”坐山客怔怔的看着吴方，脸色彻底变了，目光凝聚在吴方的身上，似是要将他完全看透。
　　“什么永恒真神？”闻声，始化岛主立即看向坐山客，眸中带着困惑与好奇。
　　坐山客没有理会始化岛主，而是全身心投入的重新打量着吴方，不过越是打量眉头皱的越深。
　　“死了，全都死了！”
　　“怎么会是这个结果！”
　　“那个人族吴门门主真的和始祖大人同一个境界吗？”
　　“父神陨落，以后我们机械族也没有宇宙最强者了！”
　　……
　　妖族、机械族、虫族、星空巨兽四族的强者面色一刹时地变成了灰色，一个个好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　这场战斗的结果太过突然和意外，让他们措手不及，无法接受。
　　“赢了，前辈他赢了！”
　　“那些个宇宙最强者全都死了！我们人族疆域保住了！”
　　“哈哈，太好了！真是太好了！”
　　人族疆域前方，包括混沌城主在内的一众宇宙之主，以及上千宇宙尊者先后反应过来，惊呼出声，声音中带着兴奋与欢喜。
　　与此同时，原始星上的罗峰、黑龙山国主柳慕白以及此刻通过虚拟宇宙投影目睹这一过程的1008宇宙国的所有修士，全都神情激动。
　　地球，联盟大厦。
　　“这是危机解除了吗？门主大人他打赢了！”
　　“如此说来，门主大人岂不是真正的全宇宙最强之人！”
　　“真是不知道门主大人究竟来自哪里！”
　　“不用管那么多，反正这样的超级存在是我们的地球领主！而且，我还是他的门人。”
　　……
　　联盟首领、洪、雷神等人开口出声，会议室内很快便是充斥着兴奋的议论声。
　　宜安区第三高中的校园小道上，魏文、柳欣心头悬着的大石放了下来，那看向吴方的目光中愈发的崇拜了。
　　罗峰家中，罗华、龚心兰一家子相拥在一起，一个个脸上绽放着笑容。
　　“这前后在他身上究竟发生了什么！”
　　“明明自从有了那两个独行最强者加入后，他就陷入了劣势。可为何一下子，实力又暴涨如此之多，轻而易举便击杀了七个宇宙最强者！”
　　“难道说是与那个蓝绿色光点相关？”
　　“那到底是一股什么样的力量！亦或是，这才是他真正的实力！”
　　“我现在只想知道，他还是宇宙最强者这个境界吗？若依旧是，那这个大境界中的悬殊差距未免也太大了吧！”
　　……
　　一众异族强者神情恍惚，他们似乎和虫族、妖族的强者一样，有些难以预料到会是这么一个结果。
　　这前前后后的局势，翻转的太快了，尤其是吴方最后那暴涨的实力，更是看的他们一头雾水。
　　事实上也确实如此，包括人族强者在内，都被这个结果震惊到了。
　　七个宇宙最强者啊，别说是在倾峰界陨落的巨斧创始者，即便是那被原始宇宙本源镇压的人族原祖也无法做到如此啊！
　　狱族大军所在区域。
　　“魔祖大人，妖族、虫族、机械族的宇宙最强者全都死了！那我们此次计划不也失败了吗？”宇宙之主卡姆看向狱族魔祖开口道。
　　“真是想不到这个人族的吴门门主居然恐怖到这等地步！也许他已经超脱了宇宙最强者，踏入了我们未知的更高境界！”狱族魔祖蹙着眉头，“不过虽说人族计划泡汤，但妖族、虫族、机械族的宇宙最强者全部陨落，他们三族已经再无我的对手！此番回去，便开始争夺他们的疆域！”
　　“是，魔祖！”听到狱族魔祖的话，卡姆、巴狮相视一眼，同时应声回道。
　　然而，也就在狱族魔祖、卡姆、巴狮谈话声落下时，一股寒意莫名侵袭而来，本能的全身紧绷，心沉坠得像灌满了冷铅。
　　下意识的凝眸再次看向战场，赫然发现那人族吴门门主正嘴角带着笑意的看着他们。
　　“走！”
　　狱族魔祖瞳孔骤然一缩，在下达命令后，没有任何犹豫就要离去。
　　“虽说你们还没有出手，不过你们心思本座却清楚的很啊。”
　　这时，吴方那带着戏谑的话音自星空中飘荡开来。尔后，伴着轰隆一声巨响，就在狱族魔祖、卡姆遁入虚空的刹那，一股恐怖的吞噬之力在他们四周浮现。
　　紧接着，在他们恐惧的目光中，庞大的螺纹果实再次出现，自他们头顶上方镇杀而下。
　　“给我破！”
　　狱族魔祖一声巨吼，那表面有着一层银色外壳满是黑色肌肉的手臂向上轰出，携带着滔天威势。
　　只可惜，这遍布银色外壳的手臂还没触碰到吞噬果实便被吞噬之力撕扯成了虚无。随之，便是凄厉痛苦的哀嚎声。
　　“不…不……”
　　目睹狱族魔祖、卡姆还有巴狮惨死，一帮狱族强者身子为之一颤，可无人敢对吴方发动攻击，有的只是浓浓的恐惧。
　　妖族、虫族、机械族、星空巨兽族群亦是如此，甚至有的强者都不敢正眼看吴方。
　　咻！
　　就在狱族魔祖被杀之际，星空巨兽族群中一道身影朝着远处掠去，那是金角一脉的旋灭之主。
　　只可惜，其还没飞出去多远，一只黑色巨掌凭空出现，横扫而过。
　　嘭！
　　一声巨响，旋灭之主庞大的身子直接炸开。
　　见到这一幕，一帮观战的异族强者再不敢出声议论，眸中均是出现了忌惮恐惧之色。

第898章 宇宙海！人形庞然大物降临！

　　“恭喜吴门门主获胜！”战场中，始化岛主飞到了吴方的身旁，十分客气的打起了招呼。
　　吴方淡淡看了眼始化岛主，微微点头示意后，目光便投向了坐山客。
　　察觉到吴方的目光，坐山客也是点头打了个招呼，眸中有些异样，不知在思索着什么。紧接着，其身影消失不见。
　　“看也看完了，都从哪儿来回哪儿去吧！”
　　在坐山客离开后，吴方目光扫过四周观战的异族大军：“往后但凡再有敢打人族疆域者，一律格杀！”
　　淡漠的声音飘荡在星空中，异族大军彼此相望一眼，也不再逗留，各自化作神虹朝着远去不同方向飞去。
　　“前辈，多谢您护我人族疆域！”
　　异族大军离开后，混沌城主立即带着一帮宇宙之主、宇宙尊者跪倒在吴方跟前，眸光中充斥着感激。
　　“起来吧！这也是本座的家园。”吴方挥手托起混沌城主等人，平静话音落下，迈步间出现在了原始星上。
　　“师父！”罗峰第一时间上前，脸上带着兴奋。
　　――――
　　一刻钟后。
　　宇宙海，遥远的极偏远区域。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，星空深处一个比小型宇宙还要庞大些许的类人形的身躯浮现，其呈现仰躺状，正以远超光速千万倍的速度飞行着。
　　飞行的过程中，四周沌气流在超高速撞击下直接摩擦形成了无比耀眼的光芒，在虚空中留下长长的流光。
　　观其前进的方向，正是各大强者最为活跃的原始宇宙、两大圣地、以及小型宇宙密集的区域。
　　一秒、两秒、三秒……
　　这庞大到堪比甚至超过小型宇宙的类人形身躯始终维持着可怕的速度，直至进入宇宙海各大势力强者们踪迹所能波及到的区域才有所放缓。
　　“人族，你们有听说过吗？”
　　“当然啊！若我记得没错，这个族群是此次轮回的原始宇宙中的一个巅峰族群！”
　　“曾经名震宇宙海的那个原祖不就是出自这个族群吗？只可惜其太过自大，最后被原始宇宙本源镇压了。”
　　“嘿嘿，我现在要说的这个家伙也是出自人族，而且比原祖的实力还要强大！就在不久前，他一人杀了七个宇宙最强者！”
　　“你该不会说的是巨斧创始者吧？”
　　“你觉得巨斧创始者能一战杀死七个宇宙最强者？而且，他已经死在倾峰界了！我说的这个人，其自称吴门门主！”
　　“吴门门主？我为何没听过这么一号人物！”
　　“嘿嘿，要不了多久你们就都会知道了！这是先前战斗的投影，你们自己先看看吧。”
　　……
　　就在一帮闯荡宇宙海的宇宙之主在激烈议论时，一道无比可怕的流光从他们不远处一闪而过。
　　“轰隆！”
　　无比可怕的速度下，那庞然大物冲击周围混沌气流形成的冲击波，瞬间便冲击在了这些宇宙之主的身上，顿时令得他们翻飞了出去。
　　噗！
　　这些宇宙之主直接口中喷出血液，一个个那满是鳞片的坚硬身躯都有暗金色血液在表面鳞甲上流淌。
　　“那……那是什么！”
　　这些来自宇宙海中不同小型宇宙的宇宙之主，回过神来后，惊恐得看着遥远处那留下的一道久久才散去的金色流光，瞠目结舌。
　　他们已经位列宇宙之主，即便是在危机四伏的宇宙海中也有自保之力。
　　为此也从来没想到过，会有一个存在仅仅是超高速飞行产生的冲击波，就能让他们身受重伤。
　　这仅仅还只是余波而已，倘若被正面轰撞，那岂不是定然陨落！
　　“到底是什么可怕存在！”
　　一众宇宙之主面面相觑，回想起先前那个超高速而过的无尽庞然大物，一个个心生后怕。
　　可是很快，他们似是想到了什么，脸上的恐惧又被兴奋所取代。
　　“机遇！”
　　“这也许是大机遇！”
　　“我必须抓住这一机遇！不管是传承，还是宝物，我都要把握住！只要把握住，我就算不能成为宇宙最强者，也定然有着与其一战的实力！再差，也能从宇宙最强者的手中安然逃脱。”
　　一众宇宙之主激动万分，当即施展开瞬移。
　　咻咻咻！
　　连续数次超远距离的瞬移，这帮宇宙之主才终于追赶到了那已经放缓前进的类人形庞然大物的侧边远处。
　　“天！这…这是人形生物！”
　　一众宇宙之主抵挡着可怕的呼啸，竭力看去，当看清此庞然大物的轮廓时，瞳孔骤然一缩，满脸难以置信之色。
　　“怎么可能……”一众宇宙之主愣神，神情有些呆滞。
　　他们不敢想象，一个论体型比小型宇宙还要大上许些的庞然大物会是人形生物！
　　须知即便是宇宙最强者，竭力让自己神体变大，也顶多和其自身所创的小型宇宙一般大。而且，维持这样的体型十分消耗神力，更别说在没有太大神力波动的情况下维持了。
　　“不，绝不可能是生灵，没有这样可怕逆天的强者！”
　　“一定是奇物，类似宇宙舟这样的奇物。只是宇宙舟是船型，它是类人状的而已。”
　　回过神来，一众宇宙之主还是不愿相信这个庞然是个生灵。倘若真有这样的强者存在，别说是他们，就连宇宙最强者在他面前那都得是个蝼蚁吧？
　　“既然是奇物，那就先让它停下！”
　　一众宇宙之主彼此相视一眼，眼神做出交流后，同时施展开秘法攻击，轰向了远处的类人形庞然大物。
　　嘭！
　　然而，这些宇宙之主的联合攻击轰击在这庞然大物上，对其却没有造成丝毫影响。
　　“再来！”
　　见状，一众宇宙之主再次发动攻击。
　　轰轰轰！
　　直至过了数百次后，一众宇宙之主终于选择了放弃。
　　“不行，这事必须先汇报给始祖！”
　　这帮来自不同小型宇宙的宇宙之主迟疑片刻，一边跟着庞然大物的同时，一边动用秘法向族内传音。
　　“前面是旋水河！它要经过旋水河了！”随着时间的推移，一众宇宙之主突然变了脸色。
　　在宇宙海中除了三大绝地，还有众多次一等的危险之地，而这旋水河便是其一。

第899章 吴方到来，降临宇宙海！

　　浩瀚宇宙，历经更迭，从蓬勃发展再走向灭亡，尔后再到新生，周而复始。
　　如今的原始宇宙，便是第三个轮回时代。
　　而前两个时代的原始宇宙中，有少数至强者超脱了轮回，在宇宙海中建立了新的小型宇宙。
　　伴着岁月更迭，这些小型宇宙中也渐渐成长起了无数强者。
　　为此，在宇宙海中，除了原始宇宙外，还有多个小型宇宙，以及两大圣地宇宙。
　　紫月圣地，两大圣地宇宙之一。
　　浩瀚疆域中，随处可见一道道身影在飞行。这些身影的样貌极具特色，有的八面二十四臂，有的四面十六臂，有的三面八臂，最普通的单面双臂。
　　在这紫月圣地中，最主要的族群便是紫月族群，而这些有着特色样貌的存在都是紫月族人。不过也因为其不同特征，分成了四个阶层。这八面二十四臂的最是稀少，血脉最纯，潜力最大。
　　当然，这个划分仅仅是对紫月族群的弱者而言。一旦成为宇宙之主，便没有阶层高低之分了，毕竟都是超级强者。
　　“咦？那不是九峰之主吗？他不是在宇宙海中寻找至宝吗？怎么回来了！”
　　“见过九峰之主！”
　　原本正在修炼的一帮紫月族人在见到一道身影后，立即鞠躬行礼，脸上带着恭敬。
　　那被称为九峰之主的存在，看了眼一众族人点头示意后，继续朝着一个方向飞去。
　　“九峰，你所说是真的吗？”一座大殿内，一道气息凌驾于九峰之主之上的可怕存在开口。
　　“亲眼所见！”九峰之主应声。
　　“如此说来，那庞大之物真的会是一桩天大的机遇！”那个释放着宇宙最强者恐怖气息的存在看了眼九峰之主又道：“你先带着封砻、星河、五浑他们前去，将这桩机缘占领！勿让其他宇宙的族群染指！吾现在去将此事禀告紫月之主，看他有何指示，继而第一时间赶到。”
　　“好！”九峰之主应了一声，当即便快速离开。
　　……
　　这一刻，不仅仅是在紫月圣地宇宙中，那些第一时间知晓类人形庞然大物的宇宙之主都将此事告知了其所在的小型宇宙中的宇宙最强者。
　　半个时辰后。
　　“听闻宇宙海出大事了！你知道了吗？”
　　“据说好像有一桩大机缘出现了！”
　　“是啊，那貌似是一个类人形的神秘宇宙州！其体型比一个小型宇宙还要大呢！无人知晓它从哪里来。”
　　“不过它好像已经被紫月族群的人占据了！”
　　“凭什么？这桩天大机缘又不属于他们一个族群的！”
　　……
　　宇宙海中，各大小型宇宙中的强者都在激烈议论着关于类人形庞然大物的事。
　　――――
　　原始宇宙，人族疆域。
　　混沌城中，混沌城主以及一众宇宙之主恭敬的围在吴方的身前。
　　此刻，混沌城主正在给吴方讲述着其所得知的那类人形庞然大物的事。
　　“前辈，这件事您怎么看？”说完，混沌城主凝眸看着吴方，等待着对方的指示。
　　“类人形宇宙舟？有点意思。”吴方从椅子上起身，似是想到了什么，脸上带着许些玩味之色。
　　“既然你们都认定它是一桩机缘了，那本座自然也要为人族谋上一份福利。”吴方笑道。
　　“前辈，可是这桩机缘已经被紫月圣地的家伙给占了。传闻，紫月圣主的实力已经超脱宇宙最强者恐怖到一种无法想象的地步了。”有宇宙之主开口。
　　“你觉得本座会忌惮所谓的紫月圣主吗？”吴方看向开口的那宇宙之主，会心一笑。
　　“这……”那名宇宙之主似是记起了什么，顿时语塞。紫月圣主虽强，但他们这个人族守护者，可也就在不久前刚刚斩杀了七个宇宙最强者啊！
　　“走吧，随本座去看看这个类人形的庞然大物。”
　　带着笑意的声音落下，吴方四周亮起一片黑芒，包括罗峰、混沌城主等在内的一众人，瞬间跟着吴方消失不见。
　　“师父，这就是宇宙海吗？”
　　眨眼间的功夫，罗峰视线里的一幕便发生了翻天覆地的变化。前一刻还是混沌城，而这下一刻，四周便是朦胧一片。
　　放眼看去，周围弥漫着仿佛雾气般的混沌气流，无穷无尽的混沌气流产生滔天的威压。若不是有吴方所释放出的黑色光芒笼罩，单单这股混沌气流威压恐怕足以令其神魂俱灭。
　　看着熟悉的茫茫宇宙海，包括混沌城主在内的一众宇宙之主顿时就露出了惊愕之色，脸上写满了诧异，那看向吴方的目光愈发崇拜了。
　　从原始宇宙想要进入宇宙海，有两个方法。
　　第一种方法是进入空间夹层然后瞬移直至抵达空间夹层的尽头，在无尽宇宙膜壁上穿透而出。宇宙膜壁阻碍虽然强，可宇宙之主便都能做到打破穿透那膜壁了。
　　至于第二种方法则是透过托亚黑洞离开原始宇宙，这托亚黑洞是整个原始宇宙中堪称最强的一个黑洞，黑洞强大的撕扯扭曲力道一直破坏着膜壁，所以进入黑洞，便可顺着直接出去。
　　但无论是第一种方法还是第二种方法，纵然是宇宙最强者也至少需要数个时辰的时间！换作宇宙之主，那更是需要数日的时间。
　　相较于原始宇宙，本就在宇宙海中的那些小型宇宙则是方便的多了，它们并没有所谓的空间膜壁。
　　也正因此，当他们看到吴方带着他们一帮人瞬间从原始宇宙进入宇宙海时，才会露出惊愕的表情。
　　单单此等神通手段，已经远远凌驾于原祖之上！
　　――――
　　与此同时，另一边。
　　因为那类人形庞然大物的降临，原本无比宁静的旋水河突然间奔腾汹涌起来。数条巨大的水流旋臂拍打着那个庞然大物，每一条都拥有着无尽莫测的威能，但均无法对那庞然大物造成任何影响。
　　而此刻，在庞然大物的四周，里三层外三层的围着密密麻麻数不胜数的强者。其中最里面一层的存在，均是紫月圣地的紫月族人，一个个释放着强横的威压，警示着其他族群。

第900章 本座，人族吴门门主！

　　宇宙海中，数不胜数强者的目光正聚焦在那依旧还在缓缓移动的类人形庞然大物上。
　　轰隆！
　　蓦然，那庞然大物加速，以无比可怕的速度，毫不留情的撞击在了下方的旋水河上。
　　也就在这一刻，四周携着可怕威势的水流旋臂瞬间被撞击的暴烈溃散开去，大量水流朝宇宙海的远处飞溅而去。旋水河内原本漂浮着的一座座星空岛屿，也在这庞然大物的超高速撞击下，仿佛爆炸的鸡蛋，一颗颗直接炸裂开来。
　　“彻底停下来了！”一众宇宙强者惊呼。
　　咻咻咻！
　　这时，那些外围的一个个强大存在开始朝着人形庞然大物靠近。场中的强者，以族群分类，不同的族群形貌长相差异巨大，分散在不同的方位。
　　“都给我退后！”
　　伴着一道低沉的冷哼声，那处于最内围的一个紫月强者释放出强横的气息，震慑着其他族群。
　　“真当你们紫月圣地是宇宙海的霸主了吗？这桩机遇属于整个宇宙海，而不是你们一个紫月圣地！”几乎同时，另一道充斥着威严的声音在宇宙海响起，尔后一个青袍老者出现在众强者的视线里。
　　“那是铁木族的铁木始祖！”
　　“他竟然亲自来了！”
　　“传闻他曾与人族的原祖一战，大战了整整三年，最终才分出胜负。”
　　“也不知他有没有超脱宇宙最强者之列，迈入那虚无缥缈的更高境界！”
　　……
　　听到声音，各方族群的目光聚焦在了那青袍老者的身上，认出对方的身份来历后，一个个面露诧异。
　　“铁木兄说的不错！莫非，你们紫月一族想要与全宇宙海所有族群为敌吗？”
　　“你们圣地宇宙虽强，可也别自大过了头！若是与全宇宙为敌，必然也讨不了好！”
　　在铁木始祖之后，又有数道身影出现在众强者的视线里。
　　“我天呐！奎木族始祖、震天族始祖、地风族始祖……这些万年都难得出世一次的宇宙最强者，竟然都来了！”
　　“如此甚好！有他们在，也可以给紫月族施压！让他们知道，这宇宙海不是他们紫月圣地一家的！”
　　“或许这样，我们还能分一杯羹。”
　　各方势力强者看着那继铁木始祖之后出现的强者，一个个表情愈发震惊了。
　　“怎么？你们紫月一族还不让开吗？”铁木始祖带头逼视着紫月圣地的强者，一股无比恐怖的威压如崩腾江河倾泻而去。
　　噗噗噗！
　　顿时，紫月一族的强者脸色一白，口中气血喷吐。
　　“九峰，现在该怎么办？”紫月族的星河之主、五浑之主看向九峰之主开口道。
　　“百灵大人也应该到了。”九峰之主瞥了眼铁木始祖，眉头紧皱。
　　“既然你们还不让开，那就休怪吾不给你们紫月圣地面子了！”铁木始祖一声冷哼，可就在他蓄势准备强行轰飞紫月圣地的强者时，遥远处一股不亚于他的强横存在浮现。
　　“铁木，你欺负我族小辈算什么本事？”一道充斥着怒意的声音响起，随之一道巨大掌印横拍向了铁木始祖。
　　“百灵老儿，你这是要切磋一下吗？”铁木始祖看也不看拍来的掌印，直接捏拳轰出。
　　嘭！
　　一声惊天巨响，拳掌碰撞处，恐怖本源法则爆炸开来。可怕的余波，直接震得四周强者倒飞出去。
　　――――
　　与此同时，宇宙海另一端。
　　“前辈，那是旋水河的方向！似是有宇宙最强者在交手！”有宇宙之主看向吴方开口。
　　“那不正是类人形庞然大物所在的方位！战斗也必定就在那方区域！”混沌城主接话。
　　“本座心中有数。”吴方淡然笑道，尔后再次挥手，带着混沌城主等人又一次消失不见。
　　―――――
　　旋水河上方。
　　“那是紫月圣地的百灵老祖！”
　　“据闻其实力仅次于紫月始祖，和铁木始祖一样，也是巅峰宇宙最强者！”
　　“接下来该不会上演宇宙最强者的生死战吧？那我们呆在这里，还安全吗？”
　　“不可能！到了他们这个境界，根本不可能爆发生死战，谁都不想陨落。”
　　……
　　各方势力强者稳住身形后，纷纷议论起来。
　　“见过百灵大人！”一众紫月圣地的强者第一时间对出现的白袍身影鞠了一躬。
　　“百灵老儿，当着我们这么多族群的面，你难不成真敢将这桩机缘占为己有？”不仅仅是铁木始祖，奎木族始祖、震天族始祖、地风族始祖等宇宙最强者都是冷冷的看着百灵老祖。
　　“大伙儿说笑了。”
　　百灵老祖目光扫过一众强者：“紫月始祖交代了，但凡有宇宙最强者坐镇的族群，都有资格探秘这庞然大物。”
　　百灵老祖的声音刚在宇宙海中飘荡开来，场中的喧嚣声便攀到了一个更高的层次。
　　“这话什么意思？若是如此，到头来不还是和我们族群没有关系？毕竟，我们族群又没有宇宙最强者！”
　　“就是！有的小型宇宙只有一个宇宙最强者，那其他族群怎么办？”
　　“这对我们岂不是太不公平了！”
　　……
　　有族群强者出声抗议。
　　“这提议还算不错。”倒是铁木始祖，奎木始祖、震天始祖、地风始祖等宇宙最强者在听到百灵老祖的话后，彼此相视一眼，各自满意的点了点头，脸上带着笑意。
　　“果然，这些宇宙最强者也都只是在为自己的族群争取利益罢了！”
　　“他们利益到了，根本就不会考虑其他族群。”
　　“还是想开点吧，这本就是弱肉强食的世界！有实力自然有话语权。”
　　一帮没有宇宙最强者坐镇的族群，脸色无比难看。
　　“虽说你们都有资格派人进入，但进入的强者数量却是各不相同。一个宇宙最强者坐镇的族群可派遣三十人，两个则是六十人，以此类推。”这时，紫月圣地的百灵老祖又开口道。
　　“那你们紫月圣地也会遵循这个原则吗？”听到百灵老祖的话，铁木始祖，奎木始祖、震天始祖、地风始祖等宇宙最强者纷纷皱起了眉头。
　　“当然不会！我们紫月圣地无任何人数限制。”百灵老祖平静的说道。
　　“凭什么！”铁木始祖，奎木始祖、震天始祖、地风始祖逼视着百灵老祖，一个个脸色无比阴沉。
　　“这是吾的意思，你们是有意见吗？能让你们加入，已经是对你们最大的恩赐了！”
　　不等百灵老祖开口，紫月圣地的方位传来一道雄浑威严的淡漠声音。
　　也就在这一刻，紫月圣地的上方出现了一个无比庞大的身影，他被朦胧紫气包裹着，看不真切，给人一种虚无缥缈的感觉。
　　“那你觉得我东帝圣地需要有人数限制吗？”而在这时，又是一道雄浑声音响起，其中夹带着笑意。紧接着，东帝圣地的上空也出现了一个无比庞大的身影，同样是看不清其样貌。
　　“说话之人是谁！”
　　“紫月圣地始祖还有东帝圣地始祖！”
　　“宇宙海中最强大的两个存在！”
　　“传闻他们都已经超脱了宇宙最强者之列，迈入了更高层次的境界！”
　　……
　　庞然大物四周，各族强者先后看向紫月圣地、东帝圣地上方的那两个朦胧不清的庞大身影，一个个面露惊愕之色，激烈议论。
　　听到东帝始祖戏谑的话，紫月始祖冷哼一声，并未理会。
　　“你们两大圣地未免太过狂妄了吧？真是不把我们放在眼里吗！”
　　铁木始祖冷冷的目光先后扫过紫月始祖、东帝始祖，又道：“虽说你们两个家伙都超脱了宇宙最强者之列，迈入了更高层次的境界，但我却也知道，那个境界被原始宇宙本源意志所压迫，你们根本没有办法和我们一样遨游宇宙海，只能待在自己的小宇宙中！”
　　“说简单点，你们再强又如何？到头来，不也就只能派出百灵老儿这样的宇宙最强者出来？”说到最后，铁木始祖冷哼一声。
　　“纵然出不了圣地，仅凭神念，吾亦能镇压你！”
　　伴着一声冷漠话音，紫月圣地上方的那个庞大朦胧紫影中突然凝聚出一个浩大的紫色掌印。
　　在无数强者的目光下，紫色掌印拍出，其就像是从紫月圣地洞穿星空而来，一瞬间出现在了旋水河上方，目标直指铁木始祖。
　　望着突然到来且挟着恐怖气息的紫色巨掌，铁木始祖瞳孔骤然一缩，没有任何迟疑，凝聚出全身力量汇聚于掌心，同样是一掌拍了出去。
　　轰隆！
　　一刹那，碰撞的地方形成了一方新的空间。
　　在这方空间里，两个巨掌轰击在一起，两股截然不同的本源力量在交织，均在释放着毁天灭地的能量风暴。
　　嘭！
　　终于，伴着一声炸响，那紫色掌印中有能量侵入到了铁木始祖的身体内。
　　随之，痛苦惨叫下，铁木始祖的身子炸开，化成一堆碎肉。只不过，这堆碎肉很快又聚集在一起，重新变回铁木始祖。
　　“该死！”铁木始祖稳住身形，脸色有些苍白，恶狠狠的咒骂了一句后，再看向紫月始祖的目光中多了许些忌惮。
　　不仅仅是铁木始祖，奎木始祖、震天始祖、地风始祖等宇宙最强者脸色也纷纷凝重了起来。
　　“这就是紫月始祖的实力吗！”
　　“真不愧是创建紫月圣地的超级存在！真身不出，仅凭神念居然就击败了铁木始祖！”
　　“同为圣地开创者，那东帝始祖恐怕也有着同样的实力吧！”
　　……
　　目睹先前一幕的各族强者，再次看向两大圣地始祖时，眸中均是流露出忌惮之色。
　　“现在你们对吾之前的指示还有何意见吗？”这时，紫月始祖冷漠的声音再次自宇宙海中响起。
　　只不过这次，铁木始祖，奎木始祖、震天始祖、地风始祖等宇宙最强者却无人再敢提出异议，指示脸上带着愤怒与不甘。
　　“很好！既然没人再表态，那关于这神秘之物的……”
　　“本座倒是觉得不妥，至少我族进入，同样要无人数上的限制。”
　　就在这时，紫月始祖口中说到一半的话，突然被一道带着笑意的声音所打断。
　　几乎同时，旋水河上方的各族强者露出了诧异的表情，一个个瞠目结舌。
　　“谁在说话！”
　　“这个时候竟然还敢反驳紫月始祖！他是在找死吗！”
　　“难道他眼瞎吗？没看到先前那紫月始祖仅仅是一道神念，就击败了巅峰宇宙最强者铁木始祖吗！”
　　……
　　各族势力强者纷纷摆头看去，很快在他们的视线里便出现了一队身影，为首的是一身穿紫色长袍的青年男子。
　　此刻，这紫袍青年男子双手背负在身后，一副气定神闲的样子。
　　“刚刚就是他们在说话吗？”
　　“那是人族的混沌城主！”
　　“咦？那个紫袍青年是谁？看混沌城主的样子，似乎对他很是恭敬啊！”
　　“难道说他就是是巨斧创始者？”
　　“开什么玩笑！人族巨斧你没见过吗？而且据说，巨斧已经死在倾峰界了！”
　　“是他！人族新晋的宇宙最强者吴门门主！哦不对，准确的说，他只是一个刚显露出来的人族宇宙最强者！论起实力来，他要比巨斧创始者还要强！因为他一战中，击杀了七个宇宙最强者！”
　　“什么？击杀了七个宇宙最强者！此事当真？”
　　“关于他的那个投影战斗画面已经流传开来，想必要不了多久，你们也就能见到了！到时，你们便知我说话真假！”
　　……
　　霎时，场中所有族群强者的目光都投射在了吴方的身上，猜疑着后者的身份。至于那些已经看过吴方战斗一幕的强者，纷纷露出惊愕的表情。
　　“人族？你又是何人！”紫月圣地上空，紫月始祖冰冷的声音再次飘荡了过来，其中夹带着凌厉的杀意。
　　“本座，人族吴门门主。”吴方淡淡看了眼紫月圣地的方向，话语平静，似是并不将紫月始祖放在眼里。
　　“就是你对吾的指示有意见吗？”
　　紫月始祖一声冷哼落下，继而一股狂暴的气息波动自紫月圣地上方浩浩荡荡汹涌澎湃而来，就在出现在旋水河上方时，形成了一柄利刃，直接刺杀向了吴方。
　　咔嚓！
　　然而，这柄利刃还未触碰到吴方，便被一股黑色光芒搅碎，带起一阵清脆音。

第901章 吴方只手镇压紫月始祖！

　　“紫月始祖的攻击被打断了！”
　　“这就是人族的那吴门门主吗！实力果然恐怖！”
　　“难道说，他的实力还在铁木始祖之上吗？毕竟，先前铁木始祖可是都在紫月始祖的神念攻击中吃了大亏啊！”
　　“在我看来，吴门门主的实力要强于铁木始祖，后者可做不到一战击杀七个宇宙最强者。”
　　“怎么会！铁木始祖可已经是巅峰宇宙最强者了啊，若还在他之上，那岂不是也超脱了宇宙最强者之列？”
　　“没错！众所周知，一旦超脱宇宙最强者之列便会受到原始宇宙本源的镇压，只能一直待在自己的小宇宙中，就像是紫月始祖还有东帝始祖一样，真身根本无法畅游宇宙海。”
　　“如此说来，这吴门门主应该还是宇宙最强者，实力大抵与铁木始祖相当。只是此番紫月始祖出手，力道不及之前对付铁木始祖的而已。”
　　……
　　望着紫月始祖神念凝聚而成的利刃被黑色光芒搅碎，各族势力强者露出惊愕的表情。
　　铁木始祖的目光锁定在吴方的身上，露出难以置信的表情，眸中带着异样，不知在思索着什么。
　　“竟然接下了！倒真是让吾大吃一惊！”
　　紫月圣地宇宙的方向传来紫月始祖的声音：“即便是原祖那小子，恐怕都不及你啊！人族，隐藏的还真是够深啊！”
　　伴着森寒的声音落下，紫月圣地上方的那个庞大紫袍男子双手摆动，像是在施展某种可怕的无上神通。
　　轰隆隆！
　　即便是隔着无数星海，依旧能够那慑人心魄的轰鸣声。
　　不过数秒，紫月始祖的上方形成一个九种颜色交织而成的庞大光球。凝眸看去，庞大光球内竟有九种本源法则流动，交融在一起带起的能量风暴随着时间的推移越发恐怖，令人心悸。
　　“本座向来最见不得缩头缩尾的家伙。”
　　然而，紫月始祖蓄势而成的九色光球还没打出，吴方淡漠的声音便在宇宙海中飘荡开来。
　　随之，在无数强者的目光下，旋水河上方凭空出现一个慑人心魄的黑色巨掌。巨掌的每一处，似乎都有着黑色的光圈盘旋，这些光圈仿若可怕的星空黑洞，其中携带着毁天灭地般的吸扯吞噬之力。
　　哧！
　　不等众强者反应过来，一瞬间黑色巨掌消失不见。当其再次出现时，已经到达了紫月圣地的上方。
　　“这……”无数强者瞳孔骤然一缩，死死的盯着那黑色巨掌。
　　嘭！
　　黑色巨掌径直拍下，朝着紫月始祖头顶上方九色光球轰去。
　　下一刻，一声震动整个宇宙海的炸响声在无数强者的耳畔萦绕。
　　在他们的亲眼目睹下，那由紫月始祖凝聚而成的九色光球在黑色巨掌面前就宛如变成了一块豆腐般，几乎碰撞的一刹那，便是溃散了。
　　摧枯拉朽般的击毁九色光球后，黑色巨掌继续下压，直接探进了紫月圣地宇宙中。
　　“啊――！”
　　“放开我！”
　　紧接着，紫月圣地宇宙中便传出了一道惶恐的嘶吼声，吼声中迸发出气息威势令人心惊。只可惜，这些威势还没扩散开来就被黑色巨掌吞噬的一点不剩。
　　轰隆隆！
　　黑色巨掌离开紫月圣地宇宙，其和探入之前相比，掌心中多出了一个身穿紫色长袍的男子。
　　此刻，隐约可见紫色长袍男子面部表情狰狞扭曲，显得异常痛苦。
　　“那…那是紫月始祖！”
　　“他被吴门门主拘禁了！”
　　“我的天！若不是亲眼所见，说什么我也不敢相信啊！”
　　“这个吴门门主的实力已经高到这个地步了！连紫月始祖都不是他的对手！”
　　“如此实力，他肯定超脱宇宙最强者了！”
　　“有他在，人族才是真正意义上的宇宙海第一种族啊！”
　　……
　　望着黑色巨掌中的紫袍男子，各族强者先是愣了愣，在认出紫袍男子的身份后，一个个嘴口大张，表情一下子僵住了。
　　“怎…怎么会！”
　　“他竟然真的登临了那更高层次的境界！”
　　“为什么？他为什么没有受到原始宇宙本源的压制！”
　　铁木始祖，奎木始祖、震天始祖、地风始祖等宇宙最强者彼此间面面相觑，各自眸光中充斥着浓浓的诧异与不解。
　　“始祖大人被拘禁了！这，这不可能！”
　　“那个吴门门主天赋再好，也不过修炼了一个轮回时代而已，实力怎么会在始祖大人之上！”
　　紫月圣地宇宙的强者们目睹这一幕后，一个个唰的变了脸色，就好似寻常人晴天霹雳当头一击，又似被从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　东帝圣地宇宙上方，那同样无比庞大的模糊身影明显颤了颤，有那么一瞬间气息波动有了巨大的起伏。
　　显然，东帝始祖也被这突然和意外的结果给惊到了，令他措手不及。
　　这一刻，全宇宙海强者的目光都聚焦在那抓着紫月始祖的黑色巨掌上，一个个瞠目结舌，倒吸着冷气，茫然失措如同雷轰电掣就像个泥塑木雕的人。
　　“前辈他…他击败了号称宇宙海最强者的两个存在之一！”
　　包括混沌城主在内的一众人族宇宙之主也全都愣住了，大脑仿佛失去了思考的能力，木头般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着吴方的背影，一脸崇拜的表情。
　　哧！
　　霎时，黑色巨掌从紫月圣地宇宙的上空消失，下一刻回到了旋水河上方。
　　“不，不要！”
　　“让吾回去！”
　　几乎同时，紫月始祖口中发出焦急的喝喊声，声音中带着惶恐与惊怕。
　　也就在其声音落下之际，整个宇宙海突然响起一种刺耳的嗡鸣声，充斥着每一片星域，似乎无处不在。
　　下一刹，宇宙海暴动，莫名浮现诡异的法则之光。这些法则之光凝聚在一起，开始汇聚成法则之河，从四面八方奔腾汇聚，朝着旋水河的上空而去。
　　确切的说，是朝着黑色巨掌的而去；更准确一点，其目标直指巨掌掌心的紫月始祖。
　　“火之法则、水之法则、大地法则、雷霆法则、空间法则……”
　　“我的天！那到底是什么玩意儿！竟然攘括了所有法则之力！”
　　有强者惊愕的看着法则之河，惊呼出声。

第902章 吴方VS原始宇宙本源！

　　“莫非那就是原始宇宙本源！”
　　“紫月始祖离开了自己的宇宙，所以它就出来了！”
　　“即便不是原始宇宙本源，也必然和它脱不了干系！”
　　……
　　无数强者看着法则之河先是愣了愣，继而很快就反应过来。
　　哗啦啦！
　　法则之河澎湃，层层浪涛拍打，朝着黑色巨掌涌去。
　　“放开吾！让吾回去！”
　　望着越来越近的法则之河，紫月始祖的表情愈发的恐惧了。然而，任凭他如何施展无上神通，就是无法挣脱黑色巨掌的束缚。
　　那看似没有太大能量波动的黑色巨掌，就像是一个拥有无穷无尽吞噬之力的黑洞，牢牢的束缚着他。
　　“不…不要！”
　　终于，紫月始祖放弃了挣扎，脸上充斥着浓浓的不甘与无奈，那看向吴方的目光中也是充满了恨意。
　　到了这个时候，即便他挣脱出去也来不及了，只能任由原始宇宙本源打压。
　　然而，就在他心灰意冷之际准备迎接法则之河的镇压时，束缚着它的黑色巨掌骤然急剧放大。
　　“你是想在本座的手中抢人吗？”
　　蓦然，吴方平静的声音在无数强者的耳畔响起，似是在对着法则之河所说。
　　也就在其声音落下的这一刻，黑色巨掌外围出现了数以万计的黑色光球。
　　哧哧哧！
　　一瞬间，这些黑色光球以巨掌为中心，爆射了出去。
　　哗啦啦！
　　奔腾的法则之河带起一条条庞大的法则龙卷，携带着毁天灭地般的威势包裹着一个个黑色光球，似是要将其净化。
　　这些黑色光球像是遭受到了挑衅般，先后开始胀大，紧接着宛若化身成吞噬黑洞，疯狂吞呐着四周涵盖各种本源力量的法则之河。
　　嘭！
　　两股力量在交织，带起阵阵连绵的爆炸声。
　　“我的天！吴门门主是在反抗原始宇宙本源的力量吗！”
　　“你们可还记得人族曾经的那个最强者原祖？”
　　“当然记得！他不就是被原始宇宙本源镇压的吗！这吴门门主该不会是想要反抗原始宇宙本源将他放出来吧？”
　　“怎么可能！原始宇宙本源可是还凌驾于紫月始祖与东帝始祖之上的！”
　　“在我看来，若是这吴门门主真的惹怒原始宇宙本源，结果恐怕会和原祖一样被镇压，永生不得出世！”
　　……
　　旋水河四周，无数强者看着上方法则之河与黑色光球交织的一幕，纷纷露出错愕之态。
　　就在两股力量呈现僵局之势时，吴方的身后出现了一枚灰黑色的螺纹果实。
　　螺纹果实旋转，同时释放出数以万计的黑色光线，每一根光线恰恰连接到了法则之河中的那一个个黑色光球上。
　　顿时，这些黑色光球蕴藏的吞噬之力暴涨，上升到了一更高的层次。
　　也就在这一刻，两股力量的僵局被打破。
　　哗啦啦！
　　奔腾的法则之河中出现了大量的漩涡，这些漩涡的源头正是那些个吞噬之力暴涨的黑色光球。
　　不出片刻，法则之河分化出近万条，几乎同时被这些黑色漩涡吞噬。
　　“这…这……”
　　“来自原始宇宙本源的攻击被化解了！”
　　“我的天！人族的这个吴门门主真的是太疯狂了吧！”
　　“宇宙最强者之上的境界到底又该如何划分！他现在又是何等境界！”
　　……
　　看着上方消失的法则之河，无数强者再次愣住了，难以回神。
　　自从这个人族吴门门主到来后，他们震惊了一次又一次！
　　“消失了。”
　　目睹这一切的紫月始祖长呼了一口气，整个人的力气都像是一下子被抽空了一般。
　　“你现在觉得本座做事还需要听你的指示吗？”吴方双手背负在身后，平静的看着紫月始祖。
　　在其话音落下时，黑色巨掌握紧，继而嘭的一声炸响，紫月始祖的真身直接炸开。好在其神魂并未一并毁灭，第一时间重新将肉身重组。不过在先前的爆炸中，诸多吞噬之力侵入了其神魂中。
　　隐约中，他有一种直觉，只要那吴门门主一个念头，这些吞噬之力便会瞬息间湮灭其神魂，从而令其真正的消失在这宇宙海中。
　　为此，听到吴方戏谑的话，紫月始祖不敢再有任何不敬，也没有逗留，第一时间回到了紫月圣地宇宙中，一句话都不敢再说。
　　东帝圣地宇宙上方，东帝始祖也沉默了，硕大的双眸中充斥着对吴方的忌惮。
　　至于铁木始祖，奎木始祖、震天始祖、地风始祖这些宇宙最强者，那就更是不敢说话了，甚至在吴方目光扫过时，一个个处于恐惧本能的低下了头。
　　“你们是不是都很好奇，本座为何不受这所谓的原始宇宙本源压制？”吴方带着笑意的话音在宇宙海中飘荡。
　　闻声，包括紫月始祖、东帝始祖以及一众宇宙最强者在内的所有强大存在，都竖起了耳朵，脸上带着好奇困惑与期待。
　　“因为本座并不属于这方宇宙海！”吴方开口，“而且当你实力达到一定高度时，别说被压制，你可以直接抹杀所谓原始宇宙本源。”
　　“什么？他不属于宇宙海！”
　　“怎么可能！那他来自哪里！”
　　“抹杀宇宙本源？这谁能做到！那可相当于宇宙海的主宰啊！”
　　听到吴方的话，无数强者面露难以置信之色。吴方的一番话，像是彻底打碎了他们的认知观。
　　原始宇宙本源主宰宇宙海，这已经成了他们根深蒂固的思想！可熟料，会有这么一天，有人说可以抹杀掉原始宇宙本源！
　　若是一般人说这话，他们定会嗤之以鼻，将其当成一个天大的笑话来听。
　　可是，当下说这话的人，却是不久前轻易镇压紫月始祖并摧毁原始宇宙本源攻击的神秘无上存在！
　　“你们所认知的宇宙最强者，亦可被称之为真神。在其之上，则为虚空真神。”说到这里，吴方先后看了眼紫月始祖与东帝始祖，笑道：“你两对这境界不陌生吧？”
　　紫月始祖、东帝始祖依旧沉默，只是点了点头，给出了回应。
　　“虚空真神再做突破则为永恒真神。”吴方继续说道，声音响彻整个宇宙海。

第903章 晋之世界与界兽！

　　“虚空真神之上为永恒真神，难道说这永恒真神便是尽头了吗？”铁木始祖不由出声，无比恭敬的看着吴方。
　　吴方看了眼铁木始祖，摇了摇头：“用你们的修炼体系来衡量，永恒真神再做突破便可称之混沌主宰，主宰之上则为神王。”
　　“那神王之上呢？还有吗？”铁木始祖深呼一口气，下意识的追问道。
　　“当然还有。”吴方淡然说道。
　　“那您现在是何等境界？永恒真神吗？”
　　就在铁木始祖这个问题问出时，本就将目光投向吴方的无数宇宙强者更加聚精会神了，一个个屏气凝神目光中带着好奇。
　　然而，对于这个问题，吴方只是笑了笑，并未给出回答。
　　在只有吞噬果实能力的情况下，他的战力相当于三重仙王，也就是这吞噬星空位面的宇宙最强者，所谓的真身；而紫月始祖、东帝始祖这两个巅峰虚空真神的实力大抵相当于六重仙王。
　　当下，他还处于信仰之力加持的状态下，战力相当于九重仙王，能够轻松击败紫月始祖与东帝始祖。为此，他估摸着永恒真神对应的境界为七到九重仙王。
　　“前辈，这桩机缘您准备如何分配？”蓦然，有一位宇宙最强者试探性的开口。
　　随着这道声音的响起，无数强者的注意力重新聚焦在了身前那类人形的庞然大物上。同时，静静的等待着吴方出声。
　　此前，这桩机缘的话语权归两大圣地宇宙；可自吴方展露实力后，自然便落在了人族一方。
　　嗡嗡嗡！
　　可还不等吴方开口，这方星空响起一声轰鸣。
　　紧接着，类人形庞然大物的上方出现三道白袍身影，他们并肩站着，各自白袍上都隐隐散发着彩光，同时一股无法抵抗的威压，分别从这三位祖神身上散发开来，弥漫向四周。
　　在三道白袍身影后方，隐约可见一座座宫殿悬浮，紧跟着有大量强者出现。
　　“好强的威压！他们是什么人！”
　　“这股威压甚至已经超越了宇宙最强者！”
　　“难道说，他们也是虚空真神吗！”
　　“不，他们是原始宇宙本源意志的代言者！他们的威压也是原始宇宙本源赋予他们的威压！”
　　“什么？原始宇宙本源代言者！”
　　……
　　在有宇宙最强者道出这三道白袍身影的来历身份后，无数强者顿时露出惊愕的表情。
　　而混沌城主等一众人族强者，则是十分不善的看着这三道身影，因为原祖就是被原始宇宙本源所镇压的。
　　“他们为什么会出现在这里！”
　　“难道说是因为那吴门门主化解了原始宇宙本源的攻击？又或是为了这类人形庞然大物而来？”
　　“不用多猜，很快就知道了！”
　　……
　　场中所有强者的目光投射在了三道白袍身影的身上，微微蹙起眉头。
　　“三大轮回时代、两大圣地，想不到各方势力都到了。”
　　三大宇宙本源代言者中的一位，目光扫过众强者缓缓道，“此次我等三位进入宇宙海，便是奉了原始宇宙本源意志之令，专门为这庞然大物而来。”
　　说着，他探出手遥指向下方的庞大类人形生物。
　　“果然！连原始宇宙本源都给惊动了！它到底是什么来历！”听到白袍身影的话，无数强者惊呼出声。
　　“你们可将其看作一小型宇宙，其名便为晋之世界！”一个代言者开口说道。
　　“小型宇宙？晋之世界？”
　　“这究竟是一个怎样的存在！里面又有些什么！”
　　无数强者面面相觑，各自眸光中带着困惑。
　　“晋之世界，神秘莫测。其中不仅有活着的生灵，更有通往超脱宇宙最强者更高层次境界的修炼之法！”一代言者平静开口。
　　哗！
　　所有强者炸开锅了，尤其是铁木始祖、奎木始祖、震天始祖、地风始祖等这些宇宙最强者最为激动。超脱宇宙最强者的修炼之法，这不是他们最渴望的吗！
　　紫月圣地宇宙上方的紫月始祖、东帝圣地宇宙上方的东帝始祖也动容了，气息波动出现了起伏，他们同样渴望突破。尤其是在见识过吴方的实力后，他们愈发想要迈入那永恒真神之境了。
　　“这晋之世界从何而来？为何又的突然出现？”有宇宙最强者出声询问。
　　这时，所有强者的目光重新回到了三个代言者的身上，显然他们有着同样的困惑。
　　“它是由原始宇宙本源意志亲自引领，从宇宙海未知的遥远深处引到这来。”一个代言人说道。
　　“什么？从未知的宇宙海深处引到这！”
　　闻声，无数强者顿时一片哗然。就连紫月始祖和东帝始祖也都一脸震惊之色，这庞然大物从宇宙海未知深处飞来，竟然是原始宇宙本源意志引领的。
　　若不是这话是从这原始宇宙本源代言者口中说出，他们绝不会不会轻易相信这等说辞。
　　“纵然是原始宇宙本源，依旧遵循运转规则。当劫难降临，自当为所有生命寻求一丝生机。”一个代言者继续道，“而这晋之世界，便是我们宇宙海各大势力所有生灵的生机。”
　　“劫难降临？”
　　“什么意思！”
　　这一字眼瞬间触动各方势力强者的神经。三个轮回时代、两大圣地宇宙所有强者的目光，都死死盯着三个白袍身影，话中带着质问。
　　“原始宇宙孕育万物，孕育一切生灵。这浩瀚世界，一切都有正反两面。有孕育万物的原始宇宙，也便有毁灭万物的存在。”三个白袍身影目光扫过各方势力强者：“这一存在，名为界兽。”
　　“界兽？”
　　“孕育万物，孕育一切生灵的原始宇宙？还有毁灭一切的界兽？”
　　“真的假的？为何我从未听过它的存在！”
　　霎时，所有强者都被这消息镇住了，一个个失了神，目光中带着猜疑。
　　若说在听到界兽一词时，情绪波动最大的莫过于紫月圣地宇宙的紫月始祖以及东帝圣地宇宙的东帝始祖了。
　　此刻，他们的神情明显多了许些惶恐与紧张，就像是将要面对一场令他们都感到可怕的浩劫般。

第904章 吴方出手，解救原祖！

　　“界兽，其乃整个宇宙海孕育出的堪称最可怕生物！它和原始宇宙是对立的存在，每经过无比悠久的时代才会孕育出一头界兽，当界兽出世便是一场大劫难！”
　　白袍代言者幽幽说道：为何无尽纪元以来，整个宇宙海才仅仅两个圣地宇宙？因为之前的圣地宇宙，都被界兽给毁灭了。当它们出世时，将毁灭一切宇宙，不管是圣地宇宙，小型宇宙，乃至原始宇宙！”
　　“什么！就连原始宇宙也难道一劫吗？”无数强者表情骤变。
　　“所有宇宙毁灭，其中的生灵自然也会灭绝。只是不同于圣地宇宙、小型宇宙，原始宇宙毁灭后会化为本源，历经岁月，还会再度衍变化为原始宇宙，孕育出新的生灵。”白袍代言者继续开口。
　　“可那时的我们已经不在了，新的原始宇宙和我们有何关系！”有原始宇宙的强者开口。
　　“为此可以说，界兽的出现，让你们与原始宇宙本源站在了一条线上。原始宇宙本源灭亡，你们也会灭绝。所以，原始宇宙本源需要你们一同灭杀界兽。”白袍代言人的声音在浩瀚宇宙中响起。
　　“界兽何时到来？”铁木始祖眉头紧锁，忍不住开口道。
　　“这一点原始宇宙本源大人并未具体说明，也许三天，也许三年，也许已经在路上了。而这晋之世界，可令你们的实力提升，拥有至强宝物，从而去毁灭界兽。”
　　说到这里，一个白袍身影看向了吴方：“至于你先前对原始宇宙本源大人的不敬，它已经宽恕了你。还让我们传话，若是你为它解决掉所有界兽，它将送你前往宇宙海深处的起源大陆。那里，可以让你变得更加强大！”
　　“宇宙海深处的起源大陆？”
　　“那是什么地方！”
　　“莫非就有他口中的混沌主宰还有神王吗？”
　　“也就是说，原始宇宙本源这是要与人族的吴门门主达成合作了吗？”
　　……
　　各方势力强者议论纷纷。
　　“它有何资格来宽恕本座？”吴方戏谑的看着三个白袍身影，一脸玩味之色。
　　“大胆！竟敢蔑视原始宇宙本源大人！”听到吴方的话，三个白袍身影顿时眉头紧皱，一声冷哼之后，同时释放无上威压朝着吴方镇压而来。
　　“别说是你们，就算是你们口中的原始宇宙本源亲至，本座亦不将它放在眼里！”
　　面对三股携带着宇宙本源的恐怖，吴方脸色渐渐变冷，随着其目光一凝，轰的一声巨响，那三股可怕威压土崩瓦解。
　　紧接着，那三个身穿白袍的宇宙本源代言者就像是突然受到难以抵抗的重创，直接倒飞了出去。眼看着他们的身体就要炸开时，一团彩色氤氲将他们包裹其中，成功为他们化解了那股眸中中恐怖的能量。
　　可即便如此，三个代言者的气息也变得无比虚弱起来。
　　待到他们稳住身形后，第一时间朝着那彩色氤氲深深鞠了一躬，神情无比恭敬：“见过宇宙本源大人！”
　　“什么？那就是原始宇宙本源吗！”
　　目睹这一幕的各方势力强者，他们的目光瞬间聚焦在了彩色氤氲上，露出难以置信的诧异神情。以他们的实力，能够感受到彩色氤氲中蕴含着金、木、水、火、土、风、雷电、时间、空间等各种法则的威能，且时刻散发着无尽的威压。
　　这股威压远超宇宙最强者，同样也在紫月始祖、东帝始祖这两个虚空真神之上！
　　嗡嗡嗡！
　　蓦然，彩色氤氲晃动，发出诡异之声，有缕缕彩丝渗透进三个代言者的体内。
　　很快，三个代言者像是接到了什么指示，立即看向吴方：“宇宙本源大人让我们传话，它无意与你为敌！只是希望你能够替它解决界兽，至于回报，你若有所求，它会尽可能的满足你。你们人族巨斧创始者的死，就有与界兽有关。”
　　感受过吴方的可怕，三个代言者再次面对吴方时，明显变得客气起来，目光中充斥着浓浓忌惮。
　　“巨斧前辈的死是界兽造成的！”听到代言者的话，包括混沌城主在内的一众强者露出惊愕的表情。
　　吴方情绪没有丝毫波动，平静的看着那紫色氤氲：“至于界兽这个问题，若是他威胁到了人族，本座自然不会袖手旁观。不过眼下，本座的确要你做一件事，放出你所镇压的那个小家伙。”
　　嗡嗡嗡！
　　彩色氤氲像是明白了吴方的意思，再次带起一阵诡异之声。
　　不过此次，在它的前方出现了一片扭曲的空间虫洞，虫洞中一道模糊身影缓缓浮现。身影渐渐清晰，那是一灰袍老者，他所站之处仿佛时空都受到影响，一切变得祥和宁静。
　　看清老者模样，混沌城主身体都颤抖了，眼中满是激动之色。
　　“师尊！”
　　混沌城主直接就上前一步，瞬移到了灰袍老者身前，直接就跪下了，眼泪更是流下。
　　多久了。
　　等多久了？
　　原祖对他而言，又是师尊又是父亲，正因为要守护原祖开创出的局面，他混沌城主兢兢业业，不敢丝毫放松，认真管理着整个人类族群。
　　“那…那是原祖大人！”
　　“他老人家被放出来了！”
　　“太好了！真是太好了！”
　　其他人族强者也认出了灰袍老者的身份，纷纷跪倒，无比恭敬。
　　若说巨斧创始者是人类兴盛的守护者，那原祖便是人族崛起的开创者，至于吴方则是人族辉煌的奠定者！
　　“起来吧，别像个孩子。”原祖先是一愣，继而笑着扶起混沌。
　　“嗯！”混沌重重应了一声，继而起身。
　　“多谢前辈相救！”
　　原祖看向了吴方，抱了抱拳目光中带着感激：“晚辈虽被原始宇宙本源镇压，但留在人族疆域的虚拟宇宙算是我的部分意识形态。为此，您为人族所做的一切，晚辈也知晓。”
　　面对吴方时，原祖异常恭敬，他已经半只脚迈入了虚空真神境，也正因此才知晓突破的艰难。他可不会认为此吴门门主是他们这个轮回时代的人物，恐怕还诞生于两大圣地宇宙之前。

第905章 宇宙强者大军VS界兽！

　　嗡嗡嗡！
　　旋水河上方，那代表着原始宇宙本源的彩色氤氲颤动，再次发出诡异之声。
　　三个身穿白袍的代言者被彩色光芒包裹，像是在倾听着原始宇宙本源的话音，神情无比恭敬。
　　“宇宙本源大人的意思是，为了稳妥起见，你们最好不要等到界兽来临时再做反抗；而是要主动出击，将它们扼杀在摇篮里。”很快，有代言者开口。
　　“主动出击？”铁木始祖蹙了蹙眉。
　　“界兽之间会彼此自相残杀，彼此吞吃；虽说数量会不断减少，但在吞吃其他界兽后，它们的实力也会与越发强大。若是所有界兽尽皆死去，只剩下一头界兽的话，那这头界兽就真正代表了毁灭。”那代言者继续开口说道。
　　“那寻常界兽的实力又如何？”铁木始祖追问。
　　“刚诞生不久的界兽通常实力在宇宙尊者，随着不断的吞噬从而达到宇宙之主、宇宙最强者乃至于更强的地步！”白袍代言者目光扫过各族强者：“换而言之，宇宙之主以下的修士，在面对任何一头界兽时都可以说是送死。”
　　“诞生便是宇宙尊者！这么恐怖吗！”
　　闻声，场中强者一片哗然。
　　“如今界兽出世，越早对付它们越有利！一旦让那些界兽们彼此厮杀吞吃只剩下一头时，届时圣地宇宙、小型宇宙、乃至原始宇宙都将不复存在。”代言者传话道。
　　各族强者彼此相视一眼，最后一道雄浑的声音响起：“那这界兽究竟在哪？”
　　白袍代言者探出手指着一个方向：“倾峰界核心区域，昏暗之地。”
　　“什么？那可是宇宙海三大绝地啊！还是最危险的昏暗之地！”
　　“别说核心区域了，就连外围都是危机四伏啊！”
　　“那人族巨斧创始者不就刚死在昏暗之地吗？他可是巅峰宇宙最强者啊！连他都死在里面了，我们去了岂不是死的更加彻底！”
　　“难怪昏暗之地，一旦陷入都无法出来，原来那是界兽们的巢穴！”
　　……
　　听到白袍代言者口中道出的位置，各族势力强者表情猛然一怔，惊愕诧异自脸上浮现。
　　“每杀死一头界兽，便会拥有一头界兽印记。界兽印记又可根据所杀死界兽实力的不同，分为不同的层级。当这次危机解除，吾会根据你们所杀界兽的情况，赠予你们不同的机遇。宇宙之主可借此迈入真神，真神可借此成为虚空真神，虚空真神则可成为永恒真神！”
　　这时，代表着原始宇宙本源的彩色氤氲颤动，两束彩色光芒直接笼罩紫月圣地宇宙以及东帝圣地宇宙：“你们两可以出来了，吾算是和你们站在了一条线上，界兽是我们共同的敌人。”
　　就在这一刻，一股信息流涌入无数强者的脑海，其中包括紫月始祖与东帝始祖。
　　“只要杀的够多，就能助我们突破吗！”
　　识海中多出原始宇宙本源的信息流，铁木始祖、震天始祖等一众宇宙最强者全都心动了。不仅仅是他们，场中所有强者包括紫月始祖、东帝始祖都心动了。
　　到了他们这个层次，追求的无非便是更高的境界！
　　之所以他们还会探秘三大绝地，就是为了能够寻到机缘再做突破，只是寻到机缘的可能性微乎其微。但即便如此，依旧有无数强者不畏生死的去尝试。
　　而当下，这原始宇宙本源告诉他们，只要击杀的界兽够多，对方便能助他们突破瓶颈，他们怎能不心动？
　　“又是一群着了道的家伙啊！”
　　与此同时，人群中一个不起眼的角落里，一个身穿青色长袍的男子幽幽叹息，其正是在宇宙海中都赫赫有名的神秘强者坐山客。
　　“接下来便交给你们了。至于这晋之世界，则是你们战败之后的最终归宿。当然，其也许只能容纳下宇宙海生灵的万分之一，甚至还不到。”
　　原始宇宙本源的信息再次出现在无数强者的识海中，紧接着，彩色氤氲消失不见；三个白袍代言者，及其身后的宫殿也渐渐消失。
　　在原始宇宙本源以及代言者离开后，场中一下子陷入了安静中。
　　良久。
　　“既然诸位都聚在了一起，要不我们现在就一同杀向倾峰界如何？”铁木始祖开了眼吴方，见到对方没有丝毫要表态的意思，开口说道。
　　“可行！”
　　其他始祖点了点头：“倾峰界毕竟是三大绝地之一，一同前往彼此之间有个照应。”
　　各族宇宙之主相视了一眼，先后表态同意。
　　轰隆！
　　而就在这时，紫月圣地宇宙、东帝圣地宇宙的上方分别有一道神虹划过，远去的方向正是倾峰界。
　　“紫月始祖、东帝始祖已经去了！”
　　“走！我们跟上！”
　　“面对界兽，我们算是和他们在同一个阵营上！紧跟着他们，危险也会降低到最小！”
　　认出那两道神虹，一众境界在宇宙之主及其以上的强者也快速远去。
　　当然，也有很多族群的强者并未立即动身，而是目光投射在吴方的身上，似是在观察后者的去向。
　　“师尊，巨斧创始者就是死在了界兽手中。我们现在要前往吗？”混沌城主看向原祖开口道。
　　原祖没有立即开口，而是看向了吴方，像是在等待着对方的回答。
　　“有本座在，不用有所顾虑。”吴方看了眼原祖淡淡点头，十分平静。
　　听到吴方的话，原祖、混沌城主以及其他宇宙之主也朝着倾峰界飞去。
　　――――
　　宇宙海，三大绝地之一，倾峰界。
　　核心区域，昏暗之地。
　　哗哗哗！
　　这方昏暗的世界中，澎湃着一道道黑色雾气，越是往深处去，那黑色雾气散发的气息越加可怕强烈。
　　昏暗中，不时亮起一道道乌光，时刻都能听到轰鸣的战斗声，以及令人心悸的诡异惨叫声。
　　放眼看去，每一块区域都有着密密麻麻的丑陋怪物在厮杀。
　　这些丑陋怪物无比庞大，通体散发着乌黑光芒。它们有着两个狰狞的头颅、每个头颅上都有着独眼、一鼻子、一嘴巴、两只利爪，显得无比狰狞，个个都散发着滔天的邪恶气息。

第906章 昏暗之地！激战！

　　“那就是昏暗之地吗！”
　　倾峰界核心区域，在紫月始祖、东帝始祖停下身形后，无数强者也停止了飞行。
　　这倾峰界不愧是宇宙海三大绝地之一，在飞到这核心区域的过程中，他们遭遇了数次可怕的黑暗能量风暴。单单是能量最弱的一个，都不是一般宇宙之主所能承受的。
　　好在，他们是跟在了紫月始祖与东帝始祖的身后，那些能量风暴都被这两大虚空真神抬手湮灭。
　　而此刻，在他们的前方，那是一眼望不到尽头的昏暗世界。
　　隐约中，可见这昏暗世界里悬浮着数不胜数山峰。这些山峰的最大特点便是光秃秃的，没有任何生机，透发着一股幽邃阴森的气息。
　　嗤嗤嗤！
　　蓦然，这昏暗世界的每个山峰中都射出密集的红色光束，数以万计。
　　尔后，一群黑压压的丑陋怪物从山峰中走出，朝着宇宙海大军缓缓靠近。所谓射出的红色光束，不过是它们的眸光而已。
　　“这就是界兽吗！”
　　“果然，它们此前是在厮杀！不过我们来了之后，它们便将目标指向了我们！”
　　望着缓缓靠近的黑压压一片，无数强者皱眉，自身气息也开始攀升，做好了战斗的准备。
　　咻咻咻！
　　黑压压的界兽大军，移动的速度开始加快，开始发出诡异的声音，口中开始喷吐出令人心悸的黑炎。
　　嘭！
　　紫月始祖率先动手了，直接一掌拍出。顿时，伴着一声轰鸣，最先到达的一批界兽直接炸开。
　　也就在这一刻，数道红色血芒缭绕在紫月始祖的身体四周，红芒数量恰恰对应着死去界兽的数量。
　　“那就是原始宇宙本源所说的界兽印记吗！”望着红色血芒，有宇宙最强者惊呼。
　　“杀！”
　　大抵判断出这些外围界兽的实力后，各方势力强者纷纷大喝，化作神虹冲进了黑压压的界兽大军中。
　　很快，各方势力强者都展开了激烈厮杀。
　　“师父，你看那边！”这时，罗峰发现了坐山客，扯了扯吴方衣角的同时指着坐山客的方向。
　　吴方摸了摸罗峰的脑袋，尔后看向坐山客，淡然一笑，算是打了个招呼。
　　“师父，您和那个人是不是以前就认识？”罗峰似是察觉到了坐山客与吴方目光中的异样，试探性的开口。
　　吴方摇了摇头，笑道：“为师与他并不认识，只是他身上隐藏了太多秘密，为师忍不住多瞧两眼啊。”
　　嘭嘭嘭！
　　这些外围的界兽，九成的实力相当于宇宙之主。为此，它们在有着紫月始祖、东帝始祖坐镇的宇宙海大军面前，就如同蝼蚁。
　　――――
　　昏暗之地深处，一座枯山之中。
　　一头带着金冠的庞大界兽口中发出一声充斥着怒意却又不甘的嘶吼声。
　　只见它那乌黑的皮肤上有着黑色血液流出，一眼看去，足有数十个伤口。伴着嘶吼声落下，它张开嘴巴，舌头瞬间伸出，就仿若一巨大流光，扫过它全身，迅速的舔舐着每一处伤口，伤口流出的血液尽皆被吸干，伤口也迅速恢复凝结。
　　“贝迪，我才是最后的王！”
　　这头庞大界兽不甘的低吼着，“等我再吞噬一些足够强大的，再做突破时，一定要吃了你！”
　　“嗯？竟然有异族入侵！真是好久没有换换口味了呢。”
　　这庞大界兽名为摩罗撒，乃是界兽霸主之一。它就像是察觉到了什么，眸中流露出了嗜血的味道。紧接着，它发出诡异之声，似是在呼唤着什么。
　　哗！
　　不出片刻，两道流光出现在了这庞大界兽的跟前。
　　“尊敬的王，您唤我们前来不知何事？”两道身影跪倒在摩罗撒的跟前，表情十分恭敬。若是有宇宙海强者在此，必定能一眼认出这两道身影的身份。一个是第一轮回时代的宇宙最强者震迦王，另一个则是第二时代的宇宙最强者虬岩祖神。
　　“这些来犯的家伙，和你们一样都是那原始宇宙孕育出来吧？”摩罗撒俯瞰着震迦王和虬岩祖神，挥爪打出一副投影画面，画面中所显示的正是宇宙海大军与外围界兽大军厮杀的一幕。
　　接着，只见摩罗撒猛地一变幻，顿时从丑陋怪物，变成了高大的类人形且有着一条巨大尾巴的生物，显然是在模拟震迦王、虬岩祖神的一些特征。
　　“那…那是紫月始祖，还有东帝始祖！”
　　“铁木、震天、原祖他们也都来了！”
　　“他们为何会出现在这里！”
　　望着画面中的一幕，震迦王和虬岩祖神露出惊愕之色。
　　“看来是原始宇宙本源那个家伙察觉到我们要对它不利了，所以派了这些家伙前来。”摩罗撒冷笑道：“他们也只能对付一下外围那些刚诞生不久的界兽了，在我们眼里，就是最美味的食物。”
　　说到这里，摩罗撒贪婪的舔了舔舌头：“带队的那两个家伙，已经达到了虚空真神的地步。想必味道还要比之前吃掉的那个叫巨斧创始者的人类味道还要好。”
　　森寒的话音落下，摩罗撒晃了晃身子，突然消失不见。
　　“跟上！”
　　震迦王和虬岩祖神相视一眼后，身子也紧跟着消失在了这座山峰中。
　　――――
　　昏暗之地外围。
　　激烈的战斗厮杀依旧在继续。
　　紫月始祖、东帝始祖仿若两尊杀神，举手抬足间都会轰杀一片界兽。
　　随着时间的推移，这些界兽察觉到了他两的恐怖，开始纷纷远离，转而朝着其他宇宙海强者攻去。
　　不仅仅是紫月始祖与东帝始祖，像原祖、铁木始祖、震天始祖等这些宇宙级强者，同样没有界兽主动攻击。
　　嘭嘭嘭！
　　连绵的爆炸声中，数不胜数界兽被轰杀，各大势力强者身体四周的界兽印记也越来越多。
　　呖呖――
　　可就在这时，原本还在厮杀的界兽，口中突然发出一阵嘶鸣，嘶鸣声中似是带着恐惧。
　　下一刻，这些界兽不约而同的停止了战斗，纷纷朝着远处飞去，躲在一旁，瑟瑟发抖。
　　“它们这是怎么了！”
　　望着突如其来的状况，各族势力强者惊呼出声，面露不解。

第907章 吴方出手！VS永恒真神级界兽！

　　嗤嗤嗤！
　　界兽大军远远的分散开来，口中发出诡异的低鸣声，声音中带着恐惧。
　　就在这时，轰隆一声巨响，虚空中混沌气流弥漫。在无尽混沌气流中有着一处弥漫黑色雾气，黑色雾气中央浮现一高大的身影，正是那界兽摩罗撒。
　　“多么美味的食物啊！”
　　摩罗撒一出现，便是目光扫过所有宇宙海强者，继而贪婪的舔了舔舌头。看它那表情模样，似乎整个宇宙海强者都是它的猎物。
　　也就在这一刻，包括紫月始祖、东帝始祖在内的所有强者都稳住了身形，无比凝重的看着摩罗撒。仅仅是对方不经意间释放的气息，就让他们感受到了压力。
　　若说先前与他们厮杀的那些界兽气息波动为溪流，那眼前这头界兽的气息波动便可用滔滔江河来形容。
　　“那是震迦王和虬岩祖神！”
　　“他们两原来没死！”
　　“而且看他们的样子，像是成为了那头界兽的仆人！”
　　“这头界兽实力在什么境界！”
　　……
　　很快，震迦王和虬岩祖神出现在了摩罗撒的身后。见到这一幕，一众宇宙海强者的表情骤变。
　　“你们两就是宇宙海最强的生灵了吧？”
　　摩罗撒目光盯着紫月始祖与东帝始祖，森寒的声音落下，庞大身体的四周开始流转慑人心魄的黑色光线。
　　下一刻，只见他没有任何预兆的猛然张开嘴巴，然而没有吼声，有的却只是一片涟漪。涟漪化作长枪，无声无息中直刺紫月始祖与东帝始祖的灵魂。
　　几乎同时，摩罗撒的身影也消失了，分化成两团黑色光芒，一瞬间分别出现在了紫月始祖与东帝始祖的身前。
　　紫月始祖、东帝始祖似是察觉到了危机，瞳孔骤然一缩，没有丝毫犹豫，紧绷的身躯第一时间爆发出最可怕的威势。紧接着，将神力内敛汇聚成双拳之上，猛然轰出。
　　嘭！
　　伴着两声惊天巨响，那方空间顿时陷入了可怕死寂中，碰撞处更是交融出了两个无比庞大的光球。光球中，隐约可见紫月始祖与东帝始祖沉重的表情。
　　啊――
　　蓦然，一层层余波荡散开来，转瞬间便扩散至整个战场。
　　这层层余波像是能够直击人的灵魂，无论是宇宙海强者亦或是那些只有宇宙之主实力的界兽，表情都变得无比痛苦扭曲，口中发出凄厉的惨叫。
　　就在无数强者竭尽全力抵挡余波的攻击时，又是两声炸响，紧接着在他们的视线里，两个光球中分别有一道身影倒飞而出，气息十分紊乱。
　　“紫月始祖、东帝始祖受伤了！”望着空中洒落的璀璨血滴，一众宇宙海强者神情剧变。
　　紫月始祖、东帝始祖稳住身形，压制住暴乱的气息后，开始修复起身上的血痕。
　　“永恒真神！”紫月始祖、东帝始祖再次看向摩罗撒时，眉头紧锁。
　　“想不到你们两竟然接下来了！”两团黑色光芒合拢在一起，重新变成了摩罗撒的模样，眸光中带着一丝诧异，又道：“之前那个被你们叫做巨斧创始者的小家伙，可是直接就死在了这一击之下了。”
　　“什么？原来人族的巨斧创始者是他杀的！”
　　“恐怕那些消失在昏暗之地的宇宙最强者都与他有关！至于震迦王和虬岩祖神，肯定是因为怕死，从而成了界兽的奴仆！”
　　“连紫月始祖和东帝始祖都败了，这头界兽肯定已经踏入了更高的境界！”
　　……
　　听到摩罗撒口中的话，无数宇宙海强者面露惊容。
　　再观一众人族强者，全都升腾起了凌冽的杀意，那看向摩罗撒的目光恨不得将其大卸八块。
　　“你两的味道肯定要比那个巨斧创始者更加美味。”摩罗撒扭动脖子，身体四周的黑芒开始跳动起来。
　　见状，紫月始祖、东帝始祖同时召唤出了各自的至强神兵。可是还不等他们出手，一道身影降临在了他们的身前。
　　“果然！吴门门主要出手了！”
　　“这摩罗撒可是杀了巨斧创始者啊，人族当然要出面的！”
　　“吴门门主也是永恒真神，真希望他能够杀了这头界兽。”
　　看着吴方的背影，一众宇宙海强者议论出声。
　　“人族？难不成是想为那巨斧创始者报仇？”摩罗撒不屑的看着吴方，“不过从你的气息来看，味道似是不怎么好啊。”
　　吴方笑了笑，什么也没说，直接右手一挥。顿时，其掌心中喷涌出一条泛着黑光的锁链，朝着摩罗撒抽打而去。
　　隆隆隆！
　　铁链所过之处，这方昏暗之地的星空尽数扭曲，被其撕扯开了一条又一条巨大的豁口。
　　也就在这一刻，摩罗撒脸上的不屑之色消失不见，取而代之的满脸的谨慎与讶异。
　　哗啦！
　　携带着吞噬之力宛如一条巨蛇的锁链瞬间便到达了摩罗撒的身前，锁链尖端甩动，带起密集的黑色雪花，雪花飘飘，除了可怕的吞噬之力外，还一并禁锢了摩罗撒所在的那方空间。
　　摩罗撒硕大的瞳孔一凝，伴着口中一声低吼，其四周腾绕着的黑色雾气，瞬间化为汹涌的黑色水流，迎向了那朝它抽打而来的锁链。
　　铛！
　　近乎凝成实质的黑色水流与宛如巨蛇的锁链轰撞在了一起，带起一阵清脆的颤鸣声。
　　霎时，吴方与摩罗撒的四周出现了一类似囚牢的方形空间。黑色水流与锁链两者相撞而产生的恐怖能量风暴在这方空间内漫无边际的肆虐着，接连发出类似荒古凶兽咆哮的可怕声。
　　起初，黑色水流还能抵挡那宛如巨蛇的锁链。可随着时间的推移，嗤啦一声，锁链最终切开了黑色水流，抽打在了界兽摩罗撒的身上。
　　啪！！！
　　携带恐怖吞噬之力的漆黑锁链那看似柔软的一个抽打却是在击中摩罗撒的刹那，猛烈到了不可思议的地步。在这抽打下，摩罗撒的头颅直接凹陷了下去，像是变成了一块金元宝似的。
　　啪！啪！啪！
　　抽打完一次，锁链当即又甩动起来，第二击、第三击、第四击，接连落下。

第908章 吴方轰杀界兽！

　　“吼――”
　　一声愤怒的咆哮。
　　界兽摩罗撒硕大的瞳孔开始充斥血色，带着无穷无尽的杀意。在这诡异锁链一次次的抽打中，它体内的力量竟然在不断的损耗，像是被一点点的蚕食。
　　“我要吃了你！”
　　充斥着杀意的咆哮声中，摩罗撒看向了远处四周瑟瑟发抖数不胜数的界兽。
　　下一刻，只见它双爪挥动，如巨网般一瞬间便拘禁了数千头有着宇宙之主实力的界兽，继而张开巨口直接将他们吞食了进去。
　　眨眼间的功夫，外围界兽的数量便少了一半以上。反观摩罗撒，在吞食掉这些界兽后，气息暴动有所上涨。
　　嗤嗤嗤！
　　摩罗撒眸中射出血光，照射在了黑色水流上。
　　这一刻，黑色水流就像是被灌注了一种可怕的能量，分化成一条条黑色丝线，尽皆迅速朝远处的吴方笼罩过去。
　　黑色丝线飞行速度极快，似是根本不受宇宙海速度的极限限制，瞬间便到了吴方周围，重重将其包围，包成了一黑丝蚕蛹。
　　“给我死！”
　　摩罗撒发出森寒低吼声，瞬间出现在了那黑丝蚕蛹的上方，同时携带着恐怖之力的利爪狠狠拍下。利爪的前端有涟漪荡起，显然一并携带着对神魂的攻击。
　　然而，就在摩罗撒的利爪将要轰击在包裹着吴方的蚕蛹上时，突然一声惊天炸响响起。
　　紧接着，蚕蛹炸开，一柄摇曳着的苍老古树如长枪般射出。古树释放着氤氲气息，每个枝桠上都挂着数个螺纹果实，各种光华交织。
　　咻！
　　炫目的苍老古树划过一道刺眼的神虹，所过之处，虚空寸寸崩塌，带起一圈圈奇异的旋转形波纹。
　　轰隆！
　　一爪一树相撞。
　　刹那，摩罗撒庞大身躯猛然一颤。
　　痛苦的哀嚎声中，摩罗撒先是利爪断裂，接着全身被苍老古树的力量所渗透，开始大面积的龟裂。
　　“吼――”
　　摩罗撒的表情愈发扭曲狰狞，在恶狠狠的瞪了眼吴方后，庞大的身子竟然开始变得透明虚幻。
　　“怎么？不是要尝尝本座的味道吗？为何想着逃跑呢。”
　　这时，吴方带着戏谑的话音在星空中响起。随着声音落下，轰隆一声巨响，摩罗撒的头顶上方又出现了一个庞大的灰黑色螺纹果实，喷涌着无比可怕的撕扯之力。
　　在恶魔果实树与吞噬果实的联合夹击下，那处于中央的摩罗撒原本透明的身影再次变得凝实，只是变得四分五裂起来。
　　“人类，你到底要怎样才放我离开！”察觉到身体的变化，摩罗撒盯着吴方的目光中出现了恐惧。
　　吴方笑看着摩罗撒，沉默不语。
　　“人类，既然你不肯放过我！那死，我也要拖着你！”始终得不到回应，摩罗撒硕大的瞳孔中闪过一丝狠戾。
　　下一刻，只见他张开巨口喷吐出一黑色光束，像是一种信号，顷刻间覆盖整个昏暗之地。
　　轰！轰！轰！
　　伴随着摩罗撒黑色光束的喷吐，整个昏暗之地都开始摇晃起来，那些个光秃秃的山峰一座接着一座的炸开。
　　尔后，便是此起彼伏的界兽咆哮声。尤其是遥远的昏暗之地深处，更是有数股尤为恐怖的气息浮现。
　　而这时，不远处那些一直呆在外围的界兽们，恐惧的看着昏暗之地深处，身子抖动的愈发厉害了。
　　“那…那些难道也都是界兽吗！”
　　“它是在召唤昏暗之地深处的同伴！”
　　“好恐怖的气息波动！”
　　……
　　望着昏暗之地深处浮现的一个个庞大身影，一众宇宙海强者面露惊骇之色。
　　“它们之中有诸多不弱于我的存在，但几乎都处于沉睡中。如今被我唤醒，也许它们见我这个状态会第一时间将我蚕食，但也绝不会放过你们！”摩罗撒看了眼昏暗之地深处那些苏醒过来的庞然大物，又看向吴方，目光中透着疯狂。
　　在一众宇宙海强者的目光下，昏暗之地深处，那一个个庞大的身影开始消失。当它们再次出现时，俨然已经来到了这昏暗之地的外围区域。
　　它们分散在星空中，一个个冷漠的看着摩罗撒与一众宇宙海强者，似是没有任何感情般。
　　放眼看去，数量足有数千头；单单气息波动不弱于摩罗撒的便有近百头。
　　“不…不可能！”
　　“这是一股怎样的可怕力量！”
　　“近百个永恒真神啊！吴门门主就算他能对付其中一头，也不可能同时应对这么多啊！”
　　“这原始宇宙本源根本就是让我们来送死的啊！”
　　……
　　望着四周那一头头释放着恐怖气息的界兽，包括紫月始祖、东帝始祖在内的一众宇宙强者，脸色都唰的一下变成了灰色，难看到了极点。
　　就连一直看戏的坐山客，眸中都露出了诧异之色。若说场中表情唯独没有变化的，也只剩下了吴方一人。
　　“摩罗撒，真想不到你竟然会被自己的食物逼到了这个地步，真是可笑啊！”一头永恒真神级的界兽发出嘲笑般的话语。
　　说完，其庞大身影自原地消失不见，再次出现时已经张开巨口来到了摩罗撒的身旁。
　　“贝迪，你敢！”摩罗撒瞳孔骤然一缩，声音中带着滔天恨意。
　　“吃了你，我就能迈入更高层次了。”
　　叫做贝迪的强大界兽发出一阵冷笑声，然而眼看着其就要吞噬掉虚弱的摩罗撒时，吞噬果实轰的猛然压下。
　　一瞬间，无比可怕的吞噬吸扯之力蔓延开来，将摩罗撒席卷包裹。
　　啊――
　　伴着一声凄厉痛苦哀嚎，摩罗撒庞大的身躯硬生生被吸扯进了吞噬果实中。
　　与此同时，恶魔果实树摇曳，朝着贝迪横扫而去。
　　贝迪似是察觉到了危机，第一时间与恶魔果实树拉开了距离，回到了原先的位置。
　　“摩罗撒死了！”
　　“他究竟是什么来头！实力竟然还在紫月始祖和东帝始祖之上！”
　　“什么时候，宇宙海出了永恒真神了！”
　　震迦王和虬岩祖神彼此间面面相觑。
　　“刚刚是你杀了摩罗撒！”
　　这一刻，不仅仅是贝迪，所有来自昏暗之地深处的界兽都将目光投向了吴方，一个个眸光中带着贪婪，像是见到了美味一样。
