书名：成神，从吃土开始
作者：一毛二
简介：
　　简介：“尼玛，要是再扑街，下个月就要吃土了。”扑街作者陈铭无语的看着小说数据说道。
　　而下一秒电脑突然黑屏，莫名其妙就穿越到了异世界，还变成了一条蚯蚓……
　　陈铭：吃土是不可能吃土的，这辈子都不可能吃土。
　　系统：吃土可以变强。
　　陈铭：卧槽，这土真香 ！！！
来源：https://book.qidian.com/info/1015121788
更新至：129(第一百二十九章 四面楚歌)
更新时间：21:25 2019-05-30
注释:
	1、起点正版更新到129章；

第一章 土不是那么好吃的

　　正所谓脑残千千万，抖阴筷手各一半。
　　而人们喜闻乐见的就喜欢看一些脑残表演。
　　陈铭写的小说，虽然充满了正能量，宣扬核心价值观，推崇一带一路积极向上的思想。
　　但还是逃不过扑街的惨状。
　　“哎……”
　　微微叹息了一声的陈铭躺在椅子上。
　　“又要扑街了，之前还能勉强吃口饱饭，看这样子要吃土了。”
　　随着小视频的疯狂撅起，大多数人已经不再看小说，跑去看小视频。
　　而小视频的门槛比小说还低，导致几乎全民直播。
　　就连跳广场舞的大妈都能圈粉。
　　“哎，难道我真的不适合这行？感觉连土都吃不起了啊。”
　　苦笑一声的陈铭，刚准备关了电脑出去走走，看能不能找份工作度过这扑街的苦日子。
　　突然!
　　电脑黑屏。
　　“怎么回事？又黑屏？我土都吃不起了，换电脑更加不可能了。”
　　郁闷的陈铭在电脑上拍了几下。
　　而电脑就像是回光返照一样，居然打开了一丝丝的缝隙，就像一个黑洞一般，看上去透着一丝丝的诡异。
　　突然那黑洞里面，传来了一丝丝的吸力，这让陈铭好奇的看着电脑。
　　“怎么回事？遇见了灵异事件？贞子要出来了？”
　　陈铭为了吃上饭，除了女频耽美没写过，几乎什么都写过，所以鬼怪什么的倒是不怕。
　　甚至还伸手去电脑上摸了下。
　　就在他手碰到电脑的一瞬间，一股巨大的力量，带着他的手，连着整个人朝着电脑里面吸了进去。
　　我……
　　靠……
　　只来得及喊叫一声，陈铭整个人就消失在了电脑面前。
　　被吸进去的陈铭，感觉自己的身体被疯狂的扭曲，随意的拉扯和旋转。
　　周围的一切都是黑乎乎的一片，什么都看不见，强大的吸力还在疯狂的让他下坠。
　　在不知道过了多久以后，剧烈的疼痛和害怕，让他晕死了过去。
　　……
　　疼……
　　疼疼……
　　不知道过了多久，醒来的陈铭只感觉自己浑身的疼痛。
　　每一处肌肤都在疼痛，就连呼吸都剧痛无比。
　　“该死，这是哪里？”
　　醒来的陈铭朝着周围看看了一圈。
　　却是发现周围都是苍天大树，就连杂草都异常的高大。
　　“我靠，不会那么玄幻吧？穿越了？”
　　面对此刻的情况，陈铭忍不住吐槽道。
　　这就穿越了？
　　貌似比小说中还简单粗暴啊！
　　虽然不知道发生了什么，但还是想起来看看到底是怎么回事。
　　但当他想爬起来的时候，却是感觉不到手脚！
　　我靠！！！
　　我手呢？
　　面对此刻诡异的情况，陈铭连忙朝着自己手的位置看了过去。
　　这不看还好，一看差点吓的再一次晕死过去。
　　只见此刻的身体，居然黑乎乎的，而且还有不少的淤泥。
　　根本就没有手脚，看上去就像是一个巨大的蚯蚓。
　　尼玛啊！！！
　　这诡异的情况，让陈铭差点奔溃。
　　不会这么倒霉吧？
　　就在陈铭不知道该怎么办的时候，突然不远处响起了一阵阵的声音。
　　咯咯哒……
　　咯咯哒……
　　这让陈铭连忙朝着那边看了过去。
　　只见一只雄伟的公鸡，昂首挺胸的走了过来。
　　我靠！！！
　　看见那只鸡，陈铭差点就哭了。
　　要不要那么倒霉啊？
　　刚穿越，都还不知道自己是什么物种，就先死了。
　　就在那只鸡走到陈铭面前，朝着他准备啄下去的时候。
　　突然蹿出来一条巨大的蟒蛇，一口吞进了肚子里面。
　　朝着一边快速的游走。
　　面对这突如其来的一幕，虽然死里逃生，但这无疑让陈铭更加的害怕。
　　这……
　　这到底是什么鬼地方？
　　在挣扎的摆动了下自己的身体，终于能缓慢的在地上蠕动。
　　朝着前面爬了一会，这才大概看清楚了眼前的一幕。
　　这应该是一片原始森林。
　　而他自己却是变成了一条蚯蚓。
　　而且还是最一般，经常被抓去钓龙虾的黑色蚯蚓，只有五厘米长。
　　尼玛，这比蛆也好不了多少吧？
　　就在他想着该怎么办的时候，一个声音在他脑海中响起。
　　“恭喜你获得吃土系统，系统绑定中。”
　　“完成绑定。”
　　就在声音落下之后，出现了一块属性面板。
　　【姓名】：陈铭
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 0
　　【级别】：普通
　　【天赋】：吞噬
　　【强化】：无
　　【任务】：无
　　【力量】： 1
　　【敏捷】： 0 
　　【防御】： 0 
　　【智力】： 5 
　　【体质】： 1 
　　【耐力】： 1 
　　看着眼前的属性面板，陈铭是苦笑不已。
　　尼玛，不但穿越了，还得到了一个诡异到不能再诡异的系统。
　　吃土是什么鬼？
　　虽然吐槽扑街只能吃土，但那只是玩笑，啊喂。
　　你还真让我吃土啊？
　　就不能换个金手指吗？
　　吃土，真的能活下去吗？
　　不过看着自己这蚯蚓的身体，好像只能吃土。
　　就在他郁闷的吐槽，不知道该怎么办的时候，突然一个声音出现在了脑海中。
　　“前面发现低级灵土，任务发布，吃土模式开启。”
　　尼玛啊，这就来任务了？
　　一点心里准备都没有啊。
　　虽然心里在吐槽，但还是忍不住好奇心，朝着前面看了过去。
　　只见前面不远处，还真有一些奇怪的泥土。
　　这些泥土和周围的泥土不一样，居然是暗红色。
　　随着缓慢的爬了过去，甚至能从上面感觉到一丝丝的力量波动。
　　这不是一般的泥土，应该就是传说中带着灵力的泥土。
　　面对眼前的泥土，陈铭犹豫了起来。
　　“这土能吃吗？不会坏肚子吧？万一吃坏了肚子，我上那找医院？”
　　在纠结了好一会，最后咬着牙，朝着眼前的泥土再一次冲了过去。
　　刚准备一口咬下去，就在此时，一群蚂蚁却是缓慢的爬了出来。
　　在见到陈铭的时候，就像是见到了美味的晚餐一样。
　　开始兴奋的喊叫了起来。
　　“我靠，不会这么倒霉吧？吃个土还能遇见危险。”
　　面对此刻的蚂蚁，陈铭想哭的心都有了。
　　就在他犹豫的时候，一群蚂蚁连忙冲了上来，爬在他身上就撕咬了起来。
　　疼！！！
　　简直比子弹蚁咬的还要疼。
　　这异界，连一只蚂蚁都这么强的吗？

第二章 吃土初体验

　　剧烈的疼痛，让陈铭开始疯狂的扭动了起来。
　　但蚂蚁却是咬的异常凶狠，随着一只咬上，剩下的都冲了过来。
　　一些冲上去在撕咬，一些直接就扛起了他，朝着一边走了过去。
　　“我靠。”
　　面对此刻的情况，陈铭更加的焦急起来。
　　这要是被抗进了蚂蚁窝，估计会被吃的连渣都没有。
　　开始更加疯狂的挣扎，希望能逃脱升天。
　　但可悲的是，蚂蚁的力量实在是太大了。
　　不管他怎么挣扎，还是一点用处都没有。
　　眼看着就要被抬走的时候，陈铭开始本能的挣扎了起来，可能是身体本能的关系。
　　身体的另一头朝着地里开始疯狂的钻了进去。
　　这才没有被第一时间带走。
　　但就算这样，身体的痛苦还是一点都没有少。
　　不但身体被撕咬的更加痛苦。
　　还被狠狠的拉扯，就像是一根皮筋一般。
　　这让陈铭更加难受，甚至怀疑自己会不会被拉断。
　　几乎就在他绝望的时候，一件更加让他绝望的事情发生了。
　　身体传来了一声脆响。
　　啪……
　　身体居然直接断了。
　　从五分之一的地方断了。
　　只留下一节在土地里面。
　　而另外一节，直接朝着一边的灵土飞了过去。
　　直接就掉在了灵土上面。
　　只让他被动的就吃进了嘴里。
　　说不上什么味道，还没来得及反应。
　　突然控制面板再一次打开，上面出现了一个像是蜂窝一般的东西，黑乎乎的，只有一个坑洞被填满，颜色就和吃进去的泥土差不多。
　　而就在此刻控制面板也发生了变化。
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 1
　　【级别】：普通
　　【天赋】：吞噬进化+1
　　【强化】： 1
　　【任务】：无
　　【力量】： 2
　　【敏捷】： 0 
　　【防御】： 1 
　　【智力】： 5 
　　【体质】： 1 
　　【耐力】： 1 
　　获得蚯蚓本能技能，节后余生。
　　这控制面板和之前几乎没什么区别，就等级变了下，其他的几乎没什么变化。
　　但身体却是突然大了一倍不止。
　　这还不是最夸张的。
　　最夸张的是，就在另一边，地上的一节蚯蚓，居然也变成了和陈铭一样大的蚯蚓。
　　两条几乎一模一样的蚯蚓出现在了这里。
　　这让周围的蚂蚁开始紧张了起来，没有急着攻击。
　　“怎么回事？”
　　此刻不远处的蚯蚓，让陈铭有点紧张。
　　更加紧张的是，那蚯蚓，给他一种特殊的感觉，甚至能控制一样。
　　还不等陈铭去研究到底怎么回事。
　　周围的蚂蚁再一次开始攻击了过来。
　　这让陈铭条件反射的开始挣扎，想要逃离这里。
　　而一边的那蚯蚓居然和他做出了一模一样的动作。
　　就像是他的影子一般。
　　“什么情况？”
　　这情况，加上之前的特殊感觉，让陈铭再一次愣住了。
　　难道是蚯蚓的天生属性？
　　据说蚯蚓在被切成了两段以后，会变成两条蚯蚓。
　　难道那是我复制出来的？因为泥土的关系，瞬间出现了？
　　虽然不敢肯定，但还是抱着试一试的心态。
　　陈铭开始指挥不远处的蚯蚓开始挣扎了起来。
　　而不远处的蚯蚓居然真的按照陈铭的思维活动了起来。
　　有戏。
　　面对此刻的情况，陈铭心里简直是乐开了花。
　　尼玛，这才是真正的金手指啊。
　　连忙指挥不远处的蚯蚓开始疯狂的攻击了起来。
　　在陈铭的指挥下，巨大的蚯蚓开始疯狂的攻击，这让周围的蚂蚁连忙逃走。
　　等蚂蚁走了以后，陈铭这才松了口气。
　　“终……终于走了吗？太消耗体力了。”
　　本来就没多少体力的陈铭，此刻是又累又怕，有种随时晕过去的可能。
　　而就在此时，和他有着联系的那蚯蚓却是突然化作烟雾消失在了空中。“
　　怎么回事？
　　难道是力量使用完了，所以消失了？
　　刚才的事情，让陈铭开始认真的思考了起来。
　　特别是自己的控制面板上几个数字的变化。
　　虽然等级才变成了一，其他的数字有的没变，有的只变了一点点。
　　但吃掉的灵土，却是让他感觉到了力量。
　　“吃了灵土，就能有力量，而之前的那蚯蚓就是力量来维系的？”
　　“而且刚才看见了兽族两字，这个世界到底是什么样的？难道动物可以成精？”
　　“身体断掉的一节，能幻化出一个替身，不过代价有点大，但无疑是保命的手段。”
　　不愧是直接给了智商五的人，在遇见了这么一件事情，就推理出了这么多可能。
　　虽然推理出来了，但没有实践，陈铭心里还是没底。
　　“不管了，先猥琐发育吧，看来吃土也不全是坏事，最少能让自己更强大，不至于死那么早。”
　　目前的信息实在是太少，只能推理这么多事情。
　　虽然陈铭看了大量的书籍，也写了大量的小说，但变成蚯蚓，谁也没想过啊。
　　就算推理出了大概的可能，但这未知的环境，却也是充满了危险。
　　每一步都必须小心。
　　在确定周围没有了危险以后，陈铭再一次朝着之前的灵土爬了过去。
　　没有丝毫犹豫，把眼前一大块灵土给吃了进去。
　　在吃进去以后，除了给他不再饿的感觉之外，几乎没有力量加强。
　　“怎么回事？吃了那么多，没有丝毫力量加强，只有吃饱了的感觉？”
　　面对这诡异的一幕，陈铭郁闷的低声嘀咕。
　　调出控制看了一眼，一点变化都没有。
　　就连一边的蜂巢上面，也就只有一个坑洞被填上了泥土，有了一丝丝的颜色，周围还是黑乎乎的一片。
　　“难道是吃一种土，就会填满一个坑？这尼玛要吃多少种土啊？这世界有那么多吗？”
　　面对此刻的信息面板，陈铭无语的不知道说什么好。
　　这系统也太坑了吧？
　　最少给个说明书啊喂！
　　研究了好一会，还是没一点线索，也就懒得再研究下去。
　　地面实在是太危险了。
　　于是摆动着身体，朝着地下钻了进去。
　　不管怎么说，先保住小命要紧啊。
　　几乎就在陈铭朝着地底钻进去以后，一条巨蟒在上面游了过去。
　　那巨大的巨蟒，几乎就和传说中的龙差不多大。
　　身上甚至还有鳞片，给人一种刀枪不入的感觉。

第三章 又见任务

　　还好是生活在地下，避免了很多不必要的危险。
　　时不时再吞噬点土壤，化作力量。
　　之前只有圆珠笔粗细的陈铭，此刻已经有大拇指那么粗。
　　长度也有了惊人的一尺长。
　　不仔细看，还以为是一条黑乎乎的小蛇。
　　在接下来的一段时间，陈铭除了吃土，就是小心的四处看看。
　　虽然在地下，比在上面安全一点，但还是会遇见危险。
　　上次就遇见了一只老鼠，还好他及时停住，这才没有遇见被发现。
　　时间过的飞快，陈铭已经在这陌生的世界十天了，除了吃土让自己不至于饿死，其他的什么都吃不了。
　　毕竟蚯蚓是没牙齿的。
　　而系统也没有一丝丝的变化。
　　“难道是需要吃特殊的土？系统才会有出现提示？”
　　看着黑乎乎的控制面板，陈铭低声的嘀咕。
　　之前遇见了那奇怪的土，直接升级，现在把那土都吃完了，除了不饿，和长了一点身体，几乎没什么用。
　　“这系统很鸡肋啊，人家是秒天秒地秒空气，怎么到我这里，就只剩下吃土了。”
　　面对此刻的困境，陈铭苦笑不已。
　　在这无聊的时间中，又是一个月过去了。
　　系统还是没有一丝丝的变化，而身体却是居然又开始变大。
　　居然快赶上婴儿的手臂粗细。
　　这让陈铭心里很害怕。
　　“要是蛇，变粗还有好处，但我是蚯蚓啊，尼玛再继续变大，我的优势就全没了。”
　　身体小，朝着地下钻进去，就能立马消失在敌人眼前。
　　但身体越大，目标就越大，万一遇见敌人，逃跑都是件困难的事情。
　　甚至还有继续大下去的可能。
　　“这到底是什么鬼地方？从来没听说过，蚯蚓能这么大的。”
　　在郁闷的看了一眼自己的身体，陈铭真心是不知道该怎么办才好。
　　在吃了一些带着灵气的灵土以后，再一次朝着地里钻了进去，开始睡觉休息。
　　……
　　而此刻，在这森林中进来了一队年轻的少男少女。
　　三男两女，穿着一身华丽的服饰，一看就不像是一般人。
　　“真的要进去吗？这可是迷失森林啊，里面有不少的魔兽不说，还很可能有兽人，很危险的。”一个可爱的女孩紧张的对着大叫说道。
　　“没事的，能有多危险，马上就要毕业了，难道你们不想抓个魔兽做宠物吗？”一个看上去像是带头男子的人说道。
　　只让周围的几人开始点头，认定了他的话。
　　于是几人开始小心的朝着森林里面走了进去。
　　……
　　而另一处，一个幼小的身影，在小河边愉快的玩耍。
　　这小女孩长着人的身体，但脑袋上却是长了一对狸猫的耳朵，甚至在身后还有一个猫尾巴。
　　看上去十二三岁的样子，特别可爱。
　　在玩累了以后，直接躺在小河边开始休息了起来，完全没想到，正有一队年轻人朝着这里走来。
　　而迷失森林，常年烟雾环绕，看上去显得神秘且危险。
　　“这迷失森林里面的灵气太足了，难怪魔兽喜欢这里。”
　　“是啊，但也危险啊，你们都小心点，我们在外围就好，里面就不要进去了。”
　　“嗯，好的。”
　　进来的众人，一边小心的行走，一边低声交谈。
　　在走了一个下午以后，见到不远处有一个小小的身影。
　　正是那个兽族小女孩。
　　“那里好像有人。”
　　这一发现，让他们立马停了下来。
　　在停下来仔细观察了下，才确认是一个兽族小女孩。
　　“大家小心，是个兽族小女孩，这里很可能有兽族。”
　　这话让大家开始紧张了起来。
　　“要不，我们回去吧，这里实在是太危险了。”这让之前不想进来的女孩开始害怕的说道。
　　“怕什么，都进来了，不带点什么出去，怎么行，要是能带个兽族女孩出去……”带头的男孩眼神中射出贪婪的目光。
　　“你疯了吗？兽族你也敢惹？”女孩焦急的喊叫道。
　　他们的对话，让不远处的女孩醒来。
　　醒来以后的小女孩，朝着周围看了一圈，最后看见了不远处的众人。
　　连忙尖叫一声，朝着草丛里面冲了进去。
　　“该死，跑了，快追。”男孩喊叫一声，就冲了出去。
　　剩下的几个也急忙追赶了上去。
　　眼看着他们都冲了进去，人类女孩都快急疯了。
　　“你们怎么回事？不能进去啊，危险啊。”
　　但她的话，明显没被他们听见。
　　在焦急的跺了跺脚以后，也跟着一起冲了进去。
　　兽人小女孩在前面疯狂的奔跑。
　　后面的几个人类紧追不舍，手里甚至还拿出了武器，开始疯狂的攻击。
　　还好小兽人动作敏捷，加上有树木的遮挡，都能险之又险的避开。
　　而他们的追杀，和攻击，打破了安静的森林。
　　就连躲在地下睡觉的陈铭都吵醒了。
　　“怎么回事？上面怎么那么吵？”醒来的陈铭郁闷的嘀咕，想要爬上去看看。
　　而就在此时，追杀的男子，手上汇聚了力量，朝着小兽人狠狠的打了过去。
　　嘭……
　　一身巨响，刚好就打在了小兽人的身边。
　　巨大的力量，正好就打在了陈铭躲着的地方。
　　直接给炸了出来。
　　朝着空中飞了上去。
　　这真是人在家中坐，祸从天上来。
　　还不等陈铭明白怎么回事，一只手直接打在了他身上，让他直接朝着一边飞了过去。
　　“怎么会有这么大的蚯蚓？”
　　“这是迷失森林，什么动物都比外面的大，不是魔兽就行。”
　　追赶的人，没有一丝丝的停留，丝毫没有管陈铭的死活，继续追赶小兽人。
　　而落在一边的陈铭，浑身传来一阵阵的巨疼。
　　“尼玛，疼死我了。”落在地上的陈铭痛苦的喊叫道。
　　但下一秒立马反应了过来：“人类？这里有人类？”
　　在这里呆了好几个月，除了吃土就是睡觉，终于见到了人类。
　　这让陈铭看见了一丝丝的希望。
　　而下一秒，系统的声音再一次响起。
　　“任务，夺取混灵土。”

第四章 再次进化

　　突然出来的任务，让陈铭微微一愣。
　　混凝土？!!
　　连忙把控制面板调试了出来，只见上面显示的是混灵土。
　　“我就说嘛，怎么会有混凝土，还以为听错了呢。”
　　郁闷的吐槽一声，却是又被另一个问题难住了。
　　这混灵土是什么鬼？
　　在什么地方？
　　此刻在陈铭不远处有一个巨大的坑洞。
　　周围丝毫没有见到什么很有灵气的土壤。
　　可能是他身体本能的原因，只要有灵气的土壤都能分辨出来。
　　“难道是系统出现错误了？”
　　就在他这么想的时候，系统可能也是感觉到了他的想法。
　　在控制，面板上出现了一副画面。
　　正好就是小兽人女孩跑过去的场景。
　　而在小兽人的脖子上，有一个吊坠，上面就是所谓的混灵土，而且还是紫色的。
　　“这尼玛是混灵土？看着像是宝石啊。”
　　看着上面的画面，陈铭低声的吐槽。
　　在这里呆了几个月，终于来了任务。
　　只让他是又紧张，又激动。
　　紧张是这里充满了危险，虽然现在身体大了不少，但自保的能力还是没多少。
　　而激动是因为，在不断吞噬各种泥土以后，会进化。
　　那么有没有可能，在不久的将来会变成人？
　　亦或者进化成龙？
　　出去看看这到底是一个什么样的世界？
　　这种想法异常的强烈。
　　甚至深深的印在了他的骨子里面，最少在他所看的小说中，都是这样的套路。
　　虽然知道了目标是谁，但那小兽人跑的那么快，谁知道现在跑去了哪里？
　　“这让我上那去找啊？”
　　看了看周围一望无际的森林，实在是不知道从哪里开始找起。
　　最关键的是，还不能在这森林中肆意的游走。
　　谁知道下一秒会出现什么危险？
　　就在陈铭失望的不知道该怎么办的时候。
　　不远处出现了一阵虚弱的喘息。
　　这让陈铭连忙警惕的朝着那边看了过去。
　　只见之前跑过去的兽人小女孩，此刻狼狈的躺在一处草地上，嘴角还带着一丝丝的鲜血。
　　而身上还有像是被火烧了的痕迹。
　　很明显像是被攻击到了。
　　这让陈铭连忙朝着地下钻了进去。
　　小心的观察着小女孩。
　　这兽人小女孩，要是没有那两耳朵和尾巴，简直就是可爱的小萝莉。
　　虽然受伤，但也挡不住可爱的样子。
　　在休息了一会以后，小兽人艰难的站了起来。
　　朝着不远处的山洞跑了过去。
　　那速度实在是太快，转眼就消失不见。
　　而几乎就在小兽人消失以后，不远处传来了一阵阵的脚步声。
　　“该死，又让她跑了。”
　　“实在是太快了。”
　　“这种兽人本来就是敏捷性，要是遇见力量型，逃跑的就是我们了。”
　　几人停下来交谈了下，再一次朝着一边追赶了过去。
　　等他们都走了以后，陈铭才慢慢的从地底伸出个脑袋。
　　朝着周围看了一圈。
　　确认真的没危险以后，这才慢慢的把脑袋缩了进去。
　　“看这群人的穿着，应该是一些有钱人的孩子，而且敢这么进来这森林，实力还不错，只是不知道外面的组成构造是什么样子？”
　　陈铭一边想，一边在地下打洞，朝着小兽人逃走的方向爬去。
　　也不知道外面是高武世界，还是低武世界。
　　要是低武，那么有了这系统，万一能变成人，那么以后就能横着走了。
　　真要遇见危险了，被砍成两半，还能变成另一个自己控制战斗。
　　只是那代价实在是太疼，不到万不得已，最好不试。
　　不过想到以后，要是万一能变成人，被切了一条手臂，不但没有受伤，还能用力量快速长出手臂，甚至还多一个自己出来。
　　对手会不会被活活的吓死？
　　想到这里，陈铭就不自觉的笑了起来。
　　未来也不是那么可怕嘛。
　　但万一是高武世界，那就有点麻烦了。
　　就目前自己的能力，真心不够看。
　　虽然有蚯蚓的能力，但被打成了肉泥，也还是会死的。
　　在地下打洞，时不时探出脑袋看看方向。
　　终于看见了一个隐秘的山洞。
　　要不是因为知道这里有一个人躲着，还真找不到。
　　在缓慢的从地里爬了起来。
　　小心的朝着山洞里面游了进去。
　　在进去的时候，还不忘记朝着周围看看。
　　就怕会遇见什么危险。
　　毕竟此刻的他，还是食物链的底层。
　　吃他的动物还是很多的。
　　不说别的，就说之前遇见的大公鸡，就是天敌之一。
　　要不说今天的运气真不错，不但遇见了任务泥土，甚至连一点危险都没遇见。
　　在进去以后，就看见了一个虚弱的身影。
　　小兽人女孩，狼狈的躺在墙边，就连呼吸都异常的虚弱。
　　“晕死过去了？”
　　看着那小女孩，陈铭还是小心的爬了过去。
　　虽然现在受伤，但毕竟是个兽人，万一被抓住，还是有危险的。
　　更何况，人在受伤没有东西吃的情况下，吃蚯蚓可是最常见的事情。
　　比如站在食物链顶端的男人，贝尔就经常这么干。
　　在试探性了几次以后，确定小女孩晕死过去。
　　陈铭这才胆子大了一点，小心的朝着女孩再一次靠近。
　　然后缓慢的爬上了小女孩的身体，朝着脖子的位置游了过去。
　　在能够到脖子上面的混灵土以后，没有丝毫犹豫，张开嘴巴就把混灵土咬在了嘴里。
　　几乎刚咬在了嘴里，瞬间一股力量，在他身体里面游走了起来。
　　控制面板再一次发生了变化。
　　就连黑漆漆蜂窝一般的圆球，再一次被点亮，其中一个凹槽被填满。
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 2
　　【级别】：普通
　　【天赋】：吞噬进化+2
　　【强化】： 2
　　【任务】：无
　　【力量】： 3
　　【敏捷】： 2 
　　【防御】： 2 
　　【智力】： 5 
　　【体质】： 2 
　　【耐力】： 2 
　　在又吃了一个以后，居然所有的数据都变成了二。
　　难道每吃一种泥土，就增加一点数据吗？
　　还不等陈铭反应过来，身体也是发生了巨大的变化。
　　居然又大了一圈，身体也从原来的一米，直接长到了一米五的样子。
　　看来这泥土不完全能增强力量，对于身体的力量帮助也很大。
　　只是不知道，吃多少种泥土，才可以变成人？

第五章 恶俗的名字

　　在吃了新的泥土以后，身体的变化是最大的。
　　至于灵气，却是没有太多的变化。
　　而技能和天赋，也没有很大的变化。
　　至于吞噬，只是加了一个点，也不知道代表着什么？
　　而看着圆球上面的凹槽，正好是一百个，也不知道全部吃满了一百个，会有什么样的变化。
　　“不管怎么说，身体大了一点，力量和防御都加强了不少，继续这么下去，在这森林保命问题还是不大。”
　　看着自己的身体，陈铭忍不住低声嘀咕。
　　此刻的陈铭，身体已经有一个少女手臂粗细，长度也有了恐怖的一米五。
　　这样的蚯蚓简直想都不敢想。
　　完成任务以后，准备离开的陈铭，却是发现此刻的兽人小女孩，浑身在冒着冷汗。
　　身体在剧烈的颤抖。
　　要是不管，可能今晚都熬不过去。
　　“我都自身难保了，你就别怪我了。”
　　在思考了下，陈铭缓慢的朝着外面游了出去。
　　而此刻的小女孩颤抖的更加厉害，冷汗不断的从额头上滴落。
　　嘴唇也是一片惨白。
　　要是得不到该有的救治，今晚肯定会死。
　　“我果然还是个好人啊。”出去以后的陈铭又慢慢的爬了回来。
　　在回来的时候，用嘴巴在她的伤口上吸食了起来。
　　希望能把淤血吸出来，让她好受一点。
　　“吞噬效果激活，吞噬痛苦。”
　　就在此时，系统再一次出现声音。
　　这让陈铭心里微微一愣。
　　痛苦也能吞噬的？
　　这系统像是很牛的样子啊。
　　以后要是谁受伤，我吞噬痛苦，几乎马上就能站起来战斗。
　　果然在陈铭吞噬了小女孩的痛苦以后，小女孩安静了下来，冷汗也没流的那么多。
　　但是下一秒，一阵剧烈的疼痛，在陈铭的身体出现。
　　“我靠，怎么回事？”
　　剧烈的痛苦，疼的陈铭差点喊叫出来。
　　要不是怕引来不必要的危险，真的就喊叫了出来。
　　最后实在是忍不住，直接在地上打了一个洞，把脑袋伸进了地下吼叫了一声。
　　过了好一会，痛苦这才缓慢的减弱。
　　但就算这样，也疼的陈铭直接躺在了地上，浑身没有了一丝丝的力量。
　　“怎么回事？怎么会有这么痛苦的感觉？难道这系统出现了什么问题？”
　　躺在地上的陈铭，心里开始猜想了起来。
　　但这诡异的系统，应该不会有什么问题。
　　难道是吞噬的问题？
　　吞噬痛苦以后，在我身上反应了出来？
　　想到这里，陈铭感觉只有这种可能性最大。
　　“我靠，刚以为找到了不错的能力，突然感觉又是个鸡肋。”
　　面对这吞噬的效果，陈铭想哭的心都有了。
　　不过最少兽人小女孩算是救了回来。
　　“哎，不管什么时候，我这好人的性格还是没办法改变啊。”
　　缓慢爬起来的陈铭，朝着小女孩再次看了一眼。
　　此刻的小女孩，虽然没有之前那么痛苦，但随着天色开始慢慢的黑了下来。
　　温度也开始下降。
　　小女孩身体开始出现了颤抖。
　　“哎，我就好人做到底吧。”
　　慢慢的朝着小女孩走了过去。
　　然后用自己的身体，把小女孩完全包围在了身体中。
　　就这么保护着女孩开始睡了起来。
　　可能是吸收了力量的关系，在感觉到女孩的冷以后，还能动用力量，发出一点热量给女孩。
　　这也让小女孩能在寒冬的晚上，感觉到一丝丝的温暖。
　　……
　　当第二天的太阳缓慢的升起。
　　小女孩缓慢的睁开了自己眼睛。
　　睁开眼睛的小女孩，缓慢的活动了下自己的身体，居然感觉不到多大的痛苦。
　　“我还活着？”
　　低声嘀咕一句，就想要爬起来。
　　这时候才发现身下的陈铭。
　　“啊……”
　　惊慌的喊叫一声，连忙朝着一边冲了出去，浸警惕的看着陈铭。
　　而在沉睡中的陈铭，也被这一声尖叫惊动。
　　连忙朝着周围看了一圈，最后才看见对面的小女孩。
　　这才松了口气。
　　想要交谈，这才发现自己是只巨大的蚯蚓，也说不了什么话。
　　既然没说，自己也就没有留下来的必要，准备离开。
　　就在陈铭想要离开的时候，小女孩小声的叫道：“是你救了我？”
　　这话居然还是普通话。
　　难道穿越的时候，语言系统也调整了过来？
　　连方言都没有了。
　　直接就是普通话了？
　　不要在意那些细节，既然能交流，那就好说。
　　陈铭也懒得想那么多，连忙朝着小女孩点了点头。
　　“你能听懂我的话？”面对陈铭的点头，小女孩是异常的开心。
　　面对小女孩的问话，陈铭再一次点了点头。
　　这是什么鬼问题，我都点头了，肯定是能听懂啊。
　　“真的吗？太好了，以后你就做我的宠物吧。”小女孩显得异常开心，连忙朝着陈铭冲了过来，抱在了他的身上。
　　小孩子就是小孩子，这么大的蚯蚓难道没有一点害怕吗？
　　这就要做宠物了？
　　这可是原始森林，难道就不怕我吃了你？
　　不过寂寞了那么久，终于见到了一个可爱的小女孩，能在一起玩耍也不错。
　　虽然是兽人，但最少长的像人，还能说话，以后做个伴也很好。
　　本来是想拒绝的陈铭，转念一想，也就接受了。
　　最少有一个伴。
　　而且她可能还有自己的家人，也算是找到了一些帮手，真遇见什么危险，也能应付。
　　“你是蚯蚓还是蛇啊？怎么会有这么大的蚯蚓啊？”小女孩好奇的看着陈铭问道。
　　这让陈铭怎么解释？难道说是吃土吃的。
　　但就算是想说，也说不出来啊。
　　“对了，我叫小花，你叫什么啊？”小女孩立马换了一个问题问道。
　　还不等陈铭做出回答，小花再一次叫了起来：“你这么大，还是黑色的，就叫你魔王吧。”
　　尼玛，你确定要给一条蚯蚓叫魔王吗？
　　和人类给狗叫赛虎一样恶俗好不好？
　　但陈铭没办法拒绝，只能被动接受。
　　“魔王，大魔王，哈哈哈，这名字好霸气。”小花开心的叫道。
　　这让陈铭不知道说什么好。
　　只感觉好尴尬啊。
　　有这么怂的魔王吗？

第六章 聚灵土

　　陈铭也没想到，小女孩居然是一个自来熟。
　　不但没有嫌弃一条巨大的蚯蚓，甚至也没害怕他的意思。
　　甚至有种要收下当宠物养的意思。
　　在山洞里面玩了一会以后，小花像是突然想起什么重要的事情一般，惊慌的叫道：“哎呀，我要回去了，昨天一个晚上没回去，我父母肯定担心坏了。”
　　说完就朝着山洞外面跑了出去。
　　但没一会又退了回来：“你等我啊，我过几天来看你，到时候就带你一起回去，这里距离我住的地方有点远，每天都来看不不方便。”
　　说完就朝着外面急冲冲的跑了出去。
　　那速度，就像是一阵风一般。
　　一个十二三岁样子的小女孩，速度这么快，这要是在人类世界，就这速度，都能做超人了。
　　在小女孩走了以后，陈铭再一次朝着地下钻了进去。
　　这个世界比他想象的要危险啊。
　　随便一个女孩就有这么惊人的速度。
　　随便进来几个人类，就有那么强悍的力量。
　　不会莫名其妙进到了玄幻世界，还有修仙一说吧？
　　目前的线索，对于他来说，实在是太少。
　　几乎推理不出什么有用的信息。
　　唯一能做的，就是猥琐发育，看能不能多吃点各种各样的土，慢慢发育起来再说。
　　在女孩走后，陈铭又开始了之前无聊的生活。
　　每天就是吃土和睡觉。
　　身体还是没什么变化。
　　系统也没什么变化。
　　就这么无聊的过了半个月以后。
　　离开的小女孩再一次出现了。
　　“魔王，大魔王，魔王宝宝？”小女孩来到了这里一边叫喊一边寻找。
　　一只走到了山洞里面，都没有见到陈铭的身影，不免有一些失望。
　　“不会被什么野兽吃了吧？”没有见到陈铭，小花急的眼泪都快流出来。
　　可爱的脸上缓慢的化作了悲伤。
　　正在睡觉的陈铭，听见小花的叫喊，缓慢的从地里面慢慢的钻了出来。
　　探出了一个脑袋小心的看了一圈。
　　见到小花以后，并没有第一时间回答，而是小心的朝着周围观察了一遍，就怕会有什么危险跟来。
　　自己的小命，可不能完全交给一个孩子啊。
　　在确定没有危险以后，才缓慢的从地下钻了上来。
　　缓慢的爬过去，用脑袋在小花的腿上轻轻撞了下。
　　“大魔王，你没死吗？真是太好了。”眼见陈铭，小花立马开心的笑了起来。
　　然后狠狠的抱着陈铭的身体，用脸贴在了他的身上。
　　这突如其来的一幕，让陈铭一时半会没反应过来。
　　等反应过来以后，却是慢慢的幸福感。
　　以前作为宅男，别说被女孩抱着了。
　　就是吃个鸭舌都有接吻的感觉。
　　吃个鸡爪都有牵手的错觉。
　　此刻被一个小萝莉抱着。
　　而且还是被这么漂亮可爱的小萝莉抱着。
　　瞬间有种幸福是感觉流露了出来。
　　突然又想起了一本神书，萝莉养成计划。
　　我靠，很有可能啊。
　　虽然这想法有点禽兽。
　　人家拿我当宠物，而我却想把萝莉养成御姐。
　　但想想不违法吧？
　　陈铭也享受着幸福的时光。
　　“你没事太好了，我带你去一个好地方。”
　　小芳像是想起了什么一样，连忙松开了陈铭。
　　带着陈铭就朝着森林的深处走了进去。
　　随着朝森林深处进去，陈铭能明显的感觉到灵气更加的浓烈。
　　不过危险的感觉，也更加的直观。
　　也不知道是因为畏惧小女孩，还是因为其他的什么原因，并没有被攻击。
　　最后一直走到了一片花海以后，才停了下来。
　　在这危机四伏的森林，居然还有这么一片美丽的花海。
　　这是陈铭没想到的。
　　“这是我和姐姐种下的花园，漂亮吧？”小花开心的说道。
　　姐姐？这小萝莉还有个姐姐？
　　那岂不是更加的漂亮？
　　想想，还有点小激动呢。
　　“你以后就在这里住下吧，有你在这里松土，以后我就能省力不少了。”小花开心的摸着陈铭的脑袋说道。
　　这动作，你是拿我当狗呢？
　　面对小花的动作，陈铭郁闷的想着。
　　不过，能在这么危险的森林中，有属于自己的花园，想来这小女孩的背景很强大啊。
　　只是不知道到底是有多强大，难道这一片森林都是他们家的？
　　“好了，我先回去了，以后会经常来看你，这里也没有别的野兽进来，你就在这里安心的住下吧，记得不要破坏我的花哦。”
　　小花交代完，就朝着外面跑了出去。
　　小孩子就是风风火火，说走就走，转眼就不见了身影。
　　等小花走了以后，陈铭看着眼前的花海。
　　还别说，这里的花还慢漂亮的，面积也不小，比在之前的位置强了不少。
　　而且周围还有一些栏杆，让这里和森林完全隔开。
　　给人一种心理上的安全感。
　　“以后，这里就是我的地盘了，难道动物喜欢找个主人，优势就是安全啊。”
　　心理吐槽几句，就开始巡视了起来。
　　这里的灵气比外面的灵气强了不少。
　　可惜没什么修炼的功法，不然光是吸收这里的灵力，想必也能进化不少。
　　就在陈铭无聊的在花海游走的时候，系统的声音却是在这个时候响起。
　　“任务发布，发现聚灵土，请前往吞噬。”
　　这突然出现的系统声音，吓的陈铭一愣。
　　突然脑海中有个声音说话，还真不习惯。
　　不过在这里居然还发现了需要的特殊土壤。
　　无疑是意外之喜啊。
　　连忙打开了控制面板。
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 2
　　【级别】：普通
　　【天赋】：吞噬进化+2
　　【强化】： 2
　　【任务】：吞噬聚灵土
　　【力量】： 3
　　【敏捷】： 2 
　　【防御】： 2 
　　【智力】： 5 
　　【体质】： 2 
　　【耐力】： 2
　　其他的数字几乎没什么变化，唯一有变化的就是任务那一栏出现了任务目标。
　　下一秒，控制面板上面出现了一个画面，在花海的中央部位地底下，有一块金黄色的石块，最少有篮球那么大。
　　“这就是聚灵土？”
　　看着画面，陈铭低声嘀咕。
　　而发现聚灵土，还不是最开心的。
　　更让他开心的时候，在发现聚灵土的时候，他发现了系统的小问题。

第七章 小花的姐姐

　　要是没记错的话，之前发现第一块泥土的时候，几乎是在面前不远处。
　　而发现第二块的时候，是在差不多十多米的地方。
　　现在这一块，居然在一百多米的地方。
　　那么是不是就说明，随着力量的提升，特殊土壤的吞噬，发现的范围也会越来越大？
　　甚至可能把自己当成一个人肉探测器，不用卖力的寻找，只需要去到可能有的地方，系统自动就找出来了。
　　这一发现，让陈铭心里异常兴奋。
　　这对他来说，又是半根金手指啊。
　　果然，没有系统的好坏，主要看开发者怎么用。
　　想明白了这点以后，陈铭连忙开心的朝着花海中央冲了进去。
　　一直冲到了地下的聚灵土身边才停了下来。
　　“这聚灵土，给人一种在吸收灵气的感觉，难怪这里的花会那么的漂亮。”
　　看着眼前的聚灵土，陈铭忍不住兴奋的说道。
　　没有丝毫犹豫，朝着聚灵土咬了过去。
　　吞噬成功。
　　本来坚硬无比的聚灵土，突然变的像是黄金巧克力一般，被陈铭几口吃了下去。
　　随着吃下去以后，陈铭感觉自己整个人。
　　啊呸。
　　应该是整个蚯蚓都开始脱胎换骨的变化。
　　自己的感知扩张了不少，方圆一百米之类的情况，一清二楚。
　　最关键的是，系统控制面板上面的黑色蜂窝上，再一次被填满了一块凹槽。
　　这一次不是填上去那么简单，整个蜂窝都有了一丝丝的黄色气息。
　　周围的灵气，居然能本能的被吸收，虽然很少，几乎可以不记。
　　但积少成多，总比没有好。
　　而这带来的被动技能，很可能就是聚灵土带来的好处。
　　“看来，特殊泥土的吞噬，不但能让我身体强悍，甚至还有其他的好处，主要取决于是什么泥土。”
　　就在陈铭暗自分析的时候，身体再一次开始了变化。
　　直接从一米五的样子，长到了两米。
　　此刻看上去，哪里像是蚯蚓，更像是一条黑色的变异蟒蛇。
　　于是连忙打开了控制面板再看了一眼。
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 3
　　【级别】：普通
　　【天赋】：吞噬进化+3
　　【强化】： 3
　　【任务】：无
　　【力量】： 5
　　【敏捷】： 3 
　　【防御】： 3 
　　【智力】： 5 
　　【体质】： 3 
　　【耐力】： 3
　　在吞噬了灵土以后，几乎所有的数据都发生了变化。
　　不管是力量还是等级，都加了一级。
　　就连吞噬也加了一级。
　　其他力量什么的，还能理解，经常玩游戏，一眼就能看懂，是针对身体的各种数据加强。
　　但是那吞噬，就有点看不懂了。
　　这个加上去有什么用？
　　难道级别越高，吞噬的泥土级别也越高？
　　还是说，到了后面，直接可以吞噬别的什么生物？
　　目前来说，线索还太少，分析不出来。
　　还有一个没发生变化的，就是智力。
　　这个智力，怎么还不能进化吗？
　　智力才五点，不知道在这世界，是高还是低？
　　想不通的陈铭，也懒得继续想下去。
　　想要知道更多，只能不断的吞噬泥土，让自己变强，才有机会走出去，和外面接触。
　　不过，前提是，先活下去。
　　在吞噬了聚灵土以后，陈铭几乎出于一种饱和的状态。
　　就像是出去吃自助餐，吃的太多，太撑，不想动，只想睡觉。
　　所以直接就在地下睡了起来。
　　一直到了晚上，小花又来了一趟，不过没见到陈铭，带着失望离开了。
　　等陈铭再一次醒来的时候，已经是第二天中午。
　　这一觉睡的是特别的舒服。
　　感觉瞬间从蚯蚓，进化成了一个其他的物种。
　　当然，那只是一种感觉。
　　等陈铭从地下钻上来的时候，小花蹲在地上在整理什么东西。
　　“小萝莉今天这么早？”眼见小花，陈铭慢慢的爬了过去。
　　用脑袋在她身上摩擦了起来。
　　“你终于起来了，我还以为你要睡好久呢。”眼见陈铭，小花开心的说道。
　　陈铭朝着小花的手上看了过去，只见她在编制一个好看的花环。
　　“怎么样，这花环好看吧？我送给姐姐的。”小花开心的说道。
　　“姐姐马上就要参加成人礼了，只有得到第一名的人，才有资格去进修。”小花开心的说道。
　　“而我姐姐肯定会拿第一名的。”
　　小花一边继续编制花环，一边对陈铭解释着。
　　此刻的小花，就像是一个充满心事的孩子。
　　而陈铭就像是她的玩具熊一样。
　　所有的心事，和想法，都在此刻吐露了出来。
　　在小花的诉说中，大概知道了目前的情况。
　　小花的家族，在这里的大山中，类似于一个土著部落。
　　而在成人礼的时候，部落里面最强的孩子才有资格，被送去兽人最高等的学院进修学习。
　　而这样的部落，有很多个。
　　而这大山，按照小花的说法，很大很大。
　　在大山外面，还有人类的城市，每过几年就会有一些比赛。
　　据说在外面还有更广阔的世界，但更加危险，所以只是听家族里面长辈讲过。
　　外面的世界，对于小花来说，明显太大。
　　不过在她的讲述中，也大概理解了一些情况。
　　这个世界可能大到几乎无边的地步啊。
　　这尼玛和斗气大陆有的一比啊。
　　地图这么大的吗？
　　“好了，我花环做好了，我先回去了，明天再来看你哈。”小花做好了花环以后，就朝着外面跑了出去。
　　等她走了以后，陈铭再一次缓慢的朝着底下钻了进去。
　　猥琐发育，才是他最需要做的事情。
　　虽然很好奇，所谓的成人礼是做什么？
　　但好奇会害死猫，还是躲在这里慢慢的长大，寻找更多可能出现的泥土吧。
　　几乎就在陈铭钻进去地面没多久以后。
　　外面不远处，又走过来了几个兽人小朋友。
　　不过这几个兽人，却是什么品种都有。
　　有嘴巴还是鸟嘴的，有尾巴是鳄鱼的，还有背上有个龟壳的。
　　几乎都是没完全化成人形的小兽人。
　　“真的要进去采花吗？小花会生气的，而且她的姐姐太厉害了。”其中一个带着害怕的语气说道。
　　“就她有姐姐？我们没哥哥啊？再说了，这一次的成人礼，我哥哥肯定有办法取胜，她的姐姐活不了几天的。”鸟嘴的兽人得意的说完，就朝着花园走了进去。
　　肆意的在里面采取花朵。

第八章 小蝶

　　他们的话，正好被躲在地下的陈铭听见。
　　于是小心的从地下钻了上来，看着进来的几个小兽人。
　　并没有打草惊蛇，而是再一次缓慢的朝着地低潜伏了下去。
　　从地面朝着他们靠近。
　　“你哥哥这次真的势在必得吗？万一被知道，那可怎么是好？”
　　“放心吧，肯定万无一失，只要小花姐姐死了，那么名额就是我哥哥的了，到时候，我们也就不用怕他们家了。”
　　几个小兽人一边肆无忌惮的采摘着花朵，一边得意的交谈。
　　完全没想到，地下还有谁在偷听。
　　在采摘了一些花朵以后，每人做了一个花环才离开。
　　“这剧情很狗血啊，没想到刚来就遇见了家族之间的争斗，这里的孩子未免太早熟了吧？”
　　看着那几个小兽人离家的背影，陈铭忍不住吐槽。
　　“看明天能不能找机会告诉小花，虽然他们的话是普通话，但文字却是不知道是什么？我该怎么告诉呢？”
　　此刻一个新的问题，再一次摆在了他的眼前。
　　“这该死的系统，也不给我个能说话的能力，搞的我很尴尬啊。”
　　郁闷吐槽了一句的陈铭，再一次把自己的脑袋朝着地里面缩了进去。
　　等明天来了再想办法吧。
　　但第二天醒来以后，小花并没有来找他。
　　这让陈铭开始焦急的等待了起来。
　　“怎么还不来啊，虽然不认识你姐姐，但你亲人死了，肯定会伤心，我可不想看你伤心啊。”
　　小花是陈铭在这个世界认识的第一个人。
　　几乎已经把她当成了亲人。
　　所以，也不自觉的关心了起来。
　　但一直等到了晚上，小花都没出现。
　　这让陈铭，连吃土的心情都没有了。
　　一天就在这么焦急的等待中过去。
　　当第二天的太阳再一次升起。
　　陈铭再一次开始等待了起来。
　　不过和昨天一样，还是没有出现。
　　“怎么回事啊？难道已经去比赛了吗？不是说要过几天的吗？”
　　面对小花的再一次没出现，陈铭的心里更加的焦急了起来。
　　在焦急的等待中，小花在他心里地位也是越来越重要。
　　甚至想要出去寻找小花。
　　不过此刻出去，无疑是送死。
　　先不说外面有多少危险和天敌。
　　能不能找到都是一个问题。
　　此刻的陈铭每一分钟的等待都是煎熬。
　　而这煎熬，一直持续了一个礼拜。
　　终于在七天以后，小花的声音在花园响起。
　　“魔王，大魔王，你在吗？”
　　陈铭几乎瞬间就从地里冲了出来，朝着小花的身上扑了上去。
　　“终于来了。”
　　“哈哈哈，别闹，快从我身上下来，我给你带新朋友来了。”小花一边爱惜的摸着陈铭的脑袋，一边开心的说道。
　　就在此刻，一个十六岁的少女走了进来。
　　虽然才十六岁的样子，但身材该有的都有了，气质也是特别好。
　　最关键是那一双眼睛，给人一种高冷，生人勿近的感觉。
　　和小花简直就是两个极端。
　　一个可爱萝莉，一个高冷御姐。
　　“这是我姐姐，怎么样，是不是很漂亮？”小花得意的说道。
　　“这就是你养的宠物？”少女皱了皱眉说道，语气中带着一丝丝看不起的嘲讽。
　　就在少女说完以后，外面爬进来一条巨大的蟒蛇，最少有四五米那么长。
　　尖锐的獠牙，在阳光的照射下，散发着一丝丝的寒光。
　　“看见没？这才是宠物，和我们一起战斗的，不是养来玩的。”少女指着那蟒蛇淡淡的说道。
　　很明显，少女对小花的宠物很失望。
　　“但是他真的很棒，还救了我的命呢。”小花连忙解释道。
　　“那又怎么样？不能战斗的宠物，只能拿来吃，而且你这宠物，吃都不能吃，还恶心。“少女随意的说道。
　　“你才恶心，你全家都恶心，不对，小花不恶心。”陈铭忍不住在一边郁闷的吐槽。
　　“你别怪她，都是被逼的。”一个尖锐的声音传了过来。
　　“谁？谁在说话？”这突如其来的声音，让陈铭连忙朝着周围小心的看了过去。
　　“我，就在你眼前。”那声音再一次响起。
　　这让陈铭连忙朝着那声音的位置看去，没想到说话的居然是蟒蛇。
　　“你会说话？”陈铭诧异叫道。
　　“多新鲜啊，就许你会说话，我就不能说话啊？”蟒蛇随意的回道。
　　“对啊，我怎么会说话？”陈铭再一次郁闷的叫道。
　　以前一直觉得，自己说话，完全是在吐槽，只是把心里想的吐槽出来。
　　没想到，自己不但能听懂其他动物的语言，还能交流。
　　最关键点的一点，也是普通话。
　　这难道也是系统的能力。
　　这么强大的吗？
　　“看来你不但弱小，还比较呆萌，很适合小花啊。”对面的蟒蛇带着开玩笑的语气说道。
　　虽然是蟒蛇的身体，但语气却是没有一点危险的感觉。
　　而且在说起小花的时候，语气中明显带着疼爱的感觉。
　　不过下一秒就微微叹息了一声：“哎，其实以前的小蝶，也是活泼开朗的性格，要不是家族的关系，也不会变成这样。”
　　小蝶，应该就是小花姐姐的名字了。
　　都这么乡村的吗？
　　“等我从成人礼回来，给你换一个厉害点的宠物，我不能一直保护你，你也该学会自己保护自己了。”小蝶带着一副恨铁不成钢的语气说道。
　　说完以后，就朝着外面走了出去。
　　不过走了几步，却是停了下来。
　　把头上的花环拿了下来：“家族的事情，你也知道，该是时候长大了。”
　　说完把花环丢在了地上：“这么幼稚的东西不适合我们。”
　　等小蝶走了以后，小花连忙把地上的花环捡了起来。
　　轻轻的把上面的灰尘吹干净，眼泪却是不争气了流淌了出来。
　　这让一边看着的陈铭，心里异常心疼。
　　一个十二三岁的孩子，正是天真无邪的时候，却被家族的事情，逼着开始长大。
　　而十六岁的少女，被逼的像是六十的思维一样。
　　就连笑，都是一件奢侈的事情。
　　等小蝶完全走了以后，陈铭才想起一个严肃的问题，关于成人礼陷阱的事情，忘记告诉小蝶的宠物了。

第九章 比赛前夜

　　虽然告诉了蟒蛇，它也不能和小蝶直接交谈。
　　但最少在进去以后，可以防备一点，关键的时候，还能救助主人一下。
　　现在人都走了，想再说什么，也没机会。
　　而此刻的小花，在哪里低声的哭泣。
　　陈铭在一边也不知道该怎么劝说。
　　过了不久以后，小花朝着外面缓慢的走了出去。
　　担心的陈铭连忙跟了上去，生怕她会想不开或者怎么样。
　　小花在前面默默的走着，陈铭在后面安静的跟着。
　　就这么一直走，走到了一处悬崖边上，小花才停了下来。
　　陈铭连忙挡在了小花的面前，不让她再靠近悬崖，生怕她想不开会自杀。
　　“没事的，我就在这里休息下。”小花越过了陈铭的身体，坐在了悬崖边上。
　　手里拿着花环看着远方。
　　“以前姐姐不这样的，对我可好了，可能是最近压力太大了吧。”小花低声的说道。
　　现在没人诉说，小花再一次把陈铭当成了诉说对象。
　　“要是姐姐不能拿第一名，那么父亲的族长位置就会动摇，导致我们整个家族会没落，甚至我们的安全都是问题。”
　　“所以姐姐才会那么努力，我也想帮姐姐分担，但我什么都做不了。”
　　小花的情绪很差，有种想努力，却是不知道从哪里下手才好。
　　这种无力感。
　　陈铭，他懂。
　　就像是他一直努力的写小说，不管怎么努力，就是不火。
　　有时候都在自我怀疑，是不是不适合干这行。
　　当今社会，很多年轻人，不是也和他们一样。
　　明明已经很努力了，甚至能用到的办法已经用上了，但就是没用。
　　那种挫败感，也让当今的年轻人，压力异常巨大。
　　之前就有新闻说一个小伙子，面对压力，直接在马路上哭了起来。
　　“大魔王，你说，我是不是很没用？”小花伤心的问道。
　　陈铭连忙朝着她的身边爬了过去，让她的脑袋靠在自己的身上。
　　微微摇晃了下脑袋，证明你不是没用。
　　“我也想帮助姐姐，我也想变强，但我努力了，没用，我也知道姐姐希望我能变强，万一她出事，我还能帮家里分担点，但我就是找不到方向，你说我该怎么办？”
　　小花的话，陈铭没办法回答，不是因为说不出话没办法，而是真不知道该怎么帮忙。
　　“上次你要是没救我，是不是死了会更好点？”小花躺在陈铭的身上，低声说道。
　　我靠，你瞎说什么呢？你死了我怎么办？
　　不过这话，也就能在心里说下，毕竟小芳听不懂。
　　看来兽人有自己的语音，动物也有自己的兽语。
　　所以都不相同。
　　面对小花心如死灰的状态。
　　陈铭连忙用自己的脑袋，在她的头上轻轻的摩擦了起来。
　　告诉她，你还有我呢。
　　此刻的小花，需要的可能就是一个拥抱。
　　在陈铭的安慰下，小花缓慢的冷静了下来。
　　看的出来，她对自己姐姐的爱，很重。
　　越是看重，所以越是在乎，压力也就越大。
　　“明天成人礼就要开始了，不知道姐姐能不能拿到第一，这一次有几个很强的对手。”小花带着担心的语气说道。
　　“我靠，明天就开始了？”小花的话，让陈铭吓了一跳。
　　明天就开始了，那要怎么通知？
　　万一小蝶死了，小花得伤心成什么样子？
　　虽然和小蝶不熟，但小花伤心，那也不是他想看见的啊。
　　“明天的大赛，就在前面不远处的山谷里面。”小花指着不远处的山谷。
　　陈铭也朝着那山谷看了过去。
　　只见不远处的山谷，被几座大山包围。
　　几乎看不见什么环境，只能看见一个大概的轮廓。
　　越是看不见，越是想看见，好奇心作祟的陈铭开始用感知去感觉那比赛的环境，希望能有点收获。
　　但就在此时，系统的声音却是在此刻响起。
　　“任务公布，寻找闪灵土。”
　　这突如其来的声音，让陈铭微微一愣。
　　怎么突然就发布任务了？
　　而就在发布任务以后，任务面板上面，出现了闪灵土的位置。
　　居然就在比赛场地的中央。
　　不过这一次，却是没有具体位置，只有一个大概的中央位置。
　　“怎么回事？这一次怎么会这么诡异？不但位置不详细，距离也大了这么多？”
　　面对这突如其来的任务，陈铭第一时间就开始分析了起来。
　　不过想了好一会，都没有想到合理的解释。
　　“看来这比赛场地是必须去了，不管是救小花的姐姐，还是为了泥土，都需要进去一趟。”陈铭看着远处神秘莫测的山谷，心里暗自想道。
　　“只希望姐姐明天没事就好。”小花也是带着期许的语气低声祈祷。
　　“会没事的，有我在，肯定会没事的。”陈铭在心里保证。
　　这一次进去，不但要找泥土，还要救小花的姐姐。
　　而最重要的一点，就是打探清楚，这个世界的武力值，到底是怎么样的。
　　这也能侧面的了解这个世界。
　　虽然现在的陈铭实力不怎么样，但他有天赋技能，万不得已，只能金蝉脱壳，留下半个身体真身逃命。
　　最关键的是，他是在地下活动，不用和敌人硬碰硬。
　　这也是他敢去挑战的两大底牌。
　　在又休息了一会以后，小花就朝着山下走了回去。
　　在把陈铭送到了花园以后，小花就朝着自己的住处走了回去。
　　在她走了以后，陈铭连忙朝着花园的地下钻了进去。
　　没有丝毫犹豫，就朝着比赛场地的位置开始打洞钻了过去。
　　明天就要开始比赛了。
　　这么远的距离，一个晚上能不能到是未知数。
　　所以一刻也不敢耽误。
　　至于地面过去，他想都不敢想。
　　谁知道会有什么危险？
　　小蝶随便带个宠物就四米长的巨蟒。
　　鬼知道这世界还有什么凶悍的魔兽？
　　虽然要升级，要救人，但保命还是首要任务。
　　此刻的陈铭在地下努力的打洞，只希望能在战斗真正开始之前赶到。
　　……
　　……
　　而另外几处的少年少女们，却是开始精心的准备了起来。
　　不管是武器，还是装备，都开始再一次检查。
　　明天，就是真正考验他们的时候。
　　哪怕是最有可能赢得比赛的小蝶，也不敢放松。
　　只要比赛没结束，一切都是未知数。

第十章 可怕的可能

　　这个晚上是异常安静，所有参赛的人，都在自己的房间精心准备。
　　谁也没想到，在地下几米的位置，已经有一个庞然大物，朝着比赛的中心冲了过去。
　　至于他的到来会影响到怎么样的局势。
　　没人知道。
　　……
　　……
　　随着第二天的太阳缓慢的升起。
　　给丛林带来了生机勃勃的一天。
　　而在一处比较平坦的山坡上，有着很多简易的房子。
　　这些房子有些是在地上，有些是在树上。
　　而在周围还有不少的围栏，防止森林中的野兽袭击。
　　此刻，在这些房子不远处的的空地上，围满了各式各样的兽人。
　　不过在中间的高台上，却是站着二十多个少男少女，看上去都是十六岁模样。
　　像是在等待着什么？
　　随着太阳缓慢的升起，在台子边上栏杆的倒影指向了众人的中间。
　　这时候，走出来一个年轻人。
　　要是陈铭在这里，肯定会忍不住叫喊出来。
　　尼玛，这不是手游王者上面的百里守约吗？
　　就差拿个狙击枪了。
　　不管是头上的耳朵，还是身后的尾巴。
　　最关键，就连长的都像。
　　“这一次是你们的成人礼，每年的成人礼，都是危险重重，但你们不要畏惧危险，正因为是有这大自然的危险，才保护了我们的生存，所以，你们在危险中走出来，才是真正的长大。”
　　这说话的人，不是别人，正是现任族长。
　　也就是小碟和小花的父亲，胡明轩。
　　说完以后，朝着眼前的少年们看了一眼。
　　“你们准备好了吗？”
　　“准备好了，时刻准备着，成为新一代的接班人。”
　　下面的众多少年几乎是用自己最大的声音吼叫了出来。
　　“很好，气势不错，规矩就不用我多说什么了，少年强，责种族强，你们就是未来，看好你们的表现。”
　　“我宣布，仪式开始！！！”
　　随着族长的话说完，周围瞬间想起了鼓声。
　　然后一个老的感觉都快走不动的老婆婆走了来。
　　手里端着一碗血液。
　　在走到了族长身边以后。
　　族长用手在碗里轻轻点了一下，朝着第一个年轻兽人走了过去。
　　用手指，在他额头上留下了一个血指印。
　　每一个参赛的人，都会有一个。
　　一直做完以后，再一次看了他们一眼。
　　“比赛开始。”
　　随着族长的声音落下。
　　众多少年少女，朝着反方向冲了过去。
　　在冲过去的时候，发出一阵阵的怪叫声。
　　有些朝着空中直接跳了上去，有些朝着地面跳了下去。
　　就在他们朝着外面冲过去的时候。
　　周围跑过来不少的魔兽。
　　有空中飞的大鸟。
　　有凶猛的剑齿虎。
　　还有各种说不上名字的魔兽和野兽。
　　此刻，只有宠物才是自己唯一能信任的伙伴。
　　这次比赛，只有第一名和失败者。
　　冲出去的众人，带着自己身边的宠物，开始朝着峡谷疯狂的冲了过去。
　　光是过去峡谷就有想不到的危险。
　　更别说，哪里几乎被称作试炼之地的峡谷了。
　　“姐姐，加油啊。”此刻站在人群中的小花，担心的叫道。
　　看着自己姐姐的背影，小手死死的抓着，连呼吸都不敢大力一点。
　　随着众人冲了出去，此刻不管以前多好的朋友，在你面前都是敌人。
　　虽然可以结盟，也可以组队，但最后的胜利者只有一个。
　　从一开始，就已经没有了信任。
　　哪怕是合作，也只是短暂的。
　　这也是在考验他们，在没有任何的帮助下，自己能不能走到最后。
　　……
　　此刻，另一边的陈铭，也是在拼命的朝着峡谷冲。
　　不过现在的他，有点尴尬。
　　“我靠，实在是太累了，也不知道到了没有。”
　　在打了一个晚上的洞以后，此刻累的是气喘吁吁。
　　不过因为是人命关天的事情，所以不敢有丝毫大意。
　　几乎一个晚上没休息。
　　在休息了一会以后，慢慢的从地下钻了上来。
　　小心翼翼的朝着周围看了一圈。
　　此刻天色已经大亮。
　　前面还有不远，就是峡谷的入口。
　　“还好，赶上了，这么拼命，为了什么啊？”
　　面对近在咫尺的入口，陈铭微微叹息了一声。
　　就在此时，不远处传来了跑步的声音。
　　“哈哈哈，我是第一个，先进去了。”
　　一个骑着豹子的少年得意的喊叫道。
　　但就在他朝着峡谷里面冲进去的时候，空中传来一声长鸣。
　　只见一只五彩缤纷的大鸟，超过了他，朝着峡谷里面冲了进去。
　　“你先进去？问过我没有？”
　　坐在大鸟身上的彩衣女孩得意的看着地面男子。
　　就在他们都以为自己赢定了的时候，突然一道黑影从他们身边一跃而过。
　　瞬间变成了第一的位置。
　　而在他身边，并没有什么庞大的宠物，而是在肩膀上，停着一个火红色的蜥蜴。
　　“一群垃圾。”
　　黑衣男孩没有丝毫和他们交谈的意思，直接冲了进去。
　　随着第一个黑衣男子冲了进去，剩下的两人也连忙冲了进去。
　　没一会，其他人也陆陆续续的冲了进去。
　　不过却是没有见到小蝶。
　　“看来我也不算迟，不过怎么没见到小蝶？”揪着黑色小脑袋的陈铭疑惑的看着不远处的入口。
　　也是他躲在了地下，再加上身体的颜色和地面几乎是一个颜色。
　　不仔细看，几乎看不出来。
　　在等待了好一会，几乎都进去完了以后，也没见到小蝶。
　　“不是说小蝶实力最厉害吗？进来这里就最后一名，还抢屁的第一名啊？”
　　这让陈铭忍不住吐槽了起来，甚至心理也开始担心。
　　但下一秒，突然心头一震。
　　想到一个很可怕的现实。
　　“不会在半路上，就先把小蝶解决了吧？”
　　这样的可能性也不是没有，要知道，从部落来这里，还是有段距离的。
　　而且周围烟雾缭绕，魔兽横行，可以说危险重重。
　　要是被暗算的话，也不一定需要等到进去峡谷里面啊？
　　这想法，让陈铭感觉很可能。
　　谁让他先入为主的以为，只有在峡谷里面才能被害？
　　来到这峡谷的路上也是一道考验。
　　连这里都来不了，那么也就说连入场券都可能拿不到。
　　这让他朝着外面再一次担心的看了过去。
　　不会真被害了吧？

第十一章 会移动的灵土

　　这突如其来的想法，让陈铭心里微微一震。
　　越是等不到小蝶的到来。
　　那种感觉就越是强烈。
　　也不是说他对小蝶有多好，有多关心。
　　而是因为爱屋及乌的关系，不想让小花伤心。
　　至于对小花的感情，看上去很重。
　　其实也是一种寄托。
　　就像是一个人去陌生的公司上班，永远对第一个对你微笑，或者给你帮助的人，记忆深刻。
　　而在这样一个没有人类的丛林，小花是第一个接待他的异界生物。
　　不自觉的就对小花产生了依赖。
　　甚至在知道了她的身世之后，忍不住想尽可能多的帮助她。
　　不过在等待了许久以后，还是没见到小蝶的出现。
　　心里开始绝望了起来。
　　“看来，和我猜想的差不多。”陈铭带着失望的语气看着不远处。
　　还是没见到人以后，这才缓慢地收回了目光，准备朝着地下钻进去，先完成自己的任务。
　　但就在他准备离开的时候，不远处传来轻盈的脚步声。
　　还有人？
　　这让陈铭再一次看了过去。
　　只见一个身材高挑的身影从大石块后面走了出来。
　　随着她的出现，紧跟着一条巨大的蟒蛇也爬了出来。
　　这不是小蝶，还能是谁？
　　而看她的样子，应该是在这里等待了很久。
　　故意让他们先进去。
　　“好了，他们都进去了，我们也应该进去了。”小蝶走出来，观察了下周围的情况，带着自己的宠物，也朝着里面走了进去。
　　一直等小蝶走进去以后，陈铭才回过神来。
　　“看来她有自己的计划，不像我想的那么差。”
　　低声嘀咕了一句，就朝着地下再一次钻了进去。
　　不管怎么样，还是先去做自己的任务，只有自己力量变强以后，才有机会救别人。
　　进入地下的陈铭，朝着里面开始疯狂的打洞。
　　只希望能快点到大峡谷的中心，找到那所谓的闪灵土。
　　而进去峡谷的少年们，进去以后，就开始分散开。
　　不过也有例外。
　　比如此刻，在一处隐蔽的草丛中，就有三个少年在商议着什么。
　　“以我们三人的力量，不管遇见了谁，都能打败，最后只要胜利了，少不了你们的好处。”雷鹏带着得意的语气说道。
　　“那是必须的，我们肯定跟你混。”张彪也在一边得意的说道。
　　“这次计划真的可以吗？”李明志还是带着不敢可能的语气问道。
　　而他们身后分别站着三只凶猛的野兽，分别是獠牙快半米长，身材巨大的野猪。
　　一只奇丑无比，浑身剧毒，身体有半米高的癞蛤蟆。
　　还有一条巨大的鳄鱼，但这鳄鱼却是长了六条腿，厚实的皮肤，有种刀枪不入的感觉。
　　这样的组合，再加上他们三人，还真有种无敌的感觉。
　　“你就放心吧，只要解决了小蝶，其他人都不足为惧。”雷鹏自信的说道。
　　甚至对自己的计划非常的有信心，简直到了无懈可击的地步。
　　在简单的商议了下，就朝着峡谷中间位置缓慢的走了进去。
　　……
　　……
　　每一年的成人礼，就是抢夺峡谷中间的闪灵土。
　　而那闪灵土不是一般的土，含有浓重的灵气，而且每一年的位置都不一样。
　　所以想要找到还真不是一件容易的事情。
　　而且最关键的是，越是朝着峡谷中心走，凶猛的野兽和魔兽就更加的狂暴。
　　但凡是有天才地宝的地方，都会有相应的危险守护。
　　所以进来的少年们，不但要小心自己的竞争对手，更要小心峡谷里面的危险。
　　在经过了残忍的成人礼以后，才算是真正的长大。
　　随着陈铭进去峡谷以后，明显感觉到了峡谷里面的灵气比外面强了不少。
　　但同时，危险的感觉，也让他不敢有丝毫大意。
　　“怎么回事？怎么感觉不到了呢？”在地下找了一圈的陈铭，心里充满了疑惑。
　　在进来找寻了好久，还是没有感觉到灵土的踪迹。
　　这让他心里不免开始焦急了起来。
　　“难道是方位走错了？”
　　于是小心的朝着地面钻了上去。
　　小心的伸出了脑袋，朝着周围看了过去。
　　就在此时，周围传来几道身影，快速的从上空一闪而过。
　　那速度，比小花的速度还快。
　　而那身影，也不像是少年的身影。
　　“这速度？难道就是传说中的魔兽？”
　　陈铭仔细看了一眼，因为距离太远的关系，看的不是很清楚，但感觉像是一种猴子。
　　但身体却是比一般的猴子大，速度也更快。
　　不说别的，光是这速度，就不是一般人能追赶上的。
　　还好是在地下，不需要面对那么多危险。
　　朝着周围看了一圈，确认了自己的位置以后，再一次朝着峡谷的中间冲了进去。
　　两米长的蚯蚓，打起洞来还是很快的。
　　随着缓慢的进入了峡谷的中间，系统明显感觉到了灵土的存在。
　　“终于感觉到了，看来距离不远了。”
　　陈铭连忙朝着那领土的位置冲了过去。
　　在好不容易冲过去以后，却是根本就没有见到什么灵土。
　　“怎么回事？之前不是显示在这里的吗？”陈铭郁闷的看着眼前的普通泥土，郁闷的不知道说什么好。
　　难道是系统出现了错误？
　　就在他怀疑是系统出问题的时候，系统再一次提醒他灵土的位置。
　　而这一次，却是在另一边几百米的位置。
　　于是陈铭再一次快速冲了过去。
　　等到了以后，却是发现，灵土再一次消失。
　　“该死，怎么回事？这系统逗我玩呢？”
　　面对再一次消失的灵土，陈铭气的差点暴走。
　　而最可气的是，这一次系统直接不再提示灵土的位置。
　　直接消失在了附近。
　　“到底是这系统坏了？还是灵土会移动？”
　　面对眼前诡异的问题，陈铭不自觉的开始分析。
　　最后在灵土的名字上，找到了一丝丝的线索。
　　“闪灵土，难道因为会躲闪，才有的这名字吗？”
　　虽然不敢相信，灵土还会自己移动。
　　但穿越这么不科学的事情都接受了，灵土会移动，好像也没什么不能接受的。
　　但这会移动的灵土，又该怎么吞噬呢？

第十二章 埋伏

　　陈铭正在想着该怎么解决问题，才能吃到灵土。
　　上面的众多少年都开始朝着中间快速冲了过去。
　　不过他们的道路也不是一马平川，时不时就有凶猛的野兽出来拦截。
　　不过他们的实力确实不错，最少都还能应付。
　　虽然峡谷很大，但随着慢慢的到达中间位置，大家势必会相见。
　　越是接近中间的位置，越是云雾弥漫，甚至有着飞鸟的少年，都放弃了在空中的优势，落在地上缓慢前行。
　　小蝶虽然是最后进来，但走的却是最轻松。
　　因为走在前面的人，已经帮她解决了不少的危险。
　　“这里除了考验我们的实力，也在考验我们对作战的适应能力。”小蝶一边行走一边低声的嘀咕。
　　而走的时候，也是尽量贴着是巨大的树木，尽量让自己的身影不被发现。
　　这也避免了很多不必要的麻烦。
　　而也完美的利用了大自然的保护。
　　小蝶的计划很简单，不管是谁先得到了任务物品，自己再抢过来就好了。
　　而且万一自己运气好，先得到了，也能依靠观察好的地形，再逃出去。
　　不过再小心也是会遇见敌人的。
　　“你还是出现了，等你好久了。”就在此时，一个淡淡的声音传了过来。
　　这让小蝶立马停了下来，朝着那声音的位置看了过去。
　　只见在大树的阴影下，一个黑衣男子安静的站在那里。
　　不仔细看，还以为会是大树的一部分。
　　而他肩膀上的蜥蜴，此刻也睁开了眼睛，虎视眈眈的看着小蝶。
　　“你怎么会在这里？不进去找东西吗？”小蝶好奇的问道。
　　“能不能找到东西，对我来说不重要，你更重要。”黑衣男孩一副高冷的样子。
　　这话，有种霸道总裁的感觉。
　　不过小蝶明显没当回事。
　　“你想要和我在这里打架？”
　　说完背上的长剑抽了出来。
　　而黑衣男孩却是没有丝毫动手的意思。
　　“现在动手还太早，等只剩下你我再说。”黑衣男孩缓慢的说道。
　　一边说，身体一边缓慢的朝着身后退了进去。
　　没一会，就消失在了黑暗的环境中。
　　就像是完全没有出现过一样，就连气息都消失的一干二净。
　　收回长剑的小蝶，看着消失的地方苦笑一声，微微摇晃了下头，再一次朝着里面走了进去。
　　此刻周围到处都在战斗，不是在和对手战斗，就是在和魔兽战斗。
　　而根据历年来的经验，想要得到闪灵土，除了需要实力以外，运气也是不可或缺的一部分。
　　在又前行了一段距离以后，突然一只巨大的黑猩猩跳了出来，对着小蝶怒吼一声。
　　在胸前开始拼命的锤了起来。
　　很明显小蝶闯进了它的领地。
　　没有丝毫犹豫，就朝着小蝶冲了过去。
　　那巨大的身形，就像是一辆装甲车一般，挡在路上的树木全部撞断。
　　而小蝶这娇柔的身体，要是被撞上，绝对只有死路一条。
　　眼看着就要被撞上的时候，小蝶的手上突然出现了一丝丝的火焰。
　　朝着对面指了过去。
　　就像是一道激光一般，直接穿过了黑猩猩的胸口。
　　吼……
　　剧烈的疼痛，让黑猩猩忍不住吼叫了出来。
　　看着眼前，娇小的女娃，怒吼一声，朝着身后逃了回去。
　　而解决了眼前的黑猩猩，小蝶并没有丝毫的开心，朝着里面继续走了进去。
　　对着缓慢的走进去，周围时不时传来一阵阵的怒吼。
　　不用想就知道，很多强悍的野兽，都倒在了地上。
　　而历练的人们，开始慢慢的走了进来。
　　……
　　……
　　此刻另一处阴暗的角落，三个男子正虎视眈眈的看着一个少年。
　　那少年此刻躺在地上，嘴角留着鲜血，就连身边的魔兽，此刻已经动弹不得，甚至不知道是死是活。
　　“你们既然联手。”躺在地上的少年艰难的叫道。
　　“你还说那么多废话干嘛？为了达成目的，本来就需要不择手段，这就是丛林法则。”雷鹏带着阴冷的语气说道。
　　“你们这样做，虽然会获得胜利，但历练的目的就失去了意义。”少年还是不服气。
　　“少说废话，你是想死？还是自己放弃？”雷鹏懒得和他们那么多废话。
　　“你们……”
　　“咳……咳咳……”
　　一句话还没说完，就开始剧烈的咳嗽了起来。
　　艰难的看了一眼自己身边的魔兽，脸上开始出现了纠结的表情。
　　“你再不下决定，它可就真的死了。”雷鹏淡淡的说道。
　　少年此刻愤怒的看了一眼对面的三人，最后从怀里拿出了一个竹筒。
　　朝着空中就丢了上去。
　　那竹筒在空中瞬间爆炸开来，传来一阵脆响，再一次被淹没在迷雾中。
　　而下一秒，在他们身边就出现了一个浑身长毛的猴子。
　　虽然没出手，但身体自带的强悍力量，也让三位少年不敢直视。
　　长毛猴子没有废话，直接把地上的少年抗在了肩上，另一只手抓起他的宠物，就朝着峡谷外面冲了出去。
　　等他走了以后，三个少年才回过神来。
　　“这群猴子是什么情况，这么强悍，还那么神秘。”李明志好奇的问道。
　　“你懂什么，那是部落的神秘部队，每个部落都有这样的异兽，先不管这个了，还是先解决更多的选手吧。”
　　三人在商议了下，再一次朝着一边缓慢的行走了过去。
　　他们的计划很简单，在峡谷中心的外围，尽可能多的解决选手。
　　同时也等待小蝶的到来。
　　不管有没有遇见小蝶，那么竞争的对手也会少几个。
　　当然，能遇见也是最好的结果。
　　在寻找了好一会，再一次解决了一个对手以后，三人感觉自己的计划是那么的完美。
　　这一次又是轻松的解决了一个，几乎不不费什么力气。
　　而且三人的配合也是越来越好，甚至再加上一些埋伏，几乎都不需要宠物出手，就已经解决了问题。
　　“大哥的计划就是好，继续这么下去，第一肯定是大哥你的了。”
　　“那是必须的，大哥是谁啊？比聪明，谁能比的过大哥？”
　　面对俩小弟的夸奖，雷鹏膨胀的都飘了起来。
　　不过就在此时，不远处传来了轻盈的脚步声。
　　这让三人连忙安静了下来，朝着不远处看了过去。
　　而在看见来人的时候，三人的脸上再一次出现了狂喜的表情。
　　那走来的人，不是小蝶还能是谁？

第十三章 吃口土怎么就那么难啊

　　另一边的陈铭完全不知道上面发生了什么事情？
　　还在一心一意的追赶着闪灵土。
　　忙活了半天，甚至连那闪灵土长什么样子都不知道？
　　呼……
　　呼呼……
　　停下来的陈铭，开始狼狈的喘息了起来。
　　连续高强度的追赶，让他的身体有点吃不消的感觉。
　　“我靠，这尼玛什么鬼？你以为是在二龙戏珠呢？逗我玩呢？”
　　停下来的陈铭，心里是异常郁闷，这闪灵土到底是什么东西？
　　怎么吃口土都这么难的吗？
　　在地下忙活了这么久，还真有点难受，于是朝着地面冲了上去。
　　先透口气再说。
　　至于这闪灵土怎么弄到手，还需要慢慢想办法。
　　在缓慢的把脑袋朝地面伸出来以后，新鲜空气扑面而来。
　　“果然还是这充满灵气的大自然空气舒服啊。”
　　上来以后的陈铭，贪婪的呼吸着空气。
　　但在不远处却是传来了打斗的声音。
　　这让陈铭朝着一边看了过去。
　　只见此刻就在他的不远处，三男一女正在战斗着。
　　而一边一条巨大的蟒蛇，也在艰难的和三只怪物战斗。
　　形势非常不利。
　　身上也出现了很多伤口，鲜血已经染红了整个身体。
　　还好那巨蟒有锋利的牙齿和灵活的身体，这才不至于被杀死。
　　反观另一边的小蝶，情况虽然很被动，但还没到马上战败的局面。
　　而他们战斗的时候，速度很快，手掌上时不时出现一些类似于冰和火之类的东西。
　　想必是这个世界的技能。
　　这让一边的陈铭，像是在看玄幻电视一样。
　　“我靠，这也太强了吧？小小年纪就这么强悍，这尼玛肯定不是低武世界了。”
　　面对眼前战斗的场面，低武世界是可能不能出现犹如玄幻一般的战斗场面。
　　最多就是加上特效的降龙十八掌。
　　但这威力却是比降龙十八掌强多了。
　　“该死，看来还真到了高武世界，那我这情况就很尴尬了啊。”
　　就在陈铭躲在一边暗自分析的时候，战局突然出现了变化。
　　小蝶痛苦的喊叫一声，朝着地面掉落了下去。
　　狠狠的摔在了地上。
　　胸口出现了一片血迹，而脸上也是一片惨白。
　　“你……”
　　“居然用毒？”
　　小蝶躺在地上艰难的吼叫，想要爬起来，却是浑身没有一点力气。
　　“嘿嘿嘿，为了对付你，我们也是做了点准备的，只要能打败对手，偷袭，暗器，暗杀，甚至是毒，都在所不惜，这就是弱肉强食，这就是丛林法则。”雷鹏带着阴冷的语气吼叫道。
　　“你……我要杀了你。”
　　小蝶怒吼一声，从地上一跃而起。
　　这反应吓的对面三人连忙后腿了一步。
　　但下一秒，小蝶又虚弱的朝着地面倒了下去。
　　面对倒下的小蝶，三人相互看了一眼，又愤怒才朝着小蝶走了过去。
　　“你以为你是谁？这一次落在我们手里，也算你倒霉。”
　　三人手里的武器已经拿在了手里，缓慢的朝着小蝶走了过去。
　　很显然，三人对小蝶还是有点忌惮的。
　　年轻一辈的第一名也不是说说那么简单。
　　就在三人朝着小蝶缓慢走过去的时候，一边的巨蟒，不顾一切的对着身前的三个巨兽甩出了尾巴。
　　逼退它们以后，朝着小蝶疯狂的冲了过去，死死的拦在了他们的面前。
　　“又来一个不怕死的。”
　　“虽然不能杀人，但杀个宠物什么的，最多被怪罪下。”
　　“嘿嘿嘿，不能杀人，但把人打伤没事吧。”
　　三人见到冲过来的巨蟒，不但没有感觉到意外，甚至还得意的笑了起来。
　　而另一边的三只巨兽也连忙冲了过来。
　　把小蝶和巨蟒死死的围在了中间。
　　几乎是无路可逃。
　　面对众人的虎视眈眈，巨蟒露出了锋利的尖牙，毒液在牙齿上发出一阵阵的寒光。
　　“你一个畜生，在这里捣什么乱，今天就是你的死期。”
　　雷鹏在说完以后，握着手里的匕首，就朝着巨蟒冲了过去。
　　他一出手，周围的众人也跟着一起出手。
　　巨蟒几乎没有丝毫挣扎的机会，就被狠狠的打在了地上。
　　只剩下一口气，艰难的看着不远处的小蝶。
　　眼神中写着不舍和离别。
　　“小蟒。”
　　小蝶痛苦的喊叫着，但回答她的只有虚弱的呼吸和绝望的眼神。
　　啪……
　　雷鹏一脚狠狠的踩在了巨蟒的头上。
　　这一脚的力量直接把巨蟒的脑袋踩碎。
　　血水还有碎肉，朝着四周飞溅。
　　小蝶的脸上也被血水飞溅到。
　　自己最好的朋友，就这么惨死在了自己眼前。
　　在极度愤怒以后，剩下的可怕的冷静。
　　犀利的眼神，死死的盯着眼前的三人。
　　“你们最好杀了我，不然，我让你们生不如死。”
　　小蝶的话几乎是咬着牙齿说出来，眼睛里面充满了血丝，此刻就像是一头即将觉醒的猛兽。
　　虽然还没出手，但气势上已经不是眼前的三人能比。
　　这种可怕的气势，吓的三人连忙再一次后退了一步。
　　在后退了一步以后，才感觉自己是那么没用。
　　居然被一个眼神就吓的不敢出手。
　　“你口气倒是不小，我倒是要看看，你能对我怎么样？”雷鹏此刻眼神中也是充满了疯狂。
　　很明显也是被激怒了。
　　此刻杀气凌然。
　　“你疯了，杀个宠物还能说的过去，你要杀了她，回去怎么说？”就在雷鹏带着强烈的杀意走过去的时候，被一边的张彪拉住。
　　“你也看见她眼神了，我们不出手，难道等他以后对付我们吗？”雷鹏不甘心的说道。
　　“她只是说说而已，我们都知道不能随便对族人下杀手，难道她不知道？”张彪在一边还是劝说道。
　　“对啊，我们的任务是帮你获得第一名，你可不能被愤怒冲昏了头脑啊。”李明志也连忙开口劝说。
　　在他们的劝说下，雷鹏这才冷静了一点。
　　“你们说的也对，居然不能杀了她，但适当的伤害还是可以有的，毕竟这可是成人礼啊，没点伤疤怎么行？”雷鹏看着小蝶的漂亮脸蛋，开始阴冷的笑了起来。
　　张彪和李明志对视了一眼，松开了拦着雷鹏的手。
　　“不知道，在你脸上划伤几道伤疤，会怎么样呢？”

第十四章 救人

　　拿着匕首的雷鹏，带着残忍的冷笑，朝着小蝶缓慢的走了过去。
　　“你最好杀了我。”小蝶没有一丝丝的害怕，反而再一次威胁了起来。
　　“是吗？你觉得你有机会吗？只要你失败，那么你父亲也就下台，以后这里还有你的容身之处吗？”雷鹏这一次没有被威胁到。
　　不过眼神中的阴冷，却是越来越浓烈。
　　就在雷鹏手里的匕首要朝着小蝶刺去的时候，地面却是突然坍塌。
　　这让雷鹏本能的朝着身后跳了回去，这才没有掉进去。
　　而这突如其来的坍塌，却是正好吞噬了小蝶。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊。”
　　“那小蝶怎么办？我们回去会不会有麻烦？”
　　“应该不会，这是自然事件，和我们无关。”
　　三人在上面短暂的交流了下，就带着自己的宠物离开。
　　朝着峡谷的中心地带走了进去。
　　而就在他们离开以后，陈铭才在不远处，小心的探出了脑袋。
　　看着他们走远以后，才微微松了口气。
　　“吓死我了，要是下来寻找，还真不一定能逃走。”
　　想起他们那强大的战斗能力，真不知道来到了什么样的世界。
　　看着此刻已经昏迷了的小蝶，陈铭苦笑着不知道该怎么办才好。
　　“你不是第一吗？怎么就这么狼狈呢？”
　　昏迷的小蝶，因为身上还有剧毒的关系，眉头紧锁，冷汗从额头上一点点的渗透出来。
　　“这样下去你会死的，得想点办法才想。”
　　看着此刻脸色苍白，表情痛苦的小蝶，陈铭只能带着她朝着不远处的山洞行了过去。
　　虽然那山洞距离他们不是很远。
　　但陈铭需要先在地下打一个能让小蝶通过的地道。
　　然后再来带着她缓慢的爬过去。
　　毕竟此刻的陈铭才两米，而且也才只有手臂那么粗。
　　还好力量还算可以，这才不至于拉不动昏迷的小蝶。
　　在进去山洞以后，陈铭再一次小心的观察了一圈周围的环境。
　　见没什么危险以后，这才松了口气。
　　“这诡异的世界，由不得我不小心啊，随便出来一个什么怪物，都能玩死我，还是得赶快寻找灵土吃才是重点。”
　　从山洞口回来的陈铭，此刻有着非常强的危机感。
　　实力太弱小了，怎么死的都不知道。
　　检查了一下小蝶的伤口以后，发现此刻的毒素已经走遍全身，甚至就连脸上都出现了一丝丝的黑气。
　　“也不知道还有没有机会救活。”
　　陈铭郁闷的吐槽一声，一口咬在了小蝶的伤口。
　　“吞噬激活。”
　　就在此时，小蝶的毒素，被陈铭疯狂的吞噬。
　　在完全吞噬了毒素以后，陈铭感觉肚子传来一阵剧烈的痛苦。
　　这一次感觉比之前的痛苦还难受。
　　“该死，好人怎么就那么难做？”
　　忍受不了剧烈痛苦的陈铭，连忙朝着地下钻了进去，痛苦的吼叫了出来。
　　但这一声吼叫，并没有减轻多少痛苦。
　　只感觉此刻自己的肚子，就像是有几百把小剑在里面疯狂的刺着。
　　有种破体而出的感觉。
　　这样的痛苦足足维持了三分钟，才开始缓慢的减弱下来。
　　三分钟的痛苦，感觉像是经历了三个小时一样。
　　此刻疼的一点力气都没有。
　　最后直接虚弱的睡了过去。
　　也不知道睡了多久，等醒过来的时候，艰难的朝着外面爬了出去。
　　此刻的外面，天色已经黑了。
　　“我去，这是睡了多久？”
　　看着天色已经黑了，连忙朝着一边的小蝶看了过去。
　　此刻的小蝶，却是不知道什么时候醒来，正看着陈铭。
　　这让陈铭本能的朝着地下缩了进去。
　　“是你救了我？”小蝶淡淡的问道。
　　见小蝶没有威胁，这才点了点头。
　　“你是我妹妹的宠物？”小蝶再一次问道。
　　陈铭再一次点了点头。
　　“你怎么会在这里？”
　　你是十万个为什么吗？不说谢谢就算了，还问那么多问题，我怎么回答你？
　　面对小蝶的问题，陈铭郁闷的在心里吐槽。
　　看不出来，我不会说话吗？
　　见陈铭没回答，小蝶也就没再问什么，毕竟她也知道问了也是白问。
　　“看来我小花说你救了她，是真的。”小蝶艰难的从地上站了起来。
　　陈铭见她相信了自己，这才缓慢的从地里钻了出来。
　　“你到底是什么生物？蚯蚓还是蛇？”小蝶看着两米长的陈铭，不免有点惊讶。
　　“难道是变异的魔兽？”小蝶朝着陈铭缓慢的走了过去，想要摸一下他。
　　陈铭并没有要避开的意思，而是让她摸着脑袋。
　　在摸了下以后，收回自己的手掌，拿在鼻子哪里闻了下。
　　“你居然还真是蚯蚓，这么大的蚯蚓还真是第一次见。”
　　看着眼前的蚯蚓，小蝶显得异常诧异。
　　看着小蝶那诧异的眼神，陈铭不知道该怎么解释。
　　反正他也说不了什么，刚好也就不用解释。
　　“虽然不知道你为什么会出现在这里，我还是很感谢你救了我，身上的毒也是你解的？”小蝶再次问道。
　　陈铭点了点头。
　　“好吧，这次谢谢你了，还有，上次对不起。”小蝶带着低落的情绪说道。
　　也不管陈铭能不能听懂，自顾自的再一次说了起来。
　　“其实我也不是想凶妹妹，只是现在真不是她继续玩下午的时候，除了家族的事情，外面也是……”
　　说到这里，小蝶微微叹息了一声。
　　外面？
　　外面又怎么了？
　　你倒是说啊。
　　小蝶的话，明显勾起了陈铭的好奇心。
　　但小蝶却是朝着漆黑的外面看了出去。
　　“不管怎么说，这次谢谢你了，今天就在这里过夜吧，明天我就要去峡谷中间继续试炼，你先回去陪我妹妹吧，有你在她身边，我也放心一点。”小蝶此刻是真心开始接纳陈铭。
　　不过最多也只是当做一个合格的宠物而已。
　　在说完以后，就朝着一边走了过去，开始休息了起来。
　　陈铭见小蝶哪里几乎问不出来什么，看来只能自己慢慢打探，或者等回去了，看能不能在小花身上打探出来点消息。
　　毕竟小花比小蝶喜欢说话。

第十五章 猥琐发育才是王道

　　雄关漫道真如铁，如今迈步从头越。
　　此刻，陈铭对这句话真心有一点理解。
　　莫名其妙就来到了这么一个鬼地方，又得到了一个奇怪的系统。
　　不努力，难道等死吗？
　　不管是电视，还是小说，都尼玛一点线索都没有，这让他怎么活下去？
　　最少人家变成了异兽，还能断吞噬，最后变成强悍的生物。
　　甚至有些还运气好，得到个吃货系统，随便吃点什么，就获得功法满级的能力。
　　走上装13打脸的快爽之路。
　　怎么到了他这里，就遇见了怎么一个坑爹系统。
　　吃土就算了，还得吃特别的土。
　　妈的，这年头系统都开始挑食了吗？
　　带着无限的怨念，陈铭朝着地下钻了进去。
　　可能是对于这个世界还是没完全熟，只有在地下才有那么一丝丝的安全感。
　　……
　　……
　　当第二天来临的时候，陈铭慢悠悠的醒了过来，朝着地面缓慢的爬了上去。
　　不过此刻的山洞，已经不见了小蝶的身影，也不知道去了哪里？
　　“自己就这么走了？”
　　朝着山洞外面看了一眼，天色已经大亮。
　　“我也该办自己的正事了。”
　　陈铭再一次朝着地下钻了进去。
　　朝着峡谷中心的位置爬了过去。
　　在靠近以后，再一次感觉到了领土的位置。
　　不过不等他从过去，没一会灵土再一次换了位置。
　　“这让我怎么获得啊？”
　　虽然一直能感觉到，但就是得不到，心里不免有些着急。
　　“这才第几种灵土，怎么就开始这么难了，都不敢想后面将会面对什么困难。”
　　郁闷的吐槽了一句，再一次开始冷静了下来。
　　虽然灵土是在随意的闪动，但肯定是有规律的。
　　于是闭上眼睛，让自己的开始冷静下来。
　　让自己和整个大地，开始融合起来。
　　随着完全安静下来以后，灵土的跳跃，就像是心脏在跳动一般。
　　有了那么一丝丝的规律。
　　虽然还很模糊，但大概知道了灵土在一个位置停留的时间不会超过一分钟。
　　而这一分钟，就是他吞噬的机会。
　　至于位置的变化，和方位，却是一点线索都没有。
　　“还不够冷静。”
　　“我就是大地，大地就是我。”
　　陈铭让自己更加的冷静下来。
　　意识全开，跟着灵土开始跳跃了起来。
　　此刻陈铭的脑海中一片漆黑，只有灵土变成了一个小光点，在上面随意的跳动。
　　看上去杂乱无章，但慢慢的似乎找到了一丝丝的规律。
　　任何事物都有规律。
　　此刻的灵土也不例外。
　　“终于找到你的规律了。”
　　睁开眼睛的陈铭连忙朝着一边爬了过去，要是没计算错的话，在哪里等着，就会有灵土自动送上门上。
　　就在陈铭的等待中，上面传来一阵剧烈的爆炸声。
　　就连地面都开始抖动了起来。
　　“怎么回事？又在打架？”
　　面对上面的情况，陈铭郁闷的不知道该怎么办？
　　现在离开，灵土势必会得不到。
　　在这里继续等着吧，万一被上面的战斗波及怎么办？
　　就在她不知道该怎么办的时候，灵土却是突然出现在了陈铭不远处。
　　“来了。”
　　但就在此时，灵土却是冲出了地面，化作一块紫色的光芒，朝着空中飞了上去。
　　“我靠，什么鬼？”
　　看着突然飞上天空的灵土，陈铭差点哭了。
　　到嘴的鸭子，真的就飞了。
　　“灵土出世，快抢啊。”
　　不知道是谁喊叫了一声，大量的少年朝着灵土飞走的方向冲了过去。
　　刚才还打的热火朝天的场面，瞬间就安静了下来。
　　陈铭连忙小心的把脑袋朝着外面探了出去。
　　只见此刻的地面，除了一片狼藉，一个人影都没有。
　　“什么鬼？剧情发展的有点不对啊，我吃口土怎么就这么难啊？”
　　随着闪灵土的出现，所有的少年，都朝着它追赶了过去。
　　只要谁得到了它，带着回去就是第一名。
　　虽然这闪灵土不是很贵重的东西，但神奇就神奇在，神秘莫测，而且一年才出现一次。
　　所以正好作为大家历练的项目。
　　看着被那么多人追赶的领土，陈铭在下面看的是泪流满面。
　　要不要这么坑啊喂？
　　好不容易发现了一块，现在好了，和那么多人抢，这么可能抢的过？
　　他的唯一优势，就是在地下活动，现在不但上去了地面，甚至还飞上了天空。
　　不用想，这灵土，估计是没戏了。
　　但就在大家都在追赶的时候，空中的灵石突然紫光一闪，消失在了空中。
　　这让追赶的所有人都停了下来，开始东张西望了起来。
　　“怎么回事？怎么好好的就不见了？”
　　“大家看看，可能又去什么地方了？”
　　“果然得到这个除了实力，运气也很重要啊。”
　　停下来的众人开始一边寻找一边喧哗。
　　而失望的陈铭刚准备回去，突然脑袋被怎么砸了下。
　　“疼……”
　　连忙朝着一边看了过去，只见一块紫色的泥土出现在了他的身边。
　　此刻还发出一阵阵的紫光，落在地上，眼看着就要消失在地面。
　　“不会吧？这都行？”
　　眼看着闪灵土，陈铭是惊喜若狂，不敢有丝毫犹豫，连忙朝着它咬了过去。
　　但就在此时，不远处一声声音叫道：“在哪里，我靠，怎么还有一个那么的大的东西？”
　　“那是什么？蛇吗？”
　　“不知道啊，但看上去更像是一条巨大的蚯蚓啊。”
　　“不管是什么，闪灵土是我的。”
　　陈铭发现闪灵土的时候，别人也发现了。
　　连忙朝着陈铭冲了过来。
　　此刻的他，连一个都对付不了，更不要说这么多人了。
　　“该死，这尼玛是在逗我呢？刚看见了希望，紧接着就要让我绝望吗？”
　　陈铭心里是异常纠结。
　　到底吃不吃？
　　吃了会引来更多危险。
　　不吃又有点不甘心。
　　看了看眼前的灵土，又看了看冲过来的众人，内心挣扎了好一会，连忙朝着地底钻了下去。
　　现在保命要紧，万一吃了，被那么多高手追杀不值得。
　　而且就算现在不吃，在他们得到以后，还是有机会偷到的。
　　现在，猥琐发育，才是王道。
　　至于打打杀杀的，根本就不是他的性格。

第十六章 刺激战场

　　就在陈铭朝着地下钻进去以后。
　　冲在最前面的少年，一把抓住了地上的灵土。
　　“哈哈，我得到了，第一名是我的了。”
　　兴奋的吼叫一声，就朝着外面冲了过去，而就在他冲出去的时候，天空飞来了一只巨大的大鸟。
　　只见他在地上轻轻一跃，落在了大鸟背上，朝着空中飞了上去。
　　“第一名是我的了，你们就慢慢地上追吧。”
　　眼看着他就要飞走，下面的众人着急的不知道该怎么办才好。
　　但就在此时，地上却是突然射上去无数的尖刺。
　　正好就打在了大鸟的身上，直接朝着地面掉了下来。
　　砰……
　　一声巨响，烟雾弥漫。
　　而在地上一只巨大的豪猪，正缓慢的把自己身上的尖刺收拢。
　　“想走？问过我没有？”
　　站在豪猪身边的锦衣少年，满意的看着掉落在地上的大鸟，缓慢的走了过去。
　　而就在此时，一条巨大的蜈蚣出现在了大鸟的身边。
　　拿着灵土爬了出来，最后在一个彩衣少年的身上缠绕了起来，最后把叼着的灵土放在了他的手里。
　　“真是得来全不费工夫啊。”看着手里的灵土，彩衣少年得意的笑了起来。
　　就在此时一道身影在他身前一晃，灵土消失了。
　　而另一边，一紫衣女孩，手里拿着灵土开心的笑了起来。
　　在她的身下，是一只凶狠的狂野金钱豹。
　　对着他们嘶吼了起来，然后虎视眈眈的看着他们俩，随时准备攻击的样子。
　　“谢谢你们了，第一名是我了的。”
　　女孩开心的笑着，说完就朝着外面冲去。
　　但没冲多远，一个巨大的野猪朝着她冲了过去。
　　这让女孩不得不骑着猎豹朝着一边避让了过去。
　　只能换一个路线突围。
　　不过此刻，更多的人，拦在了她的周围，直接被包围在了中间。
　　此刻的灵土，虽然都想拥有，但谁得到就马上成为别人的目标。
　　“交出来吧，不然你觉得自己能走的了吗？”雷鹏此刻慢慢的走了过来。
　　而随着他的出现，另外两男子也走了过来。
　　身后还跟着三只凶猛的野兽。
　　“你们好意思欺负一个女孩子吗？”面对包围，少女表现出一副害羞的样子。
　　“所以你听话给我，不但不会欺负你，还会保护你哦。”雷鹏带着阴冷的语气说道。
　　缓慢的朝着她走了过去。
　　这让女孩开始紧张了起来。
　　手里的灵土，不知道是该交出去，还是该怎么办？
　　急的差点哭了起来。
　　就在她不知道该怎么办的时候，手臂上却是多了一只蜥蜴。
　　咬着她手里的灵土就就朝着地上跳了下去。
　　啊……
　　突然出现的情况，吓的少女尖叫了起来。
　　而叼着灵土的蜥蜴，朝着一边的大树爬了过去，最后朝着一个黑衣少年的身上爬了上去。
　　这少年一身黑衣，就连脸也隐藏在黑暗中，处处透着神秘。
　　“又是你？”眼见灵土被拿走，雷鹏厉声的吼叫道。
　　“是我，你们放弃吧。”黑衣少年淡淡的说道，完全没有把他们放在眼里的感觉。
　　面对少年的话，雷鹏还是有点害怕的，脸上出现了纠结的表情。
　　但是看了看周围一眼，又看了看自己身后的两人，这才找到了一丝丝的勇气。
　　于是大声的叫道：“黑影，你不要以为自己很厉害，我们现在这么多人，你能怎么办？”
　　“再说了，你最多就是第二厉害，第一都被我们打败了，你能怎么样？”
　　面对雷鹏的话，黑影缓慢的从阴影中走了出来。
　　虽然脸上带着面罩，但眼神中却是出现了一丝丝的杀意。
　　“你打败了小蝶？”
　　这是一种强者才有的杀气，让对面的雷鹏不自觉的后退了一步。
　　不过后退了以后，又艰难的朝着前面跨了一步。
　　“是又怎么样？”
　　此刻的雷鹏心里也是充满了怒火。
　　这是自己参加比赛第三次后退了。
　　想要变强，怎么能被他们的气势吓到？
　　心里暗暗发誓，不管再遇见什么困难，不再后退一步。
　　“就你？能打败小蝶？”黑影的语气中带着一丝丝的鄙视。
　　更多的是看不起。
　　这让雷鹏朝着黑影死死的看了过去。
　　“你既然不相信，那么你就来试一试。”
　　一声怒吼，当先就冲了过去。
　　随着他冲了过去，身后的两人和宠物也快速冲了过去。
　　瞬间三人和三只怪物，包围了黑影，强悍的攻击，接连而至。
　　而黑影却是化作一道道残影一般，在他们中间疯狂的走位。
　　甚至都没出手，就已经处于不败的地步。
　　但三人明显你坑就这么放弃，找准机会，手里多了一个飞镖，朝着黑影偷袭而去。
　　眼看着就要打中他的时候。
　　趴在黑影肩膀上的蜥蜴却是突然张开了嘴巴，吐出了舌头，直接把飞镖接住。
　　“你就是靠着有毒的飞镖偷袭才赢的小蝶吧？”黑影的声音带着浓厚的杀意。
　　一拳狠狠的打在了雷鹏的肚子上。
　　巨大的力量，带着他直接朝着身后飞去，狠狠的撞在了大树上。
　　两人粗的大树应声而倒。
　　咳……
　　咳咳……
　　倒在地上的雷鹏，艰难的咳嗽了起来，嘴里喷出来不少鲜血。
　　“你这样的人，就没资格参加成人礼。”黑影冷冷的说道。
　　“你……你别过来，你想干嘛？”
　　面对带着浓烈杀意的黑影，雷鹏吓的喊叫了起来。
　　“你不能杀我，大赛不能杀人，这里还那么多人看着呢。”
　　而黑影丝毫都没有停下来的意思，还是缓慢的朝着雷鹏走了过去。
　　杀气是异常的浓烈。
　　从小在丛林长大的孩子，甚至还是兽族，最常见的就是杀戮。
　　砰……
　　就在黑影继续走过去的时候，一只巨大的怪物，拦在了黑影的面前。
　　这是雷鹏的宠物，没想到这时候，没人出手，倒是他的宠物第一个站了出来。
　　黑影冷冷的看了一眼眼前的怪物。
　　“让开，不然你先死。”黑影淡淡的说道，杀气更加的浓烈。
　　此刻站在附近的人，没一个敢过来帮忙，都在一边安静的看着。
　　眼见自己几乎无路可逃，雷鹏连忙从怀里拿出了竹筒。
　　此刻保命第一，至于能不能得到灵土，已经不重要了。
　　就在他准备朝着空中丢上去的时候，突然一把匕首朝着他飞了过来。
　　直接就刺在了他的手上。
　　啊……
　　剧烈的痛苦，让他忍不住吼叫了出来。
　　而小蝶，却是从一边缓慢的走了过来。

第十七章 你更重要

　　小蝶的出现，让大家都微微一愣。
　　不是说被打败了吗？
　　怎么又出来了？
　　而最诧异的还要数雷鹏。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　面对雷鹏那害怕的表情，小蝶此刻的杀意比黑影的还要强悍。
　　“我怎么就不能出现在这里了？”
　　小蝶的声音，几乎是从牙缝中挤出来的。
　　而走过去的脚步也是异常的缓慢。
　　但每走一步，雷鹏就感觉自己距离死亡近了一步。
　　“你……你想做什么？”
　　面对雷鹏的文化，小蝶没有丝毫回答的意思，手里拿着匕首继续慢慢的走着。
　　“你……你不要过来，你不能杀我。”
　　而小蝶丝毫都没有理他的意思。
　　挡在雷鹏身前的巨兽，怒吼一声，就朝着小蝶冲了过去。
　　但还没到，就被黑影拦了下来。
　　“你的对手是我。”
　　拦住巨兽以后，对着小蝶说道：“虽然不知道你发生了什么事情，但最好不要闹出人命。”
　　小蝶像是没听见一般，继续朝着雷鹏走了过去。
　　距离他还有几步的时候，却是突然停了下来。
　　“我说过，只要没死，就会让你生不如死。”
　　说完手里的匕首，朝着雷鹏的手臂刺了过去。
　　瞬间鲜血流淌了出来，整条手臂完全失去了力气，无力的瘫在了地上。
　　啊……
　　距离的疼痛，让雷鹏的冷汗都流淌了出来。
　　“这一刀，是为了小蟒。”
　　小蝶一边说，一边缓慢的把刺在手臂上面的匕首拔了出来。
　　周围看着的人，没一个说话，也没一个出来阻止。
　　本来雷鹏平时就作威作福惯了，现在这样，反而是大家想看见的。
　　唯一让大家赶紧有点不能接受的是，这惩罚好像有点残忍了。
　　但小蝶没有丝毫停手的意思，再一次把匕首朝着雷鹏的另一只手刺了过去。
　　啊……
　　剧烈的疼痛，让雷鹏再一次吼叫了出来。
　　疼的他整张脸都开始扭曲了起来。
　　“我要杀了你，一定要杀了你，你个贱货。”
　　剧烈的疼痛让雷鹏开始疯狂的吼叫了起来。
　　现在想反击，几乎已经没机会。
　　而小蝶丝毫都没有住手的意思，再一次把匕首从他手臂拔了出来。
　　“是吗？”
　　小蝶冷冷的问了一句，再一次朝着他的大腿刺了过去。
　　甚至在刺进去以后，还扭动了下。
　　啊……
　　这一声吼叫，几乎疼到了骨子里面。
　　衣服也因为痛苦的汗水所打湿。
　　“我要杀了你，一定要杀了你，让我爸爸杀了你。”雷鹏开始疯狂的吼叫。
　　甚至就连说话已经开始语无伦次了起来。
　　而小蝶丝毫都没有住手的意思，而是再一次把匕首拔了出来。
　　“放心，我不会杀了你的，但是该有的痛苦，你一点都不能少。”
　　小蝶再一次朝着另外一条腿刺了过去。
　　这一次用尽最大的力气，整个匕首已经完全刺了进去，只剩下匕首的手柄。
　　甚至还不满足，用力朝着匕首上面狠狠的按了下去。
　　“你要不是我们族人，这一下就该刺在你的脖子那里。”
　　说完以后，狠狠的把匕首拔了出来。
　　啊……
　　剧烈的疼痛，让雷鹏再一次痛苦的吼叫了出来。
　　鲜血犹如喷泉一般。
　　“我会永远记住是你杀了小蟒，要是发现你有一点违背族人的事情，我第一个杀了你。”
　　此刻的小蝶，只能警告，虽然此刻很想杀了他，但那势必会给自己的父亲，带来无限大的舆论压力。
　　而且现在也不是时候在族里出现内讧。
　　在解决完了雷鹏以后，小蝶朝着黑影看了过去。
　　“谢谢你。”
　　“不客气，我只是不希望少了一个好的对手。”黑影无所谓的说道。
　　随着两人交谈了起来，周围的少年开始慢慢的后退，给他们让出来一边空地。
　　而雷鹏的宠物也朝着他走了过去。
　　在另外两人的帮助下，狼狈的朝着峡谷外面走了出去。
　　而在走出去的时候，眼神中充满了阴冷的怨恨。
　　很显然，丝毫没有因为自己做错了事情，而忏悔。
　　“两大高手，终于要正面战斗了。”
　　“是啊，好期待啊，虽然说小蝶是第一高手，但很大程度上是黑影在让她，毕竟她是族长的女儿，现在为了荣誉，不留手的情况下，不好说啊。”
　　“战斗吧，你们战斗个两败俱伤，最后的胜利，就是我们的了。”
　　周围的人，有的在看热闹，有的在等待机会。
　　而在不远处的一颗大树脚下，泥土中冒出了一个脑袋。
　　那不是陈铭还能是谁？
　　“没想到还没走？看来还有机会啊。”
　　看着眼前的一幕，陈铭心里也开始升起了一丝丝的希望。
　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后。
　　陈铭就要做一次黄雀。
　　为了能更好的观察环境，陈铭再一次缓慢的朝着地下钻了下去。
　　然后小心的朝着他们的位置再一次靠近了过去。
　　在一朵草丛中，才缓慢的漏出了个小脑袋。
　　小心的观察着周围的一切。
　　而面对小蝶的敌意，黑影没有丝毫表情。
　　可能就算有表情，应该也看不见吧，毕竟整个脸几乎都被面罩挡住，只漏出了眼睛和额头。
　　“灵土我要。”小蝶没有丝毫废话，冷冷的看着黑影，一旦对手不同意，就会动手的节奏。
　　“好给你。”黑影也干脆，直接丢给了小蝶。
　　这突如其来的一幕，不但周围的人看的愣住了。
　　就连对面的小蝶都看的愣住了。
　　而一边的陈铭，更是一脸懵逼。
　　几个意思啊？
　　这尼玛完全反套路啊？
　　不是应该你们打一架，然后周围的人抢一圈，最后落在我的嘴里。
　　被我吸收加大力量吗？
　　就一句甚至都没有威胁的话，就给了出去。
　　你确定不是来打酱油的吗？
　　事出反常必有妖，小蝶看了看手里的灵土，又朝着对面的黑影看了一眼。
　　“你什么意思？”
　　“什么什么意思？”黑影好奇的反问。
　　“你就这么轻易的给我了吗？”
　　“不然呢？”黑影淡淡的问道。
　　“你不是为了这灵土？”
　　“不是。”
　　“那你是为了什么？”小蝶再一次问道，这一次语气中带着警惕。
　　“我说过，你比灵土，比我更感兴趣。”黑影慢慢的说道。
　　听见黑影的话，周围的吃瓜群众，差点就喊在一起，在一起了。
　　可能也感觉到了自己的话，很容易被误会，黑影又连忙解释道：“我想和你真正的战斗一次。”

第十八章 阴云密布

　　面对黑影的话，小蝶朝着他看了过去。
　　冷峻的眼神中，带着一丝丝的疑问和诧异，不明白眼前的那男孩怎么就那么想和自己打一架。
　　不但他的行为是个迷。
　　就连他的身份都是一个迷。
　　甚至他的出现都是那么的突然。
　　依稀记得，一年前，自己的父亲带着他回来。
　　从回来的第一天就是一身黑衣，脸上带着面罩。
　　几乎看不见长什么样子，学习的能力也是异常的强悍。
　　在短短的半年时间，就超过了大多数同龄人的实力。
　　这才短短一年时间，就已经有了能和她旗鼓相当的能力。
　　“你觉得现在适合战斗吗？”小蝶看了看周围一圈淡淡的说道。
　　“我可以等，等你准备好以后。”黑影想战斗的心情异常的坚决。
　　面对黑影的话，小蝶微微思考了下。
　　然后抬起头朝着对方看了过去：“既然这样，那么来吧。”
　　说完在地上轻轻一点，朝着树上跳了上去，然后在树木之间跳跃起来，没一会就消失在了不远处。
　　黑影却是没有第一时间追上去，而是缓慢的朝着树林的阴影中走了进去，转眼消失在黑暗中。
　　等他们走了以后，周围的众人开始大眼瞪小眼，不知道该怎么办才好。
　　“现在怎么办？追上去看看吗？”
　　“追上去看看？先不说你能不能追上他们的速度，就算能追上，你觉得他们会给你看吗？”
　　“就是，想捡便宜的心思，不止你有。”
　　很明显，小蝶也是害怕他们在战斗以后，有人乘虚而入，这才选择远离这里。
　　“该死，这就走了？我好不容易找到的灵土啊。”
　　面对眼前的情况，最难受的无疑是陈铭了。
　　费了那么大劲，最后什么都没得到。
　　心里不免有些着急。
　　不过其他人不知道小蝶他们去了哪里，陈铭还是知道的。
　　毕竟在一定距离之内，系统是能自动追踪到灵土的位置。
　　“去不去看看呢？”
　　此刻的陈铭再一次纠结了起来。
　　在哪买强悍的两人手里抢夺灵土，明显是不可能的事情。
　　但不去看看，又有点不甘心。
　　“富贵险中求，还是去看看吧。”
　　想了以后，最后还是下定决心，缓慢的把身体朝着地下缩了进去，然后朝着灵土的位置冲了过去。
　　但让陈铭没想到的时候，当他终于爬到了灵土的位置以后。
　　却是发现小蝶和黑影居然已经打完了。
　　周围一片狼藉，树木都倒塌了不少。
　　“高手过招，都这么快的吗？”
　　陈铭随意的扫了一眼周围的情况，目光再一次锁定在了小蝶和黑影的身上。
　　两人就这么对视着对方，不知道的还以为时间定格了。
　　“我败了。”黑影淡淡的说道。
　　“你的宠物还没出手，要是帮忙，失败的是我。”小蝶谦虚的说道。
　　“你宠物没出手，我的宠物又怎么好意思出手呢？”黑影说完也不等小蝶回答，就朝着身后走了回去。
　　慢慢的走进树林，消失在了阴影中。
　　小蝶一直看着他的背影消失以后，才回过神来，朝着族人的部落跑了回去。
　　“可惜了我的灵土啊。”
　　看着他们走了以后，陈铭的心里是异常的郁闷，要不要这么倒霉啊。
　　最后还是没得到。
　　郁闷的再一次朝着地面缩了回去。
　　然后朝着小花的花园爬了回去。
　　这一次因为不急着赶路的关系，回去的时候也不急，心里一直在想，该怎么样才能偷到那灵土。
　　回去以后的陈铭，再一次开始了，吃土睡觉，虽然不至于饿死，但力量却是没有丝毫的加强。
　　不过小花的族群却是发生了巨大的变化。
　　小蝶获得了第一名，被送去进修。
　　但雷鹏的父亲，见到自己的孩子伤成这样，却是气的差点暴走。
　　“本来还想用温和的方式解决，这都是你们逼我的。”
　　在说完以后，就朝着窗子走了过去，从窗子边上的鸟笼里面取出了一只飞鹰。
　　从怀里拿出来一张纸条，放在老鹰腿上的管子里面以后，朝着空中丢了上去。
　　等做完这一切以后，阴冷的笑了起来：“不但这个族群是我的，整个山脉的族群都即将是我的。”
　　说完以后，恢复了慈祥的外貌，朝着外面走了出去。
　　而飞走的老鹰，一直朝着大山外面飞了出去。
　　一直飞到了人类居住的城市，才朝着一座高大的建筑飞了过去。
　　这里的建筑风格，有点像唐代，甚至比那个时候的还要繁华的样子。
　　大街上到处是人，不时还传来一些叫卖声和吵闹声。
　　而在那高大的建筑物上面，站着一个全副武装的中年汉子。
　　浑身都被钢铁盔甲包围。
　　此刻的他，缓慢的伸出了自己的手臂。
　　老鹰缓慢的落在了他的手臂上。
　　中年男子拿出了老鹰上面的字条。
　　“终于想通了吗？你的要求都能满足。”
　　说完字条朝着空中丢去，瞬间化作花光，消失在了空中。
　　“只要能挖掘出里面灵矿，你的要求都是小事。”
　　中年男子说完微微一笑，眼神中充满了贪婪。
　　朝着建筑物里面走了进去，开始准备拿下部落，占据灵矿的准备。
　　……
　　灵矿，盛产灵石的地方。
　　在这灵气充足的地方，灵石是最流行的交易货币。
　　而一座灵矿，可想而知代表着什么？
　　因为大山有灵脉的关系，灵气比别的地方更加的浓郁。
　　但一般被兽族和魔兽占据，想要开采，困难重重。
　　兽族还好说，最少还能商议。
　　但魔兽就不管那么多了，只要你敢来，它就敢攻击。
　　所以，几乎每一处灵矿的开采都是代表着巨大的财富和危险。
　　最关键的是，有些兽族，就住在灵脉上，但因为传统，就是不让开发。
　　这也就导致了，雷鹏的父亲那么想拿到族长的权利，好和外面的人合作。
　　此刻在山里的陈铭丝毫没想到，一个巨大的阴谋已经展开。
　　而一旦开始实行，小花的整个部落即将会被彻底颠覆。
　　他的好日子也将到头，再一次过上每天朝不保夕的生活。
　　那时候，别说灵土了，能不能活着，都要看运气。
　　毕竟，此刻的他，实在是太弱小了。

第十九章 绑架二人组

　　从峡谷回来花园，已经过去了三天。
　　这三天，陈铭吃土不香，睡觉不甜。
　　想起到手的灵土就那么飞了。
　　此刻心还在一阵阵的疼。
　　“以前一直吐槽自己土都吃不起，现在好了，是土都吃不上。”
　　一边吐槽，一边慢慢的朝着地上爬了上去。
　　爬到上去以后，看着眼前美丽的花朵，这都是他的功能啊。
　　要不是地下有他没事就松松土什么的，这花朵会开的这么鲜艳吗？
　　“三天了，小花怎么都没来过了？”
　　看着不远处空荡的小木屋，陈铭还真有点想她。
　　就在陈铭看着不远处的木屋入神的时候，外面传来了脚步声。
　　“大魔王，你在吗？”小花的声音传了进来，听语气好像很开心的样子。
　　“真是说曹操，曹操就到了。”
　　听见小花的声音，陈铭连忙朝着外面冲了过去。
　　“大魔王，想我没？。”小花见到陈铭，连忙朝着他扑了上去，在身上就开心的摸了起来。
　　“检测到灵土。”
　　就在此时，系统那冰冷的声音在陈铭的脑海中响起。
　　这让陈铭微微一愣。
　　“这里有灵土？”
　　这让陈铭连忙从小花怀里挣扎了出来，朝着周围看了一圈。
　　但疑惑的是，丝毫都没有灵土的踪迹。
　　“难道系统出错了？”
　　没有找到灵土的陈铭不免带着一丝丝的失落。
　　“你看，这是我姐姐送我的，虽然我姐姐出去了，但给我留下了礼物。”小花这时候却是捧着脖子上面的原形水晶珠子，开心的看着陈铭。
　　当陈铭看见那珠子的时候，差点一口气咬了过去。
　　我靠，这不是我苦苦找寻的闪灵土吗？怎么还给做成了装饰品了？
　　要不要这么坑啊？
　　虽然珠子就在眼前，但陈铭却是不敢直接吞噬。
　　毕竟这是她最亲的人离别时候送的礼物。
　　这时候要吞了，谁知道小花要哭成什么样子？
　　“这可是我姐姐，用特殊的方式处理过的，才把灵土做成了这么漂亮的珠子，怎么样好看吧？”小花戴着珠子在陈铭面前转了一圈。
　　陈铭能怎么办？除了点头，只能点头啊。
　　现在好了，连吞噬的机会都没有了。
　　只能找其他的灵土了，毕竟灵土也不是就那么独一份。
　　可能是有灵性，分散在峡谷很多地方呢？
　　想通了这一点，心情也就微微好了一点，开始陪小花玩耍了起来。
　　而就在他们玩耍的时候，就在花园不远处，有两个中年男子。
　　一个壮的像是一头牛，看上去给人的感觉就是结实和强悍。
　　而在他身边，站着一个瘦小的男子，此刻眼神中透着一丝丝的阴冷。
　　嘴角甚至还用猩红的舌头舔了舔。
　　给人第一感觉就是阴险和狡猾。
　　最关键的是，他们俩是人类，不是兽族。
　　而根据阿德拉条约，人类是不能随意的进入丛林。
　　在很久以前，人类和兽人发生了大量的战斗，目的只有一个，资源。
　　不管在什么地方，资源就是一切。
　　而热爱大自然的兽族，怎么可能为了资源毁坏自己赖以生存的大地母亲？
　　更何况，还有什么资源，比大自然更能让他们发挥出自己的力量？
　　所以发生了一系列不可避免的战斗。
　　虽然人类依靠绝对的力量和计划，几乎一边倒的快要取得胜利。
　　但魔兽却是在最后的时候，进入了战局。
　　导致在最后急速反转。
　　这才最后签约了阿德拉条约。
　　人类不能擅自进入兽人的地盘，不然就是挑衅。
　　一百多年来，虽然已经没之前那么紧张，甚至人类也开始接受了兽人。
　　甚至还不定期举行大赛和联欢。
　　渐渐的建立了友好的外交。
　　但这只是表面上，私下里进入丛林就死的说法，一直没有消失。
　　不过还是有大量喜欢冒险的人，进入丛林寻找刺激。
　　小规模的战斗，大家都站一只眼闭一只眼。
　　但很明显，这两人不是来冒险的。
　　他们的目的很明确，好像是针对小花来的。
　　“还好有内应，不然还真不好找啊。”瘦子阴冷的笑了起来。
　　“干嘛不直接去抓大的，来抓这个小的？”一边的壮汉好奇的问道。
　　“你傻吗？大的去了他们兽族的最高学府，高手如云怎么抓？至于这个小的，抓到了，事情就好办多了。”瘦子的眼神中充满了贪婪。
　　但这贪婪不是对于财富，而是对于小花。
　　那是一种变态的贪婪。
　　是个男人就能懂的贪婪。
　　陈铭丝毫都没发现此刻自己已经被盯上了。
　　而且这还是兽人的地盘，还是在丛林的深处，想必应该是不会有什么危险。
　　更何况，这里距离兽人的族群不远。
　　傻子才会来这里捣乱。
　　“你找到吗？姐姐在走的时候还夸你了呢，说你很棒，我可以一直养着你。“小花开心的编制了一个花环放在了陈铭的头上。
　　“我们就做一辈子的朋友好不好？一起等姐姐回来。”
　　小花的心情明显很好。
　　“也不知道姐姐在大赛经历了什么？对我也没以前严厉了，难道是因为获得了胜利，压力小了吗？”
　　“不过他的宠物却是没回来，姐姐难过了好几天，还让我对你好点。”
　　小花就像是所有的少女一样，喜欢对自己的宠物或者洋娃娃诉说心事。
　　毕竟少女的心事，也不方便随便和谁说。
　　而陈铭就是最好的倾听者。
　　不听都不行。
　　在和陈铭带着的时候无疑是开心的。
　　随着天色开始慢慢的黑暗了下来，小芳也是该离开的时候了。
　　“你乖乖的话，我明天再来看你。”
　　小花走到了花园的外面开心的对着陈铭说道。
　　而躲在草丛中的两人，此刻也开始朝着小花缓慢的靠近了过去。
　　“要不要等她离开了再走，他的那宠物给我一种奇怪的感觉？”壮汉带着不确定的声音说道。
　　“那就是大点的蚯蚓，浑身没有一丝丝的灵气，你害怕个什么？”瘦子连忙打断了壮汉的话，当先朝着小花走了过去。
　　脚步是异常的轻盈，行动也是轻车熟路，可见平时没少做这样的勾当。
　　过去以后，直接一棍子打在了小花的头上。
　　甚至连一句喊叫都没有，就晕死了过去。

第二十章 舍命救主

　　在打晕了小花以后，瘦子连忙接住了她。
　　两人对视一眼，没有丝毫犹豫，朝着丛林中冲了进去。
　　这一幕刚好就被陈铭看见，连忙大声的喊叫起来：“救命啊，有人抢孩子了。”
　　但他的声音，明显没有引起丝毫的波动。
　　不但兽人听不见，就连周围的野兽也没有几个，就算听见了，估计也不会怎么管。
　　“该死，这里也有拐卖孩子的吗？”
　　面对小花被绑架，陈铭急的不知道该怎么办才好。
　　那两人给他的感觉很危险。
　　对于目前的陈铭来说，但凡有点能力的人，都觉得危险。
　　“怎么办？救还是不救？”
　　两个选择摆在了他的面前。
　　不救，心里过不去，以后肯定会很内疚。
　　但是救，怎么救？甚至有可能把自己给搭进去。
　　看着那两人带着小花越来越远，陈铭纠结了半天，最后还是朝着地下钻了进去。
　　“不救心里那关过不了啊。”
　　还好之前没有吃了小花身上的灵土，不然还真不好找。
　　两米长的蚯蚓，在地下打洞也是一件很恐怖的事情。
　　最少速度上快了不少。
　　虽然不能说紧追着不放，但也没被甩开多远。
　　而在逃走的两人，也不敢跑的太快，毕竟这里是丛林，不知道什么时候就会出现魔兽和兽人。
　　“找地方过夜吧，晚上在这里行动，实在是太危险了。”瘦子停下来看了看周围的情况。
　　“不直接出去吗？”壮汉好奇的问道。
　　“你不知道晚上的丛林比白天危险一百倍不止吗？万一遇见魔兽，到时候别说完成任务，能不能活着都是个问题。”瘦子一边解释一边朝着周围观察了起来。
　　最后在不远处看见一个适合过夜的山洞。
　　于是朝着那连忙跑了过去。
　　在两人进去以后，在山洞观察了下，确定没有了危险以后，这才把小花放在了地上。
　　然后用一些树枝把洞口挡住，又找来一些树枝生起了个小火堆，两人这才开始坐下来休息。
　　在地下追击的陈铭，感觉到了灵土停下来，不免微微一愣。
　　“怎么停下来了？难道发现什么情况？停下来反击？”
　　在这么危险的丛林，任何事情，都让陈铭异常小心。
　　唯有小心，才是他活下去的根本。
　　越是靠近，速度越是慢。
　　慢慢的从地下伸出了小脑袋，然后朝着外面看了一圈。
　　周围黑漆漆的一片，不过在不远处有个山洞，里面透露着一丝丝的光芒。
　　“是要在这里过夜吗？机会来了。”
　　陈铭再一次缓慢的把自己脑袋缩了下去。
　　然后朝着小花的位置行了过去，在小花的身下开始打洞，和上次救小蝶一样，希望能从下面把小花救走。
　　在小花身下，打了一个两米大小的坑洞，而在坑洞旁边还有通向外面的地道，只要救下小花，就开始疯狂的逃命。
　　这就是沉默的计划。
　　在准备好了以后，陈铭的尾巴用力一甩。
　　狠狠的打在了上面的地面上。
　　瞬间，小花身下的地面裂开了一道道的口子。
　　然后开始崩塌，朝着下面掉了下去。
　　接到小花的陈铭，连忙用尾巴把小花固定在了身上，朝着地下钻了进去。
　　“怎么回事？地震了？”这突如其来的一幕，让壮汉连忙站了起来。
　　而瘦子一句话没说，连忙冲到了小花掉落的地方，朝着地洞看了下去，却是只看见一条巨大的尾巴，消失在了地下。
　　“快，出去拦住他。”瘦子怒吼一声，就朝着地下冲了下去。
　　“拦住什么啊？”壮汉一脸懵的问道。
　　但此刻的瘦子已经朝着地下跳了下去，根本就没时间回答。
　　在救走小花的陈铭，也感觉到了喊身后的追兵，开始疯狂的逃亡。
　　要是只有他自己，那么还有可能逃走。
　　但问题是现在还带着小花，速度就慢了不少。
　　更何况，瘦子的实力也不差，在地下的速度，居然只比陈铭慢了那么一丝丝，随时可能追赶上的样子。
　　“这人怎么回事？在地下还那么快？还让我让我活了？”逃亡的陈铭不时回头看下，心里是又怕又急。
　　而瘦子心里也是异常诧异，没想到这看上去没有丝毫灵气的畜生，居然还知道救自己的主人？
　　要不是练就了一身逃命的本事，今天还真被这该死的蚯蚓跑了。
　　越想越气的瘦子，动作更加快了起来。
　　在这地下，也不好使用什么武器，唯一能做的就是加快速度。
　　就在此时，上面突然想起一阵剧烈的晃动。
　　这让陈铭心里微微一紧，感觉有什么不好的事情要发生。
　　还不等他做出什么反应，前面出现了一道巨大的口子。
　　陈铭的身体，整个就暴露了出来。
　　“这到底是什么？蚯蚓还是蛇啊？”看着陈铭的壮汉，疑惑的问道。
　　“这个时候就不要废话了，抓住那女孩。”瘦子在身后大声的吼叫道。
　　这让陈铭再一次陷入了危险，几乎是前后夹击。
　　“不管你是谁，这一次死定了。”壮汉怒吼一声，朝着陈铭冲了过去，一拳狠狠的打了出去。
　　不敢赢接的陈铭，尾巴狠狠的缠在了树木上，身体来了个急转弯，险之又险的避开了危险。
　　“这畜生还有点本事，看来快进阶到魔兽了，不过还没灵气，应该还没有魔丹，今天遇见我们，算你倒霉了。”瘦子缓慢的走了过来，声音显得异常的冰冷。
　　“现在怎么办？”壮汉好奇的问道。
　　“赶快杀了这畜生，抓住小女孩赶快走，这里动静太大，不能耽误太久。”瘦子连忙低声叫道。
　　在说完以后，就把目光死死的定在了陈铭的身上。
　　“你个畜生，为了救主人，还有点办法，可惜啊可惜，你遇见了好猎手，就你这点计量，不够看啊。”瘦子的笑意越发的阴冷。
　　而面对敌人的一口一个畜生，让陈铭心里也有了杀意。
　　要不是打不过，现在就想把这家伙一口咬死。
　　“大魔王，这是哪里？我头好疼。”就在此时，趴在陈铭背上的小花却是慢悠悠的醒了过来。
　　小花的醒来，让瘦子脸色大变，没有一丝丝的犹豫，朝着他们快速冲了过去。

第二十一章 被动技能

　　面对瘦子的攻击，陈铭连忙带着小花，朝着一边躲避了过去。
　　轰……
　　一声巨响，陈铭身后的大树，居然直接倒塌。
　　可见刚才的一拳，力量是有多大。
　　这要是打在身上，不知道会有什么样的后果。
　　“还很灵活。”
　　见陈铭躲过了自己的攻击，瘦子带着冷笑说道。
　　“你……你们是什么人？为什么会在这里？”小花诧异的看着眼前充满敌意的两人。
　　“不要害怕，我们是带你离开这里，出去见大世界的好人。”瘦子说完露出了一个自以为很友善的笑容。
　　但那笑容，怎么看怎么不像好人。
　　“我不要出去，我要回家，大魔王快带我回家。”小花在陈铭的身上害怕的说道。
　　“回去？今天谁都别想回去，都给我留下来。”瘦子冷冷的看着陈铭和小花。
　　面对俩强悍的敌人，陈铭心里也是一阵阵的担忧。
　　完全没有胜算啊，不管是逃亡，还是战斗，都没有丝毫胜算。
　　只希望这里的动静，能引起周围野兽的注意，到时候还有逃走的希望。
　　“还等着干嘛啊，快抓住她啊。”瘦子对着一边的壮汉叫道。
　　“啊？哦，好的。”壮汉答应一声，就朝着陈铭冲了过去。
　　眼见壮汉冲来，陈铭连忙朝着一边躲过了过去，而这时候瘦子又冲了过来。
　　面对避无可避的情况，陈铭只能朝着地下钻去。
　　“早就想到了你有这么一手。”
　　几乎就在陈铭朝着地下钻去的时候，瘦子朝着陈铭的位置狠狠的打过去一拳。
　　砰……
　　瞬间地面传来一声巨响，巨大的爆炸，让陈铭直接飞了出去。
　　小花也朝着地面掉落了下去。
　　“一个连灵气都没有的畜生，一个连灵根都没有的兽人，你们还想逃？”瘦子的声音更加的阴冷，看着他们，像是看着口袋里面的物品一样。
　　十拿九稳。
　　灵根？
　　瘦子的话，让陈铭像是抓住了一点东西，但到底是什么？目前还不好说。
　　不过现在逃命才是最重要的，至于其他的，都不重要。
　　陈铭再一次朝着地下钻了进去，只有在地下，才有反击的机会。
　　“怎么？不管你的主人了吗？”瘦子冷笑着看着地面。
　　刚说完，就感觉自己的脚被什么咬住了。
　　“吞噬失败。”
　　“吞噬失败。”
　　就在陈铭咬在了瘦子腿上以后，连忙传来几声系统的声音。
　　原来只是想把他拉进地下，然后朝着地下无限深入，就算不能活埋对手，但最少还能给自己制造点逃亡的时间。
　　而这系统的声音，像是告诉他，对手太强大吞噬不了，只有自己继续强大，那么就能吞噬了？
　　还不等陈铭分析完，就感觉一股巨大的力量，直接把陈铭从地下拽了出来。
　　狠狠的砸在了地面。
　　砰……
　　巨大的力量，让陈铭疼的在地上开始翻滚。
　　“你一个畜生，能做到这份上，已经很不错了，那么去死吧。”
　　冲过去的瘦子，一脚狠狠的踢在了陈铭的身上，巨大的力量，让陈铭朝着壮汉飞了过去。
　　“撕了它。”
　　听见瘦子的话，壮汉接住陈铭，左右开弓，狠狠的拉扯了起来。
　　啪……
　　一声脆响，血肉模糊，追被撕成了两半。
　　陈铭怎么也没想到，自己有一天，还有手撕鬼子的待遇。
　　撕成两半以后，直接朝着地面丢了过去。
　　“大魔王……”
　　眼见自己的宠物被杀死，小花连忙朝着陈铭扑了过去，伤心的哭泣了起来。
　　“不要害怕，你不会有事的，这要乖乖的跟我们走就行。”
　　瘦子的声音再一次响起，朝着小花慢慢走了过去。
　　而陈铭此刻除了异常剧烈的疼痛之外，还有系统的声音在脑海中一阵阵的响起。
　　“被动技能激活，警告！警告！能量不足，请尽快补充能量。”
　　“被动技能激活，警告！警告！能量不足，请尽快补充能量。”
　　一声声的警告，让陈铭心里也开始害怕和绝望，真切的感觉到，此刻再不补充能力，真的会死。
　　“大魔王，你不能死啊。”小花此卡扑在陈铭的身上，哭的是异常伤心。
　　而就在小花哭泣的时候，脖子上的项链也掉了下来，而在项链上面有灵土做了珠子。
　　这让陈铭看见了一丝丝的希望，用着最后的力气，一口朝着灵土咬了过去。
　　“吞噬成功。”
　　几乎就在吃进嘴里的一瞬间，力量朝着身体开始疯狂的传了过来。
　　而身体也突然开始愈合，甚至开始长大变粗。
　　继续下一米，陈铭就变成了一条三米长的巨大蚯蚓，力量也强悍了不少。
　　这一幕，看的小花是惊讶不已。
　　对面的俩人，也是看的愣住了。
　　一时半会没有反应过来。
　　“激活技能，储物空间（一立方大小的空间，活物不能装。）”
　　陈铭的脑海中，再一次响起冰冷的声音。
　　还不等陈铭看下怎么回事，瘦子的声音再一次传了过来：“这是什么畜生？居然还进化了。”
　　“但是你进化了又怎么样？还是没有灵气，还是一个畜生，给我去死吧。”
　　怒吼一声的瘦子，朝着陈铭快速冲了过去。
　　但就在从地面跳上去空中攻击的是，身体却是被狠狠的打中，朝着一边的大树狠狠的砸了过去。
　　砰……
　　一声巨响，大树应声而断，可见这一击的力量是有多强。
　　而这攻击的不是别人，而是陈铭的另一半身体。
　　此刻两个三米长，手臂粗的蚯蚓，就像是两条巨蟒一样，虎视眈眈的看着眼前的两人。
　　“该死，这是怎么回事？”艰难的从地上爬起来的瘦子，看着眼前俩巨大的蚯蚓，愤怒的吼叫着。
　　陈铭知道，这样的状态维持不了多久，现在还有力量，就算不能马上解决了他们，最少也要先离开这里。
　　依然等他们反应过来，最后死亡的还是自己。
　　毕竟刚才的攻击，最多是在敌人没有丝毫防备的情况下。
　　而且刚才的那一击，几乎使用了全力，而被打中的瘦子，只是受伤，完全没有失去行动力的样子。
　　就从这点上看，自己的进化力量，还远远不够。
　　只能智取，强攻的可能性不大。

第二十二章 丛林猛兽

　　就在瘦子爬起来来的时候，陈铭就朝着小花爬了过去。
　　没有丝毫犹豫，尾巴一卷，就把小花放在了自己身上。
　　虽然只有胳膊粗细，但是力量想要带着一个几十斤的小孩还是没什么压力。
　　“你们一个都别想跑。”瘦子冷冷的见着陈铭。
　　这时候，一动不动是王八。
　　不跑？难道等死吗？
　　没有丝毫犹豫，带着小花就开始跑了起来。
　　“哪里跑，给我去死。”瘦子怒吼一声，朝着陈铭追赶了上去。
　　而就在此时，分身也朝着瘦子攻击了过去。
　　面对分身的攻击，瘦子不敢有丝毫大意，连忙停了下来，朝着身后的分身打去。
　　而分身不敢迎接，像是蛇一样，朝着瘦子缠绕了上去。
　　用尽所有的力量，狠狠的把瘦子困在了哪里。
　　“该死，这到底是什么鬼？”面对自己被控制，瘦子努力的想挣脱。
　　但不管怎么用力，还是挣脱不了。
　　“还傻站着干嘛啊，过来帮忙啊。”瘦子对着壮汉吼叫道。
　　“啊？哦，来了。”听见瘦子的喊叫，壮汉连忙冲了上去。
　　一手抓住一头，在一次开始拉扯了起来。
　　用尽全身的力量，再一次把分身撕成了两段。
　　变成两段的分身，在地上开始痛苦的挣扎了起来。
　　而在一边的陈铭，立马收到了系统的警告。
　　“警告，分成受到致命打击，需要力量传送吗？”
　　这信息让陈铭心里微微一愣，力量传送？
　　到现在为止，陈铭还没摸清这系统的力量是怎么算了？
　　反正么一次吃了土以后就会进化得到力量。
　　而自己的身体也会变强，当然再继续吃同等的土，不会再进化，只会让身体更加结实和强大。
　　记得第一次近乎以后，只用了分身，直接累的差点晕死了过去。
　　现在居然还有力量传送？
　　不免有那么一丝丝好奇，于是说道：“传说，不过我能控制传送多少吗？”
　　系统没有回答，下一秒身体就传来一丝丝的疲惫。
　　然后就感觉到在远处的身体，又有了一丝丝的变化。
　　而这一次的变化，不是质的变化，而是量的变化。
　　因为是分身的关系，能清晰的感觉到，在不远处，自己有两个分身。
　　甚至还能大概的感觉到，哪里所处的情况。
　　另一边，被壮汉撕成两段的分成，却是突然开始再一次突变了起来。
　　不但没有死，身体却是从两段残躯，变成了两条完整的黑色大蚯蚓。
　　足足三米那么长，再一次朝着他们冲了过去。
　　死死的把他们缠绕在了一起。
　　分身的力量等同于陈铭的力量，虽然没有什么攻击手段，但缠绕的力量还是有的。
　　而且因为刚刚进化的关系，力量，坚韧度，敏捷，都提升了不少。
　　虽然不至于在这里能打败他们，但拖延时间还是能做到的。
　　“只要力量足够，还能无线繁殖吗？”
　　见到自己的分身，居然从一个变成两个，陈铭感觉自己有了一个不错的保命手段。
　　不过，这被动技能，貌似有些残忍啊。
　　虽然分身暂时缠住了对手，但陈铭丝毫不敢大意，毕竟对手远远没有看上去那么简单。
　　所以朝着小花的族群开始疯狂的逃亡。
　　“大魔王，我们能逃出去吗？”小花在陈铭的身上担心的问道。
　　“可以的，一定可以的。”陈铭心里默默的叫道。
　　虽然小花听不懂，但这决心，想必她是能感觉到的。
　　在又逃了一会以后，两分身的联系开始越来越弱，想必距离也是影响分身强弱之一。
　　而另一边的瘦子和壮汉，在努力的挣扎，等分身的缠绕中挣扎出来以后。
　　手里出现了一把大刀，开始疯狂的攻击了起来。
　　一刀狠狠的砍在了分身上面。
　　被砍断的分身开始拼命的挣扎。
　　“这东西好诡异的感觉。”一边的壮汉好奇的说道。
　　“不管那么多了，继续砍，我就不信被我们剁成了肉沫还能长出来。”瘦子恶狠狠的叫道。
　　手里的刀再一次开始疯狂的砍了起来。
　　没一会，两条巨大的蚯蚓，直接别剁成了肉沫。
　　别说剁成肉沫，就算没剁，陈铭也没那么多力量维系啊。
　　“该死，这蚯蚓虽然没有灵力，可能是什么异兽，我们大意了。”瘦子带着后悔的语气叫道。
　　“那现在怎么办？”壮汉连忙走了过去。
　　“还能怎么办？追啊，要是被她回去，势必会打草惊蛇，计划就全完了，最关键的是，我们回去就算不死，也会掉层皮。”
　　瘦子说完不等壮汉同意，朝着陈铭逃亡的方向追赶了上去。
　　带着小花逃命的陈铭，还从来没有在地面上这么快速的逃亡过。
　　而且还是在夜里。
　　时不时还有一些恐怖的野兽传来嘶吼声。
　　在感觉已经逃脱了危险以后，躲在一颗大树下面停了下来。
　　高强度的逃亡，实在是太消耗力量，而且刚才还分了一些力量去进化分身，又消耗了不少。
　　此刻累的陈铭，浑身都开始微微的颤抖。
　　“这样逃下去不是办法，迟早会被追上的。”
　　一边休息，一边开始思考了起来。
　　必须想点什么办法才行，不然真的会死。
　　因为把心思完全放在了身后的人类身上，完全忘记了，这可是危机四伏的丛林。
　　而且还是晚上的丛林，危险程度可想而知。
　　就在他们休息的时候，一个高大的黑影，朝着他们缓慢的走了过来。
　　虽然身形高大，但是在行走的时候，一点声音都没有。
　　周围的树木，完美的隐藏了它的身形。
　　距离他们几乎不到十米。
　　这么短的距离，几乎一个跳跃就能过去。
　　就在巨大的黑影准备攻击的时候，不远处传来了急促的脚步声。
　　“该死，怎么这么快就追上来了？”
　　听见那声音，陈铭心里暗叫一声不好，连忙起身，准备带着小花离开。
　　而躲着的黑影，带着怒意朝着不远处的两人看了过去。
　　很显然，有人类闯进了它的地盘，让它很不开心。
　　于是再一次把身体朝着黑暗中隐藏了进去，开始进入狩猎模式。
　　陈铭完全没想到，在这里还有一个巨大的未知危险在等待着他们。

第二十三章 逃命

　　在瘦子他们两人疯狂追赶了好一会以后，脚步开始慢了下来。
　　像是感觉到了陈铭的存在，行动也开始小心了起来。
　　“发现什么了吗？”壮汉在身后好奇的问道。
　　“嘘……”瘦子低声的打断了壮汉的话，小心的朝着陈铭躲着的树木缓慢走了过去。
　　“该死，怎么会发现我们的？”面对瘦子缓慢的过来，陈铭心里一阵阵的担忧。
　　自己逃亡的时候，按道理说没留下什么线索啊？
　　怎么就这么轻而易举的就找来了？
　　陈铭怎么没想到的是，这里是丛林，不管你多小心，总是会留下蛛丝马迹的。
　　而且瘦子还是一名出色的猎人。
　　在逃亡的时候，留下的逃跑痕迹就是最好的线索，哪怕是有黑夜的掩护，也是会被找出来的。
　　因为太专注寻找陈铭他们，瘦子也忘记了这是在丛林，而且还是晚上的丛林。
　　危险程度，可不是白天可比。
　　所以也没发现躲在一边的巨大黑影。
　　“该死，怎么办？现在逃走，肯定会被抓住，但不做点什么，还是会被抓住。”
　　面对瘦子缓慢的走了过来，陈铭的心里开始再一次着急了起来。
　　而此刻瘦子距离他们，也只剩下不到十米的距离。
　　也是一个跨步的距离，一旦被追上，结果可想而知。
　　面对此刻的情况，小花害怕的紧紧抱住陈铭，浑身的在微微发抖。
　　“该死，必须做点什么，我可不想等死。”
　　陈铭朝着周围看了一圈，希望能找到活下去的机会。
　　在看了一圈以后，还真找到了一丝丝的希望。
　　那巨大的黑影，还真被陈铭看见了。
　　而那巨大黑影的眼睛，此刻闪烁着精致的光芒，虎视眈眈的看着这边。
　　这情况，吓的陈铭冷汗都差点流了下来。
　　什么时候出现的野兽，自己之前怎么没发现？
　　要不是敌人追赶上来，可能就被这野兽吃了。
　　虽然眼前是猛兽，身后还有追赶过来的人类，目前自己是最弱的一方。
　　但这里很有可能是这野兽的地盘。
　　只要想办法，让他们战斗起来，自己不就能有机会逃走了？
　　于是慢慢的用尾巴，卷了一块石头，朝着猛兽那边丢了过去。
　　力气不大，刚好能丢过去，这微小的动作，在安静的晚上还是能引起别人的注意。
　　就像在正常走路，突然一边发出一声巨响，就算你不想看热闹，但还是会条件反射的看一眼。
　　而这轻微的响动，刚好引起了瘦子的注意。
　　朝着那边看了过去。
　　而这一眼，也看见了躲在黑暗中那巨兽的眼睛。
　　这让他连忙停了下来，不敢再前进一步。
　　“怎么不走了？”跟在身后的壮汉好奇的问道。
　　“别说话。”瘦子的声音中带着一丝丝的恐惧。
　　壮汉倒也听话，连忙闭上了嘴巴。
　　安静的晚上，此刻只剩下野兽的吼叫。
　　躲着的陈铭，不敢行动的瘦子，还有暗中的猛兽。
　　都没有了行动，都在等待着。
　　谁先动，谁就处在了被动的局面。
　　瘦子不知道暗处的是什么猛兽，不敢轻举妄动。
　　暗中的猛兽，没找到一击必杀的机会，也没有出动。
　　而陈铭，面对追杀和围堵，更加是不敢动。
　　就这么诡异的安静了下来。
　　时间在缓慢的流逝，等待了好一会都没见危险来临的小花，慢慢的睁开了眼睛。
　　朝着陈铭看了一眼：“我们逃出来了吗？
　　面对小花的问题，陈铭苦笑不已，这时候就不要那么呆萌了好吧？
　　哪里像逃出来的样子？
　　不等陈铭回答，小花看了看周围，见周围黑漆漆的一片。
　　“我们怎么还在这里？我们一起回去。”说完站了起来，想拉着陈铭离开。
　　而陈铭连忙用尾巴缠住了小花的身体。
　　让她再一次坐在了地上，没有给任何人攻击的目标。
　　连忙对着小花开始摇头。
　　“现在不能离开吗？”小花好奇的问道。
　　陈铭只能再一次点了点头。
　　也许是对陈铭的信任，小花安静了下来，小心翼翼的朝着外面看了一眼。
　　见不远处的瘦子居然还没走，不过奇怪的是，就那么安静的站在那里，没有做什么。
　　吓的立马缩回了脑袋。
　　此刻最不怕的就是躲在暗处的黑影巨兽。
　　而瘦子和陈铭心里都害怕。
　　谁知道继续等下去，会不会有更多的危险来临。
　　瘦子开始缓慢的后退，想要先离开这里。
　　而陈铭也缓慢的把自己尾巴朝着地面伸了进去，开始打洞。
　　都开始想退路。
　　就在此时，躲在黑暗中的巨兽，怒吼一声，朝着瘦子冲了过去。
　　他好像是感觉到了什么一样，当先发起了攻击。
　　巨大的身体，朝着瘦子飞扑了过去。
　　面对攻击，瘦子不敢大意，连忙朝着一边滚了过去。
　　“有魔兽。”壮汉大吼一声。
　　“我知道，不要废话，准备战斗。”
　　重新站起来的瘦子，怒吼一声，手里出现了匕首，而壮汉连忙拿出了一把大刀，准备战斗。
　　“终于打起来了。”眼见他们开始战斗，陈铭这才松了口气。
　　“那……，那我们现在怎么办？”一边的小花害怕的问道。
　　虽然陈铭和小花在语言上不通，但默契上却是有点的。
　　见没自己什么事情了，陈铭再一次把小花用尾巴卷了起来，朝着里面缓慢的爬了进去。
　　先赶快离开这是非之地。
　　刚爬出去没多远，身后就传来了一阵巨大的爆炸。
　　“我靠，这里的人都这么强悍的吗？随便出手就是这么强悍的爆炸？”
　　陈铭低声嘀咕一声，就带着小花开始快速的跑了起来。
　　甚至头都不敢回，生怕身后的敌人追赶上来。
　　“还是太弱小了啊，随便一个野兽，和人类就能要我的命，灵土远远不够啊。”
　　今天的事情，让陈铭再一次认识到了自己的弱小和未来的危机。
　　瘦子和巨兽的战斗，结束的非常快，几乎对上几招就分开了。
　　晚上和魔兽的战斗，不能持久，这样只会吸引更多的魔兽过来。
　　到时候真的想走都走不了。
　　在对战了几招以后，就朝着丛林外面冲了出去。
　　丝毫都没有再追赶陈铭他们的意思。
　　晚上的丛林，一个不小心，小命就不保。

第二十四章 反差萌的魔兽

　　在逃出来以后的陈铭，连忙朝着小花部落冲了过去。
　　眼看着已经能依稀看见部落的轮廓，空中突然飞过一道黑影。
　　还不等看清楚是怎么回事，眼前的地面传来一声巨响。
　　砰……
　　一个庞然大物落在了前面。
　　这让陈铭连忙停了下来，不敢再前进一步。
　　而眼前的这巨兽，不是刚才和俩人类战斗的巨兽还能是谁？
　　此刻的巨兽给陈铭一种极度危险的感觉。
　　“你还想往哪里跑？”巨兽冷冷的看着陈铭吼叫道。
　　面对巨兽的拦截，陈铭吓的不敢随意的乱动，就连小花也是连忙抱在了陈铭的身上。
　　“闯进了我的地盘，就要这么离开吗？”巨兽淡淡的说道。
　　在说话的时候，甚至围绕着陈铭开始转悠了起来，随时准备发动攻击一般。
　　这巨兽几乎有一人多高，浑身黑色，像是地球已经灭绝的剑齿虎。
　　尾巴在身后甩动的时候，还能听见破空声，可见就连尾巴也是强悍的攻击武器。
　　此刻的陈铭，面对这巨兽，几乎连反手的力量都没有。
　　甚至连逃走的机会都没有，对手实在是太强了。
　　“怎么办？难道再断成两截，找机会逃走？”面对眼前的巨兽，陈铭开始思考了起来。
　　“看来是个还没开灵智的野兽，不过这孩子，却是不错，今晚的宵夜就是你了。”巨兽看着眼前的小花，低声嘀咕了起来。
　　小花哪里听的懂？只能抱着陈铭，害怕的不敢看一眼。
　　“不要吃她。”陈铭连忙大声叫道。
　　陈铭的话，让巨兽微微一愣，忍不住朝着他看了过去。
　　“你会说话？”
　　“你都会说话，我怎么就不能说话了？”陈铭反问道。
　　“你身上没有一丝丝的灵气，应该是野兽啊，还没进化到魔兽，怎么会说话呢？”巨兽看着眼前的陈铭，不免低声的嘀咕道。
　　这让陈铭不知道该怎么解释好。
　　不过想起之前瘦子的话，于是带着试探性的口气说道：“我是异兽啊。”
　　听见陈铭的话，巨兽明显楞了楞，再一次仔细打量了一遍陈铭。
　　“你是异兽？没见过你这么弱的异兽啊。”
　　说完好像想起来什么一样：“算了，不管你是什么？反正我不会吃你的，你长的太丑了，就像是放大版的蚯蚓，还是这孩子看着好吃。”
　　说完再一次用贪婪的目光朝着小花看了过去。
　　“你不能吃她。”眼见巨兽把小花当成了食物，陈铭连忙阻止道。
　　“为什么不能吃？”
　　“因为他是我朋友，你怎么能吃我朋友？”
　　“她是你朋友，又不是我朋友。”巨兽丝毫没有把陈铭当回事。
　　这让陈铭为难了起来，打又打不过，跑又跑不了。
　　自己还能因为恶心所以人家不吃，捡了一条命。
　　但小花，看上去水灵灵的，那么可爱，还真是巨兽的美食。
　　面对这尴尬的局面，陈铭急的不知道该这么办才好。
　　难道和巨兽讲道理吗？
　　讲道理的野兽，还是野兽吗？
　　但此刻，好像除了讲道理，还真没其他的办法了。
　　眼看着据说就要朝着小花咬过去的时候，陈铭连忙大叫一声：“等一下。”
　　“又怎么了？”巨兽停下来看了我一眼，显得有点不耐烦的问道。
　　“这女孩是我的猎物，你不能吃。”陈铭犹豫了一会，连忙大声解释道。
　　“你的猎物？”
　　“对，我的猎物。”
　　面对陈铭的回答，巨兽朝着陈铭看了一眼，又朝着小花看了一眼。
　　“你的猎物？不是我看不起你，这女孩虽然还没有灵根，但本身的力量都能解决了你，也不知道你是什么异兽。”巨兽带着不相信语气说道。
　　“我也不知道自己是什么异兽，但别人都说我是异兽，反正你不能吃这女孩。”陈铭再一次叫道。
　　然后好奇的问道：“话说什么是异兽？”
　　面对陈铭的话，巨兽差点就暴走了。
　　感情你自己都不知道你自己是什么啊？
　　在丛林，有三种，一种是野兽，不管多凶猛，只要还没有魔核，就还是野兽，不会交流，属于最低级。
　　第二种就是魔兽，身体里面有了魔核，能吸收灵气，强化自己的身体，甚至到了后期，机缘巧合，还能化形。
　　最后一种，就非常的稀少了，就是异兽。
　　异兽，就是有着属于自己特殊的能力，不一定是非常强大，但也有可能是很重要的辅助能力，一般情况下可遇不可求，是魔兽变异的一种。
　　而能交流的是魔兽，不能交流的，还没智慧的也就是野兽。
　　所以在陈铭说自己是异兽的时候，巨兽就没有特别的强势。
　　毕竟异兽的名声在哪里，而且魔兽可不像人类还会说谎话。
　　但巨兽怎么会想到，陈铭虽然是一条巨大的蚯蚓，但灵魂却是人类。
　　不说谎话？
　　怎么可能？不吹牛就不错了。
　　魔兽是一种凶悍的动物，几乎不和人类讲道理，因为人类实在是太狡猾了。
　　但是魔兽之间却还是很友好的，每个强悍的魔兽都有自己的地盘。
　　时不时还会聚在一起交流下，只有野兽才是他们的食物，魔兽之间，特别是同等级的魔兽之间，是很少发生战斗的。
　　在听见陈铭的问题以后，巨兽更加觉得，陈铭是一个单纯老实的异兽。
　　丝毫没怀疑他是不懂才问的。
　　所以就给陈铭解释了下，关于丛林的野兽，魔兽和异兽的关系。
　　“现在你懂了吧？”在解释完以后，巨兽关心的问道。
　　“恩，大概懂了，反正我还是很不起的。”陈铭得意的说道。
　　“可以这么说吧，不过你也要小心人类，经常会有人类进来偷猎，你这样的异兽，更是他们最喜欢的。”巨兽特意提醒道。
　　“这样吗？没事，我一般情况下，都是在地下，不出来就没事，谢谢大哥你关心。”陈铭连忙客气的叫道。
　　“什……什么？你叫我大哥？”面对陈铭的话，巨兽激动的差点跳了起来。
　　“是啊？怎么了？”这完全就是一句客套话啊，看你激动的。
　　“你真拿我当大哥？”巨兽再一次激动的问道。
　　“对啊，怎么了吗？”
　　“那行，以后你就是我二弟，以后有人欺负你，我罩着你，我居然是异兽的大哥，哈哈哈。”巨兽开心的笑了起来。
　　见到它那样子，陈铭总算知道，魔兽不说谎话，单纯可爱原来是真的。
　　这反差，也太萌了吧？

第二十五章 危机来领

　　虽然莫名其妙多了一个大哥，但总算捡回了一条命，也保住了小花的安全。
　　开心了一会的巨兽，再一次看着小花：“二弟啊，为了庆祝你我相识，你想吃那里，你先来，剩下的我吃。”
　　看着巨兽虎视眈眈的样子，陈铭差点就哭了。
　　你是个吃货吗？就知道吃，怎么还记得这一茬啊？
　　于是连忙一本正常的对着巨兽问道：“我说大哥啊，你说活着的目的是为了什么？”
　　“活着的目的？”面对陈铭的话，巨兽微微思索了下。
　　“对啊，你活着的目的，难道就是吃啊？”
　　“不然呢？不吃就饿死了。”
　　“难道你活着的目的就是吃？还没有别的想法？”
　　“有吧？”巨兽想了想说道：“睡觉算吗？”
　　听见巨兽的话，陈铭差点就哭了，你是猪吗？除了睡觉就是吃？
　　于是赖着性子解释道：“活着当然是为了开心啊。”
　　“我吃东西的时候就很开心啊。”巨兽连忙开心的叫道。
　　“那只是肉体上的开心，你就没精神上的开心，比如和这样的小女孩玩耍？”陈铭继续引导着说道。
　　“和这样的兽人小女孩玩耍有什么好玩的？虽然他们没人类那么坏，但也不好玩，还经常抓我们的伙伴去做宠物。”巨兽明显也对兽人没什么好印象。
　　“你经常一个人，肯定想不到有伙伴的好处啊，当你一个人寂寞的时候，有伙伴陪你看星星，当你受伤的时候，有人给你治疗，当你想睡觉的时候，有人给你驱赶蚊子，当你遇见敌人是时候，还有人和你一起面对危险，难道不是很好吗？”
　　“这些我自己都能做啊。”巨兽还是一脸无所谓的样子。
　　这要是在人类世界，绝壁是钢铁直男啊。
　　大有一种，我有手自己能解决的事情，为什么要麻烦女孩子？
　　“算了，说了你也不懂，反正我喜欢和这小女孩玩，你不能吃她。”此刻的陈铭已经放弃了解释。
　　估计也解释不清楚。
　　“虽然不懂你在说什么，但你喜欢，做大哥的就听你的吧。”巨兽随意的说道。
　　陈铭也没想到，居然这么简单就成了，连忙开心的叫道：“谢谢大哥。”
　　“哈哈哈，真好，我收了一个异兽做小弟，以后能回去吹牛了。”巨兽得意的笑了起来。
　　吹牛？
　　听见巨兽的话，陈铭还以为自己听错了，连忙好奇的问道：“你说什么？”
　　“没，没什么，快送小女孩回去吧，辛亏你们遇见了我，要是别的魔兽，现在都进人家肚子了。”巨兽连忙岔开了话题。
　　“恩，那我们就先回去了，有时间来看大哥你啊。”陈铭说完，不等巨兽回话，连忙带着小花就想离开。
　　但刚走了没几米，身后又传来了巨兽的声音：“等一下。”
　　这让陈铭吓的立马停住。
　　“不会又反悔了吧？”
　　巨兽缓慢的走了过来：“我送你们回去吧，大晚上的实在是太危险了。”
　　说完就趴在了陈铭的身边。
　　陈铭还没反应过来怎么回事，小花却是开心的朝着它身上爬了上去。
　　“我感觉的到，你是个好魔兽，不会吃我的，要不我也给你取个名字吧？”小花开心的坐在巨兽的背上叫道。
　　“我去，你就算了，取名废。”陈铭在心里无语的叫道。
　　“二弟，你这食物蛮可爱的啊，难怪你那么喜欢她。”巨兽听见小花的话，显得也很开心。
　　兽人能清晰的感觉到，魔兽对他们有没有杀意。
　　比如之前感觉到杀意，小花害怕的紧紧抱着陈铭。
　　现在感觉到了巨兽的善意，小花就开心的玩耍了起来。
　　“你也是浑身黑乎乎的，和大魔王一样，不然你叫小黑吧。”小花开心的笑了起来。
　　听见小花的话，陈铭哭笑不得。
　　你给一个蚯蚓取名叫大魔王，给一个巨兽取名叫小黑。
　　你这脑回路是怎么回事？
　　话说异界都喜欢反差萌的吗？
　　“小黑，这名字感觉不错啊，我也是有名字的魔兽了，以后小弟都叫我黑大王。”巨兽拖着陈铭和小花，开心的叫道。
　　你那么开心就接受了是什么鬼？
　　这名字的爱好，很迷啊。
　　陈铭突然有种，不理解当地习俗的感觉。
　　……
　　……
　　在小黑的护送下，却是安全多了，不但没有被袭击，周围甚至连虫子的声音都没有。
　　可见小黑的地位是有多高。
　　不过那么一个凶猛的魔兽，名字叫小黑，真的好容易掉价。
　　一点不拉风的感觉啊。
　　“小花，你在哪里？”
　　“小花，听见吗？”
　　就在小黑带着陈铭他们朝着部落走过去的时候，远处隐隐约约传来了叫喊声。
　　“是我爸爸他们找来了。”小花连忙开心的站了起来。
　　“我在这里，我在这里。”
　　她的喊叫声立马吸引了那些人的注意，几乎下一秒，一个人影出现在了小黑前面不远处。
　　强悍的力量，瞬间让小黑开始狂躁了起来。
　　那是一种强者的压力，让小黑虎视眈眈的看了过去。
　　吼……
　　一声怒吼，小黑死死的盯着眼前的男子。
　　虽然长的不是很强壮，一副弱不禁风的样子，但给他一种很危险的感觉。
　　咻……
　　咻……
　　又是两道人影出现在了胡明轩身后，看着小黑的时候，眼神中也是透着一丝丝的诧异。
　　“小黑不要怕，那是我家人，没事的，他们不会伤害你的。”小花一边说，一边在小黑的脑袋上摸了起来。
　　在小花的安抚下，小黑这才冷静了下来。
　　“你去哪里了？我们还以为你遇见了危险。”胡明轩连忙对着小花关心的问道。
　　“我被两个人类抓住了，还好有有他们救了我。”小花见到了自己的亲人，眼泪立马就流淌了下来。
　　朝着自己的爸爸冲了过去，扑在怀里就委屈的哭了起来。
　　“人类？”胡明轩心里暗暗一惊，难道开始对他们部落下手了吗？
　　但表面还是连忙安慰了起来：“好了，没事了，现在不是回来了吗，以后不要在单独出去玩了，就在我们身边。”
　　找到了小花，连忙带着他们朝着部落走了回去。
　　除了找到了小花，还有更重要的事情，危机即将来临。
　　需要好好计划下，该这么应对。

第二十六章 储存空间

　　小花的事情，让部落都开始紧张了起来，甚至加大了巡逻的人手。
　　但这件事情之后，过去了七天，却是再没发生什么事情。
　　就像是一个意外事件一样，根本就没有引起连锁反应。
　　但越是这样，越是让部落的所有人感觉到压力。
　　就像是暴风雨来临前的平静。
　　部落的人开始忙了起来，除了日常的狩猎和种植之外，就是开始在丛林里面准备陷阱和机关。
　　甚至也开始联系其他部落，应对人类可能的攻击。
　　不过这一切和陈铭一点关系都没有。
　　三天以来，陈铭不是吃土就是睡觉。
　　身体居然又长了一点，而力量也大了不少。
　　空闲下来的他，点开了自己的属性面板。
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 4
　　【级别】：普通
　　【天赋】：吞噬进化+4
　　【强化】： 4
　　【任务】：隐藏任务：？？？
　　【力量】： 5
　　【敏捷】： 4 
　　【防御】： 4 
　　【智力】： 5 
　　【体质】： 4 
　　【耐力】： 4
　　被动技能：节后余生（变成两节了还能存货，但时间不长，消耗力量巨大。）。
　　主动技能：闪灵空间（一立方米大小的空间，能存放物品，活物禁止。）
　　“又升了一级，不过除了加大力量和长身体，这一次居然给了我一个空间，以后能装东西了，这点倒是福利。”
　　不过真正让陈铭感兴趣的不是空间，而是隐藏任务后面的问号。
　　以前每一次发现灵土，任务哪里都没出现任何变化。
　　而这一次居然有了变化。
　　是不是说，到了一定级别，就能出发一些任务？
　　不知道在完成了任务以后，会有什么样的奖励？
　　这系统真心很无语，吃土就算了，还不是吃土就变强，还挑食，只能吃系统找到的土。
　　最关键的是，还没给什么技能，就连天赋技能，都是蚯蚓自带的。
　　好不容易给了个类似于空间戒指的能力，但对于活命的几率没增加啊。
　　“哎，果然我就适合做咸鱼，想那么多干嘛啊。”陈铭伸出半个身子，在花朵的阴影下，吹着风晒着太阳。
　　先慢慢的把这森林的土吃完再说吧。
　　外面的世界，等以后强大一点再出去。
　　要不是有系统的能力，陈铭最多就是一个野兽，还是很差的野兽。
　　果然懂一门外语，是多么的重要啊。
　　晒着太阳的陈铭，开心的想着事情。
　　按理说，蚯蚓是喜欢潮湿的地方，不怎么喜欢晒太阳。
　　但陈铭是一个例外，在晒太阳的时候，能被动的吸收灵气，然他感觉很舒服。
　　最少比躲在阴暗的地下舒服多了。
　　惬意的午后，总是容易想睡觉，而且躲在花丛中的他，也不怕会有危险来临。
　　就算有危险，半个身子还在地下，也能瞬间做出反应。
　　“二弟。”
　　“二弟，你在吗？”
　　就在迷迷糊糊之间，陈铭听见了叫喊声，于是揪着脑袋朝着外面看了出去。
　　只见一个高大的黑色剑齿虎站在花园外面。
　　“他怎么来了？”
　　面对这所谓的大哥，陈铭是苦笑不已。
　　只是一句客套话，就真被当做了二弟。
　　不过上次把小花送回来以后，就没再联系。
　　以为就这么过去了。
　　没想到过了这么久，居然再一次找了过来。
　　“你怎么来了？”
　　陈铭朝着外面爬了过去。
　　“你果然在这里啊二弟，我是专门来找你的。”小黑说完就朝着花园里面爬了进去。
　　刚进来就踩死了一朵小花最喜欢的花朵。
　　“别踩到了花花草草啊，小花会伤心的。”眼见小黑笨手笨脚的样子，陈铭连忙出声提醒。
　　“啊？”
　　听见陈铭话的小黑，越是不想踩，反而踩的越多，一大片几乎都死在了他的脚下。
　　“快别进来了，我自己出去吧。”陈铭连忙阻止了小黑。
　　于是朝着外面爬了出去。
　　“你说兽人是不是闲的没事干，种这些花干嘛？又不能吃，又不能用的。”小黑一边清理脚上的鲜花，一边不满的叫道。
　　陈铭也懒得解释，给一个魔兽解释鲜花带来的精神享受明显不合实际。
　　于是直接问道：“你来找我干嘛？”
　　“找你当然是好事了，我朋友想见你。”
　　“你朋友想见我？为什么？”陈铭好奇的问道。
　　“我说自己有个异兽是我二弟，他们不信，所以带你去证明下。”小黑无所谓的说道。
　　小黑的话，让陈铭差点找个地缝钻进去。
　　好不容易给你证明了，现在还得给你朋友证明。
　　万一没证明好，岂不是有生命危险？
　　说什么也不能去啊。
　　“今天不行啊，我在等小花呢。”陈铭随意找了个理由。
　　而就在此时，小花和他爸爸不知道出去干嘛，刚好经过这里。
　　“啊，你们在一起玩啊，今天我要去干活，你们自己玩吧，改天来找你们啊。”小花说完开心的朝着自己爸爸身边跑了过去。
　　这尼玛。
　　能说脏话吗？
　　此刻的陈铭，想死的冲动都有了。
　　“好了，现在小花不用动了，我们走吧。”小黑说完就用嘴巴咬在了陈铭的身上，朝着自己后背就丢了过去。
　　“你慢点。”现在的陈铭，怎么说也有三米多长，被丢上去以后，连忙本能的缠绕在了他的身上。
　　“坐稳了啊。”喊叫一声的小黑，带着陈铭就在森林里面飞快的跑了起来。
　　“你慢点，那么急干嘛啊？”陈铭郁闷的叫道。
　　“这不是开心吗？”小黑一边跑一边解释着。
　　在小黑的背上，剧烈的摇晃，让他有种晕车的感觉，七拐八拐的不知道跑到了什么地方。
　　等停下来的时候，陈铭差点就吐了。
　　“你能不能跑的平稳点？”陈铭郁闷的吼叫道。
　　“下次一定注意，我们到了。”小黑带着歉意的语气说道。
　　陈铭在地上恢复了点力气以后，才朝着眼前看了过去。
　　只见眼前有一颗巨大的古树，差不多有一个房子那么大。
　　只是这棵树只剩下一个树墩，不过周围却是长了不少的绿枝，也不知道这古树死了多少年，现在居然又开始有了一丝丝的生机。
　　而在古树的下面有个洞口，就像是一个门，刚好能进去。

第二十七章 吹牛的代价

　　面对眼前的景象，首先想到的是，这么大的树，是怎么断的？
　　那得多厉害的人物出手？才能断的这么整齐？
　　“走吧，我朋友在等你呢。”陈铭还在想到底是什么人才能弄断这样的树，小黑却是在后面催促了起来。
　　说完当先朝着里面爬了进去。
　　见小黑都进去了，陈铭也只能硬着头皮朝着里面爬了进去。
　　进去以后，发现除了小黑之外，还有三个魔兽。
　　这三个魔兽给陈铭的感觉，只会比小黑强不会弱。
　　当先见到的是一只色彩鲜艳的大鸟，居然比小黑还大一圈，也不知道是什么品种，反正地球上没有。
　　最引人注目的是，眼睛像是蓝宝石一样，虽然实力强悍，但给人一种和蔼可亲的感觉。
　　不过这感觉，也可能是一只错觉，要是毫无防备的过去，有可能被撕成碎片。
　　在大鸟身边的是一条巨大的蟒蛇，足足快有十米长，直径也达到了恐怖的正常人的腰粗。
　　身上的鳞片就像是盔甲一般，给人一种坚不可摧的感觉。
　　而阴冷的气息，让陈铭都没靠近，就感觉到一丝丝的寒冷。
　　特别是嘴巴尖锐的毒牙，就像是两把匕首一样，上面还有一丝丝的寒光。
　　可见是有多恐怖。
　　而在毒蛇的不远处，却是一个看上去很一般的乌龟。
　　这乌龟看上去没有任何特色，要不仔细看还以为是块大石头，只是身体有点巨大，足足有两个麻将桌那么大。
　　不过看龟壳上面的痕迹，应该活了很久，甚至久到可能他自己都不知道自己活了多久？
　　而能在这样的丛林中，活那么久，没有点本事，谁信？
　　此刻包括小黑在内，都朝着陈铭好奇的看了过去。
　　看的他浑身不自在，又害怕，又害羞。
　　“果然没有一丝丝的灵气，确实很奇怪。”
　　“是啊，这样的异兽还是第一次见，怎么看怎么感觉像低级野兽呢。”
　　“你真没骗我们？这是异兽？不会随便抓了条大蚯蚓来耍我们的吧？”
　　面对三个魔兽的话，小黑连忙反驳：“怎么可能骗你们嘛，不信我让他说句话。”
　　说完连忙对着陈铭说道：“来说句话。”
　　尼玛，当耍猴呢？
　　面对小黑的话，陈铭是哭笑不得，但又不好意思拒绝。
　　于是小声的问道：“我该说什么啊？”
　　小黑丝毫没有回答我的意思，而是得意的笑了起来：“怎么样？我就说他是异兽吧，你们还不信？”
　　“我去，还真会说话。“巨大的蟒蛇诧异的看着陈铭，就像活见鬼一样。
　　“真是神奇啊，居然还有这么弱小的异兽。”彩色大鸟也是好奇的看着陈铭，不过声音却是一个甜美的女声。
　　这系统还真人性啊，声音都分的那么细。
　　“活了那么多年，这样的异兽，还真是第一次见到。”像是活化石的巨大乌龟，也缓慢的传来了声音。
　　他们的话，让陈铭更加懵了。
　　什么鬼？我只是吹牛而已，你们不会见我听懂你们的语言，就真以为我是异兽吧？
　　不会找我来帮什么忙的吧？
　　想到这里，陈铭就一阵阵害怕。
　　自己几斤几两还是知道的。
　　他们都干不了的事情，自己那是百分之一百没希望。
　　“嘿嘿嘿，怎么样？这可是我二弟啊，谁能找个异兽做二弟？也就我能。”小黑此刻是异常的得意。
　　在他们面前说话都是趾高气昂的样子。
　　可见以前没少被看不起。
　　“对，你最了不起了，不过就不知道你这兄弟愿不愿意帮忙。”巨蟒带着不肯定的语气说道。
　　“我的事情，就是我兄弟事情，怎么可能不帮。”小黑连忙得意的叫道。
　　然后看了看陈铭一眼：“对吧，我没说错吧？”
　　陈铭也想拒绝啊，但面对这么凶悍的四大魔兽，能拒绝吗？
　　万一被揭穿，随便出来一个，就能一口把他给生吞了。
　　到时候得不偿失啊。
　　只能硬着头皮，艰难的点了点头：“不……不能。”
　　“看见没？什么叫兄弟？这才叫兄弟。”见陈铭同意，小黑连忙开心的叫道。
　　“有了异兽的帮助，事情就简单了。”彩色巨鸟开心的叫道。
　　“是啊，只要拿到，可以分你兄弟一份。”巨蟒也显得很开心的样子。
　　“那么事不宜迟，现在就走吧。”乌龟缓慢的说道。
　　在老乌龟的建议下，大家一起动身，朝着外面冲了出去。
　　小黑直接把陈铭再一次叼在了背上，跟着一起跑了出去。
　　在路上的时候，陈铭好奇的问道：“我们这是去哪里啊？”
　　“去采集一种果实，哪里环境特殊，只有异兽才能进去。”小黑一边跑一边解释道。
　　尼玛，关键我不是异兽啊，去了会不会死啊？
　　在小黑背上的陈铭差点哭了，要不要这么坑啊？
　　在小黑的带领下，在丛林里面开始疯狂的跑了起来。
　　最后来到了一个巨大的山洞面前，里面黑乎乎的一片。
　　“我们到了。”
　　从小黑背上下来的陈铭，朝着里面看了一眼。
　　这种漆黑，不是一般的黑，而是那种像在山洞里面泼了墨水一样，黑的一丝丝光芒都没有。
　　甚至不知道里面有什么危险。
　　连这么强悍的魔兽都不敢进去，他进去不是送死吗？
　　“进去吧，我们就靠你了。”小黑在身后小声的说道。
　　“你们不跟着一起进去吗？”陈铭站在山洞口好奇的问道。
　　“这黑色的雾气，对我们很排斥，根本挤不进去。”彩色大鸟解释道。
　　“对，我们已经有了魔核，所以进不去，而能进去的只有一般的野兽，但野兽进去，几乎出不来，那么就只剩下异兽了，所以你们我们唯一的希望。”一边的老乌龟缓慢的解释道。
　　这老乌龟什么时候来的？
　　之前小黑跑那么快，而此刻乌龟居然没有丝毫喘息的意思，速度居然和小黑差不多。
　　而这么厉害的魔兽都不能进去。
　　谁知道有什么危险？
　　越想越觉得里面很危险。
　　这要是进去了，估计就是凶多吉少的可能。
　　但不进去，说自己不是异兽，可能会被眼前的四个魔兽给吃了。
　　横竖都是死啊？
　　吹牛，真的可能会死人啊。

第二十八章 结核

　　看了看眼前的黑雾，又看了看身后的四大魔兽。
　　陈铭咬着牙，默默的朝着山洞里面爬了进去。
　　因为长期在地下行动的关系，这里的黑雾，有种让他进入了地下的感觉。
　　而且这里的黑雾，居然有种实体的感觉，要用力挤才能前进。
　　进去以后，完全分不清东南西北。
　　甚至连最起码的感知都没有了。
　　一切只能凭借感觉，朝着里面慢慢的挤进去。
　　而在进去的时候，还不知道这黑雾里面会不会有什么危险。
　　所以陈铭，几乎是紧贴着地面在缓慢爬行。
　　在进去的时候，尝试着朝着地面钻进去。
　　但地面坚硬的就像是石块，根本就进不去。
　　“该死，这是什么鬼地方，地面怎么会这么坚硬，唯一的优势都没有。”
　　面对这诡异的环境，陈铭忍不住吐槽。
　　就在此时，前面不远处传来了一丝丝的响动。
　　这让陈铭朝着前面立马看了过去，只见一道黑影一闪而过。
　　“敌人吗？”
　　这让陈铭更加的警惕了起来。
　　那黑影出现的突然，消失的也诡异，说是看见，更恰当的是感觉到。
　　于是朝着那边缓慢的爬了过去。
　　等近了以后，才发现是一只猴子，在手足舞蹈的跳舞。
　　时不时还尖叫几声，虽然距离如此之近，但声音却是小的可怜。
　　“黑雾还有阻挡声音的能力吗？”
　　见猴子只是一般的猴子，并没有什么威胁，于是绕开了猴子，朝着里面再一次缓慢的爬了进去。
　　在进去的过程中，路上还见到了不少的野兽，从蛇到老虎，几乎都遇见了一遍。
　　他们好像是被困在了这里，既不能进去，也不能出去。
　　“难怪说野兽帮不了什么忙？”
　　在这黑暗中爬了不知道多久，也许一个小时，也许半天，时间对于现在的陈铭来说已经不重要了。
　　“这黑雾到底是有多大啊？难道我也会迷失在这里？”
　　就在陈铭感觉自己要绝望的时候，前面好像看见了一丝丝的光芒。
　　“要出去了吗？”
　　虽然那一丝丝的光芒一闪而过，但感觉不会错。
　　连忙朝着那方向冲了过去。
　　当脑袋从黑雾中冲出来的时候。
　　眼前的一幕，就像是仙界一般，看的陈铭完全愣住了。
　　“这确定是山洞里面？而不是我又穿越了？”
　　只见眼前青山绿水，满山的美丽的蝴蝶随意的飞舞。
　　不远处还有个水池，里面还有美丽的鱼儿欢快的游着。
　　而在水池的不远处，有着一颗果树，上面长着五个鲜红的果子。
　　此刻果子上面传来一丝丝的灵气。
　　“就是这果子了，难怪说分我一个，感情真有五个。”
　　看着那果子，陈铭连忙朝着那树爬了过去。
　　上去以后，一口咬在了果子上。
　　“吞噬成功。”
　　就在咬在果子上，瞬间传来一声冰冷的声音，甚至还没感觉到是什么味道，就被系统吞噬了。
　　“尼玛，这就吞噬了？那我该这么带出去啊？”
　　这情况很尴尬，进入嘴巴就可能被吞噬，自己还没手，这果子怎么带出去？
　　想了好以后，陈铭要是有手，真想打自己一巴掌。
　　没手，不是还有尾巴吗？
　　于是用尾巴把剩下的果子一个个的取了下来。
　　“好了，过去是取下来了，现在怎么带出去？”
　　看着这几个果子，陈铭再一次开始纠结了起来。
　　“难道用尾巴卷着出去？万一掉一个，我上那找一个赔啊？”
　　纠结了半天，才想起来，自己不是有储物空间吗？
　　但尴尬的问题又来了，怎么开启，怎么装进去？
　　“进去？”陈铭大声的喊叫了一声。
　　没有丝毫反应，看来这个方法不想。
　　“芝麻开门。”
　　“储物空间开。”
　　“天灵灵地灵灵。”
　　“……”
　　各种方法试了一遍，还是没有丝毫反应。
　　“我靠，不会这么坑吧？这储物空间本来就很鸡肋了，现在居然还用不了，逗我玩的吧？”
　　“人家小说是怎么做的？催动身体的力量，灵气好像是。”
　　冷静下来的陈铭，试着让自己体内的灵气开始调动起来。
　　在精神力集中以后，果然感觉到了一丝丝的灵气，身体身边出现了一个黑洞，四个果子立马就进去了。
　　“居然是这么用啊，还好吞噬了这个果子有点灵气，不然储物空间都打不开。”
　　苦笑一声的陈铭，朝着周围看了一圈，见没什么能拿的以后，再一次朝着黑雾里面冲了进去。
　　这次进去的时候，比之前进去还要艰难。
　　之前只需要挤一下就能进去。
　　而这一次却是要硬生生的挤进去，简直就像是在结实的地面打洞一般。
　　“该死，这是怎么回事？”
　　这情况，让陈铭心里异常的着急，万一被困在这里怎么办？
　　所以使用了吃奶的力气，朝着里面挤了进去。
　　进去以后，行动也是异常的艰难，身体被疯狂的压缩，甚至行动更加的缓慢。
　　而在回去的时候，再一次见到了不少野兽，他们的行为却是很轻松。
　　“怎么回事？进来的时候都没什么压力，出去怎么会这么艰难？”
　　一边爬一边开始分析。
　　“难道是因为灵气的关系？我吃了这果子，有了灵气？而这黑雾是专门克制灵气的？”
　　不得不说陈铭还真猜对了，这黑雾还真是克制灵气的，越是实力强悍的人，越是进不来。
　　越是一般或者没有灵气的野兽，就能随便进去。
　　但野兽进去以后，却是会迷失方向，甚至永远出不来。
　　所以这里面的灵果，几乎很难拿到。
　　陈铭也是运气好，在进来的时候，没有灵气化形，结成魔核，出来的时候，也没有耽误太多时间，让灵气在身体里面汇聚结核。
　　费尽九牛二虎之力，陈铭艰难的从里面爬了出来。
　　在出来的时候，浑身流淌着大量的汗水，甚至有些皮肤上，还有撕裂的伤口。
　　几乎刚出来，就无力的朝着地面倒了下去，开始大口的喘气。
　　还不等他喘一口气，突然身体里面传来了大量的灵气，开始朝着脑袋的位置冲了过去。
　　这让陈铭的脑袋，疼的感觉要炸开一般。
　　在地上开始艰难的打滚。
　　“二弟，你怎么回事，居然要形成魔核了？”

第二十九章 魔兽进阶

　　陈铭的情况实在是太特殊。
　　一般情况下，异兽是肯定有魔核的。
　　而异兽之所以会是异兽，就是在拥有魔核的时候，发生了变异。
　　在变异的情况下，会比一般的魔兽更加变态。
　　但此刻诡异的是，被他们认定是异兽的陈铭，居然还没有魔核。
　　此刻才开始结核。
　　这是它们怎么也没想到的。
　　“这是怎么回事？”彩色巨鸟过来好奇的问道。
　　“不知道啊。”小黑也是诧异的看着陈铭，不知道怎么回事。
　　“他不是你二弟吗？你不知道？”
　　“我是真不知道啊，难道是里面的环境，让他出现第二次异变？毕竟他是异兽，我们不能用常理看啊。”小黑想到了一个可能性。
　　“说的也有道理，异兽本来就不能用我们普通的魔兽去比拟。”一边的乌龟慢吞吞的娓娓道来。
　　不管它们此刻在商议什么，陈铭的脑袋真的是疼的快要炸开了一样。
　　浑身的灵力，朝着脑袋开始疯狂的涌入。
　　甚至能清晰的感觉到，一块黑色的小石块，在缓慢的变大。
　　这让陈铭感觉，自己的脑子里面长了一块结石，最关键还那么疼。
　　一直到脑袋中的结石，有指甲盖那么大的时候，灵力开始慢慢的停止的涌入。
　　而那结石却是开始缓慢的旋转了起来。
　　最后留下了一丝丝的力量，和身体里面的蜂窝还有那么一丝丝的联系。
　　而此刻蜂窝上面，已经点亮了四个坑洞。
　　但没点亮的还密密麻麻的一圈，也不知道全部点亮了会有什么样的效果。
　　呼……
　　呼呼……
　　巨疼的疼痛，让陈铭此刻爬起来的力气都没有，只能虚弱的躺在地上。
　　“你没事吧，二弟。”见陈铭好点，小黑连忙过来询问道。
　　“没……没事，就是脑袋里面好像多了一块石头。”陈铭郁闷的说道。
　　这石头此刻还在缓慢的旋转，甚至开始吸收系统蜂巢的力量，两边开始有了一丝丝的联系。
　　“二弟，你怎么现在才有魔核？”小黑好奇的问道。
　　“魔核？什么魔核？”
　　“野兽和魔兽的区别，主要就是这魔核，而有了魔核以后，就能吸收灵力，慢慢进化，成为强大的魔兽。”小黑在一边解释道。
　　不过解释完看着一脸懵逼的陈铭，又好奇的问道：“你不会不知道什么是魔核吧？”
　　这让陈铭怎么回答？他上那知道去？
　　来这陌生的世界，一个说话的都没有。
　　好不容易遇见了一个小花还不能交流。
　　而身体里面坑爹的系统，开局就靠猜，这让他上那知道去？
　　“不知道啊。”陈铭苦笑一声，郁闷的说道。
　　陈铭的回答，让其他几只魔兽，一时之间不知道说什么好。
　　“那些都不重要，只要你活过来就好，反正你是我二弟，还是异兽就行了。”小黑一副无所谓的样子。
　　“对，你没事就好，话说我们的果子呢？不会没带出来吧？”蟒蛇在一边好奇的问道。
　　这让大家连忙把注意力放在了陈铭的身上。
　　此刻的陈铭，看上去很狼狈。
　　身上出现了不少的伤口，还有地上的灰尘，而丝毫没有看见果子的踪影。
　　“带出来了。”陈铭调动灵力，瞬间就让四个果子出现在了地面。
　　而在调动灵力的时候，能清晰的感觉到脑袋里面的魔核旋转了起来。
　　脑袋中的魔核，就像是储存灵力的地方，只要一个念想，灵力就从魔核中传了出来。
　　这可比之前费力的从身体挤灵气强多了。
　　“这就是魔兽的魔核吗？貌似很厉害的样子啊。”
　　魔核的出现，让陈铭看见了一丝丝的希望，最少说明自己在一直变强。
　　哪怕不吃土，也有变强的机会。
　　只是不知道，在继续强大下去，自己会变成什么？
　　有机会变成传说中的龙吗？
　　见到地上的灵果，他们四个魔兽连忙咬在了嘴里。
　　除了小黑之外，其他三个立马吞进了肚子里面。
　　几乎就在吞进去以后，他们发生了显著的变化。
　　力量和气势瞬间提升了一个档次。
　　“这灵果的效果，果然不一样啊。”巨蟒舒服的说道，好像做了一件极其痛快的事情。
　　“是啊，我们都从四阶魔兽，进化到了五阶。”一边的彩色大鸟也兴奋的说道。
　　而老乌龟却是好奇的问道：“黑大王，你怎么不吃啊？”
　　“我想给我二弟吃，我们答应给他一份的。”小黑看着地上的灵果，虽然想吃，但还是忍住了。
　　在吃了灵果的其他几只魔兽，身体明显高大了一点。
　　之前小黑就比他们小一圈，现在又没吃，显得更加小了一圈。
　　显得有点格格不入。
　　“你吃吧，我出来的时候已经吃了一颗，不然也不会有魔核，再吃一个也没什么作用，你现在要冲破关卡进阶，比我重要。”陈铭连忙劝说道。
　　和它们搞好关系，虽然不至于能在这里横着走，但在他们几个的地盘上，还是可以肆无忌惮的。
　　“你真的吃了吗？”小黑带着不相信的语气问道。
　　“真的吃了，你吃吧，你只有强大了，才能保护我啊。”陈铭带着开玩笑的语气说道。
　　“放心吧，只要大哥在，谁敢伤你，我吃了他。”说完一口气把灵果吞了嘴里。
　　随着灵果化作灵气在它身体里面开始和魔核融合以后。
　　身体居然发生了巨大的变化。
　　背上居然长出了一对黑色的翅膀。
　　如虎添翼，这个成语被完美的诠释了出来。
　　吼……
　　进化后的小黑吼叫一声，感觉真个山谷都在晃动一般。
　　挥舞了下自己的翅膀，强而有力，地上的沙石都开始滚动了起来。
　　小黑的进化，让其他三只魔兽都过来道喜。
　　甚至在他身上开始查看了起来。
　　而一边的陈铭，却是更加的兴奋。
　　连一般的魔兽都能进化，那自己现在有了魔核，再加上系统的帮助，肯定也是能进化的。
　　连翅膀都能进化出来，那我进化成龙不过分吧？
　　想到这里，陈铭就一阵阵的激动。
　　龙啊，多么牛叉的存在。
　　光是想一想就激动的想跳起来。
　　未来，也不是那么的黑暗无光。
　　希望，总是在绝望中出现。

第三十章 异世界的武力值

　　进化了以后的小黑是异常的开心，在空中肆意的飞舞。
　　玩了好一会，才落在了陈铭的面前。
　　“二弟啊，太感谢你了，要不是你，我们不知道什么时候才能进化呢。”
　　陈铭心里也是一阵阵的苦笑，我还想感谢你们呢？不然都不知道什么时候才能有魔核。
　　靠系统吃土进化，不知道最后会变成什么？
　　不过现在有了魔核，慢慢的进化，总感觉比系统靠谱一点。
　　也不知道是不是错觉。
　　“话说你们吃的这是什么果实？太神奇了。”陈铭想起自己吞噬的果实，不免好奇的问道。
　　“这个啊，这是灵气果，一般的野兽吃了，有一定的几率打开心智进化成为魔兽，而需要晋级的魔兽吃了，却是能冲破枷锁，顺利晋级。”小黑在一边耐心的解释道。
　　“是这样的啊。”
　　“对啊，不过这样的果实一般不好获得，要不是在不容易进去的地方，要不有强悍的魔兽守护，不是想得就能得到的。”
　　“还有比你们强悍的魔兽？”陈铭好奇的问道。
　　“我们这才到哪里啊？在丛林的深处，据说还有九阶魔兽，根本就不是我们敢想的，据说还有化形的魔兽。”小黑带着向往的语气说道。
　　“化形？”陈铭疑惑的问道。
　　“对啊，化形就是突破了九阶以后，可以化作人型，那个时候修炼可谓是一日千里，成为一方主宰，那是轻轻松松的事情。”
　　化形？
　　听见小黑的讲述，这不就是动物成精吗？
　　不过按照他的话来说，魔兽从一阶到九阶，最后再到化形，应该是一步比一步艰难。
　　特别是化形以后，能成为一方主宰，而在这几乎无边无际的丛林，只是听说有一个，还没真正的存在。
　　可见这几率是多么的渺茫。
　　虽然魔兽的化形不知道什么时候能得到，但最少知道了一条道路。
　　之后为止努力就好了。
　　不过魔兽的修炼道路也很简单粗暴啊，就是一到九阶，然后化形，至于后面再怎么修炼，问了估计小黑也不知道。
　　魔兽都有自己的等级划分，那么人类呢？
　　于是陈铭朝着小黑问了过去：“那人类又是怎么划分级别强弱的呢？”
　　小黑还没说话，一边的彩色大鸟却是开口说道：“他一个土包子哪里知道那么多，我经常出去，我知道。”
　　这话让小黑不愿意了。
　　“我现在也会飞了，以后知道的不会比你少。”
　　“那现在不是还没我知道的多吗？”
　　“……”
　　彩色大鸟的话，让小黑无言以对，只能沉默。
　　建小黑不再说话，彩色大鸟这才继续说道：“人类的等级，我也是只知道大概情况，刚有了灵根的，叫灵武，再上面就是元武，之后就是轩武，再高就是天武，听说外面人类的城主就是天武，据说还有更高等级，不过再高我就没听说过了。”
　　入门就是灵武，也不知道小蝶是什么级别，就目前所知，天武是最高，外面更大世界还有更强的存在。
　　这个世界果然很危险啊。
　　在他们的嘴里，算是知道了这个世界的大概武力值和相等的水平。
　　“对啊，上次和你战斗的两人，是什么等级？”陈铭连忙朝着小黑问道。
　　“大概是在元武境界吧。”小黑连忙解释道，在说完以后又继续说道：“不过现在他们遇见了我，肯定不是我对手，毕竟我进阶了。”
　　说完还得意的煽动了下自己的翅膀。
　　“那小花父亲什么等级？你见过的。”陈铭再一次问道。
　　“应该是玄武高阶，反正还没到天武的境界。”
　　“一个等级分下中高三个境界？”
　　“对啊，人类就是麻烦，还是我们方便，就九个等级。”小黑带着对人类的不满说道。
　　基本的武力值已经清楚了，以后遇见强悍的敌人，最少知道该避让。
　　“那么说，我现在是一阶魔兽？”陈铭哭笑不得的问道。
　　以前最多算是野兽，现在最少进化到魔兽了，也算是有了个魔字。
　　“按照正常情况来说是的，不过你是异兽，我们和你比不了。”小黑解释道。
　　异兽个毛线，自己几斤几两还不清楚吗？
　　“对了，说起来，我们还不知道你的能力是什么？”一边的乌龟这是突然插话。
　　“什么能力？”陈铭好奇的问道。
　　“你的异兽能力啊，所有的异兽都有个特殊的能力，我见你突然就把果子拿了出来，难道那是你的异能力？”乌龟带着分析的口气问道。
　　“啊？这也算异能力吗？”陈铭苦笑一声，幸亏系统给了个能力，不然还真不好解释。
　　“是的，异兽的能力千奇百怪，但使用得当，比我们魔兽强多了，每一个异兽都是魔兽想拉拢的伙伴。”乌龟继续解释道。
　　原来是这样，难怪他们没怀疑我异兽的身份，感情能力不分高低贵贱，只要有就行。
　　“那我的异能应该就是能打开一个次元空间装东西吧。”陈铭慢慢的解释道。
　　“次元空间？是什么？”小黑好奇的问道。
　　其他几个魔兽也好奇的看着他。
　　这让陈铭一头冷汗，因为能交流，不知不觉把他们当成人了。
　　虽然这些魔兽打开了灵智，不管是智慧还是能力都有了提升，但理解能力还是跟不上人类。
　　次元空间更加没听说过了。
　　于是又解释道：“就是有一个看不见的袋子，能装东西。”
　　“这样吗？好厉害的样子啊。”小黑连忙开心的说道。
　　剩下的几个魔兽一脸羡慕的样子。
　　果然和他们交流，就需要简单粗暴点，带点形容词都可能听不懂。
　　在闲聊了一会以后，大家都朝着自己的地盘行去。
　　小黑托着陈铭，直接朝着小花的花园飞了过去。
　　飞的时候，的确比跑的时候快多了。
　　不过因为飞的实在是太快，再加上小黑第一次飞行还很兴奋，时不时还来几个危险动作。
　　吓的陈铭身体死死的缠着小黑，生怕掉了下去。
　　“话说，你放我下去吧，我自己慢慢爬回去好了。”陈铭连忙带着求饶的口气说道。
　　“那怎么行？你爬回去天都黑了，虽然在这附近，有我们罩着你没事，但万一有不开眼的魔兽不认识你，把你当晚餐吃了怎么办？”小黑立马拒绝了陈铭的要求。
　　“但是你也没必要在空中飞吧，就不怕遇见什么危险啊？”陈铭除了害怕掉下去，其实最怕还是会遇见危险。
　　毕竟就这么飞在空中，简直就是最好的目标啊。
　　“放心吧，这一片区域，我们四个最强了，而兽人不会主动攻击我们，除非有人类。”小黑无所谓的说道。
　　而就在他们俩愉快飞行的时候，还真有一对人马，朝着森林慢慢的潜伏了进来。

第三十一章 吃口土冷静下

　　这一对人，最少有十多人，每一个人都是一身劲衣，行动是安静且迅速。
　　光是这一点，就能看出，他们是经常在这样的环境活动，而且还是老手。
　　最关键的是，在行动中，还能有效的清除自己的痕迹。
　　在走过以后，根本就发现不了他们来过。
　　一直行走到了一个山崖下面，众人才停了下来。
　　“原地休息。”
　　随着低声的喊叫，两人朝着外面走了出去，找到隐藏的地方埋伏放哨，其他人都开始休息了起来。
　　在等待了一会以后，慢慢的从不远处走过来一个黑衣人。
　　这让大家连忙站了起来，进入战斗状态。
　　这犹如军队一般的训练，绝对不是普通人能培养出来的。
　　“不要紧张，是我。”来人连忙面带笑意的说道。
　　“雷霆，等你很久了。”人类队长淡淡的说道。
　　“卡尔队长，让你久等是我的错，这里有一些不错的魔核，当做是见面礼。”雷霆连忙递上了三个不错的魔核。
　　卡尔看了看手里的三个四级魔核，满意的放在了口袋。
　　然后从怀里拿出来一拼药水。
　　“这是你要的毒药。”
　　见到毒药雷霆连忙双手伸了出来：“有了它，这一次的事情就成了，你们就等我信号吧。”
　　看着小瓶子里面的药水，雷霆笑的异常阴冷。
　　“你确定要这东西就够了？我这里有上好的毒药，更见效。”卡尔冷冷的说道。
　　“不用了，这软骨散就很好了，毕竟我是要夺得族长的位置，不是要杀死全族的人，毕竟这么做，不但我得不到好处，其他族长也会追究，最后更麻烦。”雷霆连忙解释道。
　　“好吧，我的任务完成了，剩下的就看你的了，我们会在外围等你的消息。”
　　“恩，三天后，你们准备好，在外围等待我们的消息就好了。”雷霆带着客气的笑容说道。
　　“希望你不要砸了。”卡尔冷冷的说道。
　　转身就朝着森林外面走去。
　　等他们走了以后，雷霆立马换上了阴冷的脸庞。
　　“得意个什么？不就是个队长吗？你以为自己是城主啊？看我做了族长，以后怎么让你跪下来求我。”雷霆低声的辱骂道。
　　说完也转身，朝着部落的位置走了过去。
　　之前绑架小花不行，现在居然开始使用了毒。
　　要是没有雷霆在里面做内应，别说进来绑架小花了，甚至想找到部落的位置都不可能。
　　所以不管多坚强的城堡，最容易被攻破的，往往是从内部。
　　而这雷霆不是别人，正是雷鹏的父亲。
　　本来就有夺位之心，自己的儿子又被侮辱打伤，这无疑催化了他报复的节奏。
　　而这一切，还没人知道。
　　……
　　……
　　另一边，回去了的陈铭，从小黑身上下来的时候，差点就吐了。
　　不过感觉就算吐出来，也都是泥土。
　　“下次再也不坐你的身上了。”在身体落在地上以后，才感觉到了大地的温柔。
　　“你不觉得在空飞是一件很开心的事情吗？”
　　“不开心，我一点都不开心。”陈铭连忙摇头。
　　“好吧，不开心就不开心吧，你这么懂在空中的那种骄傲呢。”小黑大有一种你不懂我的感觉。
　　说完以后，像是想起什么一样说道：“我先回去闭关了，过几天来找你玩啊。”
　　“闭关，话说你一个魔兽也闭关的吗？”因为已经太熟的关系，对于小黑已经没有了害怕，所以说话的时候，就随意了起来。
　　“要啊，毕竟刚进阶，还是需要闭关的，稳定我们的修为，你不见它们三进阶以后就马上回去了。”小黑认真的回答。
　　“那你还送我回来？”
　　“这不是怕你有什么危险吗？好了，我先回去闭关了，大概三天后出来，到时候来找你哈。”小黑说完，张开了翅膀，跑了几步就朝着空中飞了上去。
　　等小黑离开以后，陈铭也朝着花园爬了进去。
　　“话说我也去闭关下，刚成为魔兽，还没好好感觉下魔核到底是什么东西？”
　　想到这里，陈铭也朝着地下钻了进去。
　　果然只有在地下，才有安全感啊。
　　一直到了地下五米多的位置以后，陈铭这才停了下来。
　　闭上眼睛，开始内视自己的魔核。
　　此刻在脑袋里面有一个黑色像是晶体的东西，在缓慢的旋转。
　　也能清晰的感觉到，上面有一阵阵的灵力，可以说就是灵力，才汇聚成了这么一个魔核。
　　“这就是一阶魔核吗？”
　　看着这晶体，陈铭一阵阵的好奇，这还是第一次真正的见到魔核。
　　也不知道继续进化下去，这魔核会不会长大，万一比脑袋还大怎么办？
　　旋转的魔核，发出一阵阵的灵气，而和系统的蜂巢，还有一丝丝的联系，还有灵力慢慢的送来。
　　“也不知道魔兽是怎么修炼的，难道就靠着吃灵果？或者自然进化？”
　　对于魔兽进化，陈铭是一点经验没有，之前也忘记了问。
　　“算了，等小黑出来，再问吧，这三天，就先观察下魔核会有什么变化。”
　　从脑海中退了出来，感觉到一阵阵的疲惫。
　　于是慢慢的睡了过去。
　　这一觉睡的是特别舒服，直接睡了两天。
　　等起来的时候，感觉自己的身体充满了力量。
　　甚至，身体也从之前的三米，长到了现在四米的样子。
　　“我靠，再这么长下去，我都快成贪吃蛇了，以后逃命都不容易啊。”
　　看着自己巨大的身体，陈铭不但没有一丝丝的开心，更多的是苦恼。
　　巨蟒身体大了，还有威慑性。
　　但是一条蚯蚓长太大了，恶心别人吗？
　　面对自己巨大的身体，陈铭有那么一丝丝的嫌弃，这尼玛都什么鬼啊？
　　又看了看自己的魔核，几乎没什么变化。
　　“也不知道能不能进化，哎，先吃口土冷静下吧。”
　　正在吃土的陈铭，听见地面上轻盈的脚步声，于是连忙朝着上面钻了上去。
　　这脚步声不用猜就知道是小花的。
　　“大魔王，你个懒虫，终于起来了吗？昨天来都没见到你的身影。”见到陈铭，小花连忙冲了上去，抱在了他的身上。
　　“你又长大了吗？我就知道，你不是一般的宠物，对了，明天族里有盛大的祭祀，带你去玩啊。”

第三十二章 魔兽秀恩爱

　　虽然这几天没和小花接触，但好像很久没见的样子。
　　小花又可爱又漂亮，还时不时的喜欢抱着陈铭。
　　作为宅男，还是深职宅男，谁还不喜欢小萝莉啊。
　　而且还是兽娘，那简直是最爱啊。
　　虽然不能交流，但跟在小花身后就是一件幸福的事情。
　　虽然穿越过来，得到了一个坑爹的系统。
　　身体也变成了一个很难接受的物种。
　　但能遇见小花，这算是老天对他的补偿吧。
　　在和小花在一起的时间过的飞过，而在小花的讲述中，也大概他们部落每年会举行一次祭祀。
　　这也是一年一度最热闹的时候。
　　热闹程度，等于是人类世界的过年。
　　“明天可热闹了，部落的所有人都会穿最漂亮的衣服，拿出最丰盛的食物，一起去祭拜部落的守护神，每一个部落都有一个守护神。”小花兴奋的说道。
　　陈铭对那什么甚大的活动没什么感觉，不过看着小花开心的样子，自己也很开心。
　　“好了，我要回去准备下了，明天早上来接你啊。记得不许在地下睡觉啊，一定等我啊。”眼看时间差不多了，小花起身朝着外面走了出去。
　　一直看着小花安全的离开以后，陈铭才收回了目光。
　　“没想到还能参加兽人的祭祀活动，居然还有守护神，有点像古代的迷信啊。”陈铭一边朝着花田里面爬去，一边低声的嘀咕。
　　正准备回去继续休息的时候，不远处却是传来了吵架的声音。
　　这让陈铭微微一愣，这里难道还有其他人？
　　于是朝着那声音的位置小心的爬了过去。
　　只见两只手臂大的蝎子，在吵架。
　　“这是魔兽？”
　　陈铭有一个自己分辨魔兽和野兽的方式。
　　那就是野兽不能说话，魔兽是能说话的。
　　至于兽人和人类，那几乎不用分辨了，看就知道了。
　　魔兽吵架，还是很稀奇的，最少陈铭没见过。
　　于是好奇的躲在一边观察了起来。
　　看着两只巨大的蝎子，虽然不知道是什么等级，但应该是一对。
　　因为超级的语气，和声音应该像是一对。
　　为什么这么肯定呢？
　　因为此刻一只在说话的是一个女声，而另外一只一句话都没说。
　　“看来不管在什么地方，吵架的规格都没变过。”
　　“你怎么不说话？是不是哑巴了？”巨大的黑色母蝎子终于骂完了，最后算是结束语说了一句。
　　“没……没有。”一个男声传了过来。
　　果然没错，还真是一对，陈铭在心里想道。
　　“没有哑巴，你干嘛不说话？”
　　“我这不是在听你说吗？”
　　“野猪还知道哼哼几声，你不会喘口气啊？”
　　“我喘气了。”公蝎子此刻一脸委屈的样子。
　　“现在知道错了吧？”母蝎子用自己巨大的钩子朝着公蝎子身上敲打了几下。
　　“知道了。”
　　“错哪了？”母蝎子见对方知道自己错了，微微送松了口气。
　　而这句话就致命了，这完全就是一句客套话啊，再说他也没做错啊。
　　一时之间不知道该怎么回答。
　　“说啊，错哪了？”母蝎子不不紧逼。
　　“反正我错了，以后听你的话还不行吗？”公蝎子委屈的低声说道。
　　“好啊，你又忽悠我，是不是觉得自己没错，就是为了迎合我才这么说的？”本来已经消气了的母蝎子此刻更加的生气。
　　身后的钩子在公蝎子身上更加用力的敲打。
　　打的它身体都朝着地下陷进去不少。
　　“我没嫌弃你是个低级蝎子，也没嫌弃你住的地方差，就是爱你才和你在一起的，你是不是得到我就看来是变了，现在越来越不懂我了。”母蝎子痛苦的说道。
　　这让一边的陈铭听着怎么那么耳熟。
　　“你不说我怎么懂你？”
　　“真正的懂不需要说。”母蝎子大声的吼叫道。
　　“你不说出来我怎么懂？”
　　“说出来还有什么意思？我们一起这么久，就算不说出来你应该也懂。”
　　“我又不是天知，怎么能知道你什么意思？”公蝎子也是被逼的无语了。
　　“我没什么意思。”母蝎子此刻语气减弱了不少。
　　“既然没意思，那就没什么意思啊，干嘛要吵呢？”
　　“你是不是觉得我们越来越没意思了？你不爱我了。”母蝎子瞬间就委屈的哭了起来。
　　“我……我没那个意思。”公蝎子连忙从地里爬了起来，显得有点慌张的感觉。
　　“那你是什么意思？”母蝎子反问。
　　“我没什么意思啊。”公蝎子一脸懵逼的语气。
　　“就知道你对我没什么意思了。”母蝎子此刻哭的更加伤心。
　　“我……我没有啊，你误会了，我怎么会对你没意思呢？”公蝎子连忙朝着母蝎子爬了过去。
　　让开始低声安慰了起来，甚至俩蝎子的钩子缠绕在了一起。
　　“我要吃含灵草，还有百香果，对了还有冰气灵。”
　　“前面的两个可以，后面的你吃了会肚子疼的。”
　　“不要嘛，人家就要嘛。”
　　“好了，好了，吃，都给你吃。”
　　俩魔兽就这么秀着恩爱慢慢的离开。
　　“我靠，异界的魔兽吵架都这么带感的吗？大有偶像剧的剧情模式啊。”
　　看着他们离开以后，陈铭趴在地上忍不住吐槽。
　　没想到在到了异界以后，还被喂了一把狗粮。
　　最可气的是，还特莫的是魔兽喂的。
　　这尼玛找谁说理去？
　　……
　　该看的戏也看完了，也该是回去睡觉的时候。
　　刚准备回去，却是从不远处的草丛中传来一阵阵的声响。
　　这让陈铭立马停了下来，再一次朝着那边看了过去。
　　没一会，从草丛中出来一窝蝎子。
　　“今天果然没白来，果然撒娇母兽最好命。”
　　“那是，以后都学着点，别就知道武力解决，我们虽然是魔兽，但对自己的爱人，还是讲道理的。”
　　“学到了，学到了，以后我家那口子，看我怎么治的它死死的。”
　　一群母蝎子，就在哪里议论开了。
　　这让在一边的陈铭，下巴都差点掉下来。
　　尼玛，之前还以为是大型撒狗粮现场，画风一变，怎么还成了母性频道，教自己姐妹团相夫教子啊。
　　这反转也太大了吧？
　　话说这异界的异兽都这么人性化的吗？
　　怕不是穿越了一个假异界吧？
　　陈铭呆呆的看着眼前的一群蝎子，久久回不过神来。

第三十三章 天降横财

　　等所有的蝎子都离开以后，陈铭这才回过神来。
　　“哎，就但是看戏了吧，不过这里什么时候多了这么多蝎子了？”
　　就在陈铭再一次准备回去瞬间的时候，另一边的草丛中，再一次发出了一阵阵的声响。
　　没一会，又出来了一群蝎子。
　　“看见没？和母兽千万不要讲道理，反正对方生气，就道歉。”
　　“果然有一手啊，我说以前讲道理，明明是我有理，最后吵的反而更凶了呢。”
　　“是啊，今天的一堂课，简直是茅屋顿开啊。”
　　这次出现的是一群公蝎子，像是找到了人生感悟一般，最后慢慢的朝着远处爬了过去。
　　等他们消失以后，陈铭再一次愣住了。
　　“什么鬼？还有局中局吗？公蝎子也在？这一课上的好啊。”
　　本来以为是偶遇吵架，没想到是一堂公开课，魔兽世界现在这么会玩的吗？
　　就在陈铭想再一次回去睡觉的时候，之前离开的俩蝎子，又缓慢的爬了回来。
　　而在他们的身上，放着不少的果实。
　　那些果实上面发散着一阵阵的灵气。
　　而俩蝎子，用尾巴朝着果实刺去，穿在了尖刺上，相互朝着对方的嘴巴喂了过去。
　　这让陈铭立马明白了，感情他们之前的表演，是在赚取其他蝎子的学费啊。
　　而那些果实，很显然就是他们的报酬。
　　那灵气飘逸的果子，看的陈铭口水都流了下来。
　　有这么好的果子吃，谁愿意吃土啊？
　　就像是有山珍海味，谁愿意自己在家下面条吃？
　　“好大的胆子，居然在我的地盘招摇撞骗。”陈铭瞬间从花田里面窜了出来。
　　巨大的身体，瞬间把他们包围。
　　虽然这俩蝎子也不小，但和四米大的陈铭比起来，还是小了不少。
　　“大王饶命啊，小的不知道是您地盘。”
　　“对，对，以后再也不敢了，求您绕了我们吧。”
　　俩蝎子连忙开始求饶了起来。
　　陈铭也没想到，随便恐吓下，就有这么好的效果。
　　甚至都做好了战斗的准备，没想到这么轻易得手。
　　“想要我不吃了你们也简单，把你们的灵果给我。”陈铭故意压低嗓音说道。
　　“啊？好，这就给你。”
　　俩蝎子连忙把灵果放在了地上，等待着陈铭检验。
　　堆砌在一起的灵果，果然更加的诱人。
　　陈铭没有丝毫犹豫，朝着灵果一口吞了进去。
　　瞬间大量的灵气在他身体里面流淌，最后都朝着魔核冲了过去。
　　而就在此时，一个冰冷的声音传了过来。
　　“恭喜宿主提升到二阶魔兽，获得技能，寒冰刺。”
　　这冰冷的声音，正是系统。
　　陈铭怎么也没想到，吃了点灵果，就晋级了。
　　这也太简单了吧？
　　最关键的是，还学习了一个寒冰刺，这可是他目前为止，第一个主动攻击能力啊。
　　于是试着使用了下技能。
　　朝着地面吐了一口寒冰。
　　但诡异的时候，这寒冰还没到地面，就融化成了水。
　　一边的俩蝎子看的莫名其妙，眼前这巨大的凶兽，没事吐什么口水？
　　面对这技能，陈铭一脸懵逼，这尼玛叫寒冰刺？
　　我就是吞口口水都比这强吧？
　　这尼玛是在玩我吧？
　　陈铭被这该死的技能气的差点暴走。
　　还好心理素质强，不然迟早要被这该死的系统气死。
　　等反应过来，才发现，眼前的俩蝎子还没走。
　　“你们怎么还没走？”
　　“大王不吃我们了吗？”
　　“我没事吃你们干嘛？走吧走吧。”被系统气到了的陈铭心情极度的不爽，想打发他们俩先离开。
　　但让陈铭意外的时候，俩蝎子丝毫都没有走的意思，而是连忙陈恳的说道：“大王，你手下我们吧，以后我们每天给你灵果，只求你收下我们。”
　　蝎子的话，让陈铭诧异的看着他们俩。
　　“什么情况？你们自己过的不还好好的吗？干嘛要我收留你们？”
　　面对陈铭的追问，俩蝎子相互看了看，最后像是下定了什么决心一样。
　　“我们原本是那边山头的魔兽，但最后不知道怎么回事，出现大量魔兽死亡的情况，魔核也消失不见，所以这才逃了出来。”
　　陈铭朝着他们说的位置看了过去，那山头不是之前试炼的地方吗？
　　想了好一会，也没想出来什么，反正留下他们也没什么坏处还能有灵果吃。
　　“行吧，以后你们就在这里活动吧，这里经常会有个可爱的兽人小女孩过来，记得不要吓着人家。”陈铭答应了他们的要求。
　　“谢谢大王，以后我们就跟着你了。”蝎子开心的叫道。
　　低级魔兽附属在高阶魔兽地盘是很正常的事情。
　　虽然他们俩都是三阶魔兽，但是他们也看不透陈铭的实力，再加上身体那么大，还有自己的地盘，所以就以为很厉害的样子。
　　在说完以后，陈铭刚想下去睡觉，公蝎子却是突然叫道：“老大，我们可以把家搬来这里吗？”
　　“搬来这里？”
　　“对啊，这里位置很大，我们只需要在角落有快地就好了。”
　　蝎子的计划很简单，在这里最少没有其他魔兽欺负他们。
　　“行吧，搬来吧。”陈铭无所谓的说道。
　　“那老大你能帮我们忙吗？还有很多灵果，为了感谢老大，灵果随便老大拿。”蝎子连忙叫道。
　　“恩？还有很多？”这让陈铭还有点兴趣。
　　“对啊，老大能拿多少是多少。”蝎子见陈铭有点心动，连忙回应道。
　　“那行吧，走吧。”居然还有灵果，这是陈铭没想到的意外之财啊。
　　在两只蝎子的带领下，来到了花园不远处的一个巨大树洞。
　　进去以后，发现里面居然有着大量的灵果。
　　“这么多？”看着这么多灵果，陈铭诧异的叫道
　　“对啊，我们想要搬去老大那里，确实有点不容易，所以老大你自己能拿多少是多少，剩下的帮我们般过去。”蝎子带着客套的语气说道。
　　这个树洞是他们偶然发现的，也不知道是谁住在这里。
　　好多天了，都没魔兽过来，而且位置还很隐秘。
　　这才让他们有了占据这里的打算，但光是占据没用啊，万一这里的主人回来了怎么办？
　　所以才有了投靠陈铭的想法。
　　“你们确定我拿多少是多少？万一拿完了怎么办？”
　　“不可能，怎么可能拿的完这么多灵果。”蝎子无所谓的说道。
　　陈铭的身体毕竟是圆形的，能带多少？
　　而且更加不可能全部吃了，这么多灵果吃了可是会爆体而亡的。
　　所以俩蝎子感觉自己的计划非常成功，不但找到了靠山，还找到了搬运工，简直是一举两得。

第三十四章 取名废

　　陈铭看着这一堆灵果的时候，差点就笑出猪叫声。
　　刚才才吃了一口，就升了一阶。
　　要是把这里全部吃完，不说直接九阶，升个五六阶，问题应该不大吧？
　　于是没有丝毫犹豫，直接打开了储物空间，一次性把空间里面全部塞满，不管里面都有些什么。
　　在吸收进去的时候，甚至都没注意里面有什么？
　　看着自己满满当当的一立方米的空间塞满了灵果，地上就剩下零星几个灵果。
　　俩蝎子诧异的愣在哪里，久久回不过神来。
　　“地上还有几个，实在是拿不走了，要不我吃了吧。”陈铭没有丝毫犹豫，直接吞噬进了肚子里面。
　　瞬间化作了灵力朝着魔核冲了过去。
　　“啊真舒服啊，果然收你们俩做小弟一点都不冤枉啊。”陈铭说完以后，满足的朝着外面走了出去。
　　只剩下俩瞎子，傻傻的愣在哪里，感觉自己经历了一场噩梦。
　　谁能想到，陈铭会有储物空间啊？
　　等回去以后，陈铭再一次钻进了地底开始休息了起来。
　　俩蝎子几乎是一边哭泣，一边在花园的角落打洞。
　　虽然那是好不容易发现的灵果，但也有自己努力的一部分啊。
　　现在好了，居然全部都没有。
　　……
　　而在另一边，一道黑影缓慢的从草丛中慢慢的走了出来。
　　一直走到了树洞的位置，小心的朝着周围看了一圈，感觉没什么人以后，才朝着树洞里面走了进去。
　　当看着眼前空空如也的场面，整个人都呆住了。
　　“我那么多灵果呢？”
　　虽然都是低级灵果，但数量多啊，最重要的是，这些灵果里面还有一个五阶的魔兽。
　　这才是最有分量的东西。
　　“该死，到底是谁？是谁？”
　　黑衣人此刻气的吹胡子瞪眼，眼神中充满了杀气。
　　过了好一会，才慢慢的回过神来。
　　“原来还想给自己留条后路，就算失败了，还有机会从头再来，现在看来，只能孤注一掷了。”
　　黑影几乎是咬着牙冷冷的说道。
　　慢慢的把自己怀里的瓶子拿了出来，放在眼前看了看，此刻的眼神更加的阴冷。
　　这人不是雷霆还能是谁？
　　陈铭万万没想到，自己无意中，居然把雷霆准备好了的后路一次性全拿了。
　　这也就导致雷霆开始不则手段，应对明天的祭祀。
　　谁也不知道，暴风雨即将来临。
　　而且还是从内部而来的暴风雨。
　　这一个晚上，除了躲在地洞中哭泣的俩蝎子，几乎没发生什么事情。
　　陈铭可以说睡的最香甜。
　　都说好奇害死猫，他居然因为好奇，得到了这么多灵果。
　　要说运气来了，真是挡都挡不住啊。
　　当第二天起来的时候，陈铭明显的感觉到自己的身体又强悍了不少。
　　这只是力量上的感觉，不过身体却是没有继续变大。
　　不过诡异的是，控制面板上的数据也没发生变化。
　　“怎么回事？我明明感觉力量强加了不少，怎么数据没变化呢？难道还需要我刷新下？”
　　看着控制面板上面的数据，陈铭郁闷的不知道说什么才好。
　　一时想不明白是怎么回事？
　　“魔王，大魔王，你在吗？”
　　就在陈铭思考怎么回事的时候，小花的声音传了过来。
　　这让陈铭连忙朝着地面冲了上去，朝着小花爬去。
　　“嘻嘻嘻，你今天起来这么早啊，平时都喜欢睡懒觉的。”见到陈铭，小花立马朝着他身上扑了上去，开始玩耍了起来。
　　啊……
　　正玩的开心呢，小花突然大声叫了起来。
　　这让陈铭连忙警惕的朝着周围看了过去，只见就在他们不远处，两只巨大的蝎子，正好奇的看着他们。
　　“大王，这就是你的主人啊。”蝎子好奇的问道。
　　“我都说不要吓到人家了，你们怎么还出来？”陈铭不爽的叫道。
　　“这里怎么会有这么大的蝎子？你没事吧？”小花从紧张的情绪中反应过来，第一时间是关心陈铭有没有事情。
　　这让他心里暖暖的很感动。
　　“你们俩，快跳个舞拉近距离。”陈铭连忙对着蝎子叫道。
　　“跳舞？是什么？”蝎子好奇的问道。
　　“就是做一些好笑的动作，让小花不要害怕。”陈铭无语的说道，居然不知道跳舞是什么。
　　不过还好，俩蝎子知道搞笑是什么意思。
　　于是在地上开始做一些动作，而陈铭也把它们用身体圈了起来。
　　证明它们不是坏的，对自己没有敌意。
　　“嘻嘻嘻，好可爱的俩蝎子啊，他们是你朋友吗？”小花好奇的看着蝎子问道。
　　俩蝎子用尾巴在空中点了点。
　　“你们居然也能听懂我的话，以后我也是你们朋友好不好？”小花开心的叫道。
　　俩蝎子再一次点了点头。
　　“真好，大魔王，你又有了俩新朋友了，我给你们取名字吧。”
　　听见小花又要取名字，陈铭哭的心都有了。
　　你是取名狂魔吗？
　　怎么见到什么就想取个名字。
　　“大哥，原来你叫大魔王啊，这名字真配你，真期待我们叫什么好呢。”
　　蝎子在一边兴奋的叫道。
　　“吾，叫什么好呢？”小花用手撑着小脑袋，开始思考了起来。
　　陈铭对她的名字，没有一丝丝的期望。
　　想了一会的小花，朝着俩蝎子看了过去。
　　“刚才你们的行为实在是太可爱了，你就叫小可，你就叫小爱吧。”
　　陈铭一副，我就知道的表情。
　　话说这俩蝎子，黑乎乎的，长的凶神恶煞，和可爱有半毛钱关系吗？
　　还是说，异界的审美，我看不懂？
　　不管陈铭在一边郁闷的样子，小可和小爱却是很喜欢这个名字。
　　“大哥的主人给我们取的名字啊，实在是太棒了，我们也是有名字的魔兽了。”
　　“对啊，真开心呢。”
　　“哎呀，时间不早了，大魔王，我们快回去吧，不然都迟到了。”小花好像突然意识到了什么，急忙叫道。
　　陈铭连忙用尾巴把小芳朝着自己身上卷了上去。
　　在离开的时候，还不忘交代一句：“你们在这里好好的别乱跑，等我们回来啊。”
　　说完就带着小花，朝着部落快速爬了过去。

第三十五章 鹿角之灵

　　还好小花是个小萝莉。
　　怎么说来着？清音，柔体，易推倒。
　　啊呸，不对，应该是身体娇小，容易带着跑。
　　要是一个大汉，陈铭就算想带着跑都做不到啊。
　　虽然现在的陈铭才四米多，身体也只有成年人的手臂粗细。
　　但在进化了那么多次以后，再加上身体里面也有了魔核之后，力量大了不少。
　　现在一尾巴的力量，虽然不能直接打碎石块。
　　但在全力一击的情况下，打断一根海碗粗细的树木还是不在话下的。
　　身体的长到，虽然让他更具有目标性，同时也带来了一点好处，除了力量更大之外，还有了速度的变化。
　　“真是奇怪，我明显的感觉到力量和速度都增强了，怎么数据就是不变呢？”
　　陈铭一边朝着部落爬去，一边在思考这个问题。
　　不过这系统实在是坑爹，想了好一会没想出来到底是怎么回事。
　　索性也就懒得再继续想。
　　在到达部落以后，今天确实很热闹。
　　看的出来，这对于他们来说，是一个盛大的节日。
　　到处都插着美丽的鲜花。
　　还有不少桌子，上面都是各种各样的美食。
　　还有不少的灵果。
　　当然这里的灵果，只是一般在山里生长的灵果，因为这里灵气充裕，导致水果更香甜可口一点。
　　和陈铭空间的灵果还是没办法比的。
　　这里除了大量的兽人之外，还有大量的魔兽。
　　这里的魔兽各式各样，几乎没几个能叫出名字的。
　　几乎每个人身边都跟着一个魔兽。
　　看来生活在山里的兽族，除了自己的力量，和魔兽也有着合作关系。
　　看了一圈，大概理解情况以后，也就开始好奇的朝着不远处的桌子看了过去。
　　蚊子再小也是肉啊，这些灵果可是比土好吃啊。
　　虽然不吃灵果也能活着，但有更好的选择，谁还吃土啊？
　　真要朝着桌子爬过去的陈铭，却是被小花拦了下来。
　　“现在可还不能吃哦，要等仪式结束以后才可以哦。”
　　面对小花的阻拦，陈铭郁闷的点了点头。
　　“好了，等下让你吃个够，我先进去下，你在这里等我。”
　　小花说完也不等陈铭同意，就朝着不远处的房子跑了进去。
　　“哎，这样的聚会果然不适合我啊。”
　　看着这热闹的场面，陈铭想起了自己在前世的情况。
　　也是一个不怎么喜欢参加这样聚会的宅男。
　　在这样的聚会中，除了吹牛攀比，几乎没什么有营养的东西。
　　既然没什么事情，那就朝着一边的角落爬了过去。
　　趴在地上开始晒太阳。
　　蚯蚓喜欢晒太阳，这么不符合逻辑的事情，估计也就会发生在陈铭的身上。
　　等了大概半个小时以后，小花还没出来呢。
　　突然传来一声震耳的号角声。
　　这一声号角，沉闷又悠远。
　　像是极远处传来的一声号角，又像是在耳边响起的律动。
　　让陈铭忍不住朝着那声音的位置看了过去。
　　只见在一颗巨大的树上，一个强壮的兽人，在吹着一个最少有三米长的牛角。
　　那牛角也不知道有多少年了，上面留着岁月的痕迹。
　　随着这号角的响起，真个场面安静了下来，只剩下成年兽人和一些魔兽。
　　不过大家像是在等待着什么。
　　呼哈……
　　就在此时，众人大吼一声。
　　都弯下腰，双脚开始大力的跺了起来。
　　地面传来一阵阵声响，甚至因为人数太多，力量太大，地面都开始震动了起来。
　　而下一秒，众人朝着周围散开，中间留下了一个巨大的空地。
　　没一会，从各个房子里面，走出来不少的少年和少女。
　　只要没成年的少年少女，穿着美丽的衣服冲了出来。
　　面带微笑，在场地中间开始跳起了美丽的舞蹈。
　　说是漂亮的衣服，其实就是各种充满野性的兽皮和一些幻彩的树叶。
　　但这比陈铭在前世看的草裙舞更加的好看和美丽。
　　最关键的是，有小花这么可爱的小萝莉。
　　让陈铭看的眼睛都直了。
　　“尼玛，这难道是给我穿越的福利吗？
　　在一边的陈铭忍不住开心的说道。
　　他们的舞蹈没有特别统一的标志，可以说怎么开心怎么跳，怎么愉悦怎么来。
　　但越是这样，就越是属于自己的味道。
　　此刻他们把自己最美的一面展示了出来。
　　而在下一秒，大量的魔兽，朝着他们从了过去。
　　有空中飞了鸟类，有地上爬了猛兽，也有小巧可爱的宠物。
　　各种各样的魔兽，颜色各异，大小不一。
　　给场面再一次增添了不一样的美丽。
　　这让一边的陈铭看着完全着迷在了其中。
　　今天的小花特别开心，一边跳舞一边朝着陈铭跑了过来。
　　“我们进去里面玩啊。”小花抱着陈铭开心的说道。
　　这要求谁会拒绝？
　　最少陈铭不会拒绝？
　　连忙朝着里面冲了进去，反正也不知道怎么跳，跟着扭脖子总没错吧？
　　而随着大家开心的玩耍着，周围又再一次响起了一阵阵的鼓声。
　　这让热闹的气氛，再一次更加的火爆了起来。
　　“有请守护神。”
　　就在此刻，一个高昂的声音大声叫道。
　　瞬间所有的声音都停了下来，朝着地面跪了下去。
　　然后四个壮汉兽人，抬着一个巨大的鹿角走了出来。
　　“这就是守护神？”陈铭看着那巨大的鹿角，不免有些失望，这尼玛也叫守护神？
　　不过这毕竟是异界，而且还是在兽族，可能是当地人的习俗吧。
　　就算不人也也的尊重啊。
　　所以还是很有礼貌的底下了头。
　　但就在此时，一个冰冷的声音突然在陈铭的脑海中响起：“隐藏任务激活，任务目标，鹿角之灵。”
　　这突如其来的任务，吓的陈铭差点叫了起来。
　　这又尼玛是什么任务？
　　鹿角之灵？
　　难道让我在众目睽睽之下，去把那鹿角抢过来？
　　这尼玛和让我送死有什么区别？
　　不说这里随便一个都能秒杀陈铭，就那抬着鹿角的几个壮汉，就能几拳活活的打死他。
　　这也叫任务？
　　这就是让陈铭去死啊。
　　面对这该死的系统，陈铭真心不知道说什么好了。
　　不帮忙就算了，能不能不要伤害啊？
　　虽然心里一百个不愿意，但还是条件反射的朝着鹿角认真的看了过去。
　　这东西到底是有什么稀奇，难道也是能吞噬的东西？

第三十六章 背叛

　　眼前的鹿角，除了感觉很古朴之外，居然感觉不到一丝丝的灵力。
　　这鹿角也不知道是怎么长的？居然有三米多长。
　　甚至因为年代久远的关系，这鹿角远看，更像是化石一样，感觉掉在地上就会摔碎的样子。
　　随着鹿角的出现，大家开始跪在地上祭拜了起来。
　　四个大汉把鹿角放在了地上以后。
　　大家才缓慢的站了起来，然后开始有秩序的朝着鹿角走了过去。
　　在走过去的时候，都从怀里拿出来了一朵小花。
　　那是一种白色的小花，同样是感觉不到一丝丝的灵气。
　　就像是长的比较好看的野花而已。
　　大家有序的从鹿角身边经过，然后慢慢的把手里的小花放在了鹿角上面。
　　等所有的人都把小花放完以后。
　　鹿角却是诡异的发出了一丝丝的光芒。
　　而鹿角上面的小花，却是化作一点点的星光，最后消失不见。
　　此刻，鹿角上面居然传来了一丝丝的灵力。
　　两种完全没有灵力的东西，在一起以后居然发生了化学反应，居然有了灵力。
　　在时候的众人，再一次开始跪拜了起来。
　　等跪拜的差不多以后，三个壮汉这才抬着鹿角朝着不远处一个像是祠堂的地方走了进去。
　　等鹿角彻底进去以后，众人这才站了起来，场面也开始热闹了起来。
　　“大家今天尽情的跳舞欢呼吧。”族长不知道什么时候出现在了高台上，大声的喊叫道。
　　下面也更加热闹了起来。
　　没一会，不少壮汉抬进来不少的酒水。
　　还有各种美食和水果。
　　“你要不要尝下我们用山里的果子自己做的果子酒啊？”小花不知道什么时候出现在了陈铭的身边。
　　此刻的小花不知道是太开心热的，还是喝了酒以后的关系。
　　笑脸微红，看上去更加的可爱。
　　“为了部落，大家举起手里的酒杯。”
　　就在此时，族长大声的叫喊道。
　　“为了部落。”
　　下面的众人连忙喊叫一声，手里的酒杯都跟着举了起来。
　　“多年来，我们努力，奋斗，不屈，坚强，果断，才有了现在的我们，以后更是要延续下去，族人们辛苦了。”
　　族长的声音自带特效一般，让下面的大家更加的激动。
　　“为了部落。”
　　下面的众人再一次吼叫了起来，然后几乎同把自己的酒一饮而尽。
　　在喝完酒以后，又不少人，像是醉了的样子，朝着地上倒了下去，浑身一点力气都没有。
　　“我……我记得以前可以喝三大碗的啊，这次怎么才一杯就不行了。”
　　“那是你以前，现在你老了，知道吗？”
　　“难道我也老了？”
　　倒在地上的几个壮汉，有点不服老的口气谈论着。
　　但这样的人却是越来越多，最后陆陆续续几乎所有的人，都朝着地面倒了下去。
　　只剩下少部分的人没倒下。
　　而他们的状态，都像是喝多了的样子，浑身无力，吐词不清。
　　“今年的酒怎么回事？”
　　“对啊，这才喝了多少就上头了？”
　　“还没完尽兴，就醉了，这可不想你啊。”
　　面对更多的人倒下，居然还没人发现不对，居然还有心情在闲聊。
　　就连小花都朝着陈铭的身上倒了下去。
　　“我好软啊，一点力气都没有，这酒好厉害。”
　　小花用虚弱的声音艰难的说道，整个人无力的趴在陈铭的身上，随时可能会睡着的样子。
　　而有些魔兽也和自己的主人分享了美酒，此刻也躺在了地上，只有少数不喜欢酒的魔兽，还安然的站在地上。
　　“情况不对！”
　　这是陈铭的第一个想法。
　　不管什么情况下，也不可能所有人同时醉。
　　毕竟每个人的酒量不一样。
　　而且喝酒方式也不一样。
　　出现这样情况，只有一种可能。
　　那就是中毒了。
　　“怎么回事？按理说这样的部落应该是很团结才是啊，怎么会被人内部打破？”
　　面对此刻的情况，陈铭也懵了。
　　这样的情况没遇见过了，万一是要杀人灭口，自己也跑不了啊。
　　想到这里很可能会发生战斗，陈铭连忙小心的把小芳用尾巴卷了起来，想要慢慢的离开这里。
　　而就在此时，周围却是走出来一群的黑色猎豹。
　　每一个身上都散发着浓烈的灵力，绝对不是此刻的陈铭能对抗的。
　　“该死，怎么还被包围了。”
　　“看来只能从地下开溜。”
　　陈铭观察了下情况，唯一能逃走的地方，就剩下地下。
　　“哈哈哈，都不能动了吧？”突然一个典型的坏人开场时笑声传了进来。
　　而这笑声的主人，不是雷霆还能是谁。
　　“长老，这是怎么回事？快救我们啊。”
　　“是长老，我们有救了。”
　　“对啊，肯定是被奸人所害，我就说自己怎么会一杯就倒。”
　　雷霆的出现，居然并没有引起大家的察觉。
　　甚至还以为自己肯定得救了。
　　但雷霆却是丝毫没有理大家的意思，而是朝着台上的族长走了上去。
　　在走上去以后，一把抓住了族长的脖子。
　　缓慢的从地上提了起来。
　　“胡明轩，你想不到还有今天吧？你的位置早就该是我的了。”
　　“是你？这一切是你做的？”胡明轩被掐着脖子，艰难的叫道。
　　“对，是我。”雷霆恶狠狠的吼叫道。
　　“为……为什么？”胡明轩被掐着脖子，艰难的说道。
　　“为什么？你居然问我为什么？你看看我们过的什么日子？我早就主张和人类合作了，你就是不听，只有和人类合作，才会带来巨大的收益，才能让我们部落更加强大。”雷霆厉声吼叫道。
　　“但……但是那样，我们就成为了人类的附属品，哪里还有自己的精神，难道你忘记了岩石部落的教训了吗？”胡明轩艰难的叫道。
　　“那是他们蠢，我不一样，我们是合作，不是附属，所以肯定是能发扬起来的，而且最重要的一点是什么，你知道吗？”
　　“是……是什么？”
　　“是你女儿不该把我儿子打的那么重，那是在打我的脸，你居然什么都没说，你说你是不是该死？”雷霆此刻的声音更加的阴冷，浑身的杀气也是异常的重。
　　在说完以后，从怀里拿出来了一个竹筒，朝着空中丢了上去。
　　那竹筒瞬间在空中爆炸开来，出现了一阵红色的迷雾。

第三十七章 内部消耗

　　红色的烟雾在空中弥漫。
　　而此刻另一边，等待在丛林外围的领队也看见了这信号。
　　“没想到居然还真成了。”
　　卡尔看着远处的烟雾，并没有急着出发，而是站在冷笑着等待着什么。
　　“队长，我们还不出发发？”一个士兵好奇的问道。
　　“先不急。”
　　“不是说见到信号就出发吗？还需要等什么吗？”属下好奇的问道。
　　“等时机，现在的雷霆一击获得了主动权，我们现在过去，等于就是给他收拾烂摊子，而且存在了那么多年的部落，怎么就会没点后手？”卡尔冷冷的笑道。
　　“您的意思是，先让他们互相残杀，我们倒是去捡便宜就好？”
　　“不然呢？”卡尔冷笑一声，朝着军营走了进去。
　　“一个时辰以后出发。”
　　……
　　……
　　而在另一边的人类城市，在高高的建筑物上，一个将军打扮的男子看着远方。
　　“不出意外的话，雷霆应该是得手了，果然打破堡垒最有破坏力的方式还是从内部啊。”
　　说完以后，带着胜利的笑容，朝着自己的房间走了进去。
　　仿佛一切都在他的计划之中一样。
　　一切只需要计划话，剩下的等待胜利的消息。
　　运筹帷幄，也不过如此。
　　“将军果然都猜到了，能在将军手下办事，对于我来是一件多么幸运的事情。”卡尔一边喝着冰镇葡萄酒，一边玩耍着手里漂亮的匕首。
　　这匕首上面镶嵌了不少美丽的宝石，艺术性更多于实用性。
　　而这匕首所代表的财富，不就是靠着这样的手段一点一点的强取豪夺吗？
　　“兽人这底下的种族，也配和将军合作？可笑。”
　　说完以后，手里的酒杯一饮而尽，等待着时间出发。
　　……
　　此刻的胡明轩，可以说被治的死死的，就连呼吸都是一件奢侈的事情。
　　下面更多的族人，被雷霆的亲信控制。
　　就连外围，也被大量饲养的魔兽包围。
　　不管怎么看，此刻的胡明轩已经被逼到了绝路。
　　“你疯了吗？族人不伤害族人，这是祖训。”胡明轩艰难的说道。
　　“我伤害你了吗？只是叫你让位而已。”雷霆理所当然的说道。
　　“对了，你们都会没事的，只是会浑身无力一段时间，没多久就好，不过在此之前，你族长的位置必须让出来。”雷霆冷冷的说道。
　　而就在此时，一个冰冷的声音出现在了场上。
　　“过份了。”
　　随着那声音的出现，广场上出现了三只浑身长毛的猴子。
　　不过却有正常人大小，浑身的灵力也是很强悍。
　　而在他们三身边，还有一个浑身都笼罩在黑衣中的少年。
　　这不是之前在试炼中要和小蝶单挑的黑影吗？
　　“你们终于出来了，就等你们了。”
　　见到出现的三只异兽，雷霆不但没有害怕，甚至像早就想到了一样，更加的开心。
　　“我们来了，你还不放弃？”当先一只异兽厉声叫道。
　　“放弃？怎么可能，为了今天，你们知道我做了多少准备吗？”雷霆怒吼一声：“出来吧。”
　　瞬间周围再一次出现了大量的兽人，而在那一群兽人中，居然走出来了三个长着牛头的怪物。
　　那三个牛头怪物浑身散发出来的灵力异常的强悍，丝毫都不比三只猴子弱。
　　“异兽，黑面牛魔王？”胡明轩诧异的叫道。
　　“算你有点本事，只要解决了这三个家伙，想必没人不服了吧？”雷霆得意的叫道。
　　“你居然联合的其他部落一起？”
　　“我说过了，这叫合作共赢，这个年代，闭门造车只会被淘汰。”雷霆得意的说道。
　　很明显，一早他就做好了所有的后背计划。
　　不管是联合其他部落，还是和人类合作。
　　都只有一个目的，那就是得到自己想要得到的一切。
　　“给我解决了他们。”雷霆不耐烦的朝着场上的几个猴子叫道。
　　瞬间周围的兽人和黑面牛魔王朝着他们冲了上去。
　　强大的灵力，还有毁灭性的招式，在此刻战斗了起来。
　　“该死，这样的战斗，会伤害到我们的啊。”面对此刻的情况，陈铭连忙带着小花朝着一边退了过去。
　　目前的战斗，很明显不是他能左右的。
　　还好所有的人，都把目光锁定在了三只异兽和黑影身上。
　　丝毫没人去管一条比较大的蚯蚓。
　　在他们心里，一条一阶魔兽，根本就没什么能力，甚至随便找一个魔兽都能轻易解决。
　　而就是因为都有这样的心理，这才给了陈铭的可乘之机。
　　于是带着小花，朝着外面缓慢的移动了过去。
　　虽然钻进地下会更安全，但带着一个小花，速度会慢不少。
　　还不如带着小花先离开再说。
　　还好小花浑身也是软软的，不然此刻这样的情况，止不住就哭喊着不想离开。
　　慢慢的爬出去不远以后，不知道谁叫了一声，那蚯蚓逃了。
　　这让大家都把目光朝着陈铭的身上看去。
　　“族长的女儿也跑了。”
　　陈铭可能还不被重视，但小花却还是被重视的。
　　瞬间吸引了大量的目光。
　　“想逃？给我抓回来，不能让他女儿逃了。”雷霆大声的吼叫道。
　　这一声吼叫立马吸引来了不少的目光，连忙朝着陈铭看了过去。
　　“我靠，要不要这么倒霉啊。”陈铭不敢犹豫，连忙朝着外面冲了出去。
　　还好这部落是在半山坡，陈铭下去的时候，几乎是连滚带爬，只需要保护好小花就行。
　　而在陈铭的身后，追下来不少的兽人和魔兽。
　　一旦被追上，不说小花了，陈铭自己第一个完蛋。
　　下去以后的陈铭，不敢有丝毫犹豫，拼命的在地上爬行。
　　这时候真后悔，怎么就是蚯蚓，给两条腿多好啊。
　　就在陈铭疯狂逃命的时候，空中飞来了一只巨大的飞鹰，朝着他飞快的俯冲下来。
　　“该死，这家伙就算不能伤害到我，但也会让我行动慢上不少。”
　　可能是被逼急了，几乎是条件反射的使用了唯一的主动技能。
　　“寒冰刺。”
　　这一次在使用的时候，身体的灵力也使用了出来。
　　张开嘴巴，一根尖锐的寒冰朝着空中的飞鹰刺了过去。
　　磁啦……
　　刚好刺在了飞鹰的肚子上，鲜血在空中肆无忌惮的洒落。
　　“这技能原来是这么用的？”这让陈铭心里一阵阵的激动。
　　技能看来是要结合灵力用，才能最大限度的打出伤害。

第三十八章 逃命最重要

　　虽然解决了一个威胁，但还有大量的威胁在靠近。
　　陈铭不敢有丝毫犹豫，甚至都来不及开心，就朝着丛林中飞快的逃了进去。
　　而在前面不远处，有两道黑影是异常的眼熟。
　　等爬近一看，那不是昨天刚收养的俩蝎子吗？
　　“你们在这里干嘛？”面对突然出现的俩蝎子，陈铭在远处就开始喊叫了起来。
　　“啊？是老大啊，我们在找吃的，你干嘛呢？”小可转过头来好奇的问道。
　　“看不出来我在被追杀吗？快跑啊。”陈铭连忙大声的叫道。
　　当俩蝎子看清楚身后追兵的时候，吓的立马掉头，朝着两边飞快的逃了出去。
　　那速度，让陈铭望尘莫及。
　　“这俩家伙，也不说帮点忙什么的。”陈铭郁闷的吐槽一声。
　　不过也只能吐槽，毕竟就算这俩蝎子想帮忙，也帮不上什么忙。
　　虽然陈铭已经用尽了自己最快的速度，但被追上只是迟早的事情。
　　毕竟他只是一条巨大的蚯蚓，不是蛇啊。
　　更何况，身上还带着一个小花。
　　没一会，就被追上，甚至逼到了山脚。
　　“我靠，不会这么倒霉吧？”面对眼前一群凶神恶煞的兽人和魔兽，陈铭绝望的不知道该怎么办才好。
　　自己此刻钻进地下，可能还有一线生机，但小花是肯定会被抓回去的。
　　就这么放弃了小花，自己逃命，在让陈铭不管怎么都做不出来。
　　但不这么做，等待他的必定是死路一条。
　　“怎么办啊？”
　　陈铭在心里着急的想着办法。
　　希望此刻能出现奇迹，比如突然系统觉醒什么的。
　　但这坑爹的系统，不突然来个什么任务就不错了，救命感觉是没可能的。
　　就在陈铭几乎要绝望的时候，突然一声吼叫在上空响起：“谁那么大胆子，在我地盘惹事？”
　　吼……
　　紧接着就是一声怒吼。
　　甚至空中刮来了一阵飓风，吹的树叶飞舞，有种大BOSS出场的既视感。
　　一只纯黑色的剑齿虎落在了地上，而在它背上还长着一对翅膀。
　　光是这造型和气势，就已经震撼住了全场。
　　“大哥！！！”
　　眼见这黑色的飞虎，陈铭忍不住喊叫道。
　　“我就才几天没来，你就被人欺负成这样了？”小黑诧异的看了一眼陈铭。
　　“说来话长，你先赶走他们再说。”陈铭不敢多耽误，连忙出声叫道。
　　“放心，就交给我吧。”
　　小黑挥动翅膀，强大的风朝着他们席间而去，身体瞬间朝着空中冲了上去。
　　等再一次朝着地上的兽人俯冲而去的时候，居然带来了不少雷电朝着他们一道道的袭去。
　　砰……
　　砰砰……
　　一道道雷电在他们身边开始轰炸。
　　面对强悍的小黑，对面的兽人完全懵了。
　　在反应过来以后，才急忙逃了回去。
　　“怎么回事？”等兽人都逃走以后，小黑过来好奇的问道。
　　“你问我，我问谁去啊？之前还在吃着灵果喝着酒，不知道怎么回事就被追杀了。”陈铭心里也是一阵阵的郁闷啊。
　　怎么什么倒霉事情都能让他遇见？
　　不管小黑的好奇，陈铭连忙一口朝着小花咬了过去。
　　“吞噬成功。”
　　瞬间小花身上的麻药被陈铭吞进了体内。
　　然后陈铭就感觉自己身体出现了一丝丝麻痹的感觉。
　　过了几分钟就消失不见。
　　“还好只是麻药，不是毒，也算有点良心。”在帮小花质量了伤势以后，连忙查看她的情况。
　　“我要去救父亲。”解除了麻痹的小花，连忙哭着就要回去送死。
　　被小黑拦了下来。
　　“怎么回事，以前不是很爱笑的吗？这次怎么哭的这么惨？”小黑好奇的看着陈铭问道。
　　苦笑一声的陈铭，只能把经过大致的讲解了下。
　　“兽人之间开始攻击？以前没出现过啊。”听完陈铭的接受，小黑诧异的叫道。
　　“现在说这个还有用吗？还是说下怎么救小花的族人吧。”陈铭看着小黑惊讶的样子，连忙把他思绪给拉了回来。
　　“那是他们自己的事情，我们不管就好了。”小黑无所谓的说道。
　　“你愿意看着小花失去父母，然后每天伤心？反正我不想看，你那三朋友呢？愿意帮忙吗？”陈铭试探性的问道。
　　要是有它们四个的帮助，应该是能解决这一次的危机。
　　“他们？我虽然认识，但也只是认识，没好处谁愿意来帮忙？”小黑解释道。
　　好处？
　　这让陈铭想起自己储物空间还不少的灵果。
　　于是连忙拿出来几个：“这样的灵果，多少个愿意帮忙？”
　　小黑看着充满灵气的灵果，眼睛都直了。
　　“你上那弄的？”
　　“你就说多少个愿意帮忙吧。”陈铭直截了当的问道。
　　“虽然这样的灵果，不像是之前的灵果能在遇见瓶颈的时候，起到关键性的作用，但是也含有不少灵气，只要有十个，我就能请他们来帮忙。”小黑连忙解释道。
　　心里却是开始计划了起来。
　　十个，他们一只分两个，自己还能得四个，这样的灵果可不好找啊。
　　而且这样的灵果，还真对他目前的修为有帮助。
　　刚刚进阶，正好需要灵果。
　　“行，我多给你十个一共五十个，他们每只十个，你二十个，只要能帮小花救回族人就行。”陈铭连忙说道。
　　他哪里知道手里灵果的重要性，根本就不识货。
　　那可是雷霆准备东山再起的灵果啊。
　　能是一般的灵果吗？
　　也就到了雷霆或者小黑这样级别才会知道这些灵果代表了什么？
　　“什……什么？”听见陈铭的话，小黑差点把自己的舌头咬到。
　　心想，异兽就是异兽，随便出手就是那么多灵果，简直不要太厉害。
　　“怎么？不够吗？”
　　“够，够了，我现在就去通知他们，你给我几个，带去给他们看看。”
　　“行拿去吧，我在这里等你，你快去快回。”
　　“我办事，你放心。”小黑说完就带着灵果朝着空中飞了出去。
　　而等他们聊完以后，陈铭却是发现小花不见了。
　　“该死，小花呢？”
　　于是连忙朝着周围看了一圈。
　　却是发现小花在他们交流的时候，居然朝着部落跑了回去。
　　此刻已经跑到了半山腰。
　　“该死，她听不懂魔兽的语音，不知道我要帮忙啊，怎么自己回去送死了？”
　　暗叫一声不好的陈铭，连忙朝着山上再一次冲了上去。

第三十九章 这就是勇敢

　　小花虽然还没有汇聚灵根。
　　但身为兽人的身体，本身就非常灵活，才一眨眼的功夫，就已经跑到了半山腰。
　　“刚把你救回来，怎么自己就去送死了啊。”
　　陈铭不敢再耽误，连忙朝着上面追赶了上去。
　　只希望在小花冲进部落的时候，能拦截住她。
　　但陈铭明显高估了自己的能力，也低估了小花的速度。
　　“千万不要有事啊，姐姐不在，我就是你唯一的亲人，不管怎么样，不能有事。“
　　作为族长的女儿，而且还是没有灵力的兽人。
　　不但不能帮助分担什么，还一直以来接受父亲和姐姐的保护。
　　看着身边所有的兽人，甚至比她小的兽人都汇聚了灵根。
　　唯独小花没有汇聚。
　　虽然父亲嘴上不说，但还是看才出来是很担忧的。
　　至于怪罪的意思倒是没有，但在这危险的丛林，没有灵根就不能进步，连自保的能力都没有，这叫作为族长的父亲怎么不担心？
　　在小花冲上去的时候，战斗已经接近尾声。
　　雷霆这边以绝对人数的优势下，几乎已经取得了胜利。
　　此刻的场地上，倒下了不少的兽人。
　　虽然大多数还是没有力气，躺在地上看着的自己族人。
　　但也有很多再也站不起来的外来兽人。
　　而三个异兽碧眼金丝猴，浑身上下伤痕累累。
　　甚至就连站着都是背靠着背，依靠着对方的力气，才没有倒在地上。
　　少年黑影的衣服也是破烂不堪，唯一还还算完整的就只剩下面具。
　　“还要催死挣扎吗？”雷霆站在高太上冷冷的说道。
　　没人回答他的话，不过却是换来了几道带着炙热的怒火目光。
　　“这眼神不错，但那又怎么样？大局已定，你们终究还是失败了。”雷霆举起手里的胡明轩朝着场上狠狠的砸了下去。
　　砰……
　　一声巨响，胡明轩犹如一个人体炸弹一般，把地面砸出来一个巨大的坑洞。
　　“你们族长都这样了，还不放弃吗？”
　　雷霆冷傲的看了一圈周围的兽人。
　　虽然他们此刻不能战斗，但那不屈的眼神，还是让他心里很不爽。
　　随着这一下，那不屈的眼神开始有了躲闪和回避。
　　这让雷霆得意的笑了起来。
　　这一次立威很不错，不管用什么手段，最少让他们开始认可自己了。
　　“父亲！”
　　就在此时，谁也没注意，一个瘦小的身影出现在了胡明轩的身边。
　　“你……你不是逃走了吗？怎么又回来了。”胡明轩艰难的叫道。
　　“有你和姐姐在的地方才是家，除了家我哪里都不去，而且……”
　　说到这里的小花，慢慢的站了起来，眼神异常的鉴定。
　　“被父亲和姐姐保护了那么久，这一次换我来保护你们。”
　　因为害怕，浑身都在微微的颤抖，但就算害怕的浑身发抖，都没有四号退步的意思。
　　这就叫勇气。
　　小花的出现，让刚才开始动容的众人眼神再一次坚定了起来。
　　连小花这样没有灵根的兽人，都能为了保护自己的家园站出来。
　　自己有什么理由回避？
　　此刻的小花紧紧的握着小拳头，看着不远处的雷霆大声吼叫道：“不许伤害我父亲，不许伤害我族人。”
　　说完打开了双臂，把自己的父亲守护在身后。
　　不管能不能守护住，最少这份勇气，已经得到了大家的认可。
　　“兽人，永不为奴。”族长大声的吼叫了一句。
　　“兽人，永不为奴。”
　　周围的族人也跟着吼叫了一句，虽然语气很虚弱，但这份气势却是一点不弱。
　　哪怕已经躺在了地上，那个坚强，勇敢，永不后退的精神没有弱。
　　兽人，向往自由和自然的族群，怎么可能成为人类的奴隶？
　　“给我杀了那该死的小畜生，快，现在。”雷霆怒吼一声。
　　周围的人相互看了一眼。
　　兽人虽然英勇善战，但那是对自己的敌人。
　　而眼前的是一个连灵根都没有的小兽人，就算是凶恶的他们，也不免开始犹豫了起来。
　　“快啊，还在等什么呢？现在就动手。”雷霆再一次怒吼一声。
　　这时候才站出来一个兽人，手里拿着骨头匕首，朝着小花快速冲了过去。
　　那速度，绝对不是小花能躲避的。
　　而小花也根本就没想过能躲开。
　　哪怕死，也要死在自己父亲前面，也要为了保护自己父亲而死。
　　这是一种对于部落的骄傲。
　　眼看着小花几乎避无可避，此刻就算有人出手，因为距离的关系，也来不及阻止。
　　甚至有些兽人因为不想看着很血腥的一幕，而选择闭上了眼睛。
　　而就在此时，地面突然传来一声巨响。
　　一条黑色的巨大蚯蚓从地下冲了出来，狠狠的咬在了那兽人的手臂上。
　　朝着一边狠狠的丢了过去。
　　这突如其来的一幕，让所有人都愣住了。
　　都诧异的朝着陈铭看了过去。
　　不知道他是怎么出现的？
　　“大魔王，你怎么回来了？”陈铭的出现，让小花异常开心。
　　而陈铭没有丝毫犹豫，朝着胡明轩一口狠狠的咬了过去。
　　“吞噬成功。”
　　瞬间身体一股无力感传了过来，这让陈铭朝着地面倒了下去。
　　砰……
　　巨大的身体，让地面传来了一声巨响。
　　“该死，这吞噬的技能，实在是太鸡肋了，副作用太大。”躺在地上的陈铭心里郁闷的吐槽。
　　“大魔王，你没事吧？”眼见陈铭躺在了地上，小花连忙冲了过去。
　　而胡明轩的身体瞬间有了感觉，不免好奇的朝着一边的陈铭看了一眼。
　　“女儿啊，看来你找了一个不错的伙伴呢。”
　　然后缓慢的从地上站了起来。
　　“族长，你……你能站起来了？”
　　“族长站起来了，我们有救了。”
　　“你死定了，还不投降。”
　　随着胡明轩的站起来，所有兽人都像是黑暗中看见了曙光一样。
　　就连身上的麻痹效果都减轻了不少，感觉自己也快站起来一样。
　　“嘿嘿嘿，能站起来又怎么样？人类的大军马上就到了，还记得之前的信号弹吗？可能下一秒就来了，你们还是死路一条。”
　　“退一万步讲，我们这么多人，你就一个，不管怎么说，败的还是你。”
　　面对胡明轩的恢复，雷霆虽然心里也很惊讶，但那诧异的神色，在脸上也只是一闪而过。

第四十章 气魄你妹啊

　　胡明轩的崛起，让周围的兽人不敢再前进分毫，站在那里，都不敢第一个出手。
　　他的能力，就算没人领教过，但听说还是有的。
　　而且作为一个族长，岂是随便就能打败的？
　　“我在，部落在。”胡明轩声音不大，但语气异常的坚定，大有一夫当关，万夫莫敌的气势。
　　光是站在那里，就让周围那么多人不敢动手。
　　那么多年族长的威望不是说说而已。
　　“族长。”
　　“我们无能，没有保护好族人。”
　　不远处的三个异兽和黑影慢慢的靠近了胡明轩，此刻几人就站在场地中央。
　　没一个人想离开，没一个人想逃避。
　　战！
　　毫无惧意。
　　光是这份勇气和气势，已经足以撑起整个部落的精神。
　　就算死了，这份勇气，也会传承下去。
　　更何况！
　　他们不怕死。
　　在休息了会的陈铭，终于算是恢复了点力气。
　　这吞噬效果，帮助一个两个还行，看着地上躺着的那么多兽人，真不是他能救的了。
　　更何况，时间上也感觉来不及。
　　“该死，小黑他们怎么还没来？”陈铭此刻只希望小黑他们能快点到来。
　　而且也希望胡明轩他们能拖延一点时间，不要傻乎乎当先出手。
　　就维持这样的效果就好。
　　几乎这的想法刚出现，胡明轩就大声的叫道：“人生自古谁无死，既然到了非死不可的地步，那么就算死，也要死的有意义，有气魄，来吧，让我们大战一场。”
　　听见他的话，陈铭在一边都快哭了。
　　气魄你妹啊。
　　连忙朝着胡明轩爬了过去，挡在了他的面前，然后开始疯狂的摇头。
　　意思很明显，再等一等，拖延下时间啊。
　　陈铭的出现，让胡明轩明显有点懵。
　　看了看陈铭，又看了看自己的女儿，最后慎重的在陈铭的身上拍了拍：“我女儿就交给你了，记得照顾好她。”
　　照顾你妹啊，能不能好好交流了？
　　感觉不到我的意思吗？
　　陈铭此刻是多么希望，自己能说人话，然后把他狠狠的骂一顿。
　　“别废话了，今天你们一个都别想活着离开。”雷霆怒吼一声。
　　外围大量的魔兽，开始缓慢的逼近，慢慢缩小包围圈。
　　“小黑啊小黑，你办事能靠谱点吗？再不来就不用来了。”陈铭在心里开始着急的叫道。
　　面对缓慢包围过来的魔兽，胡明轩连忙把小花保护在了身后，小心的看着不远处的敌人。
　　就在此时，一阵飓风刮了过来，吹的地上飞沙走石。
　　然后一头巨大的黑色剑齿虎落在了地上。
　　而那两巨大的翅膀，更是带来强悍的视觉冲击。
　　先不说实力怎么样，光就这出场方式，就已经超级拉风了。
　　“你怎么才来？”陈铭不爽的叫道。
　　“这不是需要一个个的通知吗？”小黑显得有点委屈。
　　“怎么就你来了，他们呢？”
　　“在路上，马上就到了，现在怎么做？”小黑看了看周围的情况好奇我问道。
　　“先保护好我们就好，至于其他的，等他们来了再说吧。”
　　“行，小问题。”小黑说完，朝着周围怒吼一声。
　　吼……
　　这一声吼叫，强者的威压朝着周围疯狂的施压了过去。
　　慢慢包围的众多魔兽，连忙停止了脚步，低着头看了看小黑，最后浑身发抖的夹着尾巴跑了。
　　“小黑，你也来了。”小花连忙朝着小黑的脖子勾了过去，在脸上开始亲了起来。
　　让那么多凶悍魔兽都害怕的黑翼剑齿虎，在小花的怀里温柔的就像是一个玩具。
　　这一幕，不但对面的雷霆蒙圈了。
　　就连小花的父亲都蒙圈了。
　　自己女儿什么时候，收了这么一只魔兽了？
　　不过看着好像有点眼熟，记得以前有一只没有翅膀的魔兽。
　　面对此刻的情况，雷霆气的脸都绿了。
　　“那么这群该死的混蛋，一次又一次的，耍我玩呢？”
　　先是小花的出现，让大家找回了自信。
　　再是陈铭的出现，救了小花一命。
　　再是胡明轩不知道什么情况，突然又站了起来。
　　就算这样，在自己人多势众的情况下，都不是事。
　　这时候不知道怎么就又跑出来一只六阶魔兽，黑翼剑齿虎。
　　就算是脾气再好也会生气。
　　更何况，雷霆的脾气本来就不好。
　　“既然你们一次又一次的找死，那么就别怪我不客气了。”
　　怒吼一声的雷霆缓慢的举起了右手。
　　然后朝着胡明轩冷冷的指了过去。
　　“不惜一切代价，给我杀了他们，至于那个六阶的魔兽，谁杀了魔核就是谁的。”
　　六阶的魔核，吸引力无疑是巨大的。
　　几乎就在雷霆一声吼叫以后，瞬间大量的兽人和魔兽朝着陈铭他们冲了上去。
　　“你叫的救兵吗？这么多人怎么打啊？”
　　面对冲来的敌人，陈铭只想朝着地下钻进去。
　　但此刻大家都在准备战斗，自己就这么跑了有点说不过去。
　　只能在他们还没冲到的时候，使用自己唯一的主动技能。
　　“寒冰刺。”
　　张开嘴巴朝着敌人吐出去一根寒冰刺。
　　眼看着就要刺中敌人的时候，突然发生剧烈的爆炸。
　　砰……
　　那地方瞬间出现了一块巨大的冰坑，不少兽人直接被冻住了。
　　“我技能什么时候这么厉害了？”
　　面对眼前的一幕，陈铭诧异的张大了嘴巴，不敢相信这是自己的技能。
　　啾……
　　一声尖锐的鸟叫声在空中响起。
　　瞬间地面出现了一个巨大的阴影，掩盖了大家的视线。
　　巨大的彩色巨鸟在空中飞了一群，嘴里吐出一阵阵的冰霜。
　　只要碰到的，立马变成冰雕。
　　威力巨大，而且在空中动作敏捷，几乎连攻击的机会都没有。
　　“看帮手来了。”小黑连忙开心的叫道。
　　看着空中的巨大彩色鸟，陈铭心里是又失望，又开心。
　　开心的是帮手终于到了。
　　失望的是，刚才的那强悍技能，是巨鸟的攻击，并不是自己的。
　　就那技能的对比，可想而知陈铭的实力是有多差。
　　彩色巨鸟的加入，让局势再一次发生了变化，甚至让没有丝毫准备的雷霆一方，开始慌乱了起来。
　　一边的胡明轩却是诧异的看着自己的小女儿。
　　你到底是怎么认识那么多强悍的魔兽的？

第四十一章 情谊

　　彩色大鸟的出现，是雷霆完全没想到的。
　　眼看着就要胜利的时候，突然又出来了一只大鸟。
　　这让雷霆怎么不生气？
　　“你们一次又一次的在挑战我的底线吗？”
　　怒吼一声的雷霆，浑身的灵气突然爆发。
　　“雷霆一击。”
　　瞬间手上出现了一道强悍的力量，朝着陈铭他们打来。
　　眼看着就要打中的时候，突然一个巨大的黑影挡在了他们的面前。
　　“不好意思，我比较慢点。”
　　一个苍老的声音缓慢的说道。
　　“来了就好，来了就好。”人家刚救了你的命，这让陈铭都不好意思生气。
　　巨大的乌龟，轻而易举的就挡住了雷霆的全力一击。
　　可见这防御的能力是多么的恐怖。
　　还不等众人反应过来怎么回事，外面响起了一阵阵的喊叫声。
　　这让大家的注意力连忙朝着外面看了出去。
　　只见一条巨大的蟒蛇，在兽人群里开始疯狂的攻击了起来。
　　巨大的身体，简直就像是狼入羊群一般，让对手束手无策。
　　“终于都来了，这条命算是保住了。”
　　看着在外面战斗的几个高级魔兽，陈铭微微松了口气。
　　而胡明轩看着这几只魔兽，心里却是异常诧异，这几个六阶魔兽，难道都是小花的朋友？
　　甚至都不需要胡明轩出手，对面已经开始溃不成军。
　　既然战斗不需要他，但是族人还需要。
　　于是慢慢的朝着部落的房子里面走了进去。
　　没一会找来了一个瓶子，里面装着一些液体。
　　连忙找到一个瘫倒在地上的族人，给他喝了一点。
　　那族人才慢慢的恢复了力量。
　　“谢谢族长。”
　　“没事，先把大家救过来再说。”
　　就这样，一救二，二救四，四救八。
　　要不了多久，族人几乎都已经被救治了起来。
　　而雷霆的大势已去，现在就算想翻盘也没了机会。
　　“雷霆收手吧，你已经没机会了。”胡明轩看着不远处的雷霆冷冷的说道。
　　本来四大魔兽的加入，就已经让雷霆一边陷入了被动。
　　此刻有了族人的帮忙，失败是已经注定的结局。
　　而雷霆还像是在等待着什么，朝着远处眺望。
　　“你是在等待人类帮手吗？”胡明轩看着不远处的雷霆问道。
　　“本来我只想做族长，带领族人走上真正的光明大道，你为什么就不能好好的躺着，为什么要反抗？”
　　“反抗？你觉得人类真的会和你合作？这个时候还没来，你心里其实已经知道怎么回事了吧？”胡明轩继续淡淡的说道。
　　就在他们俩交谈的时候，下面的战斗已经接近尾声。
　　雷霆带来的人，逃的逃，抓的抓。
　　“你走吧，以后你不是我们部落的了。”胡明轩微微叹息了一声说道。
　　“凭什么？你有什么资格流放我？”雷霆怒吼道。
　　“做了背叛族人的事情，本来是该死的，不过你对我们毕竟是留了一手，只是用了麻药而不是毒药，所以放你一马，走吧。”胡明轩的声音带着一丝丝的痛苦。
　　没想到自己的部落会出现这样的叛徒。
　　自己也有一定的责任。
　　“不，我不走，这部落是我的，要走也是你走。”雷霆大声的吼叫道。
　　这话让一边的小黑都听不下去了。
　　朝着空中飞了上去，嘴里吐出一道闪电，刚好就打在了雷霆的身边。
　　砰……
　　一声巨响，身边出现了一个巨大的坑洞。
　　而那坑洞里面还有一丝丝的热气。
　　这要是打在了身上会怎么样？
　　就算身体强悍，想必也会重伤。
　　雷霆看着自己身边的坑洞，连忙朝着不远处逃了过去。
　　在逃过去的时候，还不忘吼叫一声：“我会回来的。”
　　“父亲。”雷霆的离开，让雷鹏连忙难过的吼叫了出来。
　　胡明轩转过去点了点头，抓住雷鹏的人放开了他的手。
　　雷鹏连忙也朝着雷霆逃亡的位置跑了过去。
　　这让一边的陈铭看的莫名其妙，没想到真香定律，在这里也很流行啊。
　　“这些人怎么办？”
　　“按照部落的规矩。”
　　“是。”
　　然后陈铭就见到了残酷的一面，被抓住的兽人，每一个被割掉了一只耳朵。
　　等做完这一切以后，就把他们给放了。
　　“就这么放了？”陈铭看的是莫名其妙。
　　“不然你想怎么样？兽人之间没有死仇，割耳朵算是惩罚。”一边的小黑解释道。
　　“那万一两只耳朵都被割完了呢？”
　　“那就剁手指。”
　　“这么血腥的吗？”陈铭一阵阵的无语。
　　“这是兽人的传统，在兽人之间，自己人不能出现死亡。”小黑继续解释道。
　　虽然不知道这是什么奇葩规定。
　　不过在经历了那么多事情，还真没发现兽人之间会出现死亡的结果。
　　之前小蝶和雷鹏都那么偏激了，最后还是没要了雷鹏的小命。
　　就连背叛整个部落的雷霆，都没有下毒药，而是用的麻药。
　　看来兽人之间不管怎么深仇大恨，只能教训，没有死刑啊。
　　只是不知道是谁定的规矩？
　　不过这些都不重要，重要的是，小花救回来了，小花部落的人，也救回来了。
　　“小兄弟，上次你帮我们一个大忙，这次听说你需要帮忙，我们马上就过来了。”巨蟒爬了过来，带着讨好的语气说道。
　　看着巨蟒，陈铭一阵阵的苦笑，要不要这么虚伪啊。
　　记得以前你很高冷的啊？
　　现在这么说，不就是为了灵果吗？
　　“那是，以后在这丛林，谁找你麻烦，就是找我们几个麻烦。”一边的乌龟也是连忙帮腔。
　　哎，说好的单纯动物呢？
　　无语的陈铭，还是很客气的把灵果给拿了出来。
　　“这次感谢你们的帮忙，这是答应给你们的灵果，以后还有什么事情，还希望多帮忙啊。”
　　为了能在这丛林中活下去，陈铭也必须要学会虚伪啊。
　　毕竟他们可是不错的靠山。
　　有了他们，最少在这丛林里面，还是能活的很滋润。
　　当陈铭把灵果拿出来的时候，它们眼睛都直了。
　　没有丝毫犹豫，，带着自己的灵果，就朝着丛林中冲了进去，就像是有人会抢一样。
　　等他们走都了以后，小黑还站在那里。
　　“你怎么还不走？”陈铭好奇的问道。
　　“那啥，还有十个。”小黑带着不好意思的语气说道。
　　“给你，我还以为你是舍不得我呢，感情是在等我的灵果啊。”陈铭故意生气的样子。
　　“怎么可能？它们得到了灵果去吸收修炼了，我等你把这里事情处理完了再说，万一你还需要帮忙呢。”小黑连忙一副重情重义的样子。

第四十二章 埋伏

　　看着小黑那急切想离开的心思，但碍于情面又不能马上走，样子十分的滑稽。
　　果然说谎就不是动物的本能啊。
　　“行了，你也去吧，只有大哥你强大了，才能保护好我啊。”陈铭苦笑一声说道。
　　“恩，那我去了啊，这次可能不会进阶，会快点，最多一天。”
　　说完没有丝毫犹豫，朝着空中飞了上去。
　　我靠，你就不能客套下？
　　看着空中的小黑点，陈铭是一阵阵的无语。
　　而一边的胡明轩却是看的下巴都快掉下来了。
　　这不就是身体大点的蚯蚓吗？也没看见怎么回事，身边就出现里那么多灵果。
　　而且还像是和魔兽有交易一般。
　　拿了灵果的魔兽，就马上离开。
　　而它自己却是丝毫都没离开的样子，还是安静的待在小花的身边。
　　很显然，陈铭让胡明轩非常的感兴趣，难道是异兽？
　　异兽是一个特殊的存在，能力千变万化，但同时又非常稀少。
　　就算是异兽，也分很多种。
　　像之前的黑面牛魔和碧眼金丝猴，这样的异兽，只能算是战斗型的低级异兽。
　　虽然还是魔兽，但却是能和人正常交流，而且实力还不凡。
　　到目前为止，对于异兽，还没有一个统一的标准。
　　他们可能实力不强，但能力却是一般魔兽，或者兽人根本就理解不了的。
　　“不好了，不好了。”
　　就在此时，一个焦急的声音在广场上响起。
　　“怎么了？”
　　“人……人类，一群人类朝着这里走来。”来报信的兽人焦急的叫道。
　　“多少人？到哪里了？陷阱难道没用吗？”胡明轩焦急的询问道。
　　“大概五十人左右，个个装备精良，所有的陷阱几乎都被完美避开，最多还有半个时辰就会到来。”
　　“该死的雷霆，居然把所有陷阱的信息都告诉了敌人。”听到这里的胡明轩心里是异常的恼火。
　　刚刚才经历了大战，家园还没来得及修复，就又出现了人类。
　　不过还好，人类有私心没有和雷霆一起出手，不然此刻情况就没这么好了。
　　胡明轩环视了下周围，朝着高台上走了上去。
　　“敌人又来了，我们怎么办？“
　　“战斗！”
　　“战斗！”
　　“战斗！”
　　一声声的怒吼，在空中回荡。
　　刚才的他们，几乎没怎么出手，要不是有魔兽的帮助，此刻的他们已经是阶下囚。
　　而且该死的人类，居然还利用了自己的族人。
　　这让他们怎么不生气？
　　所有的怒火，都想在这一次战斗中发泄。
　　而且对于擅自进来丛林的人类，他们也不必要留手。
　　虽然兽人几乎是全民皆兵，就是女性和孩子都有战斗的能力。
　　但真正的战斗力还是成年兽人。
　　“孩子和妇女打扫战场，其他人去迎接敌人。”
　　在胡明轩的带领下，大量的兽人，朝着丛林中冲了进去。
　　……
　　另一边的人类部队，在进来的时候，遇见了逃出来的雷霆。
　　“你怎么来了？胜利了来迎接我们？”卡尔还好奇的问道。
　　“你们怎么才来啊？他们有四个厉害的魔兽帮忙，我是好不容易逃出来的？”雷霆焦急的叫道。
　　此刻的他是异常狼狈，衣服已经破烂不堪，灰头土脸，身边的儿子也是一脸的慌张。
　　丧家之犬形容他们，一点不过。
　　“你居然失败了？药效不是还没过吗？”听完雷霆的话，卡尔的脸上也是出现了一丝丝的诧异。
　　虽然本来也没打算能很顺利，但绝对不可能失败啊。
　　雷霆的手段，不可能就这么点。
　　“本来我们是势在必得，但谁能想到，突然就来了四个凶悍的魔兽，都是六阶的魔兽，实力太强悍了，后来胡明轩不知道怎么回事，就解除了自己身上的药效……”
　　雷霆把情况大致的给卡尔说了一遍。
　　虽然他也想带着这些人类过去报仇，但有四大魔兽在，过去无疑是送死。
　　“这么说，那四个魔兽，可能是小花的宠物？”
　　“应该是的。”
　　“你不说她连灵根都没开启吗？这么会有那么强悍的宠物？”卡尔一脸的不相信。
　　“我要知道，就不会站在这里了。”雷霆的脸上也是带着强烈的杀意。
　　要不是那该死的小花，自己置于这样吗？
　　雷霆的话，让卡尔不怎么相信。
　　但他也没必要编一个这样的故事来骗自己。
　　所以此刻的卡尔也开始犹豫了起来。
　　是继续前进？
　　还是退回去等待下次机会？
　　不过想起家里那位大人的怒火。
　　卡尔连忙收回了思绪。
　　“继续前进，你失去的位置我会帮你夺回来，毕竟我们是合作伙伴不是。”
　　卡尔说完就朝着前面继续走了进去。
　　虽然嘴上说是合作伙伴，但一点对合作伙伴的尊重都没有。
　　甚至在说完以后，就像是路人一样，不再多看他一眼。
　　一直等卡尔走了以后，雷霆才带着怨恨的语气叫道：“你要送死就别怪我了。”
　　说完带着自己的儿子，朝着丛林外面，人类的城市走了出去。
　　“对象，那兽人说的是真的吗？”副官好奇的问道。
　　“不管他说的是真的还是假的，我们的任务只有一个，占领他的部落，至于其他的，和我们无关。”
　　“万一真有凶悍的魔兽怎么办？”
　　“六阶魔兽，还是四个？怎么可能同时出现在一起！他们领地意识很强，不可能出现在一起的。”卡尔很显然没有把雷霆的话当回事。
　　不过雷霆对他们的帮助也很大。
　　不但有进来丛林安全的地图，甚至还标注了哪里有陷阱，哪里不能去。
　　就连水源和安全地带都标注在上面。
　　为的就是能在第一时间支援。
　　但雷霆怎么想到，人类有自己的打算呢？
　　从一开始就没真正的和他合作。
　　就在他们行走了一会，突然一支利箭朝着他们射了过来。
　　啊……
　　这一箭正好射在士兵的胸口，剧烈的疼痛，让他忍不住吼叫了出来。
　　“有埋伏，大家小心。”
　　瞬间大家朝着周围散开，找到掩护，小心的观察周围的情况。
　　而此刻的胡明轩带领着大家，埋伏在这里，已经等待了好一会。
　　既然是埋伏，又岂是那么容易躲避？

第四十三章 获得技能

　　兽人是丛林的宠儿，就算对于丛林再熟的特种作战人员，可能也比不了兽人对丛林的了解。
　　那已经不是一种了解，而是对大自然的融合。
　　兽人，就是大自然的一份子。
　　他们就是丛林的一部分。
　　所以，想要在丛林里面和兽人战斗。
　　除非你实力有绝对的压倒性优势，不然失败的最后很可能还会是你。
　　但很明显，此刻的人类部队并没有压倒性的实力。
　　最多就和兽人的实力旗鼓相当。
　　要是在平坦的草原遇见，那么谁胜谁负不好说。
　　就算是赢，也很可能是一场惨胜。
　　但此刻，却是在丛林，那么结局就不一样了。
　　所谓天时地利人和。
　　主场在丛林，兽人又刚被雷霆陷害，依靠魔兽才捡回了条命。
　　正有火没地方发泄，现在来了一群人类士兵。
　　不但天时地利，甚至兽人的心态也是异常的爆炸。
　　咻……
　　一支利箭以诡异的角度朝着士兵射了过去。
　　啊……
　　又是一声惨叫响起。
　　随着第一支箭射出，更多的利剑也开始疯狂的射了出来。
　　而士兵除了躲着，居然找不到对手到底在什么地方。
　　几乎只能被动的挨打。
　　“现在怎么办啊？队长！”眼见自己这边情况被动，副官着急的喊叫道。
　　“该死，没想到兽人实力居然这么强，是我低估他们了。”卡尔心里也是一阵阵的后悔。
　　甚至把怒火朝着雷霆引了过去，都管那个没用的家伙，这么点事情都办不好。
　　“组成防守阵型，边打边撤。”
　　随着卡尔的喊叫，周围的士兵连忙把背上的盾牌拿了出来。
　　八人一组，组成防守阵型，慢慢的开始移动，朝着丛林外面行去。
　　“想来就来，想走就走，当我们丛林是你们后花园吗？”胡明轩此刻心里也是一阵阵的怒火。
　　“给我猛烈的攻击，就算走，也给我掉一块肉，知道疼是什么感觉。”
　　随着胡明轩的命令，攻击也是更加的凶猛。
　　……
　　……
　　这边的局势基本上已经没什么悬念。
　　而另一边的陈铭，却是把目光朝着不远处的祠堂看了过去。
　　“鹿角之灵，不知道是什么东西，不过之前的鹿角好像是被抬去那个地方了，找机会过去看看。”
　　现在整个部落只剩下了老弱病残，真要有人来攻击，还真老家都没了。
　　不过这也是陈铭的机会，刚好能去看看那所谓的鹿角之灵到底是什么东西？
　　而且关于这诡异的隐藏任务，到底有什么门道？
　　于是在没人注意的情况下，小心的朝着地下钻了进去，朝着那祠堂爬去。
　　等到了以后，找了一个偏僻的角落，慢慢的从地下钻了出来。
　　伸出脑袋以后，朝着周围看了一圈，见没什么人注意自己。
　　这才小心的朝着地面爬了上去，朝着祠堂里面行去。
　　在进去以后，瞬间感觉到了一丝丝的凉气。
　　那是一种很特殊的凉气，有种让人心情冷静下来的感觉。
　　而鹿角就放在祠堂的大厅。
　　近在眼前。
　　远远看去，没有丝毫感觉，除了感觉年代久远之外，完全看不出来有什么特别的地方。
　　“没什么特殊的地方啊？”陈铭忍不住朝着鹿角缓慢的爬了过去，想看看到底有什么不一样的地方。
　　甚至整张脸都快贴到鹿角了，却是没有丝毫反应。
　　系统也没有提醒。
　　“怎么回事？没反应呢？”
　　不甘心的陈铭，忍不住想用手去拿起来观察，但可惜的是没有手。
　　只能用嘴巴朝着鹿角小心的咬了过去，想看看能有什么变化。
　　嘴巴几乎刚咬在了鹿角上，突然一股力量朝着陈铭的身体传来。
　　“吞噬成功，鹿角之灵激活。”
　　瞬间在脑海中出现了一个九宫格，其中一个里面出现了鹿角的图标，剩下的八个黑漆漆的一片。
　　“怎么回事？这就算完成了？”
　　看着这九宫格，感情特殊任务是找几个东西啊？
　　而且还没有丝毫提示，谁知道找到什么时候去？
　　可能一辈子都找不到。
　　这叫什么任务？
　　“恭喜宿主，完场隐藏任务九分之一进度，奖励技能，鉴定术。”
　　系统冰冷的声音，再一次在陈铭的脑海中响起。
　　“鉴定术？”这突然出现的名字，让陈铭心里微微一愣。
　　但马上又开心的笑了起来。
　　“这技能好啊，以后遇见什么不认识的魔兽，或者敌人，丢个坚定术，就知道敌人的等级和种类，比自己瞎猜强多了。”
　　隐藏任务就是牛啊，只完成了九分之一，就奖励技能，虽然不是战斗技能，但也比什么都没有好。
　　这要是完成全部的任务，会奖励什么？
　　这让陈铭心里有那么一丝丝的期待。
　　“大魔王，大魔王你在哪里啊？”
　　就在陈铭幻想未来美好生活的时候，小花是声音传了过来。
　　这让陈铭连忙小心的朝着外面爬了出去。
　　然后感觉没人注意自己以后，才光明正大的朝着小花爬了过去。
　　见到小花，第一时间丢了一个鉴定术过去。
　　“兽人，无灵根。”
　　几乎刚丢过去，就在陈铭的脑海中出现了小花的资料。
　　“效果还不错的样子。”
　　“你跑去哪里了？找你半天了。”小花连忙朝着陈铭的身上扑了过来。
　　陈铭连忙用脑袋在小花的身上靠了几下，证明自己一直在附近。
　　“我有点担心父亲了，这么久还没回来，也不知道有没有事？”小花看着不远处的丛林，语气中充满着担忧。
　　陈铭想安慰，奈何不能交流，只能在她身上又靠了靠，算是安慰了。
　　“也不知道什么时候，系统给我一个能和人类交流的技能啊，不然这样太被动了。”
　　靠在小花的身边，陈铭心里郁闷的想着。
　　正在这时候，不远处却是传来了欢快的歌声。
　　这让小花立马站了起来。
　　“父亲回来了。”
　　连忙就朝着自己的父亲冲了过去。
　　“父亲，你终于回来了。”在跑回去的时候，朝着胡明轩的身上跳了上去。
　　胡明轩张开双手接住了小花，抱在怀里开心的亲了一口。
　　“这一次，你是我们最大的功臣，必须好好奖励你，不管什么要求，只要能办到的，肯定答应你。”
　　此刻的胡明轩可以说是前所未有的开心。
　　不但解决了部落的危机，甚至发现废物一般的小女儿，和魔兽有种特殊的联系。
　　在最危险的时候，居然出来那么多凶悍的魔兽来帮助他。
　　这可比什么能力都强太多了。

第四十四章 三个月

　　族长的安全回来，让留守的众人开始欢呼了起来。
　　而回来的他们，还带回来不少的战利品。
　　不管是盔甲，还是武器，能带的都带回来了。
　　至于敌人的尸体和伤员。
　　对于丛林来说，那是需要担心的事情吗？
　　这里最不缺的就是野兽。
　　特别是食肉的野兽。
　　部落的事情算是告一段落，这一次事件也不全是坏事，最少让部落的人，更加的团结了起来。
　　而小花的要求也很简单，只是希望能去看看姐姐。
　　这么久不见，小花还真有点想自己的姐姐了。
　　从小一起长大，突然分开了这么久，能去见一见自己的姐姐，那是最好不过的事情。
　　胡明轩立马就同意了小花的要求。
　　除了让自己的俩女儿相聚之外，还有一个很重要的原因。
　　这一次的失败，绝对不会让人类城主善罢甘休。
　　之前是劫持，现在是内部策反，谁知道下一次是什么？
　　所以让自己小女儿出去走走也好，最少在兽人最高学府，也比在这里安全。
　　更何况，短时间之类，他们也不会发动攻击，而这段时间也是部落发展和计划的时候。
　　大山里面的众多部落，和山外面众多的城市联盟，形成了一个诡异的平衡。
　　但眼前的和平，不代表未来的和平。
　　只要没有发生大规模的战斗，两边都是睁一只眼闭一只眼。
　　坏就坏在胡明轩的部落，是最接近人类城市的地方。
　　而那城主，也是一直想要获得他们部落的归属权，全力开发灵矿。
　　这也就导致胡明轩的压力特别大，而且俩女儿，还有一个甚至连灵根都没有。
　　那么所有的压力，几乎都压在了小蝶的身上。
　　这也就导致以前阳光可爱的小蝶，性格发生了巨变。
　　还有一个很重要的因素，母亲的死，也是关键。
　　对于目前兽人部落，和外面的城市联盟，陈铭是没有丝毫感觉。
　　反正他的想法也不是在异界升级打怪。
　　更没有什么成王称霸的决心。
　　只想先活着，然后在系统的帮助下，能不能回去。
　　在他心里有种感觉，只要找齐了这一百种泥土，自己就能回去。
　　这是一种感觉，很强烈的感觉。
　　虽然系统没有明说，但是那感觉，在得到系统的第一天就有了。
　　……
　　……
　　另一边的卡尔逃了回去，此刻身上的盔甲已经不见，衣服也是狼狈不堪。
　　就连脸上还有几道伤痕。
　　此刻低着头，羞愧的站在台下。
　　而在他上面，坐着一个浑身被包裹在盔甲里面的男子。
　　不管什么时候，就算睡觉，都穿着盔甲。
　　这是一种随时都准备战斗的姿态。
　　也是这样的姿态，才有了今天的他。
　　靠近兽人最近的城市，也是最繁华和最危险的城市。
　　每天大量的冒险者从这里出发，又有大量的魔兽从这里走私。
　　都需要从他的城市经过。
　　光是赚取的税费和城市的盈利，让不少强大的城主都眼红。
　　但他还是坐在这里。
　　可见除了强悍的实力之外，习惯也是一种成功的姿态。
　　就算高高在上，也从来不掉以轻心。
　　但这一次，他很生气。
　　非常生气。
　　越是生气的时候，他越是冷静。
　　越是冷静的时候，也越是可怕。
　　“这次任务失败了。”城主淡淡的说道。
　　卡尔一句话不敢说，甚至连大气都不敢喘一口。
　　“本来计划很好。”
　　“但是失败了。”
　　城主慢慢的站了起来，缓慢的朝着太下走了下去。
　　最后走到了卡尔的身边。
　　卡尔感觉到浑身发冷，那是一种死亡的感觉。
　　就连一边想看笑话的雷霆都不敢有一丝丝的异样，不然最后死的可能是自己。
　　城主慢慢的抬起手，手掌放在了卡尔的肩上。
　　虽然没有动用一丝丝的力量，但卡尔感觉有千斤压在了自己的肩上。
　　连忙朝着地上跪了下来：“属下知道错了。”
　　“你跟我多少年了？”城主淡淡的问道。
　　“十……十二年了。”卡尔连忙紧张的说道。
　　“十二年了，转眼十二年了，想当年，你还是一个小伙子，转眼都这么大了。”城主带着一丝丝的惆怅，就像是在说家常。
　　但这语气丝毫没有让卡尔有一丝丝的放松，反而更加的紧张。
　　“这么多年来，你是不是已经忘记失败的感觉了？”城主淡淡的问道。
　　“跟随城主这么多年，南征北战，未尝一败。”卡尔连忙恭维的说道。
　　“是啊，太久不失败也不是好事啊。”城主的声音中带着一丝丝的感慨。
　　在说完以后，才朝着一边的雷霆看了过去。
　　这让雷霆整个人犹如雷击，连忙底下了头。
　　“雷霆，我给你兵力，给你时间，你多久能拿下部落。”城主淡淡的问道。
　　“三天，他们才刚被攻击，这要我们此刻带领大量的部队前去，肯定能攻下来。”雷霆连忙自信的回答。
　　那丛林自己最熟，只要给足够的兵力，在晚上发动夜袭，肯定能成功。
　　但城主却是微微摇了摇头。
　　“你查清楚了那四头魔兽的来历？”
　　“没有。”
　　“那你知道了他们的实力？”
　　“不知道。”
　　“那你也不知道胡明轩怎么解除了自己身上的麻药，甚至他现在是不是进阶了也不知道，是不是？”
　　城主的问话，让雷霆的心越来越虚，甚至最后声音越来越小。
　　“是……是的。”
　　听见雷霆的回答，城主并没有说什么，而是缓慢的朝着自己的位置走了回去。
　　“你连敌人的底牌有多少都不知道，凭什么那么肯定会成功？”
　　“我……我错了。”雷霆连忙小心的说道。
　　因为害怕，甚至额头上的冷汗都流淌了出来。
　　“犯错不可怕，可怕的是在一样的错误上，连续犯两次。”城主淡淡的说道。
　　像是已经原谅他们的样子，但语气却是异常压抑。
　　“三个月，我给你们俩三个月时间，拿下部落，要是不成功，你们俩就不要在我面前出现了。”
　　城主的话不重，但同时也下了死命令，三个月还不能成功，那么就去死好了。
　　而这三个月，也够他们打探到任何想打探的消息。
　　计划所有能计划的事情。
　　“是。
　　“属下明白。”
　　两人几乎同时回答。
　　“恩，这一次卡尔，你辅助雷霆完成任务，丛林毕竟是他的主场。”
　　“属下明白，必当全力协助。”卡尔连忙大声的叫道，命总算捡回来了。
　　“下去吧，不要辜负了我。”撑不住随意的说道。
　　两人甚至连头都不敢抬，慢慢的朝着大厅外面退了出去。

第四十五章 族长的担忧

　　城主之所以不敢正大光明的攻击，就是怕引起战争。
　　所以只能暗地里，在不惊动其他部落和城镇的情况下，获得那个部落的控制权。
　　这也就是给雷霆他们三个月时间的原因。
　　从大殿出来的两人，此刻双腿还在一阵阵的抖动。
　　“未来三个月，希望合作愉快。”雷霆客气的说道。
　　“恩。”卡尔随意的回答一声，就朝着前面走去。
　　但在走了几步以后，却是停了下来：“有什么需要随时来找我，我们的寿命只有三个月。
　　虽然要和兽人短暂的合作，但心高气傲的卡尔，还是有点不甘心。
　　毕竟在他们眼里，兽人只是丛林的土著，怎么能和他平起平坐？
　　甚至现在居然还压自己一头。
　　没有当场暴走，已经是极好的修养了。
　　等他们俩走了以后，大殿里面的城主，才微微叹息了一声。
　　“哎，人算不如天算啊。”
　　默默的从座位上站了起来，朝着身后的门口走了过去。
　　……
　　……
　　虽然这一次经历了生死考验，但对于陈铭来说，却是收获不少。
　　不但完成了隐藏任务的一部分，甚至还获得了一个能力。
　　虽然也不是战斗技能，但以后遇见对手的时候，也能知道敌人的真实实力。
　　知己知彼，百战不殆嘛。
　　回去花园的陈铭，迫不及待的朝着小可和小爱丢了一个鉴定术过去。
　　“黑尾毒蝎子，二阶魔兽。”
　　简单的几句话，介绍了他们。
　　“真是弱小啊，什么时候能找俩强悍的小弟啊。”看着面前俩蝎子你侬我侬的样子，陈铭就气不打一处来。
　　看着眼前的俩蝎子，除了秀恩爱，几乎没什么用处。
　　“喂，过几天我可能离开几天，你们俩给我把花园看好了，别在我回来的时候，花园的花朵都凋谢了。”陈铭用不爽的语气叫道。
　　“你就放心吧老大，就是我们死了，您的花都不会死的。”小可连忙保证道。
　　“那最好了。”
　　“老大，你这是要去哪里啊？去多久啊？”小爱在一边好奇的问道。
　　“我也不知道去哪里，反正据说是兽人的高等学府，至于多久，目前还不好说。”陈铭郁闷的说道。
　　刚把这里混熟了，没想到就要离开。
　　一时之间还有点舍不得。
　　最关键的是，就他现在的实力，出去遇见厉害点的敌人，还真没办法应对。
　　主要还是心虚啊。
　　“那你还回来吗？”小爱在一边好奇的问道。
　　“你怎么问话呢？不回来不就死外面了吗？肯定会回来的。”小可连忙打断了小爱的问话。
　　“但是回来也可能死掉啊，毕竟外面那么危险。”
　　“别说话，你这么还咒老大死啊，万一老大死了，我们住哪里？”
　　“对啊，老大死了，我们就没地方住了。”
　　俩蝎子，从关心陈铭的生死，聊着聊着画风就变了，开始担心自己没地方住？
　　“我这收了两什么小弟啊？没事就咒我死的吗？”
　　懒得理他们，朝着地下就钻了进去。
　　在吸收了鹿角之灵之后，陈铭明显的感觉到了身体有了一丝丝的变化。
　　不过那变化像是一种心态的变化，和力量与灵气无关。
　　在安静的待在地下以后，闭上眼睛开始寻找之前的那种感觉。
　　不过此刻，却是一点感觉都没有。
　　除了在系统的边上多了一个九宫格，身体几乎没什么变化。
　　“难道是错觉？”睁开眼睛的陈铭，没有感觉到一丝异样，不免开始纠结起来。
　　“这到底是什么鬼系统，连系统这么高大上的东西都有了，你给我个人工资能怎么了？哪怕来个系统精灵也行啊，不要让我什么都靠猜行不行啊？”
　　郁闷的陈铭，忍不住把系统好好的吐槽了一遍。
　　以前生气了，吃口土冷静下。
　　现在有了大量的灵果，谁还吃土啊？
　　在吃了两灵果以后，就安心的睡了起来。
　　至于什么时候出发，那是小花和他父亲该担心的事情。
　　虽然是在地下，感觉不到阳光，但生物钟却是告诉陈铭，现在天已经亮了。
　　小心的从地下爬了上去，没想到小花居然已经在花园了，甚至还拿着一根木棍逗俩蝎子玩。
　　于是小心翼翼的朝着小花爬了过去，然后尾巴一卷把小花用尾巴缠绕了起来。
　　“嘻嘻嘻，大魔王你醒了啊，我还以为你今天又要睡懒觉呢？”小花开心的说道。
　　“我有那么爱睡懒觉吗？”陈铭无语的吐槽。
　　小花来这里，就是找大魔王玩，现在又多了两蝎子，就更加的热闹。
　　花园就成了他们最好的游戏场所。
　　而另一边的一处山坡上，胡明轩却是在看着自己的小女儿和陈铭愉快的玩耍。
　　“小花我是看着长大的，虽然没有灵根，但也是生活最开心的女孩，最少不用争强好胜，有时候想想，也是一件好事。”胡明轩身边的一个老者笑呵呵的点着头说道。
　　“哎，要是生在强大的部落还好，但生在这样的部落，没有灵根怎么生存，不过好在上天怜悯她，给了他和魔**好的能力，这也让我松了口气。”胡明轩点了点头淡淡的说道。
　　“你真准备送她去看小蝶？”
　　“是啊，最近事情实在是太多，送出去避避风头也不错，到时候我会让黑影和她一起去。”胡明轩看着自己的小女儿，眼神中充满了对孩子的溺爱。
　　总感觉亏欠了她们太多。
　　“送出去也好，她们两姐妹好久没在一起了，想必小蝶会很开心的。”老者也点了点头，算是同意胡明轩的做法。
　　“好了，走吧，明天就安排他们上路，越早离开越好，我总感觉人类没那么容易善罢甘休。”
　　“是啊，这一次人类的目的比之前任何一次都明确，要不要联络下附近的几个部落？”
　　“先通个气了，人类真要大规模战斗，那是在挑起战争，但要是帮雷霆夺回部落这样的借口，那么就有点被动了，不过还是先准备吧，反正不能让人类拿住了把柄。”胡明轩微微叹息了一声，缓慢的解释着。
　　“那行，我现在就下去安排，加大巡逻和重新布置陷阱。”老者说完，就朝着部落的位置走去。
　　胡明轩看了看自己的小儿女，也朝着部落的方向走了回去。

第四十六章 出发

　　小花和陈铭他们愉快的玩耍了一会以后，就坐在木房子那里休息了起来。
　　“马上就要见到姐姐了，你和我一起去，开心吗？”小花靠在陈铭的身上，幸福的说道。
　　开心你妹啊，在这里好好的出去干嘛？
　　外面哪买危险，万一出事怎么办？
　　陈铭的心里是一点不开心，本来是不想去的。
　　不过这丛林附近自己能去的地方都已经去过了。
　　丝毫感觉不到灵土的存在。
　　虽然跟着小花出去会有一定的危险。
　　但小花怎么说也是兽人，而兽人之间还有联系和关系。
　　作为她的宠物出去，比自己独自出去寻找灵土强太多了。
　　所以也就愿意跟着小花一起离开。
　　至于这里，就作为大本营，时不时回来看看也不错。
　　只是不知道这一次的出去，会不会遇见自己需要的灵土。
　　陈铭一边陪着小花，心里也开始计划了起来。
　　“姐姐见到我去了，肯定很开心，小时候姐姐最喜欢的就是我了。”小花一边再一次开始讲述了起来。
　　都是一些小孩子有趣的事情。
　　而陈铭却是苦笑不已，还小时候，说的你现在不小一样。
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　转眼之间，已经到了中午。
　　“好了，我先回去吃饭了，你也吃点土休息下，下午再来找你玩啊。”小花愉快的从地上站了起来。
　　而陈铭却是从储物空间丢了几个灵果出来。
　　用脑袋朝着小花的身边拱了过去。
　　“灵气好充足的灵果啊，你哪里来的？”小花开心的问道。
　　这让陈铭怎么回答？只是安静的看着小花。
　　“是给我吃的吗？”
　　陈铭点了点头。
　　小花也不客气，连忙就开始吃了起来。
　　“恩，好好吃啊，要是没有都能吃就好了。”小花开心的叫道。
　　但吃了一个就停止不再继续吃了。
　　“感觉好饱啊，这灵果的灵气太充足了，我好像每天就只能吃一个。”小花有点难过的说道，看着手里的另外两果子，陷入了纠结。
　　而陈铭却是用尾巴在小花的身上拍了拍。
　　然后打开了储物空间，小花手上的俩果子不见了。
　　“果子呢？怎么不见了？”小花诧异的叫道。
　　而在下一秒，手里又出现了两果子。
　　“这……这是怎么回事？”小花看着自己手里的俩果子，惊讶的味道。
　　而陈铭用尾巴在小花的肩上拍了拍，然后又朝着自己指了指。
　　“你说这是你的能力？可变果子出来？”小花诧异的问道。
　　额……
　　好像理解错了吧，这是灵果能变吗？
　　不过估计解释了也没用，反正还有那么多，就当是吧。
　　于是陈铭点了点头。
　　“你居然能变灵果？真是太好了，以后我每天都能吃一个吗？”小花贪婪的舔了舔自己的嘴唇，小舌头俏皮可爱的舔掉了嘴角的果汁。
　　陈铭再一次点了点头。
　　“实在是太好了，我就知道大魔王你是最棒的。”小花连忙朝着陈铭的身上扑了上去。
　　看着小花开心的样子，陈铭心里也是异常的开心。
　　既然不用回去吃饭，那么越就喜欢和场面玩耍了起来。
　　一直玩到了晚上，才依依不舍的朝着部落走了回去。
　　在小花走了以后，小可好奇的问道：“老大，你真的能变灵果？”
　　“你说呢？”陈铭懒得理他，准备朝着地下钻下去。
　　“我觉得你肯定可以的，毕竟你是老大啊。”小可连忙拍马屁。
　　“我要是能变灵果出来，会在这里和你们玩？早成九阶魔兽了。”说完就朝着地下钻了进去，留下小可一脸懵逼的样子。
　　难怪是魔兽，智商堪忧啊，难道看不出来，是之前在你们洞穴找到的吗？
　　……
　　……
　　“大魔王。”
　　“大魔王，你起来了吗？”
　　还没睡醒的陈铭，模模糊糊中听见有人叫喊。
　　“大早上的，还让不让人睡懒觉了。”已经习惯了睡到自然醒的陈铭，不爽的吐槽。
　　不过吐槽归吐槽，但还是艰难的朝着地面爬了上去。
　　刚上去就听见更加清晰的喊叫声。
　　“大魔王，快起床了哦，太阳晒屁股了呢。”
　　眼见陈铭爬了上来，小花连忙朝着陈铭冲了过去。
　　一把抱在了陈铭的身上：“你终于起来了，我们今天出发，快走了。”
　　陈铭只能用尾巴把小芳卷起，放在了自己的身上，朝着花园外面爬了出去。
　　在路过俩蝎子洞口的时候，停下来交代道：“你们给我看好花园啊，不要等我回来，花园没了。”
　　“还让不让蝎子睡觉了，大早上的。”小可不爽的说完，继续开始睡了起来，丝毫没把陈铭的话当回事。
　　这让陈铭看着很不爽，自己大早上的就起来了，你还睡的那么舒服。
　　于是一尾巴，朝着他们洞口上面打了过去。
　　那洞口瞬间就被土掩埋。
　　做完坏事以后，连忙朝着花园外面爬了出去。
　　“谁，谁这么没公德心？”狼狈爬出来的蝎子，看着周围不爽的叫道。
　　但此刻安静的花园，哪里还有谁在？
　　在看了一圈以后，只能灰溜溜的再去找个洞穴继续睡觉。
　　当陈铭和小花到达部落的时候，胡明轩已经在等候着他们。
　　站在他身后的还有一个少年，黑影。
　　“这一次路途遥远，但应该不会有什么大事，毕竟都是兽人的地盘，只要不和人类接触就好。”胡明轩看着自己的女儿认真的交代道。
　　虽然嘴上这么说，但脸上的表情还是很倚重的。
　　而黑影的实力，甚至有可能比小蝶还强，有他在一般危险应该能应对。
　　“我们可以去多久啊？”小花好奇的问道。
　　“多久吗？看情况吧，只要你喜欢，多久都可以，不过在回来之前，先通知我下，到时候派人去接你们。”胡明轩交代道。
　　“恩，好的呢，我也会想你的父亲，等我见到了姐姐，就回来陪你啊。”小花开心的笑着说道。
　　而胡明轩的脸上虽然也带着笑容，但更多的是苦笑，给人一种有什么话没说完的感觉。
　　这让一边的陈铭心里有一丝丝的疑惑。
　　难道是出什么事情了？
　　胡明轩不说，陈铭也不方便问，就算他想问也没办法开口啊。
　　只能跟着小花，还有黑影，朝着兽人的高等学府出发。

第四十七章 半路抢劫

　　出来了的小花，显得异常的开心，坐在陈铭的身上，时不时指着周围好奇的问着。
　　而黑影时刻跟在身后，不过更多的是在观察周围的情况。
　　“黑影哥哥，你说最高学府是什么样子的？”小花在玩耍了一会以后，朝着黑影好奇的问道。
　　“没去过，不知道。”黑影简单的回答。
　　“那黑影哥哥，你是不是喜欢我姐姐啊，什么时候表白啊。”小花继续好奇的问道。
　　这问题让黑影一时之间不知道怎么回答，突然咳嗽了起来。
　　看的出来，有一丝丝的紧张。
　　“小孩子不要问大人的问题，注意周围的环境，小心遇见危险。”黑影连忙转移了话题，不想在这上面继续讨论下去。
　　听见他们的对话，陈铭一阵阵的苦笑，你自己都还是孩子呢。
　　不过兽人都这么早熟的吗？
　　连小花这么单纯可爱的小女孩，都知道爱情是什么。
　　陈铭想了想自己十二岁的时候，好像还在看动画片吧。
　　“其实我觉得你和姐姐很配你，我们都看的出来，你是喜欢姐姐的，为什么就不说呢？”小花在一边继续好奇的问道。
　　这让黑影不知道该怎么回答，于是朝着一边的树林走了进去，身影没一会淹没在了森林之中。
　　“既然喜欢为什么就不说呢？我就很喜欢姐姐，也喜欢黑影哥哥呢，说出来多好。”小花继续说道。
　　“你这喜欢是一个意思吗？”陈铭在一边忍不住吐槽。
　　黑影的离开，并没有让小花停下八卦的心，还是继续说道：“我知道你还在附近，要不我给你去说？”
　　“说什么啊？”
　　就在此时，一个凶悍的声音传了过来。
　　这突如其来的声音，让陈铭连忙朝着前面看去。
　　只见前面不远处，不知道什么时候出现了一个高大威猛的壮汉。
　　这壮汉看上去虎头虎脑的样子，手里还拿着一把巨大的砍刀。
　　这形象，就算不说，都能看出来是拦路抢劫了。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”
　　砰……
　　说完以后，手里的大刀朝着地面狠狠的插了下去。
　　看上去还真有点唬人的样子。
　　陈铭连忙丢了一个鉴定术过去。
　　“虎兽人，元武低阶。”
　　元武低阶？
　　知道了对方的实力以后，陈铭的心也就放了下来。
　　人类和兽人都是一样的功法进阶。
　　之前在得到了坚定术以后，陈铭把黑影早就鉴定了一遍。
　　元武高阶。
　　对付这么一个元武低阶的不是小意思？
　　实力的划分，先是要有灵根，才算走上了修炼的大道成为灵武。
　　然后是元武，比如黑影，小额，和眼前的壮汉是一个级别。
　　但一个级别还有上中下的分别。
　　再上去就是玄武，小花的父亲就是这个级别。
　　还再上一层就是天武，据说外面的城主就是这个级别。
　　据说还有更高级的存在，不过那个级别的存在，就连小花的父亲都没见过，陈铭就连听说都没有了。
　　目前知道的，也就这么四个级别。
　　前面出现的兽人，并没有吓到小花，相反感觉遇见了什么好玩是事情。
　　“你在做什么呢？”小花好奇的问道。
　　这问话，让对面的兽人突然愣住了。
　　以前拦路抢劫的时候，不是吓的哭起来，就是吓的跑开。
　　现在这个是怎么回事？不但没有跑，甚至还很感兴趣的样子、
　　“看不出来吗？抢劫，把你身上的宝贝或者灵果都给我。”兽人凶狠的叫道。
　　“为什么都给你啊？那都是我的。”小花不开心的说道。
　　“看不出来吗？抢劫，抢劫的意思就是把你身上的好东西都给我。”兽人耐心的解释道。
　　“啊，这样的吗？”小花像是明白的样子。
　　不过看了看自己的身体，又用无辜的语气说道：“但是我身上没什么值钱的东西啊。”
　　“不可能，你难道什么都没带？没带好东西，你出去干嘛？”兽人明显不相信的意思。
　　“哦，对了，我的好东西都在黑影哥哥那里，我让他出来给你。”
　　说完也不等兽人反应，连忙朝着森林里面叫了起来：“黑影哥哥，有人抢劫，说要好东西，你快出来啊。”
　　“喂，别叫啊，你别叫啊。”兽人也傻眼了，怎么还有这么傻的女孩？
　　“为什么不能叫，不是你说要好东西吗？”小花疑惑的问道。
　　“就算要，你也不能大声的叫啊。”对面的兽人一阵阵的无语。
　　陈铭在一边感觉在看两二货对话。
　　一个笨贼，遇见了一个无知的少女。
　　这化学反应，还真有点意思。
　　就在此时，一道黑影快速的朝着虎人冲了过去，一脚狠狠的踢在了他的脖子上。
　　巨大的力量，瞬间带着虎人朝着一边飞了过去。
　　砰……
　　一声巨响，狠狠的撞在了树上。
　　巨大的树木应声而倒。
　　瞬间尘土飞扬。
　　而之前虎人站立的地方，换成了黑影。
　　“黑影哥哥，你来了。”小花开心的叫道。
　　“恩。”
　　“我表演的不错吧？嘻嘻嘻。”小花开心的说道，一脸的快表扬我的表情。
　　“还不错，以后别玩心太重，这里不是部落，他们会真的伤害你的。”黑影担心的交代道。
　　“怎么会呢，你会保护我的，再说了，我还有大魔王呢。”小花说完拍了拍身下的陈铭。
　　“虽然不知道你的宠物有什么厉害的地方，但我感觉不到灵力，还是多加小心点好。”黑影继续交代。
　　从他们俩的对话中，不难看出，两人关系很好，甚至还经常一起玩这样的游戏。
　　只是小花没什么实力的关系，一直在被黑影保护而已。
　　“啊……你居然敢打我，我妈妈都没打过我，你敢打我。”随着一声怒吼，虎人再一次冲了过来。
　　陈铭连忙带着小花朝着一边爬了过去。
　　把战场留给了他们俩。
　　面对愤怒的虎人，黑影不敢硬接，朝着边上让开，躲过了敌人的攻击。
　　吼……
　　虎人见一击不中，怒吼一声，突然地面开始晃动了起来。
　　还不等陈铭搞清楚怎么回事，地下钻出来一条巨大的蜈蚣。
　　那蜈蚣最少四米长，朝着黑影飞快的冲了过去。
　　因为是偷袭，黑影还没反应过来，就已经被蜈蚣死死的缠绕。
　　动弹不得。

第四十八章 异界的飞机

　　突如其来的蜈蚣，让局势发生了逆转。
　　“你敢打我，你居然敢打我，我要打死你，一定要打死你。”
　　虎人一声声的怒吼，朝着黑影快速冲了过去。
　　此刻的虎人，不像是被激怒了的野兽，更像是一个受了委屈的孩子。
　　眼看着虎人一拳就要打在黑影身上的时候，突然传来一阵闷响。
　　巨大的蜈蚣，直接被强悍的力量炸的粉碎。
　　黑影轻松的抓住了虎人的手。
　　“没长大就在家里好好的呆着，不要出来惹事。”说完对着肚子狠狠的一拳打了过去。
　　巨大的力量，瞬间让虎人朝着身后飞了出去。
　　再一次撞击在了树上。
　　“黑影这么厉害的吗？”
　　黑影的实力，让一边的陈铭一阵阵的惊讶。
　　完全不像是一个级别的战斗啊？
　　眼看着就要胜利的时候，一声怒吼从远处传来。
　　“谁敢打我儿子，不要命了吗？”
　　这一声怒吼，光是声音，就让陈铭有种很强大，第一时间只想逃命的想法。
　　“快走。”黑影也是同样的想法，连忙朝着小花冲了过来。
　　抱着小花，就开始逃命。
　　“怎么打了小的，还来了个老的。”陈铭也是丝毫不敢大意。
　　紧跟着黑影，开始疯狂的奔跑。
　　在跑了一个山头以后，才停了下来。
　　呼……
　　呼呼……
　　停下来的陈铭开始艰难的喘息。
　　在休息了一会以后，忍不住小心的朝着周围看了一圈。
　　“我靠，这才刚出来，就遇见打劫的熊孩子了，刚解决完，又跑出来一个母老虎，日子不好过啊。”
　　早知道还不如在花园吃吃土，睡睡觉。
　　“找个安全的地方休息下，我去给你们找点东西吃。”黑影对着小花说道。
　　“不用啊，我带吃的了。”小花连忙朝着陈铭看了过去。
　　陈铭懂事的丢了几个灵果出来。
　　“你看吧，我一天吃一个就够了。”小花开心的说道。
　　拿起一个就开始吃了起来，陈铭也不客气，吃了两个，也感觉不到了饥饿。
　　不过吃进去以后，灵气立马被魔核吸收，之前的疲惫感也消失的差不多。
　　黑影也不是一个喜欢问话的人，也捡起地上剩下的两个吃了进去。
　　“刚才那是什么啊？”在吃饱以后，小花好奇的问道。
　　“一些不懂事的孩子，因为家里长辈没教育好，出来惹是生非的家伙。”黑影像是很懂的样子，随意的解释道。
　　“为什么没父母管呢？他们的妈妈也死了吗？”小花好奇的问道。
　　“不是，就是溺爱而已，以后这样的兽人，你最好远离。”
　　“恩好的，我们什么时候能到姐姐的学院？”小花是真听话，说转移话题就转移话题。
　　“还不好说，按照我们目前的速度，还需要三天，不过今晚快点，得赶上运输队。”黑影看着不远处云雾相连的山脉说道。
　　在短暂的休息下以后，就朝着不远处的一座巨大山山峰爬了上去。
　　在上去的时候，时不时还遇见了不少的兽人。
　　几乎每一个兽人身边都跟着一个魔兽。
　　大家好像是朝着上面什么地方在汇聚。
　　“这是去干嘛啊？”小花在身后好奇的问道。
　　“上去你就知道了。”黑影随意的解释道。
　　还好陈铭是在地上爬，黑影的实力也不错，所以没有累死在半路的情况发生。
　　就这样，一直爬到了晚上，才到达了山峰上面。
　　上去以后，陈铭连忙丢出来两个灵果，自己吃了一个，另一个黑影吃了。
　　至于小花，全程坐在陈铭和黑影的身上，几乎没消耗什么体力。
　　在休息了一会，朝着山顶看去，只见这里有一个巨大的广场。
　　而上面已经站着密密麻麻的兽人和魔兽。
　　对面是一望无际的悬崖，下面云雾缥缈。
　　“我们来这里干嘛？”看了看周围的环境，陈铭好奇的问道。
　　“等待运输队带我们过去。”黑影看着不远处的悬崖说道。
　　“运输队过去？”陈铭诧异的叫了起来。
　　这怎么过去？难道飞过去？
　　但就算飞过去，这大晚上的，难道就不怕迷失方向？或者有风，导致出现危险？
　　就在陈铭心里这么想的时候，突然一声悠远古老的声音传了古来。
　　这让陈铭连忙朝着那声音的位置看了过去。
　　只见在不远处，慢慢的游过来一条巨大的鲸鱼。
　　鲸鱼！！！
　　陈铭连忙闭上了自己的眼睛，摇晃了下脑袋，再一次朝着那鲸鱼看了过去。
　　确实是鲸鱼，而且还是会飞的鲸鱼。
　　这尼玛是在开玩笑吧？
　　而且这鲸鱼要比地球的不知道大多少倍。
　　感觉一口，就能吞下这里所有的人一般。
　　而慢慢游过来的鲸鱼，在靠近山顶的时候，却是慢慢的停了下来。
　　然后缓慢的张开了嘴巴。
　　这时候，从他嘴巴里面走出来不少穿着铠甲的兽人士兵。
　　光是从身上的气势就能感觉出来，每一个实力都在黑影之上。
　　可见这群士兵的背后，是多么恐怖的存在。
　　“现在排好队，一个一个上。”
　　随着一声喊叫，大家开始有序的朝着鲸鱼的嘴里走了进去。
　　“这是什么啊？”小花好奇的问道。
　　“这就是运输队，主要是负责运输部落之间的往来。”黑影解释道。
　　陈铭看着眼前的巨大鲸鱼，心里是异常震惊，兽人的地盘是有多大啊？
　　居然还需要这样的庞然大物来代步。
　　就这样的庞然大物，还在空中飞行，都需要三天，光是兽人的地盘，就比地球大太多了吧。
　　这还是已知兽人的地盘，据说外面还有更多没发现，或者发现了不敢去的地方。
　　这个大陆，怕是有种无边无际的感觉啊。
　　“大鱼不会吃了我们吧？”小花好奇的问道。
　　“不会。”黑影的回答干净利落。
　　在进去的时候，两边有士兵在收取费用。
　　一人一块灵石。
　　黑影在准备进去的时候，就已经把准备好的灵石拿在了手里。
　　等靠近士兵的时候，连忙递了过去。
　　在收到了灵石以后，才让他们进入，而魔兽算是兽人的行李，不需要另外买票。
　　这让陈铭觉得，有种在坐飞机的感觉。
　　不过唯一区别的是，异界的飞机，好像很危险啊。
　　万一鲸鱼一个喷嚏怎么办？

第四十九章 心灵土

　　在进去以后，居然比想象中的还宽敞。
　　而且里面还有亮光。
　　一点都没有黑暗的感觉。
　　“这么大的鱼，吃什么长大的？”
　　陈铭一边跟着小花朝着里面走，一边观察周围的情况。
　　在黑影的带领下，找了一个角落坐下。
　　等所有的兽人都差不多进来以后，开始晃动了起来。
　　不用想也知道，是这大鱼开始动了起来。
　　不过要比想象中动静小，几乎就像着坐在房子里面一样。
　　“好神奇的感觉啊，居然还有这么大的鱼。”小花好奇的看着周围，充满了好奇。
　　“还有更多你没见过的东西呢。”黑影解释道。
　　“真的吗？那以后有什么好玩的东西记得告诉我啊。”小花忍不住心中的好奇说道。
　　就在两人愉快聊天的时候，周围的兽人，却是自发的朝着中间走了过去。
　　坐在地上把身上的行李拿了下来。
　　然后在地上铺了一块布，就开始摆放一些稀奇古怪的东西。
　　这让陈铭有些好奇，这是要做什么？
　　“交易会开始了。”此刻的黑影却是站了起来。
　　“交易会？什么意思？”小花好奇的问道。
　　“来这里的兽人，很多都是行走在兽人部落的商人，他们手上一般都有不少好东西，只要人多的位置，就会摆摊，运气好还能找到适合自己的武器和装备。”黑影在一边解释道。
　　“还有这么好玩的事情？”小花明显也很感兴趣的样子。
　　于是连忙朝着那里跑了过去。
　　在跑过去以后，开始开心的逛了起来。
　　“这里能有什么好东西？”陈铭无所谓的样子，这样的商人，类似于进点货去各种部落转悠的小贩。
　　估计也就吸引小姑娘，对于陈铭来说，没有任何吸引力。
　　所以还不如睡觉。
　　不过可惜的是，在这里不能打洞进去地下睡觉，可能会失眠是真的。
　　就在陈铭准备休息的时候，突然一个冰冷的声音在陈铭的脑海中响起。
　　“发现新灵土：心灵土。”
　　这声音出现的实在是太突然，让刚准备睡觉的陈铭立马就警觉了起来。
　　“这里还能发现灵土？”
　　“而且这一次连名字都没有了？直接叫新灵土？下次是不是就是老灵土了？”
　　郁闷的陈铭忍不住吐槽。
　　这坑爹的系统总是在最没准备的时候，给你来那么一个任务。
　　点开控制面板看了一眼，才发现居然是心灵土。
　　“感情是同音字啊，这系统很会玩啊。”
　　慢慢的起身，朝着系统给的位置看了过去。
　　就在摆摊的位置哪里，至于再具体，就没有了。
　　“还是需要我慢慢找吗？”
　　既然都显示灵土出现了，也不能不要。
　　于是朝着哪里爬了过去。
　　在各种摊位前开始看了起来。
　　这里卖的东西还真是种类繁多。
　　从各种玩具，到装备零件，再到残缺的书籍，几乎是应有尽有。
　　就连魔核都有的卖。
　　这尼玛就过分了吧？
　　这里这么多魔兽，你卖魔核。
　　这不就等于在人类面前，卖人脑吗？
　　属于非法器官交易吧？
　　“哇，这个真好看。”就在陈铭心里吐槽的时候，小花的声音传了过来。
　　这让陈铭条件反射的看了过去。
　　只见小花手里拿着一个蝴蝶发卡，一脸兴奋的样子。
　　“好眼光啊，这可我在人类社会好不容易得到的，据说谁拥有这样的装饰物，就会得到女神的眷顾。”老板连忙开始吹了起来。
　　陈铭看了一眼，两元店随便买的发卡没什么稀奇的。
　　“怎么卖啊？”小花连忙开心的问道。
　　“五块灵石。”老板伸出一只手说道。
　　“我开，这两元店的地摊货，这里卖五个灵石？怎么不去抢啊？”听见老板的话，陈铭差点暴走了。
　　这尼玛要是能穿越回去，带点这样的东西过来，既不是发财了？
　　当然这是陈铭的吐槽，真要能回去，陈铭才不想来。
　　这里的武力值那么高，万一死了怎么办？
　　面对美丽的蝴蝶夹，小花的脸上充满了期望。
　　不过五个灵石的价格实在是太贵。
　　这让黑影此刻也纠结了起来。
　　毕竟他们部落只是个小部落，这次出来并没有带多少灵石。
　　把灵石花在这样没有意义上的东西上，未来还需要用到怎么办？
　　此刻陈铭的目光也被那地摊吸引住了。
　　不过看上的不是蝴蝶夹，我是地摊上的一个黑乎乎的小石块。
　　那小石块，就像是一个煤球一样，一点不起眼。
　　而越是不起眼的东西，还被拿出来卖，肯定是有他不凡的地方。
　　于是陈铭连忙朝着那煤球爬了过去。
　　在近距离研究了下发现，这正是自己寻找的灵土。
　　“这灵土怎么黑乎乎的，更像是煤球啊？”
　　看着灵土就在眼前，却是不能吃，这让陈铭开始纠结了起来。
　　在这里抢是肯定不行的，周围那些守卫并不是好看而已。
　　于是用尾巴在小花身上拍打了几下。
　　“怎么了？”小花朝着陈铭看了一眼好奇的问道。
　　见吸引了小花的目光，陈铭连忙用尾巴朝着那黑炭指了指。
　　“你喜欢这个？”小花好奇的问道。
　　陈铭连忙点头。
　　“这个怎么卖啊？”小花指着那黑炭问道。
　　“这个嘛……”这让老板连忙开始快速的思索了起来。
　　在想了好一会以后才说道：“这可是我好不容易得到了天外飞石，虽然长的丑，但极具收藏价值，本来是不卖的，但是看娃娃你喜欢，只要你买了这蝴蝶夹，这个就当送你的了。”
　　“果然这东西没人识货，就连我都感觉不到这灵土的一丝丝灵气，要不是系统查到，谁会知道这东西是灵土？只是不知道这黑乎乎的一层是什么？”
　　听见老板的话，陈铭立马分析出了目前的情况。
　　老板的话，让小花犹豫了起来。
　　虽然蝴蝶夹好看，但毕竟太贵了，而且没什么实用性。
　　虽然加上了大魔王喜欢的石头，但也还没到马上就买的地步。
　　眼见小花还在犹豫，老板咬着牙，一副亏本的样子说道：“这样吧，看你一个小姑娘不容易，我也就讨个好彩头，就当开张了，给我四个灵石，一起给你了，行不行？”

第五十章 再次进化

　　老板的一番话，加上语气，看上去真的是在亏本大甩卖。
　　不过陈铭见多了这样的套路，也就无所谓，这想快点得到灵土。
　　虽然知道这老板肯定会赚不少，但只要得到了灵土，这点东西，以后自己帮小花赚回来就是了。
　　于是连忙用尾巴在小花的身上拍打了几下，告诉她自己想要这个。
　　被陈铭拍打了几下的小花，朝着他看了一眼，微微点了点头，一副我懂了的样子。
　　于是对着老板说道：“你做点生意不容易，我怎么能让你亏本呢？还是不要了，等见到了姐姐，她肯定会给我买的。”
　　说完以后，还不忘记摸了摸陈铭的脑袋：“而且我的伙伴也说，不能随你占别人的便宜。“
　　小花的话，让一边的陈铭差点暴走了。
　　尼玛什么时候说不能占便宜了？
　　你是不是理解错了什么啊喂？
　　“恩，小花你长大了，知道别人的辛苦不能随便占便宜。”身后的黑影还夸奖起来。
　　这让陈铭心里更加的郁闷。
　　还能不能好好的了？
　　此刻老板看陈铭的眼神，差点就想从上来把他给炖着吃了。
　　“我靠，我还想你们交易呢，看着我干嘛啊？”陈铭心里也是苦啊，但没人诉说。
　　眼见小花就要离开，老板连忙大声的叫了起来：“别走啊，还能再商议下，你们多少要嘛？开个价啊。”
　　“三块，三块还不行吗？真心不能再低了，再低我就真亏本了。”
　　小花还是没回头的意思。
　　“两块，亏本就亏本了，就当交个朋友了。”
　　小花拿起了隔壁摊位的一个首饰，看样子很喜欢。
　　“一块，一块灵石，真心不能再少了，不可能送你吧？”老板几乎是用哀求的语气说道。
　　小花还没说什么，陈铭第一个朝着老板的位置冲了过去，一口咬在了黑色的煤球上面。
　　叼在嘴里不肯松口。
　　“你快松开，这个不能吃，不是我们的。”小花连忙焦急的叫道。
　　“吞噬成功。”就在此时，冰冷的声音在陈铭的脑海中响起。
　　然后就感觉一股力量在身体里面徘徊。
　　在身体里面漆黑的蜂巢，又点亮了一块凹槽。
　　力量也感觉到了显著的提升。
　　“恭喜宿主获得技能：心灵感应。”
　　没想到吃了灵土，居然又得到了一个技能，只是不知道这技能是什么情况？
　　还不等陈铭看看身体里面的技能是什么？
　　一边的小花冲了过来：“你这么随便吃别人的东西呢？”
　　“算了，吃都吃了，要不就买了吧。”黑影拿出来一块灵石递给了老板。
　　老板连忙把发卡朝着黑影递了过去：“就是，就是吃都吃了，我也就吃点亏卖给你们了。”
　　收起灵石就笑嘻嘻的放进了口袋。
　　而就在此时，陈铭的身体发生了变化。
　　居然直接从四米长的身体，直接长到了五米长。
　　这惊人的变化，就连周围的兽人都发觉了。
　　“变异了？还是进化了？”
　　“怎么回事？这里灵气不多啊，怎么还有进化的？”
　　“刚才我见它吃了什么东西，难道是吃了那东西进化的？”
　　面对陈铭的进化，周围的兽人都开始讨论了起来。
　　而刚才还笑嘻嘻的老板，此刻的脸都绿了。
　　感觉自己把宝贝当废品卖了。
　　连忙朝着小花说道：“你宠物吃了我的宝贝进化了，要不再给我补一块灵石？”
　　“你是当我傻吗？”黑影冷冷的说道。
　　“不给就不给，那么凶干嘛？”老板不爽的说道。
　　而一边吃了灵石的陈铭，也感觉到身体力量加大了不少，甚至就连身体也长大了不少。
　　连忙点开了控制面板。
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 5
　　【级别】：一阶魔兽
　　【天赋】：吞噬进化+5
　　【强化】： 5
　　【任务】：隐藏任务：？？？
　　【力量】： 8
　　【敏捷】： 7
　　【防御】： 6 
　　【智力】： 5 
　　【体质】： 6 
　　【耐力】： 6
　　技能：节后余生（变成两节了还能活，但时间不长，消耗力量巨大。）。
　　寒冰刺（可用灵力化作一根寒冰攻击）。
　　储物空间（一立方大小的空间）。
　　鉴定术（可鉴定物种级别）。
　　心灵感应（可跨物种在心灵交流。”
　　数显这一次的数据发生了变化，不再像之前，每一次都是加一那么简单。
　　这一次有的直接加了四点。
　　想必是进阶了魔兽的关系。
　　就连级别也变成了异界魔兽，不再像之前是一个简单的无。
　　“这系统还真坑，居然在吃了新的灵土才会刷新数据，我就说感觉身体变强了，数据怎么没变。”
　　在看了数据面板以后，陈铭就明白了，在进化成了魔兽以后，力量是加强了的，不过没刷新。
　　吐槽看几句，又看到多了一个技能，心灵感应。
　　看上面的介绍，好像是能和别人在心灵上的对话。
　　“这是不是说，以后我就能和人类交谈了？”
　　这技能让陈铭心里异常开心。
　　以后也是能和小花交流了，不用什么都只点头和摇头了。
　　在数据版的下面，还有一个黑色的蜂巢。
　　此刻蜂巢上面的坑洞，已经被点亮了五个。
　　还有就是五个，黑乎乎的一片。
　　“不知道何年何月，才能找全啊，就这五个，都找了多久，按照这样的速度，没个几年几乎不可能。”
　　在微微叹息了一声，才从识海中推了出来。
　　“大魔王，你实在是太厉害了，居然又近乎了。”小花连忙朝着陈铭的身上扑了上去。
　　现在的陈铭，已经有恐怖的五米长。
　　身体也有了大腿那么粗，托起小花简直就像是好玩一样。
　　陈铭的变化，最开心的无疑是小花。
　　不过陈铭却是没多开心，身体大了，目标性也就大了，而实力却是没强多少，给的技能几乎都是辅助技能。
　　这是朝着辅助的位置在发展吗？
　　我想做战士啊，再不济是个刺客也行啊。
　　哪怕是个坦克我也认了，但谁想做个脆皮辅助。
　　在这危险的丛林，和找死有什么区别？
　　就在众人都好奇的看着陈铭突然进化，而陈铭也在纠结自己怎么就无缘无故成了辅助的时候，突然一阵剧烈的晃动。
　　所有人朝着鲸鱼的肚子里面滚了进去……

第五十一章 空中惊魂

　　这突如其来的一幕，让所有人都惊慌的喊叫了出来。
　　眼看着大家就要朝着鲸鱼的肚子滚进去的时候，又是一阵剧烈的晃动。
　　所有的人，又再次朝着嘴巴滚了过去。
　　吾……
　　鲸鱼的嘴里突然传来了一声吼叫。
　　巨大的气息，吹着大家朝着嘴巴飞了过去。
　　就在此时，嘴巴缓慢的打开，大量的人被吹了出去。
　　“我靠，什么情况？”
　　这一幕让陈铭连忙用尾巴缠住了小花，不至于掉落下去。
　　而就在此时，不远处居然又飞来了一个巨大的鲸鱼。
　　不过这个明显小了不少，发出一阵阵的叫声。
　　“该死，这家伙怎么又来了？”站在鲸鱼背上的队长显得有点恼火的吼叫道。
　　“快控制住它。”连忙对着周围的兽人喊叫道。
　　听见命令的兽人，连忙单手狠狠的拍在了鲸鱼的脑袋上，这才让鲸鱼没有开始晃动。
　　慢慢的平息了下来。
　　“吾……”
　　远处的鲸鱼痛苦了叫了几声，再一次朝着不远处游了进去。
　　而巨大的鲸鱼恢复了安静以后，再一次开始缓慢的游动了起来。
　　“这该死的家伙，时不时就来捣乱下，必须想办法消灭了它。”队长几乎是咬着牙说道。
　　“上面都没办法，我们有什么办法，其实我还慢可怜它们俩啊。”队长身边的队员带着一丝丝的同情说道。
　　“好了，下去做自己的事情吧，这些都不是我们能左右的。”
　　“是。”
　　在哎经历了这么一场闹剧以后，再一次开始平复了起来。
　　但刚才发生的一切，却是让陈铭心里一阵阵的后怕。
　　这要是掉进了鲸鱼肚子会怎么样？
　　直接消化了？
　　还有掉出去的兽人怎么样了？
　　居然丝毫停下来寻找下的意思都没有。
　　难道直接摔死了？
　　估计就算摔不死，下面的魔兽也不会放过他们吧？
　　果然在这个世界，就没有绝对安全的地方啊。
　　“这到底是怎么回事啊？”惊魂未定的小花，焦急的朝着黑影问道。
　　“应该是这鲸鱼的对象来找他了。”黑影低声的解释道。
　　“这鲸鱼的对象？怎么回事啊？”小花继续好奇的问道，越是有故事，越是想听的意思。
　　见小花那么想听，黑影想了想，组织了下语言才开始慢慢的讲述了起来。
　　在在很久以前，有一个高手去北冥之海，带回来了两条鲸鱼。
　　他们刚回来的时候没多发，就是正常的鱼类，被老人一直悉心的照顾。
　　时间就这么慢慢的过去。
　　两只鲸鱼也是慢慢的开始长大，而长大以后的他们，不但能在海里欢快的游玩。
　　甚至还能在云海中欢快的游玩。
　　随着身体越来越大，就算再隐蔽的山里，还是会被发现。
　　后来有一个部落的的首领，很喜欢这种鲸鱼，觉得可以给部落带来好运。
　　就想找老人买一只。
　　但老人怎么会同意？
　　最后就打了起来。
　　虽然老人的实力很不强，但对方人实在是太多。
　　不但杀了老人，甚至还带走了一只鲸鱼。
　　甚至用古老的方法，控制鲸鱼，失去自我，只能被沦为攻击。
　　另一只鲸鱼也不离开，就一直在附近，一直找机会想要救回自己的伙伴。
　　这么多年了，一直没救出来。
　　故事很简单，有点像悲剧的童话故事。
　　不过疑点也很多，既然能抓住一直，另一只这么就抓不住？
　　老者居然是那样的高手，难道逃不了吗？
　　还有记得好像说过，兽人之间是不能下杀手的，这故事直接死了，也太奇怪了吧？
　　在听完故事以后，陈铭心里不免产生了怀疑。
　　不过这怀疑也就在心里想下，就算问出来也得不到什么答案。
　　“故事也听完了，睡觉吧。”黑影在讲完故事以后，拿出来了一条虎皮放在了地上。
　　小花乖巧的躺在了上面。
　　可能今天是真累了，而且还没什么灵气，所以几乎刚躺下去就睡了过去。
　　“你也休息吧，我守夜好了。”黑影朝着陈铭看了一眼。
　　陈铭点了点头，朝着小花的身边爬了过去，一圈一圈的把她围在了中间。
　　在陈铭过去的时候，黑影一直看着陈铭，总感觉这是一个人，不像是一个魔兽。
　　一夜安然无事，等陈铭想来的时候，黑影几乎还站在昨天站着的位置。
　　“一个晚上没睡觉吗？”看着黑影，陈铭心里不免想道。
　　“要不和他交流下，这孩子冷静，刚毅，不喜欢废话，也不想说一个随便会说别人秘密的人，而我的技能刚好可以用他做实验。”陈铭在一边观察着黑影。
　　“心灵感应。”
　　随着技能使用了出来，陈铭立马感觉到，自己和黑影只见有了一丝丝的联系。
　　就像是一根看不见的线，链接了他们俩一般。
　　“你一个晚上没睡觉吗？”陈铭试探性的问道。
　　“谁？”
　　黑影立马做出了攻击的动作，朝着周围小心的看着。
　　“不要紧张，我不会伤害你的。”陈铭连忙解释道。
　　“你是谁？怎么会在我脑海中说话？”黑影不但没有放松一丝丝的警惕，甚至朝着小花身边走了过去。
　　一旦有危险，第一时间挽救小花。
　　“你先收起你的杀气，我真不会伤害你的。”陈铭苦笑一声解释道。
　　“你先出来，然后从我脑海中滚出去。”黑影冷冷的说道。
　　这要求，没办法做到啊。
　　“我要说，就在你身边呢。”
　　听见陈铭的话，黑影连忙朝着周围看了一圈，最后又冷冷的说道：“你在耍我吗？”
　　无语的陈铭，用尾巴在黑影的背上轻轻的拍打了几下。
　　这让黑影异常紧张，当看见是陈铭的时候，才微微松了口气。
　　“看见我了吧？”陈铭再一次问道。
　　“这里除了我，就是小花，你在哪里，给我出来。”黑影的声音更加的阴冷。
　　此刻杀气也慢慢的释放了出来，想必已经感觉到了威胁。
　　一直以来，黑影是伪装的天才，但此刻，自己在明，敌人在暗。
　　这让他怎么不认真对待。
　　除了生气以外，更多的是对敌人那未知的恐惧。
　　不知道躲在哪里，不知道什么时候出手，不知道实力怎么样？
　　“你是猪吗？是我啊，你身边的大蚯蚓啊。”陈铭无语的叫道，只能实话实说。
　　这让黑影连忙朝着陈铭看了过去，一脸的不可置信和诧异。

第五十二章 实验成功

　　当黑影看见陈铭的时候，脸色却是越来越难看。
　　杀气不但没有消失，甚至还越来越重。
　　“我靠，这是要杀了我灭口的节奏？难道我分析错了？”
　　见到黑影的反应，陈铭差点就想逃走。
　　但黑影却是从陈铭的身上收回了目光，朝着周围看了一圈，再一次冷冷的说道：“你当我傻吗？”
　　很明显，黑影还是不相信，能在他脑海中说话的会是一条巨大的蚯蚓。
　　“那你说怎么才相信？”陈铭无语的说道。
　　“你既然能在我脑海中说话，那么就有可能控制了它，一阶魔兽被控制，应该不难吧？”黑影冷冷的说道。
　　在说话的时候，眼睛还时不时的朝着周围观察着。
　　我靠，这还真没办法解释了。
　　不管说什么都说是被控制的，这尼玛怎么解释？
　　“你喜欢小蝶。”陈铭想了想再一次说道。
　　“这事情，只有你和小花知道，应该不会有别人知道了吧？”陈铭再一次开口说道。
　　这让黑影连忙朝着陈铭看了过去。
　　“你真的会说话？”
　　“你终于相信了。”面对黑影的反应，陈铭终于松了口气。
　　“不是，你怎么会说话？你不是魔兽吗？”黑影一改之前冷酷的样子，此刻好奇的追问了起来。
　　“很明显，我不能说话，这是魔兽的技能，心灵感应，只能在脑海中和你交流。”陈铭解释道。
　　“那能知道我想法吗？”黑影好奇的问道。
　　“不能。”
　　“那就好。”黑影像是松了口气一样。
　　话说我这技能有那么猥琐吗？居然还怕我偷听你的想法。
　　“对了，我的技能暂时先不要告诉别人。”陈铭不忘对着黑影交代。
　　“我懂，这个你不说，我也知道，越是稀奇的魔兽，越是有人打主意，我会注意的。”黑影连忙解释道。
　　不过现在看陈铭的目光更加怪异，之前只是怀疑陈铭绝对不是蚯蚓那么简单。
　　此刻几乎已经认定，陈铭绝对不是蚯蚓，只是长的像蚯蚓的异兽。
　　在断站的交流了一会，小花也慢悠悠的醒了过来。
　　“你醒了？”黑影连忙走了过去。
　　“我们到了吗？”小花睡眼迷离的揉了揉自己的眼睛。
　　“还没到，不过快要到中转站了。”黑影在一边解释道。
　　陈铭懂事的丢出来了几个灵果，用尾巴给小花递了一个过去。
　　小花丝毫客气的意思都没有，拿起就开始吃了起来。
　　把灵果完全当饭吃。
　　“你也吃啊。”陈铭指着地上的灵果对着黑影说道。
　　“你知道这灵果多珍贵吗？就这么给我们当饭吃？”黑影看着灵果一时之间有点不好意思。
　　“这果实不就是吃的吗？不然浪费吗？”陈铭直接吞了两果实随意的说道。
　　反正还有很多，按照现在的速度吃，吃一个月，一点问题都没有。
　　“好吧，你的恩情我会记住的。”黑影也不是喜欢废话的人，拿着也开书吃了起来。
　　灵果里面富含大量的灵气，不但能解决温饱，还能让身体快速的恢复力量，强化身体。
　　就在他们把灵果当早餐吃了以后，突然又传来一阵震动。
　　这让大家再一次开始慌张了起来。
　　不过没一会，鲸鱼的嘴巴却是缓慢的大家。
　　阳光从外面射了进来。
　　“到了。”
　　不知道是谁喊叫了一声，大家纷纷从地上站了起来，朝着外面走了出去。
　　在出去以后，眼前还是一座高大的山峰。
　　周围还是一望无际的森林。
　　几乎没什么变化，唯一有变化的就是，换了一个地方。
　　“这是到哪里了？”小花朝着周围看了一圈，好奇的问道。
　　“到中转站了，走吧，我们去找交通工具。”黑影说完，到这小花，朝着山下走了下去。
　　陈铭连忙把小花放在了身上。
　　众人在下山以后，又朝着旁边的山上爬了上去。
　　当上去以后，已经有不少兽人在等待着。
　　而在前面有不少巨大的飞鸟。
　　这些飞鸟最少有三米来高，张开翅膀的情况下，最少有五米那么长。
　　而这样的飞鸟，最少有上百只，而且还不包括已经飞走走了的。
　　“等下我们就坐这样的飞鸟继续赶路。”黑影还不等小花问，就解释了起来。
　　而一边的陈铭，却是开始害怕了起来。
　　想起之前在小黑背上的经历，就不敢再上天。
　　“我只想在地下跑，没事总让我上天干嘛啊？”
　　面对这一只只的飞鸟，陈铭不自觉的朝着身后退了回去。
　　“你跑什么啊？飞鸟带我们飞一天，再走一天，基本上就能到了。”黑影连忙朝着陈铭解释道。
　　“飞一天？”一个小时都是极限了，一天那不得死啊？
　　而且万一掉下去了，在未知的森林，那和等死有什么区别？
　　所以打死也不敢前进一步。
　　“你害怕飞吗？”小花走到陈铭的身边担心的问道。
　　陈铭连忙开始点头。
　　而就在此时，黑影慢慢的走到了陈铭的身后，对着陈铭脑袋狠狠的打了下去。
　　陈铭只感觉脑袋传来一阵巨疼，两眼一黑就晕死了过去。
　　“你做什么啊？”眼见自己的宠物被打晕，小花担心的叫道。
　　“你宠物看来是怕黑，那么就只能托运了，不过一天很快就过去的。”黑影连忙解释道。
　　“那你也不能打他啊。”小花很心疼的样子。
　　“不打晕怎么办？在这里慢慢的商量吗？你还想不想见姐姐了？”
　　黑影的话，让小花不知道说什么好，只能委屈巴巴的说道：“好吧，听你的。”
　　于是在交了钱以后，租了一只飞鸟，就朝着空中飞了上去。
　　而陈铭却是被卷成了一圈，装在包裹里面，被飞鸟的爪子抓着，朝着远处飞了过去。
　　陈铭只感觉自己的脑袋一阵阵的疼痛，迷迷糊糊的醒来，朝着周围看了一圈。
　　周围全是山
　　这倒是没什么问题。
　　又朝着身下看了一眼，一个袋子，自己怎么在袋子里面？
　　又好奇的朝着上面看了一眼，只见一只巨大的飞鸟在快速的飞行。
　　鸟？
　　这让陈铭再一次朝着身下看了下去。
　　只见此刻的自己，居然处在空中，身下的树木和野兽一闪而过。
　　“啊……”
　　突如其来的恐惧，让陈铭大声的喊叫了起来。

第五十三章 死亡森林

　　陈铭剧烈的晃动，让上面的飞鸟也开始摇晃了起来。
　　坐在鸟背上的小花连忙焦急的喊叫道：“大魔王快别动了，我们会掉下去的。”
　　人在紧张的时候，怎么可能说不动就不动？
　　甚至动弹的更加厉害。
　　导致空中的飞鸟开始上下起伏的乱飞。
　　最后直接朝着一颗巨大的树木撞了过去。
　　带着陈铭的袋子挂在了树枝上。
　　哇哇哇……
　　飞鸟开始乱叫，翅膀不断的拍打。
　　剧烈的晃动，终于挣脱了树枝，但此刻是飞鸟也筋疲力尽，朝着地面开始飞快的掉落了下去。
　　还好这里的树木比较茂盛，不至于直接砸在地面。
　　但就算这样，大量的树枝，也让大家不好受。
　　砰……
　　一声巨响，飞鸟带着他们狠狠的摔在了地面。
　　烟雾弥漫。
　　“好疼！”
　　这是陈铭的第一个感觉，但同时也松了口气，最少落在了地面，没至于被活活的摔死。
　　之所以不想飞，就是怕这样的事情发生，掉落下来，活命的机会渺茫。
　　“小花，你没事吧？”黑影艰难的看了一眼怀里的小花。
　　“没……没事。”小花狼狈的从黑影怀里爬了出来。
　　“大魔王，你在哪里？”
　　第一时间却是在担心陈铭的安危。
　　陈铭除了有点擦伤几乎没怎么样，于是连忙朝着小花爬了过去。
　　“你没事就好。”小花连忙扑在了陈铭的身上。
　　小花的举动，让陈铭在感动的时候，还有一丝丝的自责。
　　要不是自己在空中的时候乱动，也不会落得这么狼狈的下场。
　　就在此时，一声怒吼从不远处传了过来。
　　这一声吼叫，让陈铭本能的感觉到害怕。
　　那一声怒吼中，带有魔兽强悍的威压。
　　绝对是能秒杀他的存在，所以连忙朝着周围小心的看了过去。
　　啪啪啪……
　　就在此时，掉在地上的飞鸟拍打了几下翅膀。
　　朝着空中飞了上去，完全不管乘客的死活。
　　在遇见危险后，本能的逃跑了。
　　“我靠，这尼玛就跑了？有没有公司，我要投诉。”：
　　看着逃走的飞鸟，陈铭在心里郁闷的吐槽。
　　而黑影连忙朝着小花冲了过来，当先挡在了小花的前面，然后死死的盯着那声音传来的地方。
　　陈铭也连忙用尾巴把小花卷了起来，放在了自己的背上，万一有什么危险，也好第一时间逃走。
　　慢慢的从不远处的丛林走，缓慢的走出来一只身体巨大的蝎子。
　　那蝎子最少有一头牛那么大。
　　而身后的钩子，最少有五米那么长。，
　　浑身黑黝黝的盔甲，有种刀枪不入的感觉，光是视觉冲击，就让陈铭失去了战斗的勇气，只想逃命。
　　“鉴定术。”陈铭连忙丢了个鉴定术过去。
　　“五阶地狱黑毒蝎。”
　　几乎刚丢了一个技能，系统马上就回馈了信息。
　　“五阶，怎么感觉比六阶的小黑还强啊。”看着眼前的魔兽，陈铭忍不住吐槽。
　　就算是一个五阶的，也不好对付啊。
　　想当初，小黑他们四个，直接让雷霆那边全军覆没。
　　而小花几乎就是一个普通兽人，陈铭也帮不上什么忙。
　　只依靠小黑一个，绝对不是对手，这要怎么打？
　　“你们先走，我先拖着他们。”黑影连做出最有利的计划。
　　陈铭也没有丝毫犹豫，连忙带着小花朝着一边开始飞快的爬了出去。
　　只希望能赶快逃离这里。
　　但陈铭刚跑了出去，身后传来一声怒吼，蝎子开始追赶了过来。
　　这蝎子居然丝毫没有攻击黑影的意思，居然直接朝着陈铭冲了上来。
　　“我靠，你没事追我干嘛啊？”陈铭在心里大声的呐喊。
　　黑影眼见情况不对，手里立马出现了几枚暗器，朝着蝎子甩了过去。
　　叮叮叮……
　　暗器打在了蝎子的盔甲上，甚至连防御都没破开。
　　只是带来了几点火星。
　　可见它的盔甲是有多坚硬。
　　蝎子的速度异常的快，陈铭只是一条巨大的蚯蚓，毕竟不是蛇，所以被追赶上是迟早的事情。
　　眼看着陈铭就要被追上的时候，突然从一边的草丛中冲出来一个巨大的嘴巴，朝着蝎子狠狠的咬了过去。
　　吃在嘴里的时候，甚至还传来了咀嚼盔甲的嘎嘣脆的声响。
　　这诡异的一幕，看的陈铭呆在哪里，一时之间甚至连逃都忘记了。
　　只见在他面前的居然是一个最少有十多米高的巨大蜥蜴，此刻吃着蝎子一脸的陶醉。
　　这尼玛不是现实版的哥斯拉吗？
　　是不是走错了片场啊喂？
　　面对这突然出现的怪物，陈铭心里又害怕，又郁闷，这尼玛都是什么鬼魔兽啊？
　　连忙朝着那巨大的蜥蜴丢了个鉴定术。
　　“五阶魔兽，变异锯齿蜥蜴。”
　　居然又是一个五阶魔兽，不但是蝎子的天敌，甚至还这么巨大。
　　话说这丛林的动物都这么大的吗？
　　现在陈铭知道为啥别人在看见他这么大的蚯蚓，为啥不惊讶了。
　　感情才四五米昨天的魔兽，真的不算什么。
　　这里随便就来了个小牛一般大的蝎子，和哥斯拉一样的蜥蜴。
　　“还愣着干嘛？走啊。”黑影跑了过来出声提醒。
　　陈铭这才想起，现在是逃命的时候，不是发愣的时候。
　　带着小花，朝着丛林里面开始疯狂的逃了进去。
　　一路上连回头看一眼的勇气都没有。
　　那么强悍的蝎子，一口就吃了，甚至还嘎嘣脆鸡肉味。
　　这让他们怎么不害怕？
　　“我这是掉在了什么地方？还能走出去吗？”陈铭一边逃命，心里一阵阵的后怕。
　　一直逃到了一个山洞，才停了下来。
　　天色渐渐黑暗了下来，白天就已经这么危险，晚上出去无疑是送死。
　　所以众人想先在这里过夜，明天再出发。
　　停下来的陈铭，连忙使用技能，和黑影交谈了起来。
　　因为心灵感应，类似于神交，等于是在脑海中对话，而且还只能一对一。
　　所以陈铭和黑影的对话，一边的小花是听不见得。
　　“这是什么地方，怎么感觉很危险的样子。”陈铭带着后怕的语气说道。
　　听见陈铭的话，黑影带着一丝丝的怒意，朝着陈铭看了一眼，最后又无奈的摇了摇头：“我们掉进了死亡森林。”

第五十四章 逃亡的方法

　　死亡森林，一个充满危险的森林。
　　一个连强者都不敢随意踏进的森林。
　　真因为是这样，才有了部落喂养了大量的飞鸟，提供给要经过死亡森林的兽人使用。
　　不但能增加经济收入，还能用收入的资金壮大自己的部落。
　　而因为陈铭的恐高，直接就掉在了这么危险的森林。
　　小花是一副无所谓的样子，反正有陈铭在，还有厉害的黑影一点不担心。
　　所有时候，无知也是一件幸福的事情。
　　而黑影在把死亡森林的事情给陈铭讲了一遍以后。
　　都沉默了下来。
　　别说走出去了，想活下来都不容易。
　　不说那巨大的蜥蜴了，就是那巨大的蝎子，多来几只，也不是好对付的。
　　“我饿了，吃什么啊？”小花在一边好奇的问道。
　　“我出去找点吃的，希望能有小型猎物。”黑影慢慢的站了起来。
　　此刻外面的天色已经完全黑暗了下来。
　　时不时还有魔兽的嘶吼声传来。
　　甚至不用出去，都能感觉到危险。
　　“别出来了，我还有灵果。”
　　陈铭打开了储物空间，丢了几个灵果出来。
　　“哇，太好了，又有香甜的水果吃。”小花立马开心的拿起来一个。
　　“你到底有多少这样的灵果？”黑影诧异的看着水果。
　　“反正够我们吃去找到她姐姐为止，再说大晚上的出去太危险了，还是不要出去了。”对于掉下来，陈铭心里还是有一丝丝的内疚的。
　　黑影看了看外面的环境，又看了看地上的灵果，也拿起了一个，开始吃了起来。
　　陈铭毫不犹豫吞噬了一个，瞬间灵气朝着身体流淌而去。
　　就像是前世冬天的时候，喝了一口冰水，能清晰的感觉到冰水在肚子里面流淌。
　　陈铭此刻能清晰的感觉到灵气在身体流淌，之前的疲惫瞬间消失。
　　“这灵果的效果真好，但怎么吃了那么多，还不进阶呢？”陈铭一边吃，心里也开始疑惑了起来。
　　但他毕竟不是魔兽，想太多也没用。
　　还是等以后有机会好好问下别人，不过前提是先从这里出去。
　　“那现在怎么办？你有什么打算？”陈铭看着黑影问道。
　　“只能等明天再想办法，不过还好，是掉落在边缘地带，一天应该也是能出去了。”黑影想了想说道。
　　“是吗？你认识这里？知道怎么走？”陈铭好奇的问道。
　　“只要看天上星辰的标记，就能大概分辨方向，而且我在进来山洞的时候，也记住了这里标志性的参照物，位置没什么问题的。”黑影对于方位还是有信心的。
　　毕竟他除了实力强悍之外，还有一个身份，那就是部落里面的侦查员。
　　“你能记住方位就好，我又一个办法，虽然安全，但是会比较慢点。”
　　“什么办法？”听见陈铭的话，黑影连忙好奇的问道。
　　“我们从地下走。”
　　“地下？”陈铭的话，让黑影疑惑的皱了皱眉头。
　　“对啊，地下，你忘记了我是什么？”陈铭摆动了下自己巨大的尾巴。
　　“你不说，我都忘记了你是蚯蚓，而是一条蛇了。不过带着我们俩真的可以吗？”黑影还是有一些担心。
　　“放心吧，肯定是没问题的，只是有点慢而已。”陈铭解释道。
　　“那行吧，想要安全的度过这死亡森林，可能就只有你这方法了。”黑影认可的陈铭的办法。
　　而在吃了灵果以后的小花，直接就靠着陈铭睡了过去。
　　小花毕竟是没有灵根的普通兽人，身体和他们俩肯定不能比。
　　“对了，小花是什么情况？怎么没灵根呢？难道兽人有灵根很难吗？”看着身边的小花，陈铭好奇的问道。
　　“一般正常兽人，在五岁以后就会自然形成灵根，但有的会比较完点，十二岁以后，小花可能算比较晚的吧，不过因为是族长的女儿，压力会比较大点。”黑影解释道。
　　还有机会就好。
　　听完黑影的解释，陈铭也微微松了口气。
　　兽人没有灵根，就等于人类没有智商一样，出去肯定是会被欺负的，只能一直依赖在父母身边。
　　“以前他们俩姐妹关系很好，后来感觉发生了点什么事情。”陈铭继续问道。
　　反正也睡不着，就开始八卦了起来。
　　“具体什么情况，我也不是很清楚，在我来的时候，他们就是这样了，小花对小蝶倒是很好，不过小蝶对小花，说不上不喜欢吧，但就是有着姐姐对妹妹的那种恨铁不成钢的感觉，导致关系很很微妙。”黑影继续解释道。
　　“可能是压力大啊，毕竟族长的女儿不是那么好当的，更何况还是长女。”
　　“是啊，这两年的小蝶实力虽然是突飞猛进，但性格也特别要强，这样下去，迟早会出事，所以很多时候，我都尽量在保护她。”黑影微微叹息了一声。
　　平时的黑影根本就不喜欢聊天，甚至因为脸上一直带着面罩的关系，说话的声音都会减弱很多。
　　但因为这一次和陈铭是直接在脑海中对话。
　　再加上陈铭不是一个人，而是一个宠物，所以防备心理放下了不少，所以不自觉的就聊了起来。
　　“这么说，具体什么情况，你也不是很清楚？”陈铭好奇的问道。
　　“是啊，但不管怎么样，她们都是亲姐妹，感情还是有的，可能就是压力大，所以有时候小蝶对小花的要求会高一点。”黑影微微叹息了一声说道。
　　想起之前小蝶打落小花手里的花环，还有那说话的语气，也能感觉的到，对于自己的妹妹，是又喜欢又失望。
　　但就算这样，感情还是有的。
　　小花和小蝶的问题基本上好解决，只要小花有了灵根，那么两姐妹也就能一起愉快的变强。
　　“对了，你不是这部落的吧？你原来的部落呢？”陈铭好奇的问道。
　　“死了。”
　　“死了？”
　　“对，都死了，只有我活了下来，两年前被族长救下。”黑影淡淡的说道，看着山洞外面的月光，脸上写满了惆怅。
　　“对不起，我不知道。”陈铭带着一丝丝的歉意说道。
　　“没事，都过去了，时间不早了，睡觉吧。”
　　黑影说完，朝着山洞里面的角落走了过去，坐在地上靠着墙壁，缓慢的闭上了眼睛。

第五十五章 兽人军队

　　在和黑影的聊天中，陈铭感觉到他有故事。
　　不过却是一个伤心的故事，既然他不想说，陈铭也不好意思问什么。
　　见黑影睡下，陈铭也带着小花，朝着角落爬了过去。
　　用身体保护着小花，开始睡了起来。
　　山洞的隐藏性很好，不至于有野兽过来奇袭。
　　月光如水……
　　一夜无话.
　　当第二天陈铭醒来的时候，黑影已经站在山洞门口了。
　　“你起来这么早？”陈铭好奇的问道。
　　这让黑影微微一愣。
　　过了一会才转过身来：“还真有点不适应别人在我脑海中说话。”
　　“习惯了就好。”陈铭苦笑一声，能这么交流就不错了。
　　小花还在睡觉，睡着的样子很可爱，让陈铭都不忍心叫醒。
　　“我们什么时候走？”黑影朝着陈铭走了过去。
　　“等小花醒来吃了早餐就走吧。”陈铭一边说，一边丢了几个灵果出来。
　　“我们先吃吧。”
　　说完就不客气的吃了一个灵果。
　　“人家吃一个灵果，费劲千辛万苦，你怎么感觉像是当零食在吃啊？”黑影一边吃着灵果，一边好奇的问道。
　　“这个你就不管了，有的吃就不错了。”陈铭能说自己这都是偷的吗？
　　“好香啊。”就在此时，小花被灵果的香气吸引住。
　　“这小吃货。”陈铭苦笑一声。
　　小花慢慢的从陈铭身体的包围中爬了出来。
　　“大魔王，我也要吃。”小花急忙叫道。
　　陈铭连忙丢了一个灵果出来。
　　小花和陈铭一样，丝毫不觉得这灵果有什么珍贵的地方，就当是零食一样，就开始吃了起来。
　　吃完以后的小花，忍不住打了一个饱嗝。
　　“哇，真舒服啊。”
　　“好了，我们准备离开这里吧。”黑影见小花已经吃饱了，于是提议道。
　　“好啊，我们要怎么离开？”小花好奇的问道。
　　“这个就需要你的大魔王帮忙了。”黑影看了看一边的陈铭。
　　陈铭不等他们说什么，直接就朝着地下钻了进去。
　　虽然现在已经很巨大，有五米长，甚至有大腿那么粗。
　　但想要带着俩大活人在地下离开，也不是一件容易的事情。
　　最少在打洞的时候，洞的宽度，就是一个大问题。
　　这工作量，也就加大了好几倍。
　　还好在地下打洞是蚯蚓的天性，更是本能技能之一。
　　这里的土质也不是很硬，所以还算轻松。
　　在陈铭的带领下，直接从死亡森林的地下朝着外面冲了出去。
　　累了就吃灵果恢复体力。
　　一直到第二天在上才从死亡森林出来。
　　在出来以后，看着眼前的一片草原，陈铭松了口气。
　　“总算出来了，差点累死我了。”
　　此刻只想睡觉，一天一夜的打洞，什么其他的事情都不做，可见是有多累。
　　随着陈铭的出现，黑影和小花也从地下爬了出来。
　　两人的身上全是泥土，看上去异常狼狈。
　　“可算是出来了，那种不见天日的感觉，真是太难受了。”黑影也忍不住吐槽。
　　“好脏啊，我要洗澡。”小花看着自己身上的泥土，不开心的说道。
　　“荒郊野岭的，怎么洗澡？”黑影郁闷的朝着周围看了一圈。
　　并没有发现适合洗澡的位置。
　　“算了，先这样将就下吧，我们到了前面的中转站再说。”黑影指了指不远处的高山。
　　陈铭也朝着那位置看了过去，远处的高山上，还真有不少的房子。
　　而除了那些房子，居然再一次看见了大量的兽人。
　　“这又是一个中转站？”陈铭疑惑的问道。
　　“是啊，我们走吧。”
　　于是两人带着一个巨大蚯蚓，朝着那高山快速行走了过去。
　　在到达了高山以后，却是发现前面是一个巨大的湖面。
　　看上去居然有种无边无际的样子，虽然看上会风平浪静，但陈铭有种本能的感觉，这里水里面很危险。
　　而在湖面上，有两个巨大的船。
　　这船除了大，还有一点很吸引人。
　　那就是结实。
　　上面有不少牙印和被攻击以后留下的痕迹。
　　但还是没有丝毫毁坏的样子。
　　可能只考虑了实用性，其他的都没怎么考虑，所以看上去很丑。
　　“我们就坐这船过去。”黑影指着那巨大的丑船说道。
　　这地图是有多大啊？光是一个兽人地图，就又是巨大鲸鱼，又是飞鸟，最后还要坐这么巨大的船。
　　关键这还只是兽人部落，那人类领地多大呢？
　　最关键的是，这里好像还只是一个小环境，外面还有更广阔的天地。
　　位置大的简直不敢想象啊。
　　黑影好像来过这里，直接带着小花就朝着山上走了上去，要了一间客房清洗身体，换上干净的衣服准备坐船出发。
　　就在众人等待着船，准备上船离开的时候，突然身后传来了一阵阵铁蹄的声音。
　　这让众人好奇的朝着身后看了过去。
　　只见整整齐齐的一群铁骑，朝着这边飞快的冲了过来。
　　坐骑居然是有马那么高大的灰色巨狼，坐骑上面的兽人，也是清一色的壮汉，一个个凶神恶煞的样子。
　　甚至还没接近，就感觉到了一阵阵的血腥之气，可见这群人过的绝对是刀口上舔血的日子。
　　而在他们的旗帜上，画着一个巨大的狼头，尖锐的牙齿还在滴落着鲜血，随时可能冲出来，咬你一口。
　　先不说战斗力怎么样，光是这气势，就不是一般部落能比的。
　　这样的队伍，真的就能直接秒掉一个部落。
　　最少小花他们部落，绝对抵抗不住他们的攻击？
　　中间又四匹巨狼拉着一个马车，这马车看上去居然还很豪华的样子。
　　里面不用想就知道坐着重要的人物。
　　但这马车，却是诡异的红色。
　　就在马车从陈铭身边一闪而过的时候，一股浓重的血腥味飘了过来。
　　那红色居然不是油漆，而是鲜血。
　　没想到兽人还有这么正规化的军队，也难怪人类和兽人会有和平条约。
　　一直等队伍走远以后，陈铭这才回过神来。
　　却是发现身边的黑影不对劲，眼神中充满了杀意，拳头死死的抓着。
　　就连牙齿，都狠狠的咬着，身上的杀意特别的浓烈。
　　“黑影，你怎么了？”陈铭连忙担心的问道。

第五十六章 鱼眼之灵

　　这么强烈的杀意，要是被那军队发现，等待他们的只有死路一条。
　　甚至队伍的最后一个骑士，还好奇的朝着他们看了一眼。
　　这让陈铭连忙用尾巴狠狠的打在了黑影的身上。
　　这才把黑影从浓烈的杀意中拉了出来。
　　“你怎么了？”陈铭焦急的叫道。
　　“没……没什么。”陈铭身上的杀意慢慢的消失。
　　不远处的骑兵疑惑的看了一眼，继续追赶着自己的部队，朝着大船冲去。
　　他们的队伍，直接就要了一艘大船。
　　剩下的，就给黑影他们这样的散民使用。
　　黑影虽然嘴上说没事，但那眼神，杀气和身体所表现出来的反应，绝对不像是没事。
　　但黑影不想说，陈铭也不好多问。
　　随着队伍开始慢慢的上船，陈铭他们也开始动了起来。
　　一直到上船以后，黑影还时不时的朝着不远处的船看了过去。
　　“黑影哥哥，你怎么了？”就连小花都看出来了。
　　黑影微微叹息了一声：“没……没什么，可能是太累了，我想休息会。”
　　说完就朝着一边慢慢的走了过去，坐下来开始休息了起来。
　　小花看了看黑影，又朝着陈铭看了一眼：“你说黑影哥哥没事吧？”
　　陈铭微微摇了摇头，表示自己不知道。
　　其实陈铭也能和小花使用心灵感应。
　　但小花年纪太小，而且万一宣传出去，对自己没丝毫好处，甚至被喜欢收集奇怪魔兽的兽人抓去怎么办？
　　所以还是低调点好。
　　随着一阵晃动，大船开始慢慢的朝着对岸开了过去。
　　小花也朝着黑影身边走了过去。
　　坐在了黑影的身边：“黑影哥哥，不管发生什么事情，小花一直在你身边。”
　　说完把小脑袋靠在了黑影的肩膀上。
　　一个晚上没休息，再加上被海风舒服的吹着，没一会就躺在他的肩膀上睡着了。
　　陈铭也朝着他们爬了过去。
　　用身体把小花包围在了中间，让她尽量睡的舒服。
　　做完这一切以后，才朝着黑影看了过去。
　　“出了什么事情？能说下吗？”陈铭小声的问道。
　　“说出来有什么用呢？”黑影苦笑一声，看着对面的船陷入了沉思。
　　“说出来可能会好受点，就把我当做诉说对象呗。”陈铭低声说道。
　　面对陈铭的话，黑影朝着他看了一眼，又默默的收回了目光。
　　“两年前，就是他们灭了我们部落。”黑影淡淡的说道。
　　虽然语气很随意，但那种绝望的感觉，却是能感觉到。
　　黑影的实力，想要报仇，目前来说几乎没可能。
　　但看着敌人，出现在自己身边，却是什么都不能做，这种绝望，却是有着把人逼到窒息的感觉。
　　这也就能解释，为什么黑影看见他们的时候，会有这样的表情和杀气了。
　　“两年前，我还是一个没有灵根的孩子，眼睁睁的看着他们杀了我们部落，我知道自己不能冲动，必须隐忍，我要报仇，部落只有我一个人，我要像影子一样，躲在黑暗中报仇。”
　　“我记住了他们所有人的脸，特别是那标志性的旗帜和马车，就算是化成灰我也记得。”
　　“我给自己取名叫黑影，就是想像影子一样，如影随形。”
　　“一直跟踪了他们三天三夜。”
　　说到这里的时候，黑影停了下来。
　　像是想起了那三天惨无人道的经历。
　　一个没有灵根的兽人，跟踪一个强悍的队伍三天，还没被发现，可想而知，不但需要极大的勇气，甚至还需要忍受常人难以忍受的东西。
　　“但这三天，实在是太痛苦了，就在第三天的晚上，我晕死了过去。”
　　“等我醒来的时候，才发现，自己出现在了一个陌生的环境，两个小女孩看着我，他们就是小蝶和小花。”
　　说到这里，也能想到，应该是小花的父亲救了他。
　　“这两年来，我除了和族长出来办事，就是在拼命的提升自己的实力，希望有一天能报仇，报仇是我活下去的唯一动力。”
　　可能是因为在脑海中的交流，也可能是因为憋屈了太久，需要找个人倾诉。
　　所以黑影难得和陈铭诉说了自己的事情。
　　“只要还活着，一切都有希望，最少你知道了敌人是谁，剩下的努力就好。”陈铭只能这样安慰。
　　毕竟就他现在的实力，估计连人家一头狼都打不过。
　　更加不要说帮他报仇了。
　　自己的事情自己做。
　　反正他是帮不上什么忙的。
　　就在陈铭这么安慰的时候。
　　突然水面开始出现了一阵阵的波纹。
　　然后就有大量的鱼朝着水面冲了上来。
　　那些鱼居然都有一副锋利的牙齿。
　　开始疯狂的朝着船上攻击过来，朝着空中跳跃的时候，居然还有一对小翅膀，能在空中滑行。
　　“该死，是食人鱼。”
　　不知道谁喊叫了一声，大家都开始慌忙了站了起来。
　　开始对付冲上来的食人鱼。
　　不过这样的环境，像是经常遇见，虽然慌张，但却是并不乱。
　　大家一起开始抵御了起来，没一会就解决了这一次的危机。
　　就在陈铭松了气的时候，突然一个冰冷的声音在他脑海中响起。
　　“隐藏任务二激活，请尽快获得鱼眼之灵。”
　　这突然出现的任务，让陈铭差点哭了。
　　尼玛，鱼眼之灵又是什么鬼？
　　难道和这些食人鱼有关系？
　　于是连忙朝着甲板上的食人鱼看了过去。
　　却是发现这些食人鱼居然是没有眼睛的。
　　他们的攻击，主要是靠听觉和嗅觉，生活在深水的他们，眼睛已经退化了。
　　“这该死的鱼眼之灵是什么鬼？我上那去找啊？难道让我刻舟求剑，在这里做个记号吗？”
　　找寻了一圈，一点线索都没有，这让陈铭心里异常的焦急。
　　按照系统那尿性，东西肯定就在附近，不然也不会激发任务。
　　就在陈铭慌张的寻找的时候，对面的船上，一个男子拿着一个透明的球放在面前好奇的看着。
　　而那透明的球体里面，有一只巨大的眼睛，不怒而威。
　　说是球，更像是琥珀。
　　而这就是这一次的任务。
　　而那琥珀正好就在那队人的首领手里。
　　“尼玛，坑我呢吧？”
　　看着另外一船的高手，陈铭真想原地爆炸。

第五十七章 血色佣兵团

　　本来以为这只是黑影的事情，没想到下一秒就变成自己的事情了。
　　“这鱼眼之灵我能不要吗？”
　　此刻的陈铭，想哭的心都有了。
　　这让他怎么去拿？
　　不说抢了，那是肯定没机会的。
　　偷？
　　几乎也没可能，既然人家能一直拿着，那么就不可能会容易偷到。
　　看着对面的人拿着鱼眼之灵，陈铭开始想各种办法，但几乎没一个办法都被自己给否认。
　　“我一定要拿到手。”黑影的声音却是传了过来。
　　“什么拿到手？”一边的陈铭好奇的问道。
　　“那鱼眼之灵。”黑影看着对面冷冷的说道。
　　“你认识那东西？”陈铭好奇的问道。
　　“那是我们部落的图腾，他们毁灭我们部落就是为了它。”黑影带着杀意看着对面。
　　这时候陈铭才才想起来，每一个部落，都有自己的图腾。
　　就像小花他们部落的时候鹿角之灵。
　　之前的鹿角之灵吸收了力量，才完成了九分之一，获得了一个技能。
　　现在又来个鱼眼之灵。
　　这才是第二个，就这么艰难，后面还有七个，谁知道会有什么变态的要求？
　　还好获得这东西没有时间限制，不然唯一能做的只能等死。
　　“不要急，慢慢来，等有机会帮你拿回来。”陈铭在一边安慰道。
　　何止你要拿啊，我更想拿啊。
　　陈铭的话，让黑影很是感动。
　　“没想到你不但够聪明，甚至还够义气，你要是化形了，我一定和你做兄弟。”
　　黑影的话，很明显已经从心底接纳了陈铭。
　　但一边的陈铭却是苦笑不已，我也是为了完成任务啊，其实不用真感动的。
　　但这话要是说出来，可能会被黑影一脚踢进海里。
　　所以连忙转移话题：“我们是不是快要到了。”
　　听见陈铭的话，黑影朝着外面看了一眼。
　　在不远处确实出现了海岸线。
　　“是啊，就快到了，上岸以后，再走一天就能到小蝶的学院了。”
　　“什么？还要走一天？”陈铭诧异的叫道。
　　这尼玛也太远了吧？几乎能坐的交通工具都用了，还要四天的样子。
　　“之前在死亡森林耽误了一天，所以有点慢，平时三天就够了。”黑影在一边解释道。
　　陈铭能说什么呢？只能选择同意呗。
　　在上岸以后，另外一条船上的队伍，就像是一阵风一般，朝着远处行去。
　　“他们到底是什么人？”陈铭在一边好奇的问道，同时也记住了他们，毕竟自己需要完成任务的物品还在人家手里。
　　“雇佣兵，只要给的钱够多，就能卖命。”黑影解释道。
　　“那有没有什么办法，把他们手里的鱼眼之灵买过来？”陈铭好奇的问道。
　　“应该不可能，他们要那东西好像有什么特殊的意义。”黑影在一边低声解释道。
　　“什么特殊意义，两年了还没找到？”
　　“不知道。”
　　就在两人聊天的时候，天空突然出现了一个漂亮的彩虹。
　　“哇，好漂亮的彩虹啊，我要在上面玩耍就好了。”小花开心的叫了起来。
　　这叫声立马打断了陈铭和黑影的讨论。
　　也朝着空中看了上去。
　　“难道是这个世界的灵气多一点，所以显得彩虹更加的大和长吗？”
　　空中的彩虹，几乎横跨了半个天空，而且还异常的大和长。
　　这也没下雨，也不知道彩虹怎么就出来了。
　　随着彩虹的出现，空中也出现了不少漂亮的鸟类在飞翔。
　　好像都想去彩虹上面一样，导致此刻的天空异常的漂亮。
　　不过这么美丽的景色，没多久就消失在了空中。
　　上岸以后，黑影带着陈铭，朝着小蝶的学校开始快速行去。
　　一直走到了晚上，才看见一个异常巨大的山。
　　而在山上，建立了各种各样的房子，时不时还有一些声响和绚丽的火光出现。
　　“这就是高等学府了，我们现在山脚下过一夜，明天在上去吧。”
　　黑影说完，就朝着山脚的镇子走了进去。
　　在进去以后，却是发现，之前先行离开的兽人队伍，居然也在这镇子落脚。
　　“他们怎么也来了？”陈铭好奇的问道。
　　“难道是有什么吸引他们来了？”黑影也没有十足的把握确定。
　　随便找了一个小店住下，等明天再上山。
　　住进店里以后，陈铭看着眼前的大山，还真是够大的。
　　目测有近万米的高度，而巨大的范围，占地最少几万亩，可见这最高学府，并不是说说那么简单。
　　赶了一天的路，大家都比较辛苦，特别是小花，几乎进来躺床上就睡了过去。
　　陈铭还是习惯了在地下睡觉，在小花睡着以后，就朝着地小店的地下钻了进去。
　　不过在半夜睡觉的时候，又有大量的脚步声，甚至吵到了陈铭。
　　这让他不得不从地下钻上来，看看是什么情况？
　　却是发现居然又来了不少的人。
　　“怎么回事？这是要攻打最高学府的意思吗？但就这么点人好像不够看啊。”看着眼前的众多兽人，陈铭心里暗自猜想了起来。
　　不过随着大量兽人回去休息，陈铭也不再说什么，朝着地下慢慢的钻了进去。
　　一直到了第二天都没再有声音，早上醒来的陈铭舒服的呼吸着新鲜空气。
　　“大山里面的空气就是好啊。”
　　在贪婪了呼吸几口以后，就再一次朝着小店爬了进去。
　　进去的时候，小花还在休息。
　　“这小懒鬼，还说我爱睡觉。”陈铭苦笑一声，准备去看看黑影怎么样了。
　　此刻门却是被推开。
　　“小花还没醒吗？”黑影走了进来问道。
　　“还没呢，最近感觉她特别爱睡觉。”陈铭苦笑一声回答。
　　“小女孩爱睡觉正常，反正已经到了，什么时候上去都不影响什么。”黑已经倒是很理解小花的一样子。
　　不过在说话的时候，眉头紧锁，像是在担心什么一样。
　　“怎么了？看你一副心事重重的样子。”陈铭在一边好奇的问道。
　　“我总觉的，血色佣兵团的到来，肯定有目的，不然他们不会出现在这里。”黑影带着担忧的语气说道。
　　“想那么多干嘛，现在你的实力还不够报仇，而且我们就是来探亲的，放轻松点，没事的。”陈铭故作轻松的说道。
　　但他心里却是比黑影还要急。

第五十八章 后山之行

　　陈铭虽然是在安慰黑影，但更多的是在安慰自己。
　　告诉自己，现在那任务，不可能完成，还是等待下去吧。
　　现在去找鱼眼之灵，可能小命就没了。
　　在小花醒来以后，一起朝着山上走去。
　　当小蝶见到小花时候，开心的同时，也充满了疑惑。
　　“你们怎么来了？”
　　“我们来看看你。”小花连忙牵着自己姐姐手。
　　完全忘记了身后还跟着陈铭和黑影，就开始讲述起来，最近部落发生的事情。
　　在说完以后，才得意的说道：“所以父亲才让我来找你玩。”
　　小花的故事，只要不是一个正常人经历过了，几乎都很难相信。
　　于是朝着黑影看了一眼。
　　一直到黑影点头以后，才算是相信了小花的话。
　　“你真的能和魔兽有特殊的联系？”小蝶好奇的问道。
　　“恩，我也不知道，反正他们来救了我们。”小花实话实说。
　　“算了，都没事就是最好的，既然父亲送你来，肯定是有道理的，今天就带你们去玩下吧。”说完就带着小花朝着广场走了过去。
　　“这是我们学院最大的广场，不但有各种好吃的好玩的，到了晚上的时候，还有各种表演看。”小蝶给小花时不时介绍道。
　　陈铭在身后跟着的时候，也在看着周围的情况。
　　这里果然够大，光是一个广场，就比他们部落大了好几倍。
　　周围还有不少的店铺，卖着一些美食。
　　时不时还有各种各样的兽人在广场走过。
　　而身后带着的魔兽，什么样子的都有。
　　这么一比，陈铭简直就是太普通了。
　　在小蝶的带领下，玩了一天，居然还没玩到十分之一的地方。
　　天色却是慢慢的黑了下来。
　　“这里学生虽然多，但地方也更大，所以我们每人几乎都有一个属于自己的房间。”小蝶指着前面的建筑物说道。
　　当小蝶把他们带到过夜地方的时候，陈铭惊讶的下巴差点掉了下来。
　　“这尼玛不是楼房吗？这也是异界的风格？”
　　“怎么样？是不是很神奇？这是我们校长探访别的地方，学回来的技术，这样不但能居住更多的人，还能节约土地。”小蝶在一边介绍道。
　　“不会还有别的穿越者吧？还是有其他风格的文明在这个土地上？”陈铭心里暗自想着。
　　在进去房间以后，居然是一个三室一厅的房间。
　　“怎么样？神奇吧？”小蝶反问道。
　　“好神奇啊，姐姐你平时就住这里吗？”小花好奇的打量着周围。
　　“对啊，你们未来一段时间就住这里吧。”小蝶带领着大家，朝着里面走了进去。
　　分配好了房间以后，晚上带领着大家再一次去了广场。
　　晚上的广场，果然热闹多了，不但多了更多的小吃和兽人，甚至还有了一些跳舞的。
　　不过和广场舞不一样，更像是兽人本族的那些舞蹈。
　　最后被小蝶带到了一家不错的小店。
　　“这个老板是个天才，居然发明了，用熬制的汤汁做的菜，很好吃的。”小蝶一边介绍一边走了进去。
　　进去以后，才发现是一家麻辣烫。
　　这也叫天才？
　　陈铭真心不知道该怎么吐槽了。
　　不过小花和黑影却是吃的异常开心。
　　“你们怕不知道什么叫烧烤吧？”
　　一边的陈铭却是没吃多少，主要是这麻辣烫太烫嘴了，他吃不了。
　　就这么一边聊天，一边吃东西，忙活到了大半夜，才慢慢的走了回去。
　　回去以后，陈铭自己住在了一个房间，黑影自己住一个，小蝶和小花两人一个，许久没见面，两人还是有不少话的。
　　就这么，小蝶白天上课，晚上回来陪小花他们玩耍。
　　一个礼拜转眼就已经过去。
　　这一个礼拜，小花无疑是最开心的。
　　这天小花正在等自己的姐姐回来。
　　门口传来了开门的声音，小花立马冲了过去。
　　却是见到自己姐姐愁眉苦脸的走了进来。
　　“姐姐怎么了？”小花好奇的问道。
　　“没……没什么，今晚你想吃什么？”可能是小花帮自己父亲解决了难题，现在对自己的妹妹好了不少。
　　而小花也感觉到了自己以前的那个姐姐回来了，所以每天都是开开心心的。
　　不过今天小蝶的样子，就连小花都看出来了，可见小蝶是真遇见了大事。
　　“你就说嘛，遇见什么事情了嘛，说不定我可以帮你呢。”小花连忙好奇的问道。
　　“其实也不是什么大事，就是再过几天，就要比赛了，但参赛者必须要有宠物，所以有点着急。”小蝶显得有点为难的说道。
　　“还有几天啊？”小花好奇的问道。
　　“还有两天吧。”小蝶的声音中带着一丝丝的着急。
　　“我的给你。”黑影直接把自己肩膀上的蜥蜴递了过来。
　　“太恶心了不要。”小蝶连忙拒绝道。
　　“那我的大魔王给你？”小花连忙叫道。
　　“比蜥蜴还恶心，而且还等级低，进去送死吗？”小蝶一脸的鄙视。
　　这让一边吃灵活的陈铭不干了，我还看不上你呢，你还嫌弃我起来了。
　　“那怎么办啊？”小花着急的问道。
　　“明天去后山看看吧，希望能找到合适的宠物，不过后山有些危险，想和黑影一起去，但又怕你一个人在家无聊。”小蝶看着自己的妹妹，带着些许担心。
　　“我可以和你们一起去啊。”
　　“不行，太危险了，我们自保都艰难，怎么保护你啊？”小蝶连忙反对。
　　“没事，魔兽都不抓我的，你忘记了，我有特殊体质。”小花连忙保证道。
　　一边的陈铭冷汗都落了下来，你有屁的特殊体质。
　　“而且大魔王会保护我的。”小花再一次大声叫道。
　　陈铭刚吃的一口灵果，吓的卡在了嗓子眼。
　　我任务都还没着落呢，哪里有心情陪你们去找什么宠物啊？
　　但很明显陈铭呐喊没有用，谁会听见她的呐喊？
　　“真的吗？”对于小花的特殊体质，小蝶是半信半疑的状态。
　　不过看着黑影点了点头，不像是骗人的样子，小蝶想了想说道：“那行，明天一起去后山看看。”

第五十九章 目光如炬

　　第二天一早，三人加上陈铭，就朝着后山缓慢的走了过去。
　　“后山很危险，野兽凶猛，魔兽也多，你们一定要跟紧我，千万不要乱走。”小蝶一边在前面带路，一边特意的交代。
　　“时不时会有野兽冲出来，甚至还有强悍的魔兽偷袭，所以千万不要随便大声喧哗。”
　　“这后山平时一般是不许来的，要不是为了抓宠物，我也不会冒险。”
　　小蝶一边走，一边交代，反正说的简直比死亡森林还恐怖。
　　不过奇怪的是，一路走下来，不但没有遇见危险，甚至连野兽的影子都没看见一只。
　　就在此时，前面传来了浓重的血腥味。
　　这让小蝶连忙停了下来，警惕的看着周围。
　　“怎么会有这么浓重的血腥味？”黑影好奇的问道。
　　“应该是魔兽之间打架留下的尸体吧？”小蝶一边解释，一边小心的朝着那位置走了过去。
　　只见在草丛后面有一只巨大的五彩响尾蛇，身体被砍成了几段。
　　就连脑袋都少了一半。
　　“这是和魔兽打架造成的？”黑影带着疑惑的语气问道。
　　“难道有和我们一样的学生来后山抓宠物了？”小蝶蹲下去查看了下魔兽的尸体。
　　虽然嘴上是这么说，但语气却是充满了疑惑，可能这解释就连她自己都不信。
　　在查看了一会以后，又慢慢的站了起来：“先进去看看情况吧。”
　　众人再一次开始朝着后山走了过去。
　　但一路上却是见到了不少的魔兽尸体。
　　“怎么回事？你们学院的后山经常这样的情况吗？”黑影也发现了不对劲。
　　“我……我害怕。”小花小声的说道，双手不由自主的抱在了陈铭的身上。
　　只有这样，才能给自己带来一丝丝的安全感。
　　“后山平时很少有人来，而我也是第一次来，所以具体什么情况，我也不是很清楚。”小蝶一边行走，一边低声的解释道。
　　而这些尸体，就像是路标一样，指引着众人，朝着后山的一个山洞走了过去。
　　而在山洞的外面，却是有不少骑着狼的兽人。
　　“他们怎么会在这里？”黑影诧异的低声问道。
　　“这些人好像不怀好意，不过他们怎么会上来这里？还没被发现？”小蝶的心里也是充满了疑惑。
　　“大魔王，我和你进去看看？”黑影朝着陈铭问道。
　　“你在问一个一阶魔兽？”黑影的问话，让小蝶有一丝丝的诧异。
　　再什么没办法，也没必要问一只低阶魔兽吧？
　　陈铭看了看这里的情况，直接进去肯定不行。
　　唯一可行的办法，就是地下进去。
　　于是点了点头，使用技能和黑影沟通了起来：“我自己进去看吧，就算遇见什么事情，也能第一时间逃走，带着你反而不方便。”
　　“你自己进去能行吗？”黑影担心的问道。
　　“没问题的，你照顾好小花，我进去打探清楚，马上就出来。”说完也不等黑影同意，就朝着地下开始打洞。
　　在陈铭走了以后，小蝶看了看身边的地洞，又看了看黑影：“你们这么相信它的吗？”
　　“你是没见识他的厉害，等你见识了，也会相信他的。”黑影认真的解释道。
　　“对啊，对啊，大魔王可厉害了，反正我相信它。”小花也在一边连忙开心的说道。
　　见他们那么认真的说话，小蝶带着半信半疑的的表情，朝着洞口看了过去。
　　虽然什么都看不见，但眼神中却是充满了期待。
　　而在地下打洞的陈铭，也进来了山洞里面。
　　进去以后，慢慢的伸出脑袋，朝着周围看了一眼。
　　黑漆漆的一片，并没有见到什么人。
　　“难道打错地方了？怎么没人呢？”小心看了一圈的陈铭，并没有看见什么人，心里有一丝丝的疑惑。
　　就在此时，不远处传来了一阵阵的脚步声。
　　这让他连忙朝着地下潜入了下去。
　　等那脚步声走过了以后，才缓慢的伸出了脑袋，朝着那人走过去的位置看了一眼。
　　前面传来一丝丝的光亮。
　　于是连忙朝着那位置前行了过去。
　　等再一次出来的时候，却是发现那一丝丝的光亮，居然是鱼眼之灵发出的。
　　而这圆形的鱼眼之灵，正好镶嵌在墙壁上的一块凹槽里面。
　　在不远处的墙壁上，裂开了一个门，里面进去了不少的兽人。
　　这些兽人，不是之前的血色佣兵团的人，还能是谁？
　　“这些人在这里干嘛？”陈铭朝着里面仔细的看着，但不管怎么看，却是什么都看不见。
　　不过镶嵌在墙壁上的鱼眼之灵更吸引陈铭的注意。
　　于是缓慢的朝着鱼眼之灵靠近，然后张开嘴巴在上面咬了一口。
　　但这一次诡异的事情发生，鱼眼之灵却是传来了一丝丝碎裂的声响。
　　“吞噬成功，获得鱼眼之灵。”
　　下一秒脑海中传来一道冰冷的声音。
　　见任务完成，陈铭不敢有丝毫犹豫，连忙朝着地下钻了进去。
　　丝毫不管鱼眼之灵会不会碎裂。
　　“恭喜宿主完成九分之一任务，鱼眼之灵，获得技能：目光如炬。”
　　在逃命的陈铭只听见这么一句话，完全不知道这技能是干嘛的？
　　反正先逃出去早说。
　　而几乎就在陈铭逃出去的时候，鱼眼之灵却是传来一声清脆的声响，啪的一声。
　　碎成了一块块的碎片，就连里面的眼睛，也掉落了出来。
　　朝着地面掉落下去，甚至还没掉落在地上，就已经化作了一股黑色的气息，消失在了空中。
　　几乎就在鱼眼之灵消失的瞬间，墙壁上的门，却是开始缓慢的关闭了起来。
　　“怎么回事？门怎么关上了？”
　　“快，快走，门要关上了。”
　　“该死，会惊动学校的。”
　　随着门缓慢的关上，里面的兽人开始慌张的了起来，朝着外面疯狂的逃跑。
　　而就在此时，在高校的上空，响起一阵阵的警报声。
　　“快，后山有情况。”
　　“该死，这些家伙还不死心吗？”
　　“不能让他们得逞。”
　　随着警报声的响起，瞬间大量的老师朝着后山冲了过来。
　　瞬间所有的强者，都朝着后山涌来。

第六十章 所谓的爱

　　这突如其来的一幕，不但陈铭没想到，就连躲在外面的小蝶众人也没想到。
　　而血色佣兵团的人，像是早就知道会这样。
　　连忙朝着外面冲了出来。
　　不过出来的时候，他们老大的手里，居然抱着一个女孩。
　　那女孩一身白衣，双眼紧闭，不知道是死了，还是睡着了？
　　出来以后，就朝着一边的马车冲了过去，开始朝着山下疯狂的飞奔。
　　那速度，就像是排练过千百次一样，虽然慌忙，但没有一丝丝的慌张。
　　等他们走了以后，陈铭才从地下钻了出来。
　　“怎么回事？”
　　陈铭刚出来，黑影连忙焦急的问道。
　　“不清楚就看见他们在山洞里面忙活什么，然后就跑出来了。”陈铭解释道，至于吞噬了鱼眼之灵的事情，却是没有说出来。
　　就在血色佣兵团冲下山的时候，大量的老师和强者拦在了下山的路口。
　　堵死了下山的路。
　　这让血色佣兵团的众人停了下来，虎视眈眈的看着对面。
　　而坐在马车里面的男子，却是温柔的摸着怀里的女孩。
　　轻声的说道：“我们回家了，这一次，不管怎么样，我们都不会分开。”
　　一边说，一边抚摸着女孩的秀发，思绪也回到了三年前。
　　三年前，血色佣兵团还是一个小型佣兵团，在一次帮助别人找寻五级魔兽的时候，救下了一个女孩。
　　“我……我这是在哪里？”丛如青艰难的睁开了眼睛。
　　“你一个小姑娘，没事来这么危险的地方干嘛？”常向明带着疑惑的语气说道。
　　“你……你们是什么人？”丛如青见到眼前的男子，第一时间紧张的朝着身后退去。
　　“不要紧张，我们是血色佣兵团，我是团长常向明，我可是要做世界上最大的佣兵团，这么会对你一个小姑娘下手。”常向明不屑的随意说道。
　　眼前的常向明，阳光，帅气，浑身充满了活力，就连眼神也散发着希望的光芒。
　　这让丛如青放下了心里的防备。
　　“我来捉一只五阶魔兽，不小心被埋伏了，所以……”说到这里，不好意思低下了头。
　　“就你，还捉五阶魔兽，确定不是来给人家送菜的吗？”常向明带着开玩笑的语气说道。
　　“什么嘛，人家很强的好不好。”丛如青不开心的叫道。
　　“是吗？强怎么会晕过去？你就跟着我们吧，等完成任务，送你一起出去。”常向明随意的说道。
　　于是众人一起慢慢的朝着森林中走了进去。
　　里面的危险可想而知，不过好在他们有计划，人多势众，也没遇见什么大的危险。
　　让常向明没想到的是，丛如青真的很强，只是战斗经验不丰富。
　　经常会犯一些常识性的错误，时不时的被他取笑。
　　年轻人在一起，除了话题多之外，还有一点，那就是容易产生感情。
　　在几天的历险中，两人慢慢有了好感。
　　本来出来就要离开的丛如青，隐瞒了自己的身份，还想和他们继续冒险。
　　在又一次任务的时候，为了偷偷的捕杀强悍的七阶魔兽，不但差点全军覆没，甚至常向明也身受重伤。
　　那段时间还好有丛如青的悉心照料。
　　那段时间也是他们最安静，最幸福的时候。
　　本以为这是他们幸福的开始，但谁能想到，这是他们幸福的终点。
　　就在此时，丛如青的父亲找了上来。
　　他也就是最高学院的副校长，丛博远。
　　堂堂高等学府的女儿，怎么能和一个名不见经传的小佣兵团头子在一起？
　　这等于是清华大学副校长的女儿，和一个小混混在一起谈恋爱。
　　不管怎么看，都门不当户不对。
　　“离开我女儿，放你一条生路。”丛博远几乎是咬着牙冷冷的说道。
　　“我们是真心相爱的。”常向明连忙开口解释道。
　　“我现在听见你说话就恶心，两条路，死或者离开。”丛博远冷冷的说道。
　　“对啊，我们真的是真心相爱的。”丛如青也在一边连忙开口求饶。
　　但丛博远哪里想听他们废话。
　　再一次冷冷的开口：“我再说一遍，滚。”
　　这一声怒吼，蕴含了大量威压，瞬间强悍的力量，让常向明狠狠的打了过去。
　　噗……
　　本来伤势就没好全的他，瞬间一口鲜血吐了出来。
　　“弱不禁风的垃圾，你有什么资格和我女儿在一起，而且你干的还是最低贱的工作。”此刻的丛博远，气急败坏，甚至开始了人生攻击。
　　“不如侮辱我的工作。”常向明此刻也是年少的崛脾气上来，狠狠的瞪了过去。
　　“说了又怎么样？你就是干的低贱的工作。”丛博远冷冷的说道。
　　身上的杀意朝着常向明狠狠的冲了过去。
　　要不是自己的女儿就在眼前，此刻就会杀了眼前的少年。
　　“不许侮辱我的工作。”面对强悍的杀意，常向明不但没有后退，甚至朝着对面冲了过去。
　　但还没冲过去几步，就被巨大的力量打在了胸口。
　　朝着身后飞了回去，狠狠的撞在了墙壁上。
　　“你居然敢动手？给我去死吧。”丛博远早就想杀了他，现在他先动手，还有什么理由不出手？
　　所有的力量，几乎都汇聚在了手掌上，朝着他狠狠的打了过去。
　　砰……
　　一声巨响，鲜血瞬间吐在了常向明的脸上。
　　谁也没想到，在这关键的时候，丛如青会冲过来挡住这带着死亡的一掌。
　　“不……不要怪我父亲。”丛如青艰难的说道。
　　“不……不，你不能死，不能啊。”常向明艰难的想要把她抱在怀里。
　　但下一秒就被丛博远抢了过去，自己一生的挚爱，就怎么眼睁睁的被抢走。
　　“不……不要杀他。”丛如青艰难的说道。
　　“不要说话，不要再说话了，我会救你的。”丛博远连忙从怀里拿出了一颗丹药放进了她的嘴里。
　　带着她快速离开，不过在走的时候，还不忘记说一句：“以后不要来找我女儿了，下一次一定杀了你。”
　　这是一位父亲，因为自己女儿的幸福，而发出的最后通牒。
　　一直看着他们离开，常向明才双眼一黑，朝着地面倒了下去。

第六十一章 黑龙

　　被带走了的丛如青，再也没有出现过。
　　常向明各种打探才知道，那一掌让她的生命几近枯竭，丛博远用了特殊的方法，才保住了她一丝丝的命脉，虽然没死，但也没活。
　　就这么一直沉睡，一直到寻找到了能救治她的方法。
　　而常向明，在打听到了这些以后，并没有急着去救自己的爱人。
　　而是开始大规模的强大自己的佣兵团，寻找世界上任何可能把人从死亡边缘拉回来的天才地宝。
　　甚至不惜大开杀戒。
　　只为了自己心爱的女人。
　　当一个人有了目标，开始发疯的时候，潜力是多么的可怕。
　　短短两年时间，血色佣兵团，就以嗜血，杀戮，组织严密性，在整个兽人族传开。
　　但凡他们要的东西，没有得不到，不管用任何手段，只要结果能得到，至于过程完全不重要。
　　这么臭名昭著的佣兵团，谁能想到，嗜血的团长，居然是一个情种？
　　而且还是一个痴情人。
　　“你们为何闯我后山？真当我们每人吗？”丛柏林也赶了过来，冷冷的看着眼前的众人。
　　甚至在听说，他们的目标是自己女儿的时候，浑身的杀意异常的浓烈。
　　“我们现在就走。”常向明缓慢的从轿子里面走了出来。
　　“是你？这么多年你好不死心？”丛博远诧异的看着眼前的男子。
　　此刻的常向明已经没有了当年的稚嫩，眼神空洞，一眼望去，看不出一丝丝的想法，甚至会把你的目光吸引进去。
　　而笑意带着一丝丝的邪魅，就像是在玩乐一样。
　　但身上那血色的杀气，告诉你，一旦被外表迷惑，等待你的就是死亡。
　　“死心？我们想得到的东西，什么时候放弃过？今天不管怎么样，必须带走，你们可以阻拦试一试。”常向明微微一笑淡淡的说道。
　　此刻的语气不想说在面对强悍的敌人，更像是在和朋友聊天。
　　但在这么多高手的包围下，还有这样的心态，不是有十足的把握，那么就是傻子。
　　很明显，他不是傻子。
　　“当年我该杀了你的。”丛博远冷冷的说道。
　　“是吗？可惜了，现在的你杀不了我。”常向明淡淡的说道。
　　在说完以后，缓慢的朝着马车走了过去。
　　“动手。”
　　随着他的话说完，瞬间狼骑朝着对面快速的冲了过去。
　　猛烈的冲锋，而且还是由上往下的冲锋，威力更加强悍。
　　“攻击。”
　　眼见对手动了，丛博远也连忙大声吼叫道。
　　瞬间大家开始疯狂的攻击，地上开始出现大量的冰柱和石柱。
　　空中也开始出现大量带着火的石块朝着敌人砸去。
　　甚至还有雷电朝着对面劈去。
　　这里的战斗，完全不是陈铭他们能参与的。
　　此刻的他们，躲在不远处的一块石头上，偷偷的看着下面的战斗。
　　“这就是高手的战斗？”小蝶诧异的叫道。
　　“我们还是距离远点，小心被波及。”黑影更关心她们两姐妹的安全。
　　而一边的陈铭却是想马上离开这里，随便一个雷电，感觉都能劈死他。
　　学校的老师不亏都是高手，在强悍的攻击下，狼骑几乎都倒在了地上。
　　此刻只剩下了常向明的骄子还完好无损。
　　“交出我的女儿，可以饶你不死。”丛博远冷冷的说道。
　　“是吗？但我的爱人，怎么可能交给你这么一个糟老头子。”一直温文尔雅的常向明突然愤怒的吼叫。
　　“为了救她，为了和她在一起，你知道我都做了什么吗？你知道吗？”
　　在吼叫完以后，常向明突然双手伸出食指，朝着嘴里送了过去。
　　用力一咬，食指破裂。
　　然后在手上开始结印。
　　最后双手朝着地上用力一按。
　　“用我的鲜血，召唤远古的巨兽，出来吧，飞天神兽。”
　　就在此时，空中开始电闪雷鸣，就连天色都开始黑暗了下来。
　　没一会，天空就像是被撕裂了一道口子一般。
　　一条三十多米长的龙出现在了空中。
　　这是华夏特有的龙，但诡异的是，这是一条黑色的龙。
　　在传说中，龙代表的是吉祥，是风调雨顺，是高贵。
　　但这一条黑龙，却是代表着黑暗和死亡。
　　甚至浑身瘦不拉几的样子，在出来的时候，血红的眼睛，看见谁都有一口吃下去的冲动。
　　眼见黑龙出现，常向明连忙从怀里掏出一颗五阶魔核，朝着空中丢了上去。
　　黑空像是看见了美食一般，一口吞了下去，然后满足的在空中开始游荡了起来。
　　“找我什么事情？”黑龙居然直接开口说话。
　　“带我们离开这里。”常向明虚弱的说道。
　　“可以。”黑龙连忙朝着常向明冲了过去。
　　落在了地上虎视眈眈的看着对面。
　　这让对面的众人没一个敢出手。
　　他们谁也没想到，居然真有传说中的神兽，还能吐人言。
　　常向明抱着丛如青，朝着黑龙的身上坐了上去。
　　然后朝着空中飞了上去，转眼消失在了众人的眼前。
　　不过黑龙在离开的时候，却是朝着陈铭看了一眼。
　　而就在此时，陈铭的鹿角和鱼眼之灵同时亮了起来，像是和他有什么联系一般。
　　“怎么回事？这黑龙的出现，怎么会让我系统里面的任务列表有反应？”
　　还不等陈铭继续想下去，对面就传来一声怒吼：“什么人？出来？”
　　没想到敌人刚走，就被发现了。
　　小蝶当先慢慢的朝着外面走了出去。
　　“副校长好。”
　　“之前的警报是你们触发的？”丛博远看着眼前的小蝶好奇的问道。
　　“不知道，我们就是想来后山捉个宠物，参加过几天的大赛，就遇见了他们。”小蝶实话实说。
　　“你们没有破坏敌人的什么？”校长再一次问道。
　　这让小蝶和黑影都同时朝着陈铭看了过去。
　　他们的目光立马吸引校长也看了过来。
　　“我靠，要不要这么坑啊，你们不知道就不知道啊，看我干嘛？”陈铭此刻想骂人的心都有了。
　　面对校长这样的高手，陈铭不敢表现的太特殊，连忙心里暗自叫道：“我是一个宠物，我是一个宠物，看不见我，看不见我。”
　　丛博远在看了看陈铭以后，也没看出什么，最后只是微微叹息了一声：“回去不要乱说话，走吧。”

第六十二章 坑死人的系统

　　在回去以后，众人心里还一阵阵的后怕。
　　谁能想到，在后山居然会遇见这样的事情。
　　不过回来以后的黑影，心情是最沉重的。
　　敌人的实力，比他想象的还要强，自己什么时候才有报仇的机会？
　　“姐姐，你没抓到宠物怎么办？大赛还怎么参加？”小花在一边好奇的问道。
　　“实在不行就不参加了呗，我自己实力加强就好了，宠物什么的，以后有缘分再说。”小蝶一副无所谓的样子。
　　虽然嘴上是这么说，但眼神还是带着一丝丝的惋惜。
　　今天可以说，除了小花，每个人都有自己的心思。
　　黑影是看见了敌人的实力太强，不知道自己能不能报仇。
　　小蝶是没有找到合适的宠物，过几天的大赛不能参加。
　　陈铭却是想起黑龙走的时候那一眼。
　　那一眼，居然让系统里面的列表有了一丝丝的回应，总感觉和它有什么关联。
　　众人带着心里的疑惑，慢慢的入睡。
　　到第二天醒来的时候，反而是小花最先醒来。
　　“大魔王，大魔王，我要吃灵果。”醒来的小花直接开始缠着陈铭吃早餐。
　　陈铭只能随意的丢了几个灵果。
　　“你最好了，我和姐姐一起吃。”小花说完，就朝着自己房间跑了进去。
　　“姐姐起来吃早餐了。”小花一边叫一边吃着手里的灵果。
　　小蝶因为昨天睡的比较晚，所以还迷迷糊糊的样子：“放在那里，我等下吃。”
　　不过刚翻了一个身，却是被灵果的香气吸引了过来。
　　睁开眼睛朝着小花看了过去：“你吃的是什么？”
　　“早餐啊。”小花理所当然的回道。
　　“我知道是早餐，哪里来的？”
　　“大魔王给的啊，我们每天都吃这个。”小花一脸不明所以的问道。
　　“你们每天都吃这样？”看着小花手里的灵果，小蝶简直快疯了。
　　“你知道这是什么吗？”
　　“灵果啊？每天吃一个就好饱了，都不用吃别的。”小花连忙开心的解释道。
　　听见小花的解释，小蝶真想给自己亲妹妹一脚。
　　感情你拿天才地保当零食吃啊。
　　“姐姐你也吃一个啊，很好吃的。”小花连忙递过去一个。
　　小蝶本能的接在了手里，然后仔细的看了看，这灵果的香气实在是太浓烈。
　　忍不住也开始吃了起来。
　　在吃进去以后，灵气瞬间在他体内开始游走，昨天的疲惫一扫而光。
　　“好厉害的灵果。”小蝶吃完以后，忍不住说道。
　　“你还吃吗？大魔王哪里还有好多。”小花见姐姐喜欢连忙再一次问道。
　　“还有？”
　　“对啊，还有好多，你等下啊。”小花说完就朝着外面冲了出去。
　　来到陈铭的房间就开始叫了起来：“大魔王，大魔王，我还要吃灵果。”
　　陈铭疑惑的朝着小花看了一眼，不是刚拿过吗？
　　“嘻嘻嘻，其实是我姐姐要吃啦，你再给我一个嘛。”小花用可爱的萝莉音卖萌叫道。
　　试问谁在大早上可以抵御萝莉音？
　　反正陈铭是不行。
　　所以连忙丢出去了两灵果。
　　“我就知道大魔王对我最好了。”接过灵果的小花，连忙朝着自己房间跑了回去。
　　“姐姐你看，我又带回来俩灵果呢。”说完就递给了小蝶。
　　“你自己不吃吗？”
　　“我每天吃一个就好了，姐姐你喜欢就多吃点。”只要姐姐喜欢，小花愿意一个都不吃。
　　“我都吃了你们怎么办？”
　　“没事的，大魔王还有好多，吃不完的，你就放心吃吧。”小花开心的说道。
　　终于找到一件能为姐姐做的事情。
　　小花的话，让小蝶更加诧异，永远吃不完？
　　这黑不溜秋的巨大蚯蚓，难道还真有什么不知道的本事不成？
　　而过几天就是宠物大赛，是不是可以试一试？
　　于是朝着小花问道：“过几天的宠物大赛，把你的大魔王给姐姐用一天？”
　　“好啊，好啊，我的就是姐姐的，肯定没问题的。”小花没有考虑就同意了。
　　而此刻陈铭还丝毫不知道，刚才自己就被那么天真可爱的小萝莉给卖了。
　　陈铭现在很郁闷，吃了那么多灵果了，还是一阶魔兽。
　　灵土也没有线索，唯一值得欣慰的是，得到了鱼眼之灵。
　　“我记得好像得到了一个什么技能的。”
　　想到这里，陈铭连忙打开了自己的控制面板看了起来。
　　主动技能：目光如炬（使用灵力汇聚在眼睛上，狠狠的瞪着对方，有机会让对方眩晕三秒。）
　　当陈铭看着技能介绍的时候，差点就哭了。
　　尼玛，坑爹呢？
　　这尼玛什么鬼技能？
　　你怎么不给我一个，瞪谁，谁怀孕的技能？
　　或者是钛合金狗眼的技能？
　　还目光如炬？
　　给我玩文字游戏呢？
　　看着新得到的技能，陈铭是真不知道该这么吐槽了。
　　完成了那么多任务，得到了那么多技能。
　　就没几个很实用的技能。
　　正在苦恼的时候，小花再一次跑了进来。
　　“大魔王，大魔王。”
　　“又怎么了？”陈铭郁闷的吐槽一声，朝着小花看了过去。
　　“我姐姐答应让你做她的宠物，去参加大赛了，开不开心啊。”小花说完就朝着陈铭的身上扑了上去。
　　说的好像，陈铭给小蝶做宠物，是一件很光荣的事情，而且像是小花好不容易求来的一样。
　　“我同意了吗？你就乱安排？想过我的感受吗？”陈铭郁闷的在心里呐喊。
　　但又不好意思叫出来，就小花这性格，估计今天刚和她交流，明天全校都知道了。
　　所以只能郁闷的点离开点头。
　　除了接受还能怎么办？
　　大不了，去走个过场，回来继续睡觉呗。
　　“我就知道大魔王你最好了。”小花再一次朝着陈铭的身上扑了上去。
　　甚至还亲了一口。
　　“就当是这次任务的奖励了。”陈铭在心里默默的说道。
　　就在此时，陈铭的脑海中突然响起一个冰冷的声音：“任务发布，请获得宠物大赛第一名，成功奖励灵果五十枚，失败扣除三十枚，灵果剩余数量，六十二枚。”
　　听见系统的声音，陈铭真想骂人，你还能再坑点吗？
　　坑死我算了。

第六十三章 吃货赛虎

　　血色佣兵团的出现，让兽人学院感受到了前所未有的压力。
　　副校长的女儿直接被抢走，可想而是是多么严重的事情。
　　但诡异的是，派人下去追查的时候，却是找不到丝毫的线索。
　　就连血色佣兵团都化整为零的回归到了兽族，根本就没人知道他们的大本营在哪里？
　　虽然学校表面上还很平静，但副校长却是第二天就离开了学校，开始寻找自己的女儿。
　　这些陈铭都不知道，他现在只想知道，怎么才能拿下宠物比赛第一名，还有怎么才能完成隐藏任务和吃更多的灵土。
　　当三天后，小蝶带着陈铭来到宠物大赛的时候，他最想做的一件事情就是，那三十灵果不要了。
　　告辞！
　　看着眼前各种魔兽，不管是高大的身体，还是强悍的灵气，亦或者强壮的外壳。
　　几乎没一个是他能对付的。
　　现在知道，重在参与是什么意思了。
　　这样的比赛，你就别参加了，在家多陪陪自己妹妹不好吗？
　　不知道家人是需要陪伴的吗？
　　……
　　宠物大赛，是学生会组发的组织的一次比赛。
　　获得第一名，不但能得十块灵石，甚至还能得到学长的指教和进入学生会的机会。
　　这对于许多像小蝶这样的新人，最希望做的事情。
　　哪怕看上去没什么希望，也会去试一试。
　　毕竟这是一场没有兽人，只有魔兽的比赛。
　　而每年的题目都不一样，一旦公布题目以后，就需要主人用自己的方式和宠物交流，让他们去完成交代的任务。
　　实际上就是一个默契的考验。
　　这一次来参赛的人不少，不过几乎都是一年级新人。
　　当广场上的屏幕亮起这一次任务的时候，所有人都惊讶的叫了起来。
　　这一次的任务，居然是寻找灵果，谁带回来的越高级，谁就获胜。
　　当陈铭看见这任务的时候，差点就笑出声。
　　这不是专门为自己准备好的题目吗？
　　自己随便拿一个灵果出来，应该是能赢的吧？
　　“寻找灵果吗？”听见这任务，小蝶也开始疑惑了起来。
　　想了想对着陈铭说道：“你能听懂我说话吗？”
　　陈铭只能点了点头，证明自己能听懂。
　　于是对着陈铭说道：“你之前给小花的灵果，都是三阶到四阶的灵果，那灵果对于我们来说很不错了，甚至在部落里面也很难得，但想要在这里取胜，最少需要五阶以上的灵果。”
　　听见小蝶的话，陈铭飘起来的心，又狠狠的朝着地面落了下去。
　　摔的稀碎。
　　“就不能来个简单任务吗？”陈铭想哭的心都有了。
　　“这一次你们去的地方，就在后山，不过和我们之前去的有点不一样，那是真正的后山，距离学院有点远，你要小心点。”小蝶低声的交代道。
　　“也不知道你能不能听懂我的话，要是能听懂的话，你最好能跟着那个宠物，它是今年的种子选手，跟着他，还有一些希望。”小蝶在交代的时候，指着一边的彩色巨鸟给陈铭看。
　　陈铭朝着那彩色巨鸟看了过去，光是看上去就显得特别的高贵，有点像孔雀，但羽毛的颜色比孔雀更多，也更大。
　　“它是在天上飞，你是在地下爬。你们都有自己的优势，能避开地面的危险，说了这么多，也不知道你能不能听懂，既然妹妹那么相信你，我也就相信你一次吧，加油啊。”小蝶说完以后，在陈铭的脑袋上轻轻拍了几下。
　　等所有的主人和自己的宠物都交代清楚以后，广场上响起一声巨响。
　　所有的宠物都朝着外面冲了出去。
　　只有陈铭傻乎乎的趴在那里，不知道该怎么办。
　　“快走啊，你还在这里干嘛？”小蝶好奇的问道。
　　陈铭这才反应过来，连忙朝着后山的方向冲了过去。
　　一边爬还一边吐槽，开始了也不说一声，最少你叫个预备啊。
　　前面的动物都很快，慢慢的就和陈铭甩开了距离。
　　而之前小蝶指的种子选手，早就飞没影了。
　　“你们这也太快了吧？”果然是不比不知道，比了才知道陈铭的速度是多垃圾。
　　于是只能慢慢的朝着后山爬去。
　　不过他的速度，也不是最慢的，半路上居然还超越了一个。
　　是一只非常胖，非常胖的金钱豹。
　　这金钱豹已经胖成了一个球，四只小短腿在地上快速的行走，但速度就是快不了。
　　看上去不但没有一丝丝凶悍的样子，甚至还很可爱。
　　就像是加大版的柯基，跑起来特别萌。
　　就在超越过去的时候，这家伙居然还在吃东西。
　　这让陈铭好奇的看了一眼。
　　而它却是好奇的问道：“你要吃点吗？”
　　“不用，谢谢，我还要赶路呢。”陈铭连忙拒绝了它的好意。
　　“赶什么路啊，慢慢走就好，反正我们不可能拿到名次的，就是重在参与，这一点我们主人心里也知道。”
　　说完以后的金钱豹继续叫道：“对了，我叫赛虎，你叫什么？”
　　陈铭看着一边的赛虎，这名字，你确定自己不是狗吗？
　　“大魔王。”陈铭把小花给自己取的名字说了出来。
　　“你这样子，还真的蛮像魔王的，谁取的名字啊，蛮不错的。”赛虎连忙用夸奖的语气说道。
　　这个世界的人和魔兽，都什么审美啊？这名字叫好？
　　郁闷的吐槽一句，就开始加快速度。
　　没一会就把赛虎甩在了身后。
　　“大魔王，你等等我啊。”
　　但过了没一会，身后再一次响起了赛虎的声音，于是朝着身后看去。
　　却是见到赛虎直接滚了下来，滚的速度比他爬的速度还快。
　　到了陈铭身边以后，好不容易艰难的停了下来，才急忙说道：“我们组队吧，路上有个伴，万一有人欺负你，我还能保护你。”
　　陈铭朝着赛虎打量了下，丢了一个鉴定术。
　　“五阶魔兽，嗜血金钱豹。”
　　让他没想到的是，眼前这吃货一般的小胖子，居然还有这么犀利的名字？
　　嗜血两字，什么时候是来形容吃货了？
　　“你不会半路上把我吃了吧？”陈铭郁闷的问道。
　　“怎么会，你那么恶心，谁吃你啊，我可是很挑的。”赛虎不爽的叫道。
　　陈铭苦笑不已，魔兽说话都这么直白的吗？也不管人家能不能接受。

第六十四章 假客套

　　在和赛虎接触了一段时间，发现这魔兽其实还不错，给人一种憨厚老实的感觉。
　　果然吃货是最没心机的，不管在那个世界都一样。
　　不过他们的组合还真的满配。
　　一个圆圆胖胖，一个瘦瘦长长的。
　　反差萌说的就是这样的组合吧。
　　在赛虎的带领下，他们俩总算是慢悠悠的到了后山。
　　和小蝶说的没错，这里比之前他们来的后山还要远，几乎已经看不见学校的身影。
　　这里的灵气也更加的充足，不过同时带来的还有更加危险的气息。
　　这里的魔兽也很多，而他们的存在，除了给学生历练，更多的是还能保持生态平衡。
　　只有这样，才能让这里的魔兽还有植物生长的更加茂盛。
　　而这样的环境，也才能自然生长出灵气充裕的灵果。
　　这里的灵果，虽然导师看不上，但还是很适合学生的。
　　所以后山，很多时候，都成为了学生们冒险和试炼的地方。
　　而赛虎一路走来，丝毫都没有去抢夺什么第一的想法，路上看见什么就吃什么。
　　有些看上去能吃的，陈铭还能勉强接受。
　　但有些东西实在是看着都恶心，甚至看都不想看。
　　赛虎却是吃的异常开心，人间美味一般。
　　这让陈铭真怀疑这家伙是不是广东人穿越过来的，就没有什么是不吃的。
　　“没有主人在身边的日子真好啊，想吃什么就吃什么。”赛虎一边吃着刚找到的小壁虎，一边开心的说道。
　　“你主人不让你吃？你怎么还长这么胖？”陈铭在一边好奇的问道。
　　“哎，说来话长啊，我就是这样的体质，喝西北风都会胖。”赛虎一脸无所谓的样子。
　　“你吃这么胖，你主人不会嫌弃你的吗？难道真的就养你玩？不指望战斗的？”陈铭在一边好奇的问道。
　　“战斗？怎么可能，又不是所有的部落都生活在危险中，像我的主人，来这里就是走个过场，然后回去继续过自己的小日子。”赛虎无所谓的说道。
　　“难道没有什么危险？不怕人类打过来？”陈铭好奇的问道。
　　“不是所有的部落都能和人类接触的，只有生活在外围的部落才会和人类接触，有些生活在内部的部落，甚至一生都见不到人类。”赛虎无所谓的吃着食物解释道。
　　“所以你和你主人来这里就是玩的？”
　　“不然呢？打死打活的累不累？吃吃喝喝多舒服。”赛虎一脸无所谓的说道。
　　这回答，让陈铭苦笑不已，同样是魔兽，待遇怎么就相差那么大？
　　你只需要吃吃喝喝就好，我却是落在了森林的边缘部落，不但要应对系统的坑爹任务，还要防备人类的攻击。
　　不然连一个落脚的地方都没有。
　　人家在拼死拼活的寻找灵果，它们俩像是来后山游玩的一样。
　　时不时看看美景，吃吃水果，再不济听赛虎说下关于这个世界的动态。
　　虽然了解的并不多，但也能知道一些大概的东西，总比什么都不知道，自己去瞎猜强。
　　就这样，一上午的时间，它们俩才缓慢的走到了后山。
　　后山比陈铭想象中的要大，现在过来，不但看不见什么灵果，就连一个魔兽都看不见。
　　不管是来这里参赛的魔兽，还是这里野生的魔兽，都没有身影。
　　“我们是不是来晚了？都已经结束了？”陈铭看着眼前空荡荡的森林，低声的问道。
　　“刚刚好啊，大概都去寻找灵果了吧，你有什么打算？”赛虎朝着陈铭问道。
　　“来都来了，当然是找找看啊，万一找到了呢。”陈铭坚定的说道。
　　虽然失去三十个灵果不会影响什么，但来都来了，最少也要努力下吧。
　　万一成功了呢？谁还没个狗屎运啊？
　　抱着这样的想法，陈铭还是想试一试能不能找到高级的灵果。
　　“你试一试吧，我找点低级灵果吃就好了，至于高级的，肯定很多魔兽找，就算得到了，走吃出去吗？还不如自己吃了。”赛虎一副已经看透了的样子。
　　不过它说的也有道理，在这样的环境，谁得到了高级灵果，肯定是会被大家一起攻击的。
　　不过陈铭是谁？他可是有系统的魔兽啊。
　　得到以后放储物空间，一点事情都没有。
　　唯一麻烦的是，得不到灵果，这才是关键的问题啊。
　　“算了，别想了，你一个一阶魔兽，名次就不要想了，还是和我一起吃点美食，等差不多就回去吧，打打杀杀的不适合我们。”赛虎一副很佛系的口气说道。
　　在说完以后，就朝着一边的草丛爬了过去。
　　等出来的时候，嘴里叼着一串红色的小果子，有点像是葡萄，但是比葡萄要小。
　　“这果子好吃，你吃吗？虽然灵气不是很充足，但味道很好。“赛虎一边咀嚼一边说道。
　　虽然嘴上问着你吃不吃，但一点给的意思都没有，还能再虚伪点吗？
　　“不吃。”陈铭郁闷的说道。
　　说完以后，就朝着森林里面继续爬了进去。
　　“你去哪里啊？”赛虎在身后好奇的问道。
　　“我还是打算进去碰碰运气，万一找到了呢。”陈铭头也不回的说道。
　　和它在一起，除了找一些吃的，几乎没什么帮助，不过在来的路上打发时间却是不错的选择。
　　现在已经到了后山，也没有再继续一起行动的必要。
　　“你自己小心点，别做了人家的食物了。”赛虎在身后叫道。
　　“连你这样的吃货都不想吃我，谁会没事吃我啊？”陈铭半开玩笑的说道。
　　在说完以后，就快速朝着后山更深处中冲了进去。
　　一直到看不见赛虎以后，才开始放慢了速度，小心的朝着周围看了一圈。
　　“这里实在是太大了，不知道怎么才能找到灵果，别的魔兽都有自己的方法，不是鼻子特别灵敏，就是有特别的方法。
　　而作为人类灵魂的陈铭，哪里有什么魔兽的技能？
　　所以在这后山，想要找到灵果，完全是瞎猫碰见死耗子。
　　“哎，不管了，先到处晃悠一圈吧，能不能找到就看运气了，小命第一。”低声的嘀咕了几句，开始继续朝着后山再一次爬了进去。
　　但还没爬多远，一只巨大的紫色变异猛虎拦在了陈铭的面前，死死的看着他。
　　血红色的眼睛，甚至发出一阵阵的骇人的光芒。

第六十五章 拯救任务

　　这诡异的一幕，是他怎么也没想到的，吓的连忙朝着地下钻了下去。
　　但那猛虎啪的一声，巨大的爪子，死死的抓住了陈铭的尾巴。
　　导致他钻到了一半，怎么都下不去。
　　卡在哪里异常尴尬。
　　想象中，被猛虎一口咬住的事情没发生，反而被慢慢的拉扯了出去。
　　“大哥，大哥，你轻点。”被拉出来的陈铭，求着求饶的语气叫道。
　　不过猛虎丝毫想吃陈铭的意思都没有，而是好奇的看着他：“你是什么？”
　　“我……我是魔兽啊。”陈铭连忙乖乖回答。
　　“怎么会有你这么丑的魔兽，不过我孩子应该喜欢你。”说完也不等陈铭同意，咬着他的尾巴，就开始快速奔跑了起来。
　　在跑了一会以后，在前面又出现了一只巨大的母老虎和几只小老虎。
　　正所谓，一山不容二虎，除非一公一母。
　　现在倒好，还生了那么多小老虎。
　　“我命怎么就那么苦啊，只是参加大赛而已，至于被猛虎盯上吗？”陈铭郁闷的都快哭了。
　　“爸爸，你回来了，这次带什么好玩的新东西回来了？”
　　“啊，这黑乎乎的是什么东西啊？”
　　猛虎刚回去，两只小老虎就及不可耐的冲了过来，用小爪子在陈铭的身上好奇的抓了起来。
　　还不等陈铭说话，突然一道冰冷的声音在陈铭的脑海中响起：“发布任务，修补破碎的家庭。”
　　这突如其来的任务，让陈铭有点懵。
　　修补破碎的家庭是什么鬼？
　　“这是给你们找的玩具，你们好好玩啊。”猛虎说完就把陈铭朝着两只猛虎丢了过去。
　　砰……
　　一声巨响，陈铭根据自己的身体传来一阵巨疼，还不敢随便叫喊。
　　当看见两只小老虎的时候，却是发现这俩老虎居然有些奇怪。
　　居然一只没有耳朵，一只没有尾巴。
　　这尼玛，怎么像是一首儿歌上面的小老虎啊？
　　不过这不是最重要的，重要的是，猛虎在把陈铭丢过去以后，就缓慢的朝着母老虎身边爬了过去。
　　温柔的用身体在它头上舔了下，安静的趴在了身边。
　　用溺爱的目光看着两只小老虎。
　　“这不是很温馨的画面吗？哪里破碎了？”陈铭看着上面一对两口子，不像过不下去的样子啊。
　　两只小老虎在陈铭身边上上下下的爬着，时不时传来一些欢笑声。
　　陈铭也用尾巴卷着他们，朝着空中丢上去，然后再用尾巴接着。
　　不过目光却是一直盯着上面的两只老虎。
　　“你一定要这么做吗？”猛虎低声的问道。
　　“只能这么做，我不想看着他们死。”母老虎此刻丝毫没有传说中母老虎的凶猛，有的只是带着伤感和无奈。
　　甚至在说完以后，朝着陈铭身边的两只小老虎看了过去。
　　眼中写满了不舍和悲伤。
　　“孩子需要你，还是我来吧，毕竟他们更需要母亲。”猛虎低声的说道。
　　“我来吧，在这危险的丛林，他们更需要你的保护。”母老虎说完又看了看自己的肚子：“而且我的伤势也很严重。”
　　陈铭在一边听了好一会，不知道他们在说什么，不过感觉是在生死离别一样。
　　本来这不关他什么事情，但为了完成任务，还是硬着头皮问道：“你们是不是遇见什么事情了？也许我能帮忙呢？”
　　陈铭的话，让两只老虎一起看了过来。
　　在看见是陈铭以后，又苦笑了起来，丝毫没有把他当回事。
　　于是再一次收回了目光，相互深情的看了起来。
　　也许这一眼就是最后一眼了。
　　在一边陪两只小老虎玩的陈铭，发现母老虎的身下有一道很长的伤口，甚至还有腐烂的痕迹。
　　看这样子，活不了多久的样子啊。
　　于是连忙说道：“那啥，我可能真能帮忙。”
　　陈铭一边说一边朝着两只老虎爬了过去。
　　吼……
　　面对陈铭爬过来，猛虎立马跳了起来，保护在了母老虎的前面，狠狠的看着眼前的陈铭。
　　只要他再敢前进一步，就一口吃了他的节奏。
　　“别……别紧张，我真的能救它，不然就让我试一试？”陈铭再一次说道。
　　“反正也没办法了，就给他试一试吧。”母老虎用虚弱的语气说道。
　　这才让猛虎朝着一边让了过去。
　　陈铭来到了母老虎的身边，朝着伤口看了看，直接朝着伤口咬了过去。
　　“吞噬成功。”
　　随着脑海中响起系统的声音，陈铭感觉到肚子一阵阵的痛苦。
　　这不是中毒，也不是迷药，这是伤口的感染。
　　陈铭感觉自己的肚子，疼的像是要炸开一样。
　　这一次居然持续了五分钟才慢慢的好了下来。
　　居然比第一次毒药的时间还长。
　　剧烈的痛苦，让陈铭在地上开始疯狂的打滚。
　　等肚子的疼痛好一点以后，连忙丢出来俩灵果。
　　自己吃了一个，另一个丢在了母老虎的身边。
　　“快吃了它，你伤势基本上就好了。”
　　在吃下灵果以后的陈铭，精神恢复了不少。
　　而母老虎看着地上的灵果，又看着对面的陈铭，一时之间愣在哪里不知道该什么反应。
　　“你没事吧？”猛虎连忙冲了过去好奇的问道。
　　“没……没事，伤势居然好了。”母老虎带着诧异的声音说道。
　　说完以后，连忙吞噬了身边的灵果。
　　瞬间精神好了不少。
　　就连那伤势都开始结疤，虽然还没完全好，但已经开始慢慢的好转，不至于在这里等死。
　　“居然真的好了？”猛虎看着自己的爱人，居然再一次活了下来，脸上露出了兴奋的表情。
　　而陈铭也很开心，这任务简单啊，不但完成了任务，还和他们搞好了关系，几乎没怎么遇见危险。
　　但诡异的是，等了好一会，还没传来系统任务完成的提示。
　　“怎么回事？按理说应该是完成了的啊，怎么还没来提示？”
　　“难道任务还没完成？不应该啊，只要这母老虎没死，家庭就没破碎啊，应该算是完成了啊。”
　　这情况，让陈铭开始疑惑了起来，心里也开始暗自骂系统太坑，给个任务也不明不白的，就不能介绍清楚吗？
　　什么都让我猜，我又不是你对象，还和你玩心理游戏。

第六十六章 爱心使者

　　在陈铭吐槽系统的时候，俩猛虎朝着他缓慢的走了过去。
　　“太感谢你了，要不是你，我肯定死定了。”母老虎带着感激的语气说道。
　　“没什么，举手之劳。”陈铭连忙客气的说道。
　　“要不是你，我们为了救下孩子，就只能牺牲自己。”猛虎也走了过来感激的说道。
　　梦话的话，让陈铭有些疑惑，怎么还为了救孩子还牺牲自己的？
　　可能是见陈铭很疑惑的样子，猛虎这才解释道：“你也看见了，我们的孩子天生就有缺陷，想要能发育正常，就需要一枚五阶的魔核，让他们俩吸收，这样才能治好他们。”
　　“但就我们所知道的一个五阶魔兽，是在不远处的一个山洞里面，鬼脸吸血蝙蝠。”
　　“虽然我们都和他一个级别，但那里的环境实在是太黑暗，我们在明他在暗，进去了好几次，不但没有伤到对方，甚至还被他偷袭，孩子他妈不得已，想用自己的魔核来治疗孩子们。”
　　听完他们的故事，陈铭才知道，感情这任务还没完。
　　居然还要得到一颗五阶魔核才算完事。
　　这尼玛，系统你姥姥啊，你直接让我死更直接点。
　　五阶魔兽啊，还是在黑暗中靠着偷袭取胜的物种，这和送死有什么区别？
　　这任务，不管怎么想，都感觉完不成的节奏啊。
　　“所以你们打算再去试一次？”陈铭好奇的问道。
　　“对，给我们自己一次希望，也给孩子一次希望，而且消灭了他，在山洞里面还有一个六阶的灵果树，也能给孩子们吃了增强实力。”猛虎在一边解释道。
　　六阶灵果？
　　难道真是瞎猫碰到了死耗子？
　　听见有灵果以后，陈铭差点就笑了，果然好人是有好报的。
　　我只要从地下偷偷的过去，然后拿着灵果再离开就好了。
　　“对了，感谢你救了孩子他妈，我有些礼物送你。”猛虎说完就朝着自己的洞穴跑了进去。
　　等再出来的时候，却是叼着几块灵石就走了出来。
　　“你带着这灵石，修炼的时候也快点，特别是进阶的时候，总感觉你不只是看上去那么简单。”猛虎看着陈铭说道。
　　陈铭连忙朝着灵石习惯性的丢了一个鉴定术。
　　“高级灵石，富含大量灵力。”
　　居然是高级灵石，陈铭没有丝毫客气的收进了储物空间。
　　但在空间里面却是发现了一个黑乎乎的东西，不像是灵果。
　　于是一个鉴定术丢了过去：“五阶魔核。”
　　这发现，让陈铭兴奋的差点叫了出来。
　　没想到当初那堆灵果中，还躺着一个五阶的魔核。
　　于是连忙把魔核拿了出来：“这个是你们需要的吗？”
　　为了任务，也只能忍痛割爱了，再说陈铭也不知道魔核对于他来说有什么用。
　　“你居然有五阶魔核？”猛虎诧异的叫道。
　　“你要给我们？”母老虎也是好奇的问道。
　　“对啊，毕竟孩子重要啊，你们需要就先拿去，反正我也没什么用。”陈铭随意的说道。
　　要不是为了任务，我至于吗？
　　面对陈铭的慷慨，两人相互看了一眼，最后感动的眼泪都流淌了出来。
　　“你的大恩大德，我们无以为报啊。”
　　“只要不以身相许就好。”陈铭低声吐槽。
　　“你说什么？”
　　“啊，没……没什么，快先救孩子吧，至于感谢的话，以后再说，我等会还想请你们帮忙呢。”陈铭已经想好了计划。
　　“没问题，不管什么忙，上刀山下火海，在所不惜。”猛虎感动的说道。
　　连忙朝着自己两孩子走了过去。
　　在走过去以后，嘴里吐出来一道火焰，开始在魔核上面焚烧。
　　慢慢的那魔核化作了两道火光，朝着俩小老虎冲了过去。
　　被力量包围的俩小老虎，身体开始慢慢的发育齐全。
　　随着魔核消失在了空中，所有的力量都分散给了他们俩。
　　一只动了动自己的耳朵，另一只摇晃了下自己的尾巴，开始愉快的朝着妈妈冲了过来。
　　“任务完成，获得爱心使者称号。”
　　系统突然想起了冰冷的声音。
　　听见这系统奖励的东西，陈铭杀人的心都有了。
　　尼玛，浪费了一个五阶魔核，一个灵果，还肚子疼了那么久。
　　就获得了一个称号？
　　最坑爹的是，这称号还没有属性加成。
　　这尼玛和获得一个好人称号有什么区别？
　　浪费了那么多资源，居然什么都没得到，陈铭气的差点就吐血了。
　　“太感谢你了，真是不知道该这么报答你，以后你有什么事情，尽管开口。”猛虎激动的说道。
　　既然都这样了，还能说什么？
　　不过想起小蝶还没宠物，于是好奇的问道：“你有没有想过，送一个孩子给兽人做伙伴？”
　　面对陈铭的提问，俩老虎相互看了一眼，最后苦笑一声：“现在的兽人，基本上都是把我们当送死的炮灰，有几个是愿意做伙伴的？”
　　“我是说要是有兽人愿意做伙伴呢？她会好好保护你们的孩子，你们愿意吗？”陈铭再一次劝说道。
　　“看缘分吧，要是遇见合适的人，孩子也喜欢，也没什么，毕竟比在这里，资源要好点。”猛虎算是妥协了一点。
　　“我主人的姐姐是个不错的人，改天带她来，看看要是不合适也没什么的，多一个机会不是吗？”
　　“这样吗？也行吧，到时候看看吧。”猛虎并没有直接拒绝陈铭的好意。
　　在这里的任务，算是基本上完成，接下来就是去找六阶的灵果。
　　“我还有个忙，不知道你们能不能帮。”陈铭朝着猛虎问道。
　　“说吧。什么都可以。”猛虎没有丝毫犹豫。
　　“其实很简单，你们去鬼面蝙蝠的外面吸引他的注意力，我进去头灵果。”陈铭的计划很简单，同时也最有效。
　　“你进去？可能还不等你进去，在半路上就被杀死了。”猛虎连忙反对。
　　“你别忘了，我是什么？从地下进去啊，你们只需要吸引他的注意力就好，不要发生正面战斗。”
　　“那该怎么做？”猛虎疑惑的看着陈铭，不战斗，这不是我风格啊。
　　“敌人来了，你就跑，敌人回去，你就开始骂他，只需要吸引他的注意力，等我出来就好。”陈铭解释道。
　　“这样真的可以吗？”
　　“放心吧，可以的。”

第六十七章 退无可退

　　在猛虎的带领下，来到了一个山洞外面。
　　还没进去，就从里面吹出来一阵阵的阴风。
　　让陈铭忍不住打了一个哆嗦。
　　“就是里面了，等下我在外面叫，你进去就好。”猛虎对着一边的陈铭说道。
　　“对，记住不要战斗，吸引他注意力就好。”陈铭说完就朝着地下钻了进去。
　　猛虎也开始对着里面喊叫了起来：“黑色的小鸟，就知道躲在里面不出声，你有本事咬我，你有本事出来啊？”
　　“出来啊，出来啊，别躲在里面不出声，你有本事来咬我，你有本事出来啊。”
　　猛虎的声音，对着山洞里面一声声的怒吼。
　　把五阶魔兽，直接叫做黑色的小鸟。
　　这无疑是在挑战对方的底线。
　　而这骂人的语句，就是陈铭教的。
　　在骂了一会，里面瞬间传来一阵阵的阴风，但凡是被阴风吹过的地方，树叶瞬间枯萎。
　　可见这寒气是有多么的凶悍。
　　“该死的大猫，你媳妇死了没？还来送死？”一只巨大的蝙蝠从山洞里面飞了出来。
　　远远看去，这哪里是蝙蝠啊，你就说是翼龙都有人信。
　　“你媳妇死了，我媳妇都不会死。”猛虎鄙视的叫道，说完以后好像想起来什么，又补充道：“我差点忘记了，你那么恶心，谁会喜欢你啊？”
　　“该死的家伙，看我今天不咬死你。”鬼脸蝙蝠怒吼一声，朝着猛虎冲了过去。
　　眼见敌人上当，猛虎连忙朝着身后逃了过去，尽量把他吸引开。
　　陈铭连忙从地下朝着山洞里面冲了进去。
　　在进去以后，感觉差不多到了里面，这才缓慢的从地下伸出了脑袋，朝着周围看了一圈。
　　里面黑漆漆的一片，几乎什么都看不见。
　　还好陈铭是经常生活在地下，所以在适应了一会以后，也能大概看见周围的情况。
　　于是慢慢的从地下爬了上来，朝着里面小心的爬了进去。
　　这山洞不但大，而且还潮湿，时不时会有水滴掉落在地面。
　　传来一些清晰的声响，给这安静的环境增添了一丝丝的诡异。
　　越是在黑暗的环境中，越是不能大意。
　　谁知道除了他，还有没有别的怪物？
　　陈铭在行动的时候，都是靠着墙壁在爬，就怕声音大会惊动什么一样。
　　在山洞里面找寻了好一会，都没有找到目标，心里不免开始着急了起来。
　　这山洞比他想象中的要大，而且通道也多，不知道目标在什么地方，甚至很容易迷路。
　　时间越久，就越危险，谁知道猛虎能拖延多久？
　　“该死，要是有个技能找灵果就好了。”陈铭郁闷的吐槽，再一次换了各通道开始找了起来。
　　而外面的鬼脸蝙蝠也不敢离开自己的洞穴太远。
　　毕竟在黑暗的洞穴中，才是他的战场。
　　在追赶了一会以后，就朝着自己的山洞飞了回去。
　　原本以后已经赶走了敌人的鬼脸蝙蝠，正准备回去。
　　外面又传来了老虎的喊叫：“就知道躲在家里的小鸟，有本事出来啊，看我把你给吃了，不行，你太丑了，肯定不好吃，不过你的魔核不错。”
　　“你个该死的花猫，给我去死。”鬼脸蝙蝠再一次冲了出去。
　　眼见敌人上当，猛虎不敢有丝毫犹豫，再一次开始跑了起来。
　　他们俩就这样，开始玩起了拉锯战，而陈铭还在里面寻找灵果。
　　在把所有的通道都找了一遍以后，最后只剩下一个通道没看了。
　　“我……我说……要不要那么狗血啊，为什么一定是最后一个，前面的几个通道都是在水剧情的吗？”面对最后一个通道，陈铭心里是异常郁闷。
　　以前看电视的时候，总是前面的都不是，最后一个才是，这么狗血的事情，居然发生在了他的身上。
　　苦笑一声的陈铭，直接朝着里面爬了进去。
　　在进去以后，还是黑漆漆的一片，几乎什么都没有。
　　而且这个通道比之前的通道感觉还要长。
　　爬了好一会，到了最后都有了放弃的感觉，这里真的有尽头吗？
　　就在他心里打算放弃的时候，里面飘来了浓郁的灵气。
　　“有了。”
　　这让他连忙加快了速度，朝着里面爬了进去。
　　跟着灵气的指引，陈铭的速度是越来越来，最后在通道的尽头，一个小山洞里面发现了一株半米高的小树。
　　上面居然满满当当的挂满了六个灵果。
　　每一个都是红彤彤的样子，光是果实身上散发的灵气，就让陈铭想立马吃一口。
　　“居然有六个那么多？”陈铭的心里是异常的激动。
　　没有丝毫犹豫，连忙用尾巴把果实采摘了下来。
　　毫不犹豫的朝着自己的储物空间丢了进去。
　　这可是六阶的果实啊，还一次性就六个。
　　陈铭有种最直白的感觉，这六个果实，肯定能帮他进阶。
　　最少三阶不是问题。
　　也不知道进阶了以后，实力会发生什么样的变化？
　　就在陈铭把果实都采摘完以后，突然树苗砰的一声，化作了漫天星光，消散在了空中。
　　充满灵气的山洞，瞬间变的阴冷无比。
　　“什么情况？果实没了，树木还消失的吗？”
　　陈铭不知道的是，这种灵果很诡异，生长的环境很挑剔，位置也不定，而且十年一开花，十年一结果，被采摘以后，就会化作灵种，钻进地下，等下一个十年再成长。
　　至于会在什么地方成长，根本就没有线索可循。
　　这是六阶灵果中最神秘的灵果。
　　就在陈铭好疑惑的看着眼前消失的灵果，不知道什么情况的时候。
　　外面的鬼脸蝙蝠像是感觉到了什么一样，犀利的吼叫了一声，朝着山洞里面飞快的冲了进去。
　　因为在黑暗中就是他的主场，再加上对于这里已经很熟系，几乎转眼就冲到了陈铭身后。
　　“你是什么东西？居然敢偷我的灵果，看我不咬死你。”鬼脸蝙蝠怒吼一声，就朝着陈铭咬了过去。
　　尖锐的牙齿，就像是两把匕首一般，甚至还能感觉到上面带着一丝丝的绿光。
　　这要是被咬中，就算不死，也会要半条命。
　　而且在这里和他战斗，无语和找死没什么区别。
　　连猛虎都不是对手，陈铭哪里敢对抗？
　　但现在想走，已经来不及了，退无可退的陈铭，死死的朝着敌人瞪了过去。
　　目光如炬！！！

第六十八章 赛虎如风

　　这是陈铭第一次用这么坑爹的技能，也不知道有没有效果。
　　所以心里是异常的紧张。
　　但朝着陈铭冲过来的鬼脸蝙蝠却是突然晕死了过去，朝着墙壁上撞去。
　　砰……
　　一声巨响鬼脸蝙蝠和墙壁来了一次亲密接触。
　　“居然成功了，这技能还是有点用的。”陈铭不敢有丝毫犹豫，连忙想朝着地面钻下去。
　　但这里的地面居然异常坚硬，简直比石块还要坚硬。
　　“这是什么鬼地方。”
　　心里暗叫一声不好，连忙朝着外面冲了出去。
　　而撞击在墙壁上的鬼脸蝙蝠也清醒了过来，摇晃了下晕乎乎的脑袋。
　　见到陈铭的尾巴才刚爬出来，连忙从地上爬了起来。
　　“你别想跑，给我去死吧。”
　　挥舞着自己的翅膀就追了上去。
　　陈铭爬的再快，哪里有飞的快.
　　转眼就要转上。
　　没办法的陈铭，再一次转过身来：“目光如炬。”
　　再一次死死的把鬼脸蝙蝠给瞪了一眼。
　　正在空中飞的鬼脸蝙蝠，再一次出现了眩晕，朝着地面掉了下去，在地上滑行了好远，最后狠狠的撞击在了墙壁上。
　　疼的他狼狈的叫喊了起来。
　　“啊啊啊……”
　　连续两次的失败，让鬼脸蝙蝠急的乱叫。
　　挥动着翅膀，再一次追赶上去。
　　“这蝙蝠怎么就不死心啊？”疯狂逃亡的陈铭，时不时回头看下。
　　只需要再快点，前面已经出现了一丝丝的亮光，猛虎在外面接应。
　　在平坦的地方，猛虎也不会吃亏。
　　“今天不吃了你，我一头撞死在墙上。”鬼脸蝙蝠怒吼一声，再一次飞了起来。
　　这一次的速度，比之前每一次都要快，力量也要大，甚至使用了技能。
　　“超能回声波。”
　　下一秒，陈铭就感觉脑袋一阵阵的眩晕，前面的光点，瞬间变成了四五个，在眼前开始飘了起来。
　　“该死，精神攻击吗？”
　　这让陈铭感觉到了前所未有的压力，咬着牙，朝着身后看了过去。
　　巨大的蝙蝠距离他不到一米远，锋利的牙齿再一次露了出来。
　　“目光如炬，我再瞪。”
　　陈铭几乎用自己最后的力量，朝着身后狠狠的瞪了过去。
　　甚至连白眼都翻了出来。
　　这一次，鬼脸蝙蝠再一次朝着地面狠狠的掉落了下去，
　　砰……
　　狠狠的撞在了陈铭的身上，带着他朝着外面的冲了出去。
　　而在外面等候的猛虎，怎么也没想到，陈铭是和蝙蝠一起出来的。
　　甚至还搅在了一起。
　　看上去就像是在打架，才会这么缠在一起。
　　这一幕让猛虎看的下巴都快掉了。
　　自己和孩子他妈一起进去，被赶了出来。
　　而陈铭一个一阶魔兽，居然和一个五阶魔兽，还是在自己的地盘，被这么抓出来了。
　　说出去谁信？
　　出来了的陈铭，不敢有丝毫犹豫，连忙朝着地下钻了进去。
　　几乎他刚钻进了地面，蝙蝠怒吼一声，朝着地面开始疯狂的抓了起来。
　　想要把陈铭给揪出来。
　　这时候的猛虎才反应过来，朝着鬼脸蝙蝠冲了上去，一口咬在了他的翅膀上，猛烈的撕扯。
　　蝙蝠的翅膀瞬间被咬破了一个巨大的洞，想要飞几乎不可能。
　　“啊……”剧烈的疼痛，让鬼脸蝙蝠怒吼一声。
　　翻过去就朝着猛虎咬去。
　　而猛虎像是早就想到这一点，尾巴狠狠的朝着蝙蝠打了过去。
　　嘭……
　　一声闷响，实打实的打在了辩护的身上。
　　巨大的力量，直接把他打进了黑暗的山洞里面。
　　里面立马传来一阵阵的惨叫。
　　“这是替孩子他妈还你的。”猛虎怒吼一声，对着里面吼叫道。
　　“你别开心的太早，我会报仇的。”鬼脸蝙蝠甚至都不敢出来，只敢躲在山洞里面狼狈的说道。
　　“吼……”
　　面对鬼脸蝙蝠的威胁，猛虎没有丝毫妥协，对着山洞里面再一次吼叫了起来。
　　王者的风范在此刻体现的淋漓尽致。
　　而山洞里面再没有一丝丝的声响，狼狈的鬼脸蝙蝠，早就灰溜溜的逃进去养伤。
　　等外面战斗完以后，陈铭这才小心翼翼的把脑袋伸了出来。
　　“你鬼脸蝙蝠走了？”
　　“应该不会出来了，那伤势没几个月，估计出不来。”猛虎开心的说道。
　　一边说一边朝着陈铭走了过来。
　　“我果然小看了你，不但从里面成功逃了出来，甚至还让他那么狼狈。”
　　“运气，完全是运气。”陈铭苦笑一声解释道。
　　之前以为最没用的瞪眼技能，没想到居然还救了自己一命。
　　这一次可谓是一举两得，不但获得了灵果，还帮母老虎报仇，给了鬼脸蝙蝠一个教训。
　　“谢谢你们的帮助，那我就先回去了。”陈铭看着眼前的猛虎说道。
　　“去吧，有空来玩啊。”猛虎客气的说道。
　　“放心吧，我会来的，到时候再给你们介绍一个朋友。”陈铭一边走一边说道。
　　在和他们告别以后，就朝着外面爬了出去。
　　等爬出来的时候，天色已经开始慢慢的暗淡了下来。
　　“该死，不会赶不上最后的比赛吧？”
　　于是加快速度的开始爬了起来。
　　不过他的速度，再快也就那样，和人家飞的没发比啊。
　　而且现在天色开始慢慢的黑暗了下来，周围几乎没什么魔兽，该回去的都回去了。
　　“你怎么还没回去？”就在此时，一个好奇的声音传了过来。
　　这让陈铭好奇的回头看了过去。
　　没想到居然是赛虎。
　　“你怎么还没回去？”陈铭疑惑的问道。
　　“吃多之后，睡过头了。”赛虎随意的说道，丝毫没有把赶不上比赛最后时间放在心上。
　　“那我先走了，你慢慢走，时间快来不及了。”陈铭丝毫不想和他闲聊，赶路才是最重要的。
　　“你这速度赶不上的，需要我帮忙吗？”似乎在身后叫道。
　　“不用，我自己能行。”陈铭丝毫没有要他帮忙的意思，就那圆鼓鼓的样子，难道滚回去吗？再说这里是上坡。
　　就在陈铭努力的拼命爬的时候，一个巨大的猎豹出现在了陈铭身边。
　　这豹子高大的像是一头水牛，浑身的肌肉线条分明，给人一种力量强悍，速度如风的感觉。
　　“还是我帮你吧。”猎豹说完，尾巴一卷把陈铭放在了背上。
　　“你是赛虎？”陈铭诧异的问道。
　　“不是我，还能是谁？坐好了。”赛虎说完，如一阵风，冲了出去。

第六十九章 并列第一

　　五米长的陈铭，死死的缠着赛虎，这才在高速的运动下没有被甩出去。
　　在快速的奔跑中，陈铭好奇的问道：“你不是胖的像球吗？怎么突然变成这样了？”
　　“我们是魔兽，谁还没点技能？人家是吐点火，喷点冰，我变点型，过份吗？”赛虎一边跑一边解释道。
　　“不过份吗，不过份，蛮好的，很适合你。”
　　赛虎的速度真的没的说，几乎几分钟不要，就冲到了广场。
　　不过就快要上去的时候，突然变成了圆球，朝着广场上滚了过去，陈铭也被甩了过去。
　　“不……不行了，力量使用完了，我得吃点东西。”赛虎说完，就无力的扑在了地上，不远处立马跑来一个小胖子关心的照顾着赛虎。
　　“没气力你提起说一声啊。”陈铭郁闷的喊叫道。
　　在空中就算是想停下都没机会，最后狠狠的摔在了地上。
　　样子要多狼狈，有多狼狈。
　　“大魔王，你终于回来了。”小花连忙朝着陈铭的身边冲了过去。
　　“你没事吧。”
　　面对小花的关心，陈铭连忙在她身上用脑袋靠了几下，证明自己没事。
　　“好，最后一名宠物也倒了，现在有请采到了果实的参赛者都到前台来。”主持人的声音在此刻响起。
　　这时候陆陆续续的朝着台上走上去七八个参赛者。
　　几百人参赛，最后找到灵果的才七八个吗？
　　早知道随便丢一个灵果，还能获得一个参与奖。
　　看着台上的人们，陈铭无语的吐槽。
　　“你也没找到吗？”黑影在一边好奇的问道。
　　“找到了啊。”陈铭一边说，一边丢出来一个灵果。
　　“哇，大魔王，你居然也找到了一个。”看着地上的灵果，小花连忙惊讶的叫了出来。
　　而小蝶发现是一颗六阶灵果的时候，连忙拿在了手里。
　　“你居然真找到了六阶灵果？”
　　说完连忙带着陈铭朝着看台上走了出去。
　　随着他们走上去，主持人再一次问道：“下面还有谁的宠物找到了灵果的？没有了吗？”
　　下面没有声音。
　　“好，既然没有，那么第一名就在这些参赛者中产生，现在请拿出你们的灵果。”
　　主持人一声令下，大家纷纷拿出了自己手里的灵果。
　　除了陈铭带回来的是六阶灵果之外，其他人几乎都是五阶的灵果。
　　眼看着小蝶就要获胜的时候，靠在最边上的少女也拿出来了一颗六阶灵果。
　　而她的宠物，就是那一只彩色的孔雀，也就是之前小蝶认准的种子选手。
　　陈铭好奇的朝着那孔雀丢了一个鉴定术。
　　“五阶魔兽，五彩斑斓鹤。”
　　听见系统的回应，陈铭惊讶的再一次看了一眼，居然是五阶魔兽。
　　能找到一只五阶的魔兽做宠物，这小女孩身世不简单啊。
　　家里的部落肯定很大，绝对不是小蝶能比的。
　　“目前出现了两枚六阶的灵果，第一名就在他们中间产生，要是大家没有异议，这一次可能是有史以来并排第一名。”
　　支持人的声音在广场上响起。
　　下面传来一阵哗然。
　　可能谁也没想到，会有并列第一。
　　更多的人更加想不到，一个一阶魔兽，是怎么找到六阶灵果的。
　　一般到了五阶以上的灵果，都有强悍的魔兽守护。
　　甚至就把自己的窝做在灵果的身边。
　　这样就能在果实成熟的第一时间吞噬。
　　而一个一阶魔兽，不管怎么想，都没可能拿到六阶灵果。
　　所以大家都对陈铭投来的诧异的目光。
　　这让没有在这么多人出现过的陈铭，有些不好意思。
　　“我指定了，这是一条巨大的蚯蚓。”
　　“你这么一说，我就明白了，能偷到果实也有可能。”
　　“我就说嘛，异界魔兽，这么可能拿到六阶灵果。”
　　当有人认出陈铭的真身以后，下面再一次响起了热烈的讨论。
　　“大家静一静，不管他们是怎么找到的灵果，那也是他们的本事，是本事我们就要认可，本次大赛也没规定不许钻入地下，也没规定不许飞行，所以这果实是真实有效的，要是没什么异议，那么就并列第一了。”主持人连忙解释道。
　　“等下……”
　　就在主持人想要宣布的时候，一边的小女孩不，却是出声阻止道。
　　“你还有什么话说吗？”主持人看了过去。
　　“我的宠物还得到了这个，虽然不是六阶灵果，但也能算成绩吧。”女孩说完丢了一个四阶灵果出来。
　　很明显，同样为六阶的情况下，数量多的胜利。
　　“我靠，这剧情很狗血啊，要不是为了任务，我都懒得和你争了。”
　　看着小女孩又拿出来了一枚灵果，陈铭感觉这剧情很熟啊。
　　基本上所有的套路小说中，都有这么一段。
　　被看不起的一方，最后取得了胜利。
　　没想到这狗血的剧情，最后还被自己上演了一遍。
　　无语的陈铭再一次丢出来一个灵果，刚好也是四阶。
　　只要第一名就好，平等就平等吧，不要太显眼，而且我也不想打脸装×那么老套。
　　这也是陈铭只丢出来一个四阶灵果的原因。
　　这突然出现的灵果，让下面的观众再一次惊讶的叫了起来。
　　居然还有？
　　此刻的小女孩气的脸都青了。
　　连忙朝着自己的宠物看了过去。
　　那大鸟点了点头，从嘴巴里面吐出来三个四阶的灵果。
　　虽然上面还有口水，甚至有些已经消化了一部分，但灵力还在。
　　不过这么恶心的东西，还拿出来，真的好吗？
　　虽然陈铭也知道，有些动物的胃很奇特，吃进去就像是储存进去了。
　　但再吐出来，真的很恶心好不好？
　　小女孩看着地上的三个四阶灵果，再一次开心的笑了起来。
　　陈铭也丢了三个四阶灵果出来。
　　这一次对面的小女孩再一次傻眼了。
　　“你怎么还有？”小女孩差点就暴走了。
　　陈铭能怎么办？只能朝着身后退了一步，躲在小蝶的身后，装作很害怕的样子。
　　还是不要结仇，低调。
　　“你还有吗？”主持人朝着小女孩问道。
　　小女孩又朝着身边的大鸟看了过去，那大鸟微微的摇晃了下脑袋。
　　收到消息的主持人，又朝着小蝶看了一眼：“你们还有吗？”
　　小蝶也朝着陈铭看了一眼，也是摇了摇头。
　　“好，既然两边都没有了，而且给出的灵果品级和数量是一样多的，那么我宣布，两人并列第一。”主持人大声的宣布。

第七十章 守护开心

　　明眼人都看的出来，陈铭还有所保留，但都猜不出来他明明能拿第一，为什么就不拿？
　　小蝶和大家一样的心思，不免好奇的朝着陈铭问道：“你明明可以拿第一，怎么不拿？”
　　陈铭并没有回答她的问题，而是朝着小花爬了过去。
　　“你最棒了，我就知道你能行。”小花连忙朝着陈铭扑了个过去，双手掉在了陈铭的脖子上玩耍了起来。
　　就在此时，陈铭的脑海中响起了冰冷的声音：“任务完成，奖励灵果五十个。”
　　瞬间储物空间里面，又被堆满了灵果，一时半会，想找到那剩下的五个六阶灵果都不是一件容易的事情。
　　在得到了六阶灵果以后，突然觉得现在给的四阶灵果，很一般的节奏啊。
　　“以后四阶灵果就给小花当零食吃了，至于六阶灵果，要留着进阶。”
　　陈铭给自己做了一个大概的规划。
　　不过说来也奇怪，陈铭和小花的体质不知道什么情况？
　　不管吃多少灵果，除了恢复身体，几乎没有进阶的迹象。
　　小花还好说，毕竟没有灵根，就算吃了灵果，也比能吸收，大部分浪费了，这点来说没有进阶还能理解。
　　但陈铭却是清晰的记得，自己每一次吞噬灵果的时候，魔核都能清晰的感觉到在吸收力量。
　　不说吃了几十个，但十几个肯定有了吧？
　　之前吃了一个就进阶，现在吃了十多个都不进阶，这就有点说不过去了吧？
　　要说灵气不足，这点陈铭第一个不同意。
　　所以陈铭得出了唯一的结论，那就是现在卡了，需要一个默契。
　　而这六阶灵果，就是陈铭进阶的关键。
　　在陈铭和小花玩耍的时候，黑影也走了过来。
　　“你明明可以拿第一名，怎么不要。”
　　“那第一名来头不小，不想多一个敌人，所以这样的结果是最好的。”陈铭使用技能在黑影的脑海中说道。
　　“我现在越来越看不透你了，简直比我们兽人还聪明，你这样的异兽，还是第一次见。”黑影疑惑的朝着陈铭看了过去。
　　“别说我了，有点问题问你，我凭空拿出来灵果，好像大家并不是很惊讶的感觉呢？”陈铭好奇的问道。
　　下面的观众好像对于陈铭能得第一名更加惊讶。
　　至于陈铭能凭空拿出灵果，并没有什么稀奇的样子。
　　“正常，有很多魔兽都有空间能力，不过更多的是储存食物，有些是在胃里，有些是在其他特殊的空间，习惯了，不是什么了不起的能力。”黑影随意的解释道。
　　听见他的解释，陈铭不淡定了。
　　这样的能力，不是很牛的存在吗？
　　怎么在这个世界，好像烂大街的感觉？
　　一点优势都没有的节奏啊？
　　“不过一般有这样能力的魔兽，被杀死以后，用魔核可以做空间戒指和手镯，所以以后别随便在别人面前使用。”黑影再一次交代道。
　　“这么残忍的吗？”陈铭郁闷的不知道说什么好。
　　好好的一个技能，还能惹来杀身之祸。
　　“注意下就好，你这样低级的魔兽，一般人不会出手的，价值不大。”黑影怕陈铭担心，忍不住出声说道。
　　这也才让陈铭松了口气，不过这里怎么说也是学校，应该不会有人来杀魔兽玩吧？
　　在闲聊了一会，小蝶朝着这边走了过来。
　　看的出来，样子很开心，在回来的时候，手里还抱着一些灵石。
　　“这些灵石给你们，回去的时候作为路费。”小蝶直接递给了黑影。
　　黑影也没有丝毫犹豫，连忙接在了手上。
　　“其实这灵石不是最重要的，能得到学长的指点，才是最重要的。”小蝶开心的说道。
　　“恭喜姐姐，未来肯定会很强的。”小花连忙开心的说道，就像是未来变强的会是她一样。
　　“恩，你也会变强的。”小蝶朝着小花说完，又朝着黑影看了过去：“你也要努力哦，以后我可能会超过你哦。”
　　“其实你有了宠物以后，现在就能超过我。”黑影很客气的说道。
　　其实上一次他们的战斗，陈铭也在一边偷偷的看了。
　　黑影的战斗，更多的是暗杀，或者雷霆一击。
　　小蝶的战斗，更多的是绚丽的招式。
　　一个是杀人，一个是打架，谁高谁低，几乎都不用说。
　　不过也难为黑影了，一直暗恋小蝶，处处接近，处处保护，逼着对方变强。
　　这也许也有族长的意思吧，毕竟小蝶是唯一有可能领导部落的人选。
　　而黑影的身上还有血海深仇，对于小蝶，唯一能做的就是保护和埋藏自己的感情。
　　哪怕被发现，也不能轻易的表达出来。
　　“喂，想什么呢？说起魔兽，我想起来一个事情，你可以做。”陈铭对着黑影说道。
　　“什么事情？”
　　“你就说明天送小蝶一个魔兽，五阶的。”陈铭在脑海中说道。
　　“五阶？我上那找五阶去啊？我这血红毒蜥蜴才四阶。”黑影郁闷的叫道。
　　五阶那么强悍的存在，一般不容易做兽人的宠物，除非有特别的事情。
　　要不就是感情非常好，要不就是待遇非常好。
　　比如之前和小蝶并列第一的小女孩，她的宠物，待遇就非常好。
　　“你相信我的话，明天带你们一起去。”陈铭肯定的说道。
　　“你……你确定？”黑影还是不怎么相信。
　　“你就相信我吧，我还骗你不成？”陈铭一副胸有成竹的样子。
　　“行吧，我就相信你一会。”黑影也不知道怎么回事，对于陈铭有种特殊的感觉。总是不自觉之间感觉他是一个人，而不是魔兽。
　　“小蝶，明天我送你一个宠物，五阶的。”黑影突然冷冷的说道。
　　并不是他的人冷，而是他已经习惯了这样的说话方式，不管和谁说话都这么冷。
　　黑影的话，让小蝶很是诧异的看了过去：“你没事吧？送我五阶的宠物？”
　　要不是黑影不是一个喜欢开玩笑的人，小蝶差点就要笑着怼回去了。
　　而黑影什么都没说，直接朝着宿舍走了回去，并不想解释什么。
　　“喂，你别走啊，你说的是真的还是假的？”小蝶连忙朝着黑影追赶了上去。
　　甚至还在黑影的手臂上拉扯了起来。
　　一直等他们走远了，小花才回过神来：“好久没见姐姐这么开心了。”
　　说完以后在陈铭的头上摸了下：“我们一起守护他们的开心好不好啊？”

第七十一章 后山之行

　　小花果然是一个善良的孩子，不管什么时候，总是把别人放在第一位。
　　而自己的心思都是埋藏在心里，要不是陈铭是以一个宠物的形态出现，很多心里话都听不见。
　　看着自己的姐姐和黑影走了以后，小花才带着陈铭朝着宿舍走了回去。
　　“以前的姐姐，和黑影哥哥见面就是战斗，都有努力变强的理由，唯独我只能在一边看着，什么都不能做。”
　　“但是，不知道怎么回事，从你出现以后，感觉一切都开始变好了，姐姐开始笑了，黑影哥哥也没有以前那么冷淡，未来会越来越好的。“小花趴在陈铭的身上，显得很是开心的说道
　　这种开心感染着陈铭，能在穿越以后，遇见这么正能量，阳光乐观的女孩，也是陈铭的福气。
　　最少现在跟在小花身边，多了一些人气，比之前每天吃吃土，睡睡觉强太多了。
　　……
　　翌日。
　　陈铭还在睡觉，就被小花兴奋的叫声喊醒。
　　“大魔王，大魔王，黑影哥哥说今天去带姐姐找魔兽，你也一起去啊。”
　　陈铭艰难的睁开了眼睛，朝着小花看了一眼。
　　慵懒的伸了下懒腰。
　　在地下睡习惯了，现在突然在床上睡觉，身体居然还有点疼。
　　“太阳都出来好久了，快走吧，快走吧，好想看看黑影哥哥给姐姐的是什么宠物。”小花急不可耐的在一边喊叫道。
　　一边说一边朝着陈铭扑了上去，抱着他的脖子，就开始拉扯了起来。
　　面对毫不讲道理的小花，陈铭只能默默的跟着一起，朝着外面爬了出去。
　　等陈铭出来的时候，居然都已经准备好了去后山的行头。
　　“就等你了，我们走吧。”眼见陈铭出来，黑影连忙走了上去说道。
　　“你倒是很积极啊。”陈铭苦笑一声，在黑影的脑海中说道。
　　“还是有点不太习惯被人在脑中说话，话说你就没想过和她们俩姐妹交流？”黑影好奇的问道。
　　“以后再说吧，现在还不合适。”陈铭随意的解释一句。
　　不过等他们俩走到了门口，却是发现小花和小蝶却是诧异的看着他们。
　　“走啊，你们怎么不走了？”黑影回过头来问道。
　　“你们什么时候那么熟了？”小蝶疑惑的看着黑影。
　　“对啊，对啊，感觉比我还熟的样子。”小花也一脸疑惑的表情。
　　“你们想多了吧？可能是因为这大魔王是公的原因，所以和我走的比较近吧？”黑影连忙随意找了个理由。
　　这理由估计也就只有黑影才编的出来。
　　没有一点说服力。
　　“也是啊。”小花连忙跟了上来。
　　“有道理。”小蝶也一副相信了的样子。
　　在让一边的陈铭愣住了，兽人女孩都这么好骗的吗？
　　就这智商，是怎么活到这么大的？
　　……
　　在陈铭的带领下，众人来到了后山，可能人多的关系，几乎没遇见什么危险。
　　就这么安然的走到了猛虎的领地。
　　吼……
　　就在此时，一声怒吼从前面传了过来，强悍的灵压，让众人立马警戒了起来。
　　只见前面缓慢的走出来一只巨大的老虎，光是看着就给人一种无法战胜的感觉。
　　出来一只就算了，在它身边居然还有一只。
　　这让小蝶和黑影连忙把小花保护在了身后，手里的武器也瞬间拿了出来，防备的看着对面的敌人。
　　陈铭却是朝着对面爬了过去：“我来看你们了，想我没？”
　　“他们是你朋友啊？”猛虎好奇的问道。
　　“对啊，不是说给你们的孩子找个主人吗？今天不就来了。”陈铭连忙解释道。
　　说完指了指小蝶。
　　然后使用技能对着黑影说道：“就是这里了，你告诉小蝶，等下出来俩小魔兽，看看她和谁有缘。”
　　“你确定就是这里？”黑影还是有点不相信。
　　陈铭用尾巴在猛虎的身上拍打了几下：“都这样了，还能有错？”
　　面对陈铭那么自信的样子，黑影只能吞了吞口水说道：“好吧，我试一试。“
　　黑影开始和小蝶解释了起来，陈铭也开始和猛虎闲聊了起来。
　　“你主人是谁啊？”猛虎好奇的在他们几个身上打量了下，但是都比较弱，感觉都配不上陈铭的样子。
　　“那个最小的。”陈铭用尾巴指了指小花说道。
　　“她？这小兽人，怎么连灵根都没有，她是你主人？”猛虎诧异的问道，不敢相信，自己身边这么优秀的魔兽，居然给一个类似于废物的兽人做宠物。
　　“对啊，不是因为相互吸引才在一起的吗？喜欢就好，其他的不重要。”陈铭无所谓的说道。
　　这边陈铭他们在交谈，对面的黑影和小蝶也开始交谈了起来。
　　“不要害怕，就是这里，等下会出来两个小魔兽，你上去和他们打招呼，看看谁喜欢你，你就能带谁走。”黑影给小蝶解释了一遍。
　　“你确定没带错路？”小蝶还是有点不敢相信。
　　“相信我，肯定没事的。”
　　就在他们对话的时候，俩小魔兽缓慢的从洞穴里面爬了出来。
　　在见到陈铭的时候，连忙冲了上去，像是见到好玩的玩具一样。
　　毕竟陈铭之前还真是他们的玩具。
　　在和陈铭玩了一会以后，见对面还站着三个兽人。
　　条件反射的朝着身后退了几步，害怕的躲在了自己妈妈的怀里。
　　但因为好奇，又伸出小脑袋朝着对面看了过去。
　　对眼前的三人，又好奇，又害怕。
　　“快去啊。”黑影在小蝶身后低声提醒道。
　　这才让小蝶缓慢的朝着前面走了几步，然后缓慢的蹲了下来，手里拿出了一个灵果。
　　那是宠物最喜欢吃的灵果，比一般的灵果香气更诱人，但灵气比一般的灵果要少。
　　作为宠物的零食是最好不过的东西。
　　面对这么香气诱人的食物，俩小家伙贪婪的在空中闻了下，然后好奇的看了一眼对面的小蝶。
　　想走过去，心里又害怕，所以又朝着自己的母亲看了一眼。
　　见他们没什么反应，这才再一次朝着小蝶看了过去。
　　缓慢的伸出了自己的小爪子，慢慢的爬过去。
　　但爬到了一半，两只小家伙却是突然停了下来，好奇的朝着空中看了上去。

第七十二章 魔兽钓鱼

　　就在小家伙朝着上面看上去的时候，众人都朝着上空看去。
　　只见上面，不知道什么时候出现了一个巨大的黑色蝙蝠。
　　这让陈铭看的心里微微一紧。
　　“该死，上次不是打败了吗？这么快就出来了？”
　　“吼……”
　　猛虎怒吼一声，连忙朝着自己的孩子冲了过去，死死的把自己孩子保护在了身下。
　　而母老虎甚至比猛虎还快一步，那是一种对自己孩子本能的保护。
　　不管发生什么事情，第一时间首先想到的就是保护好自己的孩子。
　　就连小蝶都第一时间朝着小老虎冲了过去，毕竟他们有可能是自己的宠物啊。
　　黑影却是没有动，他安静的站在小花的身边，不管什么时候都是那么的冷静。
　　可以说此刻所有人都忽视了陈铭的存在。
　　都以为是来抓小老虎的，但谁知道他真正的目标却是陈铭。
　　哗……
　　翅膀在空用力的拍打了几下，朝着陈铭冲了过去。
　　双脚直接抓着陈铭就朝着空中飞了上去。
　　“我靠，你抓我干嘛？”被抓住的陈铭，连忙开始反抗。
　　张开嘴巴一口狠狠的咬在了鬼脸蝙蝠的身上。
　　“吞噬失败。”
　　脑海中传来了冰冷的声音。
　　“该死，这家伙到底是谁？”
　　这绝对不是之前的那只鬼脸蝙蝠，也不知道从哪里突然跑出来的？
　　“你是不是抓错了？我这么丑，你吃的下去吗？”既然技能不想，那么就只能智取了。
　　目光如炬别说现在对方没看他使用不出来。
　　就是能使用，他也不敢啊。
　　这么高掉下去，谁知道会不会被摔成肉泥？
　　至于寒冰刺，估计效果不大，等级相差太大，伤害根本就没用。
　　唯一俩主动技能，几乎都使用不出来，这让陈铭有种认命的感觉。
　　“要不要这么坑？才感觉一切都开始好了，突然就开始悲剧，我是扫把星转世吗？”
　　面对自己这么悲惨的命运，除了自嘲，还能干嘛？
　　鬼脸蝙蝠的速度很快，几乎转眼就飞过了几座高山。
　　眼看着就要飞离学院的后山。
　　“大哥，你这是带我去哪里啊？”陈铭急忙焦急的问道。
　　“谁是你大哥，叫大姐。”鬼脸蝙蝠不爽的叫道。
　　“母的？”这倒是陈铭没想到的。
　　那么更加肯定，不是之前的那只鬼脸蝙蝠了。
　　只是不知道这一只抓自己是去干嘛？
　　真要吃的话，随便找个隐蔽的位置就能吃了，也没必要跑这么远。
　　在又飞行了好久以后，来到了一片湖泊。
　　而在湖泊的中间，有一个巨大的岛屿。
　　鬼脸蝙蝠没有丝毫犹豫，朝着岛屿上面飞了过去。
　　在飞过去的时候，陈铭朝着水底看了一眼，里面居然有大量凶狠的鱼类。
　　几乎个个都长着尖锐的牙齿，虎视眈眈的盯着水面的动静。
　　就连他们在上空高高飞过的时候，还有鱼类想跳跃上来攻击。
　　一直到了岛屿以后，鬼脸蝙蝠才把陈铭朝着地上丢了下去。
　　砰……
　　一声巨响，疼的陈铭差点晕过去。
　　爬起来以后，连忙朝着一边逃了过去。
　　但刚脑袋冲出去，尾巴却是被狠狠的踩住。
　　“你想逃？”鬼脸蝙蝠冷冷的问道。
　　“你……你到底想干嘛？”陈铭紧张的问道。
　　“干嘛？不干嘛，你不是和你的朋友伤了我男朋友吗？今天就利用你办点事。”
　　说完还不等陈铭反应过来怎么回事，鬼脸蝙蝠就用爪子抓着陈铭的尾巴，朝着湖水里面丢了进去。
　　呜呜呜……
　　瞬间陈铭的脑袋就掉进了水里，一阵窒息的感觉扑面而来。
　　这让陈铭连忙朝着上面浮了上去。
　　刚上去还没呼吸一口新鲜空气。
　　突然身体又被鬼脸蝙蝠朝着空中拉扯了上去。
　　还不等他反应过来，脑袋再一次被甩在了湖水里面。
　　就这么甩了几次以后，大量的鱼群开始游了过来。
　　在陈铭的身上开始撕咬了起来。
　　“疼……”
　　尖锐的牙齿，瞬间咬开了他的皮肤，鲜血流淌了出来。
　　就在他以为自己会这么被活活咬死的时候，身体再一次被提了上去。
　　“你快放……”
　　陈铭话还没说完，就再一次被丢了下去。
　　这让陈铭心里异常恼火，但也不能被眼前的鱼给吃了啊。
　　“既然你吃我，那么我也吃你。”
　　被逼到绝望的陈铭心里狠狠的喊叫道。
　　一口咬在了一条小鱼身上。
　　“吞噬成功。”
　　瞬间一丝丝的灵力，朝着陈铭的身体传去。
　　“这都能行？”
　　这是陈铭没想到的，开始疯狂的吞噬身边的小鱼。
　　他们也化作一丝丝的灵气，被身体吸收。
　　之前被咬的伤口，也在缓慢的愈合。
　　这样虽然不至于被小鱼咬死，但迟早会被蝙蝠玩死。
　　“要想个什么办法才行。”
　　陈铭一边吞噬来攻击他的小鱼，一边想能怎么办？
　　就在此时，不远处游来了一条巨大的鱼。
　　这鱼感觉半个身体都是脑袋，巨大的牙齿，犹如切割机一般，朝着陈铭快速的游了过来。
　　“我靠，这尼玛是什么鱼啊？”
　　面对冲过来的鱼，陈铭心里是异常的害怕，连忙朝着岸上拼命的冲了上去。
　　但刚一上去，就被鬼脸蝙蝠又开始甩动了起来。
　　陈铭就像是一根长绳子一般，再一次朝着水底掉落了下去。
　　而那巨大的鱼距离陈铭只有短短的数米。
　　眼看着就要被咬中的时候，身体的身体却是被突然朝着空中丢了上去。
　　鱼也条件反射的朝着空中跳了上去。
　　张开了血盆大嘴，狠狠的朝着陈铭咬去。
　　眼看着就要咬中的时候，鬼脸蝙蝠却是突然飞了过去。
　　嘴巴狠狠的咬在了鱼的背上。
　　下一秒，巨大的鱼瞬间落在地面，艰难的挣扎了几下，躺在地上死了过去。
　　鬼脸蝙蝠朝着鱼飞了过去，再一次开始吸食他的鲜血。
　　等鲜血吸食的差不多以后，用尖锐的爪子，直接挖开了他的脑袋。
　　从脑袋中拿出来一个魔核。
　　陈铭连忙朝着那魔核丢了一个鉴定术。
　　“五阶魔核。”
　　“这尼玛居然是一个五阶的魔兽鱼？”
　　这让死里逃生的陈铭心里一阵阵后怕。
　　陈铭怎么也没想到，一个五阶的鬼脸蝙蝠，用自己当诱饵，杀了一个五阶的魔鱼？
　　感情你真当我是蚯蚓啊？

第七十三章 惊喜变惊吓

　　拿到了魔核的鬼脸蝙蝠是异常的开心，连忙掉在了嘴里。
　　当朝着周围看去的时候，却是发现陈铭不知道跑去了哪里？
　　这让鬼脸蝙蝠又把嘴里的魔核吐到了地上。
　　“你确定不和我一起回去？在这里你将一辈子困在这里，只要你出去，你就是所有鱼类的美食。”鬼脸蝙蝠带着威胁的语气说道。
　　不过陈铭还是没动，开什么玩笑，这里岛屿这么大，也不至于饿死，大不了以后找机会再回去。
　　等待了好一会，还不见陈铭出来，鬼脸蝙蝠再一次把魔核叼在了嘴里。
　　“既然你不出来，那么我就走了。”
　　说完挥动着翅膀，朝着空中飞了上去。
　　一直等蝙蝠飞走了以后，陈铭这才小心翼翼的从不远处的草丛中爬了出来。
　　“终于走了。”
　　看着敌人走了以后，陈铭才开始大量周围的环境。
　　这个岛屿很大，目前没感觉到有什么威胁的魔兽。
　　在这上面生活一段时间，问题应该不大，唯一需要想的就是怎么离开这里。
　　只要有土就能活的陈铭，还有那么多灵果，饿死是不可能的。
　　就在陈铭想着怎么办的时候，系统那冰冷的声音再一次响起：“发现水灵土，请尽快吞噬。”
　　这突如其来的声音，让陈铭心里暗喜。
　　没想到在这里都能遇见灵土。
　　“好久没吃灵土了，果然多吃灵土，才能进化啊，一直这样，只能被人家欺负。”
　　想到这里，陈铭就朝着岛屿中间的位置爬了过去。
　　但刚爬没几步，尾巴就被什么抓住。
　　然后整个身体朝着空中飘了上去。
　　这让倒吊着的陈铭连忙朝着上面看去。
　　却是发现飞走的鬼脸蝙蝠不知道什么时候居然回来了。
　　此刻正抓着他的尾巴，朝着对面岸上飞了过去。
　　“我靠，你怎么又回来了？”陈铭郁闷的都快哭了。
　　“你还不能死。”鬼脸蝙蝠一边飞一边解释。
　　“你的目的已经完成了，还抓我干嘛啊？就把我放那岛上，让我自身自灭吧。”陈铭几乎用恳求的语气叫道。
　　“那不行，你和你朋友伤害了我男兽，可不能这么放过你。”鬼脸蝙蝠丝毫放开陈铭的意思都没有。
　　再一次朝着原来的路还回。
　　这一次可就苦了陈铭，本来就有恐高的毛病，现在还是倒吊着的飞。
　　害怕，紧张，恶心，各种负面清晰一股脑的冲了过来。
　　身体也开始拼命的晃动，希望能赶快逃离这样的环境。
　　“不要再乱动，不然把你给丢下去了。”上面立马传来了一声不爽的喊叫。
　　这才让陈铭不敢再随意的乱动。
　　鬼面蝙蝠一直飞到了一个山洞外面，才停了下来。
　　落在地面的陈铭，连忙开始呕吐了起来。
　　但吐出来的除了稀泥，什么都没有。
　　“你许说话，不然我现在就吃了你。”鬼面辩护带着威胁的语气说道。
　　然后抓着陈铭，就朝着里面飞了进去。
　　这里她像是经常来一般，对这里轻车熟路的样子，没一会就走到了最里面。
　　但奇怪的是，这里什么都没有。
　　“难道在后花园？”
　　鬼面蝙蝠低声嘀咕了一句，就朝着另外一条通道飞了过去。
　　在这条通道上飞了一会，前面出现了一丝丝的亮光。
　　这让她很是开心，速度慢了下来，甚至到了最后，都是缓慢的朝着洞口爬了过去。
　　在到达了洞口以后，突然朝着外面跳了出去。
　　“快看，我给你带来了什么？”
　　但让她万万没想到的是，眼前的一幕，对于她来说，犹如雷击一般，待在哪里差点石化。
　　陈铭也朝着眼前看去，让他没想到的时候，眼前居然也出现了一只鬼脸蝙蝠。
　　而且还是之前被猛虎咬破了翅膀的鬼脸蝙蝠。
　　这么说之前不管为了抓陈铭，还是找五阶魔兽，都是为了眼前的这家伙。
　　但此刻这家伙做的事情，却是很尴尬了。
　　虽然现在是春天，也是动物该繁殖的季节。
　　但此刻的鬼脸蝙蝠身下，居然压着一只颜色鲜艳的大鸟。
　　母鬼脸蝙蝠怎么也没想到，自己辛辛苦苦忙活了那么久，想给自己心爱的魔兽一个惊喜。
　　对方反而给了她一个巨大的惊吓。
　　“你……”
　　“你听我解释啊。”
　　而一边的彩色大鸟，羞愧难当，连忙挥动着翅膀，朝着外面飞了出去。
　　“异界的魔兽，都这么乱的吗？”看着飞走的大鸟，陈铭郁闷的想道。
　　但是母鬼脸蝙蝠丝毫没有给对方解释的机会，抓着陈铭就朝着外面飞了出去。
　　“亲爱的，你别走啊，听我解释，不是你想的那样。”公鬼脸蝙蝠在身后大声的喊叫。
　　但此刻的母鬼脸蝙蝠哪里听的进去？
　　更何况，都眼见为实了，还解释个屁啊？
　　果然不管什么地方，千万不要随便给惊喜。
　　止不住就变成了惊吓。
　　飞出山洞的鬼脸蝙蝠，抓着陈铭一只飞到了一处河边，才停了下来。
　　停下来以后，嘴里的魔核直接吐在了地上。
　　倒掉在河边的一颗大树上就开始哭了起来。
　　那豆大的眼泪，刚好就滴落在了陈铭的身上。
　　是谁说哭泣的时候，倒立就不会流泪？
　　这尼玛都倒吊着了，怎么还有泪水流下来？
　　此刻的陈铭很尴尬，走也不是，不走也不是。
　　走吧，万一生气，拿他出气，被吃了怎么办？
　　毕竟母性生物，生气的时候都喜欢吃。
　　不走吧？
　　在这里等死吗？
　　犹豫了好一会的陈铭，最后决定还是说点什么。
　　“那啥，别伤心了，正所谓三条腿的蛤蟆难找，活着的魔兽很多啊，总会遇见更好的。”
　　母鬼脸蝙蝠继续哭，丝毫听不进陈铭的劝说。
　　“那什么，你想哭就哭吧，哭出来就好点了，每一次分手都是为真爱让路，你会遇见更好的。”
　　哭泣的声音还没停下，泪水还没止住。
　　“谁还没年轻过啊？没遇见几个兽渣，怎么成长，以后就好了啊，没事。”
　　在劝说了几次以后，见上面没什么反应，陈铭就开始朝着一边缓慢的爬了过去，想要慢慢离开这里。
　　甚至在经过五阶魔核的时候，也连忙收进了自己的储物空间。
　　做完这一切，鬼面蝙蝠还在哭泣，陈铭这才松了口气。
　　“你慢慢哭吧，最好想不开自杀，我也就安全了。”
　　连忙朝着丛林中爬了进去。
　　但刚爬了几步，鬼脸蝙蝠瞬间出现在了陈铭的面前，冷冷的盯着他。
　　“你喜欢我吗？”

第七十四章 丑萌也是萌

　　“哈？”
　　鬼面蝙蝠的话，让陈铭差点把心脏给吓出来。
　　“你喜欢我吗？”鬼面蝙蝠再一次认真的问道。
　　“这……这让我怎么回答？我们都不是一个物种啊姐姐。”陈铭此刻都快哭了，尼玛，早知道不安慰了。
　　“没事，我们一起修炼，一起化形，总有一天我们能在一起的。”鬼脸蝙蝠特别认真的说道。
　　这尼玛，连拒绝的勇气都没有啊。
　　要说现实中，绝对别人，还会想给对方留点面子，或者不撕破脸。
　　而陈铭要是敢拒绝，下一秒就可能成为人家肚子里面的食物。
　　甚至完事以后，再来几句，既然不能在一起，就成为我的一部分吧。
　　多伟大的爱情。
　　啊啊啊……
　　此刻的陈铭简直想疯。
　　这尼玛遇见的都是什么跟什么啊？
　　不能答应，更加不能拒绝。
　　拒绝了可能会死，但要是答应了，就是生不如死啊。
　　试问谁敢同意？
　　面对鬼脸蝙蝠的话，陈铭只能左右而言其他，先把问题带出去再说。
　　于是客气的问道：“你看我连你叫什么名字都不知道，这也太突然了吧？”
　　“我叫小翠，现在知道名字了，可以同意了吧？”小翠连忙自我介绍。
　　尼玛，这么巨大的黑色蝙蝠，你叫小翠，考虑过小明的感受吗？
　　话说这异界的动物，起名字都这么随便的吗？
　　“我们能不能先多了解了解？再说了我是兽人的宠物，也不能说走就走啊，我主人会伤心的。”陈铭再一次解释道。
　　“没事，我带你回去见你主人，一起慢慢修炼就行。”
　　“但你是五阶魔兽，我才一阶，实在是配不上你啊。”陈铭也没想到，自己也有天会拒绝别人的表白。
　　要知道当年他可是经常被发好人卡的啊。
　　“没事，我不嫌弃你，还能每天给你好吃的灵果，让你快点进阶。”小翠连忙解释道。
　　我靠。
　　此刻的陈铭快疯了，还不如被她一口吃了更干脆。
　　这让他怎么解释？
　　“其实我倒是没什么意见，但是我小主人怕是不喜欢你啊，毕竟我不想伤害我小主人。”实在没办法的陈铭，只能把小花推出来做挡箭牌。
　　“没事，我会让你小主人喜欢我的。”小翠说完，就抓着朝着朝着空中飞了上去。
　　“你这是做什么啊？去哪里啊？”被再一次倒挂在空中的陈铭着急的喊叫道。
　　“回去找你的小主人啊。”小翠一边飞一边说道。
　　她的速度是真没的说，陈铭周围的风，就像是一把把的飞刀，刮在身上。
　　疼的他差点就哭了。
　　本来就恐高，现在简直是加重病情的节奏啊。
　　……
　　另一边的黑影他们，在陈铭被抢走以后，就开始追寻陈铭的下落。
　　但敌人实在是太快，几乎一眨眼的功夫，就消失在了空中。
　　这让他们没有一点办法。
　　去追赶陈铭，找不到目标。
　　就这么离开，又有些不甘心。
　　所以此刻还在原地干着急，完全忘记了这一次的目的是来帮小蝶找魔兽。
　　“大魔王，我的大魔王。”最伤心的无疑就是小花了。
　　此刻坐在地上一边哭一边叫。
　　“我们肯定会想办法帮你找回来的。”黑影在一边劝说道。
　　可能是感觉到了小花在伤心，俩小老虎一直扑在小花身边，时不时用小爪子在她身上抓几下。
　　要是平时的小花，肯定就和他们玩耍了起来。
　　但现在的她，心里只想着大魔王，谁都不想要。
　　“我的错，怎么就忘记了保护他呢。”黑影此刻也在一阵阵的自责。
　　就在众人都沉浸在悲伤之中的时候，天空再一次传来一阵阵的风声。
　　这让众人再一次朝着空中看了上去。
　　大家怎么也没想到的是，被抓走的陈铭又被送了回来。
　　小翠慢慢的降落在了地上，朝着大家看了一眼，这才把陈铭放在了地上。
　　“大魔王。”小花连忙朝着陈铭冲了过去。
　　但刚跑了几步，却是被小蝶拦在了身后，虎视眈眈的看着对面的鬼面蝙蝠。
　　“你真当我们对付不了你吗？”猛虎也是你怒吼一声。
　　而陈铭却是连忙朝着小花爬了过去，对着猛虎说道：“自己人，不要紧张。”
　　说完以后，连忙用技能对着黑影解释道：“没事了，自己人。”
　　听见陈铭的话，黑影微微一愣。
　　之前来的时候，那么强悍的杀气，现在确实没杀气。
　　这句自己人是什么意思？
　　不过他也没问，等待陈铭给自己一个解释。
　　“你终于回来了，我还以为再也见不到你了呢。”小花连忙抱在了陈铭的身上。
　　陈铭也用脑袋在小花的脑袋上靠了靠，告诉她自己没事。
　　见到陈铭和小花拥抱在了一起，小翠朝着他们缓慢的走了过去。
　　吼……
　　猛虎怒吼一声，让想走过来的小翠立马停住了脚步。
　　“你乱叫个什么？我和自己对象在一起怎么了？”小翠突然砰的一声，周围黑色烟雾弥漫。
　　等黑色迷雾消失以后，一个巴掌大的蝙蝠朝着陈铭的身边飞了过来。
　　最后落在了小花的肩膀上。
　　“好可爱的小蝙蝠啊，这是你朋友吗？”小花把肩膀上的小翠拿了下来问道。
　　一个张开翅膀有十多米长的巨大蝙蝠，突然变成了巴掌大的蝙蝠，是谁都会愣住。
　　“你居然会变身？”陈铭在楞了一会之后好奇的问道。
　　“当然了，我可是五阶魔兽马上就六阶了。”小翠不屑的说道。
　　甚至因为身体变小了，就连声音都从御姐音变成了萝莉音。
　　突然发现不管什么，只要变小了以后，还真有点萌。
　　好吧，丑萌也是萌的一种。
　　面对小花的呆萌，陈铭是真不知道说什么好。
　　前面人家刚抓走了你的大魔王，现在你就把她当朋友，你就没点危险意识吗？
　　“看来你的主人很喜欢我啊，我决定了，以后就留在小主人身边和你一起变强。”小翠开心的叫道。
　　尼玛，这就小主人了？
　　脸呢？
　　陈铭都不知道该怎么吐槽了。
　　“怎么回事？”一边的黑影诧异的问道。
　　“这蝙蝠叫小翠，她认小花做主人了，以后自己人。”陈铭苦笑一声对着黑影解释道。
　　“啊？”听完陈铭的话，黑影惊讶的长大了嘴巴。

第七十五章 痛苦的被表白

　　小翠认小花做主人的事情，被黑影陈述了出来。
　　这让两姐妹出现了两个极端的态度。，
　　小花是没有丝毫顾虑，开心的差点飞起来。
　　小蝶却是心里充满了疑虑，前一秒还是敌人，下一秒就认主人，不管怎么看都不对劲啊？
　　比小蝶还诧异的，就是一边的猛虎了。
　　这么高级别的魔兽，居然会认一个连灵根都没有的小兽人。
　　难道是有什么见不到人的目的？
　　而小花却是和小翠愉快的玩耍了起来，丝毫都没有之前陈铭不回来的伤心。
　　可能是接触了这么久，两个小家伙也和小蝶他们开始熟了起来，甚至有一个还时不时的在小蝶的身边玩耍。
　　“你孩子玩的很开心啊？怎么样愿意吗？”陈铭在一边朝着猛虎问道。
　　“说实在的，还真有点舍不得。”猛虎看了看自己的媳妇，主动权完全交给了对象。
　　“孩子终究会长大的，但这么小就离开。”母老虎的声音中带着一丝丝的伤感。
　　“你们就在学院后山，小蝶也就在学院，时不时还是会回来看你们的，等于白送了一个出去每天吃白食，有什么不好的。”陈铭再一次解释道。
　　听见陈铭这么说，再加上连五阶魔兽都愿意做他们的宠物，自己的孩子有什么不放心？
　　于是点了点头算是同意了。
　　见猛虎同意，陈铭连忙对着一边的黑影说道：“问题解决了，让小蝶选一个自己的宠物。”
　　“行。”
　　黑影答应一声，朝着一边的小蝶说道：“他们已经同意给一个孩子你做宠物，你要那一个？”
　　“真……真的吗？太好了。”小蝶被突然到来的幸福冲昏了头脑。
　　甚至说话都语无伦次。
　　连忙抱着在咬自己裤脚的小老虎举在了空中。
　　被举起来的你小家伙，开心的张开怀抱，很享受这样的感觉。
　　选好了的小蝶，把小家伙放在怀里，用手不断的逗着。
　　宠物一般有两种，一种是从小一起长大，优点是忠诚度高，缺点是不知道未来实力怎么样。
　　而另外一种是找现成的，实力强的，但都是有条件的，忠诚度不高。
　　不过第二种的都是非富即贵，一般人也找不到。
　　比如之前和小蝶并列第一的小女孩，她的宠物就是第二种。
　　带着小蝶找到了宠物以后，还让小花也得到了一个五阶的魔兽，对于他们来说是意外之喜。
　　而陈铭也得到了一个五阶的魔兽，和关于灵土的线索。
　　这一次可谓是收获满满。
　　在小蝶带着小家伙离开的时候，可能是感觉到了自己要离开自己的母亲，居然委屈的哭了起来。
　　奶声奶气的样子，特别的可爱。
　　“放心，以后没事我就带你来这里玩，肯定不会分离太久的。”小蝶连忙出声安慰。
　　小家伙像是能听懂小蝶的话一般，这才慢慢的止住了哭泣，趴在了小蝶的怀里。
　　……
　　离开后山以后，小蝶就去给小家伙买各种必需品，比如食物，小屋子，吃东西的小碗。
　　小花却是和小翠玩的不错，新鲜的东西，总是能吸引小孩子的目光。
　　此刻就剩下黑影和陈铭无所事事的躺在客厅大眼瞪小眼。
　　“这地方，电视也没一个，很尴尬啊。”面对此刻尴尬到了极点的情况，陈铭忍不住吐槽道。
　　就这么过了好一会，黑影才好奇的问道：“那鬼脸蝙蝠可靠吗？身边跟着一个五阶魔兽，总感觉不是很安心。”
　　这问题，陈铭也想知道啊，但不同意能怎么办？赶的走吗？
　　只能苦笑一声说道：“应该是安全的吧，毕竟人家图我们什么？”
　　“说的也是，不过我就奇怪了，你这么就能认识那么多强悍的魔兽，这里一个我就忍了，前面你还认识四个。”
　　面对黑影的疑问，这让他怎么解释？难道说都是因为运气吗？
　　要他真有运气的话，也不会穿越变成这玩意了。
　　只能苦笑一声解释道：“可能是小花可爱吧，而我又是小花的宠物。”
　　“但我总感觉你不想说宠物那么简单。”黑影再一次认真的说道。
　　“不是宠物，难道我还是神兽不成？你想多了。”陈铭不想在聊下去了。
　　之前想和他聊的原因就是看他蛮冷酷的，话应该不多。
　　在认识以后，没想到比小花的话还多。
　　难道是闷骚型？
　　在离开黑影以后，就朝着自己的房间爬了过去。
　　今晚先好好休息，等明天去那荒岛看看，灵土有没有机会吞噬。
　　就在陈铭准备休息的时候，小花却是冲了进来。
　　“今晚我们三一起休息。”小花开心的叫道。
　　“尼玛。”陈铭看着小翠，此刻心惊胆战，晚上不会做过分的事情吧？
　　“你看，小主人很喜欢我，加油，你肯定能化形的，一起加油。”小翠趴在小花的肩膀上鼓励道。
　　这让陈铭哭笑不得，突然有点不想化形了怎么办？
　　对生活失去了动力。
　　“啊，好久没在你怀里睡觉了，今晚姐姐要和新宠物睡觉，我就和你们睡觉了，真开心。”小花说完就朝着陈铭的怀里钻了进去。
　　陈铭习惯性的把身子缩了起来，正好把小花包围在了中间。
　　“好了，大家晚安，明天在一起出去玩。”
　　“好像永远这么开开心心的啊。”
　　可能是玩了一天，小花开始慢慢的入睡，就连最后的一句话，都像是梦话。
　　小孩子就是好，玩是时候精力充沛，睡觉的时候，躺下就睡着。
　　也不会失眠啥的。
　　反正现在陈铭是失眠了。
　　看着躺在自己怀里的小花，还有一边盯着自己看的小翠，真心不知道自己的未来还会遇见什么坑爹的事情。
　　面对小翠的目光，陈铭连忙闭上了眼睛：“睡觉吧，明天见啊。”
　　“恩恩，能在你怀里睡觉，真好。”小翠连忙点了点头。
　　面对身边的小翠，陈铭甚至连动一下都不敢。
　　更加怀恋自己在地下睡觉的日子了。
　　不但舒服，还惬意。
　　当周围都安静以后，陈铭小心的眯着眼朝着小翠看了一眼。
　　见小翠倒吊着睡在自己的尾巴上，不免苦笑不已。
　　被表白原来是一件这么痛苦的事情啊？

第七十六章 再现取名废

　　不管陈铭多不愿意，小翠已经加入了他们的队伍是事实。
　　虽然被这么一个强悍的魔兽每天盯着确实压力很大。
　　但同时有这么一个强悍魔兽在，大家的安全性也多了一个保障。
　　翌日。
　　当阳光从窗子照射进来的时候，陈铭第一个睁开了眼睛。
　　还是自己睡觉舒服，抱着小花睡觉还不能随意的动弹。
　　看了看怀里的小花，可爱的笑脸，长长的睫毛，带着笑意的小嘴，看上去就像是从画里走出来的小萝莉。
　　忍不住想要亲上一口。
　　不过最后还是忍住了，一边还有个小翠在，万一看见了怎么解释？
　　万一她也要怎么办？
　　慢慢的用身体把小花卷了起来，朝着一边的床上送了过去。
　　刚碰到床的小花就醒了过来。
　　“你起来了啊？”小花慢慢的爬了起来，用小手擦了下自己的眼睛睡眼迷离的看着陈铭。
　　然后就开始坐在床上发呆。
　　起床气很重啊。
　　就这么发呆了十多分钟以后，才想起来自己要做什么？
　　慢慢的朝着外面走了出去。
　　等出来以后，却是见到自己的姐姐也起来了。
　　“姐姐你也起来这么早啊？”小花刚准备走过去，却是见到地上有什么在玩她的脚。
　　朝着地上看去，却是见到昨天新获得的宠物。
　　“哎呀，你也起来这么早啊。”小花连忙把小家伙抱在了怀里。
　　“姐姐它叫什么名字啊？”抱着小家伙的小花好奇的问道。
　　“昨天才带回来，还没取名字呢？”小蝶回道。
　　“要不给他取个名字吧？叫什么好呢？”小花开始认真的想了起来。
　　好像听懂了她们的话一样，小家伙开始在小花的怀里卖萌打滚，小爪子时不时的抓她的衣服。
　　“你个小捣蛋鬼，要不叫小蛋吧。”小花连忙开心的说道。
　　“不行，太难听了，我再想想。”小蝶立马拒绝了这名字。
　　“小混？小混蛋？小鬼？小调皮？”小花连忙说出了好多名字。
　　此刻爬出来的陈铭，心里一阵阵的苦笑，你个取名废，就不要取名了好吧？
　　出来以后，直接丢出来了几个灵果，给大家当做早餐。
　　丢出来的灵果有一个朝着小蝶的脚边滚了过去。
　　这让怀里的小家伙连忙朝着滚过去的灵果跳了下去。
　　用两只小爪子开始愉快的玩耍了起来。
　　看上去就像是一只小花猫在玩毛毛球一般。
　　一边的小蝶见到这一幕，连忙开心的叫道：“这小家伙这么喜欢玩球一样的东西，就叫球球吧。”
　　“球球？这名字不错哎。”小花连忙开心的叫道。
　　果然，小蝶比小花取的名字就是强点。
　　没一会，黑影也从自己的房间走了出来。
　　见到桌上的灵果，直接拿了一个，开始吃了起来。
　　“好了，大家吃早餐吧。”
　　可能是习惯了每天灵果做早餐，都开始吃了起来。
　　就连球球在玩耍了一会以后，也开始吃了起来。
　　就在众人吃着的时候，小翠也从陈铭的尾巴上飞了起来。
　　“什么东西好香啊。”
　　当看见桌上的灵果，却是诧异的叫了起来：“你们吃这么好的东西居然不叫我。”
　　说完就朝着一个灵果冲了过去，开始疯狂的吃了起来。
　　小翠的出现，让球球有点害怕的朝着小蝶移动了过去。
　　这是一种本能的害怕。
　　小蝶连忙把球球抱在了怀里，安慰了下，才停止了浑身发抖的身体，继续吃着灵果。
　　在众人都吃完了灵果以后，小翠才好奇的问道：“你们早上就吃这么好的东西啊？”
　　面对小翠的话，陈铭郁闷的不知道说什么才好。
　　本来这都是给小花做零食的，现在好了，突然出来了这么多。
　　感觉吃不了几天的节奏啊。
　　小翠的话，很明显是在问陈铭，毕竟这里除了陈铭，别人都听不懂她的话。
　　“只是偶尔，没有每天了。”陈铭连忙解释道，开什么玩笑，这里承认每天，以后谁供应的起啊。
　　“啊，每天都吃一个灵果，实在是太幸福了。”小花伸了一个懒腰，一脸幸福的说道。
　　这让一边的陈铭撞墙的心都有了。
　　这无疑吸引来了小翠的目光，看的陈铭心里一阵阵的慌张。
　　不过让陈铭没想到的时候，小翠却是什么都没说，而是朝着陈铭的尾巴上飞了过去。，
　　倒吊着抓在尾巴上：“你说什么就是什么，我相信你。”
　　这回答，让陈铭一时半会没反应过来。
　　都不带追问的吗？
　　不过这是最好的结果，再追问他还真不知道该怎么解释。
　　难道说是因为怕人太多，给自己吃完了吗？
　　在吃完以后，小花连忙问道：“今天去干什么啊？”
　　“今天带你再出去到处转转吧，也带球球熟习下环境。”小蝶当先开口。
　　“好啊，一起去走走蛮不错的。”小花立马同意了她的提议。
　　不过陈铭还有自己的安排，连忙对着一边的黑影说道：“你保护好他们，我和小翠出去一趟。”
　　面对突然出现在脑海中的声音，黑影也有些习惯了。
　　微微点了点头，也没问去哪里。
　　对于陈铭，黑影更多的是当做伙伴去看待，已经不是宠物了。
　　“大魔王，你要和我们出去玩吗？”在吃完早餐以后，小花对着还迟迟没有想出去的陈铭问道。
　　陈铭连忙摇了摇头，表示自己不出去。
　　一边的黑影也连忙过来解释：“昨天他经历了那么多，今天可能想休息，就别打扰他了，我们自己出去玩吧。”
　　“好吧，那你要在家里乖乖的啊，别乱跑啊，晚上给你带好吃的。”小花说完，就开心的挽着小蝶的手臂，朝着外面走了出去。
　　黑影在出去关门的时候，还不忘交待一句：“注意安全啊。”
　　砰……
　　随着一声关门声传来，整个房间就剩下陈铭和小翠。
　　陈铭连忙朝着窗子看了出去。
　　一直等待着他们走远了以后，这才带着小翠从窗子爬了出去。
　　出去以后，直接就朝着后山爬了过去。
　　等到了后山的隐藏位置以后，陈铭才对着小翠说道：“能请你帮个忙吗？”
　　“什么忙？你的要求我肯定帮。”小翠连忙飞在了空中。
　　“你能带我去昨天的那孤岛吗？”

第七十七章 吵架的小地鼠

　　面对陈铭的要求，小翠疑惑的朝着他看了一眼。
　　“你去哪里做什么？除了一些弱小的魔兽，几乎没什么有价值的东西。”小翠一脸认真的说道。
　　“去哪里有点事情，你就说能不能带我去吧。”陈铭不想再解释下去，而是直截了当的问道。
　　“行吧，你要去就带你去。”小翠没有再反对什么。
　　随着一股巨力的灵力从她身上爆发出来。
　　砰……
　　一声巨响，小翠的身边围绕着浓密的黑色烟雾。
　　随着黑色烟雾的消散，巨大的小翠再一次出现在了陈铭的面前。
　　巨大的翅膀，强壮的身体，还有那尖锐的獠牙。
　　不管怎么看都像是从地狱爬出来的使者。
　　这样的魔兽，居然要做陈铭的媳妇，现在想想，还是觉得对方的脑子肯定是进水了。
　　“你确定要去吗？我记得你好像恐高啊。”小翠变大以后，就连声音都变成了御姐的嗓音。
　　小翠不说，陈铭还真忘记了自己是恐高的。
　　之前只想着去找灵土，忘记了这么一茬。
　　但来都来这里了，就这么放弃明显说不过去。
　　而且灵土这东西，在陈铭的心里感觉很稀少。
　　来了这么久，居然就找到了那么几种。
　　好不容易遇见一种，怎么可能有放弃的理由？
　　于是咬着牙说道：“没事，你快点就好了，我尽量克制。”
　　“那好吧，我们走。”小翠没有丝毫犹豫，直接抓着陈铭就朝着空中冲了出去。
　　我靠，你不给我准备时间的吗？最少喊一声预备啊。
　　此刻被带到空中的陈铭，心里是一阵阵的害怕，只能闭上了眼睛。
　　但闭上眼睛以后，反而更加的害怕，只能又睁开了眼睛。
　　睁开眼睛看着下面快速倒退的森林，还是感觉大地更加亲切。
　　“还有多远啊？实在不行，我们慢慢的爬过去。”陈铭带着颤抖的声音叫道。
　　“爬过去可能要好几天，没事就快到了。”小翠速度更快了几分。
　　吹来的风，犹如利刃一般，让陈铭的皮肤一阵阵的生疼。
　　甚至都不敢仔细观察下面的情况，整个身体都在剧烈的颤抖。
　　也不知道过了多久，时间此刻对他来说已经没什么意义了。
　　唯一能做的就是不要因为害怕而叫出来。
　　身体也是紧紧的绷着，不敢有丝毫大意，只能祈求赶快过去。
　　砰……
　　随着一声巨响，身体传来一阵巨疼，这才让陈铭感觉到了一丝丝的安全感。
　　“终于落在了地面。”陈铭重重的松了口气。
　　“我们到了，现在你要做什么？”小翠的声音在上空响起。
　　“先别说话，让我休息会，吓死我了。”陈铭郁闷的叫道。
　　在地上休息了好一会，才缓慢的爬了起来。
　　朝着周围看了一圈，最后确定了领土的位置以后，才朝着一边的小翠问道：“你确定这里没有危险？”
　　小翠闭上眼睛，感受了下周围的气息，这才睁开眼睛说道：“危险的气息都是从湖水里面传来，这小岛上没有能威胁到我的危险。”
　　小翠的话，让陈铭苦笑不已。
　　威胁不到你，不代表威胁不到我啊。
　　万一出来个什么，一口把我当面条吃了怎么办？
　　难道你还能让他吐出来？
　　感觉小翠的话不怎么靠谱，所以朝着灵土爬去的时候，还是显得小心翼翼的样子。
　　不过在朝着里面走进去的时候，还真没遇见什么危险。
　　可能是小翠的灵力太强大，让弱小的魔兽都不敢出现。
　　“看来小翠也不是什么用都没有。”
　　陈铭一边愉快的爬行，心里一边暗自侥幸得到了一个不错的助力。
　　根据系统的提示，一直爬到了灵土出现的位置。
　　但眼前诡异的是，并没有灵土。
　　“难道是在地下？”想到这里，陈铭就开始打洞。
　　但让他郁闷的是，不管怎么打洞，地面却是纹丝不动。
　　坚硬的就像是水泥地一样。
　　“这是什么鬼？怎么会这么坚硬？”看着坚硬无比的地面，陈铭郁闷的不知道该怎么办才好。
　　于是把目光朝着一边的小翠看了过去。
　　“你能在这里打洞吗？”
　　“我是蝙蝠又不是老鼠，怎么打洞？”小翠直接打破了陈铭的希望。
　　此刻的陈铭就站在灵土上面，但因为地面实在是太硬，根本就下不去。
　　“这是什么鬼地方？土地怎么会这么硬？”陈铭看着地面郁闷的叫道。
　　“这一块是很特殊的岛屿，地面因为实在是太硬，能长出来的植物也不多，所以能生存的魔兽也不多。”小翠在一边解释道。
　　小翠的解释，让陈铭失落的心情，无疑更加的失落。
　　这尼玛就是看见了肉，不给我吃的节奏啊。
　　系统你狠。
　　陈铭气的简直是咬牙切齿。
　　把自己所有的技能都看了一遍，居然没一个能用的上。
　　身边的小翠也帮不上吗。
　　难道就这么放弃？
　　等以后强大一点，再来找？
　　“不甘心啊，好不容易找到的灵土，就这么放弃，睡觉都不香。”
　　看着身下的灵土，在系统的显示下，一闪一闪的样子，站在上面，却是拿不到。
　　这样的无力感，让陈铭火急火燎的不知道怎么办才好。
　　就在此时，一个不爽的声音传了过来：“你说你错了没？”
　　“我哪里错了嘛？你这么这么不讲理呢？”
　　“我不讲理？你说为不讲理？今天我还真就不讲理给你看看了。”
　　这声音让陈铭连忙看了过去，只见两只长相奇怪的地鼠在吵架。
　　这两只地鼠身体不大，但是爪子却是快赶上半个身体，而那爪子上还有尖锐的倒钩，就像是挖掘机的勾爪一样。
　　最关键的是，他们还是从地下钻上来的，那么很明显他们能打地洞啊。
　　这让几乎已经绝望了的陈铭，看见了一丝丝的希望。
　　于是连忙朝着那两只地鼠爬了过去，客气的说道：“请问能找你们帮个忙吗？”
　　“没见我们在吵架吗？没空。”
　　“你是不是傻？我们吵架呢？帮你什么？这不是找骂吗？”
　　陈铭甚至还没说是什么事情，就被俩地鼠直接给骂了回来。
　　吵架中的情侣果然不能惹。
　　不管是人类，还是动物。

第七十八章 更年期的小地鼠

　　面对吵架的地鼠，陈铭也是愣住了，说话这么冲的吗？
　　就在陈铭不知道该怎么劝说的时候，小翠走了过来。
　　“你们想死吗？”
　　这一声怒吼，吓的两只地鼠，连忙朝着小翠看了过去。
　　强悍的灵压，让他们连忙紧张的抱在了一起。
　　但刚抱住，马上又想起来，好像在吵架，连忙又松开了对方。
　　“死，必须死，被这该死的家伙气死，还不如死你们身上。”母地鼠大声的叫道，大有泼妇骂街的气势。
　　“我做错什么了？你就这么生气，能不能讲点道理？”公地鼠带着郁闷的语气叫道。
　　“我不讲道理？你说我不讲道理？我今天就还真不讲道理了。”说完转身就要离开。
　　公地鼠连忙冲了过去：“你又要干嘛？”
　　“不干嘛，离家出走，这日子没法过了。”母地鼠生气的吼叫道。
　　这情况让一边的陈铭和小翠看的莫名其妙。
　　这是闹的那一出啊？
　　“那啥，到底发生了什么事情？我帮你们解决了，你们帮我一个小忙行不？”陈铭连忙在一边说道。
　　两只地鼠朝着陈铭看了一眼。
　　然后又相互看了一眼，可能也是需要找个能客观评价他们事情的第三者。
　　都没说话，表示默认了陈铭的意见。
　　“那么我先说吧。”公地鼠小声的说道。
　　“凭什么你先说？”母地鼠大声的吼叫道。
　　“那你先说。”公地鼠郁闷的说道。
　　“凭什么我先说。”母地鼠在一次大声的吼叫。
　　“那你说谁先说？”公地鼠被弄的一阵阵无语。
　　“凭什么我说谁先说就谁先说，你还是不是雄性魔兽了，你的自信呢？”母地鼠在一边继续吼叫道。
　　一边的陈铭看的是一阵阵头疼，要不是为了灵土，真想一尾巴拍死这母地鼠。
　　这尼玛也太作了吧？
　　“那你说怎么办？”公地鼠此刻也带着一丝丝的怒意吼叫道。
　　“算了，还是我先说吧。”母地鼠藐视了一眼对象，这才朝着陈铭看了过去。
　　“和他生活在一起这么久，大是大非我就不说了，主要是生活习惯，我都说多少次了，吃食物不要吧唧嘴巴，非要吧唧吧唧的吃个不停，恶不恶心啊。”母地鼠生气的说道。
　　这问题，让一边陈铭愣住了，这好像不是什么大事吧？
　　“最关键的是，都说多少次了，吃东西要从两头吃，不要从中间吃，就是不听，中间吃了人家怎么吃？”
　　“还有，不管什么时候，身上总是带着奇怪的味道，难道就不能洗下吗？”
　　母地鼠开始一条一条的控诉自己对象的缺点。
　　越说越生气，越说越来气。
　　总之说的是一无是处，浑身上下就没一点优点。
　　而在一边的公地鼠，甚至都没有插嘴的机会，只能在一边安静的听着。
　　陈铭此刻有点佩服那公地鼠，这样都能受得了，难怪说动物都是母系社会，看来是有点道理的。
　　一直到母地鼠说完以后，陈铭才朝着公地鼠问道：“你有什么话说吗？”
　　“我能说什么？”公地鼠居然丝毫都没有解释的意思。
　　这是什么意思？难道一切都默认了？
　　“你看看，不管说多少次，总是这个样子，从来不会有所改变。”母地鼠再一次开始数落。
　　就在陈铭想着该怎么解决他们之间的矛盾，用什么方案化解的时候。
　　公地鼠却是被小翠用爪子抓了过去。
　　“这样的废物吃了算了，还留着干嘛啊。”
　　说完以后的小翠，直接就把他朝着嘴里送了过去。
　　“不要啊。”
　　“等一下。”
　　陈铭和母地鼠几乎同时喊叫了起来。
　　这让小翠停了下来，好奇的问道：“怎么了啊？”
　　陈铭还没开始解释呢，母地鼠就开始焦急的解释了起来：“虽然他有那么多缺点吧，但他最少爱我啊，在我半夜想吃什么的时候，还是会去找来。”
　　“在我不开心的时候，还知道哄下，在遇见危险的时候，还知道挡在我前面。”
　　“虽然真的不怎么样，但还不至于去死。”
　　母地鼠的话，很显然证明了，她只是在生气，并没有想让自己对象死的想法。
　　面对母地鼠的解释，小翠朝着陈铭看了一眼。
　　很显然，在等陈铭的意见。
　　陈铭也没想到，自己苦苦想了好一会都没有想到的办法，居然被小翠无意间就解决了。
　　于是朝着小翠点了点头：“放他下来吧。”
　　在公地鼠被放下去以后，母地鼠连忙爬了过去。
　　“你没事吧？刚才吓死我了。”一边说一边就哭了起来。
　　“没事，我没事，别哭了，我都没事了。”
　　“呜呜呜，你要是死了，我和孩子们可还怎么活啊？”母地鼠不但没有被安慰好，甚至还哭的更加伤心。
　　这样的情况，陈铭还能理解，毕竟很多家庭的狗血剧情了。
　　但一边的小翠却是看的莫名其妙。
　　完全不懂到底发生了什么事情？
　　前面还在让他去死，怎么后来就生怕出事一样？
　　陈铭见他们的争吵已经回归了争吵，于是再一次开口说道：“那我的事情，你们是不是能帮忙了？”
　　听见陈铭的话，俩地鼠这才反应过来：“对，你说让我们帮你做什么？”
　　“其实也没什么事情，就是在地下有一块灵土，我需要你们帮我带上来，或者给我打一个洞，让我能下去。”陈铭把自己的要求给说了出来。
　　“小事情而已，你就说怎么打吧？”
　　面对他们没有是丝毫犹豫的回答，陈铭也是异常开心：“就在我下面，大概十多米的位置，你们直接挖下去就好了。”
　　“行，我们现在就给你打洞。”
　　俩地鼠没有丝毫犹豫，连忙就开始在地面上打起了地洞。
　　甚至在打地洞的时候，还听见一阵阵刺耳的声音，这不想在打洞，更像是在钻进一般。
　　这地面简直比石块还要坚硬。
　　就是他们专门打洞的俩地鼠，十多米的距离，居然也花了一个多小时。
　　一直等两地鼠上来以后，陈铭才感觉到灵土那浓郁的气息。
　　“你要的东西是不是一块黄色的东西？我们拿不上来，怎么办？”公地鼠好奇的问道。
　　“没事，我自己下去拿吧。”陈铭说完，就朝着地洞钻了下去。

第七十九章 危机来临

　　随着陈铭钻进了洞里，下面一阵阵的灵气，朝着他扑面而来。
　　“这是升级的味道啊，久违了。”
　　在下去以后，立马一口咬在了灵石上面。
　　“吞噬成功。”
　　下一秒传来了系统那冰冷的声音。
　　而陈铭丝毫都没有感觉到这声音冰冷，甚至还有一丝丝的可爱。
　　可能这就是心情好的关系吧。
　　瞬间灵土的吞噬，身体也发生了巨大的改变，甚至长度再一次发生了变化。
　　这是一种清晰感觉到自己身体变大边长的感觉。
　　下一秒系统再一次传来一个声音：“恭喜宿主获得技能：死亡缠绕。”
　　这一次的技能，让陈铭心里微微一愣，技能居然带死亡两字，应该是很牛的吧？
　　于是连忙叫道：“打开属性面板。”
　　下一秒，属性面板就出现在了他眼前。
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 6
　　【级别】：一阶魔兽
　　【天赋】：吞噬进化+6
　　【强化】： 6
　　【任务】：隐藏任务：？？？
　　【力量】： 9
　　【敏捷】： 8
　　【防御】： 7 
　　【智力】： 5 
　　【体质】： 7 
　　【耐力】： 7
　　技能：节后余生（变成两节了还能活，但时间不长，消耗力量巨大。）。
　　寒冰刺（可用灵力化作一根寒冰攻击）。
　　储物空间（一立方大小的空间）。
　　鉴定术（可鉴定物种级别）。
　　心灵感应（可跨物种在心灵交流。”
　　目光如炬（使用灵力，狠狠的瞪对方一眼，能让对方出现大概三秒的眩晕效果）
　　称号：爱心使者
　　最新获得技能：死亡缠绕（用巨大的身体，把敌人死死的缠绕住，让对方窒息而亡。）
　　身体程度：六米。
　　看完了所有的属性以后，陈铭发现所有的数据都变了，也明显的感觉到了身体变强。
　　但魔兽还是一阶，也不知道为什么还不升级。
　　至于等阶却是变成了六，这刚好就是吃了六块不一样的灵土，所有变成了六。
　　那么就是说，系统的级别和魔兽本身的级别没关系。
　　但是力量的加强会综合。
　　这对于陈铭来说是好事。
　　只是这最新得到的技能，死亡缠绕还是有鸡肋，又不是蛇，缠绕住了还能咬一口，万一被反攻，这和等死有什么区别？
　　“就不能来个吊炸天的技能吗？要不要那么小气？”
　　看着新得到的技能，陈铭不知道是该开心还是哭。
　　在看完了数据以后，又看了看控制面板边上的蜂巢，上面现在点亮了六个凹槽。
　　还有大部分并没有点亮，也不知道全部点亮需要等到什么时候去？
　　在蜂窝下面，还有几个空格，像是任务栏的样子。
　　已经有两个装了东西，其他的还是黑乎乎的一片，也不知道接下来会有什么任务。
　　而这最终完成以后会是什么？
　　“哎，未来的路还很长啊。”
　　微微叹息了一声的陈铭，就想朝着地面爬上去。
　　但诡异的是，动弹了好几下，一点反应都没有。
　　“怎么回事？卡着了？”
　　这一幕让陈铭差点疯了，要不要这么坑啊。
　　之前下来忘记了吞噬了灵土，会长身体。
　　现在长了身体以后，卡在了这里，居然上不去了。
　　于是连忙大声的叫道：“小翠，能听见我说话吗？”
　　没反应……
　　于是再一次加大了声音叫道：“小翠，能听见我的声音吗？”
　　还是没反应……
　　难道长的太胖，把通道完全堵死了？声音都传不上去了吗？
　　陈铭不信邪的再一次大叫了起来：“小翠，你在上面吗？”
　　回答他的只有无边的安静和吼叫的回音。
　　“该死，卡的真紧吗？”
　　既然别人指望不上，陈铭开心想，自己有什么办法能上去。
　　张开嘴巴朝着边上的土咬了过去。
　　“吞噬失败。”
　　不甘心再咬了一口。
　　“吞噬失败。”
　　“吞噬失败”
　　“失败……”
　　不管咬多少口都是一样的结局。
　　这哪里还是泥土啊，简直就是混凝土啊，根本就咬不动。
　　见吞噬没用，于是又开始在回忆，自己的什么技能是有效果的？
　　目光如炬，不行，对逃离没有丝毫作用。
　　寒冰刺，也不行。
　　死亡餐绕，更加不行了。
　　至于其他的被动技能，甚至都不用考虑了。
　　还有那完全不知道有什么作用的称号，陈铭感觉就是系统还忽悠他玩的，更加没什么用。
　　“难道我就一直这样倒吊着？”
　　长时间的倒掉，让陈铭的脑血栓都快掉出来。
　　于是深吸一口气，希望让自己的身体瘦那么一点点，找机会爬上去。
　　但诡异的时候，深吸一口气之后，不但没有上去，反而还朝着下面掉了一小段。
　　虽然结果不是很好，但这无疑让陈铭看见了希望，于是连忙深吸一口气，朝着上面倒退着爬了上去。
　　只爬了一点点，就没了力气，于是连忙让身体处于最大话，这才没有朝着下面掉落。
　　“不管怎么样，最少找到了办法，我肯定是能上去的。”陈铭自己给自己打气。
　　等恢复了一点力气以后，再一次缓慢的朝着上面移动了一点。
　　就这么，一会移动一点，慢慢的朝着上面移动了上去。
　　还好才十多米深，再加上陈铭的长度，等他的尾巴到达地面以后，情况就轻松了不少。
　　也不用担心再朝着下面掉落，一鼓作气的朝着上面爬了上去。
　　上去以后的陈铭，连忙趴在了地上，开始疯狂的喘息。
　　在休息了一会才艰难的叫道：“你们没听见我叫啊。”
　　但此刻还是没有回答，这让他生气的朝着周围看了一圈。
　　诡异的事情发生了。
　　不但俩地鼠不在这里，就连小翠都不在。
　　“小翠，你在哪里？”陈铭着急的喊叫了起来。
　　但是周围诡异的安静，就像是世界末日一般，就连温度都开始下降了不少。
　　“怎么回事？难道真世界末日了？”
　　这诡异的感觉，让陈铭想赶快找个魔兽出来，证明世界还没变，还是自己认识世界。
　　他可不想，就因为进洞吃了一块灵土，就又穿越了。
　　就在他朝着周围寻找魔兽的时候，却是看见不远处的小翠和地鼠站在岸边看着不远处。
　　陈铭连忙跑了过去：“我叫你们呢，怎么不理我？看什么看的那么入神？”
　　说完也朝着他们的目光看了出去。
　　而眼前的一幕，吓的陈铭差点喊妈妈。

第八十章 差点被淹死

　　空中黑压压的一片乌云朝着他们快速的飘了过来。
　　在乌云里面还能清晰的看见电闪雷鸣。
　　而乌云所过之处，水面出现了不少水柱，朝着空中飞了上去。
　　恐怖的咆哮声，从乌云里面传来。
　　就像是有强悍的怪物要来临一样。
　　“这……这是什么情况？”陈铭目瞪口呆的喊叫道。
　　“暴风雨要来了，没想到会在这里遇见。”小翠的脸上带着倚重的表情。
　　“那还等什么啊？快走啊，先离开这里再说。”陈铭也不想等下被大风吹到水里。
　　水下甚至比这暴风雨更恐怖。
　　当然这暴风雨的随便一个雷电也可能要他的命。
　　“来不及了，在还没到岸上之前，就会被暴风雨追上。”小翠的声音很认真。
　　“那怎么办？“陈铭着急的叫道。
　　在这样的孤岛上，甚至连能躲的地方都没有，就连一个树洞都难得找到。
　　“只能躲在地下。”
　　“地下？怎么躲？这里的地面这么硬。”陈铭郁闷的叫道。
　　“刚才你进去的那地洞就好，不说那么多了，快走。”小翠连忙叫道。
　　砰……
　　一声脆响，巨大的身体再一次变的小巧了起来。
　　朝着之前的地洞没有丝毫犹豫，就跳了进去。
　　陈铭看着好不容易爬起来的地洞，没想到还没开心几分钟，就又得下去。
　　看了看快速靠近的黑影，又看了看地洞里面的小翠。
　　苦笑一声，只能再一次朝着里面爬了进去。
　　在进去以后，还得吸着气，让自己的身体朝着最下面慢慢的蠕动着爬了进去。
　　一直到脸快碰到小翠以后，才让自己的身体停下。
　　“这样应该安全了吧？”陈铭好奇的问道。
　　“难说，希望运气好点，不要是太大的风暴就好，最好不要下雨。”小翠解释道。
　　听见下雨，陈铭的心里就开始慌了起来。
　　万一下雨，这里不就会灌满？
　　而自己还是倒吊着的，倒是有雨水的冲洗，很多会很滑，万一上不去，那不是自己把自己给活活的憋死了？
　　“万一下雨怎么办？”陈铭连忙着急的问道。
　　“只能起到不要下雨。”小翠回道。
　　这样的回答，无疑让陈铭心里更加的紧张。
　　轰……
　　就在此时，外面传来一声巨响。
　　一道闪电狠狠的打在了地面上
　　飞沙走石。
　　甚至有些石块朝着陈铭的坑洞掉落了下来。
　　这让倒吊着的陈铭心里更加的紧张。
　　接着一阵阵的冰冷的风朝着他的身体吹来。
　　冷的他身体不由自主的开始缩了起来。
　　“坚持一会，一般这样的暴风雨来的快，去的也快。”小翠在一边安慰道。
　　“我除了坚持，还能干嘛？你就不能换一句安慰的话吗？”陈铭郁闷的叫道。
　　现在被风吹雨淋的可是他啊。
　　“加油，你可以的，你是最棒的。”小翠果然换了一个安慰的方式。
　　但这安慰的方式对现在的陈铭来说，没什么用啊。
　　天空黑压压的乌云开始慢慢的登录。
　　大量的闪电开始一次次的击打在地面上，让结实的地面出现了一个个的坑洞。
　　剧烈的风，吹得树木开始疯狂的摆动。
　　刚才还是白天的小岛，瞬间开始黑暗了下来。
　　变成伸手不见五指的黑夜。
　　轰隆……
　　又是一道巨大的闪电，刚好就劈在了陈铭不远处的地面。
　　巨大的力量，让地面出现看一个巨大的坑洞。
　　大量的碎石再一次朝着陈铭的坑洞滚了过去。
　　压的陈铭朝着下面再一次落下去不少。
　　“该死，什么时候是头啊？”陈铭艰难的叫道。
　　在这么下去，有可能会被活活的埋在这里。
　　一旦雨水灌进来，想上去都不行，甚至可能被活活的憋死。
　　几乎就在陈铭这么想的时候，黑压压的乌云又是几道闪电劈了下来。
　　然后就开始下起倾盆大雨。
　　巨大的雨水，就像是天空穿了一个洞一般，开始疯狂的倾泻下来。
　　而的这洞口，被雨水疯狂的灌输了下来。
　　没多久，就已经把小翠淹没在了水里。
　　“该死，怎么还真下雨了。”
　　陈铭开始艰难的朝着上面缓慢的移动上去。
　　但上面的石块又狠狠的压着他。
　　就算他此刻想上去都不是一件容易的事情。
　　“真是屋破又遭连夜雨，要不要这么倒霉啊？”
　　此刻的陈铭简直都快哭了。
　　可能已经哭了也说不定，毕竟脸上已经分不出来泪水还有雨水了。
　　艰难的用尾巴，把上面的石块朝着上面顶了上不去，身体也开始朝着上面缓慢的蠕动。
　　而地洞两边也开始变的更加滑，一个不注意就可能前功尽弃。
　　所以这一次比之前一次还艰难。
　　就算这样，他也必须要上去，雨水实在是太大，在这样的地洞，迟早会被淹死。
　　所以慢慢的朝着上面蠕动了上去。
　　但陈铭的动作没有雨水快，没一会，地洞里面的水，就已经埋过了陈铭的脑袋。
　　这让他开始更加着急了起来。
　　开始加快的动作，不管怎么样，先上去再说，总比在这里被活活的憋死强。
　　不过小翠却是并没有因为完全浸泡在水里有什么异样。
　　五阶魔兽还是有特别之处的。
　　现在的陈铭开始加快的动作，更加快的朝着上面蠕动上去。
　　随着尾巴从洞里上来以后，冷风和暴雨更加直接的打在了他的身上。
　　但他还是没有停下，继续朝着地面开始爬了上去。
　　“你抓紧我，我们要上去了。”
　　在准备上去的时候，陈铭连忙对着身边的小翠叫道。
　　“放心吧，我会狠狠的抓紧你，就算死也一起死。”
　　面对小崔的回答，陈铭苦笑不已，都这时候了，就不要说这种狗血台词了好不好？
　　随着陈铭整个身体上去以后，剧烈的风，吹的他差点就朝着空中飘了上去。
　　还好他死死的咬着地面，这才没有被吹起来。
　　朝着周围小心的看了一眼，就在不远处，有一颗树木，不管被吹成什么样，树木居然都没有被吹走的意思。
　　这让陈铭看见了一丝丝的希望，连忙慢慢的朝着那棵树爬了过去。
　　在靠近树以后，第一次使用了新得到的技能。
　　死亡缠绕。
　　狠狠的缠在了一颗树上。
　　杀敌的技能，被他用来救命。

第八十一章 又被系统坑了

　　在身体缠绕在树上以后。
　　陈铭能清晰的感觉到，自己的身体，传来一股巨大的力量。
　　这力量正狠狠的缠绕着树木，有种要扭断这树木的感觉，而这力量还不是他本身的力量。
　　而是动用身体里面的灵力使用出来的力量。
　　缠绕的技巧，几乎是身体本身就有的。
　　整个身体瞬间狠狠的固定在了树木上。
　　这里的树木，不但长的结实，甚至还比其他地方的树木根基更加的稳。
　　这才没有被巨大的风给吹走。
　　虽然此刻陈铭被风吹的很难受。
　　但还好这树木很结实，不至于被吹走。
　　小翠也是狠狠的抓在了陈铭的尾巴上，尖锐的爪子，甚至已经撕开了皮肤，刺进了肉里。
　　“这该死的暴风雨多久才过去啊？”陈铭大声的喊叫道。
　　“很难说。”小翠的声音悠悠的传来。
　　这回答，让陈铭差点就哭了，这等于是无休止的等待，万一几天都不过去，那该怎么办？
　　就在陈铭不知道该怎么办的时候，突然一道闪电就打在了陈铭不远处的空地上。
　　砰……
　　一声巨响，石块瞬间朝着周围飞散而去。
　　甚至有些小石块直接打在了陈铭的身上。
　　一阵阵的疼痛，清晰的传了过来。
　　最恐怖的还不是疼痛，而是那恐怖的闪电居然就在身边。
　　“千万不要劈着我啊。”
　　陈铭此刻唯一能做的就是祈祷。
　　但在时候肯定会出现一个诡异的事情。
　　越是不希望发生的事情，越是会发生。
　　越是希望发生的，越是不会发生。
　　几乎就在陈铭祈祷完以后，天空再一次传来一声巨响。
　　轰隆……
　　一道巨大的雷电朝着陈铭的树木狠狠的劈了过来。
　　强悍的电流，瞬间让陈铭的身体，出现了剧烈的麻木感。
　　浑身的力气也在瞬间消失的一干二净。
　　身体无力的朝着地面掉落了下去。
　　几乎还没掉在地上，一阵巨大的风，就把他朝着一边吹了过去。
　　在地上撞击了不少石块，眼看着就要朝着湖面吹落下去。
　　“该死，怎么回事？”
　　此刻没有一丝丝力量的陈铭，心里是异常着急，身体是又麻又疼，根本就做不了反抗。
　　不过所幸没有被雷电给活活的劈死。
　　但现在虽然没被劈死，但也和等死没什么区别。
　　一旦掉进湖面，那么等待他的就是被里面凶悍的鱼吃掉。
　　“任务激活。”
　　就在此时，系统居然说话，这让陈铭微微一愣。
　　都这时候了，你就不要出来捣乱了好吧？
　　不过此刻的陈铭哪里还有时间看是什么任务啊？
　　活下来才是最重要的。
　　拼命的开始让自己麻木的身体朝着地面抓去。
　　只希望能不要掉进水里。
　　但此刻的身体，力气实在是太小，几乎没什么用。
　　眼看着就要掉进水里的时候，突然一个爪子抓在了陈铭的身上。
　　脑袋刚好落在水面，甚至能清晰的看见里面的鱼漏出了尖锐的牙齿。
　　此刻的陈铭和水里的怪鱼，大眼瞪小眼，看了一会才想起来自己的正事。
　　陈铭连忙艰难的把脑袋朝着岸上缩了回去。
　　而怪鱼立马朝着水面跳了上去。
　　一口狠狠的朝着陈铭咬了过去。
　　就差那么一丢丢就能咬中。
　　在空中停留了一会的怪鱼，不甘心的朝着陈铭看了一眼，又落入了水里。
　　但就算这样，还不死心，再一次开始等待了起来，等待陈铭再一次掉下来。
　　上去以后的陈铭连忙朝着身后看了过去。
　　只见此刻的小翠，变成了巨大的鬼面蝙蝠，死死的拉着他。
　　而巨大的翅膀，在空中不断的飞舞。
　　不过风实在是太大，几乎用尽了她所有的力量，才让陈铭不至于掉下去。
　　“你没事吧？”小翠担心的问道。
　　“没事，你没事吧？这种天气。”陈铭也担心的问道。
　　“没事……”
　　甚至话还没说完，一根巨大的树木就朝着小翠冲了过来。
　　狠狠的打在了她的身上。
　　这样的攻击，要是平时的她，一点事情都没有。
　　但此刻的小翠，要对抗强大的暴风雨。
　　瞬间让小翠朝着地面狠狠的摔了下去。
　　就连陈铭也在地上开始翻滚了起来。
　　巨大的暴风雨还在肆无忌惮的吹着。
　　掉落在地上的小翠，几乎还没反应过来，就再一次被吹了出去。
　　恢复了一点力气的陈铭，连忙用尾巴狠狠的缠住了小翠。
　　这才让他没有朝着水面掉下去。
　　还不等他开心，小翠就像是风筝，陈铭就像是放着风筝的线一样。
　　再一次被朝着空中吹了出去。
　　“该死，这是要玩死我的节奏啊。”
　　陈铭不敢有丝毫犹豫，连忙张开嘴巴，狠狠的咬在了一块石头上。
　　只希望小翠不要被吹走。
　　“吞噬失败。”
　　就在此时，系统的声音传了过来。
　　“系统你是猪吗？这和吞噬有什么关系？不是所有被咬在嘴巴的东西就是要吞噬的啊？”
　　陈铭在心里郁闷的喊叫道。
　　但脑海中的声音却是丝毫都没有停止的样子。
　　“吞噬失败。”
　　“吞噬失败。”
　　“吞噬失败……”
　　这让本来就恼火的陈铭，显得更加烦躁。
　　要不是这该死的系统看不到摸不着，早就给砸了。
　　咔嚓……
　　就在此时，石块传来了一声轻响。
　　坚硬的石块既然出现了裂痕。
　　“吞噬成功。”
　　就在此时，一丝丝的灵力朝着陈铭的身体传了进去。
　　这一丝丝的灵力应该是这快石头的，可以说还没有一个普通灵果的十分之一。
　　陈铭怎么也没想到，这该死的系统，居然真把石块那么一丝丝的灵气给吸收了。
　　同时石块也出现了裂痕。
　　唯一能抓住的东西也即将不复存在。
　　“系统，我……我感谢你祖宗十八代。”
　　就在陈铭心里绝望的喊叫了一声，石块瞬间出现了更多的裂痕。
　　瞬间碎成了一块块的小石块。
　　陈铭也被巨大的风朝着空中卷了上去。
　　轰……
　　又是一道雷电，狠狠的打在了陈铭的身边。
　　让整个天空都出现了短暂的光明。
　　飞在空中的陈铭开始拼命的扭动自己的身体，希望能掉落下去。
　　但不管怎么努力却是改变不了一丝丝的现状。
　　只能绝望的看着越来越远的地面。

第八十二章 求求你救救孩子吧

　　继续这么飞上去，就算不被吹到水里被鱼群给吃了。
　　飘上去被雷劈了也受不了啊。
　　所以此刻的陈铭此刻是真的绝望了。
　　轰隆……
　　又是一道巨大的雷声在不远响起。
　　陈铭条件反射的朝着那边看了过去。
　　心里后怕不已，完全不知道该怎么办才好？
　　眼看着就要死在这里的时候，突然一丝丝的光芒照射在了陈铭的脸上。
　　这让他连忙朝着那一丝丝的光芒看了过去。
　　一道道的阳光从乌云的身体穿越了过来。
　　刚才犹如世界末日一般的乌云盖顶。
　　此刻却是开始慢慢的消散。
　　风开始小了起来，雨也停了下来。
　　终于得救了……
　　但这样的想法还没持***，突然身体失去了重力，朝着地面快速的掉落了下去。
　　砰……
　　又是一声巨响。
　　陈铭狠狠的摔在了地面上。
　　疼……
　　此刻陈铭只有一个感觉，浑身剧烈的疼痛。
　　虽然此刻的陈铭是没有骨头的，但剧烈的冲击，差点把他摔成肉饼一样。
　　半天没有缓过劲来。
　　“该死，差点被活活摔死。”
　　在休息了好一会，感觉身体有了一丝丝的力量以后，这才缓慢的从地上爬了起来。
　　爬起来以后，连忙朝着小翠看了过去。
　　只见此刻的小翠还在昏迷。
　　“不是说五阶魔兽吗？这么脆弱的吗？”
　　看着还在昏迷的小翠，陈铭在一边忍不住吐槽。
　　但他不知道的是，小翠为了救他，在暴风雨中使用力量，几乎抵抗了大部分的风暴。
　　而之后的那一根树木，不亚于武器么猛烈的攻击，正好打在了她的命门上。
　　没有被活活的打死已经是万幸了。
　　“不会死了吧？”等待了好一会还没见小翠醒来。
　　陈铭慢慢的朝着她爬了过去，脑袋放在她肚子上听了下。
　　“恩，还有呼吸和心跳，应该是没死。”
　　见小翠没事，陈铭这才松了口气。
　　在休息了一会以后，才想想起来之前好像听见了系统的任务声音。
　　于是连忙打开了控制面板。
　　上面所有的数据都没什么变化。
　　唯一有变化的是，隐藏任务出现了一丝丝的变化。
　　（任务：七分之三，寻找牛嘴之灵。）
　　这任务看的陈铭有一些懵。
　　牛嘴之灵？会不会是吹牛的意思？
　　吹牛也能做为灵物了？
　　不管怎么想，都感觉很不靠谱的样子啊。
　　“这一次很奇怪啊，以前都是遇见了才发布任务，这一次居然主动发布任务。”
　　“而且任务的东西还这么诡异，牛嘴？什么鬼？那个部落会用牛嘴做图腾？”
　　之前的鹿角和鱼眼都还能理解。
　　毕竟都还有属于自己的寓意。
　　但这牛嘴，就有点想不通了。
　　这能有什么寓意？
　　看着任务栏愣神了半天，陈铭是一点思绪都没有。
　　“好……好疼。”
　　就在此时，一个虚弱的声音传了过来。
　　这让陈铭连忙朝着那声音看了过去。
　　小翠虚弱的醒了过来。
　　“你没事吧？”陈铭连忙爬了过去。
　　“没……没事。”小翠嘴上虽然说着没事，但给人的感觉，却是很有事。
　　“先好好休息下，等身体好点我们再回去。”陈铭连忙安慰。
　　就在他们聊天的时候，身后却是缓慢的爬过来了不少的动物。
　　这些动物都是一些小型魔兽。
　　有牙齿很长的兔子，浑身尖刺的刺猬，身体巨大的地鼠。
　　要不是他们的身形巨大了一点，爪子和牙齿锋利了点，和地球的动物几乎没什么差别。
　　这些出现的动物，缓慢的朝着陈铭爬了过去。
　　数量众多，地面上几乎密密麻麻的。
　　甚至还有不少动物从地洞中缓慢的爬出来。
　　居然没有一只大型动物。
　　不过数量却是多的可怕。
　　他们在爬行的时候，发出来的声音，还是让陈铭感觉到了。
　　连忙朝着身后看了过去。
　　陈铭的转身，让身后的动物立马停止了下来。
　　但都好奇的看着陈铭，不离开也不攻击。
　　这让陈铭却是担心了起来。
　　蚂蚁多了还咬死大象。
　　这么多小型魔兽，一起攻击，绝对是能杀死他的。
　　更何况还是在小翠受伤的情况下。
　　看着这么多的魔兽，陈铭的心里直发毛，只希望不是来找自己的，而是下雨以后，大家出来晒太阳。
　　“刚才就是你在空中吗？”一个声音传了过来。
　　这让陈铭连忙朝着那声音看了过去。
　　只见一个老到几乎随时可能死掉的兔子站在不远处。
　　一脸好奇的看着他。
　　“是……是啊。”陈铭此刻显得有些紧张。
　　但让他没想到的时候，陈铭刚回答完，所有的魔兽居然都跪了下来。
　　就算不能跪着的，也低着头，一副拜见大王的样子。
　　这让陈铭更加的摸不到头脑。
　　这又是什么意思？
　　“你们这是？”陈铭好奇的问道。
　　但下面的魔兽并没有解释什么，而是爬出来几个穿山甲一样的魔兽，在地上开始打洞。
　　在打了几个洞以后，又出来几个小魔兽，在每个洞里面放了一个红色的水晶。
　　等水晶放好了以后。
　　突然几块水晶上面传来了一丝丝的力量。
　　然后同时朝着空中射去一道光芒。
　　几道光芒融合在一起以后，慢慢的在空中出现了一个画面。
　　只见画面上，空中黑压压的一片，周围电闪雷鸣。
　　一个长条身影在上面飞舞，那不是陈铭之前被吹上去的画面吗？
　　这让陈铭朝着对面的老兔子看了过去：“给我看这个是什么意思？”
　　而老兔子却是连忙说道：“求求你救救孩子吧！”
　　老兔子的话，让陈铭更加懵了。
　　“等下，你先别急，我现在脑袋有点懵，没搞清楚你到底什么意思？”陈铭郁闷的问道。
　　也辛亏他此刻没有手，不然肯定会用手捂着脑袋叫头疼。
　　见陈铭发问，老兔子连忙解释道：“我们这里最近来了一个厉害的魔兽，只有你能收服他。”
　　老兔子的话说的很清楚，听上去也很明白，就是让陈铭去解决一个厉害的魔兽。
　　但陈铭听完他的话，却是差点跳起来。
　　他自己几斤几两，别人不知道，他还是很清楚的。
　　别说很厉害的魔兽，就是这里的魔兽，他都不一定能解决掉。
　　还去解决他们都害怕的，这和送死有什么区别？
　　于是连忙反问道：“你们是不是误会了什么？”

第八十三章 好心魔兽称号

　　陈铭的话刚问完，系统的声音再一次在陈铭的脑海中响起。
　　“获得任务，老村长的求助。”
　　……
　　冰冷的声音说完以后，陈铭等待了好久，但诡异的是，再也没任何声音出现。
　　既没有说完不成的惩罚。
　　也没有说完成以后的奖励。
　　感觉就像是一个支线任务，做不做无所谓的意思。
　　陈铭正一脸懵逼的不知道该怎么办的时候。
　　老兔子却是开始说话了：“没有，没有，你就是预言中会出现了那位强者。”
　　就在兔子的话音刚落，不远处一块石碑朝着这边就飞快的跑了过来。
　　等跑近了才发现，在石碑的下面，有着几只小刺猬抬着的。
　　“你看，这上面的画面，是不是就是说的你？”老兔子指着石碑说道。
　　陈铭连忙朝着石碑上看了过去，只见上面真的就画了一个黑不溜秋的黑色长线在空中，周围有乌云和闪电。
　　和刚才看的情况还真有点像。
　　“你真的就是天选之兽，求求你救救我们吧。”老兔子再一次恳求道。
　　这让对面的陈铭更加郁闷了起来。
　　先不说这所谓的预言是真的还是假的。
　　最关键的是，自己能力实在是不怎么行啊。
　　“您没拒绝，那就是答应了，我代替大家感谢你。”兔子说完连忙感激的说道。
　　“哎，不是……”后面的话陈铭还没叫出来。
　　老兔子就朝着身后大声的叫道：“神兽大人愿意帮我们了。”
　　随着老兔子的话音落下，身后立马响起了雷鸣般的吼叫声。
　　这个时候掌声不别想了。
　　在吼叫完以后，所有的魔兽自动让开了一条道路。
　　这条通道，正好指引陈铭朝着小岛的中间行去。
　　有种被赶鸭子上架的节奏。，
　　“没事，进去看看，这里也没什么厉害的魔兽。”就在此时，小翠的声音传了过来。
　　此刻变成了小蝙蝠，落在了陈铭的头上。
　　“你没事了吧？”见小翠恢复了不少，陈铭的心也安定了不少。
　　“没什么大事，休息会就好了。”小翠随意的解释道。
　　有了小翠这么一个助力，陈铭也就不再害怕什么。
　　实在打不过，大不了让小翠带着自己离开这里。
　　抱着这个想法，陈铭朝着小岛中间缓慢的走了进去。
　　不过在走到了一定位置以后，身后的魔兽就不再前进，只敢在身后不远处偷偷的看着。
　　“现在怎么办？”陈铭小声的问道。
　　“进去看看呗，我也正好需要魔核恢复下身体。”小翠却是一脸无所谓的样子。
　　“要不上次的给你吃？还是你找的。”陈铭连忙说道，那是小翠之前找到的一颗，一直没用。
　　“以前的事情别说了，我恶心。”小翠此刻却是突然生气。
　　作为直男的陈铭哪里知道，提起以前的事情，就让小翠生气，更何况还是那个时候天真无知的为别人找到的魔核。
　　光是想着就恶心，更加不要说吃了。
　　所以才会这么生气。
　　而陈铭却是一脸懵逼，我这不是为你好吗？怎么还生气了？
　　在继续前进了好一会以后，在前面出现了一个巨大的巨蟒。
　　看上去最少有十米长。
　　鉴定术。
　　“四阶魔兽，血眼狂蟒。”
　　“居然是四阶魔兽？”看着不远处的巨蟒，陈铭心里一阵阵的郁闷。
　　要不要这么倒霉啊？
　　“现在怎么办？”陈铭小声的朝着小翠问道。
　　“我去解决。”小翠冷冷的说完，就朝着巨蟒快速飞了过去。
　　陈铭能清晰的感觉到小翠带着浓烈的杀意，不知道是谁惹到了她。
　　冲过去的小翠几乎像是见到了仇人一般，瞬间变成了巨大的蝙蝠。
　　锋利的爪子瞬间抓在了巨蟒的身上，然后朝着一边狠狠的甩了过去。
　　砰……
　　一声巨响，就连地面都在微微的晃动，可见这一次的力量是有多大。
　　做完这一切以后，浑身的黑气包围着她，巨大的翅膀在空中煽动者。
　　就像是地狱冲出来的恶魔一般。
　　“小翠这是怎么了？好像没水惹她吧？”
　　看着此刻凶悍的小翠，陈铭在一边也是大气都不敢出一口。
　　就怕会招惹了这么一个杀神。
　　吼……
　　一声怒吼，巨蟒再一次朝着小翠冲了过去。
　　锋利的牙齿，犹如一般尖刀。
　　一旦被咬中，就是小翠，就算不死，也是重伤。
　　吱吱吱……
　　就在巨蟒要冲到小翠身边的时候，突然从小翠的嘴里发出一道奇怪的声音。
　　巨蟒的血红是的眼睛，突然泛白，朝着地面倒了下去。
　　砰……
　　一声巨响，身体狠狠的摔倒在了地面上。
　　眼见巨蟒倒在了地上，小翠连忙朝着巨蟒的肚子上冲了过去。
　　轻而易举的撕开了肚子。
　　从肚子里面拿出来一个巨大的红色内脏，丢在了陈铭的面前。
　　“吃了它。”
　　陈铭看着这犹如拳头那么大的肉球，一时之间有点下不去嘴。
　　“这是蛇胆，对你有好处。”
　　说完不等陈铭回答，就朝着巨蟒再一次冲了过去，轻易的撕开了他的脑袋，从里面拿出来了一块红色的魔核。
　　没有丝毫犹豫，直接放在嘴里就开始咀嚼了起来。
　　吃完以后，浑身的伤势好了不少，但气却是更加的大了。
　　而陈铭看着眼前的蛇胆，还是试探性的伸出了脑袋。
　　几乎刚咬在了上面，系统的声音就传了过来。
　　“吞噬成功。”
　　随着这声音的响起，陈铭能清晰的感觉到，自己的身体强了不少。
　　不说力量强了多少，最少看东西的距离更加远了一点吗，听东西的清晰度也更加的高了。
　　“效果居然这么好？”这一幕是陈铭没想到的。
　　就在陈铭还在回味着吃了蛇胆带来的效果开心的时候。
　　空中的小翠再一次变成了小蝙蝠，慢慢的落在了陈铭的头上。
　　但在小翠落下来的时候，陈铭明显的感觉到了小翠又强了不少。
　　不过同时还感觉的到，小翠此刻还在生气。
　　就在陈铭在思考小翠到底在生气什么的时候，系统冰冷的声音再一次传了过来。
　　“恭喜宿主完成村长任务，获得热心魔兽称号。”
　　听见系统的话，陈铭气的差点把蛇胆给吐出来。
　　这坑爹的系统，迟早有一天会被你气死的。

第八十四章 图书馆

　　不管小翠在生气什么？此刻的陈铭肯定比小翠生气一百倍。
　　这坑爹的系统，能不能解除啊？
　　不给技能就算了，居然给称号来充数？
　　你怎么不给我一个见义勇为的称号啊？
　　哪怕你给几个灵果也行啊，最后给了一个完全没什么用的称号。
　　逗我玩吗？
　　陈铭在心里不知道骂了多少次系统。
　　但这该死的系统，一点人性化都没有。
　　反正也听不见，在骂了一会以后，也只能慢慢的停止了下来。
　　朝着外面爬了出去。
　　但刚爬了一会，小翠却是带着威胁的语气说道：“以后不许提我过去的事情。”
　　“什么？”还在想自己事情的沉默，条件反射的问道。
　　“以后，不许提我以前的事情，不然我会生气的。”小翠再一次解释道。
　　“你刚才那么生气，就是因为我说了你过去的事情？”陈铭后知后觉的问道。
　　“你知道还问？”小翠还带着一丝丝的怒意。
　　果然不管是女人还是母性魔兽，生气起来都可怕。
　　“行，以后不说了，肯定不说了。”知道了情况的陈铭，连忙认错。
　　开什么玩笑，万一生气失去理智，没被杀了怎么办？
　　而且目前来说，还真需要这么一个强悍的打手在身边。
　　委曲求全和小命比起来，明显小命更重要吧？
　　现在的主要目的还是猥琐发育比较重要啊。
　　就在他们走出去的时候，大量的小魔兽再一次爬了出来。
　　开始各种感谢，陈铭也没急着走，而是等待了一会。
　　“光说谢谢没用啊，给点东西也行啊。”
　　陈铭在哪里看着他们大家，希望他们自觉点。
　　但让他失望的是，这些魔兽丝毫都没有要送礼物的意思，而是继续跪着感谢陈铭。
　　“哎，我们回去吧。”陈铭郁闷的对着小翠说道。
　　砰……
　　一阵黑色烟雾出现在了空中，巨大的鬼脸蝙蝠出现在了上空。
　　直接抓着陈铭朝着空中飞了上去。
　　在空中飞行的时候，陈铭还是一阵阵的紧张。
　　“这该死的恐高症，还好变的是蚯蚓，要是变成了飞鸟有恐高症，那才可怕。”
　　陈铭一边担心的看着地面，心里一边吐槽。
　　但他没想过的是，还好他没有幽闭恐惧症，不然这肯定是条废蚯蚓。
　　在又经历了一次惨无人道的高空飞行以后，陈铭在降落地面以后，再一次开始疯狂的呕吐了起开。
　　浑身发毛，冷汗都冒了出来。
　　“以……以后再也不飞了，实在是太难受了。”陈铭艰难的朝着一边的小翠说道。
　　“你是不知道飞在空中那种俯视众生的感觉。”小翠在一边得意的说道。
　　“别，我还不想知道。”陈铭连忙拒绝了飞翔的想法。
　　在休息了一会以后，就朝着学院爬了过去。
　　小翠再一次变成了小蝙蝠，倒挂着陈铭的尾巴上。
　　回家以后，发现居然都没回来。
　　陈铭看了看窗外已经开始慢慢黑暗的天空，
　　“这么晚了这么还没回来？不会遇见什么危险了吧？”
　　现在的陈铭已经慢慢的把小花他们当做了家人。
　　所以没见到他们，心里不免开始担忧了起来。
　　砰……
　　就在此时，门被重重的推开。
　　“累死我了。”小花的声音传了过来。
　　在见到陈铭以后，连忙开心的跑了过来。
　　“大魔王，还是你最好了。”
　　说完就一把抱在了陈铭的身上。
　　“我今天走了一天，还累啊，还是你带着我比较舒服。”小花一副受了委屈的样子。
　　估计是想着陈铭能拖着她。
　　“我要吃灵果。”
　　委屈完以后就开始卖萌。
　　“这才是小花啊。”
　　陈铭连忙丢出来了几个灵果。
　　小花拿住一个，就开始吃了起来。
　　满嘴都是灵果的果汁，衣服都打湿了不少。
　　“哇，大魔王还是你最好了。”
　　说完再一次扑在了陈铭的身上，嘴上的果汁基本上擦在了陈铭的身上。
　　陈铭一脸嫌弃的朝着身后退了一点。
　　但还是没有退出小花的魔掌，甚至被抱着的更紧了。
　　“嘻嘻嘻，怎么感觉你又长大了不少呢？”在陈铭的身上玩耍了一会以后，小花像是感觉了什么，连忙好奇的说道。
　　“你才感觉到啊？没见我长长了有一米啊。”面对呆萌的小花，陈铭在心里吐槽。
　　“对啊，真的长了不少，继续长下去，会不会很大啊？”小蝶也走过来好奇的问道。
　　“不知道啊。”小花理所当然的说道。
　　“他不是你宠物吗？你怎么什么都不知道呢？明天带你去图书馆查查你宠物的资料。”小蝶在一边关心的说道。
　　“不是说明天去看球球的爸妈吗？没时间去图书馆啊。”小花在一边好奇的问道。
　　“没事，我可以早点去找到资料带出来，然后再去后山。”小蝶想了想说道。
　　“真的吗？那太好了，谢谢姐姐。”小花连忙又朝着小蝶跑了过去。
　　在小蝶的脸上亲吻了下。
　　导致小蝶的脸上又是满脸的果汁。
　　“你啊，什么时候能长大啊。”小蝶带着溺爱的语气叫道。
　　“嘻嘻嘻，就是喜欢姐姐你嘛。”小花调皮的伸出舌头开心的说道。
　　说完以后就朝着洗澡间跑了进去。
　　小蝶和黑影走了过来，拿起地上的灵果也开始吃了起来。
　　“这样每天给我们灵果吃，你接受的了吗？”黑影担心的问道。
　　“没事，等吃完以后再说，对了，找你帮个忙。”陈铭使用技能在黑影的脑海中说道。
　　“什么事情？”
　　“明天帮我多借几本书，主要是关于魔兽等级和分布，还有这个世界的势力分布什么的，不管是人类还是魔兽的都可以。”陈铭把自己的要求说了出来。
　　“你要这个干嘛？”黑影诧异的叫道。
　　毕竟陈铭是一个魔兽，还是一个低级魔兽，突然要这个，心理还是难免好奇。
　　“你找来给我就好了，以后再给你解释。”估计这时候就算解释了，黑影也不会相信。
　　而黑影也不是一个喜欢多问的人。
　　“行吧，明天小蝶去结借书的时候，我跟着一起去，看看能不能帮你找到你需要的。”黑影先答应了下来。
　　“那行，记得多借点，反正就是这两个方面的。”陈铭不忘记再交代一声。
　　“恩行，这点小事我还是能办到的。”黑影自信的说道。

第八十五章 进阶的小花

　　尽快了解这个世界的实力值和势力分布，也能对这个世界有个全新的认知。
　　毕竟知己知彼，才能更好的发育。
　　而理解一个世界的风土人情，也是一件很重要的事情。
　　之前在小花他们部落，几乎所有的内容都是从小花的嘴里听见。
　　一个孩子能知道多少？
　　但这里既然有图书馆，那就再好不过了。
　　也省了陈铭各种打听。
　　在拜托了黑影以后，就朝着自己的房间爬了过去。
　　没办法，陈铭的身体那么大，也只能自己住一个房间。
　　小花和小蝶睡一个房间，也正好能增加俩姐妹的感情。
　　今天对于陈铭来说，收获还是很大的。
　　不但吞噬了一种泥土，还得到了一个不知道什么鬼称号。
　　反正目前是没什么用，至于以后有没有用，这也不是陈铭知道的事情。
　　眼见没什么事情，陈铭刚准备朝着自己房间爬回去的时候。
　　突然洗澡间传来一阵巨大的灵力。
　　这灵力是突发性的爆发。
　　让刚准备回去的陈铭连忙停了下来。
　　“我怎么感觉自己身体轻盈了不少，看东西也清晰了，力气也大了不少。”从浴室走出来的小花疑惑的看着外面的众人说道。
　　而此刻最激动的无疑就是小蝶了。
　　“你终于有灵根了，父亲一定会很开心的，我现在知道为什么父亲会让你来这里了。”
　　小蝶连忙走了上去，开心的牵着小花的手。
　　然后像是想起了什么一样，连忙在口袋拿出来一个小册子。
　　“这是最简单的功法，主要是稳固灵根，为你未来冲击进阶的，今晚我带你好好练习。”
　　面对姐姐递过来的小册子，小花没有去接，而是激动的哭了起来。
　　“我……我也有了灵根吗？”
　　“我也可以像姐姐一样变强，保护我们的部落了吗？也能和父亲一起，保护我们的家园了吗？”
　　“是的，以后也能和我一起努力变强，一起保护部落了。”小蝶连激动的回复。
　　在一边的陈铭连忙丢了一个鉴定术在小花的身上。
　　“灵武（入门）”
　　然后就没有任何信息。
　　“我靠，那么晚才有了灵根，就没个什么隐藏属性？或者牛逼的体质吗？”
　　看着系统给的干巴巴几个字，陈铭的心里一阵阵的郁闷。
　　剧情不是这样的吧？
　　怎么就不按照套路来呢？
　　这个时候不该给个什么特殊体质，然后帮助作为主角的我吗？
　　面对小花的正常升级，陈铭在一边苦涩的不知道说什么好。
　　要说此刻小花有了灵根，最伤心的就是陈铭了吧？
　　毕竟这个他想的有点不一样的。
　　但不等陈铭过去恭喜下，小蝶就带着小花朝着自己房间走了进去。
　　留下黑影面对几只魔兽。
　　“今晚你照顾他们，我要帮妹妹稳固灵根。”
　　房间里面传来了小蝶的声音。
　　面对小蝶的话，黑影是没办法拒绝的。
　　朝着陈铭看了一眼，又朝着小翠看了一眼，最后又朝着球球看了一眼。
　　一脸的尴尬。
　　“行了，你照顾好球球吧，我们就不需要你麻烦了。”
　　陈铭对着黑影说完，就朝着自己的房间爬了进去。
　　在进去的时候，还不忘记回过头说道：“对了，别忘记了明天的事情啊。”
　　说完就带着小翠朝着里面爬了进去。
　　“你好像不是很开心啊？”进来小翠就好奇的问道。
　　“有……有吗？”面对小翠的询问，陈铭连忙解释道。
　　“感觉吧，你是不是觉得你主人变强了，会不要你？没事的，我会带你一起变强的。”小翠一副胸有成竹的样子。
　　这话倒是提醒了陈铭，于是连忙问道：“兽人都有修炼的功法，我们魔兽没有吗？”
　　“修炼？那东西对我们来说太麻烦了，我们只需要不断的吃，吃天才地宝，吸收灵力，自然就会升级了。”小翠解释道。
　　“就这么简单？”
　　“对，就是这么简单，但天才地宝大部分都被人类抢夺去了，小部分被兽人拿去了，我们几乎只剩下吃比我们低阶的魔兽。”小翠再一次解释道。
　　尼玛，这才是最难的好吧？
　　这也太血腥了吧？
　　那和我吞噬灵土不是一个道理？
　　看来小翠是不知道有什么修炼的功法了。
　　难道魔兽就只能不断的吞噬？
　　就不能找个功法，慢慢的吸收灵力，再慢慢变强，不要那么血腥？
　　不过才来这个世界的陈铭也不可能发明一个功法，唯一能做的就是继续慢慢吞噬，努力活下去。
　　“果然活着都需要拼尽全力啊。”
　　微微叹息了一声的陈铭，慢慢的把自己身体卷成一个圆圈，像蛇一样，盘旋了起来，脑袋放在自己的身上，开始睡了起来。
　　未来的路还很长啊。
　　……
　　……
　　翌日。
　　陈铭还没醒来，门口就传来一声巨响。
　　砰……
　　门被狠狠的踢开了。
　　这让沉睡中的陈铭连忙惊醒了过来，朝着门口看了过去。
　　只见门口却是站着小花。
　　“大魔王，你个懒鬼怎么还在睡觉。”说完就朝着陈铭的身上爬了上去。
　　“我去，你是魔鬼吧，还让不让人睡觉了，不修炼的吗？”被吵醒的陈铭，在心里郁闷的叫道。
　　“我要吃灵果。”小花毫不客气的说道。
　　陈铭能怎么办？
　　当然是选择给啊。
　　于是用尾巴把小花从地上卷了起来，朝着客厅爬了出去。
　　出来以后，小蝶和黑影居然已经醒了。
　　不过这一次奇怪的是，他们并没有等待陈铭的灵果。
　　却是在吃学校的早餐。
　　不过还是像往常一样丢出来了几个灵果。
　　小花没什么变化，直接就拿起来一个吃了起来。
　　但其他人却是没一个去吃的。
　　这让陈铭有些好奇的朝着周围看了一圈。
　　“你的灵果以后就会小花吃吧，她现在需要大量的灵气，而我们更需要的是锻炼和修炼。”小蝶看着陈铭解释道。
　　不过那表情却是，不管你听懂没，反正我说了。
　　陈铭又朝着黑影看了一眼。
　　黑影也微微点了点头。
　　“行吧，只给小花吃的话，还真能吃一段时间。”陈铭并没有要解释的意思。
　　而且他的灵果也并不够大家随意的吃。
　　在小花吃完灵果以后，就拉着自己姐姐的手：“走喽，去修炼啦。”

第八十六章 寻找线索

　　小蝶带着小花说是去修炼，也不知道去了哪里？
　　反正走的时候，并没有要带陈铭的意思。
　　而黑影去了图书馆，一时半会也回不来。
　　此刻又只剩下了陈铭和小翠大眼瞪小眼。
　　“咳咳咳，那啥，我回去再睡一会。”
　　最怕突然安静。
　　感觉就连空气都充满了尴尬的味道。
　　“我陪你一起睡会吧。”小翠连忙迎合陈铭的话。
　　“不……不用，要不还是在这里躺会吧，等黑影他们回来？”陈铭连忙解释。
　　“也行。”小翠再一次飞到屋顶上，倒吊着看着下面的陈铭。
　　用翅膀把自己的身体盖住，盯着血红的小眼睛看着陈铭。
　　这让陈铭更加的尴尬了起来。
　　“你吃了吗？”陈铭实在是没话找话的问道。
　　也不知道为什么和小翠独处一个房间会尴尬，之前在野外都没有这样的感觉。
　　“没有，到了我这个实力，就算几天不吃都没事，主要是要吸收更多的灵力。”小翠一脸认真的解释。
　　“这样啊，我也吃了很多灵果了，怎么就还没升级呢？”都说到这个问题上了，陈铭也就连忙询问了起来。
　　“你知道，每一个魔兽的情况都不一样，有些生下来就是四阶，长大以后就会越来越强，有些是能慢慢升阶，慢慢进化，可能你比较特殊吧。”小翠认真的接受道。
　　我特殊吗？简直是太特殊了。
　　说能想到低阶魔兽的身体里面有一个人类的灵魂啊？
　　在在小翠哪里估计是问不出来什么了，于是再一次转移话题：“你怎么就知道我能化形？我才一阶啊。”
　　“感觉吧，毕竟你是个好魔兽。”小翠认真的说道。
　　好魔兽？
　　和你是个好人差不多一个意思吧？
　　这是夸我还是骂我呢？
　　面对小翠的回答，陈铭苦笑不已，话题好像也实在是找不到了。
　　“对了，你吃早餐了吗？”陈铭的那个世界，反正没事打招呼肯定就是你吃了没？
　　哪怕进厕所有时候都会问你吃了没，可见这句话是有多尴尬才会问出来。
　　“你刚才问过了。”小翠看着陈铭：“你今天怎么了？”
　　“啊？没……没什么啊。”陈铭连忙慌张的接受。
　　心里却是吐槽不已，还不是紧张的吗？这孤男寡女的，在一个房间，万一你做点什么，我上那哭去？
　　就在这么尴尬的时光中，迎来了开门的声音。
　　不管是谁开门，陈铭感觉这都是救星。
　　连忙朝着门口看了过去，只见黑影手里捧着一堆书，艰难的走了进来。
　　进来以后连忙放在了地上：“你要的书，我都找回来了。”
　　“这么快？”陈铭诧异的问道，还以为要到下午呢。
　　“图书馆有分类，很好找的，你先看着，不够下次再去帮你找。”黑影指着地上的书说道。
　　陈铭完全忘记了刚才的尴尬，连忙朝着书冲了过去。
　　果然尴尬只有无聊的时候才有。
　　之前虽然也是他们俩在一个房间，但因为只想着睡觉，又累，所以几乎没有尴尬可言。
　　但刚才大眼瞪小眼，又没事做，所以就显得特别的尴尬。
　　陈铭先把势力分布的数据看了一遍，又把魔兽的分布和等级什么的看了一遍。
　　没想到，魔兽的种类居然那么多？
　　而且这还是已知的魔兽，甚至还有不知的魔兽种类。
　　而区域划分，只有兽人的森林地区和人类的平原地区。
　　再外面就是一层烟雾的虚线，表示这外面是什么都不知道。
　　“小花说外面还有更大的世界，原本以为是小花不知道，感情这里也不知道？”
　　陈铭没想到，就连兽人最多的图书馆也没有关于整个世界的书籍。
　　而光是兽人的地盘，飞都好几天走不玩，再加上人类的就更大。
　　而外面的世界，也就是他们还没开发的世界，也更加的大，那么这个星球，到底是什么地方？
　　居然有种无限大的感觉。
　　要是需要的灵土都在兽人世界还好。
　　哪怕是有些在人类世界，都还能接受。
　　万一有些还在外面的未知世界……
　　这让陈铭不敢再想下去。
　　“果然知道的越多，压力越大啊。”看着书本上面的资料，陈铭微微叹息了一声。
　　“看来想变强，并不容易啊，根据书上的记载，还有神兽，虽然只是传说，但还是出现过一次，甚至都没有形象，难道是别的地方跑过来的？”
　　其实这书上的介绍比陈铭侧面了解的多不了多少。
　　而兽人主要是以武力为主，学习为铺。
　　就算学习，也是学习武力，至于其他的就更少了。
　　而黑影抱回来的一些书，几乎很多内容都是重叠的。
　　最关键的是，对于这个世界的文字，陈铭懂的也不多，很多都是看图说话。
　　虽然陈铭也不懂他们的文字，但这系统还是有个好处的，自动翻译看见的文字。
　　在也就少了陈铭需要去特别的学这里的文字和语言。
　　看了一圈，对这个世界不说有了全新的认识，但最少多了解了一些东西。
　　于是再一次开始寻找起来，关于图腾的传说。
　　在找了一会以后，还真找到了一本书。
　　上面还真有介绍部落和图腾的关系。
　　每一个部落都有属于自己的信仰。
　　比如信仰狼的勇气，狐狸的聪明，蛇的冷静，等等……
　　当然也有一部分部落只信仰一个点，比如狼的心，鹿的角，蛇的毒牙。
　　部落众多，信仰也不一。
　　而陈铭得到了鹿角之灵和鱼眼之灵，就是被大量的信仰激化了的灵物。
　　这也就有了能让陈铭吸收的灵气。
　　不过那灵气和一般的灵气有点不一样。
　　至于哪里不一样，陈铭也说不清楚，可能是信仰的力量吧？
　　想起自己还有一个什么牛嘴之灵，陈铭连忙开始在书上寻找了起来。
　　在把所有的书都找了一遍以后，陈铭放弃了。
　　根本就没有丝毫线索，难道部落信仰什么，都不做个登记的吗？
　　这样我也好直接去你们部落偷啊。
　　啊呸，不对。
　　是借。
　　不过现在就算想借，也没地方能借啊。
　　“难道这样的任务，以后只能靠运气碰到？”面对毫无线索的书籍，陈铭郁闷的叹息。

第八十七章 小花的小心思

　　在找寻线索的时候，陈铭几乎一天都没有做别的事情。
　　这让一边的黑影和小翠看的很是诧异。
　　从来没有一种魔兽，会对书这么感兴趣。
　　时间不知不觉就到了晚上。
　　当陈铭抬起头来的时候，发现黑影和小翠在疑惑的看着自己。
　　“你们这是怎么了？”陈铭朝着黑影问道。
　　“没什么，就是第一次见喜欢看书的魔兽有点惊讶，越来越觉得你不一般了。”黑影苦笑一声说道。
　　“是吗？这都不是为了变强吗？不然我看书干嘛啊？吃了那么多灵果，还不进阶，心里很急啊。”陈铭心里也是有苦说不出啊。
　　灵果吃了不少，但除了身体里面的魔核吸收灵力，进阶的感觉一点没有。
　　不但这样，更郁闷的是，灵土寻找起来也是各种艰难，几乎都是随缘。
　　这系统也太佛系了吧？
　　“你们魔兽的进阶方式我也不懂，以后有这方面的书籍，我给你带点过来。”
　　“也行，我先回去休息下，今天看了一天的书太累了。”
　　陈铭带着疲惫的身体朝着自己房间爬了过去，准备进去的时候，好奇的问道：“小花她们怎么还没回来？
　　“可能是修炼的时候，正好到了关键的地方，不好打断，在学院不会有什么危险，你就先休息吧。”黑影安慰道。
　　“恩，也行，那我先回去休息了。”说完就朝着自己的房间爬了进去。
　　不过在用尾巴关门的时候，小翠却是朝着里面飞了进去。
　　她也感觉到了陈铭的劳累，于是安静的飞到了屋顶上，倒吊着也开始休息了起来。
　　在第二天陈铭醒来的时候，居然也没有见到小花的身影。
　　这让他已经习惯了小花的吵闹，一时之间有点适应不过来。
　　“难道还没回来吗？”
　　带着疑惑的陈铭，小心的朝着外面爬了出去。
　　不过只见到黑影坐在椅子上吃着早餐。
　　“小花他们没回来？”陈铭使用技能在黑影的脑海中说道。
　　在吃早餐的黑影，突然停了下来，朝着陈铭看了一眼。
　　“突然被人在脑海中说话，还是有点不习惯。”
　　说完以后才放下了手里的早餐，然后才继续解释道：“还没回来，估计快了吧。”
　　就在两人聊天的时候，门却是被粗暴的推开。
　　“累死我了。”
　　小花进来以后直接就朝着沙发上冲了过去。
　　躺在了陈铭的身边，一副非常疲惫的样子。
　　但陈铭却是能清晰的感觉到，小花的实力居然变强了。
　　鉴定术。
　　“武灵（中级）”
　　看着系统回馈的消息，陈铭差点哭了。
　　小坏昨天获得灵根，今天就已经中级了。
　　是不是明天就高级，后天就升级？
　　再看看自己？一阶都多久了？还一点升级的迹象都没有。
　　要说灵果也没少吃啊。
　　等下……
　　灵果！！！
　　说起灵果，陈铭想起自己之前参加大赛的时候，好像获得了好几个高阶的灵果，一直放在储物空间，是不是可以开始吃了？
　　想到这里，陈铭决定等下去后山找个安全的地方吃了试一试能不能进阶。
　　“好了，快去洗澡好好的休息下，晚上继续开始，你这属于厚积薄发，可能明天就能升级到元武，到时候我去给你找点合适的功法。”小蝶看着躺在陈铭身上的小花，带着宠爱的语气说道。
　　“修炼什么的太累了，还是以前的时候好，什么都不用做，就在旁边叫姐姐好棒。”小花带着疲惫的声音说道。
　　“你啊你，让我说你什么好啊，你的灵根在没长出来之前，就吃了大量的灵果，所以打下了扎实的基础，以后成长起来，比我要利好多了。”小蝶带着一丝丝嫉妒的语气说道。
　　“我不要厉害，只要在你们身边就好。”小花连忙认真的说道。
　　这才是小花想要的样子，自己有了灵根，和姐姐的关系也好了不少。
　　部落也安定了下来，这就是最好的结果了。
　　正所谓知足常乐，小花没有什么远大的理想，只想开开心心的和家人在一起。
　　可以说心态是非常的佛系。
　　至于变强什么的，那不是她所追求的东西。
　　每个人追求的东西都不一样。
　　有些人追求的是物质，有些人追求的是权利，有些人追求的是精神。
　　所以小花并没有对修炼有很大的兴趣，再加上修炼还这么累。
　　虽然不至于现在就放弃，但也没有表现的那么努力。
　　“现在我还能帮你，等你上了元武，就只能靠你自己了。”小蝶微微叹息了一声说道。
　　“真的吗？”这话让小花立马来了精神。
　　“我一定会努力的。”小花连忙朝着自己房间冲了进去。
　　“今晚一定要上元武。”小花一副充满干劲的样子。
　　“这才是我的好妹妹嘛。”小蝶开心的朝着房间走了进去。
　　在准备进去之前，对着外面的黑影说道：“我们先休息会，没事就不要打扰我们了。”
　　“行，有什么事情说话，我就在外面。”黑影连忙回道。
　　“恩，辛苦你了。”
　　“没事，都是我应该做的，快去休息吧。”
　　“好。”
　　小蝶回答一声，就朝着自己的房间走了进去。
　　在关上房门以后，黑影还迟迟的没有回过神来。
　　“嗨，还在看什么呢？都进去了。”陈铭在一边打趣道。
　　“没……没什么。”黑影连忙收回了自己的目光，带着被看穿心思的语气说道。
　　“你就在这里保护他们吧，我去一趟后山。”说完就从窗子朝着外面爬了出去。
　　反正也不是很高的。
　　“我和你一起去。”小翠连忙飞到了陈铭的尾巴上。
　　“你也去？”
　　“对啊，后山虽然没有特别高级的魔兽，但能吃了你的却是很多。”小翠解释道。
　　“那也行吧。”
　　陈铭没有反对，带着小翠朝着后山慢慢的爬了过去。
　　而进去房间休息的小花却是有着自己的小心思。
　　只要到了元武，就不用被姐姐逼着学习，也就能和以前一样，带着大魔王到处玩了。
　　果然修炼什么的，不适合我啊。
　　小花带着美丽的幻想，嘴角露着甜美的笑容，缓慢的进入了梦想。

第八十八章 开山刀 

　　来到了后山的陈铭，此刻还真侥幸自己把小翠带了出来。
　　晚上的后山黑乎乎的一片，几乎已经到了伸手不见五指的地步。
　　时不时还有魔兽的吼叫声。
　　晚上的后山也是异常的危险，这一点不用说，光是听周围的吼叫声就能感觉到。
　　在到了后山以后，为了安全起见，陈铭在地上打了一个洞，朝着地下钻了进去。
　　这导致抓在陈铭尾巴上的小翠有点尴尬。
　　“有我在呢，你怕什么？”
　　“这不是以防万一吗？还是小心点好。”陈铭一边解释一边朝着地下继续钻了下去。
　　在到了地下几米以后，这才在地下打了一个能随意动弹的洞穴。
　　这时候才把储物空间的几个六阶灵果拿了出来。
　　但陈铭把五个六阶灵果都拿出来的时候，小花的眼睛都亮了。
　　不过没有说什么，而是在一边安静的看着。
　　这些灵果的灵力还是很强大的。
　　瞬间让底下狭小空间中充满了灵力。
　　陈铭没有丝毫犹豫，直接朝着一颗咬了过去。
　　“吞噬成功。”
　　下一秒冰冷的系统在脑海中响起。
　　而大量的灵力，朝着身体拥入了进去，在浑身游了几圈以后，朝着脑海中的魔核汇聚了过去。
　　在所有的灵力冲到了魔核的身边以后，瞬间被魔核吸收了进去。
　　此刻魔核也有了一丝丝的变化。
　　之前还感觉有点凹凸不平的魔核，此刻却是更加的光滑了起来。
　　而魔核上面发出的一阵阵灵力，也是更加的纯粹和强大。
　　虽然不知道这么吞噬灵果能不能进阶。
　　但是这绝对能让魔核更加的强大。
　　陈铭没有丝毫犹豫，又吞了一枚灵果。
　　“吞噬成功。”
　　冰冷的声音再一次在陈铭的脑海中响起。
　　大量的灵气朝着陈铭的身影冲去。
　　在游走了一圈以后，再一次朝着陈铭的脑海中汇聚过去。
　　被魔核在一次吸收。
　　现在的魔兽，看上去不想说一块石头，更像是一块宝石。
　　甚至吸收了那么多的灵气以后，不但没有变大，甚至更加的精致，甚至还小了一圈。
　　有种只直观的感觉，马上就要进阶了。
　　陈铭连忙又吞噬了一个灵果。
　　“吞噬成功。”
　　没有关那冰冷的声音。
　　感受着灵气在身体里面肆意的游走，最后回到了魔核的身边。
　　随着所有的灵气被魔核吸收。
　　此刻的魔核却是发生了显著的变化。
　　更急的圆润和光滑。
　　甚至还在慢慢的变小。
　　“再吃一个应该就能进阶了吧？”
　　看着此刻已经变的那么完美的魔核，陈铭感觉自己马上就能进阶了。
　　但诡异的时候，就在下一秒，魔核的表面，慢慢的出现了一丝丝的裂痕。
　　魔核居然要碎裂的样子。
　　“我靠，怎么回事？这是要炸了的节奏吗？”
　　看着出现了裂痕的魔核，陈铭刚升起的希望，再一次开始破灭。
　　随着碎裂的痕迹开始越来越大，一道道光芒从碎裂的痕迹中传出来。
　　“真的要爆炸吗？我脑袋会不会被炸没？”
　　面对这诡异的情况，陈铭的心里是异常的着急，但却是不知道该怎么办才好。
　　卡卡卡……
　　魔核开始发出一阵阵的响声。
　　这声音，犹如勾魂的厉鬼，让陈铭害怕的不敢再看。
　　“难道是吞噬太多了？要自爆了？”
　　魔核上面的纹路开始越来越大，最后直接变成了一道道的缝隙。
　　就像是随时可能碎裂的样子。
　　魔核碎裂了，会不会死不知道，但修为肯定是没了。
　　“我才一级啊，你就这么对了，何必呢？”
　　陈铭看着自己的魔核，想哭都不知道找谁哭去。
　　咔嚓……
　　又一声轻响传了过来，陈铭清晰的感觉到，魔核上面裂开了一个巨大的口子。
　　甚至还有一些魔核朝着下面掉落了下来。
　　随着第一块碎片掉落了下去，整个魔核开始剧烈的碎裂了起来。
　　最后一片片的开始碎裂掉落。
　　本来只有鸡蛋大的魔核，此刻掉落的只剩下小拇指那么大的魔核。
　　当掉落的只剩下一点点的时候，却是没有继续掉落，而是开始再一次旋转了起来。
　　随着拇指大小的魔核开始旋转，周围的魔核碎片却是开始分解。
　　最后化作的大量的灵气朝着魔核冲了过去。
　　直接被吸收干净。
　　而此刻的拇指头那么大的魔核，在吸收了所有的灵气以后，开始慢慢的停了下来。
　　此刻看上去更像是一个夜明珠，在散发着一丝丝的光芒。
　　居然是一颗白色的魔核。
　　之前见到的最多是黑色和红色。
　　这么说，魔兽的魔核是各种颜色都有，主要看物种。
　　就在陈铭好奇的看着自己脑海中的夜明珠魔核不知道该怎么办的时候。
　　突然系统那冰冷的声音传了过来。
　　“恭喜宿主，升级为二阶魔兽。”
　　“奖励神器，开天战斧。”
　　系统的声音，让陈铭的心情异常激动。
　　虽然说这一次升级可以说千难万难，升级以后也没有给一个技能什么的。
　　但直接给了个开天战斧，确实让陈铭很激动。
　　光听这名字，就很厉害的样子，哪怕打点折，不能开天，劈个山什么的问题应该不大吧？
　　所以此刻的陈铭心情是又激动，又紧张，等待着武器的到来。
　　不过等了好一会，却是没有了回应。
　　这让在一直傻傻等待的陈铭，显得有点尴尬。
　　“怎么回事？系统卡机了？还是系统崩溃了？”
　　就在陈铭好奇的想着怎么回事的时候，系统那冰冷的声音再一次响起。
　　“奖励宿主开天战斧，但是……”
　　但是？
　　这系统怎么还有但是的？
　　玩我呢？
　　在听见但是两字的时候，陈铭的心瞬间就朝着谷底跌了下去。
　　不管前面说的多好，只要后面加一个但是，或者不过，这样的字眼。
　　那么不用想，就知道，肯定要坏事。
　　“但是检测到宿主实力低微，使用不了开天战斧，所以奖励保留，根据宿主实力，可获得以下武器，开山刀。”
　　随着系统的声音落下，陈铭连忙在自己的储物空间看见了一把开山刀。
　　连忙一个鉴定术丢了过去。
　　“凡器，钢铁打造的开山刀，进山必备。”
　　看着这在人类世界五十块一把的开山刀，陈铭有种想掐死系统的冲动。

第八十九章 实力不允许啊

　　看着储物空间的开山刀，陈铭想哭的心都有了。
　　老子有手吗？你给我一把开山刀干嘛？
　　用嘴巴叼着去砍怪吗？
　　真当是开局一把刀，装备全靠砍啊？
　　而在外面看着陈铭的小翠，却是看着他一会开心，一会紧张，一会生气，一会恼怒。
　　完全不理解陈铭在干嘛？
　　不过既然在升级，肯定是不能随意打扰的。
　　所以一直安静的呆在那里什么都没说，更加也什么都不敢做。
　　这一次升级，甚至连一个鸡肋的技能都没有奖励。
　　就给了一把破刀，而且还是几乎不可能有用的。
　　但万幸的是，总算升级了。
　　“这坑爹的系统，迟早有一天是要被你坑死。”
　　从内视中出来的陈铭，忍不住低声吐槽。
　　见陈铭睁开眼睛，小翠连忙关心的问道：“你没事吧？”
　　“没事，总算进阶了。”陈铭看着小翠解释道。
　　“你也真是奇怪，一般魔兽一个就能进阶，你吃了三个才能进阶。甚至都感觉不到你力量的变化。”小翠在一边好奇的说道。
　　这让陈铭想起一件事情，于是连忙说道：“你等我下啊。”
　　说完再一次闭上了眼睛。
　　“打开控制面板。”
　　随着控制面板出现在了眼前，陈铭连忙认真的看了起来。
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 6
　　【级别】：一阶魔兽
　　【天赋】：吞噬进化+6
　　【强化】： 6
　　【任务】：隐藏任务：？？？
　　【力量】： 9
　　【敏捷】： 8
　　【防御】： 7 
　　【智力】： 5 
　　【体质】： 7 
　　【耐力】： 7
　　技能：节后余生（变成两节了还能活，但时间不长，消耗力量巨大。）。
　　寒冰刺（可用灵力化作一根寒冰攻击）。
　　储物空间（一立方大小的空间）。
　　鉴定术（可鉴定物种级别）。
　　心灵感应（可跨物种在心灵交流。”
　　目光如炬（使用灵力，狠狠的瞪对方一眼，能让对方出现大概三秒的眩晕效果）
　　称号：爱心使者热心魔兽
　　死亡缠绕（用巨大的身体，把敌人死死的缠绕住，让对方窒息而亡。）
　　身体长度：六米。
　　获得武器：开山刀。
　　数据居然没有丝毫变化，除了多了一把开山刀。
　　这和陈铭上次验证的结果一样。
　　升级的力量不会立马在系统中体现出来，只会在吃了灵土以后，才会和升级以后的力量结合起来。
　　不过这一次升级，虽然没有感觉到力量有了什么显著的变化。
　　但感觉使用灵力更加的得心应手。
　　就好像能更加入微的使用灵力和感觉灵力。
　　直白点说，以前就像是一个只有蛮力的莽汉。
　　而现在，除了有力气之外，还有了招式和技巧。
　　“果然，这一次升级，带来的好处还是不少的。”张开眼睛的陈铭低声的嘀咕道。
　　“怎么样，没什么事情吧？”小翠见陈铭睁开了眼睛，小声的问道。
　　“没什么，就是刚升级了，有些感悟，需要消化下。”陈铭解释道。
　　“没事就好，感悟完我们就回去了，天色不早了。”小翠在一边说道。
　　“行了，也没什么感悟的了，我们回去吧。”陈铭一边说一边把剩下的几个灵果装进了储物空间。
　　每次好好的心情，都要被系统被气一顿。
　　哪怕你不给个什么奖励也好啊。
　　结果给画了一个大饼，最后还不给你吃，这不是逗你玩还是什么？
　　在带着小翠回去的时候，刚好遇见了小花和小蝶准备出去。
　　“大魔王你回来了啊，明天就能配你玩了，等我哦。”小花说完就和小蝶朝着门外走了出去。
　　“你不要修炼吗？还有时间玩？”看着小花离开的背影，陈铭疑惑的想道。
　　当然他也不知道，小花的想法，修炼什么的，哪里有玩来着开心？
　　在小花离开以后，陈铭就朝着自己的房间爬了进去。
　　此刻虽然已经到了深夜，却是丝毫没有想睡觉的意思。
　　刚刚升级的他，此刻是异常精神，哪怕今晚不睡觉都不会影响什么。
　　于是把白天看的书，再一次拿了过来，开始看了起来。
　　希望找到白天没有看见的线索。
　　不过可惜的是，还是什么线索都没找到。
　　等看累了以后，直接就在客厅睡了过去。
　　“大魔王？”
　　“大魔王，你怎么在这里睡着了？”
　　小花的喊叫声，让陈铭清醒了过来。
　　艰难的睁开了眼睛，见是小花好奇的看着他。
　　这才慵懒的爬了起来，丢给小花一个灵果。
　　“你怎么知道我要吃，真是太懂事了。”说完就开始吃了起来。
　　不过就在陈铭准备朝着自己房间爬回去的时候，却是发现小花的身体又有了变化。
　　“鉴定术。”
　　随着鉴定术丢在了小花的身上，下一秒系统的声音传了过来。
　　“元武（入门）。”
　　这让陈铭不知道说什么好。
　　自己辛辛苦苦吃了三个六阶灵果才升了一级。
　　小花也不知道做了什么？也跟着升了一级。
　　果然人类有功法就是好啊，可惜魔兽没有什么能修炼的。
　　“还是大魔王最好了，嘻嘻嘻，以后就能陪你一起玩了。”小花开心的说道。
　　在说完以后，又在陈铭的身上抱了下，就朝着自己房间跑了过去。
　　“我先休息会，下午一起出去玩啊。”
　　说完也不等陈铭点头，就关上了门。
　　“你下午没什么事情吧？”小蝶朝着黑影走了过去。
　　“下午吗？没事情啊。”黑影如实回答。
　　“这几天都在忙小花的事情，好久没去后山了，下午一起去啊。”小蝶看着黑影说道。
　　“可以。”黑影淡淡的回道。
　　陈铭能明显的感觉到，黑影有那么一丝丝的紧张，不过还是装着很冷静的样子。
　　“恩，那下午见哦。”说完也朝着自己的房间走了进去。
　　在他们走了以后，黑影才朝着沙发上坐了下去。
　　“你紧张个什么？”陈铭在一边调侃道。
　　“多希望你能说话啊，一直在脑海中说话，总感觉有点奇怪。”黑影没有回答陈铭的问题。
　　“是吗？我也希望能说话，但实力不允许啊，除非你能让我进化。”陈铭郁闷的说道，还是实力太弱小了啊。
　　面对陈铭的话，黑影也苦笑了起来：“想要进化，哪里是那么容易的事情啊。”

第九十章 小萝莉与少女

　　本来想调侃下黑影的，结果扯到了进化上。
　　这让陈铭丝毫都没有调侃的心情。
　　“我先回去休息会，他们醒了叫我啊。”陈铭说完就朝着自己房间爬了回去。
　　刚进去，小翠却是好奇的问道：“你又进去干嘛？”
　　“睡个回笼觉，下午出去有事。”说完就朝着房间的地上躺了下去。
　　疑惑看了一眼陈铭的小翠，朝着外面飞了出去，除了黑影在安静的等待着什么，也不见其他人。
　　于是又朝着陈铭的房间飞了回去，继续睡觉。
　　一直等到了中午以后，陈铭又是被小花的叫喊声吵醒。
　　“大魔王，大魔王起床了。”小花一边叫喊，一边用手在陈铭的身上拉扯了起来。
　　“再让我睡会。”陈铭郁闷的用尾巴把小花朝着一边打了过去。
　　小花哪里听的懂陈铭的话，见他用尾巴驱赶自己，还以为是要和自己玩耍。
　　抱着尾巴就开始玩耍了起来。
　　整个人扑在了陈铭的尾巴上，被荡来荡去，玩的不亦乐乎。
　　“你们到底走不走啊，还玩？”小蝶的声音从门口传了进来。
　　“啊，来了，来了。”小花答应一声，就对着陈铭大声叫了起来：“大魔王，我们要走了，你还睡觉不带你去了啊。”
　　被这么吵闹还能睡的下去，那绝对是假睡。
　　陈铭不想装睡，也不想让小花失望。
　　只能艰难的从地上爬了起来，跟着一起走了出去。
　　在去后山的时候，黑影和小蝶走在一起时不时的在闲聊什么。
　　球球在他们身边，时不时的跑动着，有时候会冲出去抓个蝴蝶什么的。
　　小翠站在小花的肩膀上，安静的看着周围的一切。
　　而小花是最活跃的一个，时不时去逗下球球，又时不时来和陈铭玩耍下。
　　整个后山都回响着小花欢快的声音。
　　一直完全走进了后山以后，小花才收敛了一点。
　　小心的靠着陈铭，生怕会有什么危险出现一样。
　　“怎么了？现在知道怕了？”走在小花身后的小蝶带着调侃的语气说道。
　　“姐姐，你难道没感觉到周围又几股很强大的气息吗？”小花小声的说道。
　　“看来你有了灵根还是有个好处的，以后不敢再随便跑出去浪了，现在还知道周围有危险的气息。”小蝶欣慰的看着小花。
　　“这种感觉很不好，让我心里慌慌的。”小花小声的说道，生怕自己声音大了，会被别人听见。
　　“现在知道自己以前是多无知了吧？”小蝶不但没有安慰，甚至还笑了起来。
　　这让小花连忙朝着小蝶跑了过去：“姐夫，姐姐她欺负我，你管不管啊。”
　　这一声姐夫，叫的黑影完全蒙了。
　　就连一边的小蝶也是完全愣在了哪里。
　　谁也没想到，小花还真有什么都敢说。
　　“你……你瞎说什么呢？”小蝶的脸上瞬间出现了一丝丝的红晕，害羞的咬着嘴唇，就朝着小花追赶了上去。
　　“我没瞎说啊，略略略，打不着。”小花调皮的叫道。
　　“看我不打断你的腿，球球咬她。”小蝶一边追一边命令宠物帮忙。
　　在球球的帮助下，小花马上被拦截了下来。
　　“大魔王，你都不帮我的吗？”小花生气的朝着陈铭看了过去。
　　陈铭一副没听见的样子，朝着周围看了一圈，又朝着天空看去。
　　恩，今天天气真不错啊。
　　“今天都会也救不了你，看你往那逃。”小蝶朝着小花快速冲去。
　　眼见自己姐姐袭来，小花在地上用力一点，居然躲开了她的攻击。
　　“不错啊，刚学的招式都用上了，看你这次还怎么躲。”小蝶手里出现了一根皮鞭。
　　朝着小花快速攻击过去，可能是不想伤害到了小花，攻速明显没用尽。
　　反而被小花轻而易举的就躲了过去。
　　“嘻嘻嘻，姐姐没打着。”躲过去了的小花得意的叫了起来。
　　“是吗？但你也跑不了了。”小蝶不但没有生气，甚至还得意的笑了起来。
　　“我就跑，看你怎么抓我。”小花说完就想离开。
　　但想走的时候，却是发现自己的脚被什么抓住了。
　　连忙朝着脚下看了过去，却是不知道什么时候球球已经抱着她的腿。
　　“你真以为我的宠物是好玩的吗？”小蝶得意的走了过去。
　　“是……是什么时候过来的？”小花的战斗经验明显没小蝶强。
　　被突然到来的球球抓住脚，就开始慌张了起来。
　　“在你开始和我战斗的时候，我就已经算到了你会怎么躲避，这就是战斗。”说完立马朝着小花冲了过去。
　　“以后你还瞎不瞎说了？”一边靠近，双手却是在小花的身上开始挠痒痒。
　　“我……我以后……以后不瞎说了。”被挠痒痒的小花，连忙求饶。
　　陈铭看着俩美少女，在草地上这么愉快的玩耍。
　　一个小萝莉，一个少女，无忧无虑的开心打闹，这样的场面，让他看的有些痴呆。
　　秀色可餐，不可方物，果然真的存在。
　　这么美的画面，不要停止，我能看一万年。
　　陈铭此刻在内心深处喊叫道。
　　“好了，这是在后山呢，不知道什么时候会有危险出现，还是小心一点为好。”黑影这时候担忧的走了过来。
　　这才让扭打在一起的两姐妹松开了手。
　　一边的陈铭却是气的咬牙切齿。
　　“你个该死的家伙，没事来瞎比比啥啊？好不容易看见这么美好的场景，就这么短暂的消失了。”
　　从地上爬起来的小花，连忙朝着陈铭的身边跑了过去。
　　一巴掌打在了陈铭的脑袋上：“你怎么做的宠物，看我被欺负也不上去帮忙？”
　　“你就别怪你宠物了，是你自己不会指挥，以后还得多交流啊。”小蝶得意的把球球抱在了怀里。
　　小花又看了看自己身边的小翠，憋着个嘴巴说道：“我也要找一只球球这样的宠物，抱在怀里好舒服的感觉。”
　　说完看了看陈铭巨大的身体，又看了看小翠那娇小的身材，就没一个能抱在怀里的宠物。
　　“行了，你就知足吧，别人都一个，你都两个了。”小蝶继续打趣。
　　“好了，你们两姐妹，该去找球球父母了。”黑影再一次出声提醒。
　　不过他的声音中，也带着一丝丝的笑意，想来见到俩姐妹再一次这样，也很欣慰。

第九十一章 孩子丢了

　　一路上就这么大大闹闹的朝着猛虎的位置走去。
　　也辛亏有小翠这么一个五阶的魔兽，不然还真不敢在这里随意的跑动。
　　这这后山还真是卧虎藏龙的好地方。
　　小花他们部落那么大的地盘，也才小黑他们几个五阶魔兽，后来才升级到六阶。
　　而这后山才那么大点，就已经预见了好多五阶魔兽。
　　这还不包括没发现的。
　　而在后山不远处的湖泊里面，更不知道有多少水里的魔兽。
　　果然富饶的地方，高手就多啊。
　　不光是兽人，就连魔兽都开始强悍了起来。
　　……
　　小翠他们的到来，让猛虎心里异常开心。
　　带着自己另外一个孩子，连忙出来迎接。
　　因为有陈铭这么一个翻译器的存在，所以几乎没有什么交流障碍。
　　不过小花却是双眼发光的看着另外一只小老虎。
　　时不时就抱在怀里把玩着。
　　一副我要带回去的意思。
　　猛虎就俩宝贝孩子，已经给了一个，还有一个打死也不想给啊。
　　所以时不时防着小花，导致小花只能吃着陈铭的灵果撒气。
　　一直玩到快晚上的时候，众人才依依不舍的朝着学院走了回去。
　　回去以后，两姐妹时不时的打闹着。
　　就在此时，一个声音在陈铭的脑海中响起：“我孩子跟着你们回来了吗？“
　　这声音居然是猛虎的。
　　陈铭连忙朝着周围看了过去，只见猛虎是站在窗子外面。
　　“你怎么来了？”陈铭好奇的问道。
　　“我孩子不见了，以为跟着你们回来了。”猛虎此刻脸上写满了焦急。
　　此刻虽然已经是晚上，但周围还是经常有兽人出没。
　　一个魔兽就这么进来学生宿舍，肯定会引起别人的注意。
　　“先进来再说。”陈铭连忙说道。
　　但猛虎的身体太大，窗子又太小，哪里进的来。
　　“算了，我和你出去吧。”陈铭连忙从窗子钻了出去。
　　和猛虎来到了一个隐藏的位置，这才开始交流了起来。
　　“怎么回事？”陈铭看着焦急的猛虎。
　　“在你们走后，我孩子就不见了，我担心是你们带回来了。”猛虎连忙把自己的意思说了出来。
　　“没有啊，我们回来的时候，一边走一边玩耍，丝毫没看见你的孩子。”陈铭诧异的说道。
　　“那能去哪里呢？”猛虎的脸上写满了忧愁。
　　微微叹息了一声：“哎，我再去其他地方找下，你先休息吧。”
　　说完就准备离开，但被陈铭给叫住了：“你等下，我帮你一起找，不过我要先回去说一声，你等我下。”
　　陈铭说完就朝着宿舍爬了过去，对着黑影说道：“猛虎的孩子掉了，我过去帮忙找下。”
　　“啊？孩子掉了？”黑影瞬间站了起来，诧异的问道。
　　“对，我去帮忙找下，你留在这里照顾小花他们。”陈铭解释道。
　　“我和你一起去吧，这里是学院，他们没什么问题的。”黑影连忙朝着陈铭走了过去。
　　“不用，我自己就好，我怀疑有谁在针对猛虎的孩子，要真是这样，那么球球也很危险，你就在这里吧，我不会有事的。”说完也不等黑影同意，连忙朝着外面冲了出去。
　　不过刚爬出去，小翠就飞了出来。
　　“我和你一起去。”
　　小翠的要求，陈铭没有拒绝，她的实力还是相信的。
　　在和猛虎碰面以后，就朝着后山再一次爬了回去。
　　在回去的时候，母老虎此刻正在伤心的哭泣，很明显自己的孩子掉了，最伤心的还是母亲。
　　“再给我详细的说下，孩子是怎么掉的？我们没走的时候，还和他玩了一会呢。”陈铭再一次问道。
　　“就是你们走后，想回去休息的时候，就找不到了，要说没掉，周围怎么就没离开的脚印呢？”猛虎疑惑的说道。
　　陈铭在周围看了一圈，确实没有离开的脚印。
　　在猛虎的周围，一般野兽都不敢随意靠近，除了他们的脚印，几乎没有别的魔兽脚印。
　　而就算有，也会有线索。
　　那么就只有一种可能，陈铭他们走的时候，抱着他的孩子离开了。
　　所以猛虎才会第一时间跑去询问。
　　既然陈铭他们都没抱着走，那孩子去了哪里？
　　难道还真就这么消失了不成？
　　天色已经很黑了，地上的脚印，几乎也要靠近认真看才能看清楚。
　　但在周围转了一圈，还是没有发现离开的脚步。
　　“难道是有魔兽从地下，或者空中抓走了小家伙？”
　　带着这样的疑问，陈铭又一次把周围的地面看了下。
　　毕竟他是打洞的专家，有什么魔兽从地下出来，还是有线索的。
　　不过可惜的是，在看了一圈以后，还是没有丝毫线索。
　　排除了地下，那么就只剩下空中了。
　　但空中这让他怎么查？
　　于是把自己的想法告诉了猛虎。
　　“你说的也有可能，那个时候是晚上，有空中的魔兽抓孩子也不是没机会。”猛虎微微点了点头。
　　“那真要是空中抓走了你的孩子，就不好找了啊。”面对这唯一的可能，陈铭心里开始更加的慌张。
　　被魔兽抓走了的孩子，还有活命的可能吗？
　　吼……
　　面对这种可能，猛虎怒吼一声，周围的树木被巨大的风，吹的开始摇晃了起来。
　　滔天的杀意，从猛虎身上无限的释放。
　　此刻陈铭最直观的感受到了五阶魔兽真正的力量。
　　甚至还没攻击，就感觉到了死亡的味道。
　　强悍的杀意，让陈铭甚至感觉到皮肤都在一阵阵的生疼。
　　砰……
　　无处发泄的猛虎，狠狠的一掌打在了地面上。
　　地面瞬间开始龟裂，朝着周围无限放大，周围的树木也倒塌了一大片。
　　“该死，不会疯了吧？”面对猛虎此刻的模样，陈铭的心里是异常的焦急。
　　眼看着猛虎就要发疯，陈铭也害怕被发疯的猛虎吃了的时候，一边的小翠却是低声的说道：“我可能知道你孩子去了哪里？”
　　小翠的话，让猛虎立马安静了下来。
　　“你知道？”
　　“只是可能，不敢百分之百肯定。”小翠语气中带着一丝丝的疑虑。
　　“快说，快说，哪怕只有百分之一的希望，那也是希望。”猛虎连忙焦急的喊叫道。

第九十二章 生死一刻

　　小翠的话，让陈铭也朝着她看了过去。
　　面对大家的目光，小翠这才低声的说道：“我知道他在哪里，但我不想面对他。”
　　“什么意思？”面对小翠的话，猛虎在一次蒙了，不知道她这话代表着什么？
　　“算了，解释了你们也不懂，我带你们去吧。”小翠说完就朝着远处飞了出去。
　　猛虎没有丝毫犹豫，连忙追赶了上去。
　　他们的速度都很快，这导致在后面的陈铭，只能远远的跟着。
　　还好现在的力量和速度加强了不少，虽然被甩在了后面，但也不至于被甩的很远。
　　最后来到了一个山洞外面。
　　“这山洞怎么有点眼熟啊。”看着眼前的山洞，陈铭低声的嘀咕道。
　　还不等陈铭靠近，小翠他们就朝着山洞里面冲了进去。
　　“我靠，等等我啊。”看着他们都进去了，陈铭郁闷的叫道。
　　怎么说他也才二阶魔兽，甚至因为没吃新的灵土，实力加了多少都不是很清楚。
　　而这大晚上的，一个二阶的魔兽在外面晃荡，和找死几乎没什么区别。
　　咕咕咕……
　　嘎嘎嘎……
　　就在此时，周围传来一声声的魔兽吼叫声。
　　甚至在不远处的树林中，还有阴冷的眼睛看着这边，在月光下，散发着一丝丝的寒光。
　　陈铭不敢再继续待下去，也朝着里面冲了进去。
　　进去以后黑漆漆的一片，过了好一会才适应了这里的黑暗。
　　身体尽量贴着墙壁爬行，动作也放慢了很多。
　　在进去以后，陈铭才感觉到外面的威胁开始慢慢的消失。
　　“还是赶快找到小翠吧，自己一个还是太危险了。”陈铭不敢耽误，小心的朝着里面爬了进去。
　　但在爬了一会以后，前面出现了三个通道。
　　这让陈铭开始纠结了起来。
　　“走哪个呢？”
　　看着三个通道都是黑漆漆的一片，几乎没什么区别。
　　“算了，走中间吧，反正就是运气问题。”
　　在纠结了一会以后，朝着里面再一次爬了进去。
　　随着越往里面爬行，地面更加的潮湿，甚至有些地方还有了水坑。
　　这让陈铭的身体有点发冷。
　　一直爬到了底，都没有遇见什么敌人，除了黑暗还是黑暗。
　　“走错了吗？”
　　爬了这么久，结果什么都没有，这让陈铭微微叹息了一声，再一次朝着原路返回。
　　再一次到了之前的三岔路口，刚准备再碰运气爬另外一个地方。
　　突然听见了一阵阵的吵闹声，就是从左边的通道传过来的。
　　于是陈铭连忙朝着那通道爬了进去。
　　随着进去的深入，里面的声音也更加的清晰。
　　最后在一个山洞里面见到了猛虎的身影。
　　不过奇怪的时候，猛虎他们站在哪里虎视眈眈的看着什么。
　　就连小翠也变成了巨大的蝙蝠，这让陈铭好奇的朝着对面看了过去。
　　只见同样是一只巨大的鬼面蝙蝠抓着一只小老虎，倒挂在山洞的盯上，得意的看着下面。
　　居然是他？
　　这不是小翠前男友吗？
　　要不要这么狗血啊？
　　说实话，小翠还是不错的，最少在接触了这么久以后，感觉还是可以的。
　　但为什么这么好的母蝙蝠，怎么就有个那么渣的男朋友？
　　就像那些狗血的电视剧，好女孩都要有个渣男友。
　　不然就不能显示出女孩的好。
　　“嘿嘿嘿，没想到都到齐了。”看见陈铭爬了进来，鬼脸蝙蝠阴冷的笑了起来。
　　“你想干嘛？有什么事情冲我来，放开我的孩子。”母老虎连忙着急的喊叫道。
　　“放了你的孩子？当初欺负我的时候，怎么没想过这一天？”鬼脸蝙蝠生气的吼叫道。
　　“你们偷我的灵果，打伤我的身体，还拆散了我的爱情，你们这群禽兽。”鬼脸蝙蝠越说越生气。
　　在一边的陈铭想了想，还真是那么回事，不过爱情这东西好像是你自己作死吧？
　　至于骂的禽兽，他们本来就是魔兽，好像也没错。
　　这让陈铭居然不知道该怎么反驳。
　　“那你要怎么才肯放了我的孩子？”猛虎愤怒的吼叫道。
　　“放开你孩子？可以啊，先把我的灵果还回来，然后再补偿我身上的伤势，最后……”在说完以后，朝着小翠看了过去。
　　“不可能。”小翠几乎立马就吼叫了出来。
　　甚至还补了一句话：“你让我觉得恶心。”
　　“我恶心？你现在居然说我恶心？我做的一切难道不都是为了你吗？”鬼面蝙蝠厉声的吼叫道。
　　“都这种时候了，你还说这样的话，有意思吗？你放了孩子，我还觉得你是个魔兽，不然你连野兽都不如。”小翠此刻也是被气的不行。
　　“这骂人的手段，不对，是骂兽的手段，很犀利啊。”陈铭在一边忍不住吐槽。
　　“我们当真是没可能了？”鬼面蝙蝠冷冷的问道。
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得还有一丝丝的希望。”
　　“谁给你的自信？”小翠冷冷的说道。
　　“既然没有了希望，那么就大家一起死吧，反正我也无牵无挂了。”鬼面蝙蝠怒吼一声，瞬间张开巨大的嘴巴，朝着小老虎咬了过去。
　　这要是咬中，就算不死，也会被毒液侵蚀。
　　连母老虎都扛不住，更何况是一个孩子？
　　“不要啊。”
　　“我的孩子。”
　　猛虎和母老虎几乎同时吼叫了出来。
　　眼见鬼面蝙蝠就要一口死死的咬中的时候，陈铭连忙张开了嘴巴，怒吼一声：“寒冰刺。”
　　瞬间一根寒冰朝着鬼面蝙蝠狠狠的刺了过去。
　　铛……
　　在升级以后，灵力的使用更加的灵活，威力也大了不少。
　　但陈铭毕竟是二阶魔兽，打出去的技能，对于鬼面蝙蝠并没有造成多大的伤害。
　　只是让他停顿了下来，血红的眼睛朝着陈铭狠狠的瞪了一眼。
　　“等解决了他，下一个就是你。”赤裸裸的威胁，就连周围的空气都阴冷了下来。
　　“目光如炬。”等的就是此刻，陈铭连忙发动了激动。
　　被陈铭技能打中的鬼面蝙蝠，瞬间朝着地面掉了下来。
　　而一边的两只猛虎，瞬间朝着他冲了过去。
　　一只接住了自己的孩子，另一只张开巨大的嘴巴，狠狠的朝着鬼面蝙蝠咬了过去。

第九十三章 过去的感情

　　此刻处在眩晕中的鬼脸蝙蝠，哪里还能动弹？
　　被猛虎一口狠狠的咬在了嘴来。
　　巨大的虎爪狠狠的踩在了他身上，脑袋朝着一边疯狂扭动。
　　鬼面蝙蝠的翅膀，瞬间被撕扯了下来。
　　啊……
　　剧烈的疼痛，让鬼面蝙蝠喊叫了出来。
　　“你居然敢伤我孩子的性命。”猛虎怒吼一一声，又是一口咬在了他另外一只翅膀上。
　　再一次猛烈的撕裂，另一只翅膀也被撕掉。
　　鲜血瞬间喷射了出来。
　　这让一边的小翠，慢慢的转身，朝着外面飞了出去。
　　虽然现在没了爱，但以前还是在一起过。
　　眼睁睁的看着他死，还是做不到。
　　陈铭见小翠离开，也朝着外面慢慢的爬了出去。
　　母老虎怕太血腥，对孩子不好，也带着小老虎朝着外面爬了出去。
　　“你没事吧？”出来以后的陈铭，对着小翠问道。
　　砰……
　　一声闷响，小翠的身体再一次变成了小蝙蝠，落在了陈铭的身上。
　　“没事，只是感觉心情有点不好。”小翠低声的解释道。
　　见小翠这样，陈铭并没有想劝说什么的意思，而是和她一起沉默了起来。
　　没一会猛虎也从里面走了出来，嘴里还叼着一个魔核。
　　出来以后，直接吐在了地上。
　　“谢谢你们救了我的孩子，这魔核我就不要了，你们拿着吧。”
　　小翠看了看那魔核，眼里带着一丝丝的伤感，最后把脑袋朝着一边扭了过去，不忍心多看一眼。
　　陈铭见小翠不是很开心的样子，也就没说什么，而是朝着猛虎说道：你们拿着吧，上次不就是找这个吗？”
　　“我们拿着也没什么用啊，上次是为了治疗孩子，现在孩子都已经好了，你比我们更需要。”猛虎在一边劝说道。
　　刚准备继续拒绝，小翠却是对着陈铭说道：“手下吧，以后你会有用的。”
　　小翠的话，让陈铭微微一愣。
　　魔兽都这么现实的吗？怎么说也是你前男友的魔核啊？
　　既然话都这么说了，陈铭也不好拒绝什么。
　　收进了储物空间。
　　加上这一块，都有了两块五阶的魔核。
　　“孩子救出来了，我们就先回去了。”猛虎和陈铭告别一声，就朝着森林跑了进去。
　　最后只剩下陈铭和小翠。
　　“那啥，我们也回去吧？”陈铭对着小翠低声的叫道。
　　而小翠却是没有回答他的话，而是看着眼前的山洞。
　　这让陈铭也不知道该怎么办，主要是不知道该怎么劝说啊。
　　于是也就安静的陪着她看着。
　　在看了一会以后，小翠才低声的说道：“你能等我一会吗？”
　　小翠的话，让陈铭有那么一丝丝的意外，但还是点了点头说道：“可以的。”
　　在获得陈铭的同意以后，小翠再一次变成了巨大的鬼面蝙蝠，朝着山洞里面飞了进去。
　　大概等了十多分钟，小翠才再一次飞了回来。
　　“你就不好奇我进去干嘛吗？”小翠再一次变小，落在了陈铭的身上。
　　“你想说自然会说。”陈铭慢慢的朝着学院的方向爬着。
　　“其实他和我是一起长大的，我们在一起生活了快一百年了吧？”小翠低声的解释道。
　　这倒是让陈铭有些诧异，你们魔兽的寿命都这么长的吗？
　　“其实我不怎么喜欢他，但因为我们鬼面蝙蝠实在是太稀少，再加上没有其他的同类，我也很难接受其他魔兽，所以就开始试着慢慢的接受。”
　　“但就在我准备接受的时候，没想到他却做了这样的事情。”
　　说道这里的小翠，语气更加的悲伤，甚至听语气，感觉在默默的哭泣。
　　“没想到，这才几天不见，他就变成了现在的样子。”小翠的语气更加的悲伤。
　　陈铭自始至终都没有说一句话，而是在默默的听着。
　　魔兽居然还有这样的感情。
　　难道不是和野兽一样，原始社会好，原始社会妙，看上了就按在地上吗？
　　原来也是需要感情的？
　　“没事，兽生就是这样，每一次伤心的分手，都是为真爱让路，你会遇见更好的。”陈铭小声的安慰道。
　　“你是我的真爱吗？”小翠低声问道。
　　“我……”这话让陈铭不知道该怎么回答。
　　“其实你更多的是害怕我吧？”小翠低声的问道。
　　这问题陈铭不知道怎么回答，所以也就不回答，继续赶路。
　　面对陈铭的沉默，小翠也没有一直追问，只是安静的站在陈铭的头上，不知道在想什么？
　　就这么一直保持着沉默，朝着学院慢慢的爬去。
　　果然安慰人。
　　不对。
　　是安慰魔兽，不是我的专长啊。
　　此刻的空气特别的尴尬，这让陈铭郁闷的感慨道。
　　“你爱过吗？”突然小翠的声音再一次传了过来。
　　爱？
　　面对这个字，陈铭几乎没什么话语权。
　　在上一世，没钱，没权，还长的不好看，穷的差点吃土，有什么资格爱？
　　就算爱，拿什么爱？
　　所以苦笑一声，摇了摇头说道：“没有爱过。”
　　但让陈铭没想到的是，小翠淡淡的说道：“也是，你一个小小的魔兽，也没多大，怎么知道爱是什么呢？”
　　我靠，陈铭万万没想到啊，被一个魔兽上了一课，还是关于爱情的。
　　不过他也不想狡辩什么，毕竟这异界的爱，可能和他的世界不一样呢？
　　所以并没有说什么，继续赶路。
　　“也许我对他没爱吧，可能就是那么多年的感情，所以有些不舍吧，现在好了，既然都死了，我也就解脱了。”小翠低声的说道。
　　而陈铭却是苦笑不已，解脱你妹啊，感情你现在才解脱啊？不是当时看见对方出轨就解脱了吗？
　　但这话也不好直接说出来，只能憋在心里。
　　没想到今晚还这么多事情，不但救出了猛虎的孩子，还完结了一段感情。
　　最关键的是，又收获了一个五阶的魔核，虽然现在没什么用，而吸收的话也不是自己现在能吸收的。
　　但未来还是很有用的，毕竟五阶魔兽貌似还很值钱。
　　里面蕴含的灵气，也不是一般灵果和灵石能比较的。
　　在陈铭和小翠回去的时候，黑影居然还没睡觉。
　　更让陈铭好奇的时候，黑影对面还坐着一个老者。
　　此刻的老者，满脸疲惫，衣服破烂，就连鞋子烂了一个大洞。
　　而在门口甚至还站着几个学生模样的人。

第九十四章 突如其来的危机

　　在陈铭进去的时候，黑影和老者几乎同时站了起来，朝着窗子警惕的看了过去。
　　当看见了陈铭以后，黑影这才松了口气，朝着沙发上坐了下去。
　　而老者却是诧异的看着陈铭，过了好一会才反应过来：“这是小花的宠物？”
　　“是啊。”黑影在一边解释道。
　　“都长这么大了吗？”老者惊讶的说道。
　　而门口的学生，在之前的比赛中也是见过陈铭的，倒是没什么大惊小怪。
　　“人给你们送过来了，我们就先回去了。”
　　“这次多谢你们了，慢走。”黑影连忙朝着门口走了过去。
　　目送他们离开以后，才缓慢的朝着房间走了回来。
　　虽然黑影带着面具看不出来表情。
　　但老者的表情，看上去却是不怎么好，脸上就差写着两字：“有事。”
　　“这是怎么了？”陈铭使用技能在黑影的脑海中问道。
　　“说来话长。”黑影微微叹息了一声，朝着沙发上坐了下去。
　　丝毫都没有要解释的意思。
　　而老者也是无力的坐在沙发上双眼无神的看着天花板。
　　这尴尬的气氛，比刚才和小翠的气氛还要尴尬。
　　今晚这是怎么了？都喜欢说到一半不说的吗？
　　不过既然不说，陈铭也没打算继续问下去，而是带着小翠朝着自己房间爬去。
　　还是先好好睡一觉再说。
　　“还是把小花他们叫起来吧。”老者再一次开口说道。
　　“这事情告诉他们也解决不了什么问题啊。”黑影的语气很平淡，但这平淡中带着一丝丝的无能为力。
　　“但总归是要知道的啊，难道就找不到什么帮手吗？比如同学什么的？”老者再一次问道。
　　这问题，让黑影不知道该怎么回答，而是安静的朝着小花和小蝶的房间看了一眼。
　　在看完以后，又朝着老者看了一眼。
　　纠结了好一会，最后还是朝着小蝶他们的房间走了过去。
　　在门上轻轻的敲击了几下。
　　不过里面却是没有回应。
　　这让黑影停下来，思考了下，像是下定了什么决心一样，再一次开始敲打了起来。
　　在黑影的敲打下，门慢慢的打开了。
　　“这么晚了，有什么事情啊？”小蝶带着刚睡醒的表情艰难的问道。
　　“小蝶。”老者见是小蝶，连忙叫喊了起来。
　　“张叔，你怎么来了？”小蝶连忙打开了门，朝着外面冲了出来。
　　走到了张叔的面前，双手死死的抓着张叔。
　　就像见到自己的父亲一样。
　　部落里面，除了自己的父亲，就是张叔最疼爱她们。
　　所以见到张叔，和见到父亲几乎没什么区别。
　　“想你们了，来看看。”张叔苦笑一声，慢慢的说道。
　　“真的吗？那我父亲来了吗？”小蝶连忙开心的问道。
　　“小花也有了灵根，甚至已经到了元武，简直是天才，父亲一定很开心的。”说起自己的父亲，小蝶开始激动的介绍了起来。
　　“真的吗？你父亲知道了一定很开心。”张叔苦笑一声回道。
　　“肯定啊，而且我也在学院表现优秀，进步很大呢。”说完了自己的妹妹，又开始说自己的事情。
　　说到底，小蝶也才十六，算是一个少女，在别人面前能坚强高冷。
　　但在自己长辈面前，更多的还是孩子的一面。
　　更何况，这还是自己父亲最好的兄弟，等于是她们家人，也是看着他们长大的叔叔。
　　看着小蝶那么开心的样子，张叔的脸上除了开心，更多的还是纠结。
　　不知道该怎么说这次来这里的目的。
　　还不等张叔说，小蝶看着他身上的行头，还有那躲闪的目光，也猜到了是有事情。
　　于是连忙问道：“张叔，是出什么事情了吗？”
　　面对小翠这么直接的询问，张叔微微一愣。
　　再一次苦笑了起来：“你这孩子，不管什么时候都是那么的聪明。”
　　“真出事了？出什么事情了？”小蝶焦急的问道。
　　面对小蝶的询问，张叔苦笑了一声，朝着沙发上走了过去。
　　慢慢的坐了下来，然后看着小蝶慢慢的解释道：“其实我来这么的目的就找你帮忙的。“
　　“找我帮忙？帮忙做什么？”面对张叔的要求，小蝶没有丝毫犹豫。
　　不管是什么事情，一定要努力做到。
　　面对小蝶毫不犹豫的回答，张叔和黑影对视了一眼，都从对方的眼里看到了苦涩。
　　“你就快说啊，张叔你的事情，就是我的事情，只要能帮，我肯定会帮忙的。”小蝶连忙焦急的叫道。
　　张叔在沉默了一会以后，才缓慢的说道：“我们部落被外围的人类袭击了，目前联合了附近的几个部落，但都被他们拒绝了，所以想到你的同学有没有能帮忙的人，让他们能劝说下自己的部落。”
　　张叔带着不确定的眼神看着小蝶，毕竟他心里也没有谱。
　　“什么？人类又打进来了？这事情不是该告诉兽人联合委员会吗？”小蝶连忙焦急的叫道。
　　“但他们觉得是小规模的战斗，并没有放在心上，而且我们的下面就是一座矿山，其实明面上没说，私下他们更想我们和人类发生战斗，这样他们就能有明确的理由进来帮忙，获得矿山了。”张叔苦笑一声解释道。
　　“怎么能这样？”小蝶生气的叫道。
　　“现在一切都是利益至上，也是没办法的事情，所以才来找你来了。”张叔带着苦涩的语气说道。
　　“我明天就去问一遍，希望有能帮助的人。”小蝶立马答应了下来。
　　至于明天说了以后，会不会有同学帮忙，那就是另外一回事了。
　　毕竟孩子的心是纯洁的，但大人需要考虑的就很多了。
　　不单单是自己的利益，还要考虑整个部落的利益和未来的利益。
　　在一边的陈铭，听完他们的事情以后，感觉这一次事情估计很难办。
　　别说这里只是一些同学，还没到生死的交情。
　　就算有人愿意帮忙，这么远的距离，还是带着那么多部下前去的情况下，怎么可能那么快就过去？
　　而且就算过去之前，还要召集人手，准备粮草，等等一系列的情况。
　　没个十天半个月，绝对走不了。
　　更何况，有可能商议就要十天半个月。
　　真到那个时候，黄花菜都凉了。

第九十五章 承诺

　　张叔的到来，让欢快的时光瞬间烟消云散。
　　任务有多难，小蝶心里是最清楚了。
　　所谓的同学，几乎都没怎么往来，更加说不上帮忙了。
　　但为了自己的部落，也只能出去求一圈。
　　哪怕是有条件的也只能先答应。
　　毕竟自己的父亲，还有部落是最重要的。
　　小蝶并没有吵醒小花，而是安排张叔今晚先和黑影住一个房间。
　　然后就朝着自己的房间走了进去。
　　和之前不一样的是，走出来的时候是欢天喜地。
　　此刻进去的时候，是心事重重，可见这一次的压力是有多大。
　　不过这事情，陈铭却是帮不上什么忙。
　　在他们都朝着自己房间走进去以后，陈铭也带着小翠朝着房间爬了进去。
　　“你想帮忙？”小翠的声音在陈铭身后响起。
　　“这种级别的战斗，我能帮什么忙？我想他们自己能想到办法的，能在边界那么多年的兽族，肯定还是有点手段的。”陈铭微微叹息了一声。
　　怪只怪自己实在是太弱，不然还真想上去帮忙。
　　既然再一次发起攻击，那么肯定是有备而来。
　　外面的人类想得到矿产，里面兽人也想得到矿产。
　　其实都需要一个借口。
　　唯一的办法就是和人类合作。
　　但兽人和人类合作，几乎不可能，所以这就形成了一个死结。
　　在小蝶他们烦恼的时候，陈铭也在想着办法。
　　就目前他所知道的情况而言，还真没什么办法。
　　最少目前他想不出来。
　　之前城主策反了部落里面的第二把交椅，都没能把部落拿下。
　　现在既然开始动手，那么肯定是有了绝对的把握。
　　而他们敢攻击部落，那么肯定是有了手段或者消息，知道别的部落肯定不会出手。
　　到底是什么呢？
　　让他们这么肆无忌惮的开始攻击？
　　甚至连部落之间的牵制都不害怕了？
　　要知道唇亡齿寒的道理，对于现在兽人的智慧来说，也是知道的。
　　怎么就不出手帮忙？
　　都眼睁睁的看着边缘的部落被人类占据？
　　难道这中间还有什么更大的计划？
　　需要牺牲一个小部落来达成？
　　此刻陈铭的脑子里面充满了各种猜想。
　　部落和城主之间的战斗，不是过家家，也不是地痞打架靠着冲动就上了。
　　肯定是有巨大的利益，或者不可抗拒的目的。
　　居然出现了这么诡异的一幕，肯定是有什么没发现的事情，导致出现了这么诡异的局面。
　　“在这里猜想这么多还是没用啊，不回去看看，一切都是白搭。”想的脑袋疼都没有想出来一个所以然。
　　陈铭郁闷的为尾巴在脑袋上轻轻的拍打了几下，尽量让自己冷静下来。
　　“你这是怎么了？没事打自己干嘛啊？”得在空中的小翠好奇的问道。
　　“没……没什么，就是脑袋有点疼，所以让自己冷静点。”陈铭再一次把自己的身子圈起来。
　　“行吧，你慢慢打吧，我先休息了。”小翠直接朝着屋顶飞了上去。
　　倒吊在上面安静的闭上了眼睛。
　　小翠他们的事情，丝毫都没有影响到她，反而因为自己同伴的死，还没有放开心扉。
　　看着睡觉的小翠，陈铭也不知道该怎么劝说。
　　在微微叹息了一声以后，也慢慢的闭上了眼睛。
　　既然想不通，那就等明天再说吧。
　　今晚注定是一个不太平的夜晚。
　　当大家都睡着以后，小蝶却是慢慢的爬了起来。
　　看着窗子外面的月光陷入了沉思。
　　此刻的她真的是没有一点办法。
　　在外人面前是如此骄傲的天才，居然也有去求人的一天。
　　要是平时，就是杀了她，也不会开口叫一声求饶。
　　但为了自己的部落，为了自己的父亲，这一次必须放下一切。
　　关键是……
　　就算放下了一切，也不一定能求到人帮忙啊。
　　这才是小蝶此刻最痛苦的一点。
　　此刻的月光，很美。
　　但小蝶的心情却是和月光形成了两种极端的差距。
　　“晚上凉气重，多穿点衣服。”一件衣服披在了小蝶的身上。
　　小蝶甚至都没有回头看，还是安静的看着外面的月光。
　　“你怎么还没睡觉？”
　　面对小蝶的问题，黑影也微微叹息了一声：“你不是也没睡觉吗？”
　　“谢谢你。”小蝶轻声的说道。
　　“谢我什么？给了你一件衣服吗？”黑影苦笑一声说道。
　　“谢谢你每次在我最艰难的时候，都出现在身边。”小蝶慢慢的转身朝着黑影看了过去。
　　“以前我实力弱小的时候，你一直陪我战斗，陪我练习，其实你的实力，早就比我强了吧？”小蝶轻声的问道。
　　“这不是我应该做的吗？”
　　“现在族人再一次面对灭顶之灾，我有必要把重担扛起来，但还好有你在我身边，给了我一丝丝的勇气。”小蝶柔声的说道。
　　在说完以后，慢慢的朝着黑影的身体靠了过去。
　　这让黑影连忙朝着身后避让了一步，不过还是停了下来，让小蝶靠在了自己的胸口。
　　“不是说好，在部落没稳定之前，就这样的吗？你这是？”黑影的声音中带着一丝丝的惊喜和慌张。
　　除了小蝶是自己救命恩人的女儿之外，更多的是，自己还有大仇未报，还不适合儿女情长。
　　“不重要了，突然之间我明白了一件事情，需要做的事情实在是太多，不知道什么时候就会彻底分开，所以这一次我想和你一起面对，好吗？”小蝶趴在黑影的胸上，低声的说道。
　　黑影的手悬空的放在小蝶的身后，却是迟迟不敢抱上去。
　　主要是怕辜负小蝶的爱意。
　　最关键的是，他还有一个自己目前为止，怎么都不可能战胜的敌人。
　　而这样一个自己，有什么资格，拥有这么完美的女孩？
　　在纠结了好一会的手，最后还是缓慢的落在了小蝶的身上，甚至紧紧的把她抱在了怀里。
　　“这一次，我们一起面对，不管怎么样，我一直站在你身边。”黑影低声的说道，这句话不但是对小蝶说的，更多的是在对自己说。
　　这是一种承诺，一旦陈诺就一定要做到。
　　这才是属于黑影该有的本质。

第九十六章 谁还没个起床气啊

　　作为一个男人，怎么舍得看着自己心爱的女人伤心难过？
　　不管自己的能力怎么样，最少努力是必须要有的。
　　所以黑影此刻给了小蝶一个结实的肩膀。
　　两人依偎在一起，在月光的洗礼下，都放下了心里的那一层防备，两颗心紧紧的绑在了一起。
　　至于未来会怎么样？那是未来的事情。
　　此刻，两人需要紧紧的在一起。
　　在拥抱了一会以后，小蝶缓慢的从黑影的怀里慢慢的抬起头来。
　　“时间不早了，我也该回去休息了，谢谢你能陪我。”
　　“恩，明天我们一起想办法。”黑影慎重的点了下头。
　　在离开了黑影以后，小蝶朝着自己的房间走了过去。
　　虽然在黑影的安慰下，心情好了不少，但明天会遇见的难题，甚至都不用想，就知道有多么的艰难。
　　一直看着小蝶走进了自己的房间，黑影这才微微摇了摇头，朝着自己的房间走了过去。
　　但在准备进门的时候，却是朝着陈铭的房间看了一眼。
　　“我怎么能指望一个魔兽？”苦笑一声的黑影，慢慢的打开门，朝着里面走了进去。
　　客套再一次变的安静起来。
　　……
　　……
　　翌日。
　　陈铭又是被小花的叫喊声叫了起来。
　　“大魔王，大魔王，我张叔来看我了。”小花的声音除了兴奋和开心，几乎没有苦恼。
　　这说明小花还不知道目前是什么情况。
　　陈铭艰难的睁开了眼睛，朝着小花看了一眼。
　　昨天晚上在后山爬了那么远，回来还思考了那么多问题，此刻只想睡觉。
　　没想到大清早就被小花给吵醒了。
　　于是直接丢了一个灵果出去，再一次闭上眼睛就想睡觉。
　　但小花丝毫都没有放弃的意思，还是抱着陈铭的脖子叫道：“快起来嘛，给你看看我叔叔啊，好不容易来一趟呢。”
　　这让陈铭根本就没办法睡觉，只能慢悠悠的从地上爬了起来，用尾巴一卷，把小花放在了身上，朝着外面爬了出去。
　　在出去以后，居然只有张叔一人在坐在沙发上。
　　“张叔你快看，我宠物都长这么大了，是不是好厉害。”出去以后的小花连忙开心的叫了起来。
　　“是啊，小花的宠物都长这么大了，你也长大了不少呢。”张叔连忙站了起来。
　　已经换上了一身干净的衣服。
　　可能是休息了一个晚上的关系，疲惫一扫而光，此刻才感觉到身上的稳重和慈爱。
　　身上散发出来的灵力也是很强悍，这一点是黑影和小蝶没发比的。
　　而那种身经百战的身体，光是走出来，就能感觉到不是一般人能比的。
　　这就好比当过几年兵以后，就连走路都能看出来，不是一般人。
　　“我也很厉害了呢，你看啊。”小花说完，就开始汇聚灵气，最后手上出现了一个粉红色的花朵。
　　只见她朝着一边丢了过去，你花朵直接贴在了桌子上。
　　然后就没有一点反应，这让一边的沉默和张叔看的比较尴尬。
　　沉默苦笑一声，并没有说什么。
　　张叔刚准备安慰下，桌子却是突然发出一声爆裂的声音。
　　砰……
　　刚才被花朵印记的地方直接爆裂开了。
　　“这功夫厉害吧？不但漂亮，还威力巨大。”小花得意的说道。
　　“不错，不错，小花的这功法确实厉害，你父亲看见肯定会很开心的。”张叔连忙笑了起来。
　　“嘻嘻嘻，厉害吧，这是姐姐帮我找的，说很适合我，而我也很喜欢呢。”小花开心的说道。
　　一边说一边朝着周围找了一圈。
　　“对了，姐姐呢？怎么大早上就没见到姐姐了？我记得今天没课啊。”小花疑惑的问道。
　　“他们出去有事，可能快回来了吧。”张叔连忙解释道。
　　“这样吗？那我带张叔出去转悠下，这学院很不错的。”小花连忙把自己当成了这里的小主人。
　　“不用不用，我在这里休息下就好，等他们回来。”张叔连忙拒绝了小花的要求。
　　在一边干看着的陈铭心里一阵阵的郁闷。
　　你们聊天就聊天啊，没事大早上的把我叫醒干嘛啊？
　　我还想睡觉呢。
　　不过既然都被叫醒了，再回去，势必还是会被小花叫出来。
　　所以就朝着角落爬了过去，趴在那里闭上眼睛休息了起来。
　　此刻客厅里面只剩下小花开心的声音。
　　而张叔更多的是在听。
　　脸上一直保持这微笑，像是看着自己的孩子一样。
　　甚至还有一丝丝的后悔。
　　部落的事情，真的要让这样的孩子来承担吗？
　　他们这个年纪，不就是该无忧无虑的时候吗？
　　欢乐的时光总是很短暂的，时间不知不觉就到了下去。
　　随着门被缓慢的推开，小花停止了自己的演讲，朝着门口看了过去。
　　当看见是自己姐姐回来以后，立马像野马一样，朝着小蝶冲了过去。
　　“姐姐，你才回来啊，你知道张叔来了吗？今天早上我起来，看见张叔在客厅，还以为是在做梦，没想到居然是真的。”小花此刻恨不得把自己开心的喜悦告诉每一个人。
　　但小蝶却是苦笑了一声：“我知道，昨天晚上就来了。”
　　“啊？昨天晚上就来了，你怎么不叫我？”小花带着宝宝不开心的语气叫道。
　　“你昨天睡的那么死，叫不醒，所以今天不是也看见了吗？”小蝶随意的解释道。
　　这个解释明显不走心，不过单纯的小花还是选择了相信。
　　“是吗？那下次大点声音叫，我肯定能听见的。”小花开心的叫道。
　　此刻整个客厅除了小花，其他人都愁眉苦脸。
　　甚至能感觉到这客厅的气氛很倚重。
　　要不是因为有小花活跃的性格，此刻大厅几乎是死气沉沉。
　　在气氛，慢慢的也让小花感受到了。
　　“姐姐，你怎么了？学校有人欺负你了吗？”小花担心的问道。
　　“没有。”小蝶微微摇晃了下头。
　　“那是黑影哥哥欺负你了？”小花连忙生气的朝着黑影看了过去。
　　这让两人同时苦笑了起来。
　　“没有啦，你在想什么呢？”小蝶郁闷的说道。
　　“那你是怎么了嘛？张叔来了你都不开心，肯定是出事了。”小花还是不放弃的问道。
　　这让小蝶朝着张叔看了过去，这事情要不要告诉小花？
　　毕竟这么大的压力，他们都解决不了。
　　就算告诉了小花，除了多一个人烦恼，几乎没什么用。

第九十七章 唯一可行的办法

　　面对小花的问题，小蝶并没有第一时间回答。
　　这让小花连忙又朝着黑影跑了过去，双手抓在了黑影的手臂上，开始带着撒娇的语气摇晃了起来：“黑影哥哥，你告诉我到底怎么了嘛。”
　　面对她的撒娇，黑影只是看了一眼，然后朝着小蝶看了过去。
　　见小蝶并没有告诉她的意思，也就并没有说什么。
　　最后还是张叔缓慢的站了起来：“小花也已经长大，还汇聚了灵根，该是知道一些事情的事情了。”
　　张叔的话，让小花异常的开心，连忙朝着他跑了过去，抓着他的手臂就开始摇晃了起来：“还是张叔最好了。”
　　说完又朝着对面的小蝶和黑影看了一眼：“你们不告诉我，自然有人告诉我，哼。”
　　说完就朝着张叔看了过去：“快告诉我到底出了什么事情啊？”
　　面对小花的询问，张叔再一次苦笑了起来：“来，大家先坐下，给小花解释下情况，顺便说下你们今天出去的收获。”
　　在张叔的号召下，大家都朝着沙发走了过去。
　　见大家走坐好了以后，张叔这才朝着小花看了过去，微微叹息了一声才开始说道：“小花啊，你也不小了，有些事情，也是你该知道的时候了。”
　　“到底是什么事情吗？我都可以接受的。”小花连忙证明自己已经长大，身后还握着小拳头在空中比划了几下。
　　看着小花那可爱的样子，张叔苦笑了一声之后，这才开始慢慢的解释了起来。
　　在听完张叔的话以后，小花连忙从沙发上站了起来。
　　“不行，我要回去，要和父亲一起战斗。”
　　“你看看你，刚夸你长大了，怎么就不镇定了？现在是想办法的时候，不是冲动的时候。”张叔连忙抓住了小花的手。
　　这才把小花再一次拉扯的坐下来。
　　在把小花按在了沙发上以后，这才朝着小蝶看了过去。
　　“你们的情况呢？”
　　面对张叔的询问，小蝶艰难的摇了摇头：“很难，都说回去问下，但现在是上学期间，哪里有时间回去问？
　　“附近的部落，都是巨大的部落，根本就不会管小部落的情况，就算想帮忙也需要开会议商议，等那个时候，几乎什么都晚了。”
　　和小蝶昨天想到一样，看上去其乐融融的兽人部落，其实也有自己私心。
　　只要没引起大规模的战斗，大家都是睁一只眼闭一只眼。
　　想要找人帮忙，几乎不可能。
　　小蝶的回答，让整个房间再一次陷入了沉思。
　　他们在哪里一脸苦涩的商议，此刻小翠却是飞了出来，落在了陈铭的头上。
　　“他们这是怎么了？都是一脸衰样。”
　　面对小翠的问题，陈铭不知道该这么回答，关于自己部落的生死，难道还笑嘻嘻的吗？
　　所以大概的解释了一遍。
　　在说完以后，小翠却是不无所谓的说道：“不就是要被人类攻击吗？在丛林里面，人类算个什么？除非是在他们的地界。”
　　“这话是什么意思？”小翠的话，让陈铭感觉找到了一丝丝的希望，于是连忙好奇的问道。
　　“意思很简单啊，联合周围的魔兽啊，兽人都不是有宠物的吗？告诉宠物人类即将会来这里，需要联合起来对抗，不就解决了。”小翠无所谓的说道。
　　“有那么简单吗？”陈铭一脸不相信的样子。
　　“怎么就不简单了？虽然兽人不能听懂魔兽的话，但魔兽却是能听懂自己主人的话，自己主人都要挂了，还不帮忙？”
　　“而且在很多年前，魔兽也和兽人有一个契约，在遇见危机的时候，是能帮忙的。”
　　“这也就导致兽人不能随意的伤害魔兽，所以兽人和魔兽才能成为伙伴，就算兽人想吃食物了，也只能吃没有开窍的野兽，这就是后山那么多魔兽的原因。”
　　“要不然后山那么多魔兽，学院那么多高手，为什么不清除？放在那里给他们随意生长？”
　　小翠大概的给陈铭分析了下现在的局势。
　　“你这办法，想必部落的族长也知道吧，那为什么没实行呢？”陈铭也没想到还能这样，但真要能这样，族长应该是知道的吧？
　　陈铭是一个外来者不知道正常，但作为土著不可能不知道。
　　“很简单，他们的宠物话语权不够，要都是猛虎的孩子去说，他们来不来帮忙？”小翠反问道。
　　“你说的也有道理，那你说该怎么办？”陈铭好奇的问道。
　　“找几个高阶的魔兽去集合魔兽来帮忙，不要小看魔兽的力量，一千只二阶的穿山甲，就能在一夜之间把人类的城市打穿，所以团结才是力量。”小翠随意的说道。
　　不得不说小翠的办法很好，不过还是好奇的问道：“你怎么知道那么多？”
　　“在八十年前，学院被攻击了一次，那一次的战斗，我也参加了。”小翠得意的说道。
　　“不是有条约吗？人类还打来这里来了？”陈铭诧异的问道。
　　“不是人类。”
　　“不是人类？”这回答让陈铭微微一愣，不是人类会是什么？
　　“对，至于是什么，你知道也没用，现在的你还太弱小，等以后再告诉你吧。”小翠解释完以后，再一次挥动了翅膀，朝着空中飞了上去。
　　倒吊着开始休息了起来，想必昨天也是没睡好。
　　在想到了办法以后，陈铭连忙使用技能和黑影交流了起来。
　　“我可能有办法。”
　　面对陈铭的话，黑影虽然已经有些习惯脑海中突然出现的声音，但还是有些唐突，于是好奇的问道：“你有什么办法了？”
　　陈铭把小翠的办法，简单的给黑影说了一遍。
　　在说完以后，黑影的眼睛都亮了起来。
　　连忙惊动的对着小蝶说道：“我想到办法了。”
　　面对黑影突然神经质的一句话，周围的众人吓了一跳。
　　但在反应过来以后，都朝着黑影看了过去，想知道他的办法是什么？
　　黑影再一次把陈铭的办法简单的说了一遍。
　　在说完以后，张叔陷入了沉思，小蝶也开始思考了起来。
　　唯有小花开心的叫道：“对，这办法好，小黑肯定会帮忙的。”

第九十八章 义无反顾

　　小花的态度是客观的，而张叔和小蝶却是不太看好魔兽的帮助。
　　毕竟魔兽是没办法交流的。
　　就算自己身边的宠物，也是需要长久的陪伴，才能听懂自己的命令。
　　现在居然要去组织大量的魔兽来抵抗人类。
　　这事情只有传说中才做到了一次。
　　而那一次还是很多年前，和人类打的最凶猛的一次。
　　也就是那一次以后，才签订了合约。
　　才有了现在的和平时期。
　　而现在就为了一个边界的小部落，就去让魔兽来帮忙。
　　这真的能做到吗？
　　“你们说话啊？”小花见张叔和小蝶都不说话，连忙焦急的叫道。
　　“我觉得可能性不大，魔兽为什么会帮我们？”小蝶带着一丝丝的苦笑说道。
　　今天早上的时候，都答应愿意给补偿，同学几乎都拒绝了她。
　　就算没拒绝的也要回去考虑下。
　　现在开口就要找魔兽来帮忙，人家凭什么？
　　就算找到了，太弱的帮不上，太强的懒得帮。
　　最后还是回到了原点，什么都没改变。
　　部落还是会被人类占领。
　　“我觉得可以，小花有特殊的能力，好像能召唤来魔兽帮忙。”一直没说话的张叔，此刻却是开口说道。
　　他的话，让小蝶朝着自己的妹妹看了一眼。
　　“你真有这样的能力？”
　　面对姐姐的询问，小花带着一丝丝的紧张说道：“我……我也不知道，反正我遇见危险会有魔兽来救。”
　　在一边的沉默苦笑不已，你这算是什么特殊能力，最多算运气好，遇见了我。
　　“这次来找你们，除了是希望你能找到帮手，其实更重要的一点，就是希望小花回去帮忙。”张叔低声说道。
　　“真的吗？是父亲让你来找我帮忙的吗？终于能帮父亲的忙了。”小花开心的叫了起来。
　　这么多年，一直被自己的姐姐保护，被父亲保护，自己却是什么都做不了。
　　开心的外表下，更多的还有压力。
　　“不过……”张叔说完以后，又一次停了下来，像是有什么不好说出来一样。
　　“不过什么啊，你就快说吧。”小蝶连忙问道。
　　“不过你们父亲让你们最好不好回去。”张叔在犹豫了下才缓慢的说道。
　　“什……什么意思？刚才不是你说是父亲让你来找我们的吗？”小花连忙疑惑的问道。
　　这问题也是其他人想问的，所以都朝着张叔看了过去。
　　而张叔却是苦笑了起来。
　　朝着眼前的几个孩子看了一眼，这才慢慢开口说道：“其实在我出来的时候，部落就已经在战斗了，我是实在没办法了，CIA来找你们想想办法，只要能想到的办法，我都想了，我没用啊。“
　　说到这里的张叔，甚至因为太伤感，哭泣了起来。
　　“张叔，没事的，部落的事情就是我们的事情。”小蝶连忙上去把地上的张叔扶了起来。
　　“在你们父亲掩护我逃出来的时候，我就立马去了周围几个部落，希望能得到他们的帮忙，结果不但拒绝了我的要求，甚至半路上还被人类追杀，最后才想起了你们俩，你们是唯一的希望。”张叔带着哭泣的泪水说道。
　　一个只会战死流血的战士，此刻却是哭泣了起来。
　　可见是有多伤心。
　　这份伤心可能只有经历过的人才懂。
　　“没事的张叔，我们会承担起这份责任的。”小蝶连忙说道。
　　不过张叔却是立马拒绝了小蝶的承诺：“不，这次只带小花回去，你继续在学院学习，我们成功了，部落就没事，万有要是失败，你是唯一的希望。”
　　“怎么可能？部落都快没了，你觉得我还能学的下去吗？”小蝶立马拒绝了张叔的要求。
　　“但是你回去能干嘛？”张叔反问一句。
　　“不管我能做什么，必须回去，要是你们都不在了，我活着还有什么意思？没有意义的一生，和你们比起来，我选择后者。”小蝶的态度很坚决。
　　不管怎么样，就是要和大家一起。
　　面对小蝶的话，张叔再一次叹息了起来：“不管什么时候，你的性格都这么的要强，这样你父亲会怪我的。”
　　“就算怪也不爬，总之我必须回去。”说完以后也不管张叔同不同意，又朝着小花看了过去：“你真的能联系到魔兽帮忙？”
　　“我……我也不知道。”面对小蝶的话，小花也没有十足的把握。
　　不过黑影却是朝着一边的陈铭看了一眼，虽然还没什么证据，但小花的能力，想必和他有关系。
　　至于到底是什么？黑影心里也没数。
　　但却是有种本能的反应，这一次能不能胜利，只能就看陈铭了。
　　所以连忙在脑海中喊叫了起来：“能听见说话吗？”
　　不过陈铭此刻没有用技能链接黑影，他的想法又怎么能听见？
　　所以没有丝毫回应。
　　这让黑影直接开口说道：“那么我们该怎么做？最少有个计划吧？”
　　黑影的话是在问大家，其实更多的是在问陈铭。
　　甚至在问完以后，就朝着陈铭看了过去。
　　陈铭也一直在听大家的讨论，见黑影都看了过来，苦笑一声，使用技能在黑影的脑海中说道：“反正目前我没什么计划，只能回去看看再说，你们自己有什么计划没？我也能配合你们。”
　　“行，那我们规划下。”黑影对着陈铭说完，再一次朝着众人看了过去。
　　“目前详细的计划还没有，不过大致的计划还是有的，先安全的回去，观察下目前的情节，再做打算，不过现在最需要做的就是先回去。”小蝶在想了一会说道。
　　“恩恩，姐姐的计划最棒了，回去，解决问题，然后再回来。”小花连忙开心的说道。
　　面对小花的乐观，众人心里却是没那么轻松。
　　既然对方敢动手，那么就是有十足的把握。
　　真要那么简单，张叔也就不会那么狼狈的逃出来了。
　　所以这一次回去，很有可能就回不来了。
　　甚至都会死在哪里也说不定。
　　“你们真的打算好了吗？很危险的。”张叔最后一次提醒道。
　　“打算好了，不管怎么样，必须回去。”小蝶等人几乎是同时义正言辞的说道。
　　为了部落，为了家人，不管前方是什么？
　　义无反顾。
　　这就是她们的决心。

第九十九章 陷阱

　　小蝶他们准备回来，为了自己的部落，也为了自己的父亲。
　　而另一边的部落，此刻已经变成了一片废墟。
　　此刻还出现了大量的人类，在他们原有的家园附近开始挖掘了起来。
　　所有的兽人，被关押在一边的铁笼子里面，只能眼睁睁的看着他们肆意的破坏自己的家园。
　　不管他们怎么挣扎，笼子没有丝毫破坏的痕迹。
　　“嘿嘿嘿，为了不引起大规模的战斗，不会要你们的命，但也希望你们听话点，在我们开采完矿石之前，不要惹事，不然吃苦的还是你们。”一个看守的人类冷笑着说道。
　　在说完以后，有几个手下抗来几桶食物。
　　但这些食物，虽然还没有发臭，但和猪食几乎没什么差别，就是人类吃剩下的食物。
　　“不想饿死就快吃吧。”拿着皮鞭的人类带着阴冷的笑意叫道。
　　“你们兽人还真是奇怪，要不是还有一些地方有动物的特征，还真和人类没什么区别。”
　　此刻的他一边看着里面兽人，一边得意的叫道。
　　而在他们不远处，出现了一个巨大的坑洞。
　　时不时还有大量的人类出入，而在出来的时候，背上的篓子都装着不少的石块。
　　而在不远处有不少的马车等候，装满一辆以后，就朝着外面慢慢行去。
　　此刻在另一边的森林外面，有着一座诺大的城池。
　　热闹的街道上行人熙熙攘攘，而在街道不远的位置有一个巨大的宫殿。
　　虽然说不上华丽，但对于这样的边界小城来说，就算的上很华丽了。
　　而在这座宫殿的下面，有一个巨大的地下室，在地下室有着大大小小的地牢。
　　地牢铺着厚实的花岗岩地板，铁柱每一根都有手臂粗细，一般人别说能破坏，就连在上面留下印记都难。
　　而在其中一个最结实，守卫最多的地牢，关押着一个男子。
　　这人不是胡明轩还能是谁？
　　此刻的他，衣服上面还有鲜血，就连一直手臂都无力的挂在一边。
　　虚弱的坐在地上，闭着眼睛像是在休息。
　　就在此时，一声声厚重的脚步上缓慢的传来。
　　胡明轩艰难的张开了眼睛，朝着那声音看了一眼，最后又缓慢的闭了起来。
　　一直等那脚步声走近以后，都没有再睁开眼睛看一眼。
　　“你终于还是失败了。”浑身都包围在铠甲中的城主淡淡的说道。
　　“你是来侮辱我的吗？”胡明轩淡淡的说道。
　　“不，我只是来告诉你，千万不要死。”城主淡淡的说道。
　　“怎么？你怕了？我没死了，你就没法交差了？你这样会引起战争的。”胡明轩还是没有睁开眼睛，显得并不怎么关心一样。
　　“会不会引起战斗我不知道，但会引来你两女儿。”城主淡淡的说道。
　　城主的话，让胡明轩立马睁开了眼睛，朝着城主死死的看了过去：“你想做什么？”
　　“我想做什么？只是单纯的想让你们一家团聚而已。”城主淡淡的说道。
　　“你……”此刻胡明轩被气的一句话都说不出来，只能死死的瞪着对方。
　　而城主却是开心的笑了起来：“你还记得最后为了掩护你的兄弟，才被抓住的吧？我故意放他走的，他不走，怎么找你两女儿回来？”
　　“你……你禽兽。”胡明轩大声的怒吼道。
　　“你把‘钥匙’交出来，我保证不会伤害你。”城主带着威胁的语气说道。
　　“我没你要的什么‘钥匙’。”胡明轩连忙大声的吼叫道。
　　“这是还嘴硬吧？看来只能抓住你女儿以后，才能让你开口了。”城主并没有继续交谈下去的兴趣，转身准备离去。
　　但在准备走的时候，又忍不住说道：“想必你也知道，打你‘钥匙’主意的人，不止有我们吧？不然你也不可能轻易被我们打败，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，是该交出来了，你好好想想吧。”
　　说完甚至都不等待胡明轩的回答，就朝着上面缓慢的走了上去。
　　而胡明轩此刻的眼中更多的是震惊，绝望和无助。
　　不知道是有人知道了他和‘钥匙’的关系，还是自己的俩女儿，正在过来危险的路上？
　　……
　　此刻巨大的大殿内，雷霆和卡尔正站在哪里恭敬的等待着什么？
　　虽然等待了很久，但两人不敢有一句怨言。
　　甚至连动作都没变一下，就像是两座雕像一般。
　　随着脚步声缓慢的传来，两人微微松了口气，等待的人终于还是来了。
　　慢慢走进来的城主，朝着自己的位置上走了上去，慢慢的坐下以后，朝着下面的两人看了一眼。
　　这才慢慢的开口说道：“这一次能成功，你们俩功不可没。”
　　“多谢城主夸奖。”两人几乎是同时喊叫道。
　　“恩，答应你们的事情，我都会做到，雷霆。”城主淡淡的说道。
　　“属下在。”雷霆连忙上前一步，弯着腰回道。
　　“你的族人，我一个没动，只要开采完了矿石，你就是族长。”城主淡淡的说道。
　　“多谢城主带人。”雷霆连忙叫道。
　　面对下面的雷霆，城主微微一笑，不杀他们，不但能给雷霆一个人情，还能用来威胁胡明轩，更是吸引他两女儿的诱饵，可谓是一举三得。
　　“卡尔，你也很不错。”城主淡淡的说道。
　　“多谢城主栽培。”卡尔也连忙走了上去。
　　“恩，开采的事情，你交给雷霆就好，我有其他事情交代你去办。”城主淡淡的说道。
　　“是，属下愿意为城主粉身碎骨，在所不辞。”卡尔连忙弯着腰叫道。
　　“恩，胡明轩的俩女儿应该是要快回来了，你准备下，尽量活捉，这一次能轻易的拿下他们部落，主要是没有魔兽出来帮忙，据说他小女儿有指挥魔兽的能力，你提前准备下。”城主淡淡的交代道。
　　“属下知道。”
　　“恩，万不得已的情况下，和雷霆商议下，看看能不能借几个兽人做诱饵，只要能抓住他们，代价大点没什么。”城主淡淡的说道。
　　“这……”一边的雷霆连忙说道，万一族人都死完了，那自己这族长还有什么意思？
　　“你有话说？”城主淡淡的问道。
　　不过在面对城主那冰冷的声音，雷霆又退缩了回来，连忙说道：“属下一定配合卡尔完成任务。”
　　“恩，很好，先下去吧，等你们的好消息。”城主淡淡的说道。
　　两人连忙朝着身后退了下去，一直到了门口才转过身去，朝着外面走了出去。

第一百章 回归 

　　两人在退出去以后，并没有急着说话，而是各走各的。
　　从两人保持着距离来看，谁都没有认可谁的意思。
　　一直走到了尽头，要分开的时候，卡尔才低声的说道：“开矿的事情，就麻烦你了。”
　　嘴上说着客气的话，但态度却是一点都没客气的样子。
　　“恩，我一定会尽心的。”雷霆答应一声，转身准备离开。
　　就在准备离开的时候，卡尔的声音传了过来：“等需要你帮忙的时候，还希望不要拒绝啊。”
　　这让雷霆的身体出现了一丝丝的停顿，但马上继续朝着前面走去。
　　“恩，我会的。”虽然极其不想回答，但还是礼貌的回答了一声。
　　此刻的心情是异常的沉重，这一个帮忙，又不知道要牺牲多少族人？
　　看着雷霆离开的背影，卡尔笑的异常阴冷，然后缓慢的转身，朝着自己的府邸走去。
　　开始召集人手，准备埋伏即将回来的小蝶等人。
　　而此刻还在准备回来的小蝶他们，哪里知道，自己的计划已经完全被识破。
　　回来就等于送死。
　　但明知道是送死，还不得不回来。
　　听到了自己的父亲即将要死，部落被毁，谁能忍住心里的冲动？
　　小蝶在学院办好了请假条以后，就带着小花他们一起，朝着回家的路赶去。
　　这所谓的请假条，从某种程度上来说，是给自己的一丝丝希望。
　　这一次能不能活下来，连她自己心里也没数。
　　上学？
　　实在是太遥远的事情了。
　　在回去的时候，小蝶专门去了一趟后山，找到了球球的父母。
　　本来是想把球球放回去父母身边，毕竟这一次实在太危险了。
　　此次回去凶多吉少，别说球球了，就连他们几个，最后有谁能活下来，都不敢保证。
　　不过球球的父母却是拒绝了小蝶的要求。
　　理由是，既然跟着了你，那么不管遇见什么危险也要在一起。
　　不管是面对危险，还是幸福，都要在一起。
　　一生那么长，难道就这么一次危险？
　　而每一次的危险，都代表了一次机遇。
　　一起成长，一起经过战火的洗礼才能真正的强大起来。
　　不能每次有危险就送回来。
　　猛虎的话，最终让小蝶把球球留了下来，带着一起上路。
　　在回去的路上，众人站在大船上，看着渐渐远离的学院，之前美好的一切，就像是一场美梦。
　　这一次都知道很危险，就连陈铭也知道，可能对方都已经埋伏好了，就等着他们回去。
　　所以此刻大家都没有说话，都安静的看着远处的风景。
　　一直到船到了对岸以后，众人才一起下船，朝着不远处走了过去。
　　来到驿站以后，花了一些灵石，租了几只巨大的飞鸟。
　　当陈铭看着眼前的飞鸟，心里是拒绝的。
　　“这该死的恐高症。”
　　一边后退，身体不自觉的朝着地下钻了下去。
　　几乎是条件反射的，半个身子就已经钻进了地面，只剩上半身和脑袋在外面。
　　“大魔王不要怕，我保护你。”小花跑了过去，一边说一边用手在陈铭的身上抚摸了起来。
　　虽然被小花这么安慰，害怕的情绪好了不少，但恐高症也不是随便安慰几下就能好的啊？
　　而且更让陈铭无语的时候，这是一个高武世界，万一以后进化的会飞了，结果恐高，会不会被敌人笑死？
　　没听说谁穿越还会恐高的？
　　虽然嘴上没说什么，身体却是千百个不愿意，死死的蹲在地下，不敢出来。
　　眼见没办法，现在不是在这里浪费时间的时候，黑影朝着陈铭的身后走了过去，一个手刀，打在了他的后脑上。
　　陈铭只感觉自己的脑袋一阵阵的眩晕，双眼一闭晕死了过去。
　　“你对大魔王做了什么？”小花连忙着急的喊叫道。
　　“让他睡一会，好了，我们快上路吧。”黑影对着小花解释道。
　　在说完以后，指挥着大家朝着飞鸟身上坐了上去。
　　直接飞跃死亡森林。
　　因为有上一次的经历，这一次黑影下手比上一次重了点。
　　一直到了晚上，飞跃了死亡森林下来准备过夜的时候，陈铭还没有醒来的迹象。
　　这让小花开始担心了起来：“黑影哥哥，你会不会把大魔王打死了啊？”
　　“怎么会，我那一下的力度不大啊。”小花的声音，让黑影也开始担心了起来，朝着陈铭走了过去。
　　但陈铭毕竟是个魔兽，以人的角度看，也看不出来什么。
　　就在此时，陈铭才艰难的睁开了眼睛，脖子上还传来一阵阵的疼痛。
　　“该死的，你是想杀死我的节奏吗？”醒来的陈铭，第一时间在黑影的脑海中喊叫道。
　　“醒了，醒了。”黑影连忙开心的叫道，也重重的松了口气。
　　毕竟回去还指望陈铭呢。
　　“大魔王，你没事实在是太好了。”小花连忙扑在了陈铭的身上。
　　而一边的张叔，却是开始准备帐篷和火堆，今晚就只能在这里过夜。
　　虽然是在野外，但这里因为经常有赶路的人，到不至于有什么危险。
　　唯一需要小心的就是会有小偷，来偷他们行李。
　　在这里除了他们，还有一些其他的兽人，当然也不缺少行走的商人。
　　在这里过夜，等待明天上山，坐巨大的鲸鱼过去。
　　今晚就算想赶路也不行。
　　张叔在把帐篷铺好一会，对着小蝶和小花说道：“今晚你们俩睡一起，我和黑影轮流守夜。”
　　“不，我要和大魔王一起睡觉。”小花连忙决绝了张叔的要求。
　　“晚上会比较冷，你身体受不了的，还是去帐篷吧，就算我守夜也是需要在帐篷里面醒着而已，不敢在外面呆上一个晚上。”张叔解释道。
　　山里的晚上是真冷，就算是夏天，晚上都需要盖着棉被，更何况还是这种异界的森林。
　　感觉更加的寒冷，这让陈铭不由自主的把身体朝着地下钻了进去。
　　在进去以后，身体果然暖和了不少。
　　虽然陈铭的身体，是一个喜欢潮湿的动物，但也害怕太过寒冷的地方。
　　再一次住进地下，一种被幸福和安全感包围的感觉，让他十分怀念在地下的日子。

第一百零一章 迟早被坑死

　　陈铭在地下睡的是异常舒服，不但不会有什么危险，甚至还可以随意的转身。
　　再也不怕在小房间，一个转身就会打坏什么家具。
　　“果然还是在野外好啊。”
　　在不知不觉中，陈铭居然已经开始慢慢的适应这样的身份。
　　“大魔王，起床了你个懒虫。”
　　地面传来了一阵阵的叫喊声，小花甚至还怕自己的叫喊声让陈铭听不见，甚至还用脚在地上踩踏着。
　　听见小花的叫喊，陈铭慢慢的朝着上面钻了上去。
　　“你怎么才起来啊？我们都在等着你呢。”见陈铭出来，小花连忙朝着陈铭的身上抱了过去。
　　“现在上山吧，再坐一天的鲸鱼，就能到了，哪里才是真正危险的开始。”一边的张叔出声说道。
　　在张叔的催促下，众人朝着山上慢慢行去。
　　不过小花却是最舒服的一个，直接坐在陈铭的身上。
　　在上山以后，再一次来到了之前的山顶上。
　　这里还是一处平坦的山顶，周围零星坐着一些兽人。
　　后面还陆陆续续的有不少兽人走上来。
　　运气还不错。
　　在等待了没一会，就有一个巨大的鲸鱼缓慢的朝着这边游了过来。
　　随着那巨大的鲸鱼游了归来，所有的兽人都站了起来，鲸鱼的登录口走了过去。
　　对着巨大的鲸鱼过来，从鲸鱼的嘴里，走出来不少的卫兵。
　　开始维护次序。
　　很多人都不是第一次坐，所有规矩还是懂的。
　　交了灵石就朝着里面走了进去。
　　在进去以后，就安静的找个地方开始休息。
　　张叔带着大家，在交了足够的灵石以后，也朝着里面缓慢的走了进去。
　　第一次来还很惊讶，这是第二次做，陈铭也有些习惯了。
　　于是带着小花和他们一起找了一个地方开始休息了起来。
　　不过在休息的时候，还不忘记朝着周围看了一圈。
　　像是在等待着什么。
　　“看来要等鲸鱼开始走了以后，才开始摆摊。”见没有摆摊的，这让陈铭微微有些失望。
　　于是趴在地上无聊的看着远处。
　　随着所有的兽人都上去以后，鲸鱼开始朝着空中飞了上去。
　　而在鲸鱼的背上，此刻站着不少的士兵，每一个盔甲盖身，手里的长矛甚至在阳光的照射下，还有一丝丝的寒光。
　　虽然没见他们战斗过，但他们的战斗力绝对不弱。
　　随着鲸鱼的升空，不远处一条只比他小上一圈的鲸鱼也慢慢的游了过来。
　　不过这一次，身上却是带着不少的伤口，甚至还有一些兵器和铁链留在她的肉里。
　　呜呜呜……
　　不远处的母鲸鱼艰难的吼叫道。
　　这声音虽然不知道表达了什么，但听在耳朵里面，却是充满了悲伤。
　　“上次围剿还是没消灭吗？”站在鲸鱼上面的领队带着一丝丝的慌张问道。
　　“据说被逃了，但没想到过了这么多天又出现了。”手下以为士兵过来报告。
　　“该死，这要是冲过来该怎么办才好？”领队心里也是带着一丝丝的焦急。
　　不过可能是畏惧什么？母鲸鱼并没有直接冲过来，而是在远处慢慢的跟着。
　　时不时悲伤的叫几声，像是呼唤爱人，但又迟迟得不到回应。
　　这一声声悲凉的声响，就连鲸鱼嘴巴里面的众人也听见了。
　　“支线任务激活。”
　　就在此时，陈铭的脑海中响起了冰冷的系统声音。
　　这让陈铭条件反射的身体僵硬了起来。
　　“我靠，不要那么坑吧？我现在回去有大事啊，没事发布什么任务啊？”此刻的陈铭差点就暴走了。
　　这系统不坑死他不罢休的节奏啊。
　　“悲伤的爱情任务触发，请尽快帮助他们复合。”
　　冰冷的声音，在陈铭的脑海中回荡，这让陈铭当场石化。
　　“什么鬼？怎么就莫名其妙的来任务了？”
　　面对这突如其来的任务，陈铭连忙打开了自己的控制面板。
　　上面的数字，没有丝毫变化，唯有出现了一个支线任务，甚至后面还有详细的解释。
　　支线任务：悲伤的爱情（被兽人抓住的巨鲸被控制沦为工具，他的爱人还在苦苦的等候，请帮助他们团聚。）
　　就这么短短的一句话，再没有丝毫线索。
　　坑爹呢？
　　此刻的陈铭真心要暴走了。
　　让吃土就算了，现在居然还有了支线任务，感情主线任务是吃土。
　　支线任务是找死吗？
　　还能更坑点吗？
　　这么大的鲸鱼，怎么让他们找到真爱？
　　而且那军队的身后还有强悍的后台，这是我一个小小的魔兽，弱到吃土的扑街能解决的吗？
　　你干嘛不杀死我算了？
　　此刻系统的任务，让陈铭是差点就暴走了。
　　最关键的是，这任务还不能反抗，甚至想找系统吵架都不行。
　　不过还好上面没有限制时间，这对于陈铭来说是最好的事情。
　　大不了先不做，放在那里，有机会再说。
　　外面一声声凄惨的喊叫还在响起，虽然陈铭也想帮忙，但这真不是现在的自己能帮的。
　　不过在响了一会以后就停止了下来，那悲伤的情绪才慢慢消失。
　　“这任务很难啊。”看着控制面板上面的任务显示，陈铭是苦笑不已。
　　几乎比救下小花的父亲还要难。
　　难道这系统发布任务，都没有等级的吗？直接无差别发布？
　　就在陈铭无语的吐槽系统的时候，不远处传来了一些嘈杂的声响。
　　这让陈铭朝着那边看了过去。
　　却是发现不少的商人开始摆摊了起来，也有不少的兽人朝着哪里走了过去。
　　能遇见自己需要的东西最好了。
　　就算遇不见，看看稀奇，打发下时间也是不错的选择。
　　“哇，哪里又开始摆摊了，我要去看看，有什么好玩的东西。”小花一边说，一边在陈铭的身上拍打了起来。
　　那急不可耐的样子，果然还是一个孩子。
　　正好陈铭也想过去看看，于是带着小花朝着那边爬了过去。
　　黑影他们也好奇的一起走了过来。
　　几乎刚到摆摊的边上，陈铭的脑海中，再一次响起了系统冰冷是声音。
　　“任务激活。”
　　在听见这声音的时候，陈铭差点想把身上的系统丢出去。
　　还来？

第一百零二章 吹牛的人没好下场

　　刚才的任务，不知道何年何月才能完成，此刻居然又来了一个？
　　这不是要命吗？
　　但不管陈铭心里怎么不愿意，系统的声音还是再一次响起。
　　“发现牛嘴之灵。”
　　当系统的声音落下以后，陈铭还以为自己听错了。
　　什么？
　　不是新任务？
　　还找到了目标任务？
　　突如其来的幸福，让陈铭感觉自己听错了。
　　系统会这么好？
　　就在此刻，一个吆喝声传了过来：“走过路过不要做过了，瞧一瞧看一看啊，天上飞了除了神，地上爬的除了人，应有尽有啊。”
　　还别说，居然还很押韵。
　　陈铭连忙朝着那人的摊位上看了过去，在他的摊位上，还真有一个牛嘴之灵。
　　不过那东西不知道经历了多少年。
　　此刻更像是一个长坏了的灵芝，亦或者一个怪异的卵石。
　　要不是有系统的帮助，打死陈铭也不可能发现这居然还真是一个宝贝。
　　但这上面灵气并不充裕，只有那么一丝丝的灵力，甚至不认真感觉，几乎感觉不出来。
　　“大家瞧一瞧看一看啊，看见这把匕首没？用乌金炼制，锋利无比，据说是上古大战的时候，遗落下来的，买到就是赚到啊，只要一块灵石。”老板一边笔画手里的匕首，一边夸奖道。
　　但那匕首，此刻锈迹斑斑，甚至还有缺口，这样的垃圾，是个正常人都不会买。
　　但他却是吹的天花乱坠，妙语连珠，甚至还前后押韵，不去说相声真心可惜了。
　　在吹了一会，见没人要买的意思。
　　于是又拿起了另外一样东西，是一双皮质的鞋子。
　　“大家看好啊，高级风属性的魔兽皮做的鞋子，穿上这个，不但身轻如燕，健步如飞，更是杀人越货，逃命遁走的不二之选，走过路过不要错过，只要三块灵石，走过路过，不要错过，过了这个村，可就没这个店了啊。”老板一边说，一边举着手里的鞋子。
　　陈铭看了一眼，上面没有一丝丝的灵气，健步如飞不知道有没有，但绝对不可能身轻如燕。
　　鉴定术。
　　“凡级皮靴。”
　　看着系统给的消息，陈铭苦笑不已，果然是地摊货。
　　地摊货就是这样，需要你慢慢的找，虽然被坑的可能性很大，但找到宝贝的机会也有。
　　比如那黑乎乎的牛嘴之灵了。
　　在举着鞋子叫了半天以后，周围还是没人要买的意思，老板也没有太过失望。
　　之前的吆喝，只是为了吸引大家的注意。
　　接下来才是重头戏。
　　于是缓慢的把黑漆漆的牛嘴之灵拿了出来。
　　“大家来看看这个，这东西有一个不平凡的来历，是我好不容易收集来的，居然以前是一个部落的灵物，后来那部落因为得罪了以为大佬，才导致灭族，这东西也就流落了出来。”老板举着手里的东西看着周围的重任说道。
　　“这黑乎乎的石头有什么稀奇的？”
　　“对啊，一丝丝的灵气都没有，逗我们玩呢？”
　　“你快说下有什么来历？”
　　周围的观众，有的表示怀疑，有的表示好奇，更多的是在等待他的故事。
　　漫长的路途中，游走的商人接触的事情最多，那么故事也就最丰富。
　　而他们的故事，是打发无聊最好的良药。
　　面对周围投来的好奇目光，老板得意的把牛嘴之灵放在了地上。
　　然后把身后的凳子朝着身后推了一点，舒服的朝着上面坐了上去。
　　然后不知道什么时候准备好的小桌子上，居然有一壶茶水。
　　慢慢的拿起来喝了一口以后，这才开始讲了起来。
　　“相传在远古时代，有那么一个部落，他们就是祭拜牛嘴之灵，在他们部落，有一个特性，那就是吹牛，把自己说的越厉害越好，这样就不会有敌人来打他们。”
　　“起初的本意这样的，但随着时间的流逝，他们开始变本加厉，甚至为了所谓的虚荣心，开始不断的吹牛，导致有很多部落看不下去，但奈何都是兽人，更何况和人类还在对峙也就没怎么在意。”
　　“但心里的虚荣怎么可能被填满？到了后来，他们甚至觉得自己就是最高贵的兽人，连自己都相信了自己的谎言，那么就真的无可救药。”
　　“所以最后被一位大佬灭族，活下来的人，也分散在了世界各地，而那些喜欢吹牛自大的，几乎都是那个部落流亡出去的族人。”
　　“而这就是他们族的灵物，现在只要三十块灵石，先到先得啊。”说完故事的老板，连忙大声的喊叫道。
　　“什么？三十块，你怎么不去抢啊？”
　　“太贵了，买不起。”
　　“这故事不错，至于这东西，也没什么稀奇的啊。”
　　面对老板的话，众人连忙朝着周围跑开，丝毫都没有说要拿着看一眼的意思。
　　很明显，都先入为主的觉得那是一个假货。
　　但陈铭知道，那可是货真价实的好东西啊。
　　正是他任务必须品的其中一个啊。
　　“一点都不好玩。”小花看着那黑乎乎的石块，感觉丑死了。
　　于是对着陈铭说道：“大魔王，我们再去别的地方看一看。”
　　他们都不喜欢，但陈铭喜欢啊，近在眼前的东西，怎么舍得就这么离开？
　　于是连忙对着一边的黑影说道：“这东西我要了，你想办法便宜点买下来。”
　　黑影正陪着小蝶逛呢，突然到来的声音，让他微微一愣。
　　朝着陈铭看了一眼，这才发现是他在和自己说话。
　　于是连忙带着小蝶又朝着那老板的位置走了过去。
　　都和黑影联系这么久了，在对他使用技能的时候，还会有不适应的感觉。
　　连黑影这么冷静的人，都会有这样的反应，那么对小蝶或者小花使用技能，他们会有什么反应？
　　小蝶不知道。
　　小花肯定会是惊讶的叫出来：“你居然能在我脑海中说话，太神奇了。”
　　这样的结果是陈铭不想看见的，所以目前为止也就只对黑影使用了技能。
　　黑影的再一次走回去，让小蝶很好奇：“你要买什么？”
　　“我对这个蛮有兴趣的，想问问看。”黑影一边解释，一边蹲了下来，朝着牛嘴之灵看了过去。

第一百零三章 反转

　　已经开始失落的老板也没想到，这时候居然还真有人来买。
　　于是连忙露出了笑脸，看着对面的黑影说道：“果然有懂行的行家，您喜欢这个？”
　　“这个能不能便宜点。”黑影直接问道。
　　“既然您喜欢，那么就说明知道它的价值，其实这个价格已经很便宜了。”老板连忙带着礼貌的微笑说道。
　　但身后的尾巴却是在不断的摇摆，一副很得意的样子。
　　这让黑影开始为难了起来，这是陈铭要的东西，那么肯定是有用的。
　　虽然陈铭是一个二阶魔兽，但和他接触了这么久以来，却感觉他远远没有看上去那么简单。
　　总感觉这对他肯定是有大用处的。
　　但老板一点想让价的意思都没有。
　　三十块灵石啊，身上的灵石全部拿出来都不够啊。
　　这可不是一笔小数目。
　　纠结的黑影郁闷的朝着陈铭看了过去，为难的摇了摇头。
　　这让一边看着的陈铭差点就无语了。
　　“你到底会不会砍价啊？”
　　面对陈铭的问话，黑影再一次理所当然的摇了摇头：“不会啊。”
　　我靠。
　　陈铭觉得黑影绝对是系统派来玩他的。
　　还第一次见这么买东西啊。
　　居然都不会砍价？
　　你平时都不买东西的吗?
　　“这黑乎乎的东西你要三十个灵石？狮子大开口啊。”就在陈铭绝望的时候，小蝶的声音却是叫了起来。
　　虽然不知道黑影要这东西干嘛？
　　但既然是黑影要，那么肯定是有要的道理。
　　再加上黑影那么谨慎的性格，不会无缘无故的对一个毫无相关的东西有兴趣。
　　所以小蝶觉得有必要把这东西用便宜的价格买过来。
　　所以在蹲下来以后，把那牛嘴之灵慢慢的拿在了手里。
　　“分量不重，材质不是很特殊的材质。”
　　说完一脸嫌弃的样子，又拿在了面前用鼻子闻了下：“还有一丝丝的臭味，好恶心的样子。”
　　说完一脸嫌弃的样子，朝着地摊上丢了过去。
　　“没有一丝丝的灵力，看上去就像是晒干了的牛粪，这东西你要三十个灵石？三个灵石估计都没人要。”小蝶一脸嫌弃的样子，朝着周围看了过去。
　　本来已经走的差不多的人，此刻又都走了回来。
　　毕竟这么一个美丽的少女，和老板吵架，还是很难得的。
　　而在这颜值既是正义的情况下。
　　你长的好看，说什么都对。
　　在小蝶说完以后，周围立马响起了一阵阵的声讨。
　　“对，你那个牛粪骗谁呢？”
　　“现在的商人啊，真是无奸不商啊。”
　　“哎，良心呢？就问你，良心呢？”
　　面对周围一声声的声讨，老板的脸都绿了。
　　连忙站了起来叫道：“你买就买，不买就不要瞎说。”
　　但让人万万没想到的是，在老板说完以后，小蝶却是很委屈的样子，带着哭腔说道：“现在都已经这样了吗？恼羞成怒要打人了吗？还有没有王法了？”
　　小蝶那楚楚可怜的样子，立马让周围的兽人充满了正义感。
　　“没事妹子，他要敢动你，我砸了他的地摊。”
　　“就是，不管走到哪里，还不讲究一个理字？”
　　“我们都站在你这边。”
　　不得不说小蝶的节奏带的很好。
　　几句话的功夫，她就代表了正义。
　　而对面的老板就代表了奸商和骗子的代名词。
　　老板此刻也很委屈啊，我就卖个东西，要不要这么对我啊。
　　虽然我也不知道这东西有什么用，但它真是牛嘴之灵啊。
　　怎么就没人相信我啊。
　　“这尼玛还牛嘴之灵？”就在此时，一个强壮的兽人走了过来。
　　那块头，几乎有小蝶两个那么大。
　　“对啊，对啊，还是您识货啊。”老板连忙点头，终于见到了一个识货的人了。
　　“我呸，你骗骗小姑娘还行，想骗你本大爷，你还嫩了点。”壮汉说完就朝着一边丢了过去。
　　“干嘛用牛粪砸我。”被砸中的兽人，不爽的又丢了回来。
　　就这样，大家丢来丢去的，让老板开始急了起来。
　　“我求求你们了，快换给我吧，我不卖了还不行吗？”
　　但那里有人听他的话，丝毫没有停下来的意思。
　　虽然这老板确实奸诈了一点，这东西也是他一块灵石收回来的。
　　但故事是真的啊。
　　不过很明显没人信，更多的却是觉得自己在帮被欺负的小女孩，丝毫没人管他。
　　在丢了几次以后，最后因为人多手杂，不知道丢去了哪里，再加上这里的人本来就多。
　　就这么丢没了。
　　这让老板一脸欲哭无泪的样子。
　　看着周围的兽人，甚至讲理的地方都没有。
　　其实在牛嘴之灵被丢出来的时候，陈铭的眼睛就死死的盯着。
　　当再一次在陈铭身边飞过的时候，陈铭没有丝毫犹豫，打开储物空间，直接吸收了进去。
　　这里本来就人多眼杂，再加上是在鲸鱼的肚子里面，唯一的光明是周围的一些夜明珠。
　　能见度肯定要比外面黑一点。
　　所以这才有了陈铭下手的机会。
　　没想到居然发生了这么戏剧性的一幕。
　　小蝶不但高冷，还会演戏，这是陈铭没发现的一点。
　　看来以后黑影会被小蝶拿捏的死死的。
　　果然还是小萝莉好啊，御姐什么的，就交给黑影自己去享受吧。
　　随着牛嘴之灵的消失，大家也就失去了再说什么的想法，朝着周围走去，看热闹也就到此为止。
　　“我的牛嘴之灵啊。”老板此刻气的都快哭了。
　　这是招谁惹谁了啊？
　　其实也怪老板贪心，要是便宜点，还真能卖出去。
　　不会现在一个灵石都没有，甚至还不知道谁偷偷的把他的东西拿了，还一点办法都没有。
　　甚至都不知道找谁赔。
　　“给那老板三个灵石吧，毕竟是我们起的头。”陈铭在黑影的脑海中说道。
　　黑影微微一愣，朝着陈铭看了一眼，然后还是朝着老板走了过去：“给你三个灵石吧，毕竟是因为我们才让你损失了财物。”
　　结果三个灵石的老板，差点就哭了：“你可真是好人啊。”
　　差点就扑在黑影的身上亲一口。
　　看着那老板炙热的目光，黑影连忙拉着小蝶朝着一边走了过去。
　　一副我有对象的样子，生怕被老板看上的感觉。
　　那样子，让一边的陈铭看的开心不已。

第一百零四章 唯一的希望

　　得到了牛嘴之灵的陈铭，现在可不敢吸收，万一发生什么变化怎么办？
　　这里毕竟环境不对。
　　不过在下了鲸鱼以后，也代表着危险开始来临，必须快点找个地方吞噬了增加力量。
　　毕竟只要下了鲸鱼，就到了边界的地盘了。
　　随时都有可能遇见人类的埋伏和陷阱。
　　不得不说陈铭的猜想很对。
　　此刻就在鲸鱼接送乘客那座山不远处，此刻丛林中站着不少的人类。
　　每一个都是一身锦衣，身后的弓箭每一根都经过精雕细选，不是一般人能用的起，更不是一般人能使用。
　　而手里的长刀，是经过精心设计，专门在森林中战斗所研究出来的。
　　不但长度，重量，甚至角度，都是在大量的战役中，设计了最适合在森林中行动。
　　身上的衣服，也是紧紧的捆绑着，就连衣角都不会漏出来。
　　不会因为有多余的布料，让行走或者奔跑的时候，妨碍行动。
　　最关键的是，也不会被树木挂住衣服，影响速度。
　　虽然这些人不多，只有为数十人，但每一个都实力强悍，特别是身上的气息，甚至和周围的树木融为一体。
　　就像是长在哪里的植物，不像是走进来的人，不仔细看根本就发现不了。
　　就连身上的衣服，都是和树木颜色比较相近的布料。
　　可以说，这是一支专门在森林中行走的队伍。
　　甚至比兽人还了解大自然的人类。
　　他们从生下来就开始和丛林接触，为的就是要和丛林融为一体。
　　作为边界的城主，一生都要和兽人打交道，有这么一支队伍也不足为奇。
　　但夸张的是，这样的队伍却是有十支，每一组队员十人。
　　简直就像是陈铭前世的特种作战部队，不需要很多，只需要精英。
　　“嘿嘿嘿，城主给了我三个月，但我只用了一个月就完成任务，现在只是捉拿几个残党，这么一支队伍够了。”卡尔站在不远处的山顶上，看着下面已经和大自然融为一体的队伍，笑的异常开心。
　　“只要抓住了剩下的残党，兽人是什么东西？还真以为能和我平起平坐？看我怎么玩死你？”卡尔带着残忍的微笑低声说道。
　　说完以后，就朝着不远处的天空看了过去，在云层中，一个巨大的鲸鱼开始缓慢的靠近。
　　这让卡尔的笑意更加浓烈。
　　“终于要来了吗？这里是你们必经之路，甚至都不用那下贱的兽人帮忙，你们死定了。”卡尔阴冷的说道。
　　朝着山下跳了下去，等待着小花他们的到来。
　　……
　　……
　　随着时间的推移，鲸鱼缓慢的来到了山顶，随着张开了嘴巴，阳光照射了进去。
　　这让里面的兽人连忙闭上了眼睛，等待了好一会，才缓慢的睁开了眼睛，朝着外面看去。
　　确定已经到了以后，才朝着外面走了出去。
　　因为人比较多的关系，大家排好了对，慢慢的朝着外面走去。
　　等陈铭他们出来的时候，前面的人都已经朝着山下行去。
　　出来以后，陈铭朝着巨大的鲸鱼看了一眼。
　　却是发现这条鲸鱼的眼睛却是一片茫然。
　　没有丝毫色彩，像是被什么控制了一般。
　　然后又朝着周围看了一圈，希望想找到另一只鲸鱼的线索。
　　不过可惜的是，这里除了大量的高山，和烟雾弥漫之外，丝毫没有看见其他什么魔兽？
　　就连飞鸟都没看见一只。
　　“大魔王，想什么呢？我们走了。”小花的声音在陈铭的耳边响起。
　　这让陈铭只能收回了目光，朝着山下爬了过去。
　　“这鲸鱼的任务，我怎么感觉永远不可能完成的节奏啊？”陈铭郁闷的在心里吐槽道。
　　在准备下山的时候，张叔却是拦住了众人。
　　“现在已经到了边界，再走下去随时可能会遇见危险，而且天色也不早了，今晚就在这里过夜，明天再出发。”
　　“恩，听张叔的。”小花连忙乖巧的说道。
　　见大家没什么意见，张叔也就开始张罗了起来。
　　就在他们准备的时候，大量的兽人，也开始朝着鲸鱼的肚子里面走了进去。
　　在他们离开以后，这里就剩下为数不多的一些兽人。
　　都是打算在这里过夜，明天离开。
　　当然也有些选择了在山脚下，或者半山腰。
　　因为这里经常会有兽人来，所以这里的魔兽也不会经常出现，但应该有的措施还是要有的。
　　“还是很昨天一样，小花和小蝶在一个帐篷，我和黑影守夜。”张叔一边整理一边再一次说道。
　　“没问题。”黑影立马回应。
　　但小花却是不干了：“不嘛，我想和大魔王一起睡觉。”
　　一边说一边抱着陈铭不肯放手。
　　“不行，现在是任性的时候吗？万一你半夜伤风感冒怎么办？晚上的夜晚是很冷的，而且万一出现危险怎么办？”张叔连忙严肃的说道。
　　特别是踏入了这里以后，张叔整个人就开始紧张了起来，有种草木皆兵的感觉。
　　“小花听话，张叔是为了我们好，现在是去救父亲，不是游山玩水，不要任性。”小蝶也带着严肃的语气叫道。
　　这才让小花不情愿的从陈铭的身上爬了下来：“好吧。”
　　一副委屈的样子，朝着小蝶的位置走了过去。
　　看着小花的样子，黑影和张叔都苦笑一声，微微的摇晃了脑袋。
　　果然还是没长大啊。
　　随着张叔把帐篷弄好以后，天色也开始缓慢的黑暗了下来。
　　这时候黑影也找来了不少的树枝，在帐篷的不远处点了一堆火。
　　随着火光的升起，瞬间暖和了不少。
　　众人坐在火堆边上开始谈论了起来。
　　“张叔，你有什么计划吗？”黑影当先问道。
　　“我哪里有什么计划，就算有计划，也像你说的，先回去打探下情况再说。”张叔苦笑一声说道。
　　不过在说完，又朝着黑影问道：“你有计划吗？”
　　黑影微微思考了下，这才朝着陈铭看了一眼，然后又朝着小花看了一眼：“我的计划目前来说有点可笑，不过这是我们唯一的机会。”
　　“哦？看来你是有计划了。”张叔双眼发光的问道。
　　“我们唯一的希望，就寄托在小花能找到更多的魔兽来帮忙，光是依靠我们几个人，想要扳倒敌人，几乎不可能，但只要数量够多的魔兽，肯定是可以的。”黑影认真的说道，甚至在说完以后，看了一眼边上的陈铭。
　　所有的希望，似乎都放在了陈铭的身上。

第一百零五章 地下吞噬

　　虽然嘴上说的是都寄托在了小花的身上，但黑影知道，陈铭才是关键。
　　有时候黑影心里都在怀疑，陈铭到底是什么样的存在？
　　难道真是一个低阶的魔兽？
　　但低阶的魔兽，怎么可能有这么高的智慧，甚至还有那么多奇怪的能力。
　　亦或者是异兽？
　　就算把陈铭当做了异兽，但陈铭所表现出来的能力，可比异兽强多了。
　　而一边的小花在听见陈铭的话以后，却是开心的叫道：“我一定会完成任务的，这一次换我保护大家了。”
　　这语气就像是要去过家家，显得很开心的样子。
　　丝毫都没觉得是去完成一个几乎不可能完成等任务。
　　甚至有可能会死的结果。
　　无知有时候还真是一件幸福的事情。
　　看着小花那可爱的样子，陈铭突然有种想守护这种快乐的想法。
　　愿小花就这么开心的活下去，不需要去面对太多伤痛和痛苦。
　　就算有，自己也想去替他挡住。
　　从来到了异界，遇见的第一个能安心下来的人就是小花。
　　之后在慢慢的接触中，已经慢慢的把她当成了家人，甚至不想她受到伤害。
　　所以这么久以来，心里是这么想的，也是这么做的。
　　既然在哎这里无家可归，现在好不容易有了家的感觉，那么为什么要让自己好不容易得到的家被毁坏？
　　不管是为了找到为什么会穿越的原因，还是守护身边的家人，陈铭现在对于变强异常的渴望。
　　所以心里打定了主意，在他们都睡着以后，这个牛嘴之灵必须要吞噬。
　　只有获得了力量，才有能力保护家人。
　　大家在闲聊了一会以后，就朝着自己的帐篷走了过去。
　　陈铭也朝着自己的地下钻了进去。
　　而小翠却是朝着一边的树上飞了过去，倒吊着开始休息了起来。
　　为了在吞噬的时候，不会影响到大家，陈铭尽量朝着地下钻，一直感觉不会惊动上面以后才停了下来。
　　在停下来以后，在地下打了一个巨大的洞穴，最少能让他可以随意的动弹。
　　在忙完这些以后，就把牛嘴之灵从储物空间丢了出来。
　　看着那黑乎乎的东西，要不是系统说是，陈铭也会绝对像是干枯了的牛粪。
　　这尼玛怎么下的了嘴？
　　也不知道这隐藏任务完成了，最终会是什么？
　　才三个就已经这么艰难，未来肯定会说大奖励吧？
　　但这坑爹的系统，万一给一个称号怎么办？
　　面对眼前的牛嘴之灵，陈铭忍不住开始想一些有的没的。
　　“算了，不管了，总之能变强就行，大不了自己慢慢修炼，我就不信了，二十一世纪的智慧，还玩不过这里的兽人。”
　　在暗自下了决心以后，张开嘴巴朝着牛嘴之灵咬了过去。
　　这里的兽人也是奇怪，还有祭拜牛嘴的，难道部落太多，真的没什么好祭拜的了吗？
　　就在陈铭咬在上面的时候，系统的声音立马传了过来。
　　“吞噬成功。”
　　瞬间一股特别的灵力，朝着身体里面传了进去。
　　但这灵力却是没有朝着魔核冲去，而是朝着系统的隐藏任务冲了过去。
　　最后在系统上面留下了一个牛嘴的图案，最后剩余的灵力才朝着魔核冲了过去。
　　要是一般情况下，陈铭吸收灵力像是吃饭的给他带来力量的话。
　　那么此刻的这些灵力，就像是压缩饼干一样。
　　虽然感觉很少，但在进入魔核以后，却是让魔核开始疯狂的旋转了起来。
　　甚至直接就让陈铭突破了一阶。
　　“恭喜宿主，魔兽三阶。”
　　这声音，让陈铭都蒙了，居然升级了？
　　还什么都没做，灵果也没吃，灵土也没吃，就吃了一个这东西，升级了？
　　此刻陈铭感觉自己像是在做梦一样。
　　随着升级以后，身体明显感觉到了显著的变化，力量大了不少，身体的肌肉也强悍了不少，不过长度却是没有明显的变化。
　　“恭喜宿主完成隐藏任务九分之三，获得技能：对牛弹琴。”
　　在开心的陈铭，笑容突然就凝固了，什么鬼？对牛弹琴是什么技能？
　　于是连忙点开了自己控制面板。
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 6
　　【级别】：一阶魔兽
　　【天赋】：吞噬进化+6
　　【强化】： 6
　　【任务】：隐藏任务：？？？
　　【力量】： 9
　　【敏捷】： 8
　　【防御】： 7 
　　【智力】： 5 
　　【体质】： 7 
　　【耐力】： 7
　　魔兽等级：三阶。
　　技能：节后余生（变成两节了还能活，但时间不长，消耗力量巨大。）。
　　寒冰刺（可用灵力化作一根寒冰攻击）。
　　储物空间（一立方大小的空间）。
　　鉴定术（可鉴定物种级别）。
　　心灵感应（可跨物种在心灵交流。”
　　目光如炬（使用灵力，狠狠的瞪对方一眼，能让对方出现大概三秒的眩晕效果）
　　死亡缠绕（用巨大的身体，把敌人死死的缠绕住，让对方窒息而亡。）
　　对牛弹琴（无视精神攻击。）
　　称号：爱心使者热心魔兽
　　身体长度：六米。
　　在看完控制面板的资料以后，和以前一样，数据还是没什么变化，看来这个力量值只和灵土有关系，每吃一种灵土就上升一阶，和本身魔兽的等级不一样。
　　系统和魔兽的级别好像是分开计算。
　　但是魔兽升级，力量也会在系统中体现，但没吃灵土之前，数值不变。
　　“这变态的系统，不会是劣质品吧？怎么一点不人性化啊？”
　　郁闷的吐槽了一句，又朝着新技能看了过去，这技能也是一个被动技能，居然能无视精神攻击。
　　但陈铭来这异界这么久，就没见过有精神攻击的。
　　这尼玛不会又是一个鸡肋技能吧？和称号几乎一个水平？
　　苦笑一声的陈铭这能再一次朝着任务栏看了过去，只见隐藏任务哪里还是问号，都完成了三个，还是问号。
　　而在任务栏里面躺着三个器官，分别是鹿角，鱼眼，牛嘴，这中间也不知道有什么联系？
　　而后面还有六个黑暗的格子，那么就是说还有六个任务。
　　才能完成最终任务，也不知道完成以后会有什么？
　　这一次吞噬，总得来说还是不错，力量加强了不少，还获得了一个技能，虽然这技能也不知道有没有什么用。
　　之前要说一尾巴狠狠的打过去，石块能打碎。
　　那么现在的力量加上强度，一尾巴，直接可以把一块坚硬的石块的粉碎。
　　虽然都是碎裂，但是碎和粉碎，还是有很大差别的。

第一百零六章 睡觉惹的祸

　　这一次的吸收力量，虽然作为魔兽本身进阶了，但丝毫没有影响系统的进阶。
　　力量的数值也没有丝毫变化，但身体的强度却是有了显著的变化。
　　这些线索让陈铭推理出不少东西。
　　随着进阶完成以后，陈铭感觉自己的身体异常空虚，就像是长大了以后饭量也变大了。
　　肚子出现一阵阵的饥饿感。
　　陈铭连忙拿出了一个六阶灵果，没有丝毫犹豫，张开嘴巴吞噬了进去。
　　瞬间一股浓郁的灵力朝着身体开始疯狂的涌现了过去。
　　在身体走完了一圈以后，最后又朝着魔核疯狂的冲了过去。
　　最后被魔核一一吸收，吸收了灵力的魔核，旋转的速度也越来越快。
　　一直持续了好一会，才开始慢慢的停了下来。
　　这让陈铭感觉到身体此刻充满了力量。
　　“六阶的灵果就是厉害，还剩下最后两枚，先留着吧。”
　　此刻的陈铭，现在储物空间，还有一些四阶的灵果几十枚，六阶灵果两枚，五阶魔核两个，还有一把开山刀，几乎没什么用。
　　清理了一遍自己的储物空间，这才安心的朝着地上躺了下去，开始好好的休息。
　　马上就要应对，可以说来到异界以后最危险的一次情况，这让他不得不小心。
　　此刻还真有一些紧张，唯一能想到的办法，就是去寻找小黑他们，看看能不能帮上什么忙。
　　不过就算他们肯帮忙，到时候也需要一个计划，毕竟还不知道部落的情况是怎么样？
　　带着这样的情绪，陈铭慢慢的睡了过去。
　　上面的小花他们，也在安静的休息，漫天的星光，此刻异常的美。
　　不过却是没人去欣赏这样的美景，都被未来即将面对的危险所影响，心事重重的担忧着未来的危机。
　　除了小花，其他人几乎都没怎么睡着。
　　时间在慢慢的流逝，当天空的第一丝阳光照射下来的时候，张叔就从帐篷走走了出来。
　　“该上路了。”
　　随着张叔的话，大家里都从自己的帐篷中走了出来。
　　本来他们就是能力者，虽然休息会舒服发点，但一个晚上不休息，其实也不影响什么。
　　所以在听见张叔的话就已经爬了起来。
　　唯一还没起来的就只剩下小花。
　　“小花起床了，我们该上路了。”小蝶在小花身上推了几下。
　　“恩，我再睡一会，就一会。”小花丝毫都没有想起床的意思。
　　这让小蝶无语的朝着怀里的球球看了一眼。
　　然后让球球在小花的脸上开始添了起来。
　　面对球球的折磨，小花哪里还能睡觉，带着起床气朝着球球叫道：“你再吵，小心我把你丢了。”
　　面对小花的吼叫，球球委屈的低声叫唤了几声，朝着小蝶的怀里钻了进去。
　　“行了，快起来啦，父亲还等着我们去救呢。”小蝶带着一丝丝怒意。
　　这才让小花连忙坐了起来：“父亲，对我要救父亲。”
　　连忙从帐篷里面冲了出去，朝着周围看了一圈，好奇的问道：“我的大魔王呢？”
　　“可能在地下吧，你叫看看。”小蝶跟着也走了出来。
　　小蝶连忙在地上开始踩了起来：“大魔王，大魔王，起来了，我要去救父亲了。”
　　小花的一声声喊叫，哪里能传到地下那么深？
　　所以陈铭丝毫都没听见，还在安然的睡觉。
　　更何况，这里还没有光芒，一直处于黑暗中，更加适合睡觉。
　　不管小花在上面怎么喊叫，下面就是没有反应。
　　“怎么办啊？大魔王听不见？”小花对着周围看了一眼委屈的说道。
　　这让周围的众人也开始焦急了起来，赶时间呢，怎么还睡过头呢？
　　……
　　另一边的卡尔他们，等了一个晚上都还没来，此刻比小花他们好焦急。
　　晚上不敢赶路也可以理解，但白天都过去那么久了，该走的人都几乎走完了，他们怎么还没来？
　　难道是被发现了？
　　不可能啊，隐藏的这么好，怎么可能会被发现？
　　面对小花他们的迟迟不来，卡尔甚至都开始怀疑自己的是不是被发现了。
　　但他可能想破脑袋都想不明白，敌人迟迟不来，只因为陈铭昨天晚上升级了，然后睡的太舒服，睡过了头。
　　时间也慢慢从早上一直到了中午，还是没见敌人到来。
　　这让卡尔心里开始更加的焦急了起来。
　　“难道真的被发现了？”于是对着其中一个士兵说了什么。
　　那士兵连忙朝着不远的山峰跑了过去，看看到底是怎么回事？
　　……
　　慢慢醒来的陈铭，感觉自己的身体是异常的舒服，从来没有这么舒服过。
　　啊……
　　身体直直的拉长，算是伸了个懒腰。
　　浑身的肌肉异常的舒服。
　　“果然升级以后就是舒服啊。”
　　一边说一边朝着上面慢慢的钻了上去。
　　当陈铭上来的时候，却是被几双眼睛恶狠狠的盯着。
　　就连小花都没有过来抱着他，而是在一边气鼓鼓的样子。
　　这让陈铭有点尴尬？
　　怎么了这是？一副要吃人的节奏。
　　被几个人虎视眈眈的盯着，不管是谁都有些不自在啊。
　　于是对着黑影说道：“这是怎么了？”
　　“你还好意思问？现在什么时候了？”黑影郁闷的反问。
　　陈铭连忙朝着空中看去，刺眼的阳光，照射的他眼睛都睁不开。
　　我靠？怎么中午了？
　　这是陈铭怎么也没想到的，居然这么快就中午了。
　　感觉没睡多久啊？
　　“好了，好了，既然大魔王出来了，就赶快出发吧，还要赶路呢。”张叔这时候连忙出来打圆场。
　　小花也朝着陈铭的身上扑了上去：“都是你，害我好不容易起的早，就这么浪费了。”
　　面对大家不善的目光，尴尬的陈铭连忙丢出来几枚灵果，当是道歉的礼物。
　　而且在这里也确实没什么吃的，灵果无疑是最好的东西。
　　“这还差不多。”小花理所当然的拿起来就吃。
　　小蝶却是一副犹豫的样子。
　　“快吃吧，今天是我的错，放心还有很多。”陈铭对着黑影解释道。
　　黑影也拿起来一个一边吃一边解释道：“吃吧，吃饱了才有力气战斗。”
　　在黑影的建议下，大家连忙开始吃了起来。
　　在吃了灵果以后，不但一扫疲惫，就连精神也好了不少。
　　众人在整理了下装备以后，就朝着山下行去。

第一百零七章 反派也这么不怕死的吗

　　而就在他们下山的时候，在半山腰不远处的一颗大树后面，躲着一个射手。
　　“四个人吗？中年男子有点难缠，黑衣男子和彩衣女子还好，那个小女孩应该没什么威胁。”射手大概估算了下对手的实力。
　　慢慢的把弓箭架了起来，瞄准了张叔，随着他们的走动，弓箭也在缓慢的移动。
　　“能解决你最好，就算解决不了，也能把你朝着队长哪里引去。”射手一边低声嘀咕，一边小心的瞄准。
　　看准机会以后，瞬间放开了自己的手。
　　弓箭瞬间朝着张叔快速的飞了过去，那力道就算是张叔这样的高手，一旦被攻击中，就算不死，也会重伤。
　　而且这弓箭还是从森林中射出来，几乎很难发现。
　　等发现的时候，想要躲避几乎不再可能。
　　所以在这支弓箭射出去的瞬间，射手就阴冷的笑了起来。
　　他对自己有绝对的自信，这一箭就算要不了对方的命，重伤是绝对够了。
　　但谁也没想到的是，就在那弓箭要射中张叔的时候，陈铭却是一尾巴朝着那弓箭狠狠的打了过去。
　　砰……
　　强悍的攻击，被陈铭的尾巴打中。
　　就算这样，那弓箭还是插在了地面上，直接把地面的石块都被炸开。
　　可见这弓箭的力度是有多么夸张。
　　“有敌人。”
　　几乎就在张叔被救下的下一秒，黑影怒吼一声，连忙朝着森林中冲了进去。
　　身影瞬间消失在了森林中。
　　而张叔等人连忙躲在了不远处的巨石后面，小心的看着周围的情况。
　　陈铭此刻也不好受，虽然拦下了攻击，但此刻尾巴是异常的疼痛。
　　“该死，这还刚回来就被伏击，谁知道回去的路上还有多少危险？”陈铭一边吐槽一边小心点朝着周围看着。
　　就怕会突然再有什么偷袭。
　　甚至整个身体死死的保护着小花。
　　而小翠也在黑影朝着森林冲进去的瞬间，也跟着一起冲了进去。
　　不过可惜的时候，没一会他们又尴尬的走了出来。
　　没有找到敌人。
　　“看来是个高手啊。”陈铭低声的说道。
　　于是连忙闭上了眼睛。’
　　开始计算了起来。
　　根据弓箭撞击尾巴的力，能大概算出速度，现在无风，湿度也不大。
　　半山腰是由上朝下，均速下降，根据高中学到的物理运算定律。
　　敌人应该是在距离我们五百米的半山腰，此刻可能会有移动，但不会移动太远。
　　距离太远，下一次的攻击，谁出现一些偏差。
　　距离太近，万一被发现来不及逃走。
　　所以应该是在我们上方五百米的扇形范围。
　　睁开眼睛的陈铭，连忙对着一边的黑影叫道：“半山腰五百米的扇形范围。”
　　“收到。”黑影再一次朝着里面冲了进去。
　　“小翠快去帮忙。”陈铭担心黑影解决不了，于是连忙出声叫道。
　　几乎就在陈铭叫完以后，小翠就朝着森林中冲了进去。
　　……
　　“嘿嘿嘿，想找到我？没那么容易。”射手再一次缓慢的举起了弓箭。
　　对准了露出脑袋的张叔。
　　这一次看你怎么逃？
　　就在要把手里的弓箭射出去的时候，像是突然感觉到了什么一样。
　　连忙朝着一边滚了过去。
　　砰……
　　就在他刚才蹲着的位置，出现了一把匕首，巨大的力道，直接让一颗树朝着地面倒去。
　　这完全就是本能的反应，是这么多年在生死边缘战斗总结出来的经验。
　　也真是这经验，救了射手一命。
　　躲过去了的射手，躺在地上，朝着黑影射了过去。
　　黑影好像早就防着这一手，不但没有回避，甚至朝着他冲了过去。
　　那速度甚至连影子都没看见，就出现在了射手的身边。
　　手里的匕首朝着射手刺了过去。
　　眼看着就要刺中的时候，射手连忙同弓挡住了攻击。
　　双腿在地上一蹬，人再一次朝着一边滑了过去。
　　在滑行的过程中，再一次弯弓搭箭。
　　被动改为主动，再一次朝着黑影射了过去。
　　黑影也没想到，对手居然这么强悍，不但没有出现惊慌的反应，甚至在第一时间反应过来，再一次开始攻击了起来。
　　面对那攻击，黑影连忙朝着一边避让了过去。
　　不断的走位，时不时手里的匕首开始疯狂的丢了过去。
　　但都被射手一一化解。
　　两人的距离瞬间拉开。
　　躲在了隐蔽的位置。
　　“嘿嘿嘿，真是小看你们了，现在知道为什么城主会让我们出动了。”射手的声音从不远处传来。
　　“你是来暗杀我们的？”黑影冷冷的问道。
　　“这不是废话吗？难道是来给欢迎你们？”射手的语气更冷，甚至还带着一丝丝的杀气。
　　“不行，得想办法把他们引过去，这小子比我想象中强，我一个对付不了，只能想办法把他们引进包围圈了。”射手一边低声嘀咕，一边朝着外面移动。
　　但就在此时，砰的一声巨响，空中多了一团烟雾。
　　一直浑身五黑，身体巨大的鬼面蝙蝠出现在了射手的身边。
　　啊……
　　突然出现的鬼面蝙蝠让射手本能的喊叫了出来。
　　但还不等他做下一步打算，小翠巨大的爪子狠狠的抓在了他的身上。
　　巨大的力量，疼的射手不断的挣扎。
　　但不管怎么挣扎，丝毫都反抗不了小翠的力量。
　　呼呼呼……
　　小翠挥动着翅膀，朝着陈铭他们的位置飞了过去。
　　在空中的时候，直接把射手丢了下去。
　　砰……
　　一声巨响，射手狠狠的掉在了地上。
　　疼……
　　剧烈的疼痛，让射手连爬起来的力气都没有。
　　而张叔立马冲了上去，对着他的掐着他的脖子狠狠的按在了地上。
　　“小蝶，拿绳子起来，先绑起来再说。”
　　听见话的小翠连忙拿来绳子，把射手五花大绑的丢在了地上。
　　做完了这一切以后，黑影也赶了回来。
　　“附近就这么一个射手，没发现其他敌人。”回来的黑影说道。
　　“说，谁让你来的？目的是什么？附近还有什么埋伏？”张叔连忙开始询问道。
　　但射手一副打死也不说的样子，冷然的看着眼前的敌人。
　　一副视死如归的模样。
　　砰……
　　张叔一拳打在了射手的脸上。
　　“说。”
　　但射手却是冷笑一声：“低贱的兽人，你也有资格问我？打死不说。”
　　一边的陈铭也懵了，一般反派不都很怂的吗？
　　这尼玛怎么有种很正义的感觉？
　　到底谁是反派？

第一百零八章 陈铭的办法

　　原先以为还需要去了部落才能打探到更多的情况。
　　没想到这才刚下山，就遭到了埋伏，甚至不知道还有多少埋伏等着他们。
　　更何况还关系到族长和部落的生死。
　　所以现在的张叔是异常的生气。
　　砰……
　　又是一拳狠狠的打在了射手是脸上。
　　“你到底说不说。”张叔愤怒的吼叫道。
　　射手瞬间整个脸都肿了起来，嘴角也开始流淌出了大量的鲜血。
　　“呸……”
　　射手艰难的吐出一颗牙齿，用嘴角漏风的语气说道：“你打死我吧，反正你们的族长，你们的族人是会被我陪葬的，哈哈哈……”
　　射手在说完以后，就疯狂的开始笑了起来，不但没有求饶，甚至还很开心的样子。
　　这对于他们真正的战士来说，是一种英雄的表现。
　　也不怪射手会有这行的骨气。
　　那么大一个城池，成为了百里挑一的特种作战部队的一员。
　　要是连这点骨气都没有，那才是搞笑。
　　射手的态度，让张叔异常的愤怒。
　　想继续打，但怕打死了对方，唯一的线索就断了。
　　但不不打，更加没有线索。
　　浑身的杀气是异常的浓烈，却是不知道该这么发泄。
　　“哈哈哈，你们居然敢反抗城主的意思，从你们拒绝城主的时候，就已经宣告的失败。”射手得意的叫道。
　　在说完以后，松动的牙齿有掉了一颗。
　　但他丝毫都没有在意的意思，甚至还有一丝丝的骄傲，也不知道从哪里来的自豪感。
　　“你个坏人，我要打死你。”小花也在射手的身上踢了几脚。
　　但那几脚和张叔的一拳比起来，几步和蚊子叮一下没什么差别。
　　“让我来。”黑影慢慢的走了过来
　　手里的匕首也拿在了手里，随着他缓慢走过去的时候，大家都让开了一条道路。
　　“来啊？杀了我啊，我要是叫一声，就不是好汉。”射手不但没有害怕，甚至还很兴奋的样子。
　　黑影的匕首直接刺进了射手的手上，但除了给对手带来一丝丝的痛苦，并没有多少用。
　　“哈哈哈，有本事杀了我，我是什么都不会说的。”射手痛苦的吼叫道，犀利的眼神，也在告诉大家，他什么都不会说。
　　一边的小翠却是好奇的叫道：“杀死他算了，干嘛这么麻烦？”
　　“需要在他身上问一点情报，所以还不能杀。”陈铭在一边解释道。
　　“这样吗？人类真麻烦。”小翠无所谓的说道。
　　再一次变成了小蝙蝠，朝着一边的树上飞了过去，倒挂在哪里开始休息了起来。
　　黑影已经在射手的身上刺了三刀，一刀比一刀深，但射手除了皱了皱眉头，并没有妥协的意思。
　　“这样下去不行啊，难道异界就没有一些特别的审讯手段吗？”陈铭在一边看的尴尬不已。
　　于是连忙对着黑影说道：“快住手，等下被你们玩死了，还问什么啊。”
　　陈铭的话，让黑影停了下来，好奇的问道：“你有什么办法？”
　　“算是有吧，你先把这个给他吃了。”陈铭说完，丢了一个灵果出来。
　　黑影看着那灵果，不知道陈铭这是要干嘛？
　　“你做什么？吃了他的伤势就好了。”
　　“就是要他的伤势好，万一死了怎么办？”陈铭直接回道。
　　虽然不知道怎么回事，但黑影还是拿着灵果朝着射手递了过去：“把这个吃了。”
　　刚才还被忍受非人的折磨，突然就给这么高级的灵果。
　　这情况不但让周围的张叔他们愣住了，就是射手都愣住了。
　　“你这是做什么？”张叔诧异的问道。
　　“你怎么还给那么好的灵果敌人吃？这不是浪费吗？”小蝶也在一边好奇叫道。
　　“黑影哥哥，你要给他治疗伤势吗？”小花也不解的问道。
　　面对他们的疑惑，射手朝着他们看了一圈，却是开心的笑了起来：“哈哈哈，是不是感觉一点办法都没有，硬的不来，准备来软的了？”
　　说完以后还不等黑影反应，一口朝着灵果咬了过去。
　　灵果的灵气是异常的葱郁，这样的灵果虽然不是什么极品灵果，但对于他这样级别的人来说，也不是经常能吃到的。
　　所以一口等不了一口的开始吃了起来。
　　随着这样一个灵果吃下去以后，身上的伤势居然以肉眼能见的速度上恢复。
　　不说马上就痊愈了，最多到晚上，就会完全恢复，一点事情都没有。
　　不得不说灵果这东西果然是好。
　　“好美味的灵果啊，要是再吃一个就好了。”射手满意的说道。
　　一副就算你们来软的也没用。
　　见射手已经吃下了灵果，身上的伤势也好了不少，黑影朝着一边的陈铭看了过去。
　　“现在怎么办？”
　　此刻陈铭却是阴冷的笑了起来，以前看的那么多电视剧，终于派上用场了。
　　于是对着黑影说道：“把他身上的衣服脱干净。”
　　“什么？”陈铭的话，让黑影诧异的叫了起来。
　　“我没听错吧？你这是搞什么鬼？”
　　面对黑影的疑惑，陈铭冷笑道：“按照我说的做，你这般这般，如此如此……”
　　在听完陈铭的介绍以后，黑影忍不住打了一个冷颤。
　　此刻见着陈铭，真心感觉小花取的名字一点没错。
　　你还真是大魔王啊。
　　但目前关系到部落和族长的安慰，非常时期用非常办法。
　　于是转身朝着射手走了过去，抓住了射手的衣服就开始脱了起来。
　　这突如其来的一幕，让射手再一次蒙了。
　　刚给吃了好吃的，现在又脱一次，搞什么鬼？
　　“黑影哥哥，你做什么啊？”小花连忙叫了起来。
　　小蝶立马拉着小花一起朝着身后转了过去。
　　“你做什么呢？”张叔在一边好奇的问道。
　　“让他说实话。”黑影并没有解释，其实他自己也不知道这办法能不能见效。
　　不过按照陈铭的说法，应该是能见效。
　　在把射手的衣服脱完以后，就去周围摘了一些野果。
　　这些野果闻起来都很香甜的感觉，不过却是没什么灵气，就是一般的普通野果。
　　把野果摘来以后，黑影就把野果用力捏碎，然后把野果的汁液涂遍了射手全身。
　　做完这一切以后，就把射手绑在了草丛边上的大树脚下。

第一百零九章 逼问

　　黑影做完这一切以后，张叔好奇的看着被捆绑在树下的射手。
　　又朝着黑影疑惑的看了过去：“你这是在做什么呢？”
　　“在询问线索。”黑影淡淡的接受道。
　　不过目光却是死死的盯着射手，想看看陈铭的办法是不是真的有效。
　　“哈哈哈，你这是做什么？让我在阳光下被活活的晒死吗？比这残酷一百倍的事情我都经历过，这算的了什么？”射手毫不在意的说道。
　　但但黑影丝毫都没管他在说什么，而是认真的看着他。
　　“没用的，不管你们把我捆在这里多久都没用的，最晚明天这里就会有兽人路过，到时候看你们怎么办？”射手还是一副胸有成竹的样子。
　　不过就在此时，一队蚂蚁感觉到了甜味，朝着射手慢慢的爬了过去。
　　正在得意的射手，感觉到了一丝丝的不正常，脸色也开始难看了起来。
　　随着一些蚂蚁爬了上来，更多的蚂蚁也来说爬了过来。
　　这些蚂蚁虽然不是魔兽，但异界的蚂蚁，别说比子弹蚁还可怕的存在。
　　咬一口虽然不至于死，但也会疼痛红肿，奇痒难忍。
　　一口可能还没什么事情，两块呢？一百口呢？一千口呢？
　　据说在古代有一只刑法，就是蚊刑，把罪犯衣服脱了以后，半夜放在蚊子最多的地方，让文字吸干犯人的鲜血。
　　在死亡的过程中，异常的痛苦，简直比直接杀死还要难受。
　　陈铭也不知道这个世界的蚊子是怎么样的。
　　但是蚂蚁知道啊。
　　所以就使用了这一招。
　　“你们以为这么我就招了吗？太天真了。”射手无所谓的叫道。
　　但随着蚂蚁越来越多，此刻身上到处都是蚂蚁。
　　腿上和胳膊上已经被蚂蚁包围。
　　蚂蚁开始在他身上拼命的啃食。
　　“啊……你们有种杀了我，这算什么本事？”
　　更多的蚂蚁爬来，整个脑袋以下，几乎都被蚂蚁覆盖。
　　密密麻麻的一片。
　　有密集恐惧症的人，看着这一幕估计会晕过去。
　　此刻甚至还能听见密密麻麻的蚂蚁在他身上爬动的声音。
　　“啊……你们杀了我，求求你们杀了我吧，求你们。”此刻的射手开始拼命的求饶。
　　眼泪和口水不断的流淌出来，之前的那种骨气已经消失不见。
　　“差不多了，快问吧。”一边吃陈铭在黑影的脑海中提醒道。
　　“现在可以说了吧？”黑影冷冷的问道。
　　“你们让我说什么？要知道什么啊？”此刻的射手几乎都疯了，谁被这么折磨过啊？
　　不怕死是一回事，但能不能禁得住折磨是另外一回事啊。
　　最关键的是，这样的折磨简直闻所未闻，更加不要说亲身体验了。
　　“路上有多少埋伏，现在我们部落怎么样了？”黑影连忙问道。
　　“在……在前面三个山头上面有卡尔队长带领的人在埋伏，你们的部落已经被我们占领了，啊……”射手艰难的说道，最后的那一句啊，是因为实在是太痛苦，吼叫了出来。
　　“我们的族人呢？”黑影再一次焦急的问道。
　　“被……被关在部落附近的铁笼子里面。”
　　“为什么关在哪里？”黑影再一次问道。
　　“作为诱饵，万一我们失败了，你们还会去救他们，到时候就等你们来送死。”射手再一次艰难的回道。
　　“快，快把这些蚂蚁弄走啊。”在回答完以后，艰难的吼叫道。
　　“还有最后一个问题。”黑影再一次问道。
　　“你……你快问，啊……”射手艰难的叫道。
　　“我父亲呢？”小花此时连忙焦急的问道。
　　“我……我不知道你父亲是谁，应该是关在了一起。”射手此刻声音中充满了绝望，已经连喊叫的力气都没有。
　　“族长，族长也是被关在部落吗？”小蝶此刻焦急的问道。
　　“族……族长被城主单独带走了，关在哪里，我也不知道啊，啊……”连续两声的吼叫，让射手痛苦的甚至连说话都不清晰。
　　“你说的都上真的吗？”黑影带着怀疑的语气问道。
　　“真……真的，都上真的。”射手虚弱的说道，此刻的话语完全是本能的行为。
　　甚至被折磨到已经失去了思考的能力。
　　“他说的应该是真话，放了他吧。”陈铭在黑影的脑海中响起。
　　“那么我就姑且相信你，希望没有骗我，不然下一次让你更惨。”黑影威胁完一句以后，连忙开始在他身上驱赶了起来。
　　等把大量的蚂蚁赶走以后，才发现此刻射手的皮肤已经完全红肿了起来。
　　甚至整个人都胖了一圈，可见这折磨是有多痛苦。
　　在把蚂蚁全部赶走了以后，黑影连忙把他的绳子解开，放在了马路中间。
　　被解开了绳子的射手，还在艰难的喘息，就连呼吸也是异常的难受。
　　这种慢慢等死的恐惧，甚至想死还死不了的痛苦，简直比杀了他还难受。
　　最关键的是，那种心灵上的恐惧，可能这一辈子都会留下阴影。
　　此刻没一个人说话，除了射手的喘息声，就只剩下诡异的安静。
　　过了好一会，张叔才吞了吞口水，艰难的张开了嘴巴，朝着黑影问道：“你……你这是在哪里学的？”
　　这问题，让黑影微微一愣，能说是和一个魔兽学的吗？
　　这话肯定不能说啊，别说他们不信，万一要是信了，那么就会把陈铭推到刀口浪尖，这样的魔兽，谁不想得到？
　　只会给陈铭带来更多的危险，同时也会给小花她们带来危险。
　　所以想了想说道：“经常在丛林里面冒险，无意间学到的。”
　　为了防止张叔他们继续问下去，还不等他们靠口，再一次说道：“我们继续赶路吧，埋伏就在前面那山头，你们在前面哪里等我，我过去打探下。”
　　“那这人怎么办？”张叔为难的看了一眼地上的射手。
　　“应该没事的，这伤势只是难受，还死不了，等他完全能行动的时候，想必我们已经离开了这里，就丢这里吧。”黑影回头看了一眼地上的射手解释道。
　　解释完以后，就带着众人，朝着前面继续前进。

第一百一十章 打探情报

　　在黑影的带领下，大家来到了一个隐蔽的小山坡后面。
　　躲在那里朝着前面看去，一条道路从两边的山中间穿过。
　　周围绿油油的树木和杂草，显得生机勃勃的样子。
　　但这也正好能让敌人隐藏在里面。
　　认真的看了一圈，别说是敌人了，就连野兽都没有。
　　“果然不对劲啊。”陈铭看了一圈疑惑的说道。
　　“你也看出来了？”黑影对着陈铭说道。
　　“对啊，这里太安静了，安静的诡异，就连野兽都没有，绝对是有什么让野兽都不敢轻易靠近，看来那射手没有说谎。”陈铭收回了目光，对着黑影解释道。
　　这一点黑影也看出来了，常年在丛林行走的他，在看第一眼就已经确确认，这里不正常。
　　所以连忙对着身后众人说道：“你们在这里等我，我过去打探一下。”
　　说完就想离开。
　　但却是被张叔的手搭住了肩膀。
　　“既然这里有危险，我们换一条路走吧？”黑影他们都看出来了，张叔作为老江湖，怎么可能没看出来？
　　所以最安全的办法就是换一条路走。
　　但换一条路走，就代表着更加远的路，更加危险的环境。
　　甚至还要从好几个大魔兽的地盘穿越过去。
　　和找死几乎没什么区别。
　　而这里是唯一兽人能通过的道路。
　　这也是他们会在这里选择埋伏的原因。
　　“我先去打探一番，实在不行在说，换路线不但浪费时间，危险程度不会比这里小。”黑影转过头来解释道。
　　在说完以后，小心的朝着树林走了进去。
　　在进去的瞬间，身上的气息，消失的一干二净，就像是和真个森林融为一体，不仔细看几乎看不出来。
　　感觉就更加没用。
　　等黑影走了以后，陈铭连忙对着小翠说道：“你跟着进去看看，万一遇见什么危险，也能出手帮忙。”
　　听见陈铭的话，小翠二话没说，就朝着森林里面冲了进去。
　　在进去以后，在哎进去以后，气息一样消失的干干净净。
　　这里只有小翠的实力最强，能不能安全的度过这一次的危机，还真需要小翠的帮忙。
　　在他们走了以后，陈铭连忙朝着地下钻了进去，在地下打了一个通道。
　　万一遇见危险，大家也能从这里逃走，虽然不至于能安全的逃离这里，但最少有了相应的撤退计划。
　　等把地下的通道打通了以后，陈铭朝着地面钻了上不去。
　　却是发现小花和小蝶紧张的看着不远处，虽然什么都看不见，但还是希望能看见点什么。
　　就连陈铭做了那么多努力，他们一点反应都没有。
　　“黑影哥哥不会有事吧？”小花担心的问道。
　　“应……应该不会有事的。”小蝶此刻也是异常担心，就连回答的语气都带着紧张，说是在回答，更像是在祈祷。
　　……
　　在进入了丛林的黑影，开始朝着不远处快速的移动，甚至在跑动的时候，没有带起一丝丝的风声。
　　就连踩在地上的脚印，都那么的轻盈，甚至没有留下一丝丝的痕迹。
　　在跑了一会以后，最后落在了一棵树上，朝着远处眺望。
　　就在此时，小翠也飞到了黑影肩膀上，收起翅膀安静的站在上面。
　　“是陈铭让你来帮我的吧？”看着肩膀上的小翠，黑影低声问道。
　　小翠微微点了点头。
　　“行吧，有你在身边，我也更有把握了，走吧。”说完以后，黑影朝着树下跳了下去。
　　在地上轻轻一点，只见到一道黑影，人已经出去好远。
　　这身法，这速度，一般人别说追了，眼睛都跟不上。
　　冲出去的黑影在跑了一会以后，缓慢的停了下来，看着不远处的位置，没有再前进一步。
　　而是缓慢的蹲下身子，慢慢的趴在地上，朝着前面缓慢的爬了过去。
　　慢慢的，一点一点。
　　不敢发出一丝丝的声响。
　　一直爬了这么一百米以后，才停了下来。
　　停下来以后，缓慢的用手拨开眼前的杂草，朝着前面看去。
　　只见在一处隐藏的位置上，居然分散着蹲着九个射手。
　　每一个都一身劲装，手里的弓箭已经握好，随时都能攻击。
　　而在他们身后还站着一个男子，那不是卡尔还能是谁？
　　“该死的，怎么还没回来？难道是遇见什么事情了？”卡尔焦急的叫道。
　　派出去打探消息的射手，已经过去了这么久，还是没消息。
　　这让他心里怎么不焦急？
　　甚至因为太焦急的关系，在哪里走来走去，地上的杂草都被踩死，漏出了光秃的地面。
　　“九个射手，一个玄武强者吗？”黑影在心里默默的分析道。
　　射手虽然都和黑影是元武高级强者，但他们更多的是偷袭和暗杀，所以正大光明的战斗，倒是不怕。
　　但这个玄武强者，就难对付了，甚至比张叔还强一点，应该是到了高级。
　　不管是人数上，还是实力上，对方都占据了绝对的优势。
　　果然不好办啊。
　　看清楚了情况的黑影，开始慢慢的后退，小心翼翼的朝着身后爬了回去。
　　一直爬回去一百多米以后，这才缓慢的从地上站了起来，朝着山下飞快的冲去。
　　绕了一个圈子以后，才再一次出现在了山坡后面。
　　黑影刚回来，陈铭就警惕的看了过去，见是他，这才微微松了口气。
　　“黑影哥哥，你回来了啊。”小花连忙激动的叫道。
　　“你回来了。”而小蝶却是站在哪里，深情的看着黑影。
　　“恩，回来了。”黑影同样深情的回答，大有一种生死离别以后，再重逢的感觉。
　　我靠，拍偶像剧呢？这才离开了几分钟，要不要这样？
　　在一边的陈铭看的是尴尬不已，连忙问道：“情况打探的怎么样了？对方多少人？怎么埋伏的？”
　　这才把他们的深情对望给拉了出来。
　　“基本上打探清楚了，九个射手，一个指挥者，射手大概都是元武高级，指挥官是玄武高级。”黑影把自己打探到的情报说了出来。
　　在听见黑影的消息以后，张叔的脸瞬间就黑了。
　　这么强悍的组合，就是正大光明的出来，他们都打不过，更何况还是偷袭？

第一百一十一章 地道战

　　想要从这里过去，几乎不可能，但要绕远路，时间上就不说了，危险程度不会比这里差。
　　这让张叔在哪里急的不知道该怎么办才好。
　　“想不到合适的办法吗？”小蝶在一边好奇的问道。
　　“没有啊，想从这里过去，势必要面对一场恶战，但要是绕远路，时间上就不说了，遇见的危险还是未知的，可能比这里还要危险。”张叔带着焦急的语气说道。
　　这几乎是一个无解的难题。
　　一边的小翠却是无所谓的对着陈铭说道：“你不是能钻地吗？带他们过去啊。”
　　这让陈铭有种豁然开朗的感觉，之前怎么就没想到呢？
　　完全是一叶障目的节奏啊。
　　只想着怎么过去，忘记了自己还有这能力。
　　“你还真提醒了我啊。”陈铭开心的叫道。
　　“这还需要提醒？我们魔兽自己的能力，随时随地要记住啊，毕竟这可是属于我们本能的能力啊。”小翠一副教育后辈的语气。
　　“行了，以后会记住了。”陈铭随意的回应一声，就用技能再一次和黑影链接了起来。
　　“我们这里距离他们多远？”
　　听见陈铭的话，黑影想了想说道，“大概几百米吧，我之前踩点的时候都看过了，不管怎么走，都会被发现的。”
　　“我有个办法，能安全的从这里度过，不过需要点时间，你们在这里等我会。”陈铭说完就朝着地下钻了下去。
　　在地下打洞不会是天生自带的技能，虽然只有了六米，也只有大腿那么粗。
　　但陈铭在打洞的时候，却是旋转着开始打洞，不需要太粗，只需要打洞能爬着过去就好了。
　　在陈铭下去以后，小花好奇的问道：“大魔王去哪里了？”
　　“我让他去办点事，你在这里等着就好了。”黑影解释道。
　　“先别管大魔王了，还是想下该怎么过去吧。”张叔在一边焦急的说道。
　　不过现在脑子都快想炸了，也没有想到丝毫办法，不免急的汗水都流淌了出来。
　　而此刻的陈铭，却是在地下拼命的打洞，巨大的嘴巴疯狂的吞噬周围的泥土。
　　让洞口保持在能通过一个正常人的情况下。
　　等感觉差不多以后，这才小心的把自己脑袋从地下伸了出来。
　　看了看周围的环境以后，发现自己此刻在一颗大树的边上。
　　这里出来，还是可能会被发现。
　　于是又朝着周围看了起来，希望能找到一个适合逃走的地方。
　　在前面不远处，有一块巨大的岩石。
　　那后面能完美的挡住视线。
　　于是又朝着地下爬了进去。
　　等再一次出来的时候，已经出现了岩石的后面。
　　“这里还不错，就这里了，只要从这里出去，他们肯定是不会发现的。”想到这里，陈铭连忙再一次朝着地下爬了进去。
　　朝着黑影他们爬了回去。
　　等陈铭上来的时候，小花连忙跑了过去，抱着陈铭的脖子叫道：“你去哪里了？这里好危险的，可不许乱跑啊。”
　　陈铭苦笑一声，不知道说什么，而是连忙朝着黑影说道：“我的地道做好了，大家从地下爬过去吧。”
　　听见陈铭的话，黑影连忙把他的话转达了过去。
　　“做好了地道？”张叔诧异的问道。
　　“我就知道大魔王是最棒的。”小花再一次抱在了陈铭的身上。
　　“那还犹豫什么？快走啊。”小蝶也朝着黑影走了过来。
　　于是在陈铭的带领下，小花在后面，然后小蝶，黑影，最后才是张叔，大家一起朝着地道里面缓慢的爬了过去。
　　在进入地道里面以后，眼前黑乎乎的一片，要不是陈铭在前面，这种刚刚能通过一个人的通道，一般人还真不敢爬。
　　在爬了好一会以后，众人出现了在了一个巨大的岩石后面。
　　出来以后，小心的朝着身后看了一眼，在敌人埋伏的地方居然是一个死角。
　　不得不说陈铭选择的位置非常好。
　　在出来以后，众人小心的朝着前面走去，尽量快速的离开这里。
　　而一直在山上埋伏的众人，还在苦苦的等待。
　　一直等待快晚上的时候，卡尔实在是受不了了，对着其中一个射手说道：“你下去看看，到底怎么回事？”
　　那射手小心的朝着下面跑了出去，虽然速度快，但身影几乎都隐藏在树后，不仔细看几乎看不出来。
　　不过有一点陈铭他们想错了，之前被他们抓住的射手，并没有回去，更加没有去举报他们。
　　而是在康复以后，慢慢的爬了起来，朝着远处的深山走了进去。
　　他已经被抓住了，而且还出卖了情报，回去只有死。
　　与其回去送死，还不如逃命，还有一丝丝的活路。
　　所以这也就没有提前暴露陈铭他们的行踪。
　　等射手下来打探了一番，并没有发现黑影他们的踪迹。
　　只是在路上找到了射手的衣服和武器，此刻衣服随意的丢在一边，武器也是完成的丢在地上。
　　却是不见射手人。
　　“怎么回事？在这里被敌人解决了吗？尸体呢？”
　　面对眼前的情况，射手心里疑惑不已。
　　不过发现地上有不少脚印。
　　于是跟随脚印追踪了过去。
　　最后在山坡外面发现了一个坑洞。
　　根据线索，他们肯定是从这里进去。
　　于是连忙小心的朝着坑洞里面爬了进去。
　　等爬出来以后，出现在了一块大岩石后面，而敌人已经不见了踪迹。
　　更夸张的是，这快岩石，刚好就挡住了埋伏的目光。
　　只要过了这块岩石，视线几乎就被大山挡住。
　　所以早就已经从他们眼皮子底下逃了出去。
　　“该死，居然还有这一手。”射手暗叫一声不好，连忙朝着山上冲了过去。
　　必须把这情况，赶快报告老大。
　　“什么！！！”
　　在知道了情况的卡尔，差点就暴走了。
　　埋伏了那么多天，眼看着就要胜利了，没想到居然被对方逃了？
　　这让卡尔异常的愤怒，对着身边的大树狠狠的一拳。
　　大树应声而倒。
　　但这还不足以让他发泄心里的愤怒。
　　死死的咬着牙。
　　“给我追，只要回来了，你就逃不了。”
　　说完当先一人，朝着山下冲了出去。

第一百一十二章 兵分三路

　　逃出来了的黑影等人，连忙朝着部落的方向赶去。
　　不过在跑了一会以后，却是停了下来，然后朝着一边的森林跑了进去。
　　几乎就在他们跑进去过了没一会，卡尔就带着人追赶了上来。
　　也快速朝着部落的地方冲了过去。
　　等他们走过去以后，众人这才微微松了口气。
　　“现在怎么办？”小蝶朝着黑影问道。
　　这也是黑影想问的，不过他并没有问资历最老的张叔，而是朝着陈铭看了一眼。
　　“现在当务之急是先把族人给救出来。”张叔抢先回答。
　　这让一边的陈铭不知道说什么好。
　　这不是废话吗？当然是救，但怎么救？
　　面对黑影看过来的目光，陈铭利用技能在黑影的脑海中说道：“现在情况还不明确，我觉得先打探情报为主。”
　　“怎么打探？”黑影立马反问。
　　“首先打探部落的族人现在怎么样？族长被关在了哪里？再就是和森林的魔兽取得联系，这三点做好了，就能开始想办法救人了。”陈铭把自己的想法说了出来。
　　在听完陈铭的话以后，黑影也开始思考了起来。
　　“你想到办法了吗？”一边的小蝶好奇的问道。
　　“办法是有，不过可能需要分开行动，我把自己的建议说出来，有什么不对的地方，你们在补充。”黑影对着身边的大家说道。
　　“你快说，有办法总比没有办法要强。”张叔连忙着急的说道。
　　“目前我们需要做的有三步，第一，族长被关在什么地方？第二，部落现在怎么样？族人的情况怎么样？第三，谁去和魔兽沟通，结果怎么样。在这三点都打探好了以后，也就是我们计划的开始。”黑影对着众人解释了一遍。
　　虽然几乎是在复制陈铭的话，但在他的基础上，把问题更加的立体化。
　　随着黑影的问题抛出来以后，众人就再一次陷入了沉思。
　　“打探城主的位置我去吧，这么多年，在城里我还认识几个人类朋友，只是打探一点消息的话，问题应该不大，但问题是打探到了以后呢？”张叔把自己心里的疑惑提了出来。
　　“先把第一步完成，至于以后的事情，等所有的情报都打探好了，在从长计议。”黑影在一边解释道。
　　“那剩下两个呢？”小蝶在一边好奇的问道。
　　“我的想法是，部落的情况，我和你去打探，至于去联系魔兽，我想让小花和她的宠物去。”黑影把自己的意见说了出来。
　　“不行。”
　　“那怎么可以。”
　　就在黑影说完以后，小蝶和张叔连忙反对，很明显不想让小花一人去参加任务。
　　可见在他们心里，小花还是一个没长大的孩子，怎么能去冒这么大的危险？
　　“你们说谁去？只有小花能和魔兽沟通。”黑影连忙说道。
　　虽然他也知道，更多的还是沉默去沟通，不过有陈铭在身边，小花甚至比跟在他们身边更安全。
　　“那也不行，万一小花出事怎么办？”张叔立马反对，态度异常的坚决。
　　面对他们的态度，黑影也不知道该说什么好，于是对着他们说道：“我们听听小花怎么说。”
　　面对他们的目光，小花有那么一丝丝的紧张。
　　在犹豫了一会以后，这才继续说道：“我能完成任务。
　　“你还小，万一遇见危险怎么办？”小蝶连反对。
　　而小花却是继续说道：“这么多年，你们一直觉得我小，一直在保护我，我都知道，现在我有了实力，有了能力，也想做点什么，你们就当给我一次机会好不好，我一定能做好的。”
　　“你才刚有能力，甚至技能都不熟习，万一遇见危险怎么办？”小蝶还是担心自己的妹妹。
　　“没事啊，我有大魔王，我解决不了的事情，大魔王肯定是能解决的。”说完还不忘记在陈铭的身上摸了几下。
　　陈铭的本事，张叔不知道，小蝶还是知道的，所以也没再说什么。
　　不过张叔却是还不放心。
　　“就小花进去找魔兽谈判，真的好吗？我还是很担心啊。”
　　“没事的，我肯定会安全回来的，你们要要安全的回来啊。”说完就朝着陈铭的身上爬了上去。
　　“你们就相信我吧，肯定是没问题的。”小花此刻很自信，更多的还是想证明，自己也是能帮族人做点事情的人。
　　“好了，那就这么决定了，三天，三天以后，不管怎么样，三天以后的这个时候，就在这里集合，这里距离部落有足够远，距离边界也有一定距离，甚至距离离开这里的飞鲸，也不算很远，这里就当做零时基地。”黑影连忙说道，也就侧面的承认了小花一个人去执行任务。
　　其实要说，最安全的就是小花了，除了有陈铭的保护，还有一个四阶的小翠。
　　所以这样的安排是最合理不过的。
　　“那行吧，不过你们一定要小心啊。”张叔还是不怎么放心。
　　再一次朝着黑影他们看了一眼。
　　还这么年轻，应该是被保护的年纪，此刻却是需要背负这么重的压力。
　　这让张叔的眼神中写满了心疼。
　　想做点什么，却是什么都做不了，唯一能做的就是一句小心。
　　“张叔，你也要小心，其实最危险的是你，在人类的地盘，万一被暴露，那可是很危险的。”小蝶带着担心的语气说道。
　　“活了这么大把年纪，什么大风大浪没见过，放心吧，三天后，我肯定是一个到来，你们一定也要来啊。”张叔故作轻松的笑着说道。
　　虽然脸上在笑，但眼中却是写满了焦急个不安。
　　更多是还是担心眼前的晚辈，丝毫都没有因为自己马上就要去最危险的地方而担忧。
　　“放心吧，最先回来的肯定是我，小花是最棒的。”坐在陈铭身上的小花得意的笑了起来。
　　就像是在做游戏，而不像是在面对生死的考验。
　　小花的态度，让大家的心态轻松了不少。
　　“我先出发了，你们加油哦。”小花说完，就抱着陈铭的脖子叫道：“大魔王，我们走了，去找可爱的魔兽来帮忙了。”
　　“你们注意安全，我先走了。”在临别之际，陈铭对着黑影说道。
　　带着小花，就朝着丛林中冲了进去。
　　小蝶连忙在空中追了出去。
　　转眼消失在了丛林之中……

第一百一十三章 愤怒一击

　　在小花他们离开以后，黑影和小蝶也相互看了一眼，也朝着部落的方向走了过去。
　　等他们都离开以后，张叔才微微的叹息了一声。
　　“孩子们都长大了，我们老了啊，新的时代要来临了。”
　　说完朝着边界人类的城市走了过去。
　　……
　　兵分三路。
　　不需要战斗，只需要打探情报，最后再把所有的情报汇总，做适合的战斗部署。
　　这是他们目前唯一能做的事情。
　　而这样的计划，也是最适合他们的计划。
　　小蝶和黑影在朝着部落的位置走去的时候，是异常的小心。
　　甚至都不敢走大路，只敢在丛林中小心的行走，就怕遇见回去的卡尔等人。
　　“我们真的能救出父亲和族人吗？”在路上小蝶带着一丝丝的悲观问道。
　　“相信我，肯定能救出你父亲和族人的。”黑影自信的说道。
　　这话不但是在鼓励小蝶，更多的是给自己信心。
　　其实他心里也没底，更多的是对陈铭的一种特殊的信任。
　　更多的希望，也寄托在了小花和陈铭的身上。
　　魔兽真的能合作吗？
　　这也是他心里的问号。
　　虽然见识了陈铭那么多了不起的经历，但这一次却是关系到整个部落，这让他心里不得不担心。
　　“怎么了吗？你自己也没有信心吗？”小蝶柔声的问道。
　　“怎么会？你要想那么消极的东西，哪怕只有百分之一的希望，也要拿出来百分之百的努力，快到部落了，小心点。”黑影说完朝着丛林中更加的深入了进去，远离大道。
　　两人在快到达部落的时候，走的是异常的小心，甚至到了后来，都不敢走路，扑在地上缓慢的爬过去。
　　在靠近部落的位置以后，小心的朝着下面看去。
　　此刻的部落已经大变样。
　　之前部落的位置，房屋已经完全被拆了，在哪里有一个巨大的坑洞，还有大量的人类进进出出。
　　而在不远处有几个铁笼子，族人就被关在里面。
　　但因为每天被风吹日晒的关系，此刻一个个虚弱的躺在地上，就像是被抽了灵魂的皮囊一样。
　　看不见丝毫的希望，唯一能做的事情就是等死。
　　眼神中也充满了绝望。
　　“这群禽兽。”看着自己的族人被这样对待，小蝶气的紧紧握着拳头。
　　“别冲动，我们只是打探情况，别坏了大事。”黑影连忙抓住了小蝶是手。
　　安静的趴在那里，看着下面的环境，敌人的数量，行动的轨迹，交接时候的时间。
　　都被黑影一一记在了脑海中。
　　两人就这么一动不动的趴在那里两天，饿了就吃点干粮，喝了喝露水。
　　就连晚上休息，都趴在哪里，简直和自然融为了一体。
　　随着天色开始慢慢的黑暗了下来，一天再一次过去。
　　基本情况都已经了解的差不多了，明天下午就能能去集合，再就是研究行动方案。
　　随着新的一天到来。
　　和前几天一样，从坑洞里面带一些灵石上来，然后放在马车上，再带出去。
　　而就在此时，一个壮汉朝着铁笼子走了过去。
　　“别一副死了娘的样子，也就城主对你们网开一面，不然你们早死了。”
　　正在他说的时候，几个人抬来了一桶食物。
　　这才让大家有了一丝丝的反应，木讷的从地上站了起来。
　　“看见食物就有动力了？”面对兽人的反应，人类壮汉得意的笑了起来。
　　居然直接拉开了裤子，然后对着食物开始小便。
　　“哈哈哈，你们吃吧，吃吧，给你们加点味道。”
　　但笼子里面的兽人，除了愤怒的看着，却是什么都做不了。
　　“嘿嘿嘿，你们不吃吗？小心饿死哦。”
　　面对这人的行为，小蝶气的牙齿咬的一阵阵脆响。
　　“我实在是受不了了。”说完就朝着下面跑了下去。
　　“喂，不要冲动啊。”黑影连忙追赶了上去。
　　两人小心翼翼的摸着边缘，朝着笼子走了过去。
　　“嘿嘿嘿，不吃吗？饿死了可不怪我啊。”男子一边说一边看着笼子里面的人笑着说道。
　　就在此刻，只感觉脑袋传来一阵巨疼，男子直接朝着地上倒了下去，脑袋正好就摔进了食物里面。
　　“小蝶公主。”
　　“小蝶公主你怎么来了？”
　　“这里危险，你快走啊。”
　　眼见小蝶出来，大家连忙担心的叫道。
　　“大家不要害怕，我是来救你们的，肯定会救你们出去的。”小蝶看着眼前的族人，眼泪不自觉掉落了下来。
　　“先别管我们，快走，小心被发现。”
　　“对啊，快离开这里，你没钥匙打不开这个的，这是精铁，快走啊。”
　　就在这时候，不远处好像也发现了这边不对劲。
　　“怎么回事，不要大声喧哗，是不是给你们吃的太多了，没事干？”
　　随着那人缓慢走过来，黑影连忙拉着小蝶朝着山上缓慢的走了上去。
　　“我们都没东西吃，没东西吃还不能叫啊。”
　　“就是，就是，我们要吃东西啊。”
　　为了掩护自己的公主离开，族人开始大声的喧哗了起来。
　　这时候都没有一个兽人，为了所谓的自由，出卖公主，可见他们的心是多么的纯洁。
　　“都给我住嘴，再叫明天都没得吃了。”走过来的人大声的吼叫道。
　　叫完以后，才发现壮汉居然倒在了食物里面，连忙走了过去。
　　把壮汉从食物里面抱了出来。
　　“怎么回事？”一边叫一边打巴掌希望他赶快醒来。
　　在被打了几巴掌以后，壮汉这才缓慢的醒了过来：“谁，谁偷袭我？”
　　“哈哈哈，自己睡着了，谁偷袭你啊。”
　　“就是，我们都在笼子里面，你自己摔了一觉晕过去了。”
　　“真是好笑，笑死我了，哈哈哈”
　　笼子里面的兽人连忙开始叫喊了起来。
　　只为了掩护小蝶并没有过来这样的行为。
　　壮汉郁闷的摸了下脑袋，虽然疼痛告诉他，自己确实是被偷袭了，但却是没有丝毫证据，只能恶狠狠的瞪了一眼兽人，朝着一边走了过去。
　　在黑影把小蝶带到一边以后，连忙严肃的问道：“你知道自己的冲动会坏大事吗？”
　　“但我就看不得他们对我的族人那样。”小蝶委屈的叫道。
　　“我也不想，但现在必须忍耐，不然就连我们都可能被他们抓住。”黑影严肃的说道。
　　但就在此刻，下面却是响起一阵刺耳的警报声。

第一百一十四章 隐藏的实力

　　突如其来的警报声，让所有人都开始紧张了起来。
　　下面传来一阵阵的喧哗。
　　黑影连忙把小队压在了身下，尽量压低身体，让周围的杂草包围他们的身体。
　　就在此时，在洞穴里面传来一阵阵的怒吼。
　　没一会就有几个尸体被丢了出去。
　　这让黑影和小蝶看的莫名其妙。
　　原以为是被发现了，没想到是在洞穴里面还有魔兽。
　　吼……
　　下一秒洞穴里面爬出来一只巨大的蜥蜴。
　　那蜥蜴最少十多米长，巨大的身体，犹如一个移动的堡垒一般，对于攻击几乎无视。
　　转眼之间就解决了大量敌人。
　　“这是我们的机会，可以去救族人啊。”小蝶焦急的说道。
　　“等下，不要急。”黑影连忙按住了想要行动的小蝶。
　　就在此时，十多支弓箭朝着那蜥蜴射了过去。
　　不过并没有伤到蜥蜴的根本，甚至连防御都没破开。
　　“这是四阶魔兽，黑暗地龙，大家小心，除了攻击力强之外，最大的特点就是皮厚。”
　　不知道是谁喊叫了一声。
　　距离黑暗地龙的人类开始朝着外面跑去。
　　接替他们的是一些弓箭手连忙补充了上来。
　　明知道没有用的攻击，再一次射了过去。
　　和上次一次，只是挂在了皮肤上，几乎没有丝毫伤害。
　　黑暗地龙得意的怒吼一声，就准备朝着他们攻击。
　　砰……
　　砰……
　　……
　　……
　　连续不断的爆炸，在黑暗地龙的身上响起，巨大的威力，直接让黑暗地龙失去了行动力。
　　“这是专门为了对付你们这样的魔兽研制的穿甲弓。”那群人的队长缓慢的走了上去得意的说道。
　　这时候，黑影才发现，他们身后的弓箭有点不一样。
　　比普通弓箭上面多了一些东西，居然是威力强大的炸药。
　　难怪能轻易的解决一只强悍的四阶魔兽。
　　还是以防御著称的存在。
　　在开采灵石的时候，时不时遇见躲在地下的魔兽。
　　而他们的存在，就是消灭这样的危机。
　　他们也是特别行动小组中的其中一组。
　　也幸亏黑影拉住了小蝶，不然出去除了送死，几乎没有丝毫作用。
　　在下面开始打扫战场的时候，黑影拉着小蝶小心的朝着身后退了出去。
　　一直感觉安全以后，才缓慢的站了起来，小心翼翼的朝着之前商议好的地方行去。
　　正所谓，花开两头，各表一枝。
　　黑影和小蝶的任务算是轻松的完成，虽然中间出现了一些小插曲。
　　但并没有影响任务进程，也算是有惊无险。
　　现在把时间推到三天前。
　　张叔进入城里的情况。
　　在和大家分开以后，张叔就朝着人类的城市走了进去。
　　在进去时候，用衣服盖住了尾巴，帽子遮住了耳朵。
　　外表看上去和人类几乎没什么区别。
　　进城以后，就沿着街道，朝着贫民窟走了进去。
　　不管在多么现代化的城市，总是有贫民窟和富人区。
　　两边的消费和居住有着明显的不同。
　　而张叔来这里好像并不是第一次了，甚至有种轻车熟路的感觉，在这里东弯西拐，最后来到了一家酒吧。
　　进去以后，直接走到了吧台，对着酒保问道：“你们老板在吗？”
　　“就在二楼三号房，不过我建议等会。”酒保一边回答，一边拿着酒杯摇晃着。
　　这酒吧的风格很诡异，大家穿着打扮像是唐朝时期的衣服，就连建筑都像。
　　但这里的风格，更像是现代人复古的风格，居然还有玻璃杯和吧台。
　　不过张叔丝毫对这里没什么在意，而是朝着上面走了上去。
　　刚走到三号房，一个人就撞开了门，狼狈的摔在了地上，一边脸都肿起来了，嘴角还有鲜血。
　　“三天啊，三天之内，欠我的五块灵石还不还来，下次就切掉你的手。”里面传出来一个粗狂的声音。
　　“知……知道了，一定会还的。”地上的伤者连忙爬了起来，朝着楼下快速的跑了出去。
　　张叔见怪不怪的微微摇了摇头，朝着里面走了进去。
　　“哎呦，张叔，什么风把您给吹过来了。”里面的一个油面小生，穿着一身儒衣，连忙走了过来客气的说道。
　　这样貌，这行头，怎么看怎么像个书生，但却是这酒馆的老板。
　　人送外号，嗜血书生。
　　别看打扮的清秀，长的也清秀，但做的事情，没一个清秀的。
　　几乎什么非法做什么。
　　城主不让做什么他就做什么。
　　以此谋取暴力。
　　可以说在黑暗势力中，混的最好的青年。
　　“许久不见，你还是那么的狂躁。”张叔朝着里面走了进去，随便找了一个地方坐下。
　　“看您说的，我不狂躁点，他们不怕我啊，我也想长的五大三粗，看着就吓人，但这相貌，父母给的，改不了啊。”书生一副委屈的样子。
　　在说完以后，连忙朝着张叔走了过去：“这次来是有什么事情啊？每次你找我，准没好事。”
　　“找你打听点情况，我们部落的事情，你知道吧？”张叔直截了当的问道。
　　“那能不知道吗？我也没想到，这城主居然能直接把你们部落给占领了，你们兽人不是最团结的吗？”书生带着意味深长的笑容问道。
　　“在利益面前，总是有些例外，合作了这么久，这点忙还是能帮的吧？”张叔好奇的问道。
　　“帮，必须帮，怎么能不帮呢，您可是我的救命恩人啊。”书生连忙朝着张叔身边坐了过去。
　　这让张叔反而有些不好意思了起来：“这么多年了，你还记得，让我很欣慰。”
　　“必须记得，怎么能忘记呢？你就在这里等几天，我现在就派人去打听，想必不出三天就有结果了。”书生说完，伸出手打了一个响指。
　　门外走进来一个小弟：“老大。”
　　“去打探下，最近被城主抓起来的族长，被关在了什么地方。”书生淡淡的说道。
　　“是。”答应一声的小弟，立马朝着外面退了出去。
　　等小弟走了以后，书生再一次恢复了书生该有的样子。
　　“张叔，这么多年了，这么反而和我客气了起来。”
　　“你这孩子，本心不坏，怎么就走上了这一条路，不过你也没做什么太坏的事情，而且也是你自己的选择，我也不好说什么。张叔微微叹息了一声，看着书生说道。
　　“这是我自己的路，我也相信，总有一天，能成功的。”书生也微微叹息了一声，朝着张叔边上的沙发上躺了下去。
　　看着天花板愣愣的出神。

第一百一十五章 书生的要求

　　书生想起了十年前，自己和张叔的第一次见面。
　　那时候书生还是个孩子，家人正被城主的士兵追杀。
　　可以说因为城主，自己可谓是家破人亡。
　　要不是张叔出手，书生可能都被丛林中的野兽给吃了。
　　躲在泥潭中的书生，眼睁睁的看着自己的父母被城主的士兵杀死。
　　而他因为是躲在泥潭里，身体又弱小，这才捡回了一条命。
　　随着士兵的离开，又眼睁睁的看着自己的家人被野兽啃食。
　　世间最残酷的事情，都让他在短短的一天之内经历了一遍。
　　他就这么在泥潭里面躲了三天三夜，实在是饿的不行，这才艰难的爬了出来。
　　好不容易找到了一个灵果，还没来得及吃，就被一只魔兽盯上。
　　就在要被咬死的时候，张叔出现了。
　　不但救下了书生，甚至还教会了书生一些求生的技巧和修炼的能力。
　　“张叔，你知道吗？和你在一起的那段时光，是我最开心的日子。”书生从天花板收回了目光。
　　“我知道你一直想报仇，所以才靠着自己的聪明才智，搞了这个组织，但城主实在是太大了，你要把这心思放在修炼上，早就超过我了。”张叔微微的叹息了一声说道。
　　“我现在实力也不弱，虽然不能打过你，但打个平手还是可以的。”书生自信的说道。
　　“那就好，其实我一直担心你，一直想要帮你点什么，但没想到，最后还是你来帮我了。”张叔苦笑一声。
　　“你已经帮我的够多了，只要出去丛林的活动，几乎都有你们的协助，要不是有你的帮忙，我也不会有今天的成就。”书生的语气中带着一丝丝的感激。
　　“你对我们部落的帮助也很大，所有的生活用品，和一些生活必需品，都是最便宜和最好的，你的恩已经报完了，这一次帮了我以后，就不要再张扬了，我不希望看着你有危险。”张叔带着关切的眼神看着书生，就像是看着自己的孩子一样。
　　“放心吧，我有自己的打算，而且我已经联系好了不少的帮手，只要有机会，就会扳倒城主，只是等一个机会而已。”书生带着阴冷的语气说道。
　　“他们毕竟是军队，你们就是小打小闹，真战斗起来，吃亏的还是你们。”张叔连忙担心的看着书生。
　　“是吗？那你呢？”
　　“我？我怎么了？”张叔疑惑的问道。
　　“你明知道对手那么厉害，想从他们手里救出族长几乎不可能，你还来？”书生好奇的问道。
　　“按照张叔你的习惯，从来不会冒险，那么这一次冒险，是不是有了一定的把握？”
　　面对书生的询问，张叔再一次苦笑了起来：“哪里有什么把握，只是……”
　　说到这里又停了下来，接下来的话，估计说了也没人相信。
　　毕竟他自己都不相信。
　　而为了部落和族长，完全就是试一试。
　　哪怕不成功，也是努力了，总比自己独自一人苟活要好。
　　“只是什么？”书生好奇的问道。
　　“只是这一次，有了魔兽的帮助。”张叔带着不自信的语气说道。
　　“魔兽的帮忙？什么意思？”书生诧异的叫道。
　　“依靠我们自己想要救族长肯定是不可能的，就算把所有的族人救出来，一起来救族长都不可能，但我们小公主，却是有天生能和魔兽沟通的能力，而且还能让魔兽帮忙，所以这是我们唯一的希望。”张叔慢慢的解释道。
　　“小花？有和魔兽沟通的能力？”书生诧异的问道。
　　“我记得离开的时候，她才四五岁的样子，现在应该长大不少了吧？”
　　“是啊，也汇聚了灵根，这一次所有的希望都在小花的身上。”张叔此刻还是带着一丝丝不自信的语气说道。
　　“真的吗？真的能让魔兽来帮忙吗？”书生突然从沙发上站了起来。
　　“这可能是我们的希望，扳倒城主的希望啊。”
　　面对书生的反常，张叔连忙说道：“你不要开心的太早了，事情没那么简单。”
　　但书生丝毫都没有听进他的话，而是连忙兴奋的说道：“我要加入你们。”
　　“什……什么？”
　　“你没听错，我要加入你们，不但要救出族长，还要扳倒城主，我觉得希望很大，看来百年前，魔兽的事情，不是假的。”书生此刻完全就陷入了兴奋状态。
　　几百年前的事情很多都成为了传说。
　　而魔兽帮助兽人对抗人类的事情，更是成为传说中的传说。
　　魔兽相互都会攻击的存在，怎么会合作？
　　甚至还在合作的情况下，帮助兽人？
　　不管怎么看，都有点说不通。
　　但就是这么说不通的事情，真实的在几百年前发生了。
　　不但发生了，还帮助兽人和人类签约了阿德拉条约。
　　这让书生兴奋不已，甚至感觉自己在参加一个历史性的战斗。
　　本能告诉书生，这一次的战役，将会记录在史册，甚至会被后世敬仰。
　　而书生也是靠着这种天生的感觉，才走到了今天的地位。
　　面对书生的疯狂行为，张叔立马拒绝了：“不行，你就像我的孩子，怎么能带着你一起找死？”
　　“你来这里打探族长的情况，不就是已经准备好了在城里救人？你们的计划是什么？告诉我，也许我能帮助你们。”书生不但没有被困难吓倒，甚至双眼放光，像是知道了一件超级兴奋的事情。
　　“不行，绝对不行。”张叔再一次拒绝了书生的要求。
　　但书生却是一脸严肃的说道：“张叔，这么多年来，我说过了的话，有没做到的吗？”
　　犀利的眼神冷冷的看着张叔。
　　两人对视了一会，最后还是张叔收回了目光，微微叹息了一声：“行吧，我把你的情况带回去说说，到时候做计划的时候，加上你吧。”
　　“不用，我跟着你一起回去，我想看看你嘴里的黑影到底是什么人？而且我也好久没见小蝶她们了，这次正好去见见。”书生连忙拒绝了张叔的要求，自己就把计划给做好了。
　　面对书生的话，张叔微微叹息了一声：“你啊你，其实更多的是想见见黑影，有个比较的心态吧？好胜心什么时候不要那么强啊。”
　　“这样不好吗？也是这么强的好胜心，才让我走到了今天。”书生又恢复了之前那温和的书生模样，柔声的说道。
　　此刻的画面，还真有这父与子的温馨场面。

第一百一十六章 求情

　　两人在房间里面，就那么安静的呆着，时不时聊一些最近的趣事。
　　在张叔的讲述中，书生也大概知道了部落最近的情况，还有黑影的能力。
　　“要说这黑影，之前只是冷静和学习能力强，最近要不是遇上了这样的事情，也不会发现他还有这方面的才能。”张叔带着一副很看好晚辈后生的语气说道。
　　“那小花的宠物是怎么回事？”书生又好奇的问道。
　　“那个啊，就是一只变异的魔兽，不过感觉更像是异兽，我也看不透，不过等级太低，除了能打打洞，也没什么大的帮助，不过上次也幸亏他，我们才得救。”张叔继续解释道。
　　也辛亏陈铭没在这里，要是听见别人说他，就会打打洞，几乎没什么本事，飞气的跳起来不可。
　　张叔和书生在这里等候消息的时候，另一边的陈铭和小花也差不多到了丛林里面。
　　不过却是没有见到小黑的身影。
　　“大魔王，我们这是去哪里啊？”坐在陈铭身上的小花好奇的问道。
　　这一次不是出来玩，而是有任务在身，所以小花并没有把心思放在玩上面。
　　而是小心的观察着周围的情况。
　　希望能找到之前遇见过的小黑。
　　但诡异的是，找寻了好久，别说小黑了，就是魔兽也没遇见一个。
　　都像是躲起来了一般。
　　这让小花心里更加的焦急。
　　同时着急但有陈铭。
　　“怎么回事？小黑还可能闭关，怎么连一般的普通魔兽都不见了？”
　　陈铭一边爬一边小心的看着周围。
　　就在此时，小翠的声音在身后响起：“小心，前面有动静。”
　　这让陈铭带着小花连忙朝着一边躲了过去。
　　几乎就在他们躲好以后，不远处缓慢的走过来一队人。
　　这些人，和之前遇见的弓箭手装备几乎一模一样。
　　就连走路的姿势都是一样，可见他们在这样的环境中，已经非常熟习。
　　就连在行走的时候，弓箭都拿在了手里，只要有一丝丝的异常，马上就能攻击。
　　给人一种极度危险的感觉。
　　难怪周围没有魔兽，原来是有危险存在都不敢出来了。
　　“该死，这样的队伍有多少啊？”看着眼前离开的队伍，陈铭的心里暗暗叫苦。
　　之前埋伏的有一队，现在又遇上了一队，虽然还没正面接触过，但从之前抓住的一个射手来看，这样的一对人马非常的强悍。
　　最少不是目前陈铭这个程度能对付的了。
　　“看来比想象中艰难啊。”一直看着队伍走远以后，陈铭才慢慢的从大树后面爬了出来。
　　在观察了一下周围的情况以后，附近肯定是没什么魔兽。
　　只能朝着外围方向看看，部落附近肯定还有不少这样的队伍。
　　在思考了下以后，陈铭朝着更外围的位置爬了出去。
　　……
　　此刻人类城市，大殿。
　　“这么说，没有埋伏到，还让对方给跑了？”城主淡淡的问道。
　　“是……是的。”卡尔紧张的连说话都开始结巴了起来。
　　在卡尔一边的雷霆却是冷笑不已，看着他吃亏，此刻心里要多开心有多开心。
　　“那么说，他们已经来到了丛林，甚至有可能混进了城市？”城主再一次问道。
　　“有……有可能。”卡尔的冷汗更加的浓密。
　　“他们就在你们眼皮子底下打洞逃走了？他们怎么知道你们会去埋伏？”城主的声音此刻更加的冰冷。
　　犀利的眼神死死的盯着卡尔。
　　这让卡尔连忙跪在了地上：“可能是有人泄密。”
　　“有人泄密？人呢？”
　　“逃了。”
　　“逃了？”
　　“是。”
　　面对卡尔的回答，城主慢慢的从王座上站了起来，缓慢的朝着下面走了下去。
　　最后来到了卡尔的身边。
　　“你的部下，逃了？”城主冷冷的问道。
　　“是……是的。”卡尔的汗水已经从额头流淌了出来，甚至都滴落在了地毯上。
　　“你带的士兵，居然逃了？你有什么想说的吗？”城主淡淡的说道。
　　“属下愿意接受惩罚。”卡尔连忙慌张的叫道。
　　“你有这样的觉悟也好，自断一条手臂吧。”城主淡淡的说道。
　　说完以后微微叹息了一声，带着失望的态度，朝着上面缓慢的走了上去。
　　这话犹如一道闷雷一般，狠狠的打在了卡尔的身上。
　　瞬间脸色一片惨白。
　　但既然城主发话，他哪里还有敢不从的道理？
　　于是缓慢的从腰间的佩剑中，缓慢的抽出了自己的佩剑。
　　刚准备砍下去的时候，一边的雷霆却是连忙说道：“城主请三思啊。”
　　雷霆的声音，让卡尔和城主都是微微一愣。
　　可能谁都没想到他会求情吧？
　　毕竟他和卡尔之间一直就不怎么对付。
　　“哦？你想为他求情？”城主朝着雷霆看了过去，声音中带着一丝丝的戏谑。
　　“属下不敢，但现在正是用人之际，而且他们回来肯定是有高人帮忙，不然就他们几个，怎么可能抓到训练有素的射手。”雷霆连忙解释道。
　　“有意思，继续说。”城主淡淡的说道。
　　“据说，小公主有能指挥魔兽的能力，之前就是因为她的关系，才有四头凶悍的魔兽来帮忙，虽然在这上一次我们攻击的时候，提前做好了准备，派出四只队伍去拦截魔兽，虽然没过来帮忙，但是也逃走了，不过现在要是回来有了组织的行动，魔兽的力量不可小视。”
　　“所以，现在当务之急不是怪罪，而是让卡尔队长将功补过，尽快抓住小花，才能缓解这一次的危机。”雷霆连忙把目前的局势分析了一遍。
　　而城主却是阴冷的笑了起来：“你觉得这是一次危机？”
　　“属下不敢。”雷霆连忙跪在了地上。
　　“我这城池坚不可破，别说魔兽不会合作，就算他们会合作，也不可能伤及到我根本，不过对于矿石的开采势必会有影响。”
　　“这样吧，就先留下你的手臂，要是再出差错，人头来见。”城主厉声说道。
　　“谢城主不杀之恩，属下必定臣鞠躬尽瘁，死而后已。”卡尔一边一边说道。
　　地板都被磕的砰砰响。
　　“好了，下去吧，可不能再失手了。”城主挥了挥手。
　　两人连忙朝着身后缓慢的退了出去。

第一百一十七章 追捕

　　一直退出去大门口以后，两人这才缓慢的站了起来，朝着外面走了出去。
　　在路上谁都没有先说话。
　　眼看着就要在前面的分岔路口分别的时候，卡尔才当先开口。
　　“这一次谢谢你的求情。”
　　面对卡尔的话，雷霆却是一副很随意的样子说道：“这是应该做的，正所谓伴君如伴虎，谁都有为难的时候，以后互相帮助就是。”
　　“你能不计前嫌，让我很感动，你比我年长几岁，我就叫你一声大哥，以后有事开口就是。”卡尔一副感恩戴德的样子说道，此刻就差流泪哭诉了。
　　“看你说的，老哥我是想要你回报的人吗？好了，这事情过去了，还是想想怎么抓余党吧。“雷霆一副很关心后背的态度。
　　“多谢老哥提醒，不知道老哥有什么办法没？”卡尔虚心的请教。
　　“要说办法还真没有，不过你可以派人把魔兽朝着外围驱赶，这样让魔兽之间先内部消耗，这样的话，就算小花有能力，魔兽哪里还有时间管他们？就算没这能力，周围少了魔兽，开采矿石不是更安全。”雷霆把自己的计划说了出来。
　　“老哥就是老哥，果然妙啊，我这就去安排。”说完就朝着身后走了过去。
　　但在转身的一瞬间，脸上的笑容消失不见，取而代之的是一阵阵的冷笑。
　　“你个老不死的，感情不是为了我求情，是在这里等我呢？驱赶了魔兽，不但你开采矿石安全，而且后期建设自己部落的时候，也会安全很多，最关键的是，在和魔兽的战斗中，我又的死掉多少士兵？”
　　卡尔低声的嘀咕，带着一阵阵的怒意离开。
　　先是被城主怪罪，之后又被雷霆利用，这叫他怎么不生气？
　　而看着立卡的卡尔，雷霆的脸上也是充满了冷意。
　　“这次卖你一个人情，不但在城主面前让我表现的不计前嫌，哪怕就算下次我犯错了，也有了不能对我下手的借口，可谓是一举两得，不过能利用下你，也是意外收获。”低声嘀咕几句的雷霆也朝着身后转身离开。
　　两人不管怎么样，始终缺少了合作，各怀鬼胎。
　　离开以后的雷霆，朝着部落赶去，继续建监工矿石开采的情况。
　　而卡尔回去以后再一次召集了队伍。
　　带领大家朝着丛林中走了进去。
　　虽然明知道雷霆是在利用他，但同时也知道，目前只能这么做。
　　不但传说要是真的，不但抓不到人，矿石的开采也会遇见麻烦。
　　这已经不是阴谋了，而是阳谋。
　　明知道是陷阱，还不得不朝着里面走。
　　“该死的下等兽人，居然敢玩我？这个仇，我记下了。”
　　……
　　……
　　在陈铭和小花他们朝着外面爬出去的时候，更多的士兵朝着这里赶来，不但要寻找小花的下落，还要驱赶魔兽。
　　一直朝着外围爬行了好远，才看到几只低阶魔兽，还是钻进地下那种。
　　小黑他们的身影还说没有丝毫线索。
　　光是这些低阶魔兽一点用都没有。
　　必须要找到小黑啊。
　　就在陈铭感觉到迷茫的时候，一个声音传了过来：“老大，老大是你吗？”
　　这声音让陈铭有那么一丝熟习的感觉，连忙朝着那声音的位置看了过去。
　　只见在一颗大树的脚下，有一个不算大的树洞，里面伸出来一个小脑袋。
　　“真的是老大你吗？居然长这么大了，刚才都不敢相认。”树洞里面立马爬出来一只蝎子。
　　“是我们啊，老大，你不会忘记我们了吧？“就在此时，另一只蝎子也从树洞中爬了出来。
　　陈铭疑惑的看着眼前两只蝎子，带着不确定的语气问道：“小可？小爱？”
　　“对，对，你终于记得我们了。”俩蝎子在地上开始愉快的爬行着。
　　“你怎么会认识这么垃圾的魔兽？”小翠飞到了陈铭的身上，带着看不起的语气说道。
　　“以前认识的小弟。“陈铭解释一句，然后又朝着俩蝎子看了过去。
　　“你们怎么到这里来了？”
　　“前不久小主人的部落被攻击了，花园也被破坏了，我们被迫逃到了这里。”小可带着沮丧的语气说道。
　　“你们是小可小爱？嘻嘻嘻。”就在此时，小花也反应了过来，连忙从陈铭的身上跑了下去。
　　在小可和小爱的身上用手指开始指指点点的玩耍了起来。
　　俩蝎子也丝毫不反感小花的行为，身上还用尾巴和她玩耍了起来。
　　正想找人打探情况的陈铭，没想到会遇见了他们，于是连忙问道。
　　“这里发生了什么事情？怎么魔兽都不见了？”
　　“我知道，我知道。”小爱连忙叫道。
　　“那你说说，到底怎么回事？”陈铭好奇的问道。
　　“在他们攻击部落之前，就派出了好几个厉害的部队，开始驱赶厉害的魔兽，等攻打下来部落以后，又开始驱赶所有的魔兽，我们才会被赶到了这里。”小爱可怜兮兮的说道。
　　就在他们交流的时候，不远处传来一阵阵的鸟群飞走的声音。
　　不少低阶魔兽朝着这边飞快的跑了过来。
　　“不好了，人类又来了，快跑。”小爱说完当先朝着前面跑了出去。
　　陈铭也连忙跟着一起跑了起来。
　　“干嘛要跑，解决他们不就好了吗？”小翠一副无所谓的样子。
　　“解决什么啊，我们是来找帮手的，不是来战斗的，这里发生战斗，会打草惊蛇，让敌人知道我们在这里，不但会影响计划，甚至生命都会受到威胁。”陈铭一边跑一边解释道。
　　带着小花跑了一会以后，见敌人并没有追赶过来，这才松了口气，没有再继续奔跑。
　　“他们为什么要驱赶我们？”小可一边跑一边好奇的问道。
　　“你问我，我问谁去啊，先逃离这里再说。”陈铭快速爬着解释道。
　　情况比他来之前想的复杂。
　　难道发现我们逃过来以后，开始有了对付我们的方法了？
　　还是知道我们可能会找魔兽帮忙，所以开始有针对性的办法了？
　　目前的线索实在是太少，陈铭也分析不出来什么有利的线索。
　　只能朝着外围开始逃亡。
　　而就在陈铭他们逃亡的时候，不远处的指挥中心，卡尔看着眼前的丛林，眼神中充满了怒火。
　　“该死的兽人，该死的魔兽，都该去死。”

第一百一十八章 小黑出现

　　在卡尔追丢了陈铭他们以后，不得不回城禀报。
　　不但被城主骂了一顿，甚至还被雷霆摆了一道。
　　这让再一次来到丛林的卡尔心里是异常的愤怒。
　　不但召集来了大量的部队，甚至再一次开始驱赶魔兽，只希望能把魔兽赶到更加的外围。
　　也在这里，差点遇见来找小黑的沉默等人。
　　为了不和敌人发生正面接触，陈铭不得不带着小花再一次朝着外面跑了出去。
　　一直跑了半天以后，才停止了下来。
　　而此刻的位置，距离部落已经很远，这么远的距离，甚至连陈铭和小花都没来过。
　　而这里的环境也更加的压抑，危险的气息也慢慢的让众人开始冷静了下来。
　　“这里是哪里啊？”小花紧紧的抱着陈铭，害怕是看着周围的环境。
　　陈铭只能用尾巴轻轻的拍打小花的背部，安慰她不要害怕。
　　虽然在安慰别人不要害怕，但自己却是异常害怕，小心的看着周围的情况。
　　那些驱赶的士兵好像也感觉到了这里的危险，纷纷停下了脚步，看了一眼丛林，这才缓慢的朝着回去的路行去。
　　到了这里不但身体本能的感觉到了危机，就连周围的树木都开始长的奇形怪状。
　　天生一种恐怖场景的感觉。
　　“看来这里不但魔兽诡异，估计环境更诡异。”陈铭一边猜想，一边缓慢的朝着里面爬了进去。
　　为了避免和人类士兵遇见，只能在这里就近找个地方休息。
　　今晚只能在这里过夜。
　　“系统任务激活。”
　　就在此时，陈铭脑海中响起了系统的声音。
　　这让陈铭完全愣在了哪里。
　　尼玛不要这么坑吧，这时候给我安排任务？
　　“发现灵土：黑灵土。请尽快吞噬。”
　　随着系统的语音刚落下，在脑海中出现了一个简易的地图，而在地图中闪耀的就是灵土的位置。
　　根据目前的距离，就在里面不远处，大概半个小时的路畅。
　　陈铭看了看天色，距离天黑还有一点时间，周围也没有适合过夜的地方。
　　于是缓慢的朝着里面走了进去，一边寻找过夜的地方，一边朝着灵土的位置爬了过去。
　　在缓慢爬过去的时候，小花紧紧的抱着陈铭，甚至因为实在是太紧张了，就连小手上面都充满了汗水。
　　一路上并没有遇见什么危险，一直爬到了一个山洞外面才停止了下来。
　　灵土应该就在里面。
　　而这山洞也适合过夜。
　　但目前唯一不确定的就是，里面有没有危险？
　　“你打算在这里过夜？”小翠在陈铭的耳边问道。
　　“不可以吗？”陈铭反问。
　　“可以啊，只要你打败里面的一只大概实力在六阶左右的魔兽就可以。”小翠无所谓的说道。
　　这回答，让陈铭苦笑不已。
　　尼玛，这山洞果然有魔兽啊。
　　不管是过夜，还是里面的灵土，陈铭都有理由需要获得这个洞穴的主导权。
　　“你进去和那魔兽谈谈，能不能把山洞给我们，顺便商议下合作的问题。”陈铭朝着小翠说道。
　　“你和魔兽谈合作？要去你去，反正我不去。”小翠连忙拒绝了陈铭的话。
　　这让陈铭苦笑不已，关键时候，怎么就不听话了。
　　于是小心翼翼的朝着里面爬了进去，想试一试到底能不能谈妥。
　　于是在进去的时候，一边爬一边朝着山洞里面喊叫道：“魔兽大哥，我是来和你谈个合作的，不知道你有没有兴趣啊？”
　　里面没有回应，这让陈铭继续朝着里面爬了进去。
　　“你在里面吗？要是在里面你就回应一声啊。”
　　……
　　还是没有声音。
　　这让陈铭更加的紧张了起来，一直爬到了山洞的门口，小心的伸出脑袋朝着里面探望了起来。
　　“请问有没有魔兽啊？我可就进来了啊。”
　　几乎陈铭刚说完话，里面传来一声怒吼。
　　吼……
　　一阵巨大的风朝着陈铭吹了过来。
　　还不搞定怎么回事，身体被什么重重的撞上。
　　朝着空中飞了上去。
　　“我靠！！！”
　　面对这突如其来的一幕，陈铭连忙在空中硬生生的扭动身体，朝着地上扑了下去，甚至都没时间反应身体的伤势情况，连忙尾巴一卷，把小花接在了身上。
　　抱着小花在地上滚了好几圈才缓慢的停了下来。
　　吼……
　　一声怒吼再一次在山洞响起，陈铭艰难的朝着山洞看了过去。
　　只见一只血红色的大猩猩，对着自己的胸口不断的捶打着。
　　嘴巴居然还有两颗十多厘米的獠牙。、
　　鉴定术。
　　“六阶魔兽，狂暴猩猩。”
　　简单的介绍，就已经知道这敌人不是我们能对付的了。
　　现在唯一能做的就是逃离这里。
　　“你们这群垃圾，敢闯我山洞，杀了你们。”
　　怒吼一声的狂暴猩猩再一次冲了过来。
　　小花立马换成了巨大的鬼面蝙蝠，朝着狂暴猩猩冲了过去。
　　“音波攻击！”
　　一阵诡异的声音在狂暴猩猩的周围响起。
　　这让本来就很狂暴的猩猩，此刻更加的狂暴。
　　吼……
　　怒吼一声，身体居然再一次变大了一倍。
　　之前只有两米来高，此刻居然有快接近四米的大小。
　　伸出巨大的手掌，狠狠的抓住了小翠的后腿。
　　在空中甩了几圈，就朝着一边的山坡上狠狠的砸了过去。
　　眼见着小翠就要被砸在山坡上的时候。
　　突然黑影一闪，小翠被一个黑色的魔兽救下。
　　这一幕，让狂暴的猩猩再一次吼叫了出来。
　　“吼……”
　　在地上跑了几步，朝着空中跳了上去，那高度没有一百也有八十米。
　　伸出巨大的手掌，朝着小翠他们狠狠的劈了下去。
　　那么大的力量，一旦劈中。
　　就算不死，也会重伤。
　　就在这千钧一发之际，救下小翠的黑影，却是突然长出了翅膀，在空中一个鲤鱼打挺，画出完美的弧形，避开了敌人的攻击。
　　瞬间朝着陈铭冲了过去。
　　砰……
　　巨大的身形落在地上，发出一声巨响。
　　放下小翠的魔兽转过头来朝着陈铭看了一眼：“小弟，你都长这么大了，差点没认出来你。”
　　这突然出现的魔兽，不是小黑还能是谁？

第一百一十九章 狂暴猩猩

　　苦苦寻找的小黑，没想到会以这样的形式出现。
　　这是陈铭完全没想到的。
　　“你跑那去了？找你好久了。”
　　“最近出了点事情，你等我解决了眼前的麻烦再和你说。”小黑巨大的翅膀煽动了起来，朝着狂暴猩猩快速冲了过去。
　　整个身体直接撞击在了他的肚子上。
　　砰……
　　一声巨响，巨大的力量，带着猩猩直接朝着身后飞了过去。
　　轰隆……
　　狂暴猩猩的身体狠狠的撞击在了山上。
　　就连山都出现了一丝丝的晃动。
　　巨大的石块开始滚落下来，朝着它身上砸了下去。
　　吼……
　　怒吼一声的狂暴猩猩再一次从石碓里面冲了出来。
　　此刻的双眼一片血红，身体再一次开始变大。
　　从之前的四米，变到了现在的五米高。
　　就连鼻孔里面呼出来的气体，都像是水蒸气一般。
　　吼……
　　再一次怒吼以后，狂暴猩猩再一次朝着空中跳了上去，双手狠狠的抓在了一起。
　　犹如一个巨大的锤子一般，朝着地面的小黑砸去。
　　而小黑居然丝毫都没有避让的意思，而是四肢在地上用力一点。
　　朝着空中也冲了上去。
　　甚至在冲上去的时候，伸手的巨大翅膀在不停的拍打。
　　眼看着就要撞击在一起的时候，小黑却是朝着一边快速的闪开，避开了猛烈的攻击，飞到了更高处。
　　在空中用力一点，甚至看见了空中出现了一道涟漪。
　　小黑由上而下狠狠的朝着狂暴猩猩的身体撞了下去。
　　砰……
　　猛烈的撞击，再一次发出一声闷响。
　　狂暴猩猩犹如发射出去的炮弹一般，朝着地面狠狠的射了出去。
　　轰隆……
　　又是一声巨响，狂暴猩猩狠狠的撞击在了地面。
　　瞬间烟雾弥漫。
　　地面出现了不少裂开的口子。
　　哗哗……
　　拍打着翅膀的小黑也缓慢的落了下来。
　　一直落到了陈铭的身边以后，才收起了翅膀。
　　“好了，问题解决了，你们找我干嘛？”小黑一副无所谓的语气说道。
　　哗啦……
　　就在此时，狂暴猩猩再一次缓慢的爬了起来。
　　嘴角和头上到处都是鲜血。
　　这让陈铭紧张的连忙后退了几步。
　　踏……
　　狂暴猩猩艰难的朝着陈铭他们跨出了一步。
　　但也就这一步，几乎耗尽了他所有的力气，朝着地面艰难的倒了下去。
　　但在倒下去的时候，身体开始快速的萎缩，最后变成只有两米大小的正常猩猩。
　　一直看着猩猩倒在了地上，陈铭这才微微松了口气。
　　“看吧，我就说问题解决了吧。”小黑一脸得意的说道。
　　陈铭还没来得及说话，小花却是连忙朝着小黑扑了上去。
　　“小黑，你现在都这么厉害了吗？”
　　面对六阶魔兽，小花就像是在玩宠物一样，丝毫没有害怕的意思。
　　这让一边的小翠看的莫名其妙。
　　难怪之前自己要做小花宠物的时候，除了开心并没有惊讶，原来是因为已经有一个六阶魔兽了。
　　“这是你们新朋友？”小黑朝着小翠看了过去。
　　“是啊，小黑，小翠。”陈铭简单的给他们相互介绍了下。
　　“好美的名字，和你一样美。”小黑连忙深情的说道。
　　这让一边的陈铭苦笑不已，你还能再虚伪一点吗？
　　“行了，这猩猩怎么回事？还有我们走了以后，你们怎么被赶到了这里？”陈铭连忙问道。
　　毕竟小黑他们几个的实力，还是很强的，要想不走，肯定有办法，怎么也会这么狼狈被赶了出来。
　　面对陈铭的询问，小黑苦笑一声回道：“人类有专门对付我们的攻击，几乎还不等我施展出实力，就已经被他们吊着打了，不走难道等死吗？”
　　“我们走了以后，就听说你们的部落被人类占领，再然后就安静了下来，不过今天不知道怎么回事，又开始驱赶了起来，不然也不会遇见你们。”小黑简单的解释了一遍。
　　在说完以后，又朝着狂暴猩猩走了过去。
　　把它朝着山洞里面拖了进去。
　　“这家伙不坏，就是脑子不好使，每次发狂只能打趴下，或者发狂完事才能清醒。”小黑在把狂暴猩猩放在山洞里面以后，对着陈铭解释道。
　　“天色也不早了，你们就在这里过夜吧。”小黑一边说一边趴在了地上。
　　小花也知道自己的任务，连忙抱着小黑的脖子说道：“我的部落被坏人占领了，你能帮我们赶走坏人吗？”
　　面对小花的问题，小黑不知道该怎么回答，又朝着陈铭看了过去。
　　“你们来这里的目的就是这个？”
　　“对啊，你们四个，再加上号召到的低阶魔兽，肯定有办法的。”陈铭解释道。
　　“我倒是可以帮你们，但人类不是那么好对付的，最关键的是，他们也不一定会帮忙啊。”小黑的语气充满了为难。
　　“你只要带我去见他们就好，我有办法能让他们帮忙。”陈铭充满信心的说道。
　　储物空间还有两个六阶灵果，两个五阶魔核，还有大量四阶灵果。
　　想必，是能请动他们的吧？
　　“行吧，今天天色不早了，今晚就在这里过夜，明天我带你去找他们试一试。”一边对着小花点头，一边回应陈铭的话。
　　“真的吗？太好了，我就知道小黑你最棒了。”小花说完，在小黑的头上轻吻了下。
　　不过小黑却是对任务和小花的亲吻不感兴趣，而是朝着一边的小翠看了过去。
　　那样子，别人看不出来，陈铭却是看的一清二楚。
　　这是有意思啊。
　　这让陈铭看见了希望，只要把他们撮合在了一起，自己不就安全了吗？
　　还让小黑欠自己一份人情。
　　何乐而不为。
　　反正自己和小翠也没可能，而且小翠也就是赌气才跟在自己身边。
　　他们在一起的可能很大啊。
　　想到这里，陈铭不自觉的笑了起来。
　　累了一天，小花在天色黑下来以后，就开始睡了起来。
　　小翠倒挂着山洞门口守夜。
　　小黑怎么会浪费这么好的机会，连忙过去开始搭讪。
　　至于小可和小爱，也不知道躲去了哪里？不得不说逃命是一把好手。
　　而狂暴猩猩还没有醒来的样子。
　　于是陈铭把小花放在了角落，慢慢的朝着山洞里面的灵土爬了过去。

第一百二十章 寻找帮手

　　漆黑的山洞，并没有让陈铭感觉到不适。
　　甚至还有一些熟悉的感觉，毕竟在地下，比在这里更黑暗。
　　从某种程度上来说，陈铭在黑暗中更多的是感觉，而不是视觉。
　　在爬行了一会以后，来到了灵土的位置，陈铭连忙朝着下面钻了下去。
　　在进去大概十多米以后，终于见到这一次的灵土。
　　在这世界找灵土，简直比找钻石还艰难。
　　一种灵土除了第一口能增加属性和力量之外，吃再多也没有丝毫作用。
　　所以到头来，灵土感觉更像是辅助，自己变的强大才是关键啊。
　　见到灵土以后，陈铭没有丝毫犹豫，一口朝着灵土咬了过去。
　　“吞噬成功。”
　　就在灵土吞噬下去的瞬间，系统的声音在陈铭的脑海中响起。
　　而身体也感觉到了力量的加强，就连身体也传来了膨胀的感觉。
　　那是一种脱变的感觉，这一次是异常的清晰。
　　之前每一次吞噬都没有这一次的感觉这么强烈。
　　这让陈铭心里很诧异，连忙点开了自己的控制面板。
　　数据如下：
　　【种族】：兽族
　　【等阶】： 7
　　【级别】：一阶魔兽
　　【天赋】：吞噬进化+7
　　【强化】： 7
　　【任务】：隐藏任务：？？？
　　【力量】： 12
　　【敏捷】： 10
　　【防御】： 10
　　【智力】： 5
　　【体质】： 9
　　【耐力】： 9
　　魔兽等级：三阶。
　　技能：节后余生（变成两节了还能活，但时间不长，消耗力量巨大。）。
　　寒冰刺（可用灵力化作一根寒冰攻击）。
　　储物空间（一立方大小的空间）。
　　鉴定术（可鉴定物种级别）。
　　心灵感应（可跨物种在心灵交流。”
　　目光如炬（使用灵力，狠狠的瞪对方一眼，能让对方出现大概三秒的眩晕效果）
　　死亡缠绕（用巨大的身体，把敌人死死的缠绕住，让对方窒息而亡。）
　　对牛弹琴（无视精神攻击。）
　　称号：爱心使者热心魔兽
　　身体长度：七米。
　　看完数据以后，发现有了显著的提升，不管是力量还是速度，都有了明显的加强。
　　就连身体也又长了一米，变成了七米。
　　七米啊，虽然看数字感觉不出来什么，但那可是一个公交车的长度啊。
　　甚至就连身体，也粗了不少，感觉和小花现在的腰差不多粗细。
　　现在的陈铭，感觉自己对付一个射手应该问题不大。
　　前提是正大光明的战斗，躲在暗中的射手还是很可怕的。
　　在看完了数值以后，又朝着没控制面板一边的蜂巢看了过去。
　　上面已经点亮了七颗，还有密密麻麻的黑暗等着他继续点亮，也代表着还有那么多的灵土需要吞噬。
　　“也不知道什么时候能填满啊，就算填满了，也不知道会发生什么？”
　　在看了一会蜂巢以后，又朝着一边的隐藏任务的物品栏看了一眼。
　　完成了三个，还有六个，感觉这任务的难度，不比吃土少多少。
　　最少吃土还知道是要吃稀少的灵土。
　　这隐藏任务，甚至都不知道下一个任务是什么？
　　甚至完成了任务以后，会有什么样的奖励？也不知道。
　　在看完隐藏任务以后，又看了一眼支线任务。
　　这才是让陈铭哭笑不得的地方，现在主线任务，隐藏任务和支线任务都有了，就尼玛差日常任务了。
　　这到底是穿越了，还是掉进了游戏世界？
　　怎么还任务不断了呢？
　　无语的吐槽了几句。
　　从控制面板退了出来，活动了下自己的身体，果然力量和身体都有了不少的增长。
　　看来系统上面的数字还是可信的。
　　“先上去吧，出来这么久也不知道他们担心不？”
　　从原路还回的陈铭来到了山洞，发现居然丝毫没人关心他们。
　　小花在睡觉就不说了，小黑这重色轻友的家伙，居然和小翠聊的火热。
　　丝毫都没发现自己离开了又再回来。
　　看了看一边的小花以后，默默的爬了过去，卷着小花再一次安静的休息了起来。
　　翌日。
　　陈铭正睡的香甜，感觉自己的脑袋有什么爬过，很痒的感觉。
　　忍不住朝着一边避让了过去。
　　但那痒痒的感觉并没有离开，甚至更加的痒了起来。
　　这让陈铭不爽的用尾巴朝着脑袋上打了过去。
　　“哎呀……”
　　小花的声音突然传了过来，这让陈铭连忙睁开了眼睛。
　　连忙用尾巴接住了要摔倒的小花。
　　“你干嘛啊大魔王？不就是逗你玩吗？还用尾巴打我。”小花一脸的委屈叫道。
　　陈铭也没想到是小花在逗自己。
　　连忙把她从地上用尾巴卷了起来。
　　幸好以为是痒痒，这才没用力打，再加上小花也成长了不少，这么一下并没有伤及到她。
　　在陈铭醒来以后，小黑也朝着这边走了过去。
　　“小黑，你朋友呢？能帮我们一起赶走坏人吗？”小花连忙焦急的叫道。
　　小黑对着小花点了点头。
　　“太好了，我就知道你是最棒的。”小花连忙在小黑的脑袋上亲了一口。
　　虽然整个身子都感觉没有小黑的脑袋大，但这种反差萌还真的蛮可爱的。
　　在对小花陈诺以后，小黑朝着陈铭看了过去。
　　“你真打算找他们帮忙？你准备好了吗？”
　　陈铭把小花朝着自己的背上卷了上去，一边朝着外面爬，一边说道：“放心吧，都是好东西，这一次比上一次的东西还好，只要成功了，少不了你的好处。”
　　“真的吗？又是什么好东西？总感觉你有不少好东西。“小黑连忙开心的说道。
　　在走出洞口以后，停了下来对着陈铭说道：“你上来我身上吧，我带你飞过去。”
　　“不……不用了，我自己爬过去好了。”恐高的源头就是这该死的小黑，怎么可能还会坐他身上？
　　“爬过去？很久的啊，飞多快啊。”小黑诧异的问道。
　　“最近人类在扫荡，飞太危险了，还是爬安全，你忘记了人类射手的危险了？”陈铭连忙编制了一个理由。
　　不得不说，这理由还真编制对了。
　　“行吧，那我就陪着你一起走吧，飞在空中还真是有点危险。”不过在走的时候回头看了一眼山洞里面的狂暴猩猩。
　　“担心你朋友出事？”陈铭好奇的问道。
　　“不是，主要是担心不知道什么时候醒来，不过看这样子今天是醒不过来了，我们走吧。”小黑随意的解释一句，就带着大家朝着丛林里面走了进去。

第一百二十一章 达成协议

　　在小黑的带领下，陈铭跟在后面，小花还是坐在陈铭的身上。
　　而小翠悠闲倒挂在陈铭的尾巴上，像是在补觉，并没有说话的意思。
　　在爬了一会以后，小花好奇的叫道：“大魔王，怎么感觉你又粗了不少，也变长了呢？”
　　小花一边说，一边用手在陈铭的身上抚摸着。
　　这让陈铭怎么解释？只能继续赶路。
　　不过这话倒是吸引了小黑的注意。
　　“我也发现了，你不但身体变大了，就连力量感觉都强了一点，昨晚你进化了？”小黑连忙好奇的问道。
　　“就是正常的进化，没有进阶，快赶路吧，早点找到他们几个，我们还有更重要的事情。”陈铭不想在这个问题上纠结下去。
　　在小黑的带领下，几乎爬过了一座大山，才到了一个巨大的树木面前。
　　这树木是异常的巨大，一眼看上去，最少有接近百米高的高度。
　　而在上面还有各种各样颜色鲜艳的鸟儿。
　　周围也时不时飞过一些漂亮的鸟儿。
　　仿佛来到了一个鸟类的天堂。
　　而这些鸟类居然还不害怕他们的样子。
　　甚至还有几只漂亮的鸟儿落在了小花的肩上，和她玩耍了起来。
　　“好美的地方啊。”小花看着眼前的美景，忍不住感慨道。
　　这里确实很美，不但环境美，再加上那么多美丽鸟儿的点缀，显得这里更加的美。
　　而且这里距离部落和人类的城市也远，几乎没有人类打扰。
　　这里也成为了野兽的自由国度。
　　小黑朝着上面大喊一声：“老朋友，为来看你了。”
　　随着小黑的一声吼叫，周围的鸟儿像是受到了惊吓一般，朝着周围开始惊慌的乱飞。
　　各种各样的鸟儿，各种眼神，大小不一的在空中乱舞。
　　就在此刻，从空中落下来一个巨大的飞鸟，颜色五彩斑斓。
　　此刻那些乱飞的鸟儿，就像是给他铺垫出场一般，显得那巨大的飞鸟更加的艳丽和尊贵。
　　慢慢落在地上的时候，犹如一个高傲的王者一般。
　　落在地上以后，轻轻的抖动了下自己的翅膀，更像是高傲的王者，在展示自己的骄傲。
　　缓慢收起翅膀的时候，高傲的姿更加明显。
　　“许久不见，你怎么会想起我？不会又来抓鸟吃吧？”高冷的女王音缓缓传来。
　　萝莉音，御姐音，陈铭都听习惯了。
　　但这彩色巨鸟的女王音，却是让陈铭微微一愣，还有那么一丝丝的迷恋。
　　这系统还是有一个优点的。
　　“你看你说什么呢？今天是给你送好东西来了。”小黑说完就朝着一边的陈铭看了过去。
　　彩色巨鸟在看见陈铭的时候，也表现的有一丝丝的诧异：“你回来了？居然变强了这么多，不亏死异兽。”
　　面对彩色巨鸟的夸奖，陈铭苦笑一声：“哪里哪里，和你比起来还差远了。”
　　说完丢了一个鉴定术。
　　“六阶魔兽，五彩金丝鹤。”
　　这应该是目前为止，陈铭遇见最强悍的魔兽了。
　　“你找我帮什么忙啊，只要不是太过分，上次你也帮过我们，都是可以考虑的。”五彩金丝鹤淡淡的说道。
　　于是陈铭连忙把自己的想法给她说了出来。
　　在说完以后，五彩金丝鹤就开始沉默了起来。
　　最怕空气突然安静。
　　这让陈铭也开始莫名的紧张了起来。
　　可能是这尴尬的情况，让小花也感觉有点不好受。
　　于是对着五彩金丝鹤说道：“漂亮的大鸟，你能帮我赶走坏人吗？”
　　小花的话，魔兽都能听懂，但魔兽的话，小花听不懂啊。
　　所以此刻的小花，只能把自己心里的想法说了出来。
　　五彩金丝鹤看了看小花，又看了看小黑，最后又把目光朝着陈铭看了过去。
　　“要是一般的要求，我是能帮你的，但这要求，就有点……”五彩金丝鹤一脸为难的样子。
　　陈铭什么都没说，而是直接丢了一个六阶的灵果出来。
　　瞬间空气中弥漫了灵果的香味。
　　小黑和五彩金丝鹤眼睛都直了，他们这一辈子都没见过六阶灵果。
　　毕竟这里的资源有限。
　　“不好意思啊，不小心掉出来了，既然不帮忙就算了。”陈铭连忙把灵果放进了自己的储物空间。
　　一边的小黑口水都流淌了出来，连忙朝着陈铭的身边靠近了一点，甚至想多吸收一点弥漫在空气中的灵气一样。
　　“等下……”
　　就在陈铭他们要走的时候，五彩金丝鹤连忙叫住了他们。
　　“怎么了？”陈铭故意好奇的叫道。
　　“帮你有什么好处？”五彩金丝鹤认真的问道。
　　之前还是一个高高在上的女王，此刻突然就变成了一个女商人的感觉。
　　这让陈铭一时半会有点懵。
　　这么现实的吗？
　　也不管陈铭不懂魔兽的辛苦。
　　想要进化，本来就很难，再加上资源几乎都被人类和兽人占据。
　　所以好的资源更是难上加难。
　　一旦有好的灵果，很多魔兽都会选择直接在那灵果的附近筑巢。
　　这样就能在灵果成熟的第一时间吃到。
　　但就算是这样，还是会有别的魔兽过来抢夺。
　　运气不好的时候，还有人类和兽人过来抢夺。
　　可见魔兽想要进化，是有多难？
　　说难如登天，那一点不为过。
　　所以好不容易见到了一个六阶的灵果，又怎么会放弃呢？
　　“六阶灵果就是你的了。”陈铭也不是废话的人，直接说出了奖励的条件。
　　“怎么帮？”五彩金丝鹤马上答应了条件。
　　“不但要你帮，还要你能尽量多的找到帮手，魔兽越多越好，级别低也不怕。”陈铭再一次说出了自己的条件。
　　“这个……”五彩金丝和吓到有点为难了起来。
　　“再加五颗四阶灵果。”
　　“成交。”
　　五彩金丝喝立马答应了陈铭的要求，甚至还大概估算了自己能带来的帮手，还有级别，甚至还能指挥大量的野兽大鸟。
　　这让陈铭异常激动，只要有了魔兽的帮助，那么就好办了。
　　在告别了五彩金丝鹤以后，就带着陈铭朝着森林里面的一座山跑了过去。
　　不过在过去的时候，小黑带着一丝丝不好意思的笑容说道：“那啥，大哥我也能帮忙，也能找到很多小弟。”
　　小黑的意思很明显，他也想要灵果。

第一百二十二章 勇敢的小花

　　本来陈铭就把小黑考虑进去了，不过还是带着调侃的语气朝着小黑问道：“你有什么啊？”
　　“我实力强悍啊，你看着啊。”小黑说完就朝着空中飞了上去。
　　飞到了空中以后，张开嘴巴一道闪电朝着地上砸了下去。
　　轰隆……
　　一声巨响，一棵两人怀抱的大树应声而倒。
　　在做完这一切以后，小黑连忙朝着陈铭飞了过来。
　　“怎么样？实力还不错吧？而且我最近也收了不少小弟，低阶魔兽越不少，野兽也有，几乎地上跑的野兽，都听我的。”小黑得意的说道，不断的炫耀自己的资本。
　　面对一个六阶魔兽，像是孩子一样，不断的在证明自己的强大。
　　魔兽都这么幼稚的吗？
　　苦笑一声的陈铭，也不想再继续逗他，开口说道：“行了，肯定为你准备好了的，你是要六阶灵果？还是要五阶魔核？”
　　“你有魔核？”小黑诧异的叫道：“还是五阶的？”
　　“对啊，怎么了吗？”陈铭好奇的问道。
　　这也不怪陈铭对魔核的重要性不懂。
　　魔核里面也蕴含着大量的灵气，肯定是魔核更加的被需要。
　　但是吸收魔核，势必要残杀同等级别的魔兽。
　　虽然吸收的灵力强，但危险也大，而且被那魔兽的同伴知道，肯定会上门报复，所以一般情况下，灵果一直是他们的首选。
　　“我要魔核，再给我五个四阶灵果，我也能找和五彩金丝鹤一样多的帮手。”小黑连忙说道。
　　陈铭能怎么办？
　　只能答应啊。
　　在和小黑达成了共识以后，大家也来到了一座光秃秃的山前。
　　“老小弟，我来看你了。”小黑对着山怒吼一声。
　　不过等了好一会，却是没有一点点的回应，这让陈铭有点诧异。
　　难道不在家？
　　就在此时，山上却是开始掉下来不少的石块。
　　这让陈铭带着小花，朝着身后急忙退了回去。
　　等退出了好远之后，在山上快速的冲出来一只巨大的蟒蛇。
　　鉴定术。
　　陈铭连忙丢了一个鉴定术。
　　“六阶魔兽，吞天贪吃蛇。”
　　果然是六阶，看来之前他们确实是升级了。
　　随着吞天天吃蛇爬了过来。
　　陈铭和他一比，简直就是小朋友一般。
　　“你怎么有空来找我玩？没去抓小鸟吃。”吞天贪吃蛇带着调侃的语气看着小黑。。
　　“给你送好东西来了。”小黑得意的说道。
　　说完朝着一边的陈铭看了一眼。
　　吞天贪吃蛇还没说话，小花却是被巨大的蟒蛇吓的身体都有点发抖。
　　但为了自己的部落，还是鼓足勇气说道：“你原因帮我赶走坏人吗？”
　　小花的话，让吞天贪吃蛇微微一愣。
　　再一次好奇的朝着小黑看了过去。
　　“这不是之前我们帮过了的小女孩吗？怎么找来这里了？”
　　“对啊，就是来找你帮忙的。”小黑直接说道。
　　“没空。”吞天贪食蛇冷冷的说完就朝着山上冲了上去。
　　陈铭也没想到，之前只有十多米的蟒蛇，现在居然都长大了二十多米。
　　要不是小黑和他的关系，还真难以联想到是一条。
　　于是连忙故技重施，把六阶的灵果丢了出去。
　　瞬间灵果的灵气，在空中弥漫。
　　这让吞天贪吃蛇连忙朝着那灵果看了过去。
　　张开巨大的嘴巴朝着灵果咬了过去。
　　但就在要咬中的时候，陈铭瞬间收进了自己的储物空间。
　　轰隆……
　　一声巨响，吞天贪吃蛇的脑袋狠狠的撞击在了地上。
　　“我的灵果呢？我先看见的。”吞天贪吃蛇异常愤怒的吼叫道。
　　“你想什么呢？那是我的，帮忙就有这个，六阶灵果哦。”陈铭连忙说道。
　　“你的？”
　　“对，我的。”
　　“帮什么忙？”吞天贪吃蛇焦急的问道。
　　于是陈铭连忙把自己的要求说了出来。
　　在听完陈铭的话以后，吞天贪吃蛇考虑了下，连忙说道：“不行，太危险了。”
　　吞天贪吃蛇的话，让陈铭有一些失望，看来要少一个帮手了，没想到拒绝的这么干脆。
　　就在陈铭准备转身离开的时候，吞天贪吃蛇却是立马说道：“除非在加点。”
　　“加多少？”
　　“在家三颗四阶灵果。”吞天贪吃蛇冷冷的说道。
　　“我给你加五颗，你带着自己的小弟一起来，你能带多少？”陈铭认真的问道。
　　“一千条，不能再多了。”
　　“包括野兽吗？”
　　“野兽也可以？那可以更多。”
　　“行，就这么决定了，一千条低阶魔兽，野兽越多越好。”陈铭立马和他达成了交易。
　　在闲聊了一些其他的事情以后，就朝着最后的一个魔兽爬了过去。
　　只要和他们约定好了时间，和大概能出动的数量，那么就能有一个大概的计划。
　　等和吞天巨蟒聊完以后，天色已经开始暗淡了下来。
　　于是大家找了一个地方开始休息。
　　等第二天天色微微亮的时候，陈铭就被小花吵醒。
　　在小黑的带领下，又朝着最后一个魔兽行去。
　　“你说他们会帮我们吗？”小花带着疑惑的语气在陈铭的耳边说道。
　　毕竟在小黑的眼中，自己只是找到了一些魔兽，而且就说了一句话。
　　都说她有指挥魔兽的力量，但她自己却是一点感觉不到。
　　但为了救自己的部落，为了救父亲，这能试一试。
　　所以，才敢一个人冒险，在危险的丛林里面，和那么多危险的魔**谈。
　　但不知道为什么，所有的魔兽都不会对她怎么样？
　　虽然很疑惑，但小小年纪的小花也没多想。
　　只要他们肯帮忙，救出自己的父亲，赶走坏人。
　　再危险，再可怕，再艰难，也要去试一试。
　　不知道谁说过一句话，平时有多不正经，认真的时候，就有多全力以赴。
　　平时喜欢开玩笑，喜欢笑的小花。
　　在认真起来以后，不怕苦，不怕累，甚至连死都不怕。
　　心里只想着部落，还有自己的父亲。
　　而自己的命。
　　此刻，是那么的微不足道。
　　而这也让小花显得更加的勇敢。
　　甚至让陈铭都另眼相看。
　　毕竟在见到那么多高阶魔兽的时候，陈铭都有点害怕。
　　而小花却是表现的那么勇敢。
　　在小黑的带领下，大家来到了一个巨大的河边。

第一百二十三章 返程

　　来到了河边以后，小黑还是像经常来一样，对着河里面就开始叫了起来。
　　随着他的一声怒吼，水面就像是要烧开了的开水一般，开始沸腾了起来。
　　就像是电视上，有什么妖怪要从河里出来一样。
　　过来一会，才缓慢的平息了下来。
　　“好了，我已经叫了，等下应该就会出来了。”小黑叫完以后，转过身来朝陈铭说道。
　　“这里又是什么？”小翠在一边好奇的问道。
　　要说这一路上，最惊讶的就是小翠了。
　　不但见识到了那么多比她还高阶的魔兽，甚至还都和陈铭的关系不错。
　　最少像是以前合作过一般。
　　而最奇特的是，他们对小花的存在，居然一点不意外。
　　小翠的问题，还不等陈铭回答，一边的小黑却是抢先回道：“这是另外一个很厉害的魔兽，等你们见到就知道了。”
　　就在他们聊天的时候，水面再一次开始翻腾了起来。
　　慢慢的从水里浮出来一个巨大的龟壳。
　　那龟壳直径最少两米，比陈铭上一次见到还大了一圈。
　　随着缓慢的朝着岸上爬了上来，陈铭连忙丢了一个鉴定术。
　　“六阶魔兽，长命绿头龟。”
　　这名字。
　　让陈铭差点就笑了出来。
　　再仔细一看，这乌龟的脑袋还真是绿的。
　　还真没说错啊，要想生活过的去，头上就要带点绿。
　　最关键的是，还长寿。
　　这你找谁说理去？
　　随着长寿绿头龟缓慢的爬了上来，小黑连忙走了过去：“你终于上来了，今天带老朋友来看你了。”
　　“老朋友？”长寿绿头龟缓慢的说道。
　　朝着我们慢慢的抬起头来，慢慢的看了一圈，在陈铭的眼里看来，应该像是慢动作，但这一句是他最快的动作了。
　　也因为慢，所以他们才活的久，动作慢，生命消耗也更加的慢。
　　“是我啊，还记得我吗？这次过来是想找你帮个忙。”陈铭连忙大声的说道。
　　“我虽然行动缓慢，但是不聋，你不用那么大声。”长命绿头龟缓慢的说道。
　　陈铭尴尬的小声说道：“请你帮个忙，不知道可不可以啊。”
　　在陈铭说完以后，长命绿头龟却是好奇的问道：“你上面一句。”
　　“上面一句？是我啊。”
　　“再后面一句。”
　　“你认识我吗？”
　　在听见陈铭的问题以后，长命绿头龟却是缓慢的摇晃了下脑袋：“不认识。”
　　说完就朝着河里爬了过去，一副不肯帮忙的意思。
　　话说魔兽都这么现实的吗？
　　“帮忙有报酬的。”陈铭连忙叫道。
　　这才让想要离开的长命绿头龟缓慢的朝着陈铭看了过去：“什么报酬啊。”
　　陈铭连忙拿出了一个五阶魔兽的魔核。
　　“这个怎么样？只要你肯帮忙，这就是你的。”
　　随着魔核拿了出来，长命绿头龟的眼睛都直了。
　　“当真？”
　　“必须当真，我这么敢骗你，而且帮我越是帮你自己。”陈铭连忙解释道。
　　“这话怎么说？”
　　“我只是让你帮忙，一起赶走人类，救出部落的族长，那么你也就能回去以前的环境，是不是帮助你自己了？”陈铭反问道。
　　“就我们几个？赶走人类？你是不知道人类都有什么办法对付我们，他们的武器多到我们想都想不到。”长寿绿头龟带着一丝丝可怕的回忆说道。
　　看来是一只有故事的乌龟。
　　“放心吧，除了你，我好召集了不少的魔兽，话说你除了自己，还有小弟吗？能来一起帮忙的。”陈铭连忙继续问道。
　　不过毕竟是在陆地上作战，好像有小弟也用不上，这只是条件反射的问下。
　　“你需要多少？还真有不少小弟，到时候我会带去不少，不知道你的计划是什么？”长寿绿头龟立马回答。
　　“恩，目前就是统计下，至于作战计划，我还需要回去打探更多的线索，等作战计划做出来以后，再来找你详谈。”陈铭连忙说道。
　　在和长寿绿头龟商议好了以后，小黑就带着大家朝着外面走了出去。
　　该找的魔兽已经找到了，接下来就是回去和张叔他们碰头，商议作战计划了。
　　不过因为陈铭执意要爬的关系，所以回去的路程从飞行半天，变成了爬一天。
　　今晚还得在丛林过夜。
　　等到晚上夜幕降临的时候，大家一起再一次回到了之前的洞穴。
　　而狂暴猩猩已经醒了过来。
　　在见到小黑的时候，连忙兴奋的跑了过来。
　　不过诡异的是，这狂暴猩猩却是不会说话，连魔兽的语音都不懂，就像是野兽一样。
　　在见到小黑的时候，就像是见到了主人一样，连忙在小黑的身边乖乖的趴着。
　　不过对陈铭等人却是充满了敌意。
　　“没事，没事，这都是我朋友，他们都不会伤害你的。”小黑连忙对着狂暴猩猩解释道。
　　这才让狂暴猩猩开始安静了下来，好奇的开始和小花接触了起来。
　　可能是感觉陈铭很丑，小翠好冷，只有小花最好接触。
　　小花的性格也是个自来熟，没一会就和它一起玩耍了起来。
　　甚至带着她进去山洞，等出来的时候，手里拿着不少的香蕉。
　　“你和小花都变了很多，强了不少呢。”小黑看着愉快玩耍的小花和狂暴猩猩，对着一边的陈铭说道。
　　“是啊，大家都在变强，在这弱肉强食的丛林，不强就会被吃掉。”这一点陈铭感觉特别清晰，光是在丛林就已经这么艰难，不敢想象外面的人类世界，和更多的未知世界。
　　小黑和陈铭闲聊了一会以后，就朝着一边的小翠走了过去。
　　开始各种勾搭了起来。
　　陈铭也没阻止，反而觉得他们还蛮配的感觉，最少都会飞。
　　所谓的比翼双飞，大概也就这样吧。
　　看着和狂暴猩猩玩耍的小花，再看了一眼在追求小翠的小黑，陈铭并没有说什么。
　　而是朝着山洞里面爬了进去，找到一个适合过夜的地方，缓慢的朝着地上趴了下去。
　　既然这里的事情都忙完了，那么也就是该考虑怎么赶走坏人，解救部落的人，还有被关在城里的族长。
　　这也是真正的第一次了解魔兽和人类的战力。

第一百二十四章 黑影的信任

　　这一个晚上，陈铭几乎都是在思考中度过。
　　甚至什么时候睡着的都不知道。
　　来到异界这么久，自己的事情还没搞清楚怎么回事，就被扯进这么一个漩涡。
　　不过陈铭一点都不后悔。
　　对于在异界无牵无挂的他来说，小花就像是自己的亲人。
　　而自己亲人的家人有了危险，怎么能置身之外？
　　虽然变强很重要，找到自己能不能回去的关键也很重要。
　　但此刻，陈铭感觉，小花比未来的路更加重要。
　　珍惜眼前，才是真正需要做的事情。
　　要是害怕危险，而放弃帮助小花，就算以后变的很强，甚至也找到了回去的路，那么肯定也会后悔。
　　为了不后悔，为了心里的那份平静，陈铭才做了怎么一个决定。
　　而也正是陈铭的这个决定，也让他的心更加的稳，未来的路上虽然遇见了更多的危险。
　　但还是靠着不忘初心，面对困难，一步一步的迎难而上。
　　……
　　在陈铭醒来的时候，没有被小花叫醒，还真有点不习惯。
　　于是朝着外面爬了出去。
　　让陈铭没想到的是，小花居然在狂暴黑猩猩的怀里睡着了。
　　此刻的小花就像是一个孩子，而狂暴黑猩猩像是一个母亲，守护着自己的孩子一样。
　　另一边的小翠居然也倒挂在小黑的尾巴上睡着。
　　果然感情这东西，冲动是没什么用的。
　　还是遇见对的那个它，才是关键啊。
　　按照这么发展下去的话，小黑和小翠在一起是迟早的事情啊。
　　随着陈铭爬出来，外面的天色已经大亮。
　　“今天是怎么了？以前不是他们起的早吗？这次怎么我起的最早了？”
　　随意的吐槽了几句，就伸了一个懒腰。
　　今天已经是第三天了，而所要办理的事情，也办完了。
　　接下来要做的事情就先先回去，和大家集合再说。
　　至于计划的话，也是需要大家把情况说了以后，才好计划。
　　此刻的时间线回到了真正的一致。
　　就在陈铭看着天空想着回去会和的时候。
　　小蝶和黑影也朝着聚集地赶去。
　　而在等待了好几天的张叔，也在书生哪里得到了相关的情报。
　　带着书生一起出城，朝着汇聚地赶去。
　　而陈铭在等他们都睡醒以后，也带着小花，和小黑朝着汇聚地赶去。
　　之所以带上小黑，还有个很重要的原因。
　　在商议好计划以后，就不用他亲自来通知，有小黑跑腿就好。
　　三方人马，都打探好了自己需要打探清楚的消息，开始汇聚。
　　本来陈铭是能最早到的，但因为恐高的关系，只想在地上爬。
　　所以反而是最后一个到达。
　　当陈铭到的时候，第一反应是多了一个人类。
　　连忙丢了一个鉴定术。
　　“人族，玄武高级。”
　　居然和张叔一个级别，这个级别的实力，居然才这么年轻，这让陈铭心里微微一愣。
　　没想到张叔还认识人族，关系似乎还很好，甚至还和小蝶认识。
　　一副哥哥看着妹妹的样子。
　　就在陈铭他们靠近的时候，书生感觉到了危险的气息，连忙朝着小黑看了过去。
　　在陈铭他们里面，小黑的实力是最强，气势也是最凶悍。
　　“姐姐，我们回来了。”小花却是丝毫都没感觉有人警惕的看着他们，远远的就开心叫了起来。
　　见到是小花，张叔和黑影他们连忙从丛林中走了出来。
　　陈铭第一时间就朝着书生看了过去。
　　这么年轻，实力这么强，绝对是个天才。
　　最关键的是，在看着小黑和小翠这么强悍的魔兽以后，居然只有微微的吃惊，马上就恢复了那儒雅的一面，可见大风大浪见的太多，已经无所谓的样子。
　　“这人是谁啊？”陈铭回来以后，第一时间在黑影的脑还中问道。
　　黑影正看着小花呢，突然听见陈铭的声音。
　　连忙朝着他看了过去解释道：“张叔很久以前救下的孩子，和城主有仇，刚好在城里有点势力，愿意帮助我们。”
　　可能也是担心陈铭怀疑书生的身份，于是把自己知道的情况，大概给陈铭说了一遍。
　　而书生却是不对小黑和小翠感兴趣，而是时常看着黑影和陈铭。
　　像是能感觉他们在交流一样。
　　这让陈铭不免对书生更加好奇，这家伙不像是看上去那么简单啊。
　　“好了，人都到期了，我们找个安全的地方开始讨论下接下来该怎么办吧。”张叔一边说，一边带着众人，朝着丛林里面走了进去。
　　在进去以后，走了好一会，最后走到了一颗大树下面。
　　而那大树底下居然有一个隐秘的洞口。
　　张叔当先朝着里面走了进去。
　　在众人都进去以后，张叔从怀里拿出来了一颗夜明珠。
　　“这地方多亏了书生才找到，大家就在这里商议该怎么办吧。”一边说一边把夜明珠放在了树杆上。
　　“这里也是我们以前进来丛林临时避难的地方，举手之劳而已。”书生一脸无所谓的说道。
　　在书生说完以后，张叔对着黑影和小花解释道：“你们俩可能对他不熟习，当年他在我们部落的时候，小蝶也才五岁，而这么多年来，和我们一直保持这联系，所以是完全可信的。”
　　在大概做了一些介绍以后，张叔这才开始进入正题：“好了，介绍完毕，那么开始把这么多天打探的消息分享出来，然后根据目前掌握的线索，开始做合适我们的计划吧。”
　　“我……我先说。”小花连忙开心的说道。
　　“好你说。”张叔看着小花的眼神中充满的疼爱的目光，有种长辈心疼晚辈的样子。
　　哪怕小花什么都没打探到，这要活着回来，也是一件值得欣慰的事情。
　　“我们见到了三只六阶魔兽，啊不对，四只，加上小黑四只，他们都会帮我们呢。”小花得意的说道。
　　这话让在场的大家都微微一愣，居然真的成功了。
　　而黑影却是没多大反应，朝着陈铭看了一眼。
　　感受到了黑影的目光，陈铭也微微点了点头。
　　这次让黑影安心了下来，陈铭都说没问题了，那么肯定就没问题。
　　这种信任，甚至比族长的话还权威。

第一百二十五章 商议办法

　　小花虽然一直跟着陈铭他们，但魔兽的语言她也听不懂。
　　所以只看见了四个高级魔兽答应了她的要求。
　　至于私底下还有多少小弟，她也不知道。
　　小花能带来这样的消息，无疑是巨大的收获，毕竟在张叔他们心里，能安全回来就是最大的胜利。
　　不过黑影却是一点都不担心，毕竟有陈铭跟着。
　　小花说完以后，黑影也开始说了起来：“现在的部落已经完全被人类占领，而且在部落的下面挖掘了一个巨大的坑洞，时不时有灵石被送上来。”
　　“而且族人就在不远处的笼子里面，那笼子我们去看过去，没有钥匙几乎大不开，最少以我们目前的实力用外力很难打开。”
　　“至于兵力分布倒是不强，主要麻烦的时候怎么救出族人。”
　　“再就是救出族人以后，势必会惊动城里，那么族长怎么办？”
　　黑影把打探到的情况，给简单的说了出来，还有所面临的困难和难题，也一并说了出来。
　　说完以后，场面一度陷入沉默状态。
　　在过了一会以后，张叔微微叹息了一声：“先不急着想办法，我把在城里打探到的消息也先说下，大家再一起想办法。”
　　“按照得到的情报，族长被关在城里最大的地下牢房，据说那地方固若金汤，一百年来，没有一个能越狱成功，就连想去救就没机会去救。”
　　“一旦被发现，那么就会被大量的士兵包围，里面就危险重重，就算从里面逃出来，全城的兵力都会成包围姿态朝着地牢方向逼近。”
　　“可以说，城池就是一个巨大的牢笼，就算从地牢逃出来，也只是进入了另外一个牢笼。”
　　“当然你们可能会说，救出来以后，能不能从空中走？”
　　说到这里的张叔苦笑了一声：“别说我没没有人能飞行，就算借助魔兽的力量，可以飞行，但是地上最少有百八十架威力强悍的弓弩，一旦起飞就是空中的活靶子，更不要说还有更多优秀的射手。”
　　“地下呢？”黑影连忙问道。
　　“地下也没可能，不说城里到处都铺着重大千斤的大理市地板，就是地牢地下，也是有重大甚至上万斤的大理石，毕竟能钻洞的魔兽也不在少数，所以想要从地下进去，也是不可能，唯一能进去的地方，就是进出的门口。”
　　之前还在考虑黑影说的铁笼打不来，现在城里的地牢甚至都不能进去。
　　至于铁笼，你甚至都没机会看见。
　　救族人不难，难的是怎么在不惊动敌人的情况下救出族长。
　　但族长现在所处的位置，几乎不可能在不惊动的情况下救人。
　　别说救人了，就连进去都不可能。
　　随着张叔的话说完，大家再一次沉默了起来，情况比他们想象中要复杂的多。
　　在听完所有汇报以后，和陈铭想的一样，果然是要和城里的人类正面刚。
　　但也不是没有一点办法，只要是城市，就会有下水道，特别是雨林附近的城市，下水道设计的不好，一旦下雨，整个城市都会被淹没。
　　所以唯一的机会，就是从下水道进去。
　　但要下水道的话，就需要真个城市的建设图，不知道在这异界，会不会有这东西。
　　于是连忙用技能和黑影沟通了起来。
　　“我找到了突破口。”
　　听见陈铭的话，黑影的眼睛瞬间就亮了。
　　这让一边的书生连忙开口说道：“你想到办法了？”
　　书生的话，让黑影微微一愣，正准备和陈铭交流，没想到会被书生打断，于是朝着他看了过去：“算是吧，但还不成熟。”
　　“说出来听下啊。”书生连忙礼貌微笑着说道。
　　书生针对黑影的情况，让一边的陈铭也看在了眼里。
　　而那自信的微笑，好像已经想到了办法一样，而现在看着黑影的眼神，似乎是在挑衅，更多的像是遇见了对手一般，想暗自较量一番。
　　虽然没有什么敌意，但那种胸有成竹的态度，还是让陈铭看着有点不爽。
　　再加上和黑影认识的时间比较长，肯定不想黑影难看。
　　于是连忙用技能把对方可能的想法说了出来，再告诉黑影该这么做。
　　于是黑影完全按照陈铭的话，开始和书生对话了起来。
　　“虽然听上去，感觉城池固若金汤，但这么大的城市，而且还是在雨林附近，下水道肯定做的特别大，虽然不一定能直接通去地下牢笼，但肯定会特别接近，而地下牢笼那么沉闷的地方，势必会有通风口，而通风口就是我们唯一的机会。”黑影几乎是完全重复了陈铭的话。
　　其实这方法几乎只要看过几个电影的人，都知道，潜入进去不是下水道就是通风口。
　　但在这里说出来，就显得不一样了。
　　黑影的话刚说完，周围鸦雀无声。
　　可能都没想到，几乎无从下手的城池，才刚听了情况，就已经想到了办法。
　　虽然还没有细节的办法，比如怎么从通风口进去，或者怎么找到下水道的位置。
　　但这已经是目前最好的办法。
　　甚至让张叔看着黑影的眼睛都亮了。
　　“你这办法，真的可行吗？”张叔带着兴奋语气问道。
　　“想要可行，必须满足三个条件。”黑影慢慢的说道。
　　“那三个？”张叔急忙问道。
　　“第一，首先要城池的建设图纸，这样就能知道下水道的布局，我们也能潜入进去。”
　　“第二，能打开族长铁门的钥匙。”
　　“第三，好的撤退办法，毕竟一旦被发现，就算进去了，想走的时候，走不了，所有的事情都白费了。”
　　黑影在说完这三个问题以后，大家再一次沉默了起来。
　　但唯独书生却是笑的很开心：“真是后生可畏啊，之前张叔说你很厉害，我还不相信，现在一见果然有一套。”
　　“前面两个，我都能弄到，至于第三个撤退的办法，我却是想不到更好的，所以说到底，最关键的不是怎么进去，而是怎么出来？”
　　面对书生的话，黑影连忙肯定道：“是的，既然钥匙你能搞定，那么部落的钥匙也是能搞定的吧？”
　　“当然。”书生淡淡的说道。
　　“那就好，既然这个能解决的话，那么我已经想到了解救族长的办法。”黑影带着一丝丝不自信的语气说道。
　　毕竟是重复陈铭的话，所以心里还是没底。
　　而一边的书生却是看的莫名其妙。
　　语气那么不自信，为什么语句却是那么的肯定？

第一百二十六章 书生的追问

　　在黑影说完这些话以后，张叔连忙激动的叫道：“你想到办法了？什么办法啊快说来听下。”
　　面对张叔的询问，黑影并没有急着回答，而是带着郁闷的语气在脑海中对着陈铭问道：“你这计划到底是什么计划？有把握吗？”
　　“放心吧，这点把握还是有的。”陈铭自信的回道。
　　在说完以后，再一次让黑影开始重复陈铭的话。
　　“声东击西，围魏救赵，调虎离山。”黑影直接把这三个计谋说了出来。
　　所谓的金手指，是别人没有，但主角自己有的。
　　有时候金手指不一定非要是很牛的存在。
　　比如拥有现代化的智慧的陈铭，在面对还几乎身后在蛮荒时代的兽人和人类。
　　在智慧上，还是能占据一点优势的。
　　而黑影说出来的三个成语，对面的张叔完全不懂，书生也是一脸的疑惑。
　　“黑影哥哥，你就快说怎么办就好了，别卖关子了。”小花在一边听不下去的，焦急的叫道。
　　于是黑影再一次开始重复陈铭的话：“声东击西的意思就是，我们想要打西边，但表面上打的是东边，其实真正打的是西边，这样给敌人没有丝毫准备，取得胜利。”
　　“所以这一次的战斗中，我们直接攻打人类城堡，让留守部落的人类，以为家里出事，只能赶去救援。”
　　“而围魏救赵，几乎和声东击西一个意思，不过上面哪个是点对点的打击，下面的哪个就是面对面的打击，在我们围攻人类城堡的时候，他们是不是会回去支援？那这个时候就是救下族人最好的时机。”
　　“至于最后的一个，调虎离山，就更简单了，我们面对最难缠的对手是谁？那么就把谁给吸引走，让地牢完全处于真空状态，这也就是我们救人的最佳时机，到了那个时候，地牢几乎没什么兵力，就算有，也是能对付，救下族长应该不难。”
　　黑影把陈铭的话几乎完全复制了出来。
　　不过在转述的时候，从开始的没有信心，到后来的信心十足，不但黑影相信能做到，就连张叔等人都感觉这充满了希望。
　　最关键点是，这计划他们之前真的就没想到。
　　原来救人还能这样？
　　听完黑影的话，书生连忙开始拍起了手掌。
　　“张叔说部落出来了一个了不起的后生，我还不相信，现在一见果然名不虚传啊。”
　　不过在说完以后，又带着疑惑的问题说道：“图纸和钥匙，我都能帮你们搞定，但那是我来了，万一要是我没来，你们打算怎么办？”
　　这是现场发难，也算是在考验黑影的反应能力。
　　不过这话也不算废话，毕竟他的出现确实是个变数。
　　面对书生的发问，黑影却是有一丝丝的慌张，不过下一秒就冷静了下来。
　　“这都不是问题，有人的地方就有交易，交易也分正常交易和非法交易，只要给的起价钱，什么都能买来，不过是浪费一点时间而已。”黑影连忙解释道。
　　“对，你说的没错，我不是看不去你的意思啊，你身上好像没有价值能买到图纸和钥匙的等价物品吧？”书生淡淡的说道。
　　这话很明显，已经有点针对黑影了。
　　可能是聪明人对聪明人的一种试探。
　　但一边的张叔却是觉得有了一丝丝的敌意，连忙叫道：“够了，计划可以就行了，考虑那么多干嘛？”
　　而黑影却是说道：“没事，本来做计划不但要有第一计划，还有备用计划，撤离计划，这一点我还真想到了。”
　　说完对着陈铭说道：“大魔王。”
　　这其实都是黑影和陈铭商议好了的。
　　目的就是给书生看看，自己不是没有准备，而且和你就是合作关系。
　　不是因为落难了，就被你可怜帮助。
　　最少在心理上，是合作，不是什么都没有。
　　在黑影叫喊了一声以后，陈铭直接丢出来了一个五阶魔核，一个六阶灵果。
　　“要是不够的话，还有。”黑影连忙说道。
　　陈铭也不客气，再一次丢出来了一个六阶灵果。
　　“够吗？不够还有。”
　　“陈铭又丢出来了一个五阶魔核。
　　还好之前没有直接给魔兽，没想到现在还能装逼。
　　果然装逼一时爽，一直装逼一直爽啊。
　　就算是见多识广的书生，也没想到，一个低阶的魔兽，居然有储物空间。
　　更加没想到的是，不但有储物空间，还有那么多宝贝。
　　黑影的智力，再加上看不透的低级魔兽，书生此刻感觉自己突然有点把握不了局势。
　　这是他第一次对自己的判断有了失误。
　　眼前的黑影和地上的陈铭，居然有种看不透的感觉。
　　“这些能买来你说的东西吧？”黑影好奇的问道。
　　“可以绝对可以，没想到，你果然是部落出来的不二奇才。”书生像是捡到了宝一样，就连声音都变了。
　　“既然没什么问题的话，那么就来指定下作战计划。”黑影继续重复陈铭的话。
　　“图纸和钥匙，不管是地牢关押族长的钥匙，还是在丛林中关押族人的钥匙，越快越好的弄到手。”
　　“已经带来了。”书生连忙把图纸和几把钥匙放在了众人面前。
　　“那铁笼的钥匙不难复制，不过因为是城主要关的人，不敢复制而已，所以说打开牢笼其实是最简单的事情，复杂的是出来以后呢？”书生继续好奇的问道。
　　“我会让魔兽在人类城市的四个城门发起攻击，到时候大量的兵力都会去和魔兽周旋，此刻地牢会是最空虚的时候，就连丛林部落的兵力也会回去帮忙，这时候我和大魔王去救族长，剩下的所有人去部落救出族人。”黑影慢慢的解释道。
　　“就四头六阶的魔兽？去攻击一个城市？不是我看不起你魔兽朋友，但这真的有种去送死的感觉。”书生苦笑一声解释道。
　　“谁说只有四头了？你见过怪物围城吗？这一次不是四头，而是四千头，四万头一起攻击人类城市。”黑影淡淡的解释道。
　　“什么？怎么可能，魔兽为什么听你的。”书生诧异的叫道。
　　“我说了，只要付的起足够的代价，别说魔兽，就是城主都会听我的，前提是代价足够大。”黑影认真的解释道。
　　而这些话全部都是陈铭给黑影说了，他复制出去的。
　　虽然他自己没有绝对的把握，但信任，给了他足够的信心。

第一百二十七章 起义方案

　　有什么是钱解决不了的问题，要是解决不了，肯定是给的钱不够多，代价不够大。
　　只要有足够的代价，城主还真会听陈铭的。
　　比如，传说中城主一直要的钥匙！
　　都以为城主是为了矿石，才攻击了部落。
　　但谁知道，城主真正在意的东西是族长手里的钥匙。
　　而那所谓的钥匙是什么？没人知道，至于能做什么，更加没人知道。
　　面对黑影的话，书生居然找不到反驳的理由。
　　这可能是他第一次把物质力量说的那么高大上。
　　“还有什么问题吗？没什么问题，我就研究下图纸，开始规划细节上的问题，大体上的计划就这样。”黑影一边从书生的手上拿过来了图纸，一边对着众人说道。
　　“黑影哥哥最棒了，快救我父亲吧。”小花丝毫没什么意见，估计也不知道什么叫意见。
　　“我觉得可以。”
　　“我也没什么问题。”
　　小蝶和张叔也表达了自己的态度，反正他们是没什么办法，最少目前没什么办法。
　　而书生却是再一次开口说道：“最后一个问题，你怎么能和魔**流？我记得能和魔**流的是小花吧？”
　　面对书生的问题，黑影微微一笑：“我们认识多久？”
　　“没算错的话，这应该是第一次见面。”书生实话实说道。
　　“那么我问了你几个问题。”
　　“一个没有。”
　　“我打听了你所有的隐私没有？”
　　“没有。”
　　“我让你告诉我，关于你的一切事情没有？包括一些隐藏的手段？”
　　“也没有。”书生苦笑一声回道。
　　“那么我好像也没必要把所有的一切都告诉你吧？”黑影淡淡的说道。
　　“你说的对，是我要求过分了。”书生苦笑一声，没有再说什么。
　　于是黑影拿着图纸就开始看了起来。
　　陈铭连忙朝着黑影爬了过去，也开始研究了起来。
　　上面的下水道，和现代化的下水道完全不是一回事。
　　那个时候的下水道，更加像是地道，根本就没有管道一说。
　　所以看上去宽度很大，几乎不怎么拥挤，这算是意外之喜。
　　在看了一圈之后，下水道还真有通向地下牢笼的位置。
　　不过通风口却是没现代化那么高科技，几乎没有可能下去的地方。
　　所以通风口这么一个位置算是没办法了，只能走下水道。
　　在最里面从下水道出来以后，就需要经过两道门，进去最下面的地下牢笼，才能有机会救出族长。
　　“想到合适的办法没？”黑影在陈铭的脑海中说道。
　　“能想到的办法都想到了，现在唯一能做的就是行动，只希望计划顺利，他们能吸引更多的士兵过去，我们离开的时候，也没有那么多麻烦。”陈铭看着图纸思考了下说道。
　　在看完图纸以后，陈铭直接把图纸和钥匙收进了自己的储物空间。
　　“和我想的一样，唯一不一样的是通风口，不过影响不大，这是多穿越两扇门而已，只要外面的动静闹的足够大，那么我们就越容易。”黑影把陈铭的话再一次给大家说了下。
　　此刻的大家对黑影几乎没什么疑惑，更多的是胜利的喜悦和心急。
　　毕竟这计划成功的可能性真的很高。
　　“什么时候开始救我父亲啊。”最着急也是最直率的小花连忙叫了出来。
　　“后天吧，今天时间来不及了，明天需要时间给魔兽那边准备，而我也需要去下水道看看情况，后天在宠物对人类城市发起奇袭的时候，就是所有计划开始的时候。”黑影再一次把陈铭的话给大家说了下。
　　“我还有个问题，现在人类好像有大量的兵力在丛林驱赶魔兽，那么多魔兽怎么避开他们去到人类城市发动奇袭？”书生再一次好奇的问道。
　　“所以我说后天啊，绕远路避开他们，然后发动奇袭，今晚他们就可以行动，明天白天休息，后天凌晨，在人类最累的时候，发动奇袭，争取在天亮之前结束战斗。”黑影再一次解释道。
　　“在魔兽发动奇袭的时候，也就是你们解救族人的时候，而那时候我也是进入城里就族长的时候，你们救下了族人以后，就赶快找地方隐蔽好，我救下族长就回来找你们。”黑影面对书生的疑问是对答如流，几乎所有的问题都已经考虑到了一样。
　　“我想和你一起去。”小蝶连忙低声的说道。
　　“不行，里面太危险了，我一个人去就好，去多了反而会引起注意。”黑影连忙反对道。
　　“那么我能做什么？”书生在一边问道。
　　“你？你什么都不需要做，这一次主要是救出城主，你一行动，势必会暴露自己的终极，等我们的事情完事以后，城主肯定会来对付你的。”黑影立马对着书生说道。
　　但书生却是一副无所谓的样子：“对付我倒是没什么，但你就没想过，直接扳倒城主？要不我们合作下？”
　　面对书生的要求，黑影微微一愣，条件反射的朝着陈铭看了过去。
　　这让陈铭也是一愣。
　　救人已经够麻烦了，现在还要扳倒城主。
　　那城主的情况，陈铭不是很清楚，但能在这样的环境中，作为一个城主，就不说管理人怎么样，光是他自己的实力，肯定就不会比这里的任何一个人弱。
　　甚至比他们所有人加起来都强。
　　想要扳倒城主，光是想想就可怕。
　　而且对于未知的事情，没有计划，没有线索，没有资料，是一件很危险的事情。
　　而且也没必要扳倒城主，毕竟希望也不大。
　　“怎么？你们不考虑吗？”书生再一次问道。
　　“太危险了，成功的可能性才百分之二十，我不打算这么做。”黑影再一次重复了陈铭的话。
　　“百分之二十？你说说看？”书生却是立马有了精神。
　　“在所有的士兵都去对付魔兽的时候，除了牢笼的兵力，城主的守卫军也会减少很多，那么这时候，只要有足够的兵力奇起义，也是有可能的，但前提是，起义军中，有能压制城主实力的存在，毕竟城主的实力，我们都不知道。”黑影在思考了一会之后说道。
　　外人看上去是在思考，但他其实是在听陈铭的意见，在听完以后不过是重复了一遍而已。
　　但书生在听完黑影的话以后，却是开心的笑了起来：“这和我的计划一样。”

第一百二十八章 恐怖的下水道

　　书生的话，让陈铭和黑影都微微一愣，连忙朝着他看了过去。
　　他的计划？
　　一样？
　　“什么意思？”黑影几乎是条件反射的问道。
　　“意思就是，在你们就族长的时候，我会带领一群人去刺杀城主，我们的计划不冲突，不但会帮你们引开更多的敌人，而我也能达成我的计划。”书生淡淡的解释道。
　　其实书生来这里，除了想见见黑影，是不是张叔说的那么厉害。
　　还有一点，那就是为了一直以来的仇恨。
　　这次没机会，就等待下一次。
　　不但能帮张叔的忙，还能看着城主吃瘪，也是一件很开心的事情。
　　但在黑影说完了计划以后，书生却是感觉在这个计划上，再加上自己的计划，不但什么都不影响，甚至还有很大的可能成功。
　　前提是黑影说的魔兽真的能有那么多。
　　那么这一次的刺杀任务就有很大的可能成功。
　　面对书生的解释，黑影第一时间朝着陈铭看了过去。
　　城主确实是一个大麻烦，根据之前得到的情报，城主的实力甚至已经到了可怕的天武级别。
　　但也只是听说，至于真的到了没有，没人知道。
　　因为所有和城主交过手的人都死了。
　　更何况，这么多年以来，城主已经很久没有亲自动手了。
　　毕竟那么多手下，也不全是废物。
　　要真有书生他们缠住城主，那么计划成功的可能性就更大。
　　毕竟谁也不敢保证，在发生这么大动乱的时候，城主是会出去应敌，还是会去地下牢笼看管。
　　“行，你的计划和我们不冲突，而且有你们的人在城里做内应，把水搅动的越浑越好。”黑影在听完陈铭的话以后，再一次同意的书生的计划。
　　“很好，没想到第一次见面就达成了协议，那么后天凌晨发起攻击？”书生认真的问道。
　　“魔兽攻城的时候，也就你们开始行动的时候，到时候想必会有很大的动静，不需要再另外通知了吧？”
　　“不需要。”身上得到了满意的答案。
　　基本上任务已经安排的差不多了，于是陈铭对着小黑说道：“你回去通知他们几个，带领自己的小弟，去人类城市的外面拼命的捣乱，不一定需要攻进去，但给他们一种兵临城下的感觉，大量的野兽，特别是会打洞的野兽，能把城墙破坏成什么样子，就破坏成什么样子。”
　　“你和他们三个，每一组负责一个城门，总之是以捣乱为主，不需要真正的战斗，吸引越多的士兵越好，一直到我发信号，你们才能撤离，这个任务不难吧？”陈铭认真的交代道。
　　“只是捣乱啊，这是我们最会干的啊，至于打洞的魔兽，还真不少，行吧，我回去和他们说下，什么时候开始行动？”小黑好奇的问道。
　　“等我信号，一旦我信号发出以后，你们就开始行动，一定要拖住尽量越多的士兵，哪怕把城门破开也没事。”陈铭不放心的再次交代了一句。
　　“你就放心吧，我办事你还不放心？总之就是攻击人类，拖住他们，让你们办事呗。”小黑一副无所谓的样子。
　　“差不多就是这么个意思，回去通知吧，尽量绕远路去人类的城市，不要被发现了，今晚赶路，明天白天休息，后天凌晨快天亮的时候再攻击。”陈铭再一次交代了一遍。
　　“行，我知道了，现在就回去行动。”小黑回答一声，就朝着和外面走了出去。
　　张开翅膀，就朝着空中飞了上去，转眼消失在了空中。
　　等小黑走了以后，书生也离开了丛林，朝着城市走了回去。
　　开始安排自己的事情。
　　等他们走了以后，陈铭用技能对黑影说道：“等下我和你去找下下水道的位置，魔兽准备好以后，我们就快点进去。”
　　“部落怎么办？”黑影担心的问道。
　　“一旦城里开始战斗，那么就会赶回去帮忙，到时候张叔他们就用钥匙救人，在救出来以后，就赶快离开，找地方隐蔽就好。”陈铭解释道。
　　于是黑影又把陈铭的解释，给他们说了一遍。
　　就让他们继续在这里等待，黑影和陈铭就朝着图纸上面的下水道位置行去。
　　但当他们来到了下水道位置以后，却是想重新再想一个办法的节奏。
　　和电视上，或者书上，那种下水道不一样，这里的下水道异常的脏。
　　甚至传来一阵阵的恶臭。
　　而下水道的出口就在一个湖面上。
　　此刻湖面上飘着各种垃圾，还有不少的蚊虫。
　　简直比现代的垃圾堆臭几百倍。
　　“看来这个年代没有垃圾处理技术，所以环境并不是想象中那么美好啊。”
　　看着下水道的陈铭，一阵阵的无语，这尼玛怎么进去？
　　不会被活生生的臭死吧？
　　果然计划不如变化快啊，下水道居然会遇见这么一个情况。
　　陈铭在纠结的时候，黑影也是一脸的苦涩。
　　“这怎么进去啊？”黑影当先郁闷的说道。
　　“我也想知道啊。”陈铭也是一脸的绝望。
　　就这环境，光是看着就已经受不了了，还要进去，不用想，绝对会被臭死。
　　“还有其他办法吗？下水道我感觉是走不了了。”黑影回过头对着陈铭说道。
　　“把图纸拿出来看看，除了这里，难道没别的地方走了吗？”陈铭不信邪的说道。
　　这么大一个城市，就不信子有这么一个下水道。
　　就找不到一条干净能进去的下水道了。
　　在黑影把图纸拿出来以后，陈铭连忙爬了过去，在上面认真的看了起来。
　　“除了这里有一个下水道，每一个城门外面不远处都有一个，只是不知道其他的情况怎么样。”黑影看着图纸说道。
　　“对啊，而且这个是距离地下牢笼最近的一个，虽然其他的也是能去，但总是远了一点，中途需要拐弯的位置也多。”陈铭看着图纸也认可的他的话。
　　但眼前的垃圾，和臭味，真的是没办法进去，只能选择其他的几个看看，希望情况不要想这里，不然的话，计划还真需要修改下。
　　在商议了下之后，朝着另外一处下水道出口走了过去。

第一百二十九章 四面楚歌

　　不得不说异界的人没什么环保意识。
　　下水道排水的，他们居然当垃圾处理来使用。
　　再这么继续下去，万一哪天堵死了，一场暴雨的话，整个城市都会被淹没。
　　在把这个城市所有的下水道都逛了一遍以后，只有靠着东门的下水道还算干净点。
　　只能从这里进去，虽然和原本的计划有些许的偏差，但并不影响什么。
　　在确定好了位置以后，黑影带着陈铭就朝着丛林中再一次走了回去。
　　和张叔他们会合以后，此刻最需要做的事情就是等待。
　　随着夜幕的降临，大量的魔兽和野兽都开始行动了起来。
　　都开始朝着人类的城市行去。
　　不过为了避免和丛林中的人类接触。
　　他们还是听从了陈铭的话，绕着远路，朝着人类的城市行去。
　　一直到第二天开始天亮，魔兽们才开始停下来找地方隐蔽休息。
　　等待天黑。
　　一直等天黑以后，大家才继续赶路。
　　而在天黑以后，黑影带着陈铭朝着下水道行去。
　　张叔也带着小蝶他们他们朝着部落的位置行去。
　　因为害怕小花他们会有危险，特意把小蝶留给了他们。
　　而在城里的书生，也开始组织了起来。
　　虽然摆明了是造反，但还是出于安全考虑，但凡造反的人，都是一身黑衣蒙面打扮。
　　可以说现在都准备好，只用等待凌晨的似乎，发动猛烈的攻击。
　　随着魔兽都到位以后，在六阶魔兽的指挥下，众多的魔兽和野兽都安静的趴在黑暗中。
　　等待着攻击的信号。
　　时间一分一秒的流逝。
　　大战即将到来。
　　“张叔，这次真的能成功吗？”小蝶带着一丝丝的担心，趴在地上询问着张叔。
　　“按照计划应该是可以的，至于会不会出现什么变数，就难说了。”张叔也没有绝对的把握。
　　……
　　“你觉得真的能胜利吗？”黑影看了一眼身边的陈铭，语气中带着一丝丝的不自信。
　　“都到了这份上，还有什么好犹豫的？现在剩下的就是干，只能省力，不能失败。”陈铭坚定的说道，这话算是在鼓励黑影，也像是在鼓励自己。
　　……
　　“老大，你这计划太疯狂了吧？居然利用魔兽，他们靠谱吗？”此刻在城里的一个小房子里面，书生的周围站着十多个蒙面大汉，其中一个担心的问道。
　　这十多个蒙面大汉，几乎每一个都是高手，为的就是刺杀城主。
　　而至于其他的人，只要信号一来，那么就开始出去抢劫，防火，扰乱治安，城里怎么乱怎么来，只要不杀人就行。
　　这是书生的原话。
　　“放心吧，肯定是没问题的，今晚势必会取了那城主的狗命。”书生冷冷是说道。
　　慢慢的飘来的一团乌云，挡住了洁白的月光。
　　天色一下开始黑暗了下来。
　　就连老天都像是知道今晚势必会发生大战一样，居然挡住了月光不忍心再看。
　　随着时间到了四点的样子，陈铭连忙让黑影发射了信号。
　　一枚火光在黑暗的空中炸响。
　　大量的魔兽和野兽，开始朝着人类的城市开始攻击。
　　东门。
　　小黑带领着大量的魔兽和野兽犹如潮水一般朝着城门冲了过去。
　　甚至还有不少穿山甲直接就在城墙边上开始打洞。
　　这突如其来的一幕，让守城的士兵怎么也没想到，开始疯狂喊叫了起来，“敌袭，有敌袭啊。”
　　当看见城门浩浩荡荡的魔兽以后，吓的脸都白了。
　　连忙开始去紧急通报。
　　而小黑对着城门张开了嘴巴，狠狠的发起了攻击。
　　砰……
　　一声巨响，结实的城门，居然出现了一丝丝的裂痕。
　　被六阶魔兽攻击，居然没有碎裂，可见这城门是有多结实。
　　不过再被多攻击几下，势必会碎裂，到那时候，魔兽进来城里，还得了？
　　所以开始急忙通报。
　　而与此同时。
　　南门。
　　吞天贪吃蛇也带领着成千上万的蛇开始攻击。
　　下面的蛇有魔兽有野兽，有大有小。
　　有的几十米长，有的才几厘米长。
　　他们比小黑方便多了，直接贴着城墙上爬了上去。
　　在暗黑中，本来就视线受阻，再加上还有更加小的蛇，毒性还强，没一会就倒下了一片。
　　这情况，让镇守的士兵开始慌张了起来。
　　不断的敲打着城墙上的巨大皮鼓，发出一阵阵剧烈的声音，开始召集队伍过来帮忙。
　　另一边……
　　西门。
　　长命绿头龟就很简单了，也不知道什么时候出现在了这里，慢慢的爬到了城门边上，用身体开始撞击城门。
　　砰……
　　砰……
　　城门发出一阵阵的巨响，继续这么下去，城门被破开是迟早的事情。
　　而在他身后不远处，还有大量的鳄鱼，和一些巨大的乌龟也慢慢的爬了过来。
　　这让士兵只敢死死的顶着城门，开始用弓箭疯狂的射击。
　　但龟壳的硬度和鳄鱼的皮肤，岂是那么容易破开防御？
　　不但没有丝毫作用，甚至像激怒了他们一样，攻击的速度更加的快。
　　要不了多久，城门就会被破开。
　　一旦进来城里，那么想要消灭也就更加的难了。
　　北门。
　　五彩金丝鹤，带领着大量的飞行魔兽开始猛烈的攻击。
　　要说效率最快，肯定就是他们了。
　　几乎在发动攻击的一瞬间，就已经解决了城墙上的所有士兵。
　　而他们的攻击也是形成了两种极端。
　　一种是只见眼前出现了一群美丽的鸟儿，然后就被从城墙上丢了下去。
　　另一种就是，眼前出现了一群黑压压的乌鸦，还没搞懂怎么回事，就被猛烈的攻击，尖锐的鸟嘴现在他们的身上留下一个个的血洞。
　　攻击完以后，就破开城门，开始在城墙上大肆的破坏。
　　不过并没有深入攻击的意思。
　　看来他们自己也懂，之所有此刻能取得胜利，是因为他们的奇袭。
　　一旦人类反应过来就是一场大战。
　　那时候才是真正的一场硬仗。
　　所以在这里尽量多的吸引人类士兵就好。
　　至于城里的事情，就不是他们能管的了。
　　……
　　随着黑影发了信号以后，城市里面开始热闹了起来。
　　这正是他们乐意看见，连忙抓紧时间朝着下水道中走了进去。
