书名：我有一万个技能
作者：钰绾绾
简介：
　　诸天万界，破壁而来。
　　一切的开端，都要从古歌在浴室捡香皂说起。
　　“咚！” 
　　水花四溅之中，正弯腰撅臀捡香皂的古歌，一个踉跄没能站稳，狠狠地以头抢地。
　　“叮咚，受到撞击伤害，获得lv1被动技能:皮糙肉厚。”
　　妈耶，自己这是被撞出脑震荡，产生幻觉了嘛？
　　泡碗刘师傅红烧牛肉面，压压惊！
　　“叮咚，获取技能素材成功，获得lv1被动技能:蛮牛之力，lv1主动技能:聚水术。”
　　…………
　　“叮，注视敌方弱点10秒以上，获得lv1被动技能:弱点洞察。”
　　这是一个不知不觉就无敌，镇压万界的故事，快乐就完事了！
　　（破壁世界顺序――冰封座，氪与肝地下城，兄郑狂蟒之灾，女巫死灵界……）
来源：https://book.qidian.com/info/1015367008
更新至：084(第八十四章 初次觉醒升阶中)
更新时间：2019-07-12 08:52
注释：
	1、起点更新至084章；

第一章 世界级谜题，钠是什么？

　　枫林晚宾馆，2006房。
　　“我爱洗澡，皮肤好好，哦哦哦……”
　　水花四溅中，身高一米七六，体型略显消瘦，皮肤白皙，留着一头小碎发，面容清秀之中透露着阳光气息的古歌。开心的哼着小调，拆开他从千里之外的老家，带来的一块纳爱搓牌香皂。
　　“哗哗哗……”
　　“搓搓搓……”
　　熬过高中的三年艰苦奋战，终于考上这全国重点的浙海大学。给家里扬眉吐气的同时，也代表着古歌即将开始，那多姿多彩的大学生活。
　　钠是什么？
　　钠是自由的气息，钠是恋爱的味道，钠是一条神奇的天路！
　　从他老家那小县城中，一路汽车转火车，火车转公交车，整整两天一夜的舟车劳顿之下。古歌在到达浙海大学报到处时，已经是晚上的7点多了。在确定没办法报道的情况下，略感疲惫，同时钱包也略显那么一些羞涩的古歌，只能在浙海大学外的街道上，不辞辛劳的再转上了那么一圈。
　　然后，经过一番精挑细选后，选中了这家富有诗意的枫林晚宾馆住下。
　　之所以选这家小宾馆，首先是因为它的名字富有诗意，前台干净整洁的同时价钱也便宜。当然，最关键的是，站在店门口揽客的老板娘，年轻漂亮，身材火辣还很热情。
　　在同等的宾馆住宿条件下，作为一个年轻气盛，取向正常的棒小伙。古歌在犹豫了两秒后，便遵从了他的内心，被老板娘拉进了宾馆。
　　在想到那年轻老板娘漂亮的脸蛋和火辣身材的时候，年轻气盛，火气十足的古歌，不由得产生了某种不可言说的想法，手不知不觉中缓缓握紧，然后用力。
　　“滋溜~”
　　随着古歌的注意力分散，他手中的香皂一个不注意，便是一个完美的鱼跃，从他的手掌中掉到了地上。
　　“嗯哼，来到这大学的第一个晚上就捡香皂，这可不是什么好兆头啊！”
　　看着静静躺在地面上的香皂，古歌的内心，其实是抗拒第一个晚上，就捡香皂的。但是，父母从小勤俭节约的谆谆教诲，又让他最终弯下了腰，踏前一步伸手想要去将那香皂捡起。
　　“啊咧？！”
　　然而，刚刚踏出一步，湿滑的瓷砖就让古歌的身子一个踉跄，不受控制的往前撞去。
　　“咚……”
　　一声闷响，古歌重重的撞到了浴室的墙角。
　　“叮咚~受到撞击伤害，获得lv1被动技能：皮糙肉厚（杂兵级）。”
　　“啊啊啊！”
　　“痛痛痛啊！”
　　头顶传来的剧痛，让古歌捂着头顶上肿起来的包，眼冒金星的同时，痛苦的蜷缩在地上。
　　“嘶~”
　　痛过了1分多钟后，古歌这才终于缓过来一口气，头顶的那个肿包可算没那么痛了。不过，在被狠狠地撞了这么一下后，古歌现在是什么想法都没了。
　　小心翼翼的擦干着头发上的水，期间古歌几次碰到那个肿包，依旧还是痛的倒吸冷气。
　　八月末九月初的西杭市，哪怕现在已经快晚上8点了，但是天气依旧非常的闷热。所以，勉强算是洗完澡的古歌，并不想出去吃饭。而是打算直接在房间里面，吹着空调，再泡上一桶香辣美味的，刘师傅红烧牛肉面！
　　而且，刚刚撞倒的时候，他竟然在晕眩中，听到了类似电子游戏里的系统提示声。
　　天呐，来到大学的第一个晚上，就捡香皂失败。还把自己给撞出了幻觉，这简直不要太可怕。
　　所以，此时此刻的他，更需要好好吃上一桶刘师傅方便面，给自己压压惊。
　　随着调料包一包包被撒下，滚烫的开水泡下去，一股诱人的香味，瞬间弥漫在这间小小的2006房中。
　　“呼呼~”
　　鼓着腮帮子，卖力的吹着滚烫的方便面。
　　“嗦嗦~”
　　嗯，真香！
　　吹着空调的冷气，吃着滚烫的刘师傅红烧牛肉面，古歌因为捡香皂失败而造成的坏心情，顿时又变得美丽起来。
　　心情再次变得美丽的他，拿起考上大学后，古爸爸新奖励给他的国产华佑手机，接着追更他最近在看的《至凶恶兽》。
　　“卧槽！才25万字就大结局，老阿姨你对得起我给你的推荐票嘛！”
　　然而，打开看小说的某点APP后，一看最新章节，赫然就是刺目的大结局三个字。
　　作为从第一章就开始追更的铁粉，古歌顿时有了寄刀片的冲动，大结局也没心思看了。登上企鹅后便要进作者君的读者裙，给作者君送上一波斗图大礼包，以此表达他对作者老阿姨太监的愤慨。
　　“叮咚~获取技能素材成功，获得lv1被动技能：蛮牛之力（杂兵级），lv1主动技能：聚水术（杂兵级）。”
　　还不等古歌点开他精心收藏的斗图宝典，却又是一道类似游戏提示的机械合成音，在他耳边发音准确，语调清晰的响起。
　　妈耶，自己这是被撞出脑震荡了？
　　不然，自己为什么会一再出现幻觉？
　　“现在是游戏提示，等下该不会还会出现个人属性面板，然后再给我刷出个怪物来吧……我可不想被关进第三精神病院啊！”
　　多姿多彩的大学生活还没开始，还没见到学校之中漂亮的女同学，性感的学姐。自己可不能就这么病倒在学校的门口，然后被送进那恐怖的第三精神病院啊。
　　轻轻的摸着自己头顶的肿包，古歌有些担忧的自言自语道。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv1级0%，血脉等级：杂兵级。”
　　“生命值：98%，灵能值：-17。”
　　“个人属性：体质10（7+3），力量10（7+3），敏捷7，精气6，魅力4，意志3，幸运5。”
　　“天赋技能：混沌。”
　　“被动技能：lv1皮糙肉厚（杂兵级），lv1蛮牛之力（杂兵级）。”
　　“主动技能：lv1聚水术（杂兵级）。”
　　“混沌：一生二，二生三，三生万物！（小概率领悟技能，状态越差领悟几率越低。）”
　　“lv1皮糙肉厚（杂兵级）：物理伤害减少10点，体质加3点。”
　　“lv1蛮牛之力（杂兵级）：力量增加3点。”
　　“lv1聚水术（杂兵级）：消耗1点灵能值，聚集3mx3mx3m范围内的水元素，转化成可食用的纯净水。”
　　就在古歌担忧的自言自语中，一道如同游戏界面一般的个人属性光幕，竟是真的弹了出来。上面的字清晰而又工整，没有半点的模糊，完全不像是精神病发作时才会产生的，扭曲而又无序的幻觉。
　　“自己……这是要发了呀！”
　　作为一个课余喜爱看网络小说的，新时代五好青年，古歌对于新鲜奇异事物的接受能力，还是比较强大的。
　　在经过简单的试验后，古歌终于有些确认，自己好像并不是出现了幻觉，反而是有些像获得了传说中的金手指！
　　为了百分百确认，自己是真的获得了传说中的金手指，古歌决定试试自己现在唯一能够使用的主动技能-聚水术。
　　如果，真的能像技能介绍那样，变出可以食用的纯净水。那么古歌就能够百分百的确认，自己所看到的这一切，并不是幻觉！
　　裹着一条浴巾，神情狂喜，不敢置信中，又带着几分忐忑，紧张，患得患失的古歌。
　　在深呼吸几次后，摆出动漫之中，人物要放大招的模样，双手前伸的同时，结出剑指的手势，中二的低喝一声：“聚水术！”
　　“卧槽！完了，完了，我这是脑震荡出幻觉了，痛，痛，痛！哎哟，我的脑袋。哎哟，我的学姐。嘶~~我的大学生活哟……”
　　带着狂喜，忐忑的心等待2秒后，古歌想象中聚集的纯净水并没有出现。反而是他刚刚缓解了几分疼痛的脑袋，又抽抽了一般的疼痛起来。
　　捂着自己的脑袋，古歌悲伤+疼痛的蜷缩在床上，眼中满是对大学生涯，大学学姐不舍的泪花。
　　自己怎么就这么倒霉呢，这还没开学报道呢，怎么就捡个香皂，把自己给撞出了这么严重的幻觉精神病了。
　　果然，色字头上一把刀，自己如果不是被那老板娘的美色所诱惑，就不会进到这家宾馆。如果没有进到这家宾馆，自己就不会捡香皂。没有捡香皂，自己就不会摔倒，不会摔倒，自己就不会撞出脑震荡…………
　　“咕噜~咕咕~”
　　就在古歌悔恨的自我检讨时，他刚刚吃完一桶泡面的肚子，传出一阵阵雷鸣般的低响。随后，如海啸般的饥饿感，从他身体的每一个细胞之中传来。
　　“不行，我古歌顶天立地一个男子汉，天大的事情塌下来，我也要吃饭！老妈说的对，天大的事，也要吃饱饭才能解决！吃饭，我要去吃饭！”
　　在海啸般的饥饿侵袭下，古歌立刻把精神病和幻觉的事情抛到一边，在胡乱的套上一身短袖，大裤衩后，便像饿死鬼投胎一般，从房间里冲了出去。
　　作为浙海大学外的次街道，这条名为临学路的街道上，多是住宿的酒店，宾馆，然后就是各式各样的火锅店，寿司店，烧烤店…………
　　刚一冲出宾馆，古歌就看到了好几个可以吃饭的店，然而，古歌却是依靠着他顽强的毅力，以大禹三过家门而不入的忘我精神，头也不敢回的从这几家店门口冲了过去。
　　“夜宵，小炒，米饭不限量供应！”
　　直到来到一家看起来很是经济实惠的小饭馆前，古歌这才终于停下了脚步。
　　是的，并不是因为那几家店的口味不符合古歌的胃口，也并不是因为古歌不想吃小龙虾，火锅，烧烤，寿司，生鲜……
　　古歌之所以强忍着那海啸般的饥饿，舍近求远，说到底还是因为――他的钱包略显羞涩！

第二章 少年何为，饭馆母女惊叫连连

　　“妈，妈，你快来看，那个人都已经第八碗饭了，简直太能吃了！”
　　热裤+白色小短袖，将自己高挑身材+大长腿的优势，充分发挥的林丹枫。偷偷将她在后厨忙碌的妈妈拉到后厨门边，指着店里一个正在埋头狂吃的古歌低声说道。
　　“你数错了吧，咱家的碗可都是大海碗，一碗能顶普通饭碗一个半。就是那些五大三粗的糙汉子，最多四五碗就吃不下了，这小伙子看起来挺秀气的，怎么可能吃得下八碗。”
　　听到自己女儿的话，这家名为湘味扑鼻小饭馆的老板娘，诧异的打量着古歌的身型后，有些不信的对着女儿说道。
　　“我才没骗你呢，你看，你看，第九碗了！”
　　听到自己妈妈不相信自己，林丹枫气急的指着那再次去盛饭的小伙子低声叫道。
　　随后，在林丹枫和她妈妈震惊的眼神中，小伙子半分钟不到的时间，就把满满一大碗饭吃干净，然后又是一碗压的满满的米饭。
　　一碗，一碗，再一碗，还有一碗。
　　短短五分钟不到的时间，这个看起来有着几分清秀的小伙子，便吃了整整五大碗满满的米饭……而他点的三个菜，更是被他连汤带汁，吃了个干干净净。
　　“嗝~”
　　“老板娘，结账。”
　　打了个长长的饱嗝，古歌起身来到小饭馆的结账柜台前，满足的说道。
　　“一个鱼香肉丝，一个茄子煲，一个鸡蛋炒青椒，一共56元。”
　　听到古歌的话，林丹枫赶紧小跑了出来，用看怪物的眼神，偷偷的瞥着古歌，那依旧平坦的肚子回道。
　　“咳咳~我扫码付了，美女你看下。”
　　古歌看到眼前这个长腿美女的眼神，毕竟还是年轻。觉得自己点了3个菜，却吃了别人12大碗米饭，脸上有些挂不住，尴尬的咳嗽一声后，急忙扫码付钱后便离开了。
　　“妈呀，真吃了12碗饭啊，这是猪八戒转世吧。这也太能吃了，这小伙子的爸妈，要养大他怕是不容易吧。”
　　等到古歌离开后，林丹枫的妈妈几步来到自家店的饭锅前，一看原本满满一锅的大米饭，竟然少了一大半，这才相信了女儿说的话。不过，她也只是感到惊奇，感叹世界上真是什么奇人怪事都有。倒并不会因为古歌多吃了几碗饭，就觉得做了亏本生意，而像个泼妇一样的咒骂古歌是饭桶。
　　不提这老板娘和林丹枫的惊奇感叹，这古歌在匆忙的从小饭馆离开后，便直接回了枫林晚宾馆。
　　以小饭馆中那种大口碗的盛饭量，自己平时即便超常发挥，也不过2碗的饭量。今天却疯涨倒12碗，古歌又不是智障，怎么会发现不了自己的异常。只不过，在小饭馆的时候，他实在太饿了。为了减少自己那疯狂的饥饿感，古歌没办法才不管不顾的连吃了12碗。
　　在回宾馆的路上，他第一时间便查看了自己的个人属性面板。
　　和刚刚的属性对比，其他的属性都没有发生变化，唯一的变化，便是灵能值从-17，变成了-8。
　　“也许，这并不是幻觉。自己刚刚没办法使出聚水术，只是因为自己的灵能值不足。达不到技能介绍上，标注的1点灵能值使用要求！”
　　看着眼前这随着自己心意再次出现，并且出现了变化的个人属性面板。古歌很快便想到了一种，自己使用聚水术失败的可能。如果这种猜想正确的话，自己现在就要想办法获得9点灵能值，才可以试验这聚水术，是否真得可以使用。
　　不过，这要怎么获得呢？
　　自己吃了12碗饭加三大盘菜，才增加了9点灵能值，换算下来自己还要再吃上这么一顿才能凑够9点灵能值…………
　　天哪，这哪里是金手指啊，这是要把自己变成超级大饭桶的节奏啊。
　　而且，刚刚饱餐了一顿的自己，现在也暂时没有了进食的冲动。并且，吃饱的同时，一阵极其迅猛的困意，迅速占领了古歌的全部心神。
　　“嗝~~算了，车到山前，必有……”
　　满足的再次打了个饱嗝后，躺在床上的古歌，最终没能抵过那浓烈的睡意，衣服也没脱便沉沉的睡了过去。
　　一夜无事…………
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……”
　　在一阵刺耳的电话铃声中，古歌从熟睡中醒了过来。
　　“嗯？谁啊？什么事啊？还让不让人睡觉了？”
　　迷迷糊糊中，古歌带着几分起床气的接起了电话。
　　“喂，小哥，你还要不要续房啊？要是超过2点没退房，超过1个小时就要多收20块钱哦~”
　　“退房？妈耶，我怎么睡了这么久，就1点半了？退，退，退，我现在就来退房！等下我还要去学校报到呢！”
　　听到古歌并不友好的语气，电话另一头的老板娘却并没有和他置气，依旧好声好气的问道。
　　而听到老板娘的话，再抬头揉了揉眼睛，看了眼房间外面灿烂的大太阳。古歌这才反应过来，自己这一觉竟是睡了十几个小时，要不是这老板娘好心给自己打个电话，自己怕是不知道要睡到几点呢。到时候，不光超时要多付不少的房费，耽搁了今天的报道，没办法睡宿舍的自己，怕是又要在校外住上一晚了。
　　“老板娘，谢谢你，要不是你，我都不知道要睡到几点了。”
　　来到前台，接过老板娘退过来的押金时，古歌想了想后，还是真诚的对着老板娘道谢。
　　听到古歌的道谢，今天穿着一件蓝色吊带连衣裙，性感之中透露着几分可爱的老板娘，回应给古歌一个职业化的笑容后说道：“没事，以后谈了女朋友，有需要住宿的时候，多照顾下我的生意就行了。”
　　“一定，一定，再见！”
　　听到老板娘的话，古歌的脸上，立时如秋菊一般，绽放出一个灿烂的笑容。然后用无比肯定的语气，对着老板娘说道。
　　“噗~哈哈，小哥加油哦，祝小哥早日收获爱情！”
　　看到古歌那如秋菊一般绽放的笑容，老板娘也是噗嗤一声笑了出来，笑着对已经走出店门的古歌祝福道。
　　“就冲老板娘你这眼光，以后我肯定会多光顾你这里的！”
　　在高中三年，多少莘莘学子，都是以大学时多姿多彩的幻想为激励。以老师说的，读大学后就轻松了，可以自由的谈恋爱了，为鞭策，熬过了那最艰难的日子。
　　这些，可比什么理想，抱负，要来得有用多了。
　　一直未曾谈过女朋友的古歌，对于谈女朋友这件事，自然也时期待无比的。
　　老板娘的话，正好说到了古歌的心坎中，他自然是心花怒放的。
　　“咕噜噜……”
　　为了不被加收超时费，而匆匆忙忙的提着行李出了宾馆的古歌，还没走出几步，一阵雷鸣般的咕噜声，再次从他的肚子里传了出来。
　　“我的天哪，这到底是什么金手指啊！怎么又饿了啊，而且，自己昨晚明明吃了那么多………为什么肚子里半点东西都没有，这消化能力也太恐怖了吧……莫非，自己从此以后，就要和厕所永远说拜拜了？”
　　古歌一边查看着自己个人属性上的变化，一边开始担心，自己今后是否要进化成食人间五谷杂粮，却不需要排泄的怪人。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv1级0%，血脉等级：杂兵级。”
　　“生命值：100%，灵能值：-3。”
　　相比昨晚睡着之前，古歌的其他数据没有任何变化，但是生命值从98%涨回了100%，最重要的是，那灵能值从-8变成了-3。也就是说在吃饱了的情况下，美美睡一觉，他一晚上能自然恢复5点灵能值。
　　自己只要再去吃个4点灵能值，就可以使用那聚水术了。
　　其实，通过自身的变化，古歌已经可以确认，自己并不是脑震荡导致的幻觉，自己是真正的获得了传说中的金手指。
　　但是，他还是迫切想要去试试，那可能如同科幻电影之中，异能一般的聚水术。
　　毕竟，被动感受自己金手指的存在，和主动使用金手指的技能，这还是有着非常大的区别的。
　　在暂时只能找到，吃东西加灵能值这个办法的古歌。强忍着肚子的强烈饥饿感，再次开始拖着行李在附近转悠起来。
　　当然，古歌这次选择的方向，是和昨天那家小饭馆相反的方向。毕竟，别人可能也是小本生意，自己一去就吃掉大半锅饭，连着两天去自己都觉得不好意思。
　　“嗯？<我要，我还要>自助餐吧？198元一位，不限数量，两个半小时的就餐时间？”
　　好，就冲你这，个性而又骚气的餐吧名字，我这198元就让你赚去好了！
　　在热情的自助餐吧迎客服务员带领下，古歌肉痛的交了220元钱后，操起托盘便走向了熟食区。
　　嗯，除了198元的餐费，还有20元钱，是餐吧防止客人浪费食物而收取的押金。
　　………………
　　“嗝~美女学姐们，我来了！”
　　足足的两个半小时后，打着饱嗝，在自助餐吧老板，饱含着泪花的亲自送别下。足足攒够60点灵能值，差点将自己撑死的古歌，将20元钱押金收回口袋后，这才提着行李箱，汇入到了新生报道的浪潮中。
　　在那<我要，我还要>自助餐吧的厕所里，古歌已经成功的使用了聚水术。而那无中生有的小水团，也百分之一万的让古歌确信，他真的如此幸运，诞生了科幻电影和小说之中才会出现的金手指。
　　憧憬着未来依靠金手指带来的幸福生活，古歌带着激动和期待的心情，踏进了浙海大学的大门。
　　“同学，你是新生吧，来来来，我带你去报到处吧。”
　　走进浙海大学的大门没几步，古歌还在好奇的四处乱瞄的时候。一个五大三粗，满身古铜色肌肉，留着一个超短板寸头的学长，便热情的对着古歌迎了上来。
　　“谢…谢谢学长。”
　　在这肌肉学长迎过来的时候，古歌分明看到，原本有个穿着黄色比卡丘图案小短袖+白色短裙的长腿漂亮学姐，是要过来带他的！只是，还没等到那漂亮学姐过来，便被这热情的肌肉学长给截胡了。
　　悲伤的看了眼，那皮卡丘学姐，接过另外一个男性新生，向着学校里面走去。
　　古歌露出一个悲伤又不失礼貌的笑容，对着肌肉学长道谢。
　　“哈哈哈哈，没事，我叫陆凯，陆地的陆，凯旋的凯。我可是号称浙海大学活雷峰，包打听！你有什么不懂得，尽管问我，这学校就没我不知道得事情！”
　　热情的接过古歌的行李箱，陆凯豪爽的大笑着在前面，一边带路一边自豪的自我介绍着。

第三章 同父异母的兄弟，为何仇深似海

　　有着陆凯这个包打听，活雷峰的帮助，古歌无比顺畅的便办好了大部分的新生报道事宜。并且在陆凯的带领下，也来到了他被分配的3018号寝室。
　　“古歌，我走啦，有事电话联系我就可以了，拜拜！”
　　“凯学长，谢谢你了，回头再联系。”
　　在和陆凯互留了电话后，陆凯便继续去忙着他接待新生的事了，而古歌在真心的道谢后，也进到了寝室。
　　进到寝室后，古歌意外的发现，现在都已经是下午的4点多了，自己竟然还是第一个来到寝室的，他本以为自己会是最后一个到寝室的。
　　看着干净，明亮，有着独立卫生间，阳台，空调的四人寝室。古歌心中赞叹着学校牛叉有钱的同时，找到分配给他的床位和桌位，开始铺床，收拾着自己的东西。
　　“你好，你就是古歌吧？我看过你的资料，我叫钟林，咱们是老乡啊！”
　　就在古歌铺着床的时候，一个身材比较瘦弱，偏矮小，穿着一件翠绿色花衬衫和土黄色七分裤的小伙，提着两个巨大的行李箱，推门走了进来。在看到古歌床位上贴着的名字后，立刻用古歌老家小县城的土话，热情的和古歌打招呼。
　　“你好，你好，真没想到，还能在寝室里遇到老乡，来来，我帮你把行李箱放上去，你高中是哪里读的？”
　　“我是在二中读的，谢谢哈。”
　　“巧了，我也是二中的，我是3班，你是几班？”
　　“我是6班的，我以前在学校好像还见过你呢。”
　　从千里之外的老家，来到西杭这个完全陌生的城市，突然蹦出一个老乡室友，不论是古歌还是钟林，都对彼此生出了一分亲切感。在相互之间用土话聊了几句，并且相互加了联系方式后，这种亲切感又更加深了几分。
　　“哇，你们竟然是老乡？你们运气可真好。”
　　就在古歌和钟林聊着天的时候，一个有着一头自然卷短发，并且看起来挺高大看起来有几分肌肉感的壮小伙，也提着行李箱走了进来。
　　“我叫陈德明，以后大家一个寝室，以后多多互相帮助哦。”
　　这陈德明说话大大方方的，给人的感觉非常的开朗外向。古歌和钟林自然也是和他相互自我介绍，然后说说笑笑的各自整理着床位和桌位。
　　“砰~”
　　就在古歌三人说说笑笑的时候，虚掩的寝室门突然被一脚踢开。然后一个衣着嘻哈，戴着鸭舌帽，挂着一身稀奇古怪饰品，留着一头披肩长发，长相挺帅气的小伙。在一个看起来像是职场精英装扮，和一个看起来像怪物一样强壮的黑壮大汉陪同下，走进了寝室。
　　“哎呀，这宿舍怎么这么破烂啊。我亲爱的弟弟啊，我就说嘛，你放着自家好好的别墅不住，跑来住什么破宿舍哦。你看看，这哪里是人住的地方，这简直就是猪圈一样，猪狗才会住在这里嘛。乖，听话，咱们还是回家住。不然，我想你这个亲爱的弟弟的时候，可怎么办呐。”
　　在踢门进来后，他们之中那个看起来精明之中透露着自大和桀骜，穿着白衬衫，黑西裤，黑皮鞋的青年，毫不掩饰自己眼中对古歌他们的厌恶和嫌弃，怪腔怪调的说道。
　　原本三人粗暴的进门方式，就已经令古歌三人感到不满，再听到这职场精英装打扮的青年，阴阳怪气的话。古歌三人顿时都是脸色一变，俱是面色不善的看向他们。
　　“哼？瞪什么？我们马安，马大少说你们乡巴佬，你们有意见？都给我老实的受着！”
　　看到古歌三人不善的眼神，进来三人之中，那个看起来像是跟班。但是，膀大腰圆，身高都快达到2米，长得跟头熊一样，全身肥肉叠荡，看起来就像一头肥熊的黑壮大汉，立刻往前一步。在特意将他一对纹满各种鬼怪的大花臂，在古歌三人面前晃了晃后，气势凶煞的冲着古歌张狂低声喝道。
　　“好了，安哥，你们已经送我到了寝室了，你们回去吧，我能照顾好自己。”
　　看到自己同父异母的哥哥，毫不掩饰他的目的，就是要刻意挑起自己和未来4年室友的矛盾。刚刚将行李放在贴着他名字床位上的马驹，立刻阴沉着脸，努力的克制着他的情绪后说道。
　　“怎么？哥哥我好心送你来学校，你还着急赶我走不成？算了，既然你不喜欢我在这，那我就先……等等，这学校怎么还把你的床位安排在下面？这每天被人踩上踩下就算了，你上面这家伙放个屁，你睡在下面，还不得全部都吃了？你可是我马家的二少爷，代表的可是我们马家的脸面，你不要脸，我可不能任由家里的脸被你丢掉。”
　　被黑壮大汉称做安少的马安，看到马驹黑着的脸后，眼中满是愉悦和畅快。马驹越不爽，他就越发觉得，装出好哥哥模样来恶心马驹，真真是件令人心情舒爽愉悦的快活事。
　　本来心情愉悦要走的他，在看到床位上贴着的名字后，眼珠子一转。又是一副为你好的模样，从怀里掏出一踏钱，蔑视的看着古歌他们三个人，带着几分赏赐的意味问道：“钟林？你们哪个是钟林？我出2000块钱，把床位换给我亲爱的弟弟。”
　　“都哑巴了？谁是钟林？还不给我麻溜的把东西收走！”
　　等了2秒，见没人应声，肥熊一样的黑壮大汉，又是往前踏了一步，居高临下的对着古歌他们三人低吼道。
　　在黑壮大汉的威逼下，古歌皱着眉头，冷着脸看着他们。而陈德明，在黑壮大汉的瞪视中，赶紧把目光看向钟林，用目光无声的告诉黑壮大汉，他不是钟林，钟林在是这个。
　　在黑壮大汉气势汹汹的瞪视中，钟林只能硬着头皮站出来，结结巴巴的看着那安少说道：“我…我不…不想换，这，这是学校安排好的。”
　　“呵呵，不就是想多要些钱嘛？乡巴佬就是乡巴佬，来，给你5000块钱，麻溜的给我把位置让给我弟弟。学校安排？现在不就可以了？”
　　看到钟林怯懦的模样，这安少蔑视的扫了他一眼后，直接将价钱提高到了5000块钱。然后，自顾自的将钟林和马驹床位上写着名字的字条，给对调了过来。
　　“安哥，别这样，我睡下铺也没……”
　　看到这同父异母的哥哥，如此逼迫他未来4年的室友，马驹一张脸都阴沉的能滴出水了。但是，因为某些原因，他却只能强忍着心中的怒意，强忍着怒气对其劝说着。
　　“闭嘴！不知好歹的东西，我争这个上铺难道是给我睡的？还不是想让你舒服点？”
　　“钟林是吧？我再加3000块钱，8000块钱，你把这上铺让给我弟弟。要不是因为我弟弟和你一个寝室，你以为你配从我这里得到这8000块钱嘛，你个不知道哪里来的小矮子！”
　　马驹劝说的话还没说完，安少便转过头，同样好不留情面，如同骂猪狗般的对着他骂道。
　　骂完马驹后，他又转过头，刻意带上侮辱性的语气，对着钟林说道。
　　“我…我……我……”
　　从小身形就比较瘦弱矮小的钟林，正因为比别人矮小，所以在自卑的同时，又有着格外敏感的自尊心。面对这安少的逼迫和侮辱，还有那黑壮大汉的目光逼视，带着哭腔的张了张嘴，心中万分的委屈和悲愤，却没有勇气说出拒绝的话。
　　“带着你的臭钱，滚出我们宿舍，你耍威风耍错地方了，这里是学校，再不走，我现在就报警！”
　　就在钟林不知所措，眼泪都快要流出来的时候。古歌咬牙往前一步，将手拍在钟林肩膀上，给予他安慰和鼓励的同时，对着那安少大声喝道。
　　“OK，OK，我道歉，我方法不对，我不该拿钱来买床位，我只是想给我弟弟换个床位而已。如果这位同学不愿意卖，那就算了。那我就带着我的臭钱先走了，亲爱的弟弟，还有三位同学，我走了哈。”
　　听到古歌的怒喝声，周围原本就听到一些动静，而有些好奇的新生们，顿时都好奇的涌了过来，探头探脑的看向这3018寝室。
　　而那安少，在看到外面逐渐聚集的人群后，嘴角勾起一个灿烂的笑容后，大声而又诚恳的对着古歌和钟林道歉着。
　　然而，看着马安莫名其妙的灿烂笑容，听着他大声而又诚恳的道歉，古歌和钟林却莫名的感觉有些惊悚，有些不明白，这家伙葫芦里到底卖的什么药？
　　而作为马安同父异母的弟弟，马驹这时候却是愤怒的瞪大了眼睛，张嘴就想要提醒古歌他们什么。
　　但是，不等马驹说什么，马安突然掏出一张印着某家疗养院资料的名片，在他的面前晃了晃，眼神之中满是威胁和挑衅之意。
　　原本要说些什么提醒古歌他们的马驹，在看到那张名片后，就像是被无形的手给掐住了脖子一般。种种狂怒，憋屈，愧疚的神色闪过，最终化作一声无力的叹息，颓然的坐倒在了他自己的床位上。
　　看到马驹愤怒却又无能为力，最终颓然坐在床上的样子，这马安得意而又畅快的轻笑一声后，带着笑容从3018寝室离开了。
　　“砰！”
　　随着一声门响，在安少离开后，那肥熊一般肥壮的黑高大汉，却是带着一脸狞笑的，从里面将3018的寝室门给反锁了。
　　“呵呵，看来又要进局子里呆一段时间了，不过，在这之前让我们先好好的玩玩。尤其是你小子，胆子不小啊，竟然连我们安少都敢顶撞？也不去打听打听，我们安少在西杭的身份。”
　　“小子，算你走运，现在是在这学校里面。所以，只是挨顿揍了事。以后出去外面的时候，好好洗干净一对招子，看清楚什么人能得罪，什么人是不能得罪的！”
　　黑壮大汉看着瘦弱矮小的钟林和面容清秀的古歌，并不觉他们能翻出什么浪花。所以，悠哉悠哉的鄙夷了古歌一番后，才像撵小鸡一样，伸出他蒲扇一样的手掌，对着古歌扇了过去。
　　以黑壮大汉这粗大手掌的力度，普通人要是被扇上一巴掌，那绝对会把满口的牙齿打松，打掉，然后脸上肿成猪头的。
　　在黑壮大汉一巴掌扇过去的时候，古歌本能的伸出自己的右手，想要抓住黑壮大汉的手腕。
　　“哼，不自量力！”
　　而看到古歌动作的黑壮大汉，不屑的冷哼一声，根本没躲避的意思，继续用力扇过去。
　　“啪~”
　　一声脆响，在黑壮大汉，还有钟林，马驹他们不敢置信的眼神中。古歌竟是一把便抓住了黑壮大汉的手腕，并没有出现想象中，古歌被直接扇倒在地的画面。
　　而被古歌一把抓住手腕的黑壮大汉，此刻却是脸色一变，带着不敢置信，震惊，夹杂着痛苦的神色，看向面容带着几分清秀的他。
　　“卧槽，自己这是遇到了什么怪物？你到底哪里来的这么大力气？嘶~痛痛痛啊！”
　　黑壮大汉怒目圆睁的挣扎了几下，但是，手腕就像被老虎钳给咬住了一样，纹丝不动。同时，被古歌抓住的虎口位置，也在古歌的巨力下，而传来阵阵剧烈的酸痛感，让他半边身子都疼的发软。

第四章 九尺壮汉痛哭流涕，跪地喊救命

　　“给劳资松开！”
　　疼痛恼火之中，黑壮大汉强行提起力气，还能动作的左臂握拳，对着古歌的肩膀狠狠砸下。
　　“啪~”
　　然而，在黑壮大汉悲伤的眼神中，又是一声脆响，他的左手腕，也被古歌牢牢钳住。
　　“我去你大爷的，我踹死你！”
　　被古歌呈叉状，将两只手腕都给钳住，竟是像大人打小孩一般，被完全制住动弹不得。黑壮大汉此刻又是疼痛，又是羞怒，也顾不了多想，粗壮的就像柱子的右腿，屈膝照着古歌的肚子就撞去。
　　“啪~”
　　然而，因为身高体型的原因，古歌先黑壮大汉一步，一膝盖撞在了黑壮大汉的胯下。
　　“嗷~~”
　　惨嚎一声，黑壮大汉的一张脸瞬间白了又青，青了又白，直接被疼的躺倒在地。而古歌为了不被带倒在地，也只得松开了钳住他得双手。
　　“叮咚~参与近身战斗，获得lv1被动技能：基础近身格斗（杂兵级）。”
　　“lv1基础近身格斗（杂兵级）：基础格斗技巧+1（入门），3%几率空手夺白刃。”
　　刚将黑壮大汉松开，古歌还没来得及惊叹，自己现在变得如此强大的身体素质，又是一道系统提示出现在他耳边。
　　而随着这道系统提示的出现，古歌能明显的感觉到，自己体内似乎有一部分的能量消失。
　　为了确认自己的感觉，古歌迅速的瞥了眼他的个人属性面板。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv1级0%，血脉等级：杂兵级。”
　　“生命值：100%，灵能值：40。”
　　果然，古歌自己的感觉没有出错。他在自助餐吧中，努力了两个半小时，都快把自助餐老板给吃哭后，才获得的60点灵能值。在获得这个基础近身格斗技能后，减少了20点灵能值。
　　而自己昨晚，应该是一连领悟了3个技能，导致身体里的灵能值不够，所以才-17点灵能值。
　　这躺倒在地上的黑壮大汉，原名刘安宁，本来是西杭本地的一个土生土长的小混混。几经辗转，意外的投到了安少的门下，成了他的跟班。因为懂得迎捧拍马，又有一副凶恶的皮囊，带出去很唬人。做事狠辣之中又懂的几分分寸，还有几分小聪明，这才逐渐成了安少最亲近的一名狗腿打手。
　　而有了安少的照应，他也从一名饱一餐饥一餐，看不到明天和未来的无业小混混。一跃变成了天天跟随安少出入高级会所，手下跟着几个小弟，每个月还能有数万收入，甚至某些小官员见到他，还要称呼他一声宁哥的成功人士。
　　刘安宁无比的清楚，他的一切都是因为靠上了安少这颗大树才得到的。一旦失去了安少的信任，他就会立刻被打回原形，成为一个一无所有，被世人所鄙夷，看不起的小混混。所以，对于安少交给的任务，刘安宁向来都是尽心尽力，拼尽全力的去完成。
　　而作为安少最厌恶的人，关于他同父异母弟弟，马驹的事情。他更是必须不折不扣，不带半点折扣的完成。
　　“小王八犊子，劳资让你多管闲事！”
　　一想到自己失去安少这颗大树后的悲惨生活，刘安宁顿时恶从胆边生，连胯下的剧痛此刻也顾不得了。一咬牙便从他衣服掩盖的后腰上，抽出了一把十三厘米长的小匕首，低吼一声后照着古歌的肩膀扎去。
　　从刘安宁动手，到他被古歌轻易制服，不过短短数秒的时间。
　　钟林和马驹他们，因为古歌所表现出的，那与其形象极度不符的武力，而松了一口气的小心脏。在刘安宁凶狠的掏出了匕首后，再次被吓得提了起来。
　　眼看刘安宁握着匕首，就朝古歌扑了过去，钟林脑子一片空白中，顾不得多想操起桌子上的玻璃杯，便砸向了那刘安宁。
　　而马驹，看到这刘安宁竟然掏出了凶器，也是脸色大变。
　　“刘安宁，你敢！”
　　怒吼一声，马驹再也顾不得其他，从门边操起扫把，便要加入战团，帮助古歌一起抵抗刘安宁这个暴徒。
　　“噗嗤~”
　　然而，随着一声轻微的利器入肉声，肥熊一样的刘安宁又是一个屁股墩，坐倒在了寝室的地板上。
　　随着刘安宁坐倒在地，钟林他们这才发现，刚刚还被刘安宁握在手上的匕首，此刻赫然插在了他的左大腿上，鲜血正滋滋的往外一点点的冒着。
　　“救…救命……快给我叫救护车，快给我叫救护车，啊呀，痛痛痛啊……”
　　看着自己的匕首，就这么直直的插在自己的大腿上，刘安宁哪里还有刚刚凶狠的模样，双手紧紧掐着自己的大腿，眼泪鼻涕齐飞中，嚎丧一样的大叫起来。
　　如果只是被砍，被划拉几下，那刘安宁倒也不至于如此不堪。可是，天可怜见啊，现在这匕首是绝大部分，都插进了大腿里面啊，稍微一碰，就能感觉到自己大腿骨和匕首碰在一起啊。
　　世上就有这样的恶人，对待比他们弱小的存在时，再凶狠再恶毒他们都不觉得别人会痛，别人痛苦的哭喊，对他们就像是勋章和鼓励。可是，一旦欺软怕硬的他们，遇到比他们更强大，更凶残的敌人时，他们反而会比普通人更加的软弱。
　　刘安宁眼泪鼻涕齐飞，哭嚎不已。
　　古歌此刻其实也没表面上，看去上去那么的镇静。在今天之前，古歌别说拿匕首捅人，就是打架都没真正打过。
　　面对掏出了匕首的刘正宁，分心查看着个人属性面板的古歌，内心刚刚也是慌的一匹。但是，当刘正宁扑过来的时候，获得了基础格斗技巧+1的他。在极度紧张中，却是自然而然的，又是一把钳住了刘正宁持匕首的手腕。然后，右手顺势一拧，左手成掌紧跟着一推一插……
　　第一次捅人的古歌，此刻表面镇静，站在那冷冷的看着刘安宁。
　　但是，实则手脚发软，心脏剧烈的狂跳，呼吸不可遏制的加快，肾上腺疯狂分泌的同时，一股颤栗感从他的尾椎骨一直麻到天灵盖。
　　“叮咚~心境波动剧烈，获得lv1被动技能：磐石之心（杂兵级）。”
　　“lv1磐石之心（杂兵级）：意志+1，负面情绪抗性+1。”
　　就在古歌感觉自己要装不下去，想要找个凳子坐坐，然后给妈妈打个电话的时候。又是一道系统提示出现，并且随着新获得的技能，古歌的心境竟也是快速的开始平复，狂跳的心脏也开始减慢，发软的四肢也重新获得了力量。
　　“呼~”
　　“同学，对不起，因为我的关系，让你受到了牵连。对不起，真的万分的对不起。”
　　“你放心，这件事我会担下来的，绝对不会让你在学校受到影响的。”
　　手上拎着根扫把棍的马驹，在看到受伤的是刘正宁后，顿时重重的松了一口气。在松了一口气的同时，马驹愧疚的对着古歌深深地鞠了一躬，然后诚恳而又坚定的对古歌道歉着说道。
　　虽然知道，今天这件事其实跟马驹并没有什么关系，是那个送他来学校的所谓的哥哥，故意这么干的。但是，今天这件事跟他古歌更没有关系，他完全是因为马驹，而受到的无妄之灾。如果不是昨天，自己突然获得了这些神奇的技能，今天自己，还有钟林，绝对会被这肥熊一样的家伙，吊起来打，打到怀疑人生的那种！
　　所以，虽然知道这件事不能怪马驹。但是，古歌心里就是膈应，就是别扭。所以，他也不会选择装出一副大度的模样，去说什么原谅的话。
　　冷冷的看了马驹一眼后，古歌并不搭理他。现在他更头疼，开学第一天自己就捅了人，自己该怎么处理眼前的事情，还有寝室外面八卦之心爆燃的围观群众。
　　“砰！砰砰！”
　　“开门，开门，里面的人马上给我开门，我是他们的班主任！我告诉你，现在是法制社会，你敢动我的学生一下，我马上就报警抓你！开门，马上给我开门！”
　　就在古歌头疼自己该怎么处理眼前的事情时，被刘正宁反锁关上的寝室门外，突然传来了山响的捶门声。
　　伴随着山响的捶门声，还有一个年轻女人，如同母老虎一般狂怒的咆哮声。
　　“开门呐，救命啊~杀人啦……”
　　听到门外的咆哮声，刘安宁立刻杀猪般的嚎了起来。
　　“快开门！里面的王八蛋你给我听着，你敢动我学生一下，我陈虹月一定不会放过你的！同学，同学，快帮帮老师，给我把门撞开！”
　　听到刘安宁凄惨的嚎叫声，门外的陈虹月顿时更焦躁了，扯着嗓子对着里面叫喊道。
　　一听门外是自己的班主任来了，而且还是个这么护犊子的班主任，不论是古歌还是钟林，都脸上一喜，不由自主的松了口气。对于绝大部分还没接触过复杂社会的学生来说，最信任的人了基本上，都是自己的家长和老师了。
　　“咔~”
　　在眼神询问了古歌，得到古歌同意后。马驹看了眼那腿上扎着匕首，正在地上耍泼打赖的刘安宁后，脸上带着担忧的神色，打开了寝室的防盗门。
　　在寝室门打开的瞬间，一个穿着牛仔裤和衬衫，扎着马尾辫，戴着无框眼镜，外表看起来文文静静，皮肤非常白皙的女老师，就拿着个拖把冲了进来。在她身后呼啦一下，还跟着七八个人高马大的男新生。
　　“老师~救命啊，快帮我叫救护车，我好痛啊……”
　　在女老师和后面跟进来的新生惊诧的眼神中，强壮的好像一头肥熊的刘安宁，一把鼻涕一把泪的求救道。
　　“让让，我们是警察！同学们，让让！”
　　就在马驹将门打开，女老师带着男学生们冲进寝室的时候，一个中年警察带着三个年轻警察，也来到了寝室门外。
　　“警察同志，救命啊，杀人啦……杀人啦啊！”
　　看到挤过人群，来到寝室的这几个警察，刘安宁眼珠子转了两下，顿时哭嚎的更加凄惨了。就连按着大腿的手，也稍微松了松，好让他的伤势看起来更加的凄惨。
　　“王涛，刘鹏飞，赶紧把受害人送医院。”
　　“我们刚刚接到报警，说这里发生了打架斗殴事件，是谁持刀伤的人？还有谁参与了这场斗殴？”
　　听到刘安宁的哭嚎，带头的那个中年警察，立刻安排两个年轻警察，将刘安宁先行带走送医。然后，他带着剩下的那个年轻警察，在寝室里做着案场调查。只是他听起来好像没什么问题的问话，却是让马驹和陈虹月都立刻皱起了眉头。

第五章 震惊，天空竟然破了个洞

　　呼啸的警车从热闹的浙海大学校门驶出，向着辖区派出所驶去。
　　小面包警车上，刚刚做着笔录的年轻警察正在驾车，而那个自称刘德筑，职位为辖区派出所，副所长的中年警察。则是神情严肃的，坐在副驾驶上。
　　小面包警车的后面，这时候分别坐着古歌，钟林，马驹，陈虹月四人。
　　“陈老师，事情的大致过程，我已经通过询问陈德明同学大概的了解了一下。你好好配合警察同志的调查，关于事情的具体处理方案，我会立刻报告给院长。最后的处理方案，肯定以警察同志的调查结果为主。所以，你一定要安抚好同学们的心情，做好配合工作。我相信，警察同志肯定不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人的。好了，先这样，我现在立刻就去给院长汇报这个事情。”
　　不大的小面车里，大家基本上都能听到，陈月虹老师手机里传来的通话内容。
　　坐在副驾驶上的刘德筑，在隐约听到电话里的声音和内容后，嘴角不由的微微上扬了一下。
　　对于这个声音，他可是无比的熟悉。因为就在前天晚上，他们还一起和马安，在一起吃过晚饭。
　　透过小面车的后视镜，看了眼车后面那个名叫古歌的小青年，中年警察眼中闪过一丝的怜悯。
　　不论古歌有多少种理由，他将那刘安宁给捅了，这是不争的事实。
　　自己都不需要多做什么，只需要稍微引导下他们的话语，将事情定性为打架斗殴。然后各打五十大板，刘安宁那个小流氓该抓抓，该判判，该关就关~如果有需要，刘安宁还可以从重处罚。而作为伤人者的古歌，他会以刘安宁挑衅在先，他还是在校学生为由，从轻处罚。
　　但是，有时候要毁掉一个人，就是这么简单！
　　只要他定性为打架斗殴后，古歌的这个大学也就白考了，因为在学校还有一个副院长在等着他。
　　新生入学第一天，就被警察定性为打架斗殴，就算提议开除了古歌，也没什么不对。
　　就算古歌去告，去闹，那也只是白搭。
　　警察有偏袒谁吗？
　　并没有，甚至被古歌捅伤的刘安宁，受到的惩处还更严重。
　　而背后真正的指使者――马安？
　　拜托，这关马安什么事？他可是在大家的注视下，主动给古歌他们道歉，并且离开了宿舍楼。
　　对于马安来说，不过是几个人情，再花费一点钱安置，奖励刘安宁。这些，对他安大少来说九牛一毛，毫无损失。
　　可是，对于古歌来说，他寒窗苦读十年，这才好不容易考上的大学，就要和他说拜拜了。
　　他为此付出的心血，他父母为此付出的一切，都付之东流。
　　杀人不见血，不过如此。
　　在如今这个社会，那些只懂得喊打喊杀的，不过是最低级的莽夫，迟早都是进去吃牢饭的。
　　只有这些在规则之内呼风唤雨，在规则之内不知不觉就弄死对手的存在，那才是真正的赢家。
　　古歌可怜嘛？
　　当然可怜，他不过只是刚好倒霉的和马驹分到了一个寝室，又一时心善不忍同乡受到马安的欺压，而勇敢的站了出来。
　　马安和他有仇吗？
　　当然没仇，今天之前两人根本都未曾见过。可是，为了能在大学之中孤立马驹，让马驹成为人见人怕的瘟神，古歌就成了杀鸡儆猴之中的那个鸡。
　　是的，在马安这些权贵的眼中，像古歌这样的普通人，并不比一只鸡要强大多少。毕竟杀鸡的时候还要用刀，还要弄出一地的鸡血呢。
　　坐在车座上的古歌，此刻隐隐感觉到了情况有些不对。但是，从没有经历过社会毒打，还活在学校这个象牙塔中的他，并没有想到这么多。他还在想着要好好配合，争取早点回学校，可不能耽误了明天的军训。
　　就在警车驶出浙海大学校门的时候，古歌突然感到自己的屁股，被什么硬邦邦的东西顶了一下。
　　诧异的看了坐在自己身旁，此刻正一脸严肃看着车窗外景色的马驹，古歌悄摸的伸手在屁股下的座椅上模了下。
　　是个手机！
　　虽然不知道马驹为什么要悄摸的，把手机塞到自己屁股下。但是古歌还是观察着前面两个警察的动静，悄悄的看了眼手机。
　　“等下到了警局，绝对，绝对，绝对不能承认是在打架！咬死你是受害者，那一刀是刘安宁要攻击你，你拼死反抗，记住是反抗，混乱中误伤的。记住，咬死你是受害者，你一直在承受不法侵害！”
　　手机的屏幕并没有锁上，而且手机上还有着马驹打出来的一行字。
　　显然，作为一个从小就被自己同父异母哥哥，各种折磨，各种刁难，经历过太多社会毒打的马驹，并不像古歌这样懵懂。
　　正是凭借着他敏锐的观察，比古歌他们多得多的苦难经历，以及他对马安的了解，马驹这才将马安的阴谋计划给猜个大概。
　　“该死，这是要牺牲一个狗腿子，生生把我逼退学！欺人太甚！”
　　古歌只是社会经历太少，脑子并不笨的他。在看到马驹如此明显的提示后，自然立刻就想通了前面的种种关节，也联想到了之后自己所要面对的情况。
　　可是，现在这种情况，自己该怎么办才能自救？
　　无论如何，自己都绝不能被开除！
　　如果被开除，古歌都不敢去想象，那爱自己胜过一切，为了自己付出那么多心血的父母，会是什么样的心情。而那些，最爱落井下石，笑人无，恨人有的狗亲戚们，又会是怎么样的一副嘴脸。
　　一想到自己的父母，因为自己的原因，还要再受到那些狗亲戚的嘲笑和侮辱，古歌就紧紧的握紧了拳头。
　　自己考上这浙海大学，是要学到本领，是要未来可以扬眉吐气，是要未来功成名就，是要给自己父母挣回脸面，然后狠狠打脸那些狗亲戚的！
　　自己，绝对绝对不能，这才刚开学校第一天，就被学校开除！
　　就在古歌想通其中关节，并且开始极速的思考，自己该如何自救，或者说该如何自保的时候。
　　原本晴朗的天空之中，猛然响起一声巨大无比的雷鸣霹雳声。
　　伴随着那巨大的雷鸣霹雳声，目之所及的一切玻璃制品，都瞬间破碎。包括古歌他们所乘坐的这辆小面包警车，也是同样所有车窗，瞬间全部破碎。
　　“叮咚~受到声波伤害，领悟lv1主动技能：咆哮弹（杂兵级）。”
　　“lv1咆哮弹（杂兵级）：消耗2点灵能值，凝聚一次音波攻击，伤害20点，有较低几率晕眩敌人。”
　　“叮咚~受到切割伤害，领悟lv1被动技能：铜之皮肤（杂兵级）。”
　　“lv1铜之皮肤（杂兵级）：普通攻击造成的伤害减少5点，利器造成的伤害减少15点。”
　　在声波和玻璃碎片的同时袭击中，古歌耳边又是传来了两声发音标准，吐字清晰的系统提示音。
　　当古歌从玻璃碎屑中抬起头，看向警车外面，并且看清外面的情况后，却是忍不住拍了自己的嘴巴一下：“卧槽~我的嘴是开过光嘛？”
　　犹记得，昨晚刚刚获得技能的时候，他摸着头顶的肿包，自言自语的说过：“现在是游戏提示，等下该不会还会出现个人属性面板，然后再给我刷出个怪物来吧……我可不想被关进第三精神病院啊！”
　　结果，当时他就看到了自己的个人属性面板！
　　而现在，在那巨大无比的雷鸣霹雳后，一道百米宽，闪烁着雷暴和白色光芒的巨大破洞，就出现在了他们身后的浙海大学校门处！最重要的是，如同下雨一般，密密麻麻的怪物从那巨大的破洞中跳下。
　　在获得了技能，游戏提示，个人属性面板后。
　　现在，竟然真的……刷怪了。
　　在震耳欲聋的雷鸣霹雳声响起时，浙海大学附近数十公里范围内的人，都不由自主的捂住了耳朵，然后本能的抬头望向天空。
　　在所有人或惊诧，或迷茫，或恐惧的注视中，一个直径近两百米的巨大破洞，赫然出现在了半空之中。
　　是的，破洞，充斥着深蓝色迷雾和黑色雷霆的破洞！
　　所有看到这个巨大破洞的人，第一反应就是天空之中破了一个洞，就像墙壁上被砸破一个洞一样。
　　而在这个破洞出现后，无数怪物闪烁着出现的同时，一道深蓝色的光圈，犹如一道光能脉冲般，以破洞为中心向着四周扫过。
　　“妈呀，快踩油门啊，那蓝色的激光扫过来了！”
　　在钟林惊恐的大叫声中，深蓝色的光圈，扫过古歌等人所乘坐的警车。
　　顿时，除了古歌之外，其他的所有人都如同，受到了最深层次的电击一般。然后，这深蓝色光圈中，所携带着的某种未知能量，将他们从灵魂到身体的每一个细胞，都进行了某种未知的觉醒。
　　“叮~检测到目标已经自主觉醒，觉醒能量转换为50灵能值作为奖励，当前灵能值30点。”
　　“叮~您有一封新的信件，请注意及时查收。”
　　而古歌在被深蓝色光圈扫过的时候，却并没有这种被电击的感觉，他收到的是两条系统提示。而且，随着系统提示的出现，他原本因为连续获得两个技能，而变成-20的灵能值。在被深蓝色光圈扫过的瞬间，就被填满，并且还储存了30点。

第六章 与怪物的首次相见

　　看到那变成30点的灵能值，古歌不由得在心里悄悄的松了口气。昨天晚上-17的灵能值，就已经抽干自己身体的体力，让自己像饿死鬼一样。要是在现在这种情况下，自己还处于-20点灵能值的状态下，要想办法去哪里疯狂的进食，那简直要掉自己的老命。
　　万幸，这深蓝色光圈中携带的能量，帮古歌避免了这种情况。不过，以后自己必须想办法多弄点灵能值储备，否则多来几次这样的情况，岂不是要被活活饿死？
　　突如其来的诡异巨大破洞，还有那些从巨洞中出现的怪物，都让古歌心中产生了极度的不安。
　　在这个时候，在这西杭无依无靠，并且找不到半点帮助的古歌，自然将他最后的希望，都放在了他昨天意外获得的金手指上。所以，除了查看新获得的技能外，他更好奇这金手指上突然出现的信件，里面会是什么内容。
　　有了使用打开个人属性面板的经验，古歌在心中默念一声信箱后，果真一封漂浮着的投影信件便出现在了古歌的眼前。
　　“基础信息：当前破壁区域等级一阶lv1，24小时后升级为一阶lv2，240小时后升级为一阶lv10。240小时后，如果不能将破壁消除，将会升级为二阶破壁区域。破壁区域覆盖范围为：等级x10公里范围，破壁区域内每24小时生成一道觉醒光环，凡胎生命可进行灵能天赋觉醒。注：破壁区域内为数据化区域，现实世界规则在其中会受到极大程度的消减或者改变。离开破壁区域后，破壁区域内获得的规则力量，同样会受到现实世界规则的消减或者改变。”
　　“任务信息：1.基础任务――击杀10只怪物后，可以离开破壁区域，返回现实世界。2.悬赏任务――每击杀10只怪物，可额外奖励10点灵能值，此项奖励无上限。3.通缉任务：击杀boss类怪物，可额外获得一个与击杀boss同级的抽奖宝箱。”
　　漂浮着的信件上面，并没有太多的内容。但是，这些内容所表达的东西，却是无比的惊世骇俗，怪物，觉醒，数据化，规则…………随便一个拿出来，都是能够震惊世界的超级大消息。
　　“啊！救命，救……啊！！”
　　就在警车上的众人，都沉浸在查看着，自身所发生的巨大变化时。
　　身后浙海大学正门处猛然响起一声凄厉惨叫，将众人的注意力都拉了回来。而听到惨叫声后，警车上的众人都本能的回头，看向了身后。
　　“啊啊啊，救命，不要咬我啊！”
　　“妈妈！妈妈，救救我……”
　　“滚开，给我滚开！”
　　“卧槽，劳资弄死你！”
　　随着第一声惨叫声响起，正处于破壁区域中心位置的浙海大学正门，顷刻间就被犹如浪潮般密集的怪物群给淹没。
　　在嘈杂的怪物嘶鸣声和震天的惨叫声中，短短十几秒时间，浙海大学正门附近的数百人。除了极少十数人逃脱外，其余的人都被这些突然出现的怪物，极其残忍的活活咬死，然后啃的连骨头渣子都没能留下。
　　坐在警车上的众人，虽然因为距离稍远的缘故，只能看到那些怪物将人群淹没，没有看到人群被活活生噬的恐怖画面。但是，光是远远听到那震天的惨叫声，还有那密密麻麻潮水般的怪物，这就已经万万分恐怖了。根本不用看到那些人被生噬的恐怖画面，警车上的众人只是脑补，就能脑补出，一旦自己也被这些怪物淹没后，会是怎样的一个恐怖下场。
　　“王临书，你踏马脑子进屎了？停车干嘛？赶紧的开车走啊！！”
　　眼看浙海大学正门处那潮水般的怪物，像潮水般往四周疯狂扩散，再过不了多久就会冲到自己等人的位置。刘德筑终于反应过来，被吓的脸色煞白的他，将吐沫星子都喷到那年轻警察一脸的同时，狂躁的大骂道。
　　“所长，车子是自己停下，自己熄火的，根本打不着火啊！”
　　这叫做王临书的年轻警察，此刻的脸色也不比刘德筑好多少。在被骂回神后，他立刻拼命的拧动着车钥匙。然而，车钥匙都快被他拧断了，车子别说打火发动，就连显示灯都没亮一下。
　　“跑啊！还愣着干嘛，你们看这满大街的车，有哪一辆是能动的！”
　　看了街道外面同样毫无反应的众多车辆，古歌立刻想到他所收到的信件上所说的，关于现实世界规则，在破壁区域内会被减免或者改变的内容。所以，他当机立断的第一个冲下警车，并且回身冲着还呆在车上的钟林他们叫道。
　　听到古歌的话，车上的众人一看，还真是，满大街的车都停在原地，没有一辆能动的。眼看开车逃跑没希望了，众人也立马撒丫子跟在古歌身后，汇入到街道两旁奔逃的人群中。
　　好在，身后的怪物虽然数量众多，但是速度却并没有特别快，速度也就和普通人小跑的速度差不多。而在死亡威胁下，逃跑的人群都拿出了吃奶的劲，个个都跑出了人生中的最快百米速度。
　　在疯狂的奔逃了整整两条街后，逃跑人群中体力较弱的一批人，逐渐开始体力不支。哪怕知道身后有吃人的怪物，也不得不停下脚步，气喘如牛的瘫坐在地上。
　　“呼~呼呼~你们，你们等等我呀，我…我跑不动了。”
　　古歌一伙人中，看起来最为瘦弱矮小的钟林，在这次逃命的过程中，反而一直是紧跟在古歌身后。而看起来精瘦有力的马驹还有那叫做王书临的年轻警察，仗着强壮年轻的身体，落后于古歌和钟林七八米的距离，也在后面紧跟着。此刻虽然也是气喘吁吁，但是显然还没到体力透支的程度。
　　但是，作为女性的陈月虹，还有已经开始虚胖秃顶的刘德筑，却不得不停下了脚步。
　　年轻的陈月虹还能双手撑着膝盖，口干舌燥中干拉着嗓子，艰难的冲着古歌他们喊上一句。而那已经中年虚胖的刘德筑，此刻却是顾不得什么了，一屁股墩坐到地上。翻着肿胀的眼白，像条即将渴死的胖咸鱼一样，拼命的把氧气吸进，火辣辣的好像要着火的肺里。
　　听到身后陈老师的喊话，原本一马当先，跑在最前面的古歌，在犹豫了一瞬间后，选择了停下。
　　而一直紧跟在古歌身后的钟林和马驹，同样听到了身后陈老师的喊话。在见到古歌停下，他们同样犹豫了一下后，也跟着古歌停下了脚步。
　　倒是那叫做王临书的年轻警察，在犹豫了一秒后，咬着牙更加卖力的，随着人群奔逃着。
　　“煞笔玩意，这个时候逞英雄，等着喂那些怪物吧！”
　　在深蓝色光圈扫过的时候，这王临书觉醒的天赋能力是――鹰视之眼，就像技能名字一样，他的视力获得了极大的增强。
　　所以，相比警车上的其他人，他清晰的看到了那些怪物狰狞的模样，也清晰的看到了那些人群，被活活咬死，分食的恐怖画面。
　　那恐怖至极的画面，将他彻底吓坏了。如果不是作为警察，胆量，心里素质已经强过普通人不少，他只怕会被吓的大小便失禁，腿软到无法逃跑了。
　　一想到自己如果被那些怪物抓到，也要被那些怪物攀爬在身上，一口一口咬下自己身上的肉。王临书就感到全身的鸡皮疙瘩突突突的不停冒起，恐惧和害怕的情绪根本不容许他停下。犹如看死人一般的，回头扫了一眼古歌他们三个，王临书在心中低声咒骂一句后，便头也不回的跑了。
　　“快点，扶着陈老师上楼，情况不对劲，你们看地上和周围的变化！”
　　逆行着逃跑的人群，古歌三人回到陈老师的身旁。在和马驹一人一边将虚脱的陈老师扶起来后，古歌对着钟林他们说道。
　　按照马驹和钟林的想法，他们现在最正确的方法，应该是带着陈老师继续逃跑，离那个怪异的破洞，离身后的怪物潮越远越好。但是，古歌在寝室时所表现出的武力，以及怪物降临后的镇定表现，让马驹和钟林选择了暂时相信他。
　　别的不说，在这种人人亡命奔逃的情况下，古歌却还能注意到，地面上突然变得浸湿，个别地方甚至冒出了水洼。而周围建筑物上，也都开始斑斑点点的长出了青苔。如果不是古歌提醒，钟林和马驹是绝对不会注意这些的。
　　“呼~”
　　“呼喝…呼！”
　　“嘶…”
　　就在古歌三人，将陈老师扶上了旁边，名为忘忧书屋的2楼，并且关好书店大门时。
　　一声声兴奋的嘶吼声中，古歌他们刚刚站立的街道中央，猛然出现一块布满青苔的巨大青石。这突然出现的巨大青石上，闪烁着蓝色光芒的神秘字符，同时，在青石底部还潺潺的不断涌出清澈的泉水，整体看起来就如同一个青石祭坛一样。
　　而在青石祭坛的周围，此刻聚拢着两百多个鱼头鱼尾，青蛙四肢，皮肤青黄的矮小怪物。
　　“卧槽，这不是冰封座里两栖人野怪的刷新点嘛？”
　　“小点声，你别说，这些怪物真的很像冰封座里的两栖人。不过这怪物更准确的名字，是叫做两栖追随者，在游戏里是最弱的1级野怪！”
　　第一次如此近距离的看到破洞之中出现的怪物，钟林和马驹突然发现，这些怪物竟然很像单机游戏《冰封座》里的怪物，而且还是最弱的那种1级野怪。
　　“快别说话了，小心被他们发现啊！”
　　作为一个从来没玩过网络游戏的女性，陈老师并不能理解，钟林他们见到游戏中的怪物，突然出现在眼前的这种惊奇，恐惧之中，还带着点小兴奋的心情。
　　她只看到这些怪物，有黏糊糊的滑腻皮肤，丑陋的就像一颗畸形鱼头的脑袋，尖牙，利爪，还拿着不知道什么材质的小刀，长矛。
　　不光会吃人，还丑的要死！

第七章 中年大叔，痴迷琼瑶剧不可自拔

　　躲藏在书店2楼的古歌等人，还能有机会去议论这些怪物的长相。可是，街道下面奔逃的人群，却是炸了锅了。前面看到了怪物的，吓的掉头就跑，可是后面的还在拼命往前冲，一场混乱不可避免的便发生了。
　　而在人群混乱的这片刻时间，那聚拢在青石祭坛旁的两百多双栖族鱼怪，已经兴奋的嚎叫着扑向了人群。
　　“救救我，救救我，求求你们救救我啊~啊！啊啊啊！救救我，救救我，我不想死啊！”
　　随着双栖族鱼怪的攻击，场面顿时更加混乱。而刚刚还自喻人生赢家，可以在规则内操控古歌生死。随意一个安排，就能让古歌这样的普通人，被安排的明明白白的刘德筑。看到那些怪物突然出现后，在强烈的求生欲望支撑下，撑起他已经虚胖，脱力的身体，扑到书店的大门前，放声哭嚎哀求起来。
　　刘德筑清楚的知道，现在脱力的自己，已经没办法摆脱这些怪物的追杀。他唯一的生机，就是躲到这书店里，然后劝说古歌他们。和他一起挡住这些怪物，守住书店的入口，等待政府的救援。
　　在刘德筑想来，像古歌这样刚刚高中毕业的年轻小伙子，多是热血，没有城府，心中还留存着同情心与善良的。只要他装出可怜的模样，悲惨的哀求几声，有很大几率会让他们救下自己的。
　　他根本不会想，他之前是如何对待古歌的。
　　他随意的一个私心，导致的将是古歌，古歌一家人一辈子的痛楚。
　　有的人，在迫害别人时，能有多狠，就有多狠，反正痛不在自己身上。一旦受到伤害的是他自己时，他就会站在道德和仁义的名义上，要求别人原谅自己，要求别人善良。要求别人大度的去帮助，曾经迫害过自己的恶人。
　　就好比，某部琼瑶剧中的狗血剧情：你失去的只是一只手，她失去的，可是她的爱情啊！
　　可惜，现实并不是琼瑶剧。
　　古歌从小受到的教育就是男子汉大丈夫，对亲人，对朋友，要真诚，懂的感恩与回报。对待那些拿恶意待你的人，你可以选择心胸宽广的无视他，也可以选择去反抗他。但是，绝对不能以德报怨，那是纯傻叉。
　　古歌的父母都是普通的小市民，他们也许不懂什么太多的大道理。但是，他们教给古歌的，都是他们在活了半辈子后，最深刻的感悟和经验。
　　所以，当古歌通过马驹的提示，发现了这中年警察竟是暗中给自己下套，根本不把身上神圣的警服当回事后。古歌在关上书店大门时，才没有顺手将他拉进来。
　　这样对自己有深深恶意的人，死活与自己何干？
　　而钟林，看到突然出现的青石祭坛，和一大群怪物，早就吓坏了，恨不得一步不离的跟着古歌这个大高手。
　　马驹倒是看了中年警察一眼，但是，作为马安为虎作伥的狐朋狗友，对不起，他马驹的天真早在五年前就已经被马安给踩死了。
　　至于陈老师，她当时累的就剩喘气的份了，哪里还有心思顾别人。
　　“啊！不要，不要啊！”
　　“啊~啊~痛啊……哈哈，吃吧，吃吧！里面有人，里面有人啊，你们一定吃了他们，一定吃了他们啊……”
　　“啊啊啊~我在下面等着你们，你们不得好死，你们不得……”
　　现实不是琼瑶剧，它更多的可能是恐怖片！
　　刘德筑幻想中，没有城府，富有同情心的热血青年并没有出现，书店的大门依旧紧闭着。倒是周围的怪物，因为他的哭嚎声，而注意到了他。
　　在五只双栖族鱼怪的撕咬中，他先是痛的放声嘶嚎。在痛苦的挣扎无果后，他疯狂的拍打着书店的大门，并且疯狂的大叫着咒骂着。
　　“嘤……”
　　书店2楼，听到楼下传来的撕咬咀嚼声，中年警察的惨叫和凄厉诅咒声，陈老师双手死死捂住嘴巴，眼泪不受控制的流出。
　　而钟林和马驹的脸色，也是变得煞白，十分难看。
　　毕竟，楼下死去的那个是他们的同类，而他们谁也不敢保证，下一秒他们是不是也会步上他的后尘，成为这些怪物口中的食物。
　　倒是古歌，在听到楼下中年警察的惨叫和哀嚎时，并没有太多的感触。
　　也许是因为磐石之心被动的缘故，古歌现在对于很多负面的情绪，有了更多的抵抗和淡化能力。
　　一个对自己有恶意的陌生人，死了便死了。
　　不过，通过对这些怪物的近距离观察，古歌发现了一件很重要的事情。
　　那就是，这些怪物看起来除了样子吓人点外，实力似乎并不强。古歌刚刚还看到一个壮汉，一个人爆打三个双栖族鱼怪，冲出了双喜追随者的包围圈。甚至，一只落单的双栖族鱼怪，还被一条土狗给咬个半死，才把土狗打死。
　　“钟林，马驹，你们在那深蓝色光圈扫过来的时候，有没有发生什么特别的事情？比如说，觉醒什么的？”
　　想到信件上面关于觉醒光环的内容，古歌觉得有必要打听下关于觉醒方面的事情。准确的说是打听下钟林和马驹，在觉醒后的实力，以此来对比下自己现在的实力。
　　“你…你们也觉醒了？呵呵，我还以为这是我一个人的金手指呢，没想到竟然是所有被蓝光扫过的人，都会觉醒。”
　　听到古歌的问话，马驹不动声色并没有说什么，但是钟林却是将满脸的失望都写在了脸上。他一直都以为，他获得了数据化的能力，觉醒了天赋技能，并且获得一个基础技能，还是他像小说中的主角一样，获得了老天的眷顾，而觉醒了传说中的金手指呢。
　　“你觉醒的天赋技能是什么？属性点都多少呀？”
　　听到钟林承认他的确在蓝光之中觉醒了，古歌接着问道。
　　“我觉醒的是精兵级血脉，天赋是：迅捷之影，效果是敏捷点+20%，移动速度+30，反应速度+20，攻击速度+10。属性点方面，体质3，力量3，敏捷5（4+1），精气2，魅力2，意志2，幸运3。哦，还有一个精兵级基础技能，叫做疾风之息，可以增加移动速度和攻击速度。”
　　在得知自己的金手指，竟然是所有人都能免费获得的奖励，钟林的心中相当的失落。本来，他已经在幻想，通过自己的金手指，当上矮富帅，迎娶白富美，走向人生巅峰的。
　　“哇，钟林你好厉害啊，觉醒的竟然是精兵级血脉，而且属性点也好强啊。我觉醒的血脉竟然是杂兵级，这名字一听就好烂啊……还有，我的天赋名字叫做水元素亲和。而且除了精气属性点是3点外，其他的全都是2点。我的技能也是杂兵级的基础控水术，我…我这样是不是好弱啊？”
　　虽然不玩游戏，但是光从字面上的意思，只要是个正常人，就能够清楚的理解其中的意思。
　　被刘德筑的死亡给刺激到的陈月虹，这时候也把她刚刚获得的觉醒能力，当作了最后的救命稻草。在听到古歌他们说到觉醒的事情后，立刻擦了擦眼泪，也将她的资料说了出来。只是，相比钟林所说的数据，陈月虹觉得自己的数据，似乎差了很多。
　　“我觉醒的是将级血脉，天赋是烈焱掌控者，体质6，力量6，敏捷5，精气4，魅力3，意志4，幸运4，精兵级基础技能：燃火之拳。”
　　陈月虹说完后，大家都自然的将目光看向马驹。而马驹看到大家看过来的目光，犹豫了2秒后，这才开口说道。
　　“哇，马驹，不，马哥，你这也太强了吧！果然，就算世界末日，我也不可能是天才，呵呵，老天果然是不公平的。”
　　原本因为班主任陈月虹的安慰，而心情有些好转的钟林，在听到马驹的数据后，顿时又被打击到自闭。
　　“好啦，好啦，你已经很不错了啦，比老师的杂兵级要好多了。”
　　因为楼下的双栖族鱼怪都在四处追捕着其他人，而且这些双栖族鱼怪的感知能力和智商似乎都并不高，没有丝毫要搜查旁边楼房的意图。所以，陈月虹悬着的心这才稍微放下一点点，还能去安慰自闭的钟林。
　　“古歌，你觉醒的是什么天赋啊，以你的本事，觉醒的最少也得是将级天赋吧？”
　　接连受到2次打击后，钟林也看开了，反正从小到大受到的打击已经够多了，也不差这2个。调整好心态后，带着好奇，钟林小声的对着古歌问道。
　　“咳咳~我觉醒的和陈老师一样，也是杂兵级的血脉。不过，我的天赋能力是提升学习能力，基础技能是：1级的咆哮弹，一种音波攻击。属性点的话，体质10（7+3），力量10（7+3），敏捷7，精气6，魅力4，意志3（3+1），幸运5。”
　　刚开始，听到古歌说他也是杂兵级血脉时，钟林还想着开口安慰古歌。但是，随着古歌将他隐瞒一部分的资料报出来后，钟林刚刚张开的嘴巴说不出话了，在一旁默默的无语凝噎，被彻底的打击到了。
　　而马驹和陈月虹也是诧异的，看向古歌那并不强壮的身体。有些没办法将古歌这秀气的容貌，和看起来略显消瘦的身型，与他所报出来的强大属性点联系上。而且，他们对于古歌所说的杂兵级血脉，也表示你逗我们呢？属性这么强，都超过将级血脉的马驹了。
　　“咳咳，马驹，握个掌！”
　　看到马驹和班主任陈月虹诧异的目光，古歌也没多解释，冲着马驹伸出了手掌。
　　看到古歌伸出来的手掌，马驹立刻就明白了他的意思。古歌自己也许会吹牛，但是，他自己亲身感受到的力量不会说谎。
　　“嘶~”
　　和古歌的手掌刚一握到一起，他立刻就感受到一股巨力钳住了他的手掌。然后，任凭他如何用力，都无法挣脱。在痛的他倒吸凉气的时候，古歌握着他的手掌松开。
　　“那你们除了觉醒外，还有没有收到信件，或者信息提升什么的？”
　　从刚刚在警车开始，除了自己外，所有人似乎都对现在的情况一无所知。如果他们有收到信件的话，那么应该不会表现得那么茫然。为了确认，古歌又对着钟林他们问道。
　　“没有！”
　　“没有，古歌你是不是收到了什么消息？”
　　“大佬就大佬，求抱大腿，求带飞！”
　　听到古歌得问题，钟林三人都摇头表示没有收到，班主任陈月虹还从古歌得问题中猜出，古歌是不是收到了他们没有得信息。
　　“嗯，我的确收到了一条信息，信息提示里面除了介绍那个破洞外，还有一点最重要得信息。那就是，我们每个人都必须击杀10个外面得怪物，完成基础任务后，才可以离开这里。”
　　每个人都要击杀10个外面的怪物，才可以离开这里？
　　听到古歌的话，钟林三人都是脸色一变，不约而同的看向外面，那些正在啃食着人类残骸的双栖族鱼怪。

第八章 暴力整容下，哭泣的怪物

　　除了将需要击杀十只怪物，才可以离开这破洞区域的信息告诉了钟林三人外。古歌，还将这破壁区域的面积，是以破洞为中心的周围十公里范围，并且随着时间的流逝，每24小时破壁区域的怪物就会升级的信息，也告诉了他们。
　　放在往日，有着汽车，有着通畅的道路，十公里是非常短的距离。可是，现在的情况是，众人不光只能步行，而且一路上必定还有着大量的怪物把守。
　　如果想一路躲藏着，避开怪物群逃出破壁区域，以古歌他们观察到的怪物群密度，这根本就不可能。
　　所以，战斗是迟早的事情。
　　既然战斗是不可避免的，那么与其被动遭遇，不如自己主动出击，先找到合适的目标，试探出敌人的实力，既能给大家练练胆，也能测试下各自的能力和战斗力。
　　当然，这是不是玩游戏，看怪就无脑怼。街道上那些死者残骸，无时不刻在提醒着古歌他们，虽然数据化了身体和技能，但是，这并不是什么全息游戏，一个不慎就会成为怪物口中的粮食。
　　所以，古歌他们藏身在书店2楼，一直在耐心的，观察着，寻找着合适的攻击目标。
　　“叮~因你聚精会神的观察着目标，获得lv1被动技能：气息感知（杂兵级）”
　　“lv1气息感知（杂兵级）：通过感知敌人的气息，获得敌人的强弱，最大感知距离20米。注：无法识破隐瞒，欺诈，伪装等状态。”
　　而就在观察着书店外面怪物情况时，又是一声系统提示音在古歌的耳边响起，同时他因为觉醒光圈而获得30点灵能值，也变为了10点。
　　如果是安全状态，获得新的技能，这对于古歌来说是好事。可是，现在他正处在怪物群的包围中。一旦他因为获得新技能，而陷入饥饿，虚弱，脱力的状态，那就相当要命了。
　　现在，只要自己一不小心再次领悟一个新技能，甚至不小心一连领悟两个技能。那陷入到极度饥饿，虚弱状态的自己，真的就有可能，成为全世界，第一个被自己金手指给弄死的人了。
　　必须立刻想办法给自己储备更多的灵能值，不然不用怪物弄死自己，自己就能把自己给饿死……
　　“不能再等了，斜对面那家小超市刚刚进去了三只怪物，我找机会进去，试试看能不能弄死他们。”
　　对于自己这强大而又坑爹的天赋技能，古歌毫无办法。只能想办法找到更多的灵能值喂饱它，防止自己一不小心运气爆棚，被它榨成人干。
　　而在古歌收到的信件中，也给古歌指出了一条快速获得灵能值的办的。
　　悬赏任务:每击杀十只怪物，可以额外获得10点灵能值。
　　古歌当时就注意到了，信件信息中说的是，额外获得10点灵能值。那么，也就是说，击杀怪物本身很大的可能，就是可以获得灵能值的。
　　而且，在获得气息感知后，古歌刚刚对一群从书店楼下路过，数量为二十多只的双栖族鱼怪怪物，进行了气息感知。感知到，这些双栖族鱼怪的气息为白色，单只的情况下，对他的威胁程度极低。
　　基于以上的原因，古歌这才决定不再等待，直接拉三只双栖族鱼怪开怪。
　　“古歌，要不，咱们就在等待政府的救援吧。我感觉这里挺安全的，咱们没必要去冒险啊。”
　　作为女性，又是老师，陈月虹一直都更倾向于原地等待政府救援。此刻，见古歌要冒险去和三个那么恐怖的怪物战斗，她担忧的拉住古歌，想做下最后的劝说。
　　“陈老师，你放心，我很能打的。而且，原地等待是绝对行不通的，你们注意到没有，楼下的水位还在不断升高，那些怪物的数量还在不断增加。如果我们什么都不做，只把希望寄托在未知的救援上，那就是在坐以待毙。所以，你们也要尽快做好心理准备，也许下一秒你们就要和楼下的怪物群战斗了。”
　　坚定的拒绝了陈老师的劝说后，古歌便轻手轻脚的从书店2楼下到了一楼。然后由马驹藏在2楼窗口，为古歌观察敌情。钟林站在楼梯口，给古歌打手势。
　　又经过了近五分钟的等待，2楼的马驹终于对着钟林快速的挥动着手臂。而钟林在看到马驹的手势后，也立刻对着古歌打出了约定的手势。
　　“嘎~”
　　接收到钟林的手势后，古歌深吸一口气后，将书店的大门打开一小点，然后迅速扫了眼附近的情况。
　　“啪哗~啪哗~哗哗~”
　　确定附近暂时没有双栖族鱼怪在游荡后，古歌也不再犹豫。打开书店大门，关门，然后几个箭步，踩起大片水花后，冲过布满齐脚腕深积水的街道，一头冲进了斜对面的那家小超市。
　　刚刚冲进小超市的古歌，迎面就走来一个手持鱼骨匕首，和一包酱香鸡爪，皮肤颜色是屎黄色的双栖族鱼怪。
　　这些双栖族鱼怪从小便是食生肉长大，在意外尝到小超市中的人类食物后，顿时感觉整个怪都升华了，仿若进入到了天堂般的幸福。
　　“哈？”
　　嘴巴里还在嚼着什么，沉浸在它从未感受过的美味中的屎黄色双栖族鱼怪，在突然看到冲进来的古歌时，明显一愣。
　　“哈你妹！”
　　相比沉浸在美味中，无法自拔的屎黄色双栖族鱼怪。古歌可是全身每个细胞都紧绷着，在看到双栖族鱼怪的瞬间，古歌想也没想，对着它就是全力的一脚。
　　身高只有一米四的屎黄色双栖族鱼怪，还没反应过来，便被古歌一脚，直直的踹在了脸上。
　　这一瞬间，它直接从美味的天堂，掉到了疼痛的地狱。原本就丑陋无比的鱼脸，此刻塌陷的如同馅饼，五官全都被毁，如同经历了一场暴力整容的它。这下哪怕在它们双栖族鱼怪族群内，那都是丑到没朋友了。
　　“砰~”
　　被一脚踹飞的这屎黄色双栖族鱼怪，在巨大的冲击力下，就像沙袋一样撞在小超市靠墙的货架上。将货架上的饮料，如同保龄球瓶一样，全数撞掉到地上。
　　“嘶吼！”
　　“吼！”
　　从古歌进门，到他踹飞那双栖族鱼怪，不过两秒的时间。而在撞落一地的饮料后，其他两只同样在胡吃海塞，颜色为正常的蓝绿色的双栖族鱼怪，这才猛然发现，它们的一个同伴已经被古歌暴揍到，它妈妈都不认识它了。

第九章 惊奇，整容后被亲妈暴打

　　相比屎黄色的那只双栖族鱼怪，这两只颜色为蓝绿色的双栖族鱼怪，身体明显更加强壮，一米五的个头在双栖族鱼怪族群中，普遍一米到一米三的个头里，已经完全算的上是高大威猛了。而且，这两个强壮的双栖族鱼怪，除了更加强壮的身体外。身体上面还布满了，许多战斗后留下的伤疤，显然，这是两个经历过不少战斗的精英怪物。
　　“吼！”
　　似乎对于古歌给那屎黄色双栖族鱼怪，进行暴力整容的行为非常愤怒，手持骨质长矛的它们，愤怒的大吼一声后，分左右向古歌发起了围攻。
　　“咚~”
　　面对两根愤怒刺来的骨质长矛，古歌一个后跃，躲开它们的第一矛。
　　而随着古歌的躲开，两根骨质长毛轻松的洞穿了铁皮制成的货架，它们抽出骨矛后，在铁皮货架上清晰的留下了，两个圆滚滚的小洞。
　　“咚~咚咚~咚咚咚~锵~”
　　古歌躲开第一矛后，两个双栖族鱼怪挥动着手中的骨质长矛，紧跟着又左右默契配合的对着古歌不断刺去。面对这能轻易洞穿铁皮货架的长矛，古歌可不认为现在他的皮肤会比铁皮更耐刺。结果，在两根长矛的逼迫下，他不断的后退，在长矛不断洞穿货架的声音中，被它们逼到了小超市的墙角。
　　而被逼到小超市墙角的古歌，终于在千钧一发之际，从小超市的墙角处摸到一个平底锅。
　　“玛拉个巴子，老虎不发威，你真当我哈喽KT啊！”
　　顺手再从墙角拿出第二个平底锅，手持着两面平底锅的古歌，这下终于不用再手无寸铁的，被它们仗着武器之利欺负了。
　　“锵锵锵~”
　　手持两个平底锅，古歌一连挡下三矛突刺，然后看准时机毫不犹豫的将右手的平底锅，甩向其中那偏绿色更多的双栖族鱼怪。
　　那肤色偏绿色的双栖族鱼怪，原本是要接着偏蓝色双栖族鱼怪的突刺第三矛，对古歌突刺第四矛的。但是，因为古歌刚刚砸落的一地饮料瓶，导致它一不小心踩到其中一个，导致身体一个踉跄，没能突刺处连续的第四矛。
　　当它从踉跄中迅速恢复平衡，想要对古歌突刺第四矛的时候，迎接它的是眼前不断变大的平底锅。
　　“砰！”
　　一声皮肉被猛烈撞击的闷响过后，平底锅准确的砸在了它的脸上。
　　“嗷呜……”
　　惨嚎一声，这偏绿色双栖族鱼怪不可遏制的瘫倒在地，眼前如同百花齐放般，什么颜色的星星都有。
　　“锵~”
　　右手甩出平底锅的同时，左手的平底锅再次往上撩起，挡住了偏蓝色双栖族鱼怪的突刺长矛。
　　“啪嗒~”
　　挡住，并弹开突刺而来的骨质长矛后，这骨质长矛不可避免的往上扬起。而这往上扬起的骨质长矛，也带动着偏蓝色双栖族鱼怪的双臂，向上扬起。
　　当骨质长矛在扬起到最高点的时候，古歌准确的一把握了上去，抓住了骨质长矛的矛身。
　　“吼！吼吼！”
　　长矛被古歌一把握住，这偏蓝色双栖族鱼怪顿时慌了，奋力的想要把长矛从古歌的手中抽出。
　　“……”
　　然而，任凭这偏蓝色双栖族鱼怪把吃奶的劲都使出来了，长矛依旧牢牢的被古歌握住。
　　通过和偏蓝色双栖族鱼怪的角力，古歌大致能推断出，这偏蓝色双栖族鱼怪的力量，最多只有4点，还不到他现在力量的一半。
　　“想要？那我就还给你！”
　　相比偏蓝色双栖族鱼怪半天抽不动长矛，十点力量的古歌，在全力抽取后，长矛轻松的就被他从偏蓝色双栖族鱼怪的手掌中抽出，然后一把刺穿了它的心口位置。
　　“叮~击杀lv2级双栖族鱼怪精英，获得经验值5点。”
　　当这偏蓝色的双栖族鱼怪被古歌一矛穿心后，又是一道系统提示出现在古歌耳边。不过，系统提示中，并不是古歌迫切需要的灵能值，击杀怪物后获得的，竟然是和电子游戏一样的经验值。
　　而在获得了5点经验值后，古歌下意识的瞥了眼自己的个人属性面板。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv1级10%，天赋等级：杂兵级。”
　　获得5点经验值的情况下，自己的经验条是直接增加到了10%，也就是说自己需要击杀，十个这样的双栖族鱼怪精英，才可以升级到2级。如果击杀的是普通的双栖族鱼怪，那数量可能就需要更多了。
　　“噗~”
　　瞅了一眼个人属性面板后，古歌调转长矛的矛尖，对着刚刚被他用平底锅给砸抽抽的偏绿色双栖族鱼怪，也是一矛穿心，帮它解除了痛苦。
　　“叮~击杀lv2级双栖族鱼怪精英，获得经验值5点。”
　　“叮~使用长兵器击杀敌人，获得lv1级技能：长兵器基础（杂兵级）”
　　“lv1级长兵器基础（杂兵级）：长兵器使用技巧+1（入门），准确+1。”
　　击杀偏绿色双栖族鱼怪后，在古歌耳边却是一连响起三声系统提示。而随着第八个技能的获得，古歌原本+10的灵能值直接见底，这还不够，古歌还能清楚的感觉到，他身体中的储存的能量和体力，也被生生抽取了近三分之一。
　　“该死的，这是什么天赋啊。要领悟技能，能不能分个场合啊，大佬，我在打架呐！”
　　感受到自己身体传来的饥饿讯号，古歌能怎么办？
　　他也很绝望啊……
　　无奈的他，只能将目光看向小超市里的巧克力，糖果，面包之类的食物。希望能赶在下一个技能领悟前，赶紧储备到一点灵能值，防止自己被抽成人干。
　　不过，在进餐前，还有一个家伙需要处理，处理了它之后，再击杀七个怪物，就可以完成一个悬赏任务，获得10点灵能值了。
　　“啊！啊呜呜呜呜！啊呜啊呜！”
　　勉强从肿胀的好似碎肉包的眼睛睁开一条缝隙，屎黄色的双栖族鱼怪。在古歌和两个双栖族鱼怪精英厮杀的时候，趴在地上不吭不响的向着小超市外爬去。
　　当古歌将两个双栖族鱼怪精英击杀的时候，它已经爬到离小超市门口只有1米多的位置了。
　　在看到古歌把目光转向它后，这屎黄色双栖族鱼怪顿时被吓的一个激灵，用它这辈子最快捷的速度，犹如恶狗扑食一般从小超市飞扑了出去。在飞扑出去的同时，它的嘴里也在疯狂而又惊恐的高声大叫着。
　　“啪嗒~啪嗒……”
　　“哈吼！！”
　　“啪嗒~啪嗒……”
　　随着屎黄色双栖族鱼怪的大叫，原本已经渐渐平静的四周，顿时就像菜市场赶集一样，瞬间出现了大量密集的脚步声，以及嘈杂的嘶吼声。
　　“呱！！”
　　而在屎黄色双栖族鱼怪惊恐的喊叫声中，一声充满关切和愤怒的巨大哇声，也从不远处的青石祭坛处传来。
　　“啊呱~啊呱呱~呜呜……”
　　而在听到那巨大的哇叫声后，这屎黄色的双栖族鱼怪，竟是如同小孩受了委屈一般，哭喊了起来。
　　“哗啦~”
　　随着一声巨大的水花声，一头大如水牛，全身皮肤同样屎黄色的超大型号双栖族鱼怪，出现了在小超市的门口。
　　“呱~”
　　看到那超大型的双栖族鱼怪出现，被古歌暴力整形的屎黄色双栖族鱼怪，顿时悲鸣一声就要扑到它的怀里。
　　“呱！！”
　　然而，看到屎黄色双栖族鱼怪那车祸现场一般的面容，身为双栖族首领的超大型双栖族鱼怪，惊恐的就是一巴掌直接将其拍倒在地上，脸上清晰的表露出：我的妈呀，这个丑八怪是哪里来的！
　　(改签约状态了，如果有时间的小伙伴，可以加老阿姨的裙:7。8。0。4。7。4。3。2。0。）

第十章 恐怖，只因相貌吓人，竟被亲妈拍死

　　郑重申明:本书为平行幻想世界，与现实乃至银河系所在的这个宇宙都毫无关系，内容奋发，向上，爱国和护家为中心思想一百年不动摇。
　　………………
　　作为lv8级的双栖鱼怪首领，双栖鱼怪首领的力量点，比古歌现在的10点力量还要高。惊吓中全力一巴掌下去，那原本要扑倒它怀中的屎黄色双栖鱼怪，瞬间就被它拍的头骨碎裂，瘫倒在地上。
　　“噶……”
　　被古歌暴力整容后，去掉大半条命的这只屎黄色双栖鱼怪。本以为找到母亲后，能从母亲那里得到关爱和呵护。没曾想，它往日熟悉无比的怀抱没能得到，得到的是它母亲狠狠的一巴掌。
　　头骨碎裂的它，颤颤巍巍的抬起那张惨不忍睹的脸。透过肿胀如水蜜桃的大眼中，那道小小的缝隙，目光绝望而又委屈的看了一眼它的母亲，颤抖着说了一个音节，然后便一头倒在了地上。
　　“啊噶！！”
　　而双栖鱼怪首领，在看到那独特的屎黄色皮肤后。这才反应过来，刚刚把自己吓了一跳的丑八怪，竟然是自己的儿子。
　　心痛的惨叫一声，双栖首领抱起她的儿子，将它紧紧搂在怀里，目光中透露着悲伤的神色，不停的晃动着它。
　　小超市外，双栖首领悲伤的在哀嚎着，上演着一出见者伤心，闻者流泪的母子绝别。
　　小超市内，被双栖首领，带着几十个小弟，给堵在小超市里的古歌，正在疯狂的将小超市中能见到的高能量食物，饮料，疯狂的塞进自己的嘴巴里。
　　一场恶战在即，现在埋怨自己的运气不好，显然是最白痴的事。还不如趁着，外面怪物还没攻进来的宝贵时间，尽量将那负数的灵能值给吃回来。
　　“叮~击杀lv1级双栖首领之子，获得经验值1。因其独特的身份，与小月弯双栖族关系降为死敌。”
　　随着一道系统提示音响起，古歌顿时诧异的停下了进食的动作。
　　难怪这里刚刚还有两个精英怪在这里，感情是那个双栖首领之子的保镖啊。
　　不过，自己真的冤枉啊。
　　那双栖首领之子不是已经逃回去了嘛？怎么现在莫名其妙死了，还把帐算在我头上啊？
　　“咕咚~”
　　在悲伤的嘶嚎了几分钟后，双栖首领张开布满细密尖牙的大嘴，几口便将她的儿子吞进了肚子。
　　“吼！”
　　以双栖鱼怪族的方式，安葬了自己的儿子后。双栖鱼怪首领挥动着手中巨大的黑色铁叉，对着周围的双栖追随者，怒吼着下达了攻击的命令。
　　在下达攻击命令的后，它还不停的发出者呼唤的吼叫声，呼唤着更远处的双栖鱼怪。
　　显然，刚刚承受了丧子之痛的它，是绝对不打算放过小超市中的古歌的。
　　在收到首领的命令后，已经聚集在其周围的近百只双栖追随者，便蜂拥着冲向了小超市的入口。
　　像学校门口的这种小超市，其实就是两个小店面改装而成的，里面的面积还不到一百平。而为了方便结帐，防止被偷，这样的小超市都只有一个进出口，而且进出口这里还摆着烟酒柜子，一个带防盗感应的报警器。
　　如果是身体稍微胖点的人，最多只能两个人并排进出，像双栖追随者这样比较瘦小的，也就最多能通过三个。
　　“籁啊，怕你蒙啊！”
　　面对门外大群的双栖鱼怪，古歌自知不是他们死，就是自己死。
　　自己还有大好年华，自己还没成为一个真正的男人，自己还没报答父母对自己的爱，岂能死在这么个无名的小超市里。
　　心中发狠的古歌，狠狠的嘟囔着，又往嘴巴里塞了几大块巧克力。
　　然后，迅速开始行动，按照他脑子里刚刚闪过的战术，开始布置对他的特殊防线。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　在古歌的蛮力推撞下，靠近超市大门处的两个立式冰箱和一个柜式冰箱，便歪歪扭扭的挡在了超市的收银处。
　　2个冰柜，加上1个冰箱，还有入口处的烟酒台，报警器，顿时将小超市的入口堵上了大半。但是，歪歪扭扭的冰柜，堵的并不严实，冰柜之间都留着或大或小的缝隙。
　　而被古歌推倒的冰柜给吓了一跳的双栖族鱼怪，在停顿了两秒后。又在双栖族鱼怪首领的怒吼声中，悍不畏死的，往小超市内发起了进攻。
　　最先钻进冰柜间缝隙的，是一只体型只有一米一，手持一把骨质小刀的双栖族普通鱼怪。
　　“砰！”
　　体型小巧的它，灵活的从冰柜间缝隙处往小超市里面钻着。然而，刚刚从冰柜间缝隙处露出一个鱼脑袋，迎接它的就是一个黑漆漆的平底锅。
　　“叮~击杀lv1级双栖族鱼怪，获得经验值1点。”
　　在古歌10点力量的加持下，平底锅的锅把都被敲弯了，锅面上更是清晰的凸起一个圆润的半圆。铁质的平底锅都这样了，血肉之躯的双栖鱼怪，更是直接被拍裂鱼脑袋，当场死亡。
　　“噗~”
　　一平底锅敲死一只双栖鱼怪，古歌看都来不及看一眼，那被他敲死的双栖遇怪。从双栖鱼怪精英手中抢过来的白骨长矛，从下往上又洞穿了一只，爬过了冰柜最上面，正要一跃而下的双栖鱼怪精英。
　　“叮~击杀lv2级双栖族鱼怪精英，获得经验值5点。”
　　虽然，战斗刚一开始，古歌就一连击杀了两只双栖族鱼怪。但是，就在古歌打算抽回白骨长矛的时候，从冰柜的一道小缝隙里，突然刺进来一矛。
　　战斗经验几乎为零的古歌，面对这突如其来的一矛，本能的想要后退一步，但是，却忘了手上的白骨长矛还扎在冰柜顶上那只双栖精英鱼怪的身上。
　　“噗~”
　　尖锐的白骨矛尖瞬间洞穿了古歌的衣服，然后扎进了古歌的左肋间。
　　“靠，真恁娘的痛！”
　　幸好，在破壁区域生成的时候，因为音爆的原因，飞溅的玻璃碎屑，让古歌获得了铜之皮肤的被动。所以，白骨长矛在刺破古歌的皮肤后，劲力只剩一小半，只扎进肉里几毫米后，就没有力量继续深入了。
　　可就算这样，在白骨长矛抽出，鲜血流出的同时，古歌依旧被痛的直骂娘。
　　在疼痛的刺激下，古歌赶紧往后退了一步，避免更白骨矛扎得更深。
　　对于冰柜后面那个放冷矛的家伙，古歌恨的牙痒痒，但是，这冰柜阻挡了外面的怪物进来，也让古歌没办法攻击到冰柜后面的怪物，只能守株待兔的等待外面的怪物钻进来。
　　所以，挨了这一冷矛后，古歌只能恨恨的透过冰柜间的缝隙，记住那个放冷矛的家伙。
　　“噗！”
　　“叮~击杀lv1双栖族鱼怪，获得经验值2点。”
　　在被阴了一次后，古歌再攻击从冰柜缝隙中，钻出的双栖鱼怪时。就不敢再过于靠近，冰柜的那些缝隙了。而是利用手中一米五长的白骨长矛，站在一个相对安全的位置，一下下犹如打地鼠般，将敢于冒头的双栖族鱼怪，全都扎上一个通透的血洞。

第十一章 上辈子欠你啥子哟

　　虽然只是推到2个冰柜和一个冰箱，制造了一个简单到不能再简单的防线。
　　但是，效果却是非常拔群的。
　　在长兵器使用技巧+1，准确+1的技能效果支撑下，白骨长矛在古歌手中使用的也算有模有样。每次有双栖族鱼怪，从缝隙中钻过，或者打算爬过冰柜的时候，古歌都能准确的把白骨长矛，扎在它们的要害处，不会出现攻击落空的情况。
　　“叮~击杀双栖族鱼怪，获得经验值2点。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　除了在最开始的时候，因为疏忽被冷矛给扎了一下后，古歌在后面的战斗中，一直都没有再受伤。而门外的双栖族鱼怪虽然越聚越多，数量已经快破突破两百个了。但是，情况却和开始的时候并没有什么区别。智慧程度不高的它们，并没有想到从其他的地方，比如破坏防盗网，从小超市的窗口进来。又或者，干脆拆了小超市的墙壁，或者放火等等计谋。
　　它们还是一如既往的等在小超市门口，排着队拥挤着，等待着从冰柜的缝隙中钻进去。甚至为了争夺前面死去同伴的尸体，它们还会互相大打出手。要不是后面有那大如水牛的双栖鱼人族首领在镇压着，恐怕不用古歌动手，它们自己都会先打成一团。
　　所以，在这种类似卡点刷经验的情况下，古歌不出意外的很快就击杀了7个双栖族鱼怪，完成了第一轮悬赏任务。
　　随着系统提示的声音响起，古歌能清晰的感觉到，他的身体有一瞬间就像被泡在了温泉中一般，一股能够感觉到的热流在其身体之中出现。
　　当热流在身体中消融，原本为-11的灵能值（虽然拼命吃东西，但是吃的东西并不能瞬间转换为灵能值，而且受伤和战斗的消耗，也让他的状态不断下滑。在食物获得能量和消耗相互抵消后，灵能值才会是-11），瞬间变成了-1。
　　灵能值，按照古歌的理解，应该就是类似于游戏之中的魔法值。但是，灵能值的重要性，又比魔法值要高很多。因为，在获得技能得时候，古歌就尝试过给技能升级。当时他获得得系统提示，就是等级上限和灵能值不足。还有，当古歌领悟技能的时候，如果身体之中没有灵能值储备的时候，就会通过消耗体力，精气来抵消。
　　以古歌对自己的估算，他身体之中的体力和精气，按照灵能值来换算对比的话，最多就只有40-50点。所以，如果在没有灵能值储备的情况下，他最多领悟2个技能，就会被饿的爬不起来。
　　如果在战斗的时候，突然被饿的手脚发软爬不起来，那种结果光是想想都觉得菊花一紧。
　　“千万不要领悟技能，千万不要领悟技能……”
　　好不容易获得了10点灵能值，将自己的灵能值属性拉回到了正数线的边缘，古歌在松了一口气的同时。心中又是无比紧张的在祈祷着，自己千万不要那么好运气，又领悟个什么技能出来。
　　对于自己的金手指，古歌实在是又爱又怕。
　　在其他觉醒者，只有一个基础技能，巴不得多来一个技能增加实力的时候。古歌已经有了整整九个技能，这种数量的差距，古歌当然爱的要死了。
　　可是，它这种就像上辈子欠了他的亲生儿子。
　　在你最穷最穷的时候，却在无时不刻，不知道什么时候就找你要灵能值。关键，你还不能不给它，如果钱包里没灵能值给它，这个逆子还能把你的血都给榨出来，完全不管你这个爸爸死活的特性，又让古歌怕的要死。
　　“叮~击杀双栖族鱼怪精英，获得经验值5点。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值！”
　　“叮~等级+1，获得自由属性点3点，技能可升级上限+1。”
　　就在古歌时刻担心，这个犹如逆子般的金手指，会不会突然伸手再找他要灵能值的万分紧张，担忧中。他继刚刚完成的第一轮悬赏任务后，又完成了第二轮悬赏任务，并且，他的等级也同时提升到了lv2级。
　　“战力等级：lv2级0%，血脉等级：杂兵级。”
　　“生命值：93%，灵能值：9。”
　　“个人属性：体质10（7+3），力量10（7+3），敏捷7，精气6，魅力4，意志3（3+1），幸运5。可用属性点：3。”
　　听到提示的瞬间，古歌就看了眼他的个人属性面板。
　　因为中了冷矛的原因，生命值掉落到了93%，灵能值在第二轮悬赏中，终于摆脱负数，变成了9点。而升级后获得的属性点，出乎古歌的意料，竟然只有可怜的3点自由属性点。
　　不过，蚊子腿再小也时肉，蚊子推再小那也时推荐！
　　玩此时此刻，此情此景，打地鼠游戏最需要的是什么？
　　毋庸置疑，肯定是速度！速度够快，才能在地鼠冒头的瞬间，就抓住它，然后把它敲死！
　　不论之后的情况如何，现在古歌是需要速度的。
　　所以，古歌没有过多的犹豫，便将3点自由属性点加到了敏捷属性上。
　　10点敏捷点，虽然古歌暂时没有参照的数据，不知道3点敏捷能增加多少的速度。但是，相比没加属性之前，敏捷属性可是增加了将近一半！
　　战斗的时候，速度比敌人快上一丝，都有可能成为获胜的关键。
　　更何况古歌这样，直接在原有的基础上，增加了近一半！
　　在敏捷属性也达到10点后，原本古歌还感觉有些吃力的防线，瞬间轻松了不少。最起码，就算同时有三只双栖族鱼怪钻出来，古歌也不至于手忙脚乱了。
　　如虎添翼的增加了3点敏捷的古歌，再防守起他建立的冰柜防线时，就有些驾轻就熟了。
　　基本上，只要有双栖族鱼怪冒头，他手中的白骨长矛，就会像毒蛇一样刺过去。而且，随着古歌的升级，他所有技能的后面，也都出现了升级的经验条。当古歌一丝不苟的，一矛一矛击杀着双栖族鱼怪的时候，他的lv1级长兵器基础，也意外的升级到了23%的进度。
　　“叮~击杀双栖族鱼怪精英，获得经验5点。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外奖励10点灵能值。”
　　在双栖族鱼怪群，葫芦娃救爷爷，一个个送的无私贡献下。古歌几乎没费多少力气，便获得了第三轮的悬赏奖励。
　　随着悬赏奖励的获得，熟悉的热流在身体消融后，古歌灵能值增加到了19点！
　　“叮~持续战斗超过30分钟，获得lv1被动技能：不倒翁（杂兵级）”
　　“lv1不倒翁（杂兵级）：体质+3，体力消耗减少5%，体力恢复速度+5%”
　　“叮~天赋技能（混沌）被动触发条件达成：通过天赋混沌获得10个技能。”
　　“叮~天赋技能（混沌），即将生成奖励――？精兵级（被动/主动）技能。此项奖励，将消耗50点灵能值。”
　　“叮~请选择是否立刻生成奖励，选择倒计时4：59。”
　　然而，看着那好不容易涨起来的19点灵能值，古歌还没来得及高兴呢。紧接着，就是一连四道系统提示音出现在了古歌的耳边。
　　“卧槽！我上辈子欠你啥子哟，你到底是我的金手指，还是来讨债的哟！”

第十二章 有人天生为王

　　4分59秒的确认倒计时！
　　你个逆子啊！
　　5分钟的时间，你要爸爸上哪给你去弄50点的灵能值啊，你这是要逼死你的爸爸啊，逆子啊！
　　看着一秒一秒减少的确认倒计时，古歌的内心是崩溃的。
　　这是特么哪是什么金手指，这分明是上辈子最大的债孽，这辈子回来催债来的。
　　悲愤的在心中狂喷一阵后，古歌抛开心中无用的抱怨和情绪，开始脑力全开，思考着自己该怎样，才可以度过眼前的这个要命的难关。
　　首先，已知的两种获得灵能值的办法，一个是通过食物获取灵能值，还一个就是悬赏任务。5分钟的时间，这两种已知的办法都白瞎，根本没办法解决自己的需求。
　　排除了两种已知但是不可行的办法后，古歌又将他所知道的，一切有关于破壁区域的信息都回想了一遍。可惜，已知的信息实在太少，别说可以5分钟内大量获得灵能值的办法，就是可以确定的，第三种获得灵能值的办法，他都没能想到。
　　不过，在所有已知的信息中，有一条信息的内容，让古歌感觉最有可能与灵能值有关。
　　“通缉任务：击杀boss类怪物，可额外获得一个与击杀boss同级的抽奖宝箱。”
　　额外，额外获得一个与击杀boss同级的抽奖宝箱。那么很有可能，就是说击杀boss也是如同电子游戏一样，是可以获得奖励的。
　　所以，现在唯一可能自救的办法，就是在倒计时结束之前，将门外的双栖族鱼怪首领击杀！
　　至于能不能击杀双栖族鱼怪首领，击杀了双栖族鱼怪首领后，是否能爆出灵能值，抽奖宝箱是否能获得灵能值，那就看命了。最起码，古歌是绝不会坐以待毙的，不论希望如何，他都要拼上一拼，哪怕只剩最后一秒。
　　电光火石间的想法，并没有耗费多少的时间，也就是四五秒的时间。古歌就下定了，要想办法弄死外面双栖族鱼怪首领的决心。
　　不过，这双栖族鱼怪首领，可不是那么好弄死的。
　　最起码，在古歌的气息感知下，这双栖族鱼怪首领的身上，可是散发着浓郁的红色气息，并且给古歌一种强烈的压迫感和危险的感觉。相比毫无威胁的白色，略有威胁的绿色。这浓郁的红色，代表的就是极度危险，致命的危险！
　　而且，除了这强大的双栖族鱼怪首领，还有六个散发着绿色气息，代表着略有威胁，可能造成危险的双栖族鱼怪护卫。以及，数量多达数百的普通双栖族鱼怪。
　　如果蛮干的话，自己无论如何也不是外面这些怪物的对手。自己甚至都没办法靠近那双栖族鱼怪首领，只要他敢踏出这个小超市一步，分分钟就会被那密密麻麻的双栖族鱼怪给活吃了。
　　面对这样糟糕而又危险的情况，古歌却意外的发现，自己似乎并不害怕，甚至还有那么一点欢欣的感觉。相比平淡无比，一眼能看到尽头，被各种规则束缚，没办法肆意潇洒而活的普通生活。这样奇异，刺激，而又危险的处境，反而让古歌感觉到，一种无法言说的愉悦感。
　　当他在剧烈的心跳中，躲闪着两个双栖族鱼人精英，随时可能刺穿他身体的长矛。当他击杀那第一个双栖族鱼人精英，感受着白骨长矛刺穿血肉的奇异触感，看着双栖族鱼人精英蓝色鲜血飞溅的画面，却毫无恶心感，反而有着一种自豪感和欢欣感。当他面对强大的双栖族鱼怪首领，和数百鱼人怪物的包围，却并不害怕，反而冷静的应对着，并且渴望战斗的时候。
　　他就明白了，这样的他才是真实的他，他喜欢这样的世界，哪怕这样的世界很危险，哪怕他随时可能死去！
　　他的骨子里，一直隐藏着渴求鲜血，渴望战斗的天赋因子。
　　只是，在和平年代，在父母爱的呵护下，在道德和法律的压制下，一直是个乖乖的阳光学生的他，这份有关于战斗的天赋，一直被压制没能找到用武之地。
　　就像某部国漫之中所说：有的人天生为王，有的人落草为寇！
　　在和平年代可能很普通，就像路人甲的他。却意外的适应，并且喜欢，这样怪异，刺激，而又危险的世界！
　　“既然没办法靠近，那就想办法让它自己来找自己！”
　　虽然倒计时依旧在一秒一秒的减少，冰柜防线也依旧被双栖族鱼怪不断冲击。但是，心念转动间，古歌在这样危急的情况下，还是很快就想到了一个大致的计划。
　　不过，这个计划能否成功，还要马上做个试验！
　　“确认倒计时4：35”
　　在死亡的威胁下，古歌这个时候不光表现出了极高的战斗心理素质，还表现出了极高的战斗天赋和洞察力。
　　只有了20多秒的时间，他便制定了计划，并且毫不犹豫的开始实施这个计划。
　　“砰！”
　　在一只双栖族鱼怪前赴后继的又一次钻出冰柜缝隙的时候，迎接他的并不是锋利的白骨长矛。而是一个已经被敲得变形，握把弯曲，锅面凸起得平底锅。
　　“噗~噗……”
　　敲晕一只双栖族鱼怪后，古歌第一次主动出击，透过冰柜间得缝隙，将冰柜另一边靠的最近的三只双栖族鱼怪刺穿。
　　而趁着冰柜另一边骚乱的功夫，古歌一把将那被敲晕的双栖族鱼怪拉了进来，并且几个跨步将一箱食盐抬了过来。
　　在刚刚和两个双栖族鱼怪精英的战斗中，那个偏蓝色皮肤的双栖族鱼怪精英，有一矛刺在了货架上的袋装食盐上。而那被刺破的袋装食盐，有一些食盐正好飞溅到了它的身上。当时古奕明显看到它全身都抖了一下，那感觉就像是普通人在炒菜时，被飞溅的热油给烫到了一模一样。
　　虽然只是战斗中一闪而逝的画面，但是，古歌依旧观察到，并且记在了心中。
　　“撕拉~”
　　一袋重量为500g的食盐，被古歌整个扯开，然后一整袋洁白的食盐，都落到了那被敲晕的双栖族鱼怪的身上。
　　“噶！嘎嘎嘎！！”
　　“噶啊~噶啊啊~噶啊……”
　　随着洁白的食盐落下，被敲晕的双栖族鱼怪猛然一跃而起，然后就像油锅中的鱼一般，疯狂的挣扎，抽搐，惨叫着。
　　“噗嗤~”
　　在退后一步观察了四五秒，得到了他想要的试验结果后，古歌手起矛落准确的洞穿了，这只双栖族试验鱼怪的心口，结束了它的痛苦。
　　“无法造成深层次的大量伤害，但是，会造成剧烈的痛苦和少量伤害，会腐蚀皮肤，可以中和皮肤上保护和防御性的粘液。所以，也有一定的减防效果。”
　　又仔细观察了一下这死去的试验鱼怪的身体后，古歌在心里飞快的总结了一下他所获得的试验总结。
　　而随着心中的猜想得到了试验证实后，古歌立刻开始下一步的计划。
　　“确认倒计时：3：51”
　　但是，哪怕古歌现在已经分秒必争了，可是，时间依旧不知不觉中，就只剩下了不到4分钟了。

第十三 章 boss首杀（上）

　　“哗啦~”
　　漫天如雪的食盐被古歌透过冰柜的缝隙，洒向了冰柜另一边的双栖族鱼怪群中。
　　“噶！”
　　“哈噶！哈噶！”
　　“噶哟~噶哟……”
　　随着大量食盐被泼洒，原本拥堵在冰柜后面的双栖族鱼怪群，顿时都像火烧了屁股的兔子一样，大声痛叫着往后退却。
　　在双栖族鱼怪群退却后，古歌并没有停止食盐的泼洒，直到整箱二十袋食盐，都被他洒在这不大的小超市入口，他才停止泼洒食盐。而这整箱食盐，让这小超市入口的地面上，冰柜上面，都落了一层薄薄的食盐。
　　要知道，不穿鞋子的它们，如果踩在这层食盐上，那就跟普通人踩在沸油上一样。所以，有着这一层薄薄的食盐在，小超市入口外的双栖族鱼怪，顿时都止步不前，让古歌暂时脱离了小怪的骚扰，可以全身心的去想办法勾引……呸，是去激怒那双栖族鱼怪首领，让他得以实施下一步计划。
　　“呼~”
　　重500g的，被划开一个口子的食盐，划过一道弧线，从小超市的窗口飞出。
　　“啪~”
　　随着水花溅起，这袋食盐落在距离双栖族鱼怪首领五六米远的位置，正好落在一只双栖族鱼怪护卫的头上，将那双栖族鱼怪护卫给痛的满地打滚。
　　“呼~呼呼~”
　　深呼吸两口后，古歌稳定了自己的呼吸后，再次操起一袋食盐。划开一道小小的口子后，再次从小超市的窗口，朝着那双栖族鱼人首领的位置砸去。
　　食盐划过一道白色的弧线，这次却是准确的砸到了双栖族鱼怪首领的身上。而且还非常幸运的，砸在了它那拳头大的左眼上。
　　“呱！！！”
　　虽然有着一层透明的眼睑，保护着眼睛，令这袋食盐的冲击力，并不足以伤到双栖族鱼怪首领的眼睛。但是，这层透明的眼睑，却没办法保护眼睛不受食盐的腐蚀伤害。
　　爆裂的袋装食盐，食盐在洒出来后，都敷在了双栖族鱼怪首领的左眼上，就像敷了一层白色药膏一般。
　　随着食盐的覆盖，双栖族鱼怪首领猛然发出一声，惨烈而又暴怒的大吼。同时一道浑浊的黄色液体，也从它的左眼处流出，原本充实圆润的左眼，竟是干瘪萎缩了近三分之一。
　　“砰！砰砰！！”
　　古歌都没想到，自己这一砸，竟然幸运的弄瞎了双栖族鱼怪首领的左眼。
　　而在剧痛中瞎了一只眼的双栖族鱼怪首领，它的暴怒程度也就可想而知了。
　　几乎不需要多做什么了，双栖族鱼怪首领，暴怒的撞开挡在它身前的族人。狂怒中的它，甚至直接忽略了小超市入口处，那一层薄薄的食盐。就如同一只暴怒的野牛，野蛮而又狂躁的疯狂冲撞着，小超市入口那的冰柜防线。
　　如果是单只的冰柜，在双栖族鱼怪首领的巨力下，只需要一下就能轻松撞飞。
　　所幸，古歌制造的冰柜防线，因为冰柜和冰箱，柜台之间相互卡住，构成了一个简单的支架形态。所以，才能暂时的挡住，这双栖族鱼怪首领的狂躁冲撞。
　　不过，这种简单的支架形态，在双栖族鱼怪首领，那蛮牛一般的巨力下，最多再支撑五六下的冲撞，便会被彻底的撞开。
　　“确认倒计时2：32”
　　泼洒食盐逼退小怪的围攻，激怒双栖族鱼怪首领，事情正如古歌所希望的那样，一步步按照计划进行着。但是，时间也过的飞快，眨眼的功夫，时间就只剩2分半了。
　　犹如死亡倒计时一般的确认倒计时，强大致命的敌人，充满赌博性质的未知结果，不能出半点差错的自救计划…………
　　这犹如在绝境深渊挣扎的战斗，在生死的巨大的压力的刺激下，令古歌全身的每一个细胞都在兴奋的颤栗。
　　此时此刻，他竟是才有一种，他真切的活在这个世界上的真实感，真切的感受到生命的律动，同时也真切的感受到，接近死亡时的那种非凡刺激感。
　　“康忙，卑鄙！看这里！”
　　也许，他天生就是适合这样奇异，危险而又刺激的世界！
　　面对还有2分半的死亡倒计时，面对即将冲破冰柜，暴怒的要活吞了他的boss。他竟是兴奋之中，带着点神经质般的癫狂，高声畅快的大叫起来。
　　“咚~咚咚~”
　　一连三桶60度5L，拧开了盖子的羊栏山二锅头，划过冰柜防线上部的缝隙，砸落在了双栖族鱼怪首领的身上。
　　“呱！”
　　刚刚才被古歌一袋食盐，给弄瞎一只眼睛的双栖族鱼怪首领。在被古歌又一次丢未知东西到身上的时候，本能的被吓的大叫一声。但是，紧张的等了2秒，却发现这砸在身上的东西并没有任何不适，反而意外的香。
　　被香气引诱的小心添了一口后，更是意外的好喝，如果不是眼前还有古歌这个杀子，瞎眼的大仇人。它都要忍不住，立刻大喝特喝这种美味的未知东西了。
　　“砰！砰！砰！”
　　最终仇恨还是战胜了美味的诱惑，双栖族鱼怪首领，淋着一身的高度白酒，继续奋力的冲撞着挡在小超市门口的冰柜防线。
　　随着双栖族鱼怪首领一连三次的猛撞，其中的一个冰柜猛然滑落，简单的支架形态防线，瞬间瓦解，挡在小超市门口的冰柜防线彻底瓦解。
　　“咚~咚咚咚~”
　　而在冰柜防线瓦解的同时，又是一连四桶羊栏山二锅头，砸落到了双栖族鱼怪首领的身上和附近。
　　“确认倒计时1：16”
　　“呼~”
　　砸出小超市里最后的四桶高度白酒，古歌重重的呼出一口气。
　　现在，自己已经把能做的事情都做了，短短几秒的时间，自己能够想到这些已经是极限了。现在，时间也只剩最后的1分出头。不论结果如何，已经拼尽全力的自己，都无话可说了。
　　“呼~”
　　为了防止最后这最关键的一步出问题，古歌直接点燃了一个半米高的棉绒熊偶，然后仍向那双栖族鱼怪首领。
　　如同一个大火球的棉绒熊偶，并没有出现任何意外。没有突然熄灭身体上的大火，也没有被突然冒出来的一只手打飞，更没有因为力量不够，而提前落地。在古歌紧张而又期盼的眼神中，它准确的落到了双栖族鱼怪首领刚刚站立的位置。
　　在棉绒熊偶扔过来的时候，面对大火球一般的棉绒熊偶。亲近水而害怕火焰的双栖族鱼怪首领，自然是谨慎小心的后退了好几步。确认那大火球不会落在自己身上后，才停了下来。
　　“呼~啪啦~啪啦……”
　　可惜，身处酒堆之中，身体表面还淋满了高度白酒的它。虽然，谨慎的后退出了棉绒熊偶的落点。但是，当棉绒熊偶落点出窜起火焰的时候，它的四周和身上顿时也窜起了汹涌的火焰。
　　相比起食盐腐蚀皮肤的那点伤害，这在高度白酒催燃下的火焰的伤害，绝对是食盐的百倍千倍。
　　犹如一个巨型的火球，双栖族鱼怪首领惨嚎着，从小超市入口逃出，疯狂的在地面打滚，想要将身上的火焰压熄。

第十四章 boss首杀（下）

　　随着双栖族鱼怪首领在地面疯狂得翻滚，地面水花四溅中，它身上熊熊燃烧的火焰终于被压灭。但是，作为一个水栖类得生物，受到如此强烈得火焰灼烧，哪怕只是短短得几秒钟，现在也要掉了它大半条命。
　　在冲进小超市前100%的血量，现在直接被烧的只剩26%血量和90%的皮肤不说，还处于重伤和火毒持续烧伤的状态。
　　“啊啊啊啊！！”
　　就在双栖族鱼怪首领灭了身上的火焰，趴在满是水的路面上喘息的功夫，古歌也痛苦的惨嚎着，从小超市中冲了出来。
　　水火无情，战斗经验不足的古歌，光想着用火攻敌，却忽略了火灾的蔓延速度。
　　当火焰将双栖族鱼怪首领包围的同时，剧烈燃烧的火焰，也开始在这满是易燃物的小超市内，疯狂的燃烧蔓延着。短短几秒的时间，就把小超市内变成了大烤炉。
　　当古歌以手护脸，从超市中冲出来的时候，他的头发，眉毛全都被烤的焦黑卷曲，衣服也烧成了焦黄的洞洞装。而且，全身上下都是被火焰给燎出来的大水泡，尤其是一双手臂，绝大部分皮肤都被火焰给烧的扭曲，融化，稍微动弹一下就钻心的痛。
　　“叮~受到火焰伤害，获得lv1被动技能：初级火系抗性（杂兵级）”
　　“lv1初级火系抗性：火系伤害减少20点，火毒持续时间减少30%”
　　“确认倒计时：58秒。”
　　带着一身严重的烧伤从小超市中冲出，古歌一个踉跄后，手脚发软的他，也是滚地葫芦般摔倒在了路面上。
　　然而，屋漏偏逢连夜雨。原本就烧伤严重的古歌，在冲过火焰的时候，好死不死竟又是领悟了一个被动技能。不用看个人属性面板，古歌都知道，现在他的灵能值最少都是-21点以上了。因为领悟技能，而被抽掉一大半体能和精力，重伤瘫倒在浅水中的他，现在只感觉全身疲软的，连根手指头都动不了。
　　“确认倒计时：57秒。”
　　“确认倒计时：56秒。”
　　“确认倒计时：55秒。”
　　“…………”
　　古歌现在很想不管不顾的昏睡过去，可是，他也知道自己这个时候绝对不能睡着！
　　不说那被自己烧的半死不活的双栖族鱼怪首领，还有周围虎视眈眈的怪物群，就是那该死的确认倒计时一结束，他也会被自己的金手指给生生抽成人干！
　　成年人的世界没有容易两个字，古歌很赞同这句话。
　　可是，古歌以前打死也没想到，原来，有了金手指的世界，也同样没有容易两个字。
　　最起码，在他这里是这样的。
　　坑爹的金手指啊！
　　“啊啊啊啊啊！你爹没这么容易被打倒的，你这个该死的孽子啊！”
　　当确认倒计时到了最后50秒的时候，古歌几乎咬碎一口的牙，惨嚎着从地上爬了起来。在爬起来的同时，鲜血从他的嘴里，皮肤撕裂的手臂，水泡破裂的身体上喷溅而出。
　　在深入骨髓般的剧痛中，古歌全身淌血，犹如疯魔般几个健步扑向了，那双栖族鱼怪首领的身旁。
　　古歌只是从火场冲过，就被烧的如此严重。
　　而这双栖族鱼怪首领，可是全身淋满高度白酒，然后全身包裹着火焰从超市冲出来的。要不是因为它身为lv8级的首领级怪物，体质属性点达到了21点，血量比平常的怪物厚上不少，此刻早就已经一命呜呼了。
　　虽然现在的它，并没有被直接烧死。但是，全身90%皮肤烧伤+重伤+18%血量（火毒持续伤害减少了5%血量）的它，现在情况比之古歌还要严重的多。
　　“呱！！”
　　左眼被盐腐蚀失明，右眼烧伤严重，只能模糊看见一些大致影像的它。在隐约看到古歌朝他冲杀过来后，很想站起来一叉子把古歌怼死。然而，在尝试着动弹一下，却发现根本无法控制身体后，它立刻尖锐的大叫一声。
　　随着双栖族鱼怪首领的大叫，周围原本因为小超市中冲天而起的大火，而畏惧不前的双栖族鱼怪群，顿时开始骚动。开始壮着胆子，向它们的首领靠近，试探着想要攻击古歌。
　　“给我撒手！”
　　相比周围畏怯胆小，畏畏缩缩不敢上前的双栖族鱼怪，古歌却是争分夺秒，毫不犹豫的冲到了双栖族鱼怪首领的身旁。
　　冲到双栖族鱼怪首领旁边的古歌，第一时间便是抢夺，双栖族鱼怪首领手中的那柄铁叉武器！
　　“确认倒计时：44秒。”
　　双手握住叉身，古歌右脚疯狂的踹着，双栖族鱼怪首领紧抓着铁叉不放的手掌。
　　“咔嚓~”
　　狠踹了五六脚后，双栖族鱼怪首领的手腕直接被古歌踩的弯折，一声脆响后古歌终于将铁叉抢到了手上。
　　“呱啊！呱啊！！！”
　　手中兵器被抢走，然后随时会被敌人拿来捅了自己，双栖族鱼怪首领这下更慌了。犹如濒死的鸭子一般，凄厉而又急迫的吼叫起来。
　　“确认倒计时：39秒。”
　　本就已经成了是个严重烧伤，体能透支，即将陷入昏厥，如同血人一般重伤的古歌。再经过这样剧烈的狂踹猛踢，此刻眼前金星密布看什么都模模糊糊，脑袋昏昏沉沉犹如浆糊的同时，手脚麻木而又僵硬，好似已经感觉不到四肢般。
　　“宰…宰…宰了你！”
　　沉重的喘息了两次后，古歌因为体能极度透支和流血过度，白纸一般的嘴唇微微开合，用蚊吟般微弱的声音自言自语着。
　　虽然听不懂古歌说的是什么，但是，双栖族鱼怪首领，却能清晰的接收到，古歌身上对自己散发的强烈杀意执念。
　　“噗嗤~”
　　在强烈的杀意执念下，古歌摇晃着身体来到了双栖族鱼怪首领的面前。然后，吃力的抬起了原本属于双栖族鱼怪首领的铁叉，狠狠的对着它的脖颈位置叉下。
　　“呜呜~这是个什么世界啊！太可怕，太可怕了！什么仇，什么怨，你就要杀我儿子的保镖，毁我儿子的容。我只是来给我儿子报仇，你就把我当成烤鱼一样烧。我都成这样了，你还不肯放过我，太欺负鱼了……”
　　本就重伤只剩18%血量的双栖族鱼怪，再被古歌一铁叉刺穿了脖颈要害，自然是没得活了。随着它脑海中最后的一个想法消失，它的生命值也瞬间清零。
　　“叮~击杀lv8级双栖族鱼怪首领，获得经验值500点，获得灵能币12，获得初级boss精魄x1。”
　　“叮~等级+2，获得自由属性点6点，技能可升级上限+2。”
　　“叮~通缉任务完成，获得lv8级白色抽奖宝箱x1。”
　　“叮~鉴于当前boss为世界首杀，特奖励1.免费治愈一次。2.背包功能提前开启，并且背包强化等级+10（背包功能lv10级开启）。3.击杀boss所获得奖励翻倍。4.随机宠物蛋一枚。”

第十五章 丰硕战果

　　“叮~boss首杀奖励1效果生效，免费治愈一次开始。”
　　随着一道璀璨的绿光从古歌身体上闪耀而出，原本重伤濒死，连站立都已经无法做到，即将仰头栽倒的古歌，竟是瞬间原地满血复活，不但所有伤势痊愈，就连体力和精神状态，都恢复到了巅峰状态。
　　“叮~boss首杀奖励2效果生效，背包功能开启，背包强化等级+10。”
　　“叮~boss首杀奖励3效果生效，获得经验值500点，获得灵能币12，获得初级boss精魄x1。”
　　“叮~等级+1，获得自由属性点3点，技能可升级上限+1。”
　　“叮~boss首杀奖励4效果生效，随机奖励宠物蛋已发放至背包中，请注意查收。”
　　“叮~确认选择立刻生成奖励，获得lv1被动技能：浴血奋战（精兵级）”
　　“叮~灵能值不足，自动扣除灵能币-5。”
　　“lv1浴血奋战（精兵级）：每击杀一个敌方单位，10分钟的持续时间内，全属性+1（普通属性+1，特殊属性无效），最高可叠加10层，每击杀一个敌方单位，立刻刷新持续时间。”
　　原地满血复活后，立刻又是一连窜叮叮叮的系统提示音，在古歌耳边炒豆子般响起。
　　“哇啊，古歌大佬，救命啊，我们要顶不住了啊！”
　　不过，不等古歌来得及查看他现在的个人属性和战果，钟林的呼救声，却是先把他的注意力都吸引了过去。
　　只见，原本藏身在书店2楼的钟林，马驹和陈老师三人，此刻已经离开了书店2楼。正在书店门口几步远的地方，被几十只双栖族鱼怪围困在中间。
　　只是看了一眼，古歌就看出来，三人之所以还没被这几十只双栖族鱼怪，一拥而上撕成碎片。全靠拥有着将级天赋和精兵级技能：燃火之拳的马驹，将钟林和陈老师护住。
　　水栖类的双栖族鱼怪，本能的害怕马驹那一双燃烧着火焰的双拳。
　　不过，看马驹那苍白的脸色，还有双拳上已经看起来奄奄一息的火焰。显然马驹已经没有足够的灵能值使用技能，正在透支着体力和精神。
　　“撑住，我来了!”
　　从小超市出来后，就陷入到了重伤的古歌，把所有的心神都集中在了和双栖族鱼怪首领的最后厮杀中，的确没有注意到钟林他们的动向。
　　但是，当看到钟林他们现在的情况后，古歌却能想象到，他们为什么会从安全的2楼冲下来。
　　面对3个愿意冒险冲击数百怪物，前来救自己的室友和老师。古歌满满的感动之余，自然是立刻全力出手，挥舞着铁叉如同狼入羊群般，杀向了围困他们的那几十只双栖族鱼怪。
　　“噗嗤~”
　　被挥舞的呜呜作响的铁叉，轻松的便刺穿了，离古歌最近的一只双栖鱼怪。
　　“砰！”
　　烤鸡翅一般将被刺穿的双栖族鱼怪高高扬起，然后一个猛砸，连怪带叉，又砸倒旁边的一只双栖鱼怪。
　　“叮~击杀lv1双栖鱼怪，获得经验值1点。”
　　“叮~击杀lv1双栖鱼怪，获得经验值1点。”
　　随着两声系统提示音，古歌轻轻松松的便杀死了两只双栖族鱼怪。在杀死2只双栖鱼怪的同时，两道微弱的红光在古歌身上闪过，他明显感觉到身体变得更加强壮，也更加灵活了。
　　有了浴血奋战效果的加持，古歌越战越勇，铁叉挥舞的虎虎生风的同时，很快就叠满了10层被动。获得了体质，力量，敏捷，精气4项普通属性，全部+10的被动效果。
　　10层浴血奋战被动加持下，普通属性全部+10的古歌，已经不用想着怎么挥舞铁叉了。在绝对属性的碾压下，他只需要用最简单的横扫千军，就能轻轻松松搞死好几个双栖族鱼怪。
　　“噶~~”
　　没有了首领的威慑，在古歌扫死第三十个双栖族鱼怪的时候，附近的双栖族鱼怪群怪叫一声后，生生被古歌一个人杀散。
　　“呼~得救了，得救了……”
　　随着双栖族鱼怪群被古歌杀散，钟林双腿一软，顾不得地上的水，一屁股坐到了路面上，嘴里还念念叨叨的说着得救了得救了……
　　而陈老师因为从出来后，就一直没动过手，虽然也吓得够呛，但是，却还保存着不少的体力。
　　在马驹也双腿一软，就要瘫倒在地的时候，陈老师从旁边吃力的扶住了马驹。
　　“你们先回书店2楼去，关好大门，我去找点吃的，还有药品。离天黑没多久了，我怀疑这破壁区域里面，电力，电子设备都失效了，如果是这样，在晚上没有灯光的情况下，这里会比白天危险太多。”
　　生死间的经历，往往可以使人以惊人的速度成长。
　　现在实力最强，心态最适应这个世界，并且还有着一个虽然坑爹，但是功能也同样强大金手指的古歌。不知不觉中，已经成长到比钟林他们，强大太多的地步。
　　面对古歌的话和猜测，钟林三人都选择了听从，并没有多问古歌什么，三人相互搀扶着便回到书店，然后将书店的大门从里面关上。
　　虽然钟林三人，并没有被双栖族鱼怪群撕成碎片。但是，三人身上却大大小小都有着好几处血淋淋的伤口。
　　如果，在他重伤濒死的时候，钟林他们没有冒死冲出安全的书店，并且付诸救他的行动。那么，古歌也绝对不会再管他们的死活，大家说到底不过是点头之交，见面还没超过半天。
　　在心中将钟林三人，划入自己人阵营，并且看他们关好书店大门后。古歌也是抓紧时间，向着他刚刚注意到的一家小诊所而去。
　　“战力等级：lv5级48%，天赋等级：杂兵级。”
　　“生命值：100%，灵能值：0。”
　　“个人属性：体质23（7+6+10），力量20（7+3+10），敏捷20(10+10)，精气16(6+10)，魅力4，意志4（3+1），幸运5。可用属性点9。”
　　因为附近的双栖族鱼怪，都陷入到了慌乱崩溃的状态。所以，赶路的同时，古歌也迫不及待的将个人属性面板打开，打算好好处理下自己拿命换来的战果。
　　因为叠加的10层浴血奋战被动效果还在，所以基础属性上都有着+10的临时属性。而属性点最高的体质，则是因为有着lv1皮糙肉厚和lv1不倒翁两个被动技能在，而加了6点体质。
　　试着每个属性点都加了一下后，古歌发现自由属性点，只能加在体质，力量，敏捷，精气这四个属性上，像魅力，意志，幸运这3个属性，都无法使用自由属性点增加。
　　既然体质，力量，敏捷都能靠被动技能获得，而被动技能又全都要靠金手指获得。而且，随着金手指获得的技能越来越多，那么自己使用技能所需要的灵能值也越来越多。
　　金手指获得技能要灵能值，使用技能要灵能值，而精气值越高，身体之中转化储存的灵能值就越高。最重要的是，古歌可不想再体验一次，被逼着5分钟的时间，去玩命赌运气赚灵能值了。
　　所以，在经过短暂的考虑后，古歌便毫不犹豫的，将他拼死拼活，还是靠着boss首杀翻倍奖励后，才得来的9点自由属性点，全部都加到精气值属性上。

第十六章 好好说话，不行吗？

　　随着9点自由属性点被加在精气值上，古歌的精气属性点，一跃从最低的6点，变成了最高的15点。
　　而精气属性点一下暴增翻倍还多3点后，古歌现在深切的体会到了一个成语的含义――龙精虎猛，简直不要太精神！
　　这玩意比十杯苦咖啡还提神，神清气爽不说，就连脑瓜子都觉得灵醒了许多。
　　而且，随着精气属性点的增加，古歌个人属性点上，原本都是4点的魅力和意志属性，也都跟着提升了1点。
　　额，难道是因为，提升了自己的精气神，所以精神意志提升的同时，也变得更有气质了？
　　当然，这些附加的好处，对于古歌来说只是锦上添花。他真正在意的是，随着他精气属性的提升，他的灵能值现在变成了0/160。
　　160点的灵能值上限，可以让他在储存满灵能值的情况下，领悟8个杂兵级技能，3个精兵级技能，并且可以释放更多的主动技能。最起码在储存的灵能值使用完之前，他不用担心被这坑爹的天赋金手指，动不动就抽成肾虚病晚期患者！
　　这点，才是古歌最需要的。
　　将自由属性点分配好后，古歌立刻又迫不及待的，开始研究他获得的背包功能。
　　“打开背包”
　　和个人属性面板，信箱一样，也是心中一个意念后。一个长宽高都为6米的lv10级空间背包，便出现在了古歌的眼前。
　　“灵能币：19（可按1:10比例转换为灵能值，灵能币可用来升级技能，装备，可交易。）”
　　“lv8级白色抽奖宝箱x1”
　　“初级boss精魄x2（可升级血脉天赋等级）”
　　“未知宠物蛋x1”
　　相比这巨大的空间背包，古歌所获得的东西，只占据了其中极其微小的一部分。而且，只要一个意念扫过去，这些东西上就会立刻浮现出相应的名称，数量，和最基础的介绍。
　　“首领之铁叉（未鉴定），可使用，但无法获得属性加成。”
　　有了这巨大的lv10级空间背包后，古歌的第一反应，便是要装满高能量的食物在里面，随时吃，随时补充灵能值！
　　而随着几下简单的实验后，古歌发现东西的取存，都无比的方便，只需要一个意念。而且，通过存取东西的对比后。古歌发现，类似于他身上穿的鞋子，或者路边的砖头，存进去后并不会浮现相应的名称，数量，和最基础的介绍。而像他从双栖族鱼怪首领那抢来的铁叉，在放进去后，就会显示出相应的信息。
　　研究了一小会背包功能后，背包之中放着的那个lv8级白色抽奖宝箱，也被古歌取了出来。
　　这个抽奖宝箱，也就普通茶杯大小，材料是古歌从未见过的类型，看起来像木头，但是摸起来却又像铁和玉的综合体。
　　“叮~开启lv8级白色抽奖宝箱，您获得了一件犀皮背心。”
　　开启这个抽奖宝箱十分的简单，并没有什么抽奖轮盘，更没有什么超小几率得神器。将宝箱的盖子掀开，在留下一件绿底金纹的无袖背心后，宝箱就直接消失了。
　　“犀皮背心（杂兵级）：韧性10，坚固12，刺穿伤害抵抗+5。”
　　这件名为犀皮背心的小背心，属性也非常的简单。不过，作为自己获得的第一件装备，古歌还是很开心的，将身上烧成洞洞装的短袖脱下，将其换了上去。
　　不知道是因为知道古歌就是杀死他们首领的凶手，还是因为古歌手里拎着的那柄，沾染着它们首领淡绿色鲜血的铁叉。从书店一路走来，那些双栖族鱼怪都尖叫着，好像躲避瘟神一般，从古歌身旁跑开。
　　所以，古歌倒是很轻松的，就来到了他刚刚逃跑时，注意到的那家诊所门前。
　　“救命…救…呜呜……”
　　不过，还没等古歌推门进去，诊所里面却是突然传来一道女孩子的呼救声。而且，只来得及叫一声后，就像是嘴巴被堵住，没办法再呼救了。
　　“喂，这里被我们占了，你赶紧的给我们滚远点，否则小心我们弄死你！”
　　呼救声被止住后，两个和古歌一样穿着无袖背心，但是身上，手臂上纹满了纹身的青年，分别拎着一把砍刀和一根铁棍从诊所中出来。
　　那个拎着砍刀，手臂上纹着许多鬼脑袋的刺猬头青年，虽然有些诧异，古歌竟然拎着根看起来，很重很粗很大还分叉的铁叉。但是，在看到只有古歌一个人后，便放下心来。单手举着手中的砍刀，将刀尖指向古歌的鼻子，嚣张而又张狂的对着古歌呵斥着。
　　“你们在干嘛？我刚刚怎么听到里面有人喊救命？”
　　看到这两个纹身青年的嚣张跋扈的模样，古歌厌恶的皱了皱眉。在通过气息感知，感到到他们只是淡绿色的威胁程度后，作出一副好奇的模样问道。
　　“劳资让你滚就滚，问你个级八问，我看你是找死！”
　　看到古歌不赶紧走，反而对着他问东问西，拎着砍刀的刺猬头青年顿时横眉竖眼，怒骂着拎起砍刀，就用刀面朝着古歌的脸上狠狠拍过来。
　　“好好说话，不行吗？”
　　从书店来到这间诊所，因为一路上并没有什么阻碍的原因，一共才用了六七分钟左右的时间。也就是说，古歌现在还处于10层的浴血奋战状态。
　　23点体质+20点力量+20点敏捷+25点精气，在现阶段来说，这样的属性点，已经堪称boss级的属性了！
　　而且，古歌除了这强大的属性外，还有着好几个适用于战斗的被动技能，妥妥的boss面板！
　　面对刺猬头纹身青年的砍杀，古歌无奈的自语一声，抬起右脚，后发先至，一脚踹在了他的肚子上。
　　“砰！！”
　　刺猬头纹身青年，手中的刀还没能怕吓，就猛然感觉自己像被一头牛撞飞一般。在剧痛和巨大力量的冲击下，从诊所的大门处倒飞进去两米多，砸在诊所里的一个药柜后，才摔倒在地上。
　　“咔~”
　　一脚踹飞刺猬头鬼脑袋纹身青年后，古歌不等那拎着铁棍，手臂上纹着天狗的另一个青年混混反应。右拳狠狠的，砸在了他的耳下左后脸颊上。
　　“叮当~”
　　拎着铁棍的纹身青年，根本来不及反应，就被古歌一拳打的昏倒在地上。铁棍撒手摔落在地上后，发出了一声清脆的撞击声。
　　“卧槽，谁特嘛的敢太岁头上动土，活腻歪了吧！今天老子活活烤了你！”
　　而听到诊所门口的动静，从诊所的里间，气急败坏的走出来一个，身穿橙色花衬衫，蓝色沙滩裤。一身肥膘，双臂上还各纹着一只下山猛虎，满脸横肉的高大胖子。

第十七章 有人落草想当寇，宰了！

　　骂骂咧咧从诊所里屋出来的高大胖子，出来后第一眼就看到了他两个小弟。一个被踹成了小龙虾，捂着肚子弓着背，在地上不停的咯血。一个生死不知的，瘫倒再诊所的门外。
　　他这两个小弟，在觉醒之前正是身手敏捷，体健气盛的年纪，而且打架像吃饭，打架经验也不缺。而在觉醒之后，刺猬头觉醒的天赋，是类似于漫威世界，刚力士的钢铁之躯。虽然现在还远远无法做到，刚力士那样的程度。但是，平常的小刀，拳脚，对他已经没有多少威胁了。而天狗，觉醒的天赋，则是子弹时间，一种可以瞬间提升神经反应速度和攻击速度的变态天赋。在和刺猬头单挑时，铁罐头一样的刺猬头，分分钟就被他吊起来打。
　　可以说，觉醒之后的他们，一个人打两三个普通人，那已经是轻轻松松的事了。
　　而相比刺猬头他们两个，他这个大哥，觉醒的能力是更加高级，强大的将级天赋和技能。
　　这让他自觉得，自己是老天眷顾的幸运儿。注定，要在这来临的乱世中，成为一名高高在上的强者，成就一番辉煌霸业，成为曹操那样的乱世枭雄，踏上人生巅峰！
　　尤其是当他，利用觉醒的能力，掌控了一次别人的生死。并且，可以肆意妄为的做着，自己想做的事情后，他愈发的张狂和得意。
　　“真是两个废物，多管闲事的小子，别以为觉醒了点本事，就以为自己天下无敌了！你胖虎大爷，今天就让你知道知道，觉醒者其实也是分等级的！”
　　“火焰战铠，开！”
　　不过呢，这胖虎虽然张狂自大。但是，从刺猬头他俩开门，到自己出来，不过短短几秒钟，他们两个就被彻底打趴了。显然，眼前这个拎着铁叉的少年，也不是什么好捏的软柿子，指不定也觉醒了什么强力的能力。
　　所以，嘴上虽然说的嚣张，但是，这自称胖虎的高大胖子。此刻还是打起了十二分的警惕，一动手就把他唯一的技能用出来了。
　　“我认识的胖虎，可没有纹身！还有，我讨厌火!”
　　看着这全身突然燃烧起火焰外衣的胖虎，古歌谨慎的先用气息感知。
　　在感知到这自称胖虎的高大胖子，对自己依旧只是，略有威胁的深绿色气息后。心中吐糟一句，趁着10层浴血奋战状态还在，古歌选择了毫无保留的全力出手，速战速决。
　　全身燃烧着火焰，犹如被一层火焰外衣包裹的胖虎，尽管已经打起来十二分的警惕。但是，两者相差的属性点实在太过巨大，以胖虎5点的敏捷，要他防御20点敏捷的古歌，那就像让小学生和百米冠军赛跑一样艰难。
　　面对突然暴起攻击的古歌，胖虎只来得及在心中闪过一个念头：“好快”！
　　然后，然后就没然后了。
　　“砰！！”
　　在20点力量的加持下，铁叉就像棒球棍抽飞一个肥大的足球一样，将这胖虎狠狠的抽飞。
　　不过，相比他瘦弱的刺猬头小弟，被踹飞两米多远，胖虎还是仗着体肥身笨，只被抽飞了1米多。
　　“哇~”
　　这胖虎自以为的艰难一战刚要开始，其实已经是结束。
　　被一铁叉抽飞的胖虎，落地后和刺猬头一样，哇的一声开始凄惨的咯血。一边咯血，胖虎一边吃力的抬头，惊恐而又可怜的望向古歌：“大…咳咳咳…大哥，别杀…我…呕……”
　　听到胖虎的求饶，古歌一时还真的纠结起来。
　　作为一个普通的学生，自己和这三人，说实话，本来只是一点小冲突。可是，自己现在把他们三个揍的半死，万一今后报复自己怎么办?不管是影视剧，还是现实生活中的案例，都有打蛇不死，反被其噬的事情发生。
　　可是，因为这么点事，因为担心被报复，就杀掉他们，而且还是三个起杀，这也太操蛋了吧……
　　纠结了几秒，古歌决定先去诊所里屋看看那个求救的女孩。至于怎么处理这三个家伙，古歌还需要好好想想，毕竟这样的事情，他还是第一次经历。
　　看了眼三人，确认他们都不能跑后，古歌走进了诊所的里屋。
　　然而，一走进诊所的里屋，古歌就愣住了，随后握着铁叉的手掌狠狠握紧。
　　“呜…呜呜……”
　　看到古歌走进来，里屋诊所的办公桌上，一名被绷带绑住了手脚，固定在办公桌上的十四五岁少女。立刻拼命的挣扎起来，被布条堵住的嘴里，发出着悲凄的呜呜声。
　　而在办公桌的旁边，躺倒着一个穿着白大褂，双眼怒目圆睁，年纪大概四十多快五十岁的男子。在他的心口位置，有着一个明显的火焰烧灼后形成的洞口，这个洞口将他半个胸膛都残忍的烧穿。
　　从男人和少女有着几分相似的面容，还有，那办公桌上摆着的合照，不难猜出两者应该是父女的关系。
　　“你在这等我几秒，我去帮你爸爸瞑目！”
　　从诊所里屋的衣架上，取下一件和男人身上一样款式的白大褂，轻轻的盖在少女身上后。古歌帮少女擦拭了一下，她眼角不停涌出的泪水后，用坚定而又温柔的声音对着她说道。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　铁叉倒拖在地上，发出难听的嘎吱声，就像鬼怪在低声嘶鸣一般。
　　“大…大哥，我…我错了…我错了…你饶了我…咳，咳咳，我真的错了……”
　　在看到古歌走进诊所里屋的时候，那自称胖虎的高大胖子，心底就是咯噔一下，强忍着身上的剧痛，想要爬起来逃走。然而，雀┦芰酥卮吹乃，不是忍着痛就可以动的。
　　只爬了不到两米，古歌就已经倒拖着铁叉，从诊所里屋中走了出来。
　　而看到古歌那森冷，布满杀意的神情，这自称胖虎的高大胖子，顿时开始疯狂的求饶。
　　“咚~咚~咚咚~”
　　“我错了…饶命…饶命…我不想…咳…我不想死，我不想死啊!”
　　在死亡的威胁下，他连体内的剧痛都感受不到了似的。翻身跪倒在地，一下又一下，重重的对着古歌磕头，鼻涕眼泪齐飞的求饶着。
　　倒拖着铁叉来到他的面前，古歌就这么冷冷的看了他两秒，然后突然开口说道：“我可以饶了你！”
　　“真…真的嘛？”
　　听到古歌的话，这自称胖虎的高大胖子，顿时狂喜的抬头，不敢置信的看着古歌道。
　　“砰！”
　　回应他的，是足以踢断一颗小树的一脚!
　　“噗……”
　　本就雀┦苌说乃，再被古歌狠踢一脚，被踢的斜扑在地的同时，一大口夹着着内脏的血喷出。
　　“可是，那女孩死不瞑目的爸爸，不同意饶了你!”
　　“砰！”
　　扑倒在地的胖虎，再次被踢的平移了一米，撞到诊所的门上才停下。
　　“那个被你们欺负的女孩，不会同意饶了你！”
　　“砰！”
　　抵着诊所大门的胖虎，被踢的时候，将诊所大门也撞的开始剧烈晃动。
　　“老天有眼，让我遇到你，所以，老天也不同意我饶了你！”
　　“砰！”
　　诊所大门再次剧烈的晃动。
　　“最后，我说句对不起，我刚刚不该撒谎。因为，我特么根本不打算饶了你这个畜牲！”
　　“嘣……”
　　诊所大门又一次剧烈的晃动，而这次终于没能抗住巨大的力量冲击，嘣的一声倒了下去。
　　“哎哟~”
　　倒下的诊所大门，正好砸在了那拎着铁棍，纹着天狗的纹身青年身上，将他生生的疼醒。
　　摸着晕乎乎的脑袋和生疼的脖子，天狗纹身青年迷迷糊糊从地上爬起来，睁开眼。
　　“你……”
　　一睁开眼，他就看到了满脸杀气，站在他面前的古歌。
　　“噗~”
　　懒得再听一遍畜牲的求饶和哀嚎，古歌直接用铁叉洞穿了天狗纹身青年的胸口。
　　信手解决了天狗纹身青年，古歌又来到了那刺猬头青年的面前。
　　“不…不要…人不是我杀的，不是我杀的…我还…我还没上那个…”
　　而目睹了古歌，将他老大和同伙都杀了的刺猬头青年。在看到古歌来到自己面前后，顿时吓得魂魄皆冒，结结巴巴的开口，为自己辩解着。
　　“噗~”
　　不等刺猬头青年后面的话说出来，古歌手中的铁叉，就像叉死一条臭水沟中的泥巴蛇一样，从刺猬头青年的胸口贯入。

第十八章 少年热血，心未凉

　　“叮~击杀敌人，获得lv1基础技能：基础腿法（杂兵级）”
　　“lv1基础腿法（杂兵级）：基础腿法+1（入门），侧踢伤害几率致残敌方（双方实力相差越大，致残几率越高）。”
　　“叮~灵能值不足，自动扣除灵能币-2。”
　　“叮~击杀敌人，获得lv1被动技能：杀戮之心（精兵级）”
　　“lv1杀戮之心（精兵级）：意志+5，负面情绪抗性+5，每击杀1名敌人，亢奋+1，痛感减少5%，最高可叠加10层。杀戮之心状态，持续时间为10分钟，每击杀一名敌人，可即刻刷新持续时间。”
　　“叮~灵能值不足，自动扣除灵能币-5。”
　　将铁叉从刺猬头的背上抽出，古歌扫了眼自己新获得的技能，虽然意外自己竟然可以领悟精兵级技能。但是，现在的他却并没有因为，新获得的技能而感到欣喜。
　　“呼~”
　　长长的呼出一口气，古歌将铁叉靠放在墙边，空着手走进了诊所的里屋。
　　看到古歌再次走进来，那被绑在办公桌上的少女，立刻挣扎着仰起头，眼中淌着泪看向古歌。
　　“放心吧，那三个人，我一个不少的都送去下地狱了。”
　　看到少女期盼而又柔弱的眼神，古歌露出一个充满善意的微笑，取来一把剪刀，一边帮少女剪开绑着的绷带，一边轻声的对着她说道。
　　“呜呜…爸爸…爸爸…你醒醒啊，我错了，我错了，我再也不和你顶嘴了，我以后都会听你的话了，求求你，求求你……不要丢下我，不要丢下我啊…呜呜呜…”
　　随着嘴里的布条不取出，绑着的绷带都被剪开，少女立刻不顾她因为被绑了太久，而麻木的手脚，挣扎着翻身摔下办公桌。
　　在看到自己父亲凄惨，死不瞑目的死状后，少女的情绪顿时崩溃，一把扑在他父亲的身上，撕心裂肺的哭诉，叫喊着。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~~”
　　“嗷呜嗷呜~~~”
　　在少女撕心裂肺的哭诉了十几秒的时间后，四周猛然再次响起了密集的脚步声。而且伴随着脚步声而来的，还有密集如海啸般的狼啸声。
　　“噶~”
　　“噶噗~”
　　“喀吧喀吧……”
　　随着海啸般的狼啸声到来，四周已经如同一盘散沙的双栖族鱼怪，顿时成了巨狼的第一攻击目标。在一阵阵令人毛骨悚然的鱼怪惨叫，咀嚼，撕咬声中。在十几只大如牛犊的巨狼带领下，数百只狼狗大小的灰狼，将诊所周围的双栖族鱼怪击杀，吞食一空。同时，这数百只灰狼，也将诊所团团围住。
　　“对…对不起，我是不是又闯祸了。”
　　在狼啸出现的时候，少女就已经吓的，用双手紧紧捂住了自己的嘴巴，让自己不再哭出声。在听到诊所周围的恐怖声音后，原本就已经惨白，柔弱的小脸，顿时吓的更加毫无血色。尤其是通过诊所里屋的窗户，看到外面那些密密麻麻的灰狼后，眼神惊恐而又无助的看着古歌，用蚂蚁一样颤颤巍巍的声音，小心而又怯弱的道歉着。
　　“没事，你先把衣服穿好。放心，有我在，不会让这些怪物伤害到你的。”
　　面对少女的悲惨经历和柔弱模样，古父从小对古歌灌输的，大男子汉主义之魂，在这一刻彻底觉醒。此刻的他，心中油然的升起一股，他要保护身后这个可怜少女的决心。
　　也许这个决定看起来有些愚蠢，这个决心来的也有些莫名其妙。
　　但是，作为一个刚刚高中毕业，心中依旧满怀着一腔热血，和对美好生活纯真期盼的少年。面对正在实施暴行的恶徒，他可以怒而杀之。面对遭受了恶行，需要保护的弱小，他也愿意挺身而出。
　　而且，很幸运的，古歌现在拥有着强大的实力，他有这个能力也有这个条件，去做他心中认为正确的事情！
　　“谢…谢谢。”
　　虽然古歌现在的模样很是狼狈，一身背心+脏兮兮的夏裤，眉毛和头发还被烧焦了一大片。但是，听到古歌温柔而又坚定的话语，少女眼眶又是一红，万分感动之中，咬着嘴唇哽咽着道谢。
　　“嗷呜~”
　　就在古歌整戈以待的时候，门外的巨狼也发出了进攻的狼嚎声。
　　“砰~砰~砰~”
　　因为刚刚才击杀了刺猬头，古歌虽然无法获得经验，但是，他身上的浴血奋战状态时间，却是跟着刷新了时间。所以，现在依旧处于10层浴血奋战状态的古歌，很轻松的便将三个大药柜，推倒在了诊所的大门处。
　　不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫！
　　还是像在小超市里一样，古歌这次还是留出了一道不大不小的缝隙，可以让门外的灰狼，一个个钻进来。
　　“呜呜…”
　　龇牙低嚎声中，第一只灰狼飞快的从缝隙中冲了进来，张大了狼嘴，飞扑而起咬向古歌的咽喉。
　　“噗~”
　　铁叉准确的洞穿了灰狼的肚子，然后砸锤子一样，砸向后面跟着鱼贯进来的第二只灰狼。
　　“砰~”
　　第二只灰狼古歌挥舞而下得灰狼巨锤，当场砸得腰断骨裂，惨叫一声半死不活得趴在了地上。
　　“嗷~”
　　然而，和双栖族鱼怪那种散漫，混乱得进攻不同。这些灰狼得进攻，有序，团结，而且悍勇不畏死。前面两只灰狼的攻击被挡下，第三只灰狼又已经冲了进来，而且这第三只灰狼还十分阴险，狼嘴竟然咬向了小古歌。
　　“踢死你个王八蛋！”
　　来不及收回铁叉的古歌，一看这家伙竟然这么凶残，张口就想绝他们古家的后。气的古歌怒喝一声，腰身转动，右腿暴起侧踢向这只灰狼的后腰。
　　“咔擦~”
　　一声响亮的骨骼碎裂声，这只想要绝古歌后的灰狼，就像破麻袋一样，软趴趴的被踢飞到了诊所的角落里去了。
　　“啊！！有狼从窗户钻进来了，小哥哥，救命啊！”
　　刚刚踢飞第三只灰狼，古歌原本以为安全的诊所里屋，这时候竟然也有灰狼钻了进来。
　　“别怕，我来了！”
　　听到少女的求救声，古歌高声应了一句的同时，将铁叉高高举起。然后狠狠的砸在，那三个斜倒大药柜的，相交支撑点上。
　　“哗啦……”
　　随着三个大药柜被砸倒，诊所大门顿时被堵了个严实，让门外的灰狼短时间内没办法从诊所大门冲进来。
　　“呼！！！”
　　带着猛烈的呼啸声，铁叉被古歌奋力投出。
　　“嗷…嗷嗷…”
　　奋力投出的铁叉，就像叉鱼一般。将一只从里屋窗户爬进来，正要张口咬向少女的灰狼，给钉在了地板上。
　　“叮~击杀lv2级大灰狼，获得经验值2点。”
　　“叮~投掷击杀成功，获得lv1被动技能：基础投掷技能（杂兵级）”
　　“lv1基础投掷技能（杂兵级）：准确+1，距离+10%，距离每提升30米，贯穿伤害+10。”
　　“叮~灵能值不足，自动扣除灵能币-2。”

第十九章 突围，狡诈狼群

　　“叮~击杀灰狼数量x10，本破壁区域内，狼系生物好感降为仇恨。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　狭小的诊所里屋，短短几分钟的时间，就已经躺下了7只灰狼的尸体，加上诊所大厅的三只，正好十只。
　　将第十只灰狼击杀的时候，诊所大厅门口处，挡着的三个大药柜。此刻也传来垮塌的声音，显然是已经被，大厅外面的灰狼群给打通了。
　　面对即将受到两面夹击的处境，古歌一咬牙，决定带着少女从诊所里屋的窗户处突围。
　　“哗啦~”
　　铁叉猛挥，原本只能通过一只灰狼的移动玻璃窗口，瞬间被砸得稀碎。
　　“砰砰砰~”
　　里层得玻璃砸碎后，古歌丝毫没有停顿。铁叉一连三下猛挥，将外面小指粗细铁条组成，被灰狼咬出一个洞的防盗网。再次进行了一次彻底的破坏，在古歌的破坏下，那个被灰狼咬出的大洞，被扩大了数倍，完全能够容纳他和少女从中钻出去。
　　“砰~”
　　“嗷~嗷嗷~”
　　铁叉捅飞破洞前，想要钻进来的一只灰狼。古歌顺手将诊所里屋的，一个大号急诊箱收进背包后，便是一个鱼跃，从破洞之中钻出。
　　“快出来，跟上我！”
　　站在破洞外，古歌防备着狼群围攻的同时，对着少女大叫道。
　　“好！”
　　看着站在窗外，独自面对几十上百只的狼群，却依旧没有放弃自己的古歌。少女的拳头紧紧握紧，原本因为突然遭遇的厄运，而陷入到无尽黑暗的内心，此刻就像被一道璀璨的阳光再次照入，令她黑暗而又绝望的世界，再次有了生机和希望。
　　在古歌的等待中，少女蹲下身替他父亲将眼睛闭上，深深的看了一眼他父亲的遗体后，咬着牙，将碍事的白大褂脱下。最后，从办公桌的抽屉中，取出三把医用的尖嘴不锈钢剪刀作为武器。
　　“小哥哥，我叫刘沐幸，文刀刘，沐浴幸运，的沐幸！虽然，我从小就不是个幸运的人。”
　　“小哥哥，如果今天我死了，在小哥哥能力允许的情况下，小哥哥你能不能把我送回这里，我想让我爸爸再抱抱我！”
　　从破开大洞的防盗网钻出，少女刘沐幸认真的看着古歌，恳切的请求着说道。
　　“哈哈，不怕你笑话，我告诉你。你是我这辈子的第一次英雄救美，如果第一次英雄救美就失败，那岂不是太可怜了！不会死的，你不会死，我也不会死，我们都要好好的活着！”
　　听到刘沐幸的话，古歌心中难受，心疼的一揪。学着电视中，那些大英雄豪迈的笑声，哈哈笑了两声。尴尬的笑完，古歌也认真而又坚定的，对着刘沐幸说道。
　　“嗷~~呜~”
　　在古歌和刘沐幸说话的功夫，更多的巨狼和灰狼，这时候也向着诊所后面聚拢。在一只通体漆黑如墨，并且燃烧着黑色火焰的巨狼指挥下。三只大如牛犊的巨狼，带领着十几只灰狼正面强攻古歌。而诊所里屋，也有冲进去的灰狼，从破开的防盗网扑出来，攻向古歌两人的后背。
　　“跟着我冲！杀出去！”
　　面对这些比双栖族鱼怪聪慧，狡诈许多的狼群，固守显然是不行的。光时那些灰狼群，就已经逼的他们，在诊所里面守不下去了。要是那些牛犊巨狼和黑色巨狼首领也上场，只怕诊所都能被他们给生生拆了。
　　所以，与其在原地坐以待毙，还不如试试能不能突围，也许突围出去的时候，还能找到逃生的机会。
　　“嗯”
　　听到古歌的呐喊声，刘沐幸紧紧的握住，手中的尖嘴不锈钢手术剪刀。用力的点了一下后，默默跟在古歌的身后。
　　“哈哈哈，来吧，杀个痛快吧！”
　　将铁叉挥舞一下，因为刚刚击杀了10只灰狼，将杀戮之心状态也叠加到了10层，此刻亢奋+10状态下的古歌。长笑一声，主动迎向了攻过来的那三只牛犊巨狼。
　　“砰~”
　　铁叉带起一道剧烈的风声，狠狠砸在了冲在最前的那只牛犊巨狼脑袋上。
　　铁叉砸翻第一只牛犊巨狼，这时右边的第二只牛犊巨狼也杀到。布满利齿的狼嘴大张，咬向古歌的腰间。
　　“嘭~”
　　面对第二只牛犊巨狼咬过来的巨嘴，千钧一发之际，古歌扭转腰身，右膝曲起。在狼嘴距离自己腰间，只有短短两厘米的时候，狠狠撞上了巨狼的下颌。
　　千钧一发之际，古歌总算挡下了2只牛犊巨狼的攻击。
　　但是，第三只牛犊巨狼，却是趁着古歌抵挡另外两只牛犊的功夫，一个凶狠的狼跃，从上至下的位置，咬向古歌的脖子。
　　“滚！”
　　来不及变招防守的古歌，电光火石间，将他的战斗天赋发挥到了极致。几乎想也没想，本能的便是转过头，对着那飞扑过来的牛犊巨狼，就是一声狂吼。
　　一团如同透明气浪的气团，从古歌嘴里喷涌而出，然后狠狠撞在牛犊巨狼的脸上。
　　“嗷呜？”
　　被古歌唯一的主动攻击技能――咆哮弹，给命中了面门的第三只牛犊巨狼，很是点背的触发了咆哮弹的晕眩效果。飞扑而下的它，晕眩状态中，直直的摔落到了古歌的身旁。
　　当它晕乎乎的从晕眩状态清醒，晃动着巨大的狼脑袋，想要站起来的时候。
　　古歌抓住机会，抽回铁叉，然后狠狠的对着它的脖颈插下。
　　“噗嗤~”
　　“叮~击杀4级巨狼，获得经验值28点。”
　　随着脖颈被铁叉洞穿，颈骨，气管和血管纷纷断裂。这牛犊大的巨狼，在挣扎了几爪子后，便直接生命清零，死在了古歌的叉下。
　　在刚刚和双栖族鱼怪首领的战斗中，古歌便发现，虽然在破壁区域内，生命的数值会数据化。但是，这个数据化却并不是完全的如同游戏之中的数据化，而是一种与现实情况相结合，记录数据，显示资料多余数据化物体的半数据化状态。
　　嗯，简单的解释就是，一只灰狼怪物，它会显示名称为：灰狼，等级为lv1，会数据化显示生命值，防御，技能，状态等等。然而，当它被一叉子捅穿脖子，或者一叉子扎爆了心脏，那么它的生命值就会瞬间清零死亡。就像那双栖族鱼怪首领一样，不管数据怎么显示，它同样会被火焰烧伤，会被盐腐蚀。
　　当然，这半数据化，并不是简单的增加一个显示功能。
　　比如现实中，根本不存在使用一个技能，就哗哗的治愈了伤口，又或者，嗑个血瓶，本来半死不活的人，分分钟就生龙活虎的情况。但是，半数据化的情况下，这种情况就很平常了。
　　如果，某些中二份子，把这破壁区域内，当成某个游戏副本来打，那么，他们绝对会死的非常凄惨。
　　“嗷~”
　　第一只被砸的脑袋晕乎乎的牛犊巨狼，在古歌叉死第三只牛犊巨狼的时候，晃了晃脑袋，从晕乎乎状态中清醒。而清醒过来后，它毫不犹豫得再次张大狼嘴，咬向了古歌。
　　面对近在咫尺得狼嘴，再要拔出叉子迎战，显然时间已经来不及了。
　　“咻~”
　　就在古歌打算放弃叉子，跟这只牛犊巨狼近身战的时候，一道银色的光影从他的后面闪过。
　　“噗嗤~”
　　子弹般划过的银色光影，最终停留在了，第一只牛犊巨狼的眼眶之中。真没入柄的情况下，那第一只巨狼连惨叫都没能发出，便软趴趴的倒在了地上。

第二十章 我…我想保护小哥哥

　　看着那从眼眶中，被一剪刀插死的牛犊巨狼，古歌诧异的回头。
　　“我再也不要让谁，为了保护我而死了，我…我也要变强，我想…保护小哥哥你！”
　　看到古歌回头后诧异，惊奇的眼神，刘沐幸本能的想要躲开古歌的目光。但是，心中想到了什么的她，最终强自控制着自己，让自己勇敢的和古歌对视，用坚定而又真诚的语气说道。
　　“啊！小心！”
　　而就在古歌回头，一分神的功夫。第二只被膝撞打击的晕乎乎的牛犊巨狼，从晕乎乎的状态中清醒，再次发动了攻击。视线一直看着古歌的刘沐幸，第一时间发现，惊叫声中。她手中的尖嘴不锈钢手术剪，吃力的漂浮起来，却是力不从心的无法再次飞出去。
　　其实不用刘沐幸提醒，古歌刚刚已经察觉到，自己身后的动静。
　　此时，转头挥叉显然太慢，古歌想也没想，铁叉的尾端按照心中感觉到的位置，狠狠的撞了出去。
　　“砰！”
　　第二只扑过来的牛犊巨狼，刚刚就被古歌的膝盖，狠狠的把下颌给撞的下颌骨都裂了。现在又是同样的位置，被古歌头也不回的铁叉尾端，给砸了个结实。
　　“嗷~~~~”
　　下颌传来的剧痛和无力感，让牛犊巨狼的下颌就像橡皮泥一样，软软的吊在嘴巴上。
　　这下别说咬人了，它就是连喝水都做不到了。
　　“叮~击杀4级巨狼，获得经验值27点。”
　　“叮~成功感知敌方攻击，获得lv1被动技能：战斗直觉（杂兵级）”
　　“lv1战斗直觉：战斗中感知+2，有几率提前发现敌人。”
　　“叮~当前灵能值1点，不足技能所需灵能值，自动扣除灵能币-2。”
　　被古歌捶废了狼嘴的牛犊巨狼，虽然还想用狼爪继续战斗。但是，古歌并没有给它机会，调转一头的铁叉，狠狠的砸在它的脑袋上，直接将它砸的脑浆崩裂而死。
　　“嗷呜~”
　　如果说三只牛犊巨狼像是三只大白鲨，对古歌他们发动了围攻。那么在三只牛犊巨狼死亡后，紧接着对古歌他们发动围攻的灰狼，就是一群食人鱼，团团围住古歌两人，拼死只为咬上古歌两人一口。
　　“噗~噗~噗噗~”
　　铁叉横扫，四只灰狼便被扫的筋骨碎裂，哀嚎着倒飞到后面的灰狼群中。
　　“咔~”
　　然而，扫飞四只灰狼，四面八方却有更多的灰狼或是飞跃而下，或是匍匐着偷袭，或是阴险的绕后飞扑。
　　只短短几秒钟，古歌虽然扫飞了七八只灰狼。但是，他身上也已经挂满了四五至的灰狼，就像穿着一件肥大的真皮大袄。双臂，大腿，腰间，屁股，都有灰狼像咬住猎物的食人鱼一般，任凭古歌如何动作，就是死死咬住不放。
　　“啊！小…小哥哥…”
　　交战片刻便被灰狼群给压制的古歌，正在焦灼的想着。要怎么样摆脱眼前困境的时候。身后，却猛然传来了，刘沐幸的惨叫声。
　　“噗嗤~”
　　随后一道银色的光影闪过，一柄尖嘴不锈钢手术剪，直接没入了一只挂在古歌后背，正要咬向古歌脖子的灰狼后颈中。
　　“啊！！给我滚开啊！”
　　身后灰狼软趴趴摔落，古歌听到身后的异响，疯狂的怒吼一声。任由双臂上挂着两只灰狼，手中铁叉倒转，将身下的两只灰狼刺死，然后吃力的转身，看向身后的刘沐幸。
　　“小哥哥，我叫刘沐幸，文刀刘，沐浴幸运，的沐幸！虽然，我从小就不是个幸运的人。”
　　“如果今天我死了，如果在小哥哥能力允许的情况下，请小哥哥把我送回这里，我想让我爸爸再抱抱我！”
　　“我再也不要让人为了保护我而死了，我…我也要变强，我想…保护小哥哥你！”
　　几分钟前，少女说着这些话时的模样，还清晰的印在古歌的脑海中。
　　虽然才认识了不到一个小时，可是，古歌是真的想要救下她。想要好好保护这个可怜，柔弱，令人心疼，却又在逼着自己，变得坚强和勇敢的少女。
　　可是，刚刚他还豪爽的大笑着，说要带她一起走的少女。刚刚，听到自己的承诺后，眼中满是信赖和泪光，柔弱，羞怯中带着坚强的，说着谢谢的少女。
　　此刻，已经灰狼给撕咬成了一个被扯烂的洋娃娃。
　　而在生命的最后一刹那，这个少女还在努力的兑现着她的话，用她最后的力量，保护了古歌一次。
　　看着少女如同破布娃娃般的身体，再看着那深深插在灰狼后颈上的剪刀。
　　眼眶泛红中，古歌只觉心中郁愤欲裂，悲伤而又痛苦的自嘲一句：“呵~果然呢，第一次英雄救美，就失败了呢！且，狗屁英雄！”
　　23点的体质+铜之皮肤+10层杀戮之心被动-50%痛感，此刻的古歌虽然看起来，好像被灰狼群死死咬住，全身好多出血林林的伤口。
　　但是，灰狼撕咬的，都只是浅浅的皮外伤，并没有伤到古歌的根本。
　　如果只有古歌一个人，除非在巨狼首领+几十只牛犊巨狼同时出动的情况，狼群才能困死他。
　　只是因为要保护身边的少女，古歌才陷入被动之中，只能选择硬抗灰狼群的围攻，这才被灰狼群给死死的拖住。
　　“你们这群该死的畜牲！我踏马的说了要救她的，我踏马吹了牛皮的，我踏马当着她死去爸爸的面，吹了牛皮的！啊!”
　　“你们都给我去死！去死！！”
　　感受着身上灰狼撕咬中，传来的皮肤，肌肉被一点撕开的撕咬之痛。
　　想象着远比自己脆弱，还没有50%痛觉减免的刘沐幸。刚刚就是在那么多只灰狼的尖牙撕扯中，却还依旧用尽最后一丝力气，保护了自己一次。古歌，眼眶中的泪水终是没能忍住，眼泪夺眶而出的同时，古歌疯狂的怒吼着，单膝跪地，双臂狠狠朝着地面捶下。
　　“砰！”
　　扑在古歌手臂上的两条灰狼，在古歌的狂怒猛捶之下，哼都没能哼一下，便内脏碎裂而亡。
　　解除了手臂上的禁锢后，古歌起身，右腿连踹，踢开两只想要趁着自己半跪，而再次扑到自己背上的灰狼。
　　双臂青筋暴起，将手中的铁车像风车一般抡圆了，野蛮的将自己周围三米范围内的灰狼全部击飞。尤其是将刘沐幸扑倒撕咬的那几只灰狼，全都被古歌额外照顾，全是照着脑袋抡的。
　　“叮~击杀lv1级灰狼，获得经验值1点。”
　　“叮~击杀lv3级灰狼，获得经验值6点。”
　　“…………”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“叮~击杀灰狼数量x50，本破壁区域内，狼系生物好感降为死敌。”
　　不需要再顾及什么，全属性数值是灰狼5倍以上的古歌，此刻就像一只冲出了铁笼的老虎。左冲右突中，铁叉每一次挥舞，都必定会有几只灰狼或是当场毙命，或是筋骨断裂，重伤倒地。
　　“嗷~”
　　当古歌被提示，他与狼系生物好感都降低为死敌的时候，原本一直静静驻立在战场之外的狼群首领，猛然昂头发出一声低啸。
　　随着狼群首领的低啸，一直悍不畏死往古歌身上扑着的灰狼群，立刻潮水般退下。
　　“哒~哒~哒哒~”
　　如同一只亚洲象那么大的狼群首领，迈着不急不缓的步伐，越过狼群。在十六只牛犊巨狼的簇拥下，站到了古歌身前二十米的位置停下。
　　“呼~呼呼~呼呼~”
　　连续击杀了几十只的灰狼，古歌哪怕有着被动技能不倒翁-5%体力消耗，+5%体力恢复的加持，现在也是累的直喘粗气。而且，灰狼群撕咬出的伤口，也因为一直在剧烈厮杀，而无法结痂，一直在缓缓的流着鲜血。
　　“战力等级：lv5级92%，天赋等级：杂兵级。”
　　“生命值：63%，灵能值：39。（击杀50只灰狼的悬赏）”
　　“个人属性：体质23（7+6），力量20（7+3），敏捷20，精气25（自由属性+9），魅力5，意志9（4+6），幸运5。”
　　“灵能币：8”
　　在古歌的气息感知中，那些牛犊巨狼每只都散发着淡淡的红光，代表着可以对他照成威胁。
　　而那只全身漆黑，身上还仿若燃烧着黑色火焰的巨狼首领，则是深深的血红色。代表着这巨狼首领，对古歌是致死程度的威胁等级。
　　至死方休的两方，被数百狼群包围着的古歌知道，除了战死之外，他唯一的生路，就只有击杀巨狼首领这一个。
　　“来吧，我一定会宰了你的！”
　　看了眼身后倒在血泊中的刘沐幸，古歌咬着后槽牙，直视着那巨狼首领，一字一顿的说着。

第二十一章 冲出狼围

　　“杀！！”
　　一声怒吼，一道透明的音波从古歌口中喷涌而出。
　　“昂呜~”
　　咆哮弹正中扑向古歌的第一只牛犊巨狼的眼睛，双眼传来的剧痛让牛犊巨狼本能的闭上眼发出一声痛鸣。
　　“砰~”
　　趁着第一只牛犊巨狼，被咆哮弹打的停顿的刹那，古歌手中的铁叉，立刻奋力砸在了它的脑袋上。
　　“嘣~”
　　坚硬的铁叉与牛犊巨狼坚硬的狼脑袋，狠狠撞在一起。
　　脑门塌陷的牛犊巨狼，双眼，耳朵，嘴巴中立刻流出了殷红的鲜血，在惯性的力量下往前迈了两步后，便无力的栽倒在了地上。
　　而首叉就立功的古歌，看都不敢多看一眼这第一只牛犊巨狼，身子立刻一侧，躲开第二只牛犊巨狼的狼爪。
　　“砰~”
　　而就在古歌躲开第二只牛犊巨狼的攻击时，一道巨大的黑色影子猛然出现在古歌身后，一只比古歌腰身都小不了多少，燃烧着汹汹黑色火焰的巨大狼爪，犹如炮弹般拍在了古歌的后背上。
　　“哇~”
　　腾空飞起两米多高的古歌，只感觉自己，就像被一辆告诉行驶的卡车撞飞般。后背脊柱都好似被拍的变形，五脏六腑被震得剧痛得同时，一大口鲜血从嘴巴里喷涌而出，一路洒下一道血红的长线。
　　“噗通~”
　　好像一个破沙袋般，直直的撞到一块路旁的广告牌后，古歌才直直的摔落到了地面上。
　　才刚一摔落地面，古歌喉咙吞咽下一口，又想要喷涌而出的鲜血，顾不上身上好似散架般的剧痛，立刻又是一个翻滚往旁边躲开。
　　因为，靠近广告牌最近的一只牛犊巨狼，在古歌落地的瞬间，也飞扑而上，狼嘴目标直指古歌的脖子。
　　“咚~”
　　好在，落地后古歌立刻翻滚到了一旁，所以，这想着捡便宜的牛犊巨狼，一个没刹住，直直的将那广告牌撞倒。
　　“叮~预判躲避攻击成功，获得lv1被动技能：基础步法（杂兵级）”
　　“lv1基础步法（杂兵级）：基础步法+1（入门），敏捷+2，躲避速度+2，翻滚速度+1。”
　　“叮~消耗-20点灵能值，当前灵能值：17点。”
　　在躲避牛犊巨狼的攻击后，古歌意外的又获得了一个基础步法技能。而这个基础步法技能的获得，让古歌在躲避牛犊巨狼的时，更加如鱼得水，很多原本无法躲开的攻击，现在古歌却已经可以轻松的躲开了。
　　就在古歌被越来越多的牛犊巨狼，缠斗着的时候。一直等待在旁边，狼视眈眈的盯着古歌的巨狼首领，终于又动了。
　　“呼~”
　　敏捷点最少在30点以上的巨狼首领，带起一阵黑色的焰浪，像风一样冲向了古歌。
　　而原本缠斗着古歌的牛犊巨狼，在它们首领发动攻击时，立刻悍不畏死的全部扑向了古歌，意图堵死古歌的躲闪空间。
　　“等的就是你！”
　　这群破壁而来的狼系怪物，虽然没有高等的智慧。但是，作为群体野兽，它们有着属于它们自己的智慧，合作，战术。
　　杀了小怪，然后小怪队长出现，杀了小怪队长，再去杀怪物boss。
　　这只在人类设计的电子游戏之中才存在，存在的意义，也只是为了给玩家进行娱乐。
　　从狼群出现，它们就表现出了极高的作战智慧，根本不会像游戏之中的怪物那样，一点点送上门给古歌杀。
　　面对实力不明，死守在诊所的古歌，它们第一步是派的大量炮灰狼强攻。
　　待将猎物赶出巢穴后，便派出更高一级的战力，牛犊巨狼进行试探。
　　试探完敌人的实力，并且派遣炮灰狼，消耗了敌人的大量体力，确保不会对狼群首领照成威胁后。马上停止无意义的损耗，整个族群压上，力求一击毙敌。
　　面对巨狼首领的再次偷袭，古歌早就已经暗中警惕着它了，在巨狼首领偷袭的瞬间。古歌连续两个右前滚翻，改变自己位置，躲开周围牛犊巨狼围攻的同时，将手中的铁叉斜斜竖起。
　　30+点敏捷加持下，全速冲刺的巨狼首领，面对突然在前方斜斜竖起的铁叉，想要改变方向或者刹住。这刹那间的变故，却是让它已经无法做到。只能尽量移动身体，不让那根铁叉刺中身体重要的位置。
　　“噗~”
　　血花绽放，巨狼首领的左前腿被铁叉深深贯入。
　　“喀吧~”
　　令人起鸡皮疙瘩的牙齿撞击声中，古歌抽回了贯入巨狼首领左前腿的铁叉。借着抽回铁叉时的反向力量，向后奋力一跃，正好躲开了巨狼首领伸过来的狼吻。
　　“这下，你挡不住我了吧！”
　　看着巨狼首领那已经无法动弹的左前腿，古歌带着解恨的神色，恶狠狠的看了巨狼首领一眼。
　　以古歌刚刚20点的敏捷，普通的灰狼和牛犊巨狼，根本就无法拦住一心想突围出狼群的他。只要摆脱了狼群的包围，那么古歌完全可以一点点蚕食掉狼群。因为，以他高过狼群太多的敏捷点，他要来没狼可以挡住他的攻击！他要走，没狼可以追的上！
　　但是，就是因为这巨狼首领，每次古歌要想要加速冲出狼群包围的时候，这巨狼首领就会出现在他的必经之路上，挡住古歌从狼群离开的希望。
　　所以，古歌一直就在等待着，等待着一个巨狼首领偷袭他，然后他想办法伤到它四肢的机会。
　　如果巨狼首领不偷袭古歌，就靠狼群用命去耗古歌，那么古歌纵然可以重创整个狼群。但是，最后他也绝对会，被狼群给耗死。
　　可惜，没有如果，巨狼首领到底还是心疼自己的族群。所以，被一直等待着它的古歌，抓住了这稍纵即逝的机会，将它的左前腿给废了。
　　“呼~噗嗤~”
　　失去了巨狼首领扼制，刚刚又获得了基础步法加成的古歌，犹如迅猛龙一般，在狼群中迅敏的移动跳跃着。铁叉挥动间，便打死四五只灰狼，还有一只牛犊巨狼，最后冲出了狼群的包围圈。
　　“叮~击杀lv1级灰狼，获得经验值1点。”
　　“………………”
　　“叮~击杀lv4级巨狼，获得经验值22点。”
　　“叮~等级+1，获得自由属性点3点，技能可升级上限+1。”
　　而在突出狼群包围圈的时候，他的经验值条正好刷满，随着一道系统提示声，他的等级从lv5变成lv6。
　　回头看了眼身后紧追不舍，黑压压的狼群。古歌现在也没心思去想，新获得的3点属性点该怎么加。撒丫子就窜出去老远，在甩开狼群一段距离后，找到路边一家速食快餐店，就钻了进去。

第二十二章 学习伟人游击战精神

　　速食快餐店的2楼，全身鲜血林林，全身有着许多撕咬伤，气喘吁吁的古歌。依靠在窗台之下，露出半个脑袋，观察着外面动静的同时。从空间背包中取出，刚刚离开诊所时，顺手塞进去的大急救箱。
　　酒精棉，生理盐水，消毒纱布，绷带，创可贴，止痛药，红花油，滇南白药……
　　比平常吃饭用的电饭煲，还大上不少的大急救箱里，满满当当的塞满了，各种急救物品和药品。
　　“感谢母亲大人，先知灼见，小学时候，就教会了我，关于伤口的急救知识！”
　　好不容易从狼群突围，并且暂时甩开狼群，藏身在这间快餐店2楼的古歌。此刻，自然是要抓紧每一秒的时间，想办法恢复体力和伤势。
　　他可不认为，那群该死的畜生，会这么容易放弃对自己的追剿。
　　以狼群那比狗还要灵敏的嗅觉，古歌并不认为，他能够躲过这数百只狼群的搜索。
　　而且，他也并不打算就这么狼狈的逃走。
　　他，已经失约一次，没能护住她的周全。
　　这次，不论如何，他都一定要把她，送回他爸爸的怀里。
　　还有那该死的狼群……他要用它们的血，它们的整个族群，祭奠那个至死还在想着保护他的女孩儿。
　　“嘶~”
　　收敛脑中乱七八糟的念头，酒精棉快速的擦过身上密密麻麻的撕咬伤口。那火辣辣好似火焰在肉里燃烧的剧烈刺痛感，让古歌面目扭曲中，不住的倒吸着冷气。
　　在简单的擦拭一遍后，古歌拿起那罐滇南白药，对着自己能够看得到，够得到的伤口，便是一阵狂喷。
　　又是一阵火烧火燎般的剧痛后，古歌取出了急救箱里的，那一大卷医用绷带。
　　回忆着小时候，古妈妈对他进行的急救培训知识，略显粗暴的用绷带将手臂，大腿，胸腹上都缠上了一层绷带。
　　“嗷~嗷嗷嗷~”
　　从古歌进到这间速食快餐店到现在，不过短短的3分多钟，短到古歌只来得及，将最严重的那几处伤口包扎好。快餐店外的街道上，就又传来了，狼群鼎沸的狼嗷声和脚步声。
　　“叮~使用治疗技巧治疗伤势，获得lv1被动技能：复苏之光（杂兵级）”
　　“lv1复苏之光（杂兵级）：战斗状态，回复速度增加10%，非战斗状态，回复速度增加30%，睡眠状态回复速度，增加50%”
　　“叮~当前灵能值17点，不足技能所需灵能值，自动扣除灵能币-2。”
　　而就在古歌咬着牙，从地上站起，打算继续和狼群周旋的时候。一个回复类的被动技能，就像及时雨般，出现在了他的技能列表上。
　　“哈哈，爱死你了，不愧是我的亲儿子！等我挺过这一关，我特么给你赚大把大把的灵能币，让你吃个痛快！”
　　虽然不久前，古歌才被自己的这个金手指，坑的死去活来。但是，在这种危急时刻，自己这个金手指还是表现的非常给力的，没有在关键时刻，给他掉链子。
　　得到新技能的古歌，就像打了一支强心针一样，从速食快餐店的2楼窗口一跃而下。
　　“噗~”
　　倒竖着的铁叉，在一跃而下的强大冲击力加持下，直接叉死了楼下的一只lv2级灰狼。
　　“砰~”
　　扶着竖立在灰狼尸体上的铁叉，古歌右腿横扫，直接将两只扑向他的两只灰狼，使用侧踢击飞。
　　两只被侧踢击飞的灰狼，垫底的那只惨叫一声，虽然做了狼肉垫子，但是却并没有受太重的伤。而直接承受了古歌侧踢的那只灰狼，则是哼也没哼一声，胸腔塌陷当场毙命。
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　突袭杀死两只灰狼，凑够了悬赏人物需要的10只数量后。古歌对着此刻距离他只有几十米，正用三只狼腿冲过来的巨狼首领，比了个中指，然后又是头也不回的撒丫子跑了。
　　再次甩开巨狼首领，和狼群大部队一段距离的古歌，这次又是选了一间路旁的小卖部冲了进去。
　　将小卖部中躲藏的2只两栖族鱼怪击杀后，古歌左手疯狂的扫货，将小卖部中的东西，不论是能吃的还是生活用品，都通通扫进了他巨大的空间背包中。右手，则是拿着从刚刚那个速食快餐店中扫来的整只烧鸭，大口大口的啃着。
　　“喀~喀~喀喀~”
　　短短十几秒，古歌就将烧鸭的肉给啃掉绝大部分，只剩下一个还带着些肉丝的骨架子。
　　“叮~因暴饮暴食，获得lv1被动技能：暴食者（杂兵级）”
　　“lv1暴食者：肠胃消化能力+10，饥饿速度+10，饥饿感+5。”
　　“叮~消耗-20点灵能值，当前灵能值：7点。”
　　而就在古歌取出第二只烧鸭的时候，又是一个技能获得，而随着这个名为暴食者的被动技能获得。古歌明显能够感到，他的肠胃就像肌肉一样，开始快速蠕动。而他刚刚吃下的烧鸭，以惊人的速度开始被磨碎，然后化为点点能量，被身体吸收。同时，一股比之平时强烈许多的饥饿感，也从这被强化后的肚子里传来。
　　还好，古歌在那个速食快餐店里面，可是扫了五只烤鸭，一大盘熟卤肉，还有七八只卤猪蹄啥的。
　　秋风扫落叶般将小卖部里的食物和饮料，烟酒什么的，都扫空，并且啃了两只烤鸭，一块两斤重卤肉，一只猪蹄后。外面嘈杂的狼吠声再次出现，显然，又有灰狼追踪到了古歌的踪迹，正在呼叫着支援。
　　听到斥候灰狼的叫声，一只牛犊巨狼立刻赶到了古歌所在的小卖部门前，想要拖住古歌。
　　“叮~击杀lv5级巨狼，获得经验值39点。”
　　然而，通过暴食者技能，吞食了大量肉食，恢复了许多体力的古歌，并不是它一个5级的精英怪，就可以拖住的。
　　仅仅一个照面，古歌便将它挑起，然后用铁叉洞穿了它的肚子。
　　“啪嗒~啪嗒啪嗒啪嗒！！”
　　如果在其他地方，狼族脚掌上那厚厚的肉垫，可以吸收它们奔跑时的声音，让它们做到无声无息的偷袭猎物。可惜，在这几条街道，因为那双栖族鱼怪祭坛的缘故，整个街面上都是浅浅的积水。
　　不用看，光是听到这急促而又巨大的水花声，古歌就知道，肯定是那跛了前脚的巨狼首领赶过来了。
　　将几只不自量力阻拦的灰狼横扫后，古歌再次狂奔而去。只是，已经简单处理了伤势，并且恢复了不少体力的古歌，这次已经不需要，再躲避那些少量的小股狼群了。
　　七拐八拐甩开了身后的巨狼首领一段距离后，古歌主动杀向了2只巨狼和二十多只灰狼组成的一个狼群搜索小队。
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“叮~lv1长兵器基础（杂兵级）等级提升，当前等级为lv2(入门)。”
　　面对一直保持着10层浴血奋战和10层杀戮之心状态，等级还比它们高的古歌。这些落单的普通小怪和精英怪，根本没有多少反抗的能力。
　　虽然是1vs30的战斗，但是，整个战斗过程，对于古歌来说，就是切瓜砍菜般也不为过。当那巨狼首领跛着脚，带着后面近百只小弟追过来的时候。这一队落单的两只巨狼和二十多灰狼，已经全都变成了古歌的经验值。
　　“站住，别动！你们被我包围了！”
　　击杀了第一队狼群，古歌立刻撤走。在饶了一大圈，将巨狼首领和狼群大部队再次甩开后。他又找上了一队，数量为五只巨狼和三十只灰狼的狼族搜索小队。

第二十三章 又粗又长还很硬的钢管

　　长兵器基础提升1级后，古歌挥舞手中的铁叉时，更加的灵活，出手时也更加的迅捷。
　　虽然这一波狼群的数量已经快要达到四十只，但是，没有巨狼首领的扼制，古歌杀光他们也只不过多耗费了一些时间和体力罢了。
　　当最后一只灰狼，也倒在已经被狼血染红的街道上时，那熟悉的巨大水波声，和嘈杂的狼群吠叫声，又出现在了街道的另一头。
　　“喀嘣~喀嘣~喀嘣~”
　　从小卖部中扫来的巧克力和糖果，大把大把的被古歌塞进嘴里，里面蕴含的能量和糖分迅速被分解，吸收，然后转化为古歌的体力。
　　继第二波团灭了那数量为四十只的小股狼群后，古歌又相继清剿了附近落单的四只巨狼和五十多只灰狼。
　　而在这个过程中，古歌从速食快餐店中顺来的熟食全部食用一空。所以，古歌现在只能用，小卖部中扫来的高能量小食品，缓解腹中的饥饿感。
　　此刻，天边挂着的夕阳，已经西斜到了，非常接近地平线的位置。橙黄色的天空，正在一点点的变暗，地面上一切物体的影子，被拉的极长极长。只怕再有二十多分钟，至多半个小时，夕阳就会落到地平线之下。
　　到时候，没了电力供应照明的破壁区域，只怕会是像回到远古的猿人时期一样。所有残存的人类，都只能在黑暗中瑟瑟发抖的祈祷着，不要被怪兽发现自己的踪迹。本就已经处在劣势的人类，在黑暗中将毫无生机可言。而自己，如果不能在天黑之前，解决掉对自己，已经不死不休，仇恨入骨的巨狼首领和狼群大部队。
　　那么，当夜幕降临时，就是他被狼群分尸的时候。
　　名称：古歌
　　战力等级：lv6级31%，天赋等级：杂兵级。”
　　“生命值：76%，灵能值：97。”
　　“个人属性：体质23（7+6+10），力量20（7+3+10），敏捷20（10+10），精气25（15+10），魅力5，意志10（4+6），幸运5。”
　　“灵能币：8。”
　　将口中最后的一点食物咽下，古歌重重的呼出一口气。
　　在查看了一眼自己现在的状态后，他手中经过激烈战斗，已经有些变形，叉尖都已经弯曲的铁叉，被他缓缓而又坚定的握紧。
　　……………………
　　“啪嗒~啪嗒~啪嗒~”
　　卡车般巨大的黑色狼影，再次出现在了古歌刚刚停留的位置，一栋七层高，挂满了小宾馆招牌的老式公寓楼外。
　　楼外大门处，全身燃烧着黑色火焰，左前肢无力耷拉着的恐怖巨狼，将脑袋昂起，鼻尖微微耸动。
　　“吼！！”
　　一声狂怒至极的低吼声，恐怖巨狼狂躁的将身边的物体全都都拍飞。
　　因为，那令它恨之入骨的气味，此刻正在飘向远方，而在这栋楼里残存的味道，正在慢慢变淡。
　　“嗷~”
　　发泄了几秒后，恐怖巨狼一声低啸。就要带着身后的狼群大部队，继续去追剿那个像泥鳅一样狡猾。却又像蛇一样阴毒，凶狠，已经杀死了狼群一半成员的该死敌人。
　　而就在恐怖巨狼转身离开的刹那，老式公寓3楼的一处窗口，猛然跃出一个全身湿淋淋的身影。
　　这跃出窗口的身影，正是恐怖巨狼认为，已经离开这里，向着远处逃跑的古歌。
　　“噗嗤~”
　　突如其来的袭击，令毫无防备的恐怖巨狼，为此付出了惨重的代价。
　　古歌手中的铁叉就像扎在牛排上的用餐叉一样，深深的扎进了恐怖巨狼的腰脊处，从上飞跃而下的巨大撞击力，令铁叉深深刺入了它的腰脊骨中！
　　“咔~”
　　骤然受袭，恐怖巨狼在腰脊处剧痛的刺激下，狂暴的回头咬向了古歌。
　　恐怖巨狼狂暴的反击速度，还有恐怖巨狼体表一直在燃烧着的黑色火焰，都让古歌在攻击得手后的瞬间，只能立刻跳开，多半秒都不敢多呆。
　　“嘎~”
　　一声刺耳的声响中，古歌来不及拔出来的铁叉，被恐怖巨狼一口咬成了S形，而且还被恐怖巨狼一口甩飞，甩到了老式公寓的四楼中。显然，古歌要想再捡回铁叉来是不可能的了，而且，就算捡回来，S形的铁叉，难道还能当银蛇剑用嘛……
　　正所谓，仇人见面，分外眼红，更何况是刚刚还偷袭，重伤了自己的死敌！
　　没有多余的想法，在甩飞了铁叉后，恐怖巨狼立刻疯了一般，姿势别扭的迈动着三条腿，朝着古歌扑了过去。而一直跟随在恐怖巨狼身后的狼群主力。此刻也是受到首领情绪的感染，悍不畏死的朝着古歌蜂拥而上。
　　“呸，吃我的屁吧，等着我回来宰了你吧！”
　　受伤后的野兽，才是最危险的。
　　看着因腰间受到重创，而疯狂的恐怖巨狼，古歌狠狠的啐了一口后。连滚带爬的躲开，恐怖巨狼的饿狼扑食。然后，又是头也不回的撒丫子。
　　“呜~呜呜~~”
　　左前肢和腰间都受到重创的恐怖巨狼，此刻对于古歌的恨意，早就突破天际了。
　　狂怒的低吼着，就像疯狗一般对着古歌紧追不舍，一路横冲直撞中，不光它的狼群被它撞的七零八落，就连它自己也被撞的伤痕累累。
　　但是，狂怒中的它对这些都没有在意，被怒火冲塞了它本就不大的脑子后，它眼中唯一能够看到的，就只有古歌一人了。
　　一人一狼，一逃一追。
　　在古歌专门往街边的小道钻，令恐怖巨狼一路横冲直撞，几乎等于拆了一路房子，累的疯狂喘气，狼舌头都无力的耷拉在嘴边后。
　　古歌停下了逃窜的脚步，转身冷冷看着那已经狼狈不堪，伤痕累累的恐怖巨狼。
　　而经过这一路的冲撞，恐怖巨狼满腔的怒火，已经逐渐消散。取而代之的，是一身的伤痛和深深的疲惫。看着眼前这个只有它腿高的敌人，突然停下，并且开始散发着森森杀意的看向自己。
　　“呜呜~”
　　恐怖巨狼感受到古歌的森森杀意，清楚自己现在状态极差的它，缓缓伏低身子。低声嘶吼中，交错的獠牙紧紧闭合，一双幽绿的狼眸，变得谨慎而又专注。
　　在老式公寓，古歌抓住了一只lv1级的双栖族鱼怪，将他烧的焦黑，气味浓重的裤子绑在了它的身上，然后任由它尖叫着跑走。而他，则是藏身在老式公寓，3楼靠窗的一个浴室中，开着花洒，利用水流遮盖了自己身上的气味。
　　正是因为他所想到了这个办法，所以，才能躲过恐怖巨狼灵敏的嗅觉，从而偷袭得手。一举重创了恐怖巨狼的腰脊骨，大幅消减了它的战力和灵敏度。
　　而暴怒的恐怖巨狼，不顾一切的将狼群冲撞散，又一路横冲直撞，耗费了大量体力，更是意外之喜。
　　现在的恐怖巨狼，可以说正是它最虚弱的时刻。
　　所以，面对恐怖巨狼谨慎的防守姿态，古歌根本不打算给它恢复的时间，更不想等狼群主力再次集结。
　　“来吧，你个杂碎！”
　　虽然失去了铁叉，但是，他在小卖部里面扫货的时候。在货架下面找到了，五根鹅软石粗细，工地上经常用的空心钢管。本着反正位置够大，指不定什么时候就能用上的心思，那五根钢管都被他收进了空间背包中。
　　随着一声大喝，在恐怖巨狼忌惮的眼神中，又粗又长还很硬的钢管，便被古歌握在了手上。

第二十四章 你死我活，别无二路

　　“哈呀！”
　　一声爆喝，倒拎着钢管的古歌，已经冲到了恐怖巨狼的身前。
　　以古歌现在23点，几乎是普通人七八倍的力量，挥动这沉甸甸十几二十斤的钢管，正好十分趁手。
　　“嗡~~嗡~”
　　带起剧烈啸音的钢管，以横扫千军之势，扫向了恐怖巨狼受伤的左前肢。
　　古歌自己并没有感觉到，此刻的自己有什么不同。只是沉浸在战斗之中，一门心思的想着，如何弄死这恐怖巨狼。
　　可是，在恐怖巨狼的眼中，此刻的古歌却在散发着，一种暴戾无比的气息。就像一只一往无前，并且充斥着疯狂战意的残暴野兽。
　　如果古歌的父母，此刻看到了古歌的这个模样，他们肯定不会太过惊讶。因为，他们担心这一刻的出现，已经担心了十几年了。
　　要知道，古歌的父亲，之所以经常给他灌输大男子汉，和君子之道的思想。还有古妈妈，之所以从小就教他保护弱小，要做个有责任感的男人，还教他急救知识。这些，都不是因为他们，有多么先进的教育理念。而是因为在古歌在很小的时候，就表现出了异于常人的性格。
　　在没受到刺激的时候，古歌的性格，平和，热枕，活泼，还带着几分的柔软的善良。
　　但是，一旦古歌被激怒，或者古歌性格之中的极端情绪被激起。那么，隐藏在他心底的暴戾因子，也就是精神病医生常说的，隐藏型的严重暴力倾向。当然，也可以说是强烈的暴力战斗天赋，就会被激活。
　　而这种可怕的战斗天赋，在和平年代一旦爆发。那对于古歌，对于身边的人，都是一种致命的威胁。会给古歌和身边的人，带来毁灭性的后果。因为，一旦他的情绪暴走，他就会变的极其好战且凶狂。但是，与此同时，他也会变的更加敏锐，更加聪慧，且更加狡诈。
　　简单来说，这时的他，人生信念就是：趁你病，要你命，斩草要除根，不动手则以，动手便是雷霆之势。你给我一拳，我必定还你一刀，不是你把我打死，就是我把你打死，别无二路。
　　值得庆幸的是，在懂事上小学后，古歌在父母的关爱呵护下，也没有遇到过什么校霸欺凌，或者重大的人生剧变。所以，这埋藏在他心底的暴戾因子，也就一直都没有被激活过。
　　相反，在父母有意的引导下，古歌平日里的性格，都是一个热情，善良，活泼，并且有担当和责任感的好学生，好少年。
　　但是，只有古歌自己才知道。这几年，他的心底一直有股冲动，一股蠢蠢欲动，隐藏在心底最深处的嗜战欲望。但是，父母的关爱，家庭的温暖。道德和法律的枷锁，以及他自己已经成熟稳固的主观思想，都牢牢的压制着它。令它只能是一种蠢蠢欲动的冲动，绝没有机会化作实际行动。
　　而今天，因为刘沐幸的死亡，古歌心底的这股暴戾，嗜战因子，终于彻底爆发。
　　爆发了心中嗜战因子的古歌，挥动着呜呜作响的钢管，眨眼间就要砸到恐怖巨狼的身前了。
　　面对这已经挥舞到了身前的钢管，恐怖巨狼下意识的便向后躲闪。只是，因为后腰伤处突然传来的刺痛感，再加上左前肢无法站立，只能用三只脚移动。
　　“噗~”
　　一声血肉被敲打后的闷响，古歌的钢管虽然没能砸在恐怖巨狼的左前肢上，但是，却砸在了它的肩胛骨上。
　　“嗷呜~”
　　沉闷的痛哼一声，恐怖巨狼张大了狼嘴开始反击。
　　恐怖巨狼的反击速度快，可是古歌的躲避更快，一击即走，丝毫不拖泥带水。
　　如果恐怖巨狼的前肢和后腰没有受伤，凭借它30+的敏捷，和强壮的犹如卡车的身体，古歌是绝对不敢正面和它厮杀的。
　　可惜，没有如果，就算有如果。古歌也会再次想出办法，废了它的速度优势，还有狼群的辅助优势。然后重复一遍刚刚的过程，将它再次削弱，再次逼到这个境地。
　　躲开恐怖巨狼的狼吻反击，古歌从它的左侧绕过，手中钢管就像长枪一样刺出，这次的目标是它胯下的致命弱点！
　　“吼！”
　　作为一个雄性生物，致命弱点受到攻击，都会惊恐，愤怒！
　　这恐怖巨狼，自然也是一样！
　　因为恐怖巨狼的左前肢受伤，这就导致它无法快速的左转。而后腰处脊骨的重创，更是让它无法灵活的蹦跳，躲闪。面对古歌的致命攻击，刹时间来不及转身，也不能蹦跳躲闪的恐怖巨狼。在千钧一发之际，突然灵光一闪。不等古歌的钢管击中目标，它犹如卡车一般身体，就推金山倒玉柱一般，向着古歌撞压了下去。
　　“噗通~”
　　大量水花飞溅中，古歌放弃了强攻恐怖巨狼致命弱点的机会。在恐怖巨狼庞大的身体，撞压下的时候，古歌果断收回了击出的钢管，大力的倒跃着退开。
　　“嗷呜~~~~”
　　卧倒在地的恐怖巨狼，经过刚刚的短暂交锋，这时终于清晰的认识到，失去速度优势和狼群优势的它，已经不是古歌对手。它身体之中的野兽直觉在告诉着它，如果继续这样打下去，它一定会被这个阴毒无比的敌人，给活活打死的。
　　所以，卧倒在地后，恐怖巨狼便半蹲着，将身体伏地，狼首时刻都面对着古歌所在的位置。谨慎的防备着古歌再次进攻，铁了心原地防守的同时，嘴中发出着幽长而又急迫的狼啸声。
　　“砰~”
　　面对恐怖巨狼防守反击的意图，有着基础投掷技能准确+1，双方距离又不到二十米的情况下。古歌奋力投出的钢管，准确的砸在了恐怖巨狼的嘴巴上，将它聚集狼群的啸声打断。
　　嘴角因为钢管的暴力撞击，而破裂流血的恐怖巨狼，眼中顿时闪过汹涌的怒火。但是，为了它自己的小命着想，恐怖巨狼最终没有再像刚才那样的冲动，龇牙咧嘴的盯着古歌，隐忍的等待着它的狼群集结过来。
　　可惜，好不容易才将恐怖巨狼削弱到这个地步的古歌，并不会给它这个机会。
　　从背包空间中再次取出一根钢管，古歌依旧选择绕道左后方，这次攻击的是恐怖巨狼的后腰伤处。
　　恐怖巨狼卡车般的身体，在它身体健全的时候，是它强大的武器，是它强大的根源。可是，当它的一条腿被打残，尤其是后腰脊椎受重创后，这庞大的身体，就像一个沉重的镣铐，令它转个身都困难。
　　虽然恐怖巨狼已经竭力防御，扭动着身体，用巨嘴獠牙来面对古歌，将受伤的前肢和后腰藏起来。但是，久守必失，只逼退了古歌两次进攻，在古歌第三次发动冲锋的时候。它终是没能及时逼退古歌，被古歌又是一棒子砸在了后腰的伤处。
　　“砰~”
　　“咔擦~”
　　清晰的骨裂声响起，恐怖巨狼的后腰脊柱诡异的塌陷了一大截。
　　而脊柱塌陷的结果，对于恐怖巨狼来说，几乎已经等于死刑宣判了。因为它在惨号一声，脊柱塌陷位置后的小半截身体，再也没办法动弹了。
　　“啪啪~啪啪~啪啪~啪啪~”
　　密集的脚步声，嘈杂的狼吠声，由远至近。八只牛犊巨狼，带着百多只灰狼，在听到恐怖巨狼的嚎叫后，便再次集结而来。
　　“呜……”
　　然而，当顺着嚎叫的声音，赶到它们首领附近的时候。
　　它们的首领，却是发出一声悲凉无比的鸣叫，命令狼群立刻退回族群祭坛处，等待新的首领诞生。
　　但是，忠心的狼群被并没有离开，它们依旧狂奔着冲向它们的首领。
　　结果，刚刚冲过街头的转角，它们就看到。它们强大的首领，被高高跃起的古歌，当头一棒敲在了脑门上。随后它们强大的首领，就仿若被抽去了脊柱般，软软的倒在了地上，失去了生命的气息。

第二十五章 奖励发放~叮叮叮叮叮

　　“叮~击杀lv10级恐怖巨狼首领（精英），获得经验值1000点，获得灵能币26，获得初级boss精魄x3，获得绿色宝箱x1。”
　　“叮~等级+1，获得自由点3点，技能上限+1。”
　　“叮~通缉任务完成，获得lv10级绿色抽奖宝箱x1。”
　　“叮~鉴于当前boss为世界首杀（精英级），特奖励1.高级治愈1次。2.技能升级卷（杂兵级）x1，3.击杀boss奖励x3，4.指定性武器x1，5.转职凭证x1。”
　　“叮~boss首杀奖励1效果生效，高级治愈一次开始。”
　　相比击杀双栖族鱼怪首领后，奖励的免费治愈。这次获得的高级治愈，显然更高一级。免费治愈时是璀璨的绿光，而这高级治愈时，则是温和如海洋般的，淡蓝色耀眼光芒。最重要的是，这高级治愈，除了疗伤外，竟然还带着超级美颜功效！
　　原本，因为这场与狼群的恶战，而遍体鳞伤，满身血污和污秽的古歌。在淡蓝色光芒的洗礼下，不光伤势痊愈，身体和精神状态恢复到巅峰。就连身上的以前留下的老旧伤疤，还有一些身体之中的小不适，暗伤，此刻也全都消除不见。
　　整个人容光焕发的同时，就连皮肤也变得白皙，紧致，充满了活力和弹性，犹如新生的婴儿般充满生机！
　　“叮~boss首杀奖励2效果生效，技能升级卷（杂兵级）已发放至背包，请注意查看。”
　　“叮~boss首杀奖励3效果生效，获得经验值2000点，获得灵能币52，获得初级boss精魄x6，获得绿色宝箱x2。（奖励x3，所以补发2份奖励，原本的奖励也算1份。）”
　　“叮~boss首杀奖励4效果生效，请选择武器种类。”
　　“热武器――冷兵器”
　　“选择倒计时4：59”
　　奖励提示接连不断的响起，当到boss首杀奖励4时。一道有着两个不同选项，并且同样有着一个选择倒计时选项的光幕，出现在了古歌面前。
　　古歌有些诧异的看着那热兵器的选项，心中不禁疑惑的想着，破壁区域内竟然可以用热武器？从破壁区域出现开始，汽车，电力，电子等等现现实世界中的现代化设备，就都失去了作用。所以，古歌自然而然的也会认为，热武器不能在破壁区域使用。
　　在倒计时显示到4：57的时候，古歌带着几分好奇，选择点开了那个热武器的选项。
　　“1.手枪，2.微冲，3.霰弹枪。”
　　随着热武器的选项展开，又是3个子选项，出现在了古歌的眼前。
　　“这也太逊了吧，不求你给个狙击枪，好歹给个自动步枪吧？”
　　看着奖励选项中的3种热武器，古歌心中不由小小的失望了下。他刚刚还在幻想，要是来个狙击枪，或者某种不同世界的高科技武器，那就强无敌血赚了。
　　“咦？竟然是单向通道选择？我靠，我只是好奇点开来看看啊！”
　　心中小小失望的古歌，想要退回前一项选择，看看冷兵器里面给出的选项是什么，经过对比后，再决定选择哪件武器。可是，当他想要退回去的时候。才突然发现，这个奖励选项，竟然是没有后退选项的。在选择了热武器后，他如今只能在热武器的这三种武器类型中，选择一种继续挑选。
　　“手枪，微冲，霰弹枪……到底选哪个好呢！”
　　对于枪械知识，仅仅只存在于某款求生类游戏的古歌。说实话，根本不知道，该选哪个类型的枪更合适现在的自己。最坑爹的是，古歌还不能三种类型都看一遍，然后再选择自己想要的，一旦选择后，另外两种就不能再查看选择了。
　　“算了，就选你了！反正，选威力大的就对了！”
　　纠结了几秒后，古歌就懒得去想了，反正大力出奇迹，哪个威力大就选哪个！
　　“1.S686，2.S1897，3.S12K。”
　　选择了霰弹枪后，再次弹出了3个子选项。而这次在每个选项上，不光有着清晰的三维图像，还有着各自的属性介绍。
　　“S686：弹容量2发，备弹量：20发，单发伤害120点，射程10m-30m。（两连发后，需要5~10秒的上弹时间。）”
　　“S1897：弹容量5发，备弹量：20发，单发伤害80点，射程10m-30m。（5发弹容量，每发后需压枪上膛。）”
　　“S12K：弹容量7发，备弹量20发，单发伤害50点，射程10m-30m。（可连发，无需换弹。）”
　　来回看了一遍三把霰弹枪的属性后，古歌最终选择了S686作为奖励。至于为什么呢，自然还是大力出奇迹的这个理由。而且，以霰弹枪的射程，1枪不中的情况下，敌人也许就冲到身前，就没有开第2枪的机会，需要古歌和敌人展开白刃战了。
　　“叮~boss首杀奖励5生效，转职凭证x1，已发放至背包，请出意查看。”
　　“叮~等级+1，获得自由点3点，技能上限+1。”
　　随着最后一个系统提示结束，古歌击杀这只恐怖巨狼所获得奖励，总算全部领取完毕。
　　不得不说，单独一人面对数百的狼群和lv10级的恐怖巨狼，整个过程十分，不，是极度的危险。不过，幸好，极度危险的后面，也代表着丰厚至极的奖励。
　　名称：古歌
　　战力等级：lv7级18%，天赋等级：杂兵级。”
　　“生命值：100%，灵能值：97。”
　　“个人属性：体质23（7+6+10），力量20（7+3+10），敏捷20（10+10），精气25（15+10），魅力5，意志9（4+6），幸运5。可用属性点：6点。”
　　这是现在，恢复到巅峰状态后的古歌，所拥有的个人属性面板。根据古歌的计算，获得boss首杀奖励的经验后，他应该还剩下266点的经验。而这266点经验值，却只是升到8级总经验的18%，也就是说升级到lv8的经验值，已经高达5000点了。
　　“灵能币：86，boss精魄x11，绿色宝箱x3，绿色抽奖宝箱x1，技能升级卷（杂兵级）x1，转职凭证x1，未知宠物蛋x1，S686x1，钢管x3，小卖部杂货若干……”
　　这是古歌现在空间背包中的战利品，虽然依旧只是占据了很小的一点地方。但是，古歌敢说，在这个破壁区域范围内，现在的他，绝对就是无可争议的首富了。
　　虽然古歌现在很想马上开箱子，开宠物，还有那个技能升级卷，他也想立刻用掉。但是，想到刘沐幸的尸体还在躺在诊所后面，也许正在被某个怪物啃噬着。还有书店二楼，为了要救自己而受伤的钟林等人，也在等着自己的药品和消息。
　　而且，在街头转角处，那可是还有着百多只的灰狼和八只牛犊巨狼，在狼视眈眈的看着自己。现在，这个环境实在不太适合安静的开箱子，处理战利品。
　　所以，最后古歌还是按捺住心中的冲动，决定先把那群对自己意图不轨的狼群解决再说。
　　“呜~呜呜~”
　　在看到古歌往它们的位置冲过来后，街头转角处的那有着百多只灰狼的狼群。在八只牛犊巨狼的带领下，竟是调转狼头夹着尾巴，哀鸣着逃跑了。
　　“我去，本来还想着赚点经验和灵能值的来的！”
　　看到狼群的反应，古歌都愣住了，自己什么时候变得这么可怕了？
　　眼看着狼群呼啦啦的一下，就像潮水一般的消失退走了，古歌也放弃了追杀的念头。相比这些已经没有威胁，随时可以打上门去的怪物。现在，帮刘沐幸收尸，然后将她和他父亲一起火葬了，才是古歌更想去做的事。
　　连续两波怪物的首领，都被古歌给击杀后。这条街区附近的怪物，顿时做鸟兽散，再也不敢在这街区的附近大量集合了。所以，古歌也很轻松的，就再次回到了诊所的位置。
　　然而，当古歌再次回到诊所后面时，却惊愕的发现，刘沐幸的尸体不见了！
　　古歌最开始，还以为是狼群将刘沐幸分食了，但是，在稍微观察了一会后，便否定了这个猜想。
　　因为，刘沐幸刚刚躺的地方，除了一些碎布条和一大片血迹外，并没有多余的残骸。如果是被狼群，或者其他怪物吃了，那么绝对不会这么干净的。
　　带着疑惑和惊诧，古歌蹲下身，仔细的观察了一下附近。
　　“奇怪，是谁还把刘沐幸的尸体给带走了？这附近还有其他人？”
　　蹲着仔细观察了一小会后，古歌还真的发现了不一样的痕迹。
　　在刘沐幸留下的已经干涸的大片血迹中，有着几个女人的血色鞋印。根据血色鞋印的方向和痕迹来看，离开时这个女人的血色鞋印明显深了几分。应该就是因为，当时这个女人是抱着刘沐幸的尸体离开，这才导致的重量增加，鞋印加深。
　　发现了这些痕迹后，古歌站起身，往四周的房子望了望。但是，周围的房子里早就已经人去楼空，即便有些没来得及离开的，也已经被怪物找到，杀死。
　　挠了挠头，没有其他线索和头绪的古歌，只能暂时放下寻找刘沐幸尸体的想法。
　　而后，古歌重新回到诊所中，将诊所中的药品，治疗物资，全都一股脑塞进空间背包。离开前，古歌犹豫了片刻的时间，最后叹了一口气。还是将刘沐幸的爸爸，抗到了好几个木头制成的药柜上。在撒上了一大桶小卖部扫来的食用油后，帮刘沐幸爸爸避免了，被其他怪物分食的下场。
　　“咚~咚咚~”
　　“开门哟，是我回来了！”
　　正所谓艺高人胆大，拳头有多大，胆子就有多大。
　　现在，已经无惧普通怪物，甚至普通怪物群，看到他还要掉头就跑的古歌。自然不会再躲躲藏藏的，一副小心翼翼的模样。
　　在回到书店的门口后，古歌便将书店的大门敲的咚咚作响，就像平常回家一样，仰着脑袋冲书店2楼喊道。

第二十六章 缘分，妙不可言

　　缘，当真妙不可言！
　　“嘎吱~”
　　在落日的余晖中，书店的大门缓缓打开。
　　借着夕阳的最后一点光亮，印入古歌眼中的，却并不是钟林他们三人。
　　“小子！又见面了，惊不惊喜，意不意外？”
　　原本肥熊一样的体型和模样，如今却是变得像绿巨人一般健壮。
　　并且蓬勃强劲，宛如虎式坦克在疯狂前进般的爆炸式力量感，从他身上那一块块菱角分明的，肌肉之中迸发出来。而且，除了本身的模样大变外，他的手上还拎着一把怪模怪样的长柄大铁锤。根据古歌的判断，这长柄大铁锤，应该和他身上已经破破烂烂的犀皮背心一样，是属于破壁区域内，怪物爆出来的装备。
　　“你怎么会在这里？楼上的其他人呢？”
　　看着眼前模样大变，大腿上被自己刺穿的伤口，也恢复如初的刘安宁。古歌小心的向后退了两步，戒备的看着他问道。
　　“呵呵，你是说你那两个室友和老师吧，都在上面呢！小子，我劝你别动什么歪心思，你刘爷爷我，现在可是超级高手。你乖乖的跟我上去，我免了你现在的皮肉之苦。你要是还敢反抗，信不信你刘爷爷我，把你四肢，不，是把你五肢都敲成肉泥，再把你拎上去！”
　　得意，张狂，且狰狞的露出一个森然笑容，刘安宁就像看一只盯着小羊羔的恶狼一样，盯着古歌语气极其不善的说道。
　　谨慎的再次退后两步，将彼此距离拉开一些后，古歌沉默中的使用气息感知的技能，对刘安宁进行侦查。
　　而通过气息感知后得到的反馈，令古歌更加惊奇和谨慎。
　　因为，这模样大变后的刘安宁，对古歌竟然是深红色的威胁等级。也就是代表着他，可以对古歌照成致命威胁，和那恐怖巨狼，是同样的威胁等级。
　　当然，这气息感知的反馈，感知到的威胁等级，是以古歌的战力为对比的标准，是根据古歌的实力变化而变化的。
　　同一只怪物，古歌的实力越强，那么反馈的感知信息就越平淡。在面对恐怖巨狼时，古歌可是10层的浴血奋战，和10层的杀戮之心状态的巅峰数值状态。而现在，因为10分钟的持续时间已经过了，古歌临时增幅的属性已经全都消失。
　　所以，虽然这刘安宁此刻对古歌的威胁等级和恐怖巨狼一样，但是，他的战力远没有恐怖巨狼那么强大。
　　当然，不论是因为什么原因，这深红色的威胁等级，已经足够古歌谨慎，再谨慎的对待这刘安宁了。
　　“瘪崽子，你特么聋了嘛？我看你是不见棺材不落泪，以为你那点本事，还能在你刘爷爷面前，翻起什么浪花！今天，我要敲断你的膝盖，让你给我跪着爬上楼，然后像条狗一样给我添鞋底！”
　　天欲使其灭亡，必先使其疯狂！
　　这刘安宁，在觉醒了王级天赋后，以坑死带着他去医院的两个年轻警察为代价。在古歌击杀那双栖族鱼怪不久后，击杀了一只狗头人首领。
　　虽然没有了boss首杀的丰厚奖励，但是，他王级天赋每升一级，可以获得10点自由属性点。
　　获得了10点的自由属性点，又有着一个将级基础技能，和那狗头人首领爆出来的一柄铁锤武器。
　　这刘安宁瞬间山鸡变凤凰，普通人畏之如虎的怪物，成了他铁锤下的一个个经验包。而在等级提升到lv3的时候，他已经获得了整整30点自由属性点。
　　一直以来，都是当狗腿当跟班的他，在获得了这超凡的天赋和力量后，顿时膨胀，张狂到了极点。认为他就是小说之中的天选之人，要在这乱世之中，从一个一无所有的小跟班，逆袭成为那醒掌天下权，醉卧美人膝的存在！
　　在古歌回来前的几分钟，模样大变，正在追杀几只落荒而逃的灰狼的刘安宁，被陈月虹在书店的2楼看到。
　　以为找到了救星的陈月虹，自然是兴奋的将刘安宁给请进了书店，希望能获得刘安宁的帮助和保护。
　　而将刘安宁请进书店后的结果，自然不需要多说了。
　　如果不是古歌正好赶回来，已经被刘安宁打成重伤，躺在地上动弹不了分毫的钟林和马驹。是绝没有能力，去阻止刘安宁对陈月虹的暴行的。
　　人人畏之如虎的怪物，不过是自己铁锤下的经验包！
　　谁敢反抗自己，就把谁打的不能反抗！
　　自己看上的女人，想怎么做就怎么做！
　　获得了超凡天赋和力量，并且误认为全世界都陷入到了末世之中，不会再有官府，警察，法律制裁自己的刘安宁。此刻，内心之中的黑暗面已经彻底爆发，疯狂，自傲，贪婪，肆无忌惮，说的就是现在的他。
　　所以，当他看到，古歌竟然不听从自己的命令。不光没有低声下气，卑躬屈膝的跟着自己上楼，反而想要逃跑般向后退了几步。
　　他就仿佛一个被触怒了威严的暴君，狰狞而又猖狂的对着古歌破口大骂。脑中已经开始在想着，要如何折磨这个曾经伤害过他，并且现在依然还敢反抗他意志的家伙了。
　　而听到刘安宁的辱骂声，古歌也并没有惯着他，刚刚获得的S686唰的出现在了手中。
　　“哈哈，白痴！你以为我不知道，现在枪械已经没用了？还想吓唬你刘爷爷？来呀，朝我这里开枪啊，来呀，白痴！”
　　看到一把双筒大喷子，突然出现在古歌手中，刘安宁瞬间被吓了一跳。但是，紧接着他就不屑的嘲讽大笑起来，像看白痴一样看向古歌。
　　在第一次遇见怪物的时候，和他一起的两个年轻警察，其中一个正好带着配枪。结果就是，那年轻警察带着的配枪，还不如一块砖头好使。所以，刘安宁才会知道，枪械在这里是没用的。
　　看到古歌拿着一把不知道哪里变出来的大喷子，竟然就想要吓唬自己，还以为能唬住自己，简直太小看他刘某人的智商了！
　　“喷！”
　　对于刘安宁挺着胸膛，要求古歌拿S686喷他的，这种令人窒息的要求。
　　古歌自然表示，很好，很棒，很奈斯，我就满足了你的要求！
　　巨响声中，枪口喷吐着火焰，一大片白色的硝烟从枪口处飘散。
　　“哒~哒哒~”
　　在S686的巨大后座力下，古歌竟然被震的倒退了3步，差点就一屁股墩坐在了地上。
　　这S686的巨大后座力，实在太出乎古歌的意料了。原本，按照他的想法，他是要2连喷伺候刘安宁的。然而，这第一枪过后，他是无论如何也把控不住，这凶猛的一匹的大枪，根本没机会开第二枪。
　　如此巨大的后坐力，如果换了没有觉醒的普通人来，绝对是肩胛骨破裂和手腕骨折的下场！
　　开枪的古歌，都承受了如此巨大的后坐力，差点没被推的坐倒在地。那么，正面硬接这一喷，并且距离只有2~3米的刘安宁，其下场可想而知了。
　　微风吹过，S686枪口处的喷发的白色硝烟被吹散。而原本挺着胸膛，一脸猖狂得意的刘安宁，此刻已经在巨大的冲击力下，被喷的倒飞进了书店之中。
　　此刻，正不知道一脸的茫然，懵比，委屈，而又不敢置信的瘫倒在书架之上。原本强壮如铁打钢铸的胸膛，此刻被开出了一个脸盆大小的开放性伤口。
　　从这脸盆大小的伤口，可用清晰的看到。在巨大的冲击力下，刘安宁的内脏已经一片稀烂。之所以没有当场去世，只是因为半数据化的他，还剩最后一点点生命值没有清零。
　　“为…为什么…”
　　在生命的最后一刻，刘安宁挣扎着最后一丝气力，看向古歌问道。
　　“抱歉，我没义务让你安详的去世。所以，我拒绝回答！惊不惊喜，意不意外？”
　　虽然意外这S686的威力，但是，这种意外古歌表示他非常喜欢。
　　而听到这刘安宁最后的问题，古歌想到他刚刚那嚣张的，都快能上天的狰狞气焰。
　　顿时咧嘴一笑，语气止不住开心的回答道。
　　而就在古歌的话音落下的时候，已经西沉到最低点的夕阳，终是坠入了地平线之下。瞬息之间整个破壁区域，都陷入到了一片没有半点灯光的幽暗之中。
　　随着破壁区域陷入到一片幽暗之中，那被古歌的回答气的几欲吐血的刘安宁，在痛苦的挣扎几秒后，一口气没能喘上来，丝毫不安详的离开了这个世界。
　　“叮~使用枪械击杀敌人，获得lv1被动技能：枪械基础（杂兵级）”
　　“lv1枪械基础：枪械使用能力+1（入门），准确+1，-10%后坐力冲击。”
　　“叮~黑夜降临，视力受限，获得lv1被动技能：夜瞳（杂兵级）”
　　“lv1夜瞳（杂兵级）：夜间视物能力+1，动态物捕捉能力+1。”
　　“叮~天赋技能（混沌）被动触发条件达成：通过天赋混沌获得20个技能。”
　　“叮~天赋技能（混沌），即将生成奖励――？精兵级（被动/主动）技能。此项奖励，将消耗50点灵能值。”
　　“叮~请确认是否立刻生成奖励，确认倒计时4：59。”
　　随着刘安宁的死亡，古歌耳边又是一连窜熟悉的叮叮叮。
　　诧异的看着最后的那条信息提示，古歌吃惊的打开自己的技能列表。定睛一看，自己现在还真是都已经有了21个技能了。而且，马上还能再获得第22个技能。
　　“确认生成技能！”
　　相比第一次获得天赋被动触发时的窘迫，这第二次天赋被动触发的时候，古歌可是身怀巨款。
　　通过悬赏任务，以及大量的进食，现在的他可是有着97点的灵能值在身上。而且，背包之中还有86枚灵能币，那可是相当于860点灵能值的巨款！
　　所以，古歌这次不等倒计时跳动，就直接选择了立刻生成。
　　（六一快乐，亲爱的大宝贝们！不论你们多大了，也许经历了许多的事情，也许正在经历痛苦的某个过程。但是，老阿姨还是想对你们说句，六一快乐，不论快乐还是暂时的悲伤，愿你们归来，还是少年。纯净而又快乐o(*￣￣*)ブ）

第二十七章 给你们看个大宝贝

　　“叮~确认选择，立刻生成奖励，获得lv1主动技能：暴走（精兵级）”
　　“lv1暴走：消耗50点灵能值，10秒内全属性+10%，神经反应速度+3，技能冷却时间10分钟。”
　　“叮~消耗-50点灵能值，当前灵能值：47点。”
　　看着自己新获得的精兵级被动技能，古歌突然觉得，自己的肚子似乎又开始饿了，而且以后可能会越来越饿，越来越容易饿……
　　“嘎嘎~纳儿嘎嘎！”
　　“嘎嘎~嘎嘎嘎~哈尔嘎嘎~”
　　就在古歌打算上楼，去看看钟林他们的情况时。外面原本被古歌生生打散的双栖族鱼怪，此刻突然像是吃了兴奋剂一样，开始快速聚集，并且齐齐高声狂呼起来。而在更远一些的街区，狼嚎犬吠声也突然交相叠起，响彻整个破壁区域的夜空。
　　而听到外面异动的古歌，赶紧将书店被自己S686余波给轰的，有些坑坑洼洼的大门重新关上。然后，本着浪费可耻的家庭教育观念，把刘安宁至死都还抓在手上的长柄铁锤，给收进空间背包后，几个跨步冲上了书店的2楼。
　　刚一冲上书店的2楼，古歌就看到马驹左手按着腹部，右手抓着一柄双栖族鱼怪的骨质匕首，朝着自己扑了过来。
　　“别打，是我！”
　　古歌有着夜瞳提供的视力加成，能够看到马驹。不过，马驹在书店里面，这比外面还要暗上几分的环境里，可看不见上来的是哪个。所以，一把抓住马驹的右手腕的同时，古歌赶紧低声对着马驹说道。
　　“呼~”
　　听到古歌的声音，马驹顿时长舒一口气，身体像煮熟的面条一样，刷的一下就软倒在了古歌的怀里。
　　“没事吧，钟林和陈老师怎么了？”
　　这种情景下，古歌也顾不上基不基的事情了，探出左臂，紧紧抱住马驹的肩膀，右手则是扶住马驹的腰，将他轻轻放倒在地上。
　　“咳~咳咳，他们应该没什么事，只是被那刘安宁给打晕了。那啥……能不能别凑这么前，我说话的力气还是有的，不用把耳朵凑过来。”
　　如同娇弱的女朋友，被古歌环抱在怀里就算了。古歌还把脸凑的前前的，虽然知道古歌是好心，马驹还是忍不住满头黑线的说道。
　　“咳咳~我这不是担心你说话没力气嘛，来来来，我先帮你上药包扎。”
　　在马驹最初是感激，然后逐渐惊恐的眼神中。古歌再次展现出了他那毫无美感，和丝毫技术可言的包扎技术，将马驹包成了半个木乃伊。不过，有了古歌提供的药品和简陋包扎术，马驹的伤势也算是被控制住，最起码不会再继续恶化了。
　　而钟林和陈月虹，也在古歌一瓶矿泉水倒下去后，从昏迷中醒了过来。
　　将食物分给了马驹他们三人后，古歌便来到了书店2楼的窗口，露出半个脑袋的观察着书店外，双栖族鱼怪的异动。
　　第一眼看过去，古歌就发现，这双栖族鱼怪的青石祭坛似乎变大了不少。就连祭坛底部涌出的泉水，也比古歌最开始看到时，要多上许多。
　　然后，便是靠近青石祭坛最近的位置，多出了一种白天时候没有的双栖族鱼怪！
　　这种新出现的双栖族鱼怪，全身漆黑如墨，体型就像一个个瘦高的成年男性。如果不是它身上还有着颜色更淡的棕色骨刺，以及他们手中握着的巨型贝壳盾和骨质长刀，哪怕古歌有着夜瞳的视力加成，只怕也无法在黑夜中发现它们。
　　“马驹，你白天的时候，不是说那些鱼怪，像是你玩的一个游戏之中的怪物嘛？那你知不知道，里面有种和普通鱼怪模样差不多，但是体型要大两三倍，全身漆黑，背上和肩膀，手肘上都长着巨大骨刺的鱼怪，是什么东西。在游戏里，这种新出现的鱼怪，实力对比普通的双栖族鱼怪，怎么样？”
　　因为古歌的气息感知只有20米的距离，所以，古歌也无法通过气息感知去判断这些新出现的怪物，究竟是什么实力。不过，在想到白天，马驹和钟林曾经说过，这里出现的怪物，很像某个游戏中的怪物后。古歌抱着试一试的心态，对着马驹问道。
　　“双栖族夜行者，你说的绝对是双栖族夜行者，这可是双栖族里面的精英怪了。再往上，就该是变异双栖族了，那就是小boss级的怪物了。”
　　听到古歌的描述，马驹和钟林在幽暗中对视一眼后，马驹压低声音对着古歌说道。
　　“你说的变异双栖族，是不是特别巨大，颜色应该是绿绿的？”
　　而听到马驹的话，古歌又冲着那双栖族鱼怪的祭坛，认真的看了几眼后，对着马驹问道。
　　“对呀，你怎么知道？”
　　“因为，那家伙已经刷新在了，那祭坛的旁边了。还有，那个游戏里面，是不是还有一种狼型怪物，小点的像灰狼，大点的是灰白色牛犊大小的巨狼，再大点的叫做恐怖巨狼。”
　　“我艹，不会吧，你遇见了？难道，这些怪物，真的是游戏世界出来的？”
　　随着大家将彼此知道的信息进行了交换后，古歌他们基本就已经可用确认，这个所谓的破壁区域里的怪物，竟然真的有极大可能是从那个游戏世界之中出来的。
　　“这…这可怎么打啊？外面的这些怪物，在《冰封座》的游戏世界里面，连炮灰都算不上！在《冰封座》的游戏世界里面，别说这些弱渣怪物，就算是那些红龙，绿龙，蓝龙，风暴巨蜥，乃至地狱族的不死火，虚无者，毁灭守卫者……通通都只是炮灰！《冰封座》里真正强大的，是那些不死族，人族，暗夜精灵族，兽族的军队，还有那些英雄！一旦，它们来到我们的世界，我们根本没办法阻挡它们！我…我想我爸妈，我不想死…我还想回家去看我爷爷奶奶…”
　　颓然的靠倒在墙壁上，性格本就怯弱，又玩过《冰封座》，知道里面怪物强大的钟林。越想越觉得绝望，竟是说着说着，就哽咽着低声哭了起来。
　　人类对于黑暗的恐惧，是在远古时期，便铭刻在基因深处的。
　　作为一个习惯了夜晚会有灯光的现代人，突然身处这样一个没有丝毫灯光，外面无时不刻响起怪物的咆哮嘶吼声的环境。
　　恐惧，绝望，迷茫，惊恐，害怕……出现这些情绪，都很正常，也并没有什么可丢人的。
　　“好啦，别娘们唧唧的了，我给你们看个大宝贝，保准让你们羡慕的流口水！”
　　虽然古歌并不认为这样哭泣有什么丢人的，但是，他还是担心钟林压抑的哭声会吸引到外面的怪物。所以，他拍了拍钟林的肩膀，从空间背包中，将他获得的那几个绿色宝箱取了出来，借此转移下大家都有些绝望和恐惧的情绪。
　　“牛比啊，古歌，你该不会是打怪，爆了传说中的空间戒指吧！”
　　借着窗外微弱的夜光，马驹看到古歌再次无中生有，变出几个小木箱，顿时好奇的压低声音问道。
　　“不是，这就是游戏里面的背包，我只是做了个任务，提前开启了。等你们到了lv10的时候，也可用开启。”
　　被古歌的话和神秘的背包，小木箱转移了注意力后，钟林和陈月虹也不暗自伤神了，擦了擦眼泪后，加入到了围观古歌开箱子的行列中。
　　“哈~菩萨保佑，给我开出一个神器来！”
　　“第一个宝箱，给我开！”
　　看到钟林和陈月虹都跟着围了过来，古歌也不再多说废话，将一个绿色宝箱拿在手上。如同摇骰子般，哈上一口气后，将绿色宝箱的箱盖掀开，选择开启。
　　“叮~开启lv10级绿色宝箱，您获得了一双：狼皮战靴。”
　　“狼皮战靴（精兵级）：敏捷+2，韧性15，坚固20，锐器伤害抵抗+8。”
　　在马驹三人惊叹，震惊的眼神中，绿色的小木箱直接消失，同时古歌的手上，多了一双看起来格外结实的黑色靴子。

第二十八章 叮~目标陷入暴怒状态

　　在开出第一件精兵级的狼皮战靴后，古歌毫不停顿的，又将另外两枚击杀恐怖巨狼后获得的宝箱打开。
　　“叮~开启lv10级绿色宝箱，您获得了一瓶药水：初级回血剂（杂兵级）。”
　　“初级回血剂（杂兵级）：蕴含了淡淡的气血之力，可缓慢回复150点气血值。”
　　“叮~开启lv10级绿色宝箱，您获得了一枚戒指：炙火之戒（精兵级・精品）。”
　　“炙火之戒（精兵级・精品）：火焰类技能伤害增加20%，火焰类技能灵能值消耗减少10%，lv20级以上佩戴无效。”
　　虽然第二枚宝箱，开出的只是杂兵级的物品。但是，在这种危机四伏的环境里，一瓶可以救命的回血药剂。对于古歌来说，可比一件精兵级的装备还要来得珍贵。
　　而第三枚宝箱，如果按照游戏里的话来说，这就是闪了，出了好东西了！
　　将狼皮战靴换上，初级回血药剂收回空间背包，古歌在想了想后，将那枚炙火之戒抛给了马驹。
　　“这…这装备，你真的给我嘛？”
　　虽然破壁区域内已经半数据化了，但是，更多的只是规则半数据化。并不是将整个破壁区域，变成如同游戏世界一样的数据世界。所以，马驹他们虽然看到了古歌开出了3件物品，但是，他们看不到物品的属性，古歌也没办法对他们进行交易选择，或者将物品的属性展示出来。
　　所以，只有当古歌将戒指交给马驹后，马驹才能看到戒指的属性。
　　而当看到这炙火之戒的属性后，马驹惊讶的抬头看向古歌，带着几分不敢相信的神色问道。
　　马驹虽然没有得到过装备，但是，刚刚那不可一世的刘安宁，只是得到了一把杂兵级的铁锤，就宝贝，得意的不得了。可想而知，这在精兵级装备里面，都还特别标注了精品注释的装备，得有多么的珍贵了。
　　“很适合你的装备，而且，在警车上，你用手机偷偷提醒我的事，我还一直没对你说谢谢呢。这个，就当是感谢你善意的谢礼吧。别娘们唧唧的，用他好好战斗，保护好自己，保护好陈老师，也不枉我们作为同学，同寝室友相遇一场！”
　　戒指虽然很好，但是，对于古歌来说，并不能提高他什么战力。相反，对于马驹来说，这戒指相当的实用，一直用到lv20级都完全没问题。
　　当然，古歌并不是烂好人，如果马驹是他的敌人，或者是自私自利的小人，那么古歌宁可把这个戒指丢水里听个响，也绝不会给他的。
　　不论是在宿舍面对刘安宁的时候，还是在警车上，还是刚刚保护陈老师的时候，马驹都没有置身事外，而是选择勇敢的站了出来。
　　所以，古歌才会将这枚暂时阶段来说，应该是整个破壁区域内最顶级的装备，交给他。
　　“好！谢谢你，我知道了，我会的!”
　　听到古歌最后的那句话，马驹原本还要推让的话咽了回去，将戒指慎重的带在了左手大拇指上，看着古歌认真的说道。
　　“来，咱们接着开，我的大宝贝可不止这三个。”
　　将击杀恐怖巨狼后获得的3个绿色宝箱开掉后，古歌又将完成通缉任务后，获得的那个绿色抽奖宝箱拿了出来。
　　“叮~开启lv10级绿色抽奖宝箱，您获得了一把长枪：黑钢枪（精兵级・完美）。”
　　“黑钢枪（精兵级・完美）：力量+2，坚固50，锋锐40，刺穿伤害+20，使用要求：体质20点，力量20点，敏捷15点。”
　　随着绿色的抽奖宝箱打开，这次竟是真的闪现出了一道浓郁的绿色光芒。
　　随后一杆近两米长，通体由某种黑色钢铁锻造，有着如菱形铁块般粗犷厚实的枪尖，鹅卵石粗的枪杆，没有丝毫的装饰和雕文，古朴而又厚重的长枪，出现在了古歌的手上。
　　“砰！”
　　长枪出现后，马驹三人都被这，从古歌手上突然窜出来的，粗长家伙给吓了一跳。而古歌，还没来得及高兴自己的好运，半蹲着的身子，突然一个前倾，竟是一个踉跄，被这杆黑刚枪的重量，给压的扑了个狗吃屎。
　　“咳~咳咳~”
　　飞快的从地上爬起来，古歌尴尬的假装咳嗽两下，然后拍了怕自己身前的灰尘。
　　“你们以为我的大宝贝就看完了嘛，我还有一个活着的大宝贝，你们要不要看？”
　　黑刚枪的属性，古歌只一眼就全看完了。
　　虽然自己运气爆棚，竟然连续两次开出了极品。但是，一个不是自己的菜。这个虽然是自己的菜，而且是超级可口的菜，可是暂时使用不了，必须刷满10层浴血奋战的状态，才能自如的使用。
　　最丢脸的是，自己竟然还被这新获得的武器给带了个狗吃屎……
　　为了转移自己的尴尬，古歌赶紧将黑刚枪收回了背包空间，然后带着几分夸张语气的对着马驹三人说道。
　　“…………”
　　听到古歌的话，马驹和钟林都一脸敬而远之的神情，不动神色的向后挪了两步。
　　而陈月虹，最开始不知道马驹和钟林，为什么突然向后挪了两步。茫然的思索了几秒后，恍然大悟的同时，快速的向后挪了四步。
　　看着突然退后的三人，古歌也是一脸的茫然，不知道他们怎么了。
　　一股迷之尴尬的气氛，突然在四人中升起。
　　“~”
　　“你们能不能别这么污，我是说这个，我得到了一个宠物蛋！我说的是它！”
　　在想明白自己刚刚话语中的畸意后，古歌顿时一脸的逖，无奈的从背包空间中，将他获得的那个宠物蛋取了出来。
　　“哇，这么大，这是要孵出一只恐龙来嘛？”
　　看到古歌取出一颗比篮球还要大，白色与黑色条纹相互交织的巨蛋后。马驹三人也不和古歌开玩笑了，再次好奇的围拢了过来。
　　“叮~孵化未知宠物蛋x1，获得宠物：lv1影獾（精兵级血脉）”
　　“叮~鉴于当前宠物为世界首只孵化的宠物，血脉等级提升1，额外增加天赋技能1，忠诚度永久固化为100。”
　　“名称：影獾”
　　“主人：古歌，忠诚度：100（永不背叛）。”
　　“战力等级：lv1级0%，天赋等级：将级。”
　　“生命值：100%，灵能值：60。”
　　“个人属性：体质6，力量6，敏捷6，精气6，魅力6，意志6，幸运6。”
　　“天赋技能：影分身，如影随形。”
　　“影分身（将级）：消耗50点灵能值，制造拥有本体50%属性的影分身，最大控制距离为：初始30米+等级x10米。”
　　“如影随形（将级）：融入主人的影子中，无法被选定，无法被攻击，可将自身属性20%叠加给主人。”
　　拥有技能：1.被动技能lv1级不屈（将级）：咬定青山不放松，没有什么能让我松口，即便是死亡也不行！进入不屈状态后，意志+10，-90%痛感，-30%受到的伤害，尖牙附带毒性――受到撕咬的目标，痛感提升十倍。
　　1.主动技能lv1挑衅（将级）：蔑视，挑衅一切敌人，受到挑衅目标后，目标有几率陷入暴怒状态。
　　随着宠物蛋被孵化，一只土狗大小，黑白相间的样子和地球的蜜獾七分相像的影獾，便出现在了古歌的面前。
　　在出现后，这影獾马上就是一个猛烈的飞扑，扑到了古歌的怀里，将古歌扑了个屁股蹲。
　　“我的天，这不是号称非洲3哥的蜜獾嘛？不过，为什么你这只给我的感觉，更像一只二哈啊？”
　　有了刚刚黑钢枪突然出现的经验，这影獾再次出现的时候，马驹他们就表现得比较淡定了。
　　不过，在看到这影獾，一个飞扑就将古歌扑倒，一边开心的舔着古歌的脸，还一边如同狗尾巴一样，快速的摆动着，它那巨大蓬松尾巴的举动后，钟林忍不住低声吐槽了一句。
　　原本正开心的和古歌撒着娇的影獾，在听到钟林的低声吐槽后，愣了一秒，有些无法理解钟林说的二哈是什么东西。
　　不过，虽然不知道二哈是什么东西。但是，它影獾怼天怼地怼空气，啥时候需要理由了？
　　所以，影獾二话不说，回头就是一个不屑，鄙夷的白眼飞刀，朝着钟林飞去。
　　“叮~宠物影獾使用挑衅技能成功，目标陷入暴怒状态。”

第二十九章 鬼叫你姥姥，真香

　　蜜獾，拥有着诸多外号的神奇动物：黑洲三哥（老大狮子，老二鬣狗），平头哥，大自然的熊孩子，最大胆的动物，惹事狂魔，记仇狂魔……
　　除了这些外号，它还有有着诸多名言：例如――平头银披风，生死看淡，不服就干，例如――生活就是一场战斗，接着又一场战斗，例如――不是在打架，就是在去打架的路上。又例如――不为什么，就是睡醒了想打个架，又例如――在下只想打死在场的诸位，或者被在场的诸位打死……
　　胆大，聪明，强悍，特别爱惹事，还贼爱记仇！
　　因为当初风靡网络的：生死看淡，不服就干的名言。古歌曾经还专门去了解过，蜜獾这个神奇的物种。
　　而古歌的这个影獾宠物，外形和蜜獾70%相同，只是在细微处有些不同。相比矮小，腿短的蜜罐，影獾的四肢更加修长，是类似猛虎的强健四肢，爪子也是猫科类可以伸缩的掌内钩爪。尾巴更加蓬松，像松鼠一样。还有身上的毛发，银色的纹路是从头顶一直蔓延至尾巴尖，以及四肢。看起来就像披着，一张白色的猛虎披风。
　　在看到自己孵化出的宠物，名字竟然是影獾，从外形上看，貌似也和惹事狂魔蜜獾是同一物种时。古歌不知道为什么，心中就突然有些隐隐的担心。
　　“啊！！我特么要弄死你，你个小东西竟然敢给我飞白眼！”
　　古歌心中的担心刚刚升起，还没等他反应过来的功夫，一道系统提示就猝不及防的出现在了他耳边。而向来胆小的钟林，此刻却是猛然，朝着古歌身上的影獾扑了过来，扑过来的同时还暴怒的吼了出来。
　　挑衅成功的影獾，得意的咧嘴一笑，那表情的确如钟林所说，活生生就是一只犯二的二哈。
　　就要影獾收缩四肢，打算窜上去反击钟林的时候，古歌一把拎住它的后颈皮，额头上的青筋，在幽暗的夜色中突突直跳。
　　“哗啦~”
　　控制住罪魁祸首后，古歌又从空间背包中取出一瓶矿泉水，直接掐爆。爆出的水喷了钟林一头一脸，将他从暴怒状态中唤醒。
　　“嗯？我这是怎么了？”
　　被淋了一头一脸的钟林，懵逼的站在原地，茫然的看着古歌问道。
　　“噶噶！噶！”
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”
　　“砰砰砰……”
　　而回应给钟林的，则是书店门外双栖族鱼怪的狂怒吼声还有密集的脚步声，以及楼下书店大门被疯狂攻击的声音。
　　“我特么服了你了，我是上辈子欠了你的嘛？”
　　将蜜獾拎到与自己眼睛平行，恨恨的瞪了它一眼后，古歌尤不解恨的狠狠晃了它两下。
　　可惜，这点力度的惩罚，和不轻不重的一声呵斥，对于影獾来说，根本就和挠痒痒一样。完全就是一副你骂你的，我听我的，你再骂我就委屈给你看的熊孩子德行。
　　“马驹，钟林，陈老师，怪我没管好这个小东西，现在我去把外面的怪物引开。你们千万小心，不论是怪物，还是其他的陌生人。有缘再见！”
　　书店门外的双栖族鱼怪以惊人的速度正在集结，古歌现在也没多余的功夫，去教育自己这个熊孩子宠物。恨恨的骂了一句后，古歌沉吟了2秒后，决定自己出去引走外面的双栖族鱼怪群。这样自己可以更加肆意的发挥自己的战力，是战是逃都更加能掌握主动权，而马驹他们也不用面对双栖族大部队的围攻。
　　“古歌，小心，回见！”
　　钟林此刻还一脸的懵逼，而陈月虹在听到外面幽暗环境里，密集的怪物嘶吼声和脚步声，此刻也已经吓的不行了。只有马驹，在听到古歌的话后，紧紧握紧了他带着炙火之戒的左手，小声而又真诚的对着古歌道了句小心。
　　“会的！”
　　收到马驹的关心，古歌微微一笑说完，就从书店2楼的窗口一跃而下。
　　在下落的过程中，影獾就像墨水一样，融入了古歌的影子中，为古歌提供了普通属性，全属性+2的加成。而古歌，也在下落的过程中，取出了一根钢管。
　　“砰！”
　　钢管犹如天降正义，砰的一声就敲碎了一只双栖族鱼怪的脑袋。
　　“来追你们古爷爷呀！”
　　一棒子敲死一只双栖族鱼怪，古歌在原地停顿一秒，犹如大喇叭一般怒声高喝了一句。
　　“叮~吸引大量仇恨成功，获得lv1主动技能：怒吼（杂兵级）”
　　“怒吼（杂兵级）：发出一声勇猛的怒吼，自身获得勇气+1状态，持续时间10分钟，大几率挑衅方圆300米范围内的所有怪物。”
　　“叮~消耗-20点灵能值，当前灵能值：17点。”
　　好嘛，原本只是想要吸引书店附近的双栖族鱼怪群，给马驹他们减轻下压力。
　　这下算是玩大发了！
　　随着古歌的一声怒吼，附近300米范围内，所有的双栖族鱼怪，都是一愣，随后全都怒吼着蜂拥而来。
　　“哦嚯~”
　　不愧是是它影獾的主人，挑衅敌人都是按百来算，自己果然还差的远啊！
　　看着古歌一声怒吼，就吸引了几百只双栖族鱼怪的仇恨，原本融合在古歌影子中的蜜獾，此刻愣是一脸崇拜的，从古歌影子中钻出半个脑袋，发出一声由衷的赞叹和拜服的叫声。
　　也就是因为它的忠诚，已经被永久固化在100了。不然就凭古歌这一手，令它都钦佩无比的骚操作，这忠诚度绝对妥妥的，火箭一样升到90以上！
　　街道上虽然幽暗，但是并没有到伸手不见五指的程度，而古歌又有着夜瞳的加成。所以，他能很清晰的看到，这蜜獾对着他表露的崇拜和钦佩。
　　神特么崇拜和钦佩，谁想在这种事情上，被你这个惹事狂魔，崇拜和钦佩啊！
　　看着犹如丧尸群般疯涌而来，飞快从四面八方，朝着自己围拢过来的双栖族鱼怪。
　　古歌想也不想的，又是撒丫子开跑。
　　以古歌穿上狼皮战靴后12点的敏捷，那些最为弱小的双栖族鱼怪，和普通的双栖族鱼怪很快就被他甩下，落在了后面无法跟上。
　　但是，一群数量在五十左右的双栖族夜行者，却像是厉鬼般远远的吊在古歌身后。追赶的同时，还发出着犹如夜枭般}人的尖叫声，召唤着更多的族人对古歌进行围剿。
　　“鬼叫你姥姥，真当我怕你们不成！”
　　一连穿过了2条街道，可是身后的双栖族夜行者，依旧紧跟不舍，而且数量还增加到了不少。远远的听到前面传来的狼嚎声，古歌顿时不敢再往前冲了。
　　他可没忘记，自己在这个破壁区域内，可是和狼系怪物是死敌的关系。
　　哦，还有双栖族鱼怪，也是死敌关系……
　　为了避免被双栖族鱼怪和狼系怪物两大死敌前后夹击，古歌一咬牙，拎着钢管回身，气势汹汹的冲向了身后的，这群双栖族夜行者。
　　“嘭~”
　　一声如同击鼓的闷响，古歌全力的一棒子，被当头的那只双栖族夜行者挥动左臂，利用左臂上的巨大贝壳盾牌挡下。
　　“咕噜~”
　　跑的最快的那只双栖族夜行者，被古歌全力的一棒子，砸的变成了滚地葫芦，还和身后的两只双栖族夜行者撞成一团。
　　虽然那双栖族夜行者挂着盾牌的左臂已经扭曲的垂落，但是，它却挡下了古歌的攻击，并没有死掉。而且，相比受伤后会尖叫着逃跑的普通双栖族鱼怪，这双栖族夜行者在左臂扭曲折断后，依旧尖叫着从地上爬起来，疯狂的挥动着右臂的骨质长刀，朝着古歌继续攻击着。
　　而一棒子敲飞一只双栖族夜行者后，古歌却面对着最少四把，从不同角度看来的骨质长刀！
　　挥棒打飞其中三把骨质长刀，然而第四把骨质长刀，却因为角度原因，令古歌无法第一时间将它挡下。
　　“噗~”
　　骨质长刀锋利的刃口，斩在古歌左肩上。万幸，骨质长刀砍下的左肩位置，还在犀皮背心的防护范围内。但是，锋利的刃口，依旧斩开了犀皮背心的防护，将古歌的左肩斩开了一道半厘米深的伤口。
　　战斗刚一开始，古歌就受了伤，如果不是因为犀皮背心的防护，只怕左肩都会被斩废。
　　这双栖族夜行者的战力，远超普通双栖族鱼怪，也远超了古歌的预料。
　　“滚开！”
　　一个蛮横的横扫千军，将想要趁机捡便宜的，双栖族夜行者全都扫开。
　　“你们厉害，我就不打扰你们晚上搞大合唱了！”
　　面对战力远超古歌想象的双栖族夜行者，古歌再次头也不回的撒丫子。回想自己刚刚气势汹汹的样子，古歌只觉得脸上，莫名的有点疼。
　　第三十章正脸硬接S686
　　第三十章正脸硬接S686
　　第三十章正脸硬接S686
　　（因为看到有人说数据不对，老阿姨改完数据后手残，误删导致顺序排不对了~所以，接在这第三十章）
　　在身后数量超过百只的双栖族夜行者，以及数量超过三百的双栖族鱼怪，四面八方的围追堵截下。古歌就像渔网中的鱼儿，随着渔网不断收缩，可逃跑的范围也越来越小。
　　随着可逃跑的空间不断被压缩，古歌也意识到，光是逃跑已经没办法解决问题了。
　　所以，在逃跑的过程中，古歌抓住机会就会暴起，秒杀一只普通的双栖族鱼怪，为自己增加一层浴血奋战和杀戮之心的状态。
　　“叮~击杀lv2级双栖族鱼怪，获得经验值1点。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　终于，在被彻底包围前，古歌抓住机会，将手中的钢管投掷出去。
　　如同标枪般投掷出去的钢管，准确的落在一只双栖族鱼怪的脑袋上。粗重坚硬的钢管，携带着巨大的冲击力，直接轰开了它的脑壳，将它当场击杀。
　　而随着这只双栖族鱼怪的死亡，古歌也终于刷满了10层的浴血奋战和杀戮之心状态，达到了自己的巅峰状态。
　　“刷~”
　　在普通属性全部+10后，古歌也达到了黑钢枪的使用条件。右手虚抓一下，厚重，朴实，无华的黑钢枪，便出现在了古歌的手中。
　　而在装备了黑刚枪之后，古歌的力量属性再次增加了2点。
　　影獾附身叠加了它20%的属性，临时属性达到巅峰状态，再装备了黑刚枪后，古歌的最终属性点变成了：体质25（7+6+10+2），力量24（7+3+2+10+2），敏捷24（10+10+2+2），精气25（15+10），魅力5，意志10（4+6），幸运5。（括号内属性点数排序为：自身属性点+被动技能属性点+临时状态属性点+装备属性点+其他条件下增加的属性点。）
　　随着自身实力提升至巅峰，古歌再用气息感知的技能，去感知双栖族夜行者后。它们对古歌的威胁程度，全部都由淡淡的红色，降为了普通的绿色等级。
　　实力提升至巅峰状态后，古歌再次主动的冲向了包围着他的双栖族夜行者。
　　依旧是毫无花哨，粗暴如同挥动大棒般的猛砸。
　　这次被古歌选中的双栖族夜行者，依旧抬起右臂，身体略微前倾。全身漆黑的肌肉绷紧，以巨型贝壳制成的盾牌，正面迎向了古歌猛砸过来的黑刚枪。
　　“砰~”
　　黑刚枪和巨型贝壳制成的盾牌猛烈相撞，发出一声刺耳的巨响。
　　“噗~”
　　在全属性增加一倍还多，普通钢管换成了黑刚枪后，这只举盾迎向古歌的双栖族夜行者。在承受了古歌的全力一击后，嘴里疯狂的喷吐着墨色的鲜血，就像被抽飞的陀螺一般。被抽飞，摔落到了三四米外的地方，挣扎着爬动两下后，便血量归零当场死亡。
　　“叮~击杀lv5级双栖族夜行者，获得经验值46。”
　　这双栖族夜行者的经验，比狼族的牛犊巨狼要高一些。但是，两者的实力却相差挺大，光从性价比来说，杀巨狼获得经验的效率，要比杀双栖族夜行者高。
　　虽然古歌一击，便抽死了一只双栖族夜行者。但是，周围的双栖族夜行者，也抓住机会。五个距离古歌最近的双栖族夜行者，顶着五面贝壳盾牌，将古歌围拢在中间，就像制造了一个临时的牢笼一样，将古歌困在一个狭小的范围内。随后，五把骨质长刀，从贝壳盾牌的缝隙中，凶狠的捅向古歌。
　　“给我开！”
　　面对从不同角度捅来的五把骨质长刀，古歌怒喝一声，右腿肌肉绷紧，后发先至，一个侧踢踢向左面的那面贝壳盾牌。
　　“砰~”
　　如鼓声的闷响声中，那只被踢的双栖族夜行者，最终没能承受住古歌24点力量的侧踢，一个屁股蹲坐倒了在了地上。
　　用侧踢轰开一个缺口后，古歌立刻一个迅敏的前滚翻，以毫厘之差躲过了剩下的四把骨质长刀。
　　“卧槽~这特么是什么怪物？这还打个屁啊！”
　　从五面贝壳盾牌困守而成的小牢笼中冲出来，古歌刚刚站起身来，迅速的扫了眼周围的情况后。顿时被周围的景象给惊呆了，情绪激动下，忍不住爆了粗口大叫起来。
　　古歌之所以如此失态，是因为刚刚紧追不舍的那，百多只的双栖族夜行者。此刻竟然稀稀疏疏的分成三批，俱是盾在前，刀在后，犹如珍珠项链一样，串成了一个三层的圆形列阵。
　　而这个圆形列阵的中心，正是刚刚被五面贝壳盾牌，困住了几秒钟时间的古歌！
　　这踏马的是什么怪物，竟然还会列阵的？
　　“给我开！”
　　虽然震惊于这些双栖族夜行者，竟然还会列阵。不过，别说这些怪物会列阵，就算这些怪物会武功会法术，古歌也都绝不会坐以待毙的。
　　几个箭步加速，手中黑刚枪，犹如黑龙出海一般，直接洞穿一只双栖族夜行者的盾牌，然后又接着洞穿了它的胸膛。
　　然而，列阵之后的双栖族夜行者，竟然有了几分军队令行禁止的感觉。其他双栖族夜行者，任由古歌击杀了它们身边的同族，根本就不去救援。一心杀敌只想着杀敌，不畏生死的它们，举着盾牌的限制古歌行动的同时，骨质长刀上下翻飞，朝着古歌砍去。
　　“叮叮叮叮……”
　　眼看这些上下翻飞的骨，质长刀就要砍在自己身上。古歌只能抽回黑刚枪，挥动着黑刚枪，将这些砍过来的骨质长刀，全都荡开。
　　而在古歌收回黑刚枪的时候，刚刚被击杀的那只双栖族夜行者的缺口，立刻就被后面的一只双栖族夜行者补上。
　　第一次冲击包围圈，以古歌击杀一只双栖族夜行者，冲击失败而结束。
　　“哗啦哗啦~”
　　而在古歌冲击着包围圈失败的时候，稀稀拉拉的双栖族夜行者，也开始往前缓缓踏步前进，将包围圈再次缩小。眨眼间的功夫，相互靠拢在一起，形成了三层盾墙的双栖族夜行者，只要再往前几步，就会与古歌短兵相接了。
　　“你们挡的住我，那试试能不能挡得住我的S686！！”
　　第一次冲击包围群失败，古歌并没有气馁。
　　经过第一次试探，他发现这些双栖族夜行者，显然并不适应，这种重甲兵般的作战模式，彼此间的配合其实还非常生涩。
　　只要古歌可以在瞬间轰破它们的防线，那么在它们重新组建起防线之前，自己绝对有足够的时间冲出去。
　　而说到瞬间的爆炸性伤害，古歌自然第一时间想到了他获得的，威力堪比小型火炮的S686。
　　选择一个看起来，防线稍微薄弱一些的位置，古歌再次主动进攻。
　　依旧是黑刚枪，如大棒子般的击杀了一个双栖族夜行者，暂时性的打开了一个小小的缺口。
　　而双栖族夜行者，也还是如同刚刚一样，以攻代守，骨质长刀上下翻飞，意图将古歌再次逼回包围圈中。
　　然而，这次古歌手中黑刚枪直接消失，取而代之的是一把，有着两根无比粗壮，粗犷枪管的双筒霰弹枪。
　　“砰~”
　　硝烟升起，枪口喷吐着火光，第一道枪声响起。
　　古歌正前方站立的一只双栖族夜行者，立刻都被S686的巨大威力，喷的向后倒飞，当场被喷死的同时，还将身旁的同族撞倒了三个。
　　而除了古歌正前方，那个倒霉无比，正脸硬接S686的双栖族夜行者.旁边的双栖族夜行者，也受到S686散射弹珠的攻击，受到了不小的伤势。
　　“砰~”
　　有了枪械基础技能，以及巅峰属性的加成，古歌这次在开了第一枪后，稳稳的抓住了手中的S686。在稍微调整了下枪口后，对着已经被打开两层防御线的正前方，又是一枪喷出。
　　“砰~”
　　没有丝毫悬念，正前方的那个倒霉蛋，又是当场胸膛炸裂，直接被S686的巨大威力，给喷的向后翻飞了四五米后，才摔落在地上。而那倒霉蛋旁边的双栖族夜行者，也受到余波的波及，原本就松散的包围圈，顿时变得一片混乱。

第三十一章 就叫你熊娃子吧

　　凭借S686瞬间爆炸的高伤害，古歌终于将双栖族夜行者组成的包围层轰破。凭借着其现在高达24的敏捷值，很快便冲破了外围普通双栖族鱼怪的围堵，暂时脱离了双栖族的围堵。
　　一口气穿过两条街后，古歌这才找了个没有怪物占据的民房，躲了进去。
　　“咕噜噜~”
　　被这双栖族夜行者又是围追堵截，又是突破包围圈的，古歌也是累的够呛，战斗时精神高度集中还好。现在精神稍微放松，古歌的肚子，立刻就开始疯狂的抗议了。
　　“妹的，你想要累死我嘛，就不能让我躺着休息下嘛！”
　　刚刚躺在这户人家客厅的沙发上，打算休息一下的古歌，恼怒的拍了下自己的肚子。但是，抱怨归抱怨，饿着肚子的滋味实在难受，古歌在躺了两分钟后，还是决定起身去找食吃。
　　“哦嚯~”
　　随着战斗结束，影獾也从古歌的影子中脱离，一脸兴奋的在沙发上蹦来蹦去。在见到古歌起身，背对着它后，眼中闪过一丝莫名兴奋的神色，低声兴奋的叫了一声。
　　“刺啦~”
　　正打算找到这户人家的厨房，看看能不能找到食物的古歌，身后猛然传来一声，皮革被撕烂的刺耳刺啦声。
　　“你就不能消停点嘛？”
　　看着已经被撕扯开一个大口子的沙发，古歌无奈的以手扶额，他现在莫名的有种预感，以后买家具也许要花很多很多钱了。
　　“…………”
　　蹲坐在沙发上，影獾眨巴着圆润的大眼珠子，一副你在说什么，我怎么听不懂的呆萌模样。
　　但是，这只是它自以为的呆萌。
　　在古歌的眼中，它完全就是一副，反正你说你的，我都听着，但我就是不改的气人模样。
　　无奈的挥了挥手，古歌现在着实没有那个精神，也没那个功夫，去管这影獾的调教问题。现在他只想赶紧吃饱，然后想办法找个地方睡上一觉。从破壁区域出现到现在，他就一直战斗个没停，身体虽然还吃得消，但是心神却已经很疲惫了。
　　“唉~全特么是外卖盒子，也不知道这破壁区域里面，现在还有没有哪家外卖公司，敢来送外卖的。”
　　到厨房转了一圈，结果要啥没啥，除了一垃圾桶的外卖盒子……
　　“哦嚯哦嚯~”
　　而就在古歌进去厨房转一圈的功夫，影獾已经将沙发彻底征服，正得意的在那欢乐的撒着欢，蹦达着。
　　在见到古歌垂头丧气的出来后，影獾顿时不敢撒欢蹦达了。
　　主人的开心才是我的开心，主人的快乐才是我的快乐，主人难过，我也跟着难过……
　　只是，看着这被它彻底征服的沙发，影獾还是发自内心的想撒欢，嘴角不自觉的裂开。
　　“笑个屁，你主人我都要饿死了，你就知道搞破坏，傻笑，迟早有一天被你给气死！”
　　随着肚子里的饥饿感越来越强烈，看着影獾还没心没肺的咧着嘴傻笑，古歌顿时没好气的又是一把拎起它，然后一顿无情的搓揉。
　　嗯……别说，搓揉几下还挺解气的。
　　听到古歌的话后，正在被无情搓揉的影獾，眼睛眨巴两下，然后鼻尖耸动了几下。
　　“哦嚯嚯？”
　　一个翻身从古歌的魔掌中逃脱，影獾一马当先的从这房子里窜了出去。
　　“我靠，你丫别出去给我惹事行嘛？我叫你大哥，你是我大哥行了吗？”
　　和游戏之中完全听命于主人的宠物不同，这影獾虽然和古歌是主宠关系。但是，它是一个完全独立的生命，它会为了古歌战斗至死，它会为了古歌不顾一切。可是，它也有它独立的性格，独立的思想，不能将它当作游戏之中那样，如同战斗工具一样的宠物来看待。
　　刚刚得到它的古歌，现在还没找到怎么和它相处的方式，也还没找到怎么控制它的办法。所以，面对熊孩子一样性格的它，古歌也只能无奈的紧追上去，真的就差抱着它喊大哥了。
　　幸好，这次影獾并没有跑出去太远，只是带着他穿过了半个街区后，来到了古歌曾经来过的一个地方。
　　“我要，我还要自助餐吧。”
　　在这个令人一见难忘的招牌下，影獾双腿站立，扑在古歌的身上，两只前爪抓住古歌的裤头。仰着头，眨巴着眼睛，一副快夸我，快夸我的表情。
　　“干的不错，先把你的爪子松开，别扯我裤头，卧槽！要掉了！”
　　双手紧紧抓住自己的裤头，古歌都要哭了。
　　这特么什么宠物啊，刚想夸它办成了点事，就要扯主人的裤头，能不能申请重新回蛋重铸啊！
　　在得到古歌的夸奖后，影獾这才满意的撒开了前爪，然后再次一马当先的，冲进了自助餐吧里面。
　　“咔擦~”
　　而就在古歌紧跟着影獾进到自助餐吧的时候，影獾已经将一只双栖族鱼怪扑倒在地。尖锐的门牙就像匕首一样，直接咬穿了双栖族鱼怪后颈的皮肉，两只锋利的前爪，在双栖族鱼怪的腰间一掏。双栖族鱼怪的腰间，立刻就像泄洪的堤坝一样，哗啦一下喷涌出大量的鲜血和内脏。
　　“叮~宠物击杀lv2双栖族鱼怪，获得经验值1点。”
　　随着影獾击杀了那双栖族鱼怪，古歌的耳边也意外的，获得了经验值后的系统提示音。不过，古歌看了眼自己，只剩几分钟的浴血奋战状态。显然，临时状态的持续时间，却并没有因为宠物击杀了怪物，而被重新刷新持续时间。
　　“噶~噶噶~”
　　这自助餐吧里面，此刻一共有着九只双栖族鱼怪在找食。
　　被影獾击杀一只后，剩余的八只双栖族鱼怪，立刻丢下手中的食物，挥动着武器，嚎叫着冲向了影獾。
　　面对八只双栖族鱼怪的围攻，在古歌面前熊孩子一般的影獾，此刻却展现出了极度凶残的一面。
　　就像游走的恶鬼一般，影獾在借着自助餐吧里的桌椅，取食台，神出鬼没间，或是掏掉双栖族鱼怪的眼睛，或是划开肚子，或是咬断脚筋……
　　当影獾停止攻击的时候，剩余的八只双栖族鱼怪，已经死掉了五只，还有三只则是重伤倒地，已经离死不远了。
　　“留着给我刷下状态吧！”
　　阻止了影獾要去咬死那三只双栖族鱼怪的动作，古歌手中黑刚枪连点，将三只重伤的双栖族鱼怪都击杀。
　　“停！棒，棒，棒，你真棒！别扯我裤头！”
　　击杀了三只双栖族鱼怪后，古歌慌忙阻止了影獾，又要扑过来求夸奖的行为，疯狂的为它打call。
　　得到了古歌表扬的影獾，这才满意的停下了前扑的动作。随后鼻尖耸动几下后，就从生鲜吧台下面的柜子里面，脱出了一只肥美的金枪鱼。
　　“哇，原来金枪鱼都是放在这的呀，让让，给我也来一条。”
　　“哦嚯嚯~”
　　“嗯，还没给你取名字呢，你这么皮，要不就叫你熊娃子吧！”
　　“哦嚯~”
　　“熊娃子，要不要来点芥末和蘸料？”
　　“哦嚯嚯~”
　　“哈哈，那是让你沾着吃的，谁让你一口全吞了，哈哈哈哈！”
　　“嚯！嚯嚯！！”

第三十二章 技能升级卷的抉择

　　犹如风卷残云，堪比台风过境！
　　如果现在（我要，我还要）自助餐吧的老板回来，看到他家自助餐吧此刻的模样，怕是心中会有一百至草泥马奔腾而过，泪流满面都不足以表达他的悲伤。
　　“嗝~”
　　整个自助餐吧中，唯一还能算得上稍微干净的沙发座椅上。古歌打了一个超长超响的大饱嗝，满足而又痛苦的摸着自己鼓胀的肚子。
　　满足，自然是因为肚子这次被满满的填饱了。
　　而痛苦，则是因为吃的东西太多，吃的时间太久，吃的太累人了。他第一次发现，原来吃饭吃的多，也是件这么痛苦的事情。
　　在暴食者被动技能的加成下，古歌觉得自己吃下的东西，应该已经足够一个普通人，胡吃海塞一个月，还能多上不少了。
　　“哦~~~嚯~嗝~~”
　　和古歌一起横扫了整个自助餐吧取餐台，后厨，包括临时仓库的熊娃子。在吃东西这个方面，也表现出了极强的天赋和战斗力，虽然体型只有古歌的三分之一大，但它吃下的食物，足足也有古歌一半之多。此刻，挺着犹如孕妇般的大肚子，躺在古歌的身旁，被撑的直翻白眼。
　　“必须吸取教训，下次吃东西不能撑这么多，万一有个敌人出现，咱俩岂不是都得完蛋？”
　　看着自己和熊娃子现在的模样，古歌揉着肚子，认真严肃脸的对着熊娃子说道。
　　“嚯~”
　　听到古歌的话，熊娃子歪着脑袋飞过去一个白眼，刚刚抢我牛排吃的时候，咋不见你这么机智，这么严肃认真呢？
　　按捺住自己一拳捶死这个白眼熊娃子的冲动，古歌决定不去搭理自己这个奇葩的宠物，转而把注意力集中到自己实力的规划上。
　　在进到这家自助餐吧前，古歌觉得自己，多少还能算个有钱人了。毕竟是有着86枚灵能币的存款，换算成灵能值就是860点。
　　可是，谁曾想这样一顿丰盛的免费自助餐吃下来，就直接把古歌的财产给吃掉了一大半！
　　躺在沙发上，手指划过系统提示列表。刚刚他吃的太入神，只是听到了叮叮叮的技能获取提示，大致扫了几眼，还来得及仔细的查看，自己新获得的这些个技能。
　　“叮咚~获取技能素材成功，获得lv1被动技能：鱼人之韧（杂兵级）”
　　“lv1鱼人之韧（杂兵级）：身体柔韧性+1，神经反应速度+1。”
　　这是个技能，应该是吃金枪鱼后获得的。耗费20点灵能值，剩余7点灵能值和86灵能币。
　　“叮咚~获取技能素材成功，获得lv1被动技能：蟹钳（杂兵级）”
　　“lv1蟹钳（杂兵级）：腕力+1，握力+1。”
　　这是吃蟹钳后获得的，耗费2点灵能币，剩余84灵能币。
　　“叮咚~获取技能素材成功，获得lv1主动技能：死亡鳄绞（精兵级）”
　　“lv1死亡鳄绞（精兵级）：消耗20点灵能值后，可徒手，也可通过兵器施展，瞬间爆发螺旋形劲力，伤害为力量属性x10，目标生命值低于20%，有几率触发斩杀效果。（徒手使用条件，钳制住目标肢体后可施展。武器使用条件，武器刺入目标内部后可施展。）”
　　这是吃了第一块鳄鱼肉后获得的，耗费5点灵能币，剩余79点灵能币。
　　“叮咚~获取技能素材成功，获得lv1被动技能：光合作用（杂兵级）”
　　“lv光合作用：阳光下，每小时获得1点灵能值，体力，伤势恢复速度增加10%”
　　这神特么光合作用，这个技能获得的时候，古歌清楚的记得，这是自己吃腻了肉了，吃了几口生菜后获得的。
　　“叮咚~获取技能素材成功，获得lv1被动技能：水息（杂兵级）”
　　“lv1水息（杂兵级）：在水下氧气消耗速度减少50%，水下阻力减少10%”
　　这是吃的生蚝……还就只吃了一个，因为没有厨师，古歌自己烤了几个，吃了第一个就不敢吃剩下的几个了。
　　“叮咚~获取技能素材成功，获得lv1被动技能：蛙之敏（杂兵级）”
　　“lv1蛙之敏（杂兵级）：神经反应速度+3，弹跳力+1。”
　　这是考好的牛蛙腿，味道非常不错……
　　“叮咚~获取技能素材成功，获得lv1被动技能：鲨鱼之齿（杂兵级）”
　　“lv1鲨鱼之齿：牙齿坚固+10，咬合力+5。”
　　嗯，吃口鲨鱼肉，比刷一辈子牙都要强，估计这辈子的牙膏都能省了。
　　而在获得了鲨鱼之齿后，古歌拥有的技能，也再次勇创新高，达到了惊人的30个……
　　而且，在30个技能成就达成的时候，古歌也获得了他的第一个将级技能。
　　“叮~天赋技能（混沌）被动触发条件达成：通过天赋混沌获得30个技能。”
　　“叮~天赋技能（混沌），即将生成奖励――？将级（被动/主动）技能。此项奖励，将消耗300点灵能值。”
　　“叮~请确认是否立刻生成奖励，确认倒计时9：59。”
　　“叮~确认选择立刻生成奖励，获得lv1被动技能：战斗狂怒（将级）”
　　“lv1战斗狂怒（将级）：攻击敌人（1点），受到攻击（1点），击杀敌人（3点），均可获得怒气。每10点怒气增加5点穿透伤害，最高可集满100点怒气。满怒气状态，可选择一次性消耗100点怒气，接下来10秒内的3次攻击，百分百暴击伤害。（暴击伤害为200%）”
　　一顿自助餐下来，收获6个杂兵级技能，1个精兵级技能，1个将级技能，这种骚气到极点的操作，让古歌本人都有种不真实感。
　　不过，感受着身体的变化，尤其是那一嘴变得像是铁齿铜牙的牙口，这些都让古歌真切的感受到了这些技能的存在。
　　“技能升级卷（杂兵级）：可将一个杂兵级技能，提升为lv10。”
　　这是击杀恐怖巨狼后获得的boss首杀奖励3，介绍很简洁，但是效果却是很强大！
　　古歌之前就试验过，杂兵级的技能，提升1级需要5灵能币。精兵级的技能，提升1级需要10灵能币。而且不能使用灵能值，只能使用灵能币才可以升级。
　　还有装备也是，可以使用灵能币进行强化，杂兵级的装备强化+1需要的灵能币是10灵能币，精兵级的装备强化+1需要20灵能币。而且，强化到后面需要多少灵能币，这个还不得而知，因为古歌可没那么多灵能币去试验。
　　而这技能升级卷，可以将一个杂兵级技能直升lv10，这就等于是帮古歌省了50灵能币啊。
　　而且，现阶段来说，一旦将某个技能提升到了lv10，对于古歌的战力来说，也将是一个极大的提升。
　　所以这技能升级卷，应该用在哪个技能上面，古歌也是颇为纠结。
　　看着技能列表上的31个技能，古歌开始进行筛选。
　　首先，自己获得的将级技能（1个）和精兵级技能（4个），肯定就不在考虑的范围之内。
　　然后，自己获得的杂兵级技能一共是26个，其中被动技能23个，主动技能只有稀少的3个。
　　3个主动技能分别是：聚水术，咆哮弹，以及刚刚获得的怒吼。
　　说实话，这三个主动技能，作用都很鸡肋，完全没有必要升级，所以直接排除。
　　而剩下的23个被动技能则分别是：
　　“lv1皮糙肉厚（杂兵级）：物理伤害减少10点，体质加3点。”
　　“lv1蛮牛之力（杂兵级）：力量增加3点。”
　　“lv1基础近身格斗（杂兵级）：基础格斗技巧+1（入门），3%几率空手夺白刃。”
　　“lv1磐石之心（杂兵级）：意志+1，负面情绪抗性+1。”
　　“lv1铜之皮肤（杂兵级）：普通攻击造成的伤害减少5点，利器造成的伤害减少15点。”
　　“lv2级长兵器基础（杂兵级）：长兵器使用技巧+2（入门），准确+1。”
　　“lv1气息感知（杂兵级）：通过感知敌人的气息，获得敌人的强弱，最大感知距离20米。注：无法识破隐瞒，欺诈，伪装等状态。”
　　“lv1不倒翁（杂兵级）：体质+3，体力消耗减少5%，体力恢复速度+5%”
　　“lv1初级火系抗性：火系伤害减少20点，火毒持续时间减少30%”
　　“lv1基础投掷技能（杂兵级）：准确+1，距离+10%，距离每提升30米，贯穿伤害+10。”
　　“lv1基础腿法（杂兵级）：基础腿法+1（入门），侧踢伤害几率致残敌方（双方实力相差越大，致残几率越高）。
　　“lv1战斗直觉：战斗中感知+2，有几率提前发现敌人。”
　　“lv1基础步法（杂兵级）：基础步法+1（入门），敏捷+2，躲避速度+2，翻滚速度+1。”
　　“lv1复苏之光（杂兵级）：战斗状态，回复速度增加10%，非战斗状态，回复速度增加30%，睡眠状态回复速度，增加50%”
　　“lv1暴食者（杂兵级）：肠胃消化能力+10，饥饿速度+10，饥饿感+5。”
　　“lv1枪械基础（杂兵级）：枪械使用能力+1（入门），准确+1，-10%后坐力冲击。”
　　“lv1夜瞳（杂兵级）：夜间视物能力+1，动态物捕捉能力+1。”
　　以及刚刚吃自助大餐时获得的：鱼人之韧，蟹钳，光合作用，水息，蛙之敏，鲨鱼之齿。
　　其中，像初级火系抗性，水息，鲨鱼之齿，光合作用这些辅助类的被动技能，自然是性价比极低，暂时来说完全没有升级的必要。
　　而在剩余的战斗类被动技能里，古歌在对比许久之后。最终决定，选择已经提升了1级的长兵器基础，作为这张技能升级卷的使用对象。

第三十三章 偷袭与反偷袭

　　破壁区域幽暗的夜空，没有云朵飘荡，没有月光挥洒，亦没有星光点点，只有一片无垠的幽暗，没有任何物体。
　　整个破壁区域就好像，一个完全隔离的小世界一般。
　　而在这样的幽暗环境之中，全身漆黑，擅长突袭与埋伏的双栖族夜行者，自然是如鱼得水，十分实力能够发挥出十二分。当然，前提是让它们自由发挥，像刚刚围堵古歌时，将它们当成重步兵使，进行正面列阵强攻。那完全就是以己之短，攻敌之长，完全白瞎了它们在夜行者的名字。
　　犹如刺客围城一般，近百只双栖族夜行者，幽灵一样，悄无声息，蹑手蹑脚的靠近着，古歌所在的自助餐吧。
　　“咕噜~”
　　一只双栖族夜行者，在有着普通人脚腕深的水中，缓缓抬起脚，然后又悄无声息的踩下。然而，在它的脚下踩下的位置，一个灌有半袋空气的食品袋，正好被它踩的咕噜一声，冒出了一大团气泡。
　　这一声气泡冒起的声音，极其的微小，比之很多人放屁的声音，还要小上许多。
　　但是，这道异常微小，但是却很突兀的声音。却让在自助餐吧门口，藏身在广告牌底座之中，警惕的放着哨的熊娃子，猛然抬头。察觉到到一丝异常气氛的熊娃子，在侧耳倾听的同时鼻尖开始急速的耸动。随着淡淡的水腥味被它捕抓到，熊娃子身上那银白色的背毛，就像逼急了的猫一样，全都猛然竖立起来。
　　“哦嚯~哦嚯~”
　　从广告牌的底座中窜回自助餐吧，熊娃子笔直的冲到沙发上睡着的古歌面前，小声的呼唤着。
　　“嗯？有敌人？”
　　本就不敢陷入熟睡的古歌，在熊娃子来到身边的时候，就已经惊醒。从沙发上坐起，右手虚抓，一根钢管出现在他手上的同时，对着熊娃子询问道。
　　“哦嚯~”
　　听到古歌的问话，熊娃子挠了挠脑袋后，张开两只前爪，做出抱不住的模样。
　　“很多很多？”
　　看到熊娃子的表述，古歌猜想着问道。
　　“哦嚯哦嚯~”
　　熊娃子快速点头，示意古歌猜的没错。
　　“没事，反正吃饱喝足，也睡了一会，正好拿来试试我现在的战力！”
　　因为电子设备都失去作用的原因，古歌又没有找到机械手表的原因。所以，古歌也不知道自己确切的睡了多久。但是，现在的他疲惫感已经去了八九成，完全可以支撑的起一场大战。
　　而且，刚刚临睡前，他提升的实力，可不仅仅是新获得的那些技能，以及lv10的长兵器基础。他一直没有使用的6点自由属性点，他分别加了2点体质和4点力量，现在他的裸属性已经达到：体质9，力量11，敏捷10，精气15，魅力5，意志9，幸运5。
　　而在加上了可以一直存在的装备，技能被动，以及熊娃子的附身叠加属性后，他的综合属性则可以达到：体质17（9+6+2），力量16（11+3+2），敏捷14（10+2+2），精气15，魅力5，意志10（4+6），幸运5。
　　也就是说，只需要击杀4只怪物，他就可以通过增加临时属性点，将属性点最少的力量，也达到使用黑刚枪的使用条件。
　　说起来，要不是最开始胡乱加点，把9点属性点都加到了精气值上，他本来完全可以直接达到黑刚枪的使用条件。完全不用这么精打细算，连怎么可以少刷几点临时属性点，就达到黑刚枪的使用条件，都要计算在其中。
　　不过有得就有失，如果他没有将那9点属性点加在精气值上，那么他的灵能值上限就只有60点。别的不说，光是1个精兵级的技能领悟，一个暴走技能，就能让他面临无灵能值可用的窘迫境地。
　　而不是像现在一样，狠狠的吃上一顿，睡上一觉后，就能够攒下136点灵能值。
　　自助餐吧外的双栖族夜行者怪物群，浑然不知，自己一方的偷袭计划，已经被古歌安排放哨的熊孩子提前发觉。更不知道，仅仅过去这么点时间。刚刚还要狼狈的，冲出它们包围圈的古歌。现在的实力，又获得了一次极大的提升，正在翘首以待，等待着它们来当试练沙包。
　　无声无息中，五只最为强壮的双栖族夜行者，当先来到了自助餐吧的门口。如果不是提前发觉了它们的动向，那么在这样幽暗的环境中，突然被这五只双栖族的夜行者偷袭，随后还有门外的近百只双栖族夜行者跟进来围攻。古歌，只怕还真的就会被它们堵死在这自助餐吧里面，被它们用一个个夜行者的命给活活耗死。
　　“砰~”
　　“砰~”
　　可惜，运气这次是站在古歌这边的，它们偷袭的计划，还没开始就已经被古歌知晓了。
　　当五只最为强壮的双栖族夜行者，潜入自助餐吧的时候。迎接它们的，是一把早已等待多时的S686。
　　连续两声巨大的枪响，站在并不宽敞的餐吧入口处，这五只最为强壮的双栖族夜行者，下场十分的悲催。最前面的两只被当场轰碎了脑袋和胸膛，分别为古歌贡献了56点和62点经验值，以及2层浴血奋战，杀戮之心，6点的愤怒值。而剩下的三只，虽然没有被当场击杀。但是，霰弹枪散射的子弹，依旧把它们打成了竹簸箕，身上被打出了不少的手指大的血洞。
　　“给我上子弹！”
　　连续两枪轰出，手中的S686瞬间就成了，烧火棍还不如的家伙。不过，这次古歌并没有把它收回空间背包中，而是将它抛给了自己脚边的熊娃子分身。
　　将S686抛下后，古歌也没停歇，犹如猛虎出笼。手中的钢管带起呼啸的风声，刺向三只双栖族夜行者中伤的最重的那个。
　　“噶~”
　　被古歌选中的这只双栖族夜行者，运气非常倒霉的被散射的子弹，打瞎了左眼。剧痛之中的它，通过剩下的那只眼睛，看到了古歌挥棒刺向了自己。
　　面对古歌的攻击，这只双栖族夜行者，本能的身体前倾，左臂贝壳盾牌举起，准备用盾牌挡下古歌的攻击。
　　“咚~”
　　然而，长兵器基础获得了质的提升的古歌，自然不会再像提升之前那样，只知道直来直去，全力的轰击敌人。
　　一声铁石相交的脆响，古歌的钢管变刺为挑，钢管的尾端，挑在了贝壳盾牌的底端。
　　而随着贝壳盾牌，被挑的向上移动，双栖族夜行者胸前空门大开。
　　“砰~”
　　空门大开的双栖族夜行者，还没来得及将贝壳盾牌压下，古歌手中的钢管，已经犹如毒龙出海，携带着巨大的力量，轰在了它脑门中央的位置。
　　随着耳边传来54点经验值，到账的提示音。也就代表着这只，虽然脑袋看起来，还算完整的双栖族夜行者。其实已经被古歌震碎了大脑，死的不能再死了。
　　“噶！”
　　明明是偷袭的一方，现在却成了被偷袭的一方，眨眼间就死的只剩两个了。
　　剩下的两只双栖族夜行者，也是十分的凶悍。在这种情况下，依旧悍不畏死的朝着古歌扑来，并且嘴里还发出了极其响亮的吼叫声，显然是在通知外面的同族。
　　然而，它们虽然悍不畏死，但是，受伤状态下的它们，根本就挡不住，此刻状态良好的古歌。
　　古歌手中的钢管，明明看起来很粗笨。可是，在此刻的古歌手上，却像灵活的，就好像是他手臂的延伸一般，灵活而又威猛。
　　根本不懂什么搏斗技巧的两只双栖族夜行者，轻易的便被古歌利用钢管，打开了贝壳盾的防御。然后，步了刚刚那只双栖族夜行者的后尘，脑子都被古歌，一棒子生生震成了一团浆糊。
　　“嘎~嘎嘎~”
　　古歌虽然已经是极其快速的，击杀了这五只领头的双栖族夜行者。但是，门外等候着的其他双栖族夜行者，在听到那一声响亮的吼叫声后，便立刻下饺子一样的飞扑而下，径直的往自助餐吧的入口冲来。
　　所以，当古歌将手中的钢管换成了黑刚枪，打算冲出自助餐吧的时候。门口外面，此刻已经冲过来七八个双栖族夜行者，而且还有更多的双栖族夜行者，在快速的往自助餐吧的门口集结。
　　“哦嚯~”
　　就在古歌打算硬冲的时候，一直紧跟在古歌身后的熊娃子分身，欢叫一声将S686递到了古歌的面前。

第三十四章 没钱就没安全感的古歌

　　“砰~砰~”
　　重新上了子弹的S686，再次展现了它恐怖的爆炸性伤害。
　　随着一连两枪轰出，双栖族夜行者先头部队，一往无前的气势，生生被轰的停下。
　　而趁着双栖族夜行者先头部队攻势停顿的刹那，古歌毫不犹豫的便挥舞着黑刚枪，冲出了自助餐吧，主动杀向了停顿的双栖族夜行者先头部队。
　　“噗~”
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　“lv10级长兵器基础（杂兵级）：长兵器使用技巧+10（入门），准确+5。”
　　随着长兵器的使用技巧变为+10，古歌再使用手中的黑刚枪时。就像是已经练了几十年枪术基础一般，出枪似潜龙出水，入枪如猛虎入洞，枪影绰绰之中，拦、拿、扎、崩、点、穿、劈、圈、挑、拨就如同吃饭喝水一般的自然，随意。
　　而准确+5的属性加成，更让古歌手中的黑刚枪，在威猛灵活之余，也可用像毒蛇一样狠辣，准确的钻过双栖族夜行者防守的缝隙，准确的刺穿它们薄弱的眼睛，嘴巴，心口。
　　开始时，古歌还要思考，自己该如何出手。可是，随着手中的黑刚枪越用越自然，心中酣畅的战意越杀越畅快，古歌已经来不及思考，也不需要去思考。
　　他只需要挥枪，再挥枪，用手中的长枪，把敢于出现在他面前的怪物，全部杀死，就可以了！
　　长枪带起片片墨色的鲜血，凡是靠近古歌3米范围内的双栖族夜行者，都会在顷刻间，迎来暴风骤雨一般的枪影。从最开始的三四枪，才可用击杀一只双栖族夜行者，到现在古歌只需一枪扎出，就能秒杀一只双栖族夜行者。古歌只是顶着双栖族夜行者的围攻，然后又击杀了二十三只双栖族夜行者，就适应了这lv10的长兵器使用技巧。
　　10层浴血奋战+10层杀戮之心+100点怒气+lv10长兵器使用技巧+黑钢枪（精兵级・完美）+二十多个被动技能的各种属性加成，当以上的这些全部汇聚在古歌身上的时候，换来的便是这群双栖族夜行者的惨痛溃败。
　　虽然是从另一个时空，来到古歌世界的怪物。但是，它们也依旧是血肉之躯，有着生命该有的恐惧情绪。当古歌犹如割麦子一样，开始对它们展开反击的时候。面对这样已经可以碾压它们的敌人，剩余的三十多只双栖族夜行者，全都恐惧的嚎叫着逃走了。
　　杀的正酣畅的古歌，在这些双栖族夜行者溃逃后，这才从恍然回过神来。然后习惯性的扫了眼他的系统提示栏后，古歌意外的发现，自己貌似又变强了……
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“叮~精神状态异常，获得lv1主动技能：武魂意志（精兵级）”
　　“lv1武魂意志（精兵级）：每秒消耗20点灵能值，可进入武魂意志状态。武魂意志状态，免疫精兵级一切精神控制技能，武技领悟速度增加200%，顿悟几率+1%，异常精神状态抗性+30。”
　　“叮~消耗-50点灵能值，当前灵能值：116点。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“………………”
　　“叮~等级+1，获得自由属性点3点，技能可升级上限+1。”
　　“叮~吓退数量众多的敌人，获得lv1主动技能：杀意威势（精兵级）”
　　“lv1杀意威势（精兵级）：可通过击杀敌人积攒杀意威势，杀意威势判定属性为意志，意志无法承受杀意威势的目标，将会陷入到恐惧，虚弱，晕厥等状态。当前杀意威势可影响范围为使用者方圆10米范围，0/100激活完成后，可对意志（5点+意志点x0.3）以下的生物进行威慑，每秒消耗10点灵能值。”
　　“叮~消耗-50点灵能值，当前灵能值：106点。”
　　杀嗨了，又处于巅峰状态的古歌，短短的时间里，竟然就击杀了七十多只的双栖族夜行者。一共完成了7轮的悬赏任务，获得了70点的灵能值奖励。
　　而七十只双栖族夜行者的经验，也帮古歌将等级提升到了lv8级1%，获得了3点自由属性点。
　　同时，在这场古歌的个人秀中，古歌还意外的连续获得了两个非常实用的精兵级技能。不过，这两个技能一看就是消耗灵能值的大户，让古歌在心里开心的同时，又开始头疼自己灵能值和灵能币的获取。
　　以现在古歌现在技能领悟越来越多，技能等级也越来越高的技能获取速度，要是自己赚钱的速度没跟上……回想最初时候，差点被自己金手指榨干的痛苦回忆，古歌不由的又看了眼他完成了7轮悬赏任务后，不升反降的106点的灵能值。还有那一直不敢升级技能，不敢强化装备，就算如此还是从86点，减少成41点的灵能币。
　　“不行！存款这么少，让我很没有安全感啊！”
　　虽然经过了一场大战，但是，古歌现在精神状态非常好。10层杀戮之心的状态，更是让他一直处于亢奋+10的状态。
　　尤其是那稀薄的存款，犹如逆子一样，不知道什么时候，就要自己掏钱的金手指，也让古歌心中发虚。他觉得自己还是很有必要，趁着现在的巅峰状态，赶紧去多赚一些悬赏。
　　而且，对于双栖族夜行者，竟然会列阵围堵自己的事情，古歌还一直耿耿于怀。
　　从刚刚的战斗来看，刺客风格的作战方式，明显才是双栖族夜行者的本来作战风格。显然，控制着双栖族夜行者列阵围堵古歌，乃至现在这场偷袭，都极有可能是背后有着首领怪在操控的。最大的可能，便是古歌在书店2楼时，见到的那只全身绿油油，体型巨大的变异双栖者所为。
　　不论是为了报仇，还是为了杀boss赚灵能币，完成通缉任务。古歌都觉得，自己很有必要，趁着现在气势正旺的时候，好好的找那变异双栖者交流交流。
　　心中打定主意的古歌，立刻付诸行动，仔细辨别了一下附近的建筑物后，向着双栖族的青石祭坛杀去。
　　而就在古歌杀意沸腾的，主动找上门的时候。
　　双栖族的青石祭坛处，全身绿油油像青蛙多过像鱼怪，脑袋和眼睛奇大无比，身体却异常瘦小的变异双栖者。此刻正在青石祭坛前，踩踏着青石祭坛中涌出的清澈泉水，在飞溅的水花中，跳动着诡异的舞蹈，一张巨大布满浓黄色牙齿的大嘴，还在叽里咕噜的，念叨着令人完全听不懂的奇腔怪调。
　　而在它的身后，正笔直的站着七个被绑着的人类，以及数量众多的普通双栖族鱼怪，和数量寥寥无几的几只双栖族夜行者。
试水推第二天，继续更万字，恳请大家伙的支持！！
　　试水推第二天，依旧是四更万字的更新!
　　作为一个96年的老阿姨，还是一个在医院上班，需要值晚班的老阿姨！！
　　在没有一章存稿的情况下，试水推2天，2天都是万字更新，老阿姨真的是在拼命了啊！
　　在写第一本书的时候，老阿姨只是因为晚班无聊，随便写了一章传上去……然后签约了，上架了……可是，均订啥的真的就不说了，2个多月的努力，几乎所有的空闲时间都贡献给了第一本小说，可惜换来的订阅钱还不够老阿姨去买一份小龙虾……
　　老阿姨不服气啊，2个月几百个小时的努力，你连份小龙虾都不给我？你这个起点好坏的啊！！！
　　不服气的老阿姨，一定一定要在起点这里赚到吃小龙虾的钱！不然，之前的努力，还有被那些讨厌的家伙，不屑的嘲讽和嘲笑，岂不是白受了？
　　老阿姨没有什么悲催的故事给大家，老阿姨就是不服气，就是要吃小龙虾，就这样！！
　　所以，恳求大家，一定一定要在老阿姨推荐期间，把推荐，收藏都给老阿姨，让老阿姨扬眉吐气，让老阿姨吃上小龙虾，好不好！
　　谢谢，谢谢，谢谢，谢谢所有支持，肯定，帮助老阿姨的大宝贝们o(*￣￣*)ブ o(*￣￣*)ブ

第三十五章 青石祭坛的召唤

　　“丹枫姐姐，王阿姨，对不起，都是我不好，连累你们被这群怪物抓住。”
　　双栖族的青石祭坛前，在诊所被古歌救下，在跟随古歌离开时遭到狼群围攻，濒死后却又离奇失踪的刘沐幸。此刻，赫然也是青石祭坛前，被抓住的七个人中的一个。这些双栖族鱼怪，虽然活抓并且绑了他们。但是，它们并不在意他们相互之间说话，交流。只是用海草一样的绳索，将他们捆成了一根笔直的人棍，就这么直直的站立着。
　　所以，虽然不能移动身体，但是，刘沐幸还是劲力扭过头来，对着林丹枫，还有林丹枫的母亲，表达着自己深深的歉意和愧疚。
　　听到刘沐性的话，林丹枫只是微微摇了摇头，嘴角牵起一个苦笑，用眼神向刘沐幸表达着，自己并不怪她的回答。
　　而林丹枫的妈妈，从外型上看，就是一个典型的炎华国大妈。
　　马上六十岁的她，有着肥胖如油桶的身材，粗壮如象腿的四肢，还有黝黑粗糙的五官，放在人群里就是最平常，最不起眼的炎华国大妈。
　　在听到刘沐幸的话后，这个独自将林丹枫抚养长大，外型普通甚至称得上有几分丑陋的大妈。却是豪爽的一笑，似乎丝毫不在意眼前的困境，洒脱的对刘沐幸安慰道。
　　只是，当她的眼睛看到自己女儿时，眼中心疼，不舍，悲伤的神情，却无论如何也掩盖不住。
　　她不怕死，当她深爱的丈夫，为了救她和女儿离世，她就已经不想活了。只是她舍不得自己苦命得女儿，舍不得她在失去最宠爱她的父亲后，再失去自己这唯一的至亲。
　　她也不怕苦难和困境，当她孤苦一人背负巨债，拉扯一个孩子十几年都熬过来后。她早已经被残酷的生活，锻炼出了一颗坚强而又果敢，丝毫不比男子逊色的坚强之心。
　　可是，女儿是她唯一的软肋，她不怕世间万般伤害，却怕女儿受到伤害，那比直接伤害她，还要令她痛苦十倍，百倍。
　　“哼，道歉？道歉有用嘛？说起来，都怪林丹枫，你没那个本事，去当什么圣母婊！呸，现在好了，害的我们大家，都要给你个蠢货陪葬！还有你，你个丑八怪，害人精，既然都要死了，就死干脆一点，别来害人！死皮赖脸的活在这个世界上，就是为了害死别人嘛？”
　　王妈妈表现得豪爽，洒脱。可是，其他一同被抓住的四个男人，就没有这么的洒脱了。四个人中，身材高瘦如竹竿，全身没有四两肉，戴着一副银框方形眼睛，穿着黑白格子衬衫的青年。在听到刘沐幸和王大妈的对话后，立刻就毫不客气的冲着林丹枫和刘沐幸开喷，发泄着心中的愤慨和不满。
　　“闭嘴！你个白眼狼，要不是我女儿放你进来，你早被那些狼给咬死了！我女儿救你的时候，你怎么不说我女儿是圣母婊？你特么给老娘把嘴巴放干净一点，不然信不信不用这些怪物动手，老娘现在就一头撞死你个龟孙！”
　　“你个端起碗吃饭，放下碗骂娘的憋崽子。葫芦瓢儿掉进墨缸，你特娘的一肚子坏水。我都替你妈妈害臊，生出你这么没卵蛋的娘货玩意。死了不就碗大的疤，哭哭啼啼烦人就算了。还敢骂我闺女，怎么，看你王大妈被捆住了，现在你就敢猪鼻子里插两根大蒜，装大象了。我呸，什么狗屎玩意，要知道这样，救你？我还不如去厕所救一条蛆！”
　　听到眼镜青年刻薄恶毒，辱骂着自己女儿和刘沐幸的话，王妈妈顿时气的横眉竖眼，只觉一股怒火从她的心中，一路烧到了她的脑袋里。陷入暴怒状态的王大妈，可丝毫不怕自己现在深陷怪物群中。堪比母老虎的大嗓门，带着大量的唾沫星子，对着那眼镜男就吼了回去。
　　要知道，这王大妈虽然有着，堪比男人的豪爽，大气和坚强。但是，她更是一个独自拉扯着孩子长大的寡妇，自古寡妇门前是非多。要想孤儿寡母不受欺负，撒泼骂街那只是最基础的必备技能，她王大妈早十年前就已经升到满级了。
　　“你…你……你！！”
　　被王大妈一顿狂喷的眼镜男，胆战心惊的看向周围的几百只狰狞怪物，生怕这些怪物会被眼前这个疯婆娘的大吼大叫激怒，然后扑上来把自己撕碎。
　　“呵，都是死到临头的人了，谁还会怕谁？王老娘们，你也少拿恩情说事。是，我承认，我们四个之前都是你们娘俩救的。可是，我们也被你们害得马上要命丧黄泉了。所以，你这所谓的恩情，从何说起？既然没有恩情之说了，可是我们现在却即将被你们娘俩害死，我们就是被你们害死的。所以，小何骂你们，骂的好，骂的对！你们们三个都是害人精，都是蠢货，都是表子养的！”
　　看到眼镜男被王大妈的气势镇住，竟然哆哆嗦嗦半天蹦不出个屁来。四人中年纪最大，秃顶，大腹便便，穿着一件邋遢白色背心和花色沙滩裤，人字拖，下巴还有三层肥肉的中年油腻男，不屑的对着王大妈冷笑一声。毫无廉耻的说出一套他的歪理，和肆无忌惮侮辱着，王大妈母女以及刘沐幸的话。
　　这被王大妈亲手救下的油腻中年男，翻脸不认人的丑陋模样，让王大妈气的肺都快炸了。
　　“妈，别和这些白眼狼置气，不值得。”
　　从小受到母亲耳聋目染的影响，林丹枫也是个十足的女汉子，而且是个漂亮，独立的女汉子。所以，在面对死亡时，和身边同时被抓的这四个，已经破罐子破摔，自暴自弃的男人相比。她反而更像个顶天立地的男人，从被抓到现在，一直不吵不闹，平静的在等待着死亡的降临。
　　看到自己母亲被那中年油腻男，气到爆炸的样子。林丹枫厌恶的扫了眼，这四个都是被自己母女救下，此刻却在指责，辱骂自己等人的白眼狼，柔声对着自己母亲劝慰道。
　　而看到王大妈被自己气的不行，却毫无办法的模样，中年肥腻男心中闪过一丝报复和发泄负面情绪后的快感，嘴里骂的更加起劲了。
　　“啊~痛死我了，这是什么鬼东西啊！”
　　然而，就在这中年肥腻男骂的起劲的时候，他张大的嘴巴，猛然被一根细小的铁丝扎了进去。
　　铁丝扎进去后，又直接从他的右脸穿出，瞬间在他的脸上，留下了一个鲜血直流的圆点。
　　也不知道是因为中年油腻男的惨叫声太过难听，还是因为那流着鲜血的圆点，散发出了淡淡的血腥味。
　　那正在手舞足蹈的变异双栖者，突然停下了它怪异的舞蹈和诡异的喊叫声，摇晃着它那巨大的脑袋，径直来到了中年油腻男的面前。
　　“你…你想干什么，不…不要吃我，我又老又脏又腻，你吃她们，她们又嫩又好看，你吃她们！”
　　看着身高接近四米，长相恐怖的变异双栖者，突然站到自己面前，还眼神直勾勾的盯着自己。
　　这在王大妈面前耻高气昂的中年油腻男，顿时就像泄了气的气球，马上怂成了一摊烂泥。惊恐，胆怯的瘫软在地上，就像个失心疯一样扭动，尖叫着。
　　“噶噜~”
　　直勾勾的看了中年油腻男几秒后，变异双栖者突然伸出它的右爪，一把将中年油腻男抓起。在发出一声不明意味的低语后，将中年油腻男，狠狠地撞向了青石祭坛处的那颗巨大青石上。
　　“咔吧~”
　　在中年油腻男戛然而止的惨叫声中，一声头骨崩裂的脆响，中年油腻男在巨大青石上留下一抹血迹后，尸体无力的滑落，掉落在了青石祭坛下的水潭中。
　　而这青石祭坛下清澈无比的水潭，在中年油腻男的尸体落下后。却像是超级硫酸一样，顷刻间便将中年油腻男的尸体，溶解的连骨头渣子都不剩半点。
　　随后，在另外两个被救男人的哭嚎声中，变异双栖者又如法炮制，将他们两个撞死在巨大青石上，随后溶解在了青石祭坛下的泉水中。

第三十六章 天呐，这男人好猛

　　“救……救命啊…”
　　当变异双栖者，一连献祭了另外三个被抓男人。转过头又将爪子，伸向那眼镜男的时候。眼镜男瞪大了一双小眼睛，骇然尖叫的同时，一个动作极其迅捷的懒驴打滚，竟是躲过了变异双栖者的探抓。
　　“吃她！吃她！！”
　　一个懒驴打滚，躲过变异双栖者爪子的眼镜男。这时候，正好滚到了刘沐幸的身后。想也没想，眼镜男就是一个兔子蹬腿，将身型娇小的刘沐幸，蹬的凌空飞起，撞向了那变异双栖者。
　　面对被蹬过来的刘沐幸，这变异双栖者也不挑，伸出爪子一捞，就将刘沐幸抓在了右爪上。
　　“你敢！！”
　　就在变异双栖者，要将刘沐幸也撞死在青石祭坛上，进行召唤献祭的时候。
　　一声狂暴的怒吼声，猛然如惊雷般响起。
　　“呼~”
　　惊雷怒吼声响起的同时，一个蓝色的物体，带起一道蓝色的残影，如同炮弹般在变异双栖者的脸上炸开。
　　“嗤~”
　　蓝色物体在巨大冲击力的作用下，瞬间炸裂，黑色并且伴随着白色泡沫的液体，在变异双栖者的脸上流下。
　　这将变异双栖者，给砸的一脸懵逼的物体，赫然就是一听蓝色的罐装可乐。
　　“吼！！”
　　被这一罐可乐砸的，一脸剧痛+懵逼的变异双栖者。胸腔之中，自然立刻燃烧起了汹汹的怒火，瞪大了眼睛，开始寻找这个胆敢偷袭它的凶手。它一定要将他撞死在青石祭坛上，成为青石祭坛召唤同族强者的祭品。
　　但是，当它看清偷袭者的样貌，并且这个偷袭者还异常凶猛的，冲着它杀将过来后。
　　它的满腔怒火，瞬间变成了惊恐的大叫。
　　天可怜见，它当时绝对是来到这个世界时，脑袋不小心进了水，才去找这个杀神的麻烦！
　　作为一个操控系的变异双栖者，它90%的能力，都是控制部族的战士，将它们变成统一协调的整体。必要时候，还可以让它们陷入狂热状态，成为悍不畏死的敢死队，发挥出200%的战力。
　　可是，就是眼前这个杀神一样的生命，生生杀散了它的部族属下，让它成了一个光杆司令。要不是它跑的早，只怕时它也难逃一死。
　　惊恐的变异双栖者，此刻的第一反应，自然是本能的就想要逃跑，远离这个杀神一样的家伙。
　　但是，当它看到身旁的青石祭坛后，逃跑的脚步，却像被钉死在了原地一般，再没有往后退上半步。
　　轻轻的碰触了一下，青石祭坛上的青色巨石。变异双栖者，巨大而又凸出的鱼泡巨眼眸里，最终，闪过了决绝而又疯狂的神色。
　　双眼变得通红的变异双栖者，随意的抛下爪中的刘沐幸。然后，就像护崽子的老母鸡一样，挡在青石祭坛的前面。将双臂张开高举着，仰头张开巨大的鱼嘴，发出一道肉眼可见，带着微红色光亮的呐喊声浪。
　　“噶呐！！”
　　“噶！噶！嘎嘎！！”
　　而随着这一声，携带着微红色光亮的声波扫过。
　　街道上，被为红色声浪扫过的双栖族成员，不论是普通的双栖族鱼怪，还是仅存的那几个双栖族夜行者。瞬间都陷入到了狂热状态，靠近古歌那边的一半双栖族，就像敢死队一样，嘶嚎着，悍不畏死的用一条条族人的性命，去阻挡古歌前进的脚步。
　　而靠近青石祭坛的另一半双栖族鱼怪，则是狂热的呐喊着，毫不犹豫的冲到青石祭坛前。排着队将自己撞死在青石上，然后任由青石祭坛下的水潭，吞噬掉自己的尸体。
　　突如其来的怒吼声，让刘沐幸他们都惊喜的抬头，看向了声音传来的方向。就算最看的开的王大妈，也是满含期望与希翼的望了过去。毕竟，再洒脱，再看得开，如果能不死，没有哪个愿意去死。
　　尤其是其中的眼镜男，更是狂喜的眼泪，鼻涕都兴奋的飙出来。此刻，他在心里疯狂的，对着他所知道的所有神仙佛主，上帝圣主祈求着，祈求这个怒吼声的主人，可以把他从这群怪物的手中救出去。
　　而漫天的神佛，似乎也听到了眼镜男的祈祷。虽然因为距离和能见度的原因，他们无法看到具体的情况。但是，从那持久不息，并且越来越近的战斗声来看，这个前来救援他们的人异常凶猛。那些像食人鱼一样，一群一群扑上去的双栖族鱼怪，根本就不能阻挡住那个男人前进的脚步。这些陷入到狂热中的双栖族鱼怪，最终只能用它们的性命和尸体，去阻拦古歌前进的步伐。
　　在眼镜男热切，狂喜的期盼中。
　　那个救下刘沐幸，并且正在朝着他们狂冲过来的救援者。终于冲破重重怪物的阻拦，来到了眼镜男等人，可以模糊看到他身影的距离。
　　“噶…嘎啊…哇…”
　　嘈杂而又密集的惨叫声中，普通的双栖族鱼怪，就像飞溅的水花，犹如天女散花一般，毫无抵抗能力的被击飞。而那道挥舞着枪影的怒吼者，就像轰鸣着的推土机，蛮横的轰飞一切。
　　凡是，敢于阻挡在他面前的双栖族鱼物，在双方已经达到七八倍的属性差距下，基本上都是一击既飞，非死即伤。
　　“好……好强！天呐，这个家伙好猛啊！”
　　近距离看到古歌所表现出来的彪悍战力，眼镜男惊讶中，情不自禁的震撼着说道。
　　而受到变异双栖者的操控，在场的双栖族鱼怪，此刻全都化身敢死队成员。真正的做到了，哪怕战至最后的一兵一卒，也绝不逃离自己的阵地。
　　“噶~”
　　当最后一只，已经被黑钢枪挑飞了左臂，却依旧狂热的攻击着古歌的双栖族鱼怪。被古歌一脚踹飞到街道旁边的墙上，在墙上留下一大滩血迹后。
　　古歌终于将这一百三十多只，简直就是丧尸化的，双栖族鱼怪全部击杀。
　　而这一百三十多只双栖族鱼怪，首先帮古歌完成了13轮悬赏任务，获得了130点的灵能值奖励。
　　在给予了古歌当前等级lv8的2%经验值的同时，在击杀到第100个的数量时，古歌也激活了，其刚刚获得的精兵级技能:lv1杀意威势。
　　当然，在收获的同时，这一百三十多只双栖族鱼怪，也成功的阻止了古歌前进的脚步。
　　而就在古歌被阻拦的这点时间里，让另外一半的双栖族鱼怪，已经全都成功的献祭了自己，令那青石祭坛开始发出莹莹绿光。
　　随着阻拦的双栖族鱼怪全部死光，古歌这次毫无阻碍的，便来到了青石祭坛的面前。
　　古歌刚刚靠近青石祭坛的旁边，那眼镜男便狂喜的，好像一条蛆虫一般的蠕动着，爬到了古歌的脚下。
　　“同志，同志，救我，救救我。我是好人，我是好人啊！”
　　因为身上还绑着海草一般的绳索，这眼镜男只能趴在地上，尽力的仰起头，急迫而又焦灼的对着古歌求救道。
　　而听到这眼镜男的话后，古歌的枪尖，立刻划过这海草绳索。
　　“噗~”
　　在古歌精准的控制下，海草绳索应声而断。
　　“你们先躲起来，我等下没余力照顾你们！”
　　随着身上的海草绳索被划开，林丹枫和她的母亲，立刻就听从古歌的吩咐，连道谢都来不及，犹如火烧屁股一般，拉着一直躲在她们身后，不敢露出脸和脑袋的刘沐幸，飞快的逃向了街尾。
　　“大…大哥，我在这，我在这！还有我啊，你特么倒是看我一眼啊！卧槽！”
　　茫然无措的看着越跑越远的林丹枫母女，还有刘沐幸。又看了看，明明就站在自己身旁，却好像看空气一样，根本就没看过自己一眼的古歌。又再看了看，那缓步从青石祭坛前，由绿色荧光构成的光门中，缓步走出来的巨大狰狞身影。
　　眼镜男茫然无措中，突然有种怀疑人生的感觉。
　　莫非……自己突然觉醒了超级隐身的能力？

第三十七章 食我三枪咸鱼突刺

　　就在眼镜男怀疑人生，觉得自己是不是，觉醒了超级隐身天赋的时候。
　　那散发着淡淡荧绿色光点的光门消失，而光门之中逐渐清晰的巨大身影，此刻也终于出现在了青石祭坛的前方，距离古歌只有20米的距离。
　　这从光门之中出现的巨大身影，有种大白鲨一样庞大的体型，直立状态身高近6米高。这巨大的变异双栖族，有着人的四肢，金枪鱼的脑袋，金枪鱼的身体，金枪鱼的尾吧。背上还有一片三角船帆一般的鱼鳍，高高竖起。同时它也是手持一杆，如同旗杆一样粗长的巨大红缨长枪。通体银白如同白银打造，即便还没开打，就已经给人一种硬棒棒的抗揍金属感。在配上它兄贵一样，爆炸到极致的粗壮四肢，简直就是一个活生生的白银雕塑。
　　但是，看到这变异金枪鱼怪，不论是古歌还是眼镜男，都惊讶的张大了嘴巴。一股迷之想笑的冲动，从他们心底不可遏制的升起。
　　因为，这个变异金枪鱼怪，竟然和网络上的咸鱼动图，一模一样！
　　就是那个喜欢混吃等死，动不动就喊：食我一记咸鱼突刺吧，魂淡。然后把那些努力的鱼，给当场乱枪捅死的，那只咸鱼怪！
　　原本应该很严肃，很危险，让人神经紧绷，肾上腺疯狂分泌，你死我活的大战场景。愣是因为这莫名乱入的变异咸鱼怪，给搅合的像是在演搞笑剧。
　　“啊哈？”
　　呆愣无神的咸鱼眼，盯着古歌和眼镜男看了一眼后，变异咸鱼怪傻愣愣的张大了鱼嘴。然后发出一声懒散的，就像打哈欠似的不知名怪异音调。
　　“噗~”
　　看到这咸鱼怪傻比比的模样，眼镜男终是没能忍住，噗的一声笑出了声，极小声的那种。
　　“啊哈？”
　　似乎发觉了眼镜男是在嘲笑它，变异咸鱼怪慢慢的扭转鱼脑袋，死鱼眼一样的浑浊眼睛，直直的看着眼镜男。
　　“你能看到我？”
　　被变异咸鱼怪直直盯着的眼镜男，脸上的表情就像吃了，某种不可描述的物体一样。
　　刚刚，古歌救人的时候，他喊的脖子都粗了。古歌就是没看他一眼，把他当作空气一般。
　　现在，他只是不小心，就像放屁一样笑出了，这么一丁点声音，这变异咸鱼怪，就盯上了他！
　　谁能告诉我，我到底觉醒的是超级隐身天赋，还是觉醒的超级引怪天赋？
　　我感觉这变异咸鱼怪好像要弄死我，在线等，真的挺急的。
　　“噗噗噗噗噗噗噗噗……”
　　就在眼镜男都要哇的一声哭出来的时候，变异咸鱼怪手中，旗杆一样的长枪，如同打桩机一样，疯狂的轰击在眼镜男的身上。
　　快！
　　很快！
　　非常快！
　　看着地上，短短两秒时间，就已经被变异咸鱼怪，使用它的成名绝技――咸鱼突刺，捅成了一地烂泥，完全看不出是什么物种的眼镜男。古歌此刻，哪里还有半点笑意，相反一股寒气从它的背脊骨，一路窜到了后脑勺。
　　“啊哈？”
　　毫无感情，浑浊而又无神的咸鱼眼，看向古歌。同时，又是一声好似没有睡醒的，茫然啊哈。
　　被那好似死鱼一样的咸鱼眼盯着，古歌心底一突。随后，眼前就是一花，凭借着直觉，古歌侧身，挥动手中的黑刚枪拦在身前。
　　“砰！！”
　　巨大的力量从手中的黑刚枪上传递而来，古歌甚至都没能看清这变异咸鱼怪的长枪，是如何突刺过来的。
　　如果不是有着被动技能lv1战斗直觉的感知+2，以及眼镜男的前车之鉴在那，这一枪下来，古歌绝对不死也重伤！
　　而且，这变异咸鱼怪的力量，竟也大的出奇。也就幸好现在古歌正处于巅峰状态，并且有着被动技能lv1蟹钳的腕力+1和握力+1，否则就刚刚这一下硬碰硬的相撞，他手中的黑刚枪绝对要被崩飞。
　　鲜红色，致命威胁等级，这是控制系的大头变异双栖者！
　　血红色，致死威胁等级，这是外表搞笑系，实际为超猛近战系的变异咸鱼怪！
　　通过气息感知，获得了两只变异鱼怪的信息后，古歌前所未有的凝重起来。现在的他，比之击杀恐怖巨狼的时候，已经强大了不少了，可是这两只变异鱼怪的威胁等级，依旧这么高。所以，这两只变异鱼怪的实力，比之那恐怖巨狼，绝对要强大不少。
　　这明显是控制系的，大头变异双栖者还好。在剿灭了它控制的族群后，一对一单挑，古歌觉得胜负应该三七开，他有七成胜算，可以弄死他。
　　所以，他才会巴巴的跑来找它谈心。
　　可是，古歌哪里会想到，这大头变异双栖者会这么狠，献祭一百多只族人，召唤来了这么一只乱入的咸鱼怪！！
　　而且还是强大到离谱的咸鱼怪，古歌感觉就算1对1单挑，这咸鱼怪杀死自己的几率，都远比自己杀死它的几率高。
　　更何况，现在的情况是，他不得不1打2。
　　此刻的情势于他，可谓是恶劣，危险到了极点。
　　此时此刻，如果转身逃走，将后背送给强敌，那绝对是最愚蠢不过的行为。
　　转瞬间的思虑后，古歌便下定了决心，既然已经无路可逃，那就破釜沉舟，拼死搏出一条生路！
　　“暴走!”
　　下定决心破釜沉舟的古歌，首先便是要将自己的状态，提升到最巅峰的状态！
　　lv1暴走：消耗50点灵能值，10秒内全属性+10%，神经反应速度+3，技能冷却时间10分钟。
　　古歌现在的巅峰状态，精气值为25点，也就是拥有着250点的灵能值上限。而在冲破那群双栖族鱼怪的阻拦时，经过13轮悬赏任务的奖励，古歌现在已经有了236点的灵能值储备。
　　随着50点灵能值的减少，古歌第一次使用出了，暴走这个只能持续10秒的拼命技能。
　　“我的狂怒，你驾驭不住！”
　　而后，古歌的脑海中，不由闪过某对战联盟中，那5秒真男人的豪言。
　　从双栖族鱼怪群中杀出的古歌，同样早就已经达到了，战斗狂怒被动技能的满怒状态。此刻，随着古歌脑中闪过的意念，原本充斥在体内的100点怒气值，瞬间如同油气遇到了火一般，轰然燃炸，化为澎湃的力量，涌动在古歌的双臂之中。
　　满怒状态，可选择一次性消耗100点怒气，接下来10秒内的3次攻击，百分百暴击伤害。
　　状态全满的巅峰状态+增加10%全部属性，神经反应+3，+lv10长兵器基础，+3次百分百暴击！
　　可以说，接下来的3次攻击，将会是古歌现阶段所能做到的最强攻击了。
　　而这3次攻击，古歌将目标，直指那大头变异双栖者。
　　伤其十指，不如断其一指！
　　如果可以顺利击杀掉，这控制系的大头变异双栖者。
　　然后，再全身心去对付变异咸鱼怪。这样的情况下，古歌也许才能有机会扭转劣势，看到胜利的希望。反之，古歌的小命，就很有可能得交代在这里了。
　　“大头鱼，你也食我三枪咸鱼突刺！”
　　平均属性在已经达到25点的古歌，他现在的瞬间爆发速度，已经远超地球上的虎豹。就像加足了油门的超跑，随着脚下的狼皮战靴，重重的带起一道飞溅的水花。古歌，一个斜冲，跑酷一般踏墙而过，绕开挡在正面的变异咸鱼怪。然后咆哮着，梃枪直刺，犹如利箭一样，扎向大头变异双栖者。
　　“噶呀！”
　　原本躲在变异咸鱼怪身后的大头变异双栖者，哪里想到古歌竟然会飞檐走壁。更没想到这古歌宁可绕路，都要先把变异咸鱼怪身后的自己给弄死。
　　看到利箭一样朝自己扎来的黑钢枪，大头变异双栖者，立刻怪叫一声。一道和古歌咆哮弹类似的技能，瞬间打向古歌。而一直以来都如同没救了的咸鱼般，对任何事情好像都无所谓的变异咸鱼怪。在古歌攻击大头变异双栖者的时候，终于表现出了着急的神色，手中旗杆一样的长枪，第一时间救援大头变异双栖者。
　　“滚！”
　　面对大头变异双栖者喷过来的声波攻击，古歌急中生智，选择同样的声波攻击，一个咆哮弹迎了上去。
　　“砰~”
　　而在分神抵挡大头变异者的攻击后，变异咸鱼怪的长枪终于及时赶到，与古歌的黑钢枪凶狠的碰撞在一起。
　　两枪相交，古歌双臂之内，澎湃的爆炸性力量瞬间减少三分之一。
　　而在这澎湃力量的加成下，原本力量上稳压古歌的变异咸鱼怪，这次反而是长枪被弹的崩起，咸鱼身体向后一个踉跄，退了半步。
　　“基情这么深厚的嘛？”
　　以变异咸鱼怪那没救咸鱼一样的神态，古歌本以为它会事不关己，高高挂起。就算会救，也绝不会多积极。
　　可是，它不但救了，而且还救的十分积极！那模样，那表情，就好似古歌要杀它爹妈一样！
　　而此刻最强状态下的古歌，也让大头变异双栖者，清晰的感受到了，致命级的威胁感！
　　刚刚被古歌梃着黑钢枪的枪尖，指着它脑袋扎过来的时候，它的的心脏几乎都要停跳了。刚才那一枪，如果不是变异咸鱼怪，及时挡下了那一枪。被黑钢枪爆头的它，绝对，绝对死定了！
　　差点被爆头的大头变异双栖者，此刻的心情，又惊又怒又怕又恨！
　　为了自己的小命着想，大头变异双栖者立刻展开反击，双臂再次高高举起，仰着头再次发出了一长串的尖叫声。
　　“噶~嘎~~嘎~~~！！”
　　刺耳的声波，立刻如潮水一般往四周扩散。
　　“哦吼吼~”
　　站在大头变异双栖者旁边的变异咸鱼怪，第一个被这刺耳的声波波及。然而，在古歌耳中这刺耳的好像玻璃在相互摩擦的恐怖声波，竟让变异咸鱼怪露出了痴汉般的笑容，就像被加某种增益buff一样。
　　而同样处于声波之中的古歌，却像是有针在不停的刺自己脑袋一样。仅仅两秒的时间，便陷入了头晕目眩的状态中。

第三十八章 混吃等死咸鱼王

　　潮水般涌向古歌的声波，在持续了五秒后，古歌从轻微的头晕目眩，变成了头疼欲裂的剧痛。为了缓解头部的剧痛，古歌半跪在地上，不停的用额头撞地，嘴里还在暴躁的吼叫着。
　　幸好，这种威力巨大的群体攻击技能，对大头变异双栖者来说，也是一种极其称沉重的负担，必定是没办法长时间使用的。
　　而且，刚刚为了阻拦古歌破怪它的献祭召唤，在控制那数百的普通双栖族鱼怪时，它就已经消耗了体内90%的灵能值。
　　所以，在召唤出变异咸鱼怪后，它才一直躲在其身后，没有配合着变异咸鱼怪进攻古歌。
　　直到刚刚古歌突下杀手，差点将它爆头后。它才终于不顾一切的，再次使用声波大招，它是真的被古歌的那一枪，给惊吓到了。
　　本就已经消耗巨大的它，即便已经拼死坚持，可是，它的声波大招，依旧只坚持到了第六秒，便戛然而止。
　　而随着技能的结束，它就像宅男突然被拉去跑了，五万米的长跑一样。双膝一软后跪倒在地，巨大的鱼脑袋上，两只鱼泡眼无神的向上翻着，鼻孔不可遏制的在拼命扩张着，好似下一秒就会抽过去一般。
　　整个怪都瘦了一圈，为了坚持声波大招，差点没把自己榨干的大头变异双栖者，极度吃力的扭过头，想要看看古歌现在是什么情况。
　　而这一看，却是差点把它活活气死。
　　因为，刚刚在它发动声波大招时，一脸痴汉表情，杵在原地不动的变异咸鱼怪。在它使用完声波大招，重伤了敌人后，竟然……竟然跑了！
　　哦，也不是跑了，是去追一只黑白相间，它从未见过的生物去了。
　　我特么用一百多条族人的性命，就召唤出这么个玩意？
　　在它使用声波大招，控制住敌人的时候，受到增益状态的它，不是应该趁机杀死敌人嘛？
　　在它的声波大招，重创了敌人，自己虚弱到极点的时候。它不是应该在击杀了敌人后，护卫在自己身边嘛？
　　等等，为什么本来应该被重创的敌人，这么快就站起来了？
　　这一切究竟是为什么，为什么事情的发展，完全不是它所想象的那样？
　　大头变异双栖者，空有一个巨大的脑袋，却想不出这一切究竟是怎么了。
　　“咔嚓~”
　　揉着自己此刻还有些隐隐作痛的脑袋，古歌从空间背包中取出S686，然后麻利的换上2发子弹。
　　“拜拜！”
　　嘴角牵起一丝略显狰狞的笑容，古歌将S686巨大，坚硬的枪口，抵在了大头变异双栖者的左眼上。
　　“噶…………”
　　恐惧的发出一声尖叫，大头变异双栖者，拼命想要凝聚出自救的力量。奈何它没有爆种的天赋，任凭它如何催动，身体还是像报废的机器一样，产生不了丝毫的动力。
　　“砰~”
　　白色的硝烟伴随着墨色的血液飞溅，这大头变异双栖者的大头，瞬间少了三分之二。
　　“叮~击杀lv12级，变异双栖者（魂控变异体・精英级），获得经验值1400点，获得灵能币23，获得初级boss精魄x5，获得lv12绿色宝箱x1。”
　　“叮~通缉任务完成，获得lv12级绿色抽奖宝箱。”
　　“叮~24小时内连续3次越级击杀首领级boss，解锁唯一隐藏任务：永恒的狩猎（唯一任务，领取者死亡后才可以再次被触发）。”
　　“永恒的狩猎：狩猎万界强者，唯一称谓获取进度3/10（击杀相同boss无效，不计入进度）。”
　　随着大头变异双栖者被击杀，熟悉的系统提示声出现。
　　不过，古歌现在可没功夫去看这些系统提示。
　　受到熊娃子分身挑衅技能的影响，而陷入暴怒状态的变异咸鱼怪，在古歌击杀了大头变异双栖者的时候，就已经用手中旗杆一样的长枪，将熊娃子的分身击杀。而随着大头变异双栖者的死亡，这变异咸鱼怪在愣了愣后，愤怒和狰狞的情绪，开始占据它脸部表情的高地。
　　“呼~”
　　急速的破空声中，变异咸鱼怪已经调头杀向了古歌，手中的巨型红缨长枪，化作一道枪影，笔直的刺向了古歌。
　　在变异咸鱼冲过来的时候，古歌早就已经全神贯注的，盯着它的一举一动了。
　　“砰！”
　　在古歌黑刚枪的严正以待下，变异咸鱼的第一枪被格挡开。
　　而被格挡了第一枪的变异咸鱼怪，握紧长枪尾端的双臂猛震，借着古歌格挡后产生的反震力，将枪头耍出了如同菊花一般，密集而又角度刁钻的层层枪花。
　　面对变异咸鱼怪制造的层层枪花，古歌咬紧牙关，将手中的黑刚枪，也化作层层枪影，守护在自己的身前。
　　转瞬间的功夫，古歌的黑色枪影和变异咸鱼怪的银红色枪花，就像在打铁一般，针尖对麦芒的疯狂碰撞着。犹如放鞭炮一样的火花，在两个枪头之间疯狂闪烁着。
　　犹如打铁一般，一连串长长的叮叮当当声后，双方焦灼着的枪尖，总算暂时愤慨。
　　这一场快的让人眼花缭乱的枪术对决中，一心全力防守的古歌，虽然被变异咸鱼怪的巨力，给震得手臂发麻。但是，总算挡下了变异咸鱼怪的攻势，让它气到跳脚，却又无可奈何。
　　“哦呐吼！”
　　气到跳脚的变异咸鱼怪，发出一声生气的怒吼之后，毫不停歇的，又对着古歌发动了第二波攻击。
　　然而，有了第一波被攻击的经验后，古歌要防御住变异咸鱼怪的攻击，就变得更加容易了。
　　第二波，第三波，面对变异咸鱼怪狂轰滥炸般的攻击，古歌终是凭借着手中的黑刚枪，将这些攻击全部挡在了他的枪围之外。
　　“哦吼~”
　　虽然挡下了变异咸鱼怪的三波攻击，但是，两者的体型，力量的巨大差距，还有那时刻保持全神贯注的巨大精力消耗，都让古歌此刻陷入到了极度疲惫的状态。
　　就在古歌认为，这变异咸鱼怪，应该要开启第四波攻击的时候。
　　这变异咸鱼怪，竟是先古歌一步，收回长枪退后。
　　并且，脸上原本愤怒，狰狞的神情，也开始逐渐消散，又再次恢复道了咸鱼特有的，那种混吃等死的无所谓神态。
　　“我去，这莫非就是传说中的，咸鱼三分钟热情？”
　　现在的情况，古歌明显处于劣势。只要变异咸鱼怪再来几波，刚刚那样强度的强攻。古歌的手臂铁定就要报废，短时间内无法拿起武器。到时候，双臂被废，连武器都拿不住的古歌，就是案板上的鱼，只能任由变异咸鱼怪处置了。
　　然而，这变异咸鱼怪的脑神经，的确有些令人摸不着头脑。
　　就像那大头变异双栖者，至死都不明白，这变异咸鱼怪，究竟是个什么怪物，什么会有这么神奇的脑回路。
　　古歌此刻也是有些闹不明白，这变异咸鱼怪，为什么要放着好好的优势，竟然在这种关键时候，选择混吃等死做个废怪物。
　　因为看不透变异咸鱼怪这种诡异的行为，所以，古歌很是谨慎的继续全神贯注的观察着它，手中黑刚枪半秒也不敢离手，做好这变异咸鱼怪，随时会再次攻击的准备。
　　“哦吼~”
　　和古歌的紧张，惊疑不同，这变异咸鱼怪，在停止对古歌的进攻后。便回到了青石祭坛处，开始在仰望星空中防空思维………
　　“该不会……真的就是因为，它是一条咸鱼怪。所以，久攻不下的情况下，就很没毅力的，选择了放弃？”
　　现在回想起来，在刚开始战斗的时候，自己不攻击大头变异双栖者，它就不会主动攻击自己，这也正是咸鱼的标志性心态――事不关己高高挂起，这有我什么事，有这个功夫，我还不如多躺一会呢。
　　还有，它为大头双栖者报仇的心态，也完全就是咸鱼的三分钟热度。现在才过去几分钟，它就已经快没有半点愤怒。或者说，想要为大头变异双栖者报仇的意思了。
　　看起来，完全就是一个，三分钟热度失败后，在混吃等死的咸鱼王！”
　　回想着变异咸鱼怪，被召唤出来后的行为和态度。古歌手握着黑刚枪，思来想去后，只想到了这么一个，听起来有些匪夷所思。但是，却又有着那么，几分道理和可能的理由。

第三十九章 临时传送点信息

　　“哒~”
　　缓慢而又小心的向后退了半步，古歌此刻全身肌肉绷紧，已经做好了，迎接那变异咸鱼怪冲过来，对他展开狂猛攻击的准备。
　　然而，什么都没有发生，那变异咸鱼怪依旧站立在青石祭坛前，安静的做着一只仰望星空的咸鱼王。
　　一步，两步，古歌屏住呼吸，速度越来越快的向后退去。在退后十几步后，干脆转身撒丫子，往街的另一边，也就是刚刚刘沐幸三人撤走的方向，狂奔而去。
　　而那变异咸鱼怪，依旧没有多看古歌一眼，静静的当着它的混吃等死咸鱼王。
　　“叮~不战而逃，获得lv1被动技能：脚底抹油（杂兵级）”
　　“lv1脚底抹油（杂兵级）:脱离战斗后的10秒内，敏捷+10，移动速度+20。（战斗后，距离敌人超过50米，或者5秒内没有受到敌人攻击，视为脱离战斗。）”
　　“叮~消耗-20点灵能值，当前灵能值：66点。”
　　“叮~双栖族破壁祭坛，当前处于攻破状态，摧毁双栖族破壁祭坛后，可以获得丰厚奖励，以及一次性临时传送点。完成基础任务后，可使用一次性临时传送点，离开当前破壁区域。”
　　“叮~如果放弃摧毁双栖族破壁祭坛，该祭坛将会以每10分钟/波，重新刷新小兵，每120分钟/只，重新刷新首领（有小几率提升首领等阶+1）”
　　就在古歌跑出百米开外，即将离开这条街道的时候，又是一连串的系统提示刷屏。
　　“临时传送点？”
　　回头看了眼远处青石祭坛那，依旧咸鱼一样放空着自己的变异咸鱼，又观察了一下周围的情况，感觉周围没什么危险后，古歌刷的一下停下了飞奔的脚步。
　　利用气息感知的能力，找到一家没有怪物的街边蛋糕店，古歌静下心来，仔细的研究自己刚刚获得的那些系统提示。
　　最上面击杀大头变异双栖怪的信息没什么好看的，因为已经不是boss首杀，所以奖励看起来很少。
　　1400点经验值，将古歌的等级提升到了lv9级29%，然后增加23点灵能币后，古歌现在一共有64点灵能币。而大头变异双栖者掉落的绿色宝箱，还有通缉任务奖励的绿色抽奖宝箱，古歌也没多在意，随手就从空间背包中取出，然后一起打开。
　　“叮~开启lv12级绿色宝箱，您获得了：灵能币x15，当前灵能币：79。”
　　“叮~开始lv12级绿色抽奖宝箱，您获得了一条：残魂之息（精兵级・精品）”
　　“残魂之息（精兵级・精品）：意志+2，精神系控制技能抵抗+10，精神系伤害技能抵抗+20。”
　　根据古歌开过几次宝箱的经验来看，boss掉落的宝箱，品质要比通缉任务奖励的抽奖宝箱低一个档次。而这次开箱子的结果，也和古歌的预想一样，大头变异双栖者掉落的宝箱，只开出了15枚灵能币。而系统奖励的抽奖宝箱，这次不光爆出了装备，而且还是一条精兵级的精品项链。
　　将这条看起来灰不溜秋，外形就是一条麻绳，拴着一小块指甲盖大小黑色石头的项链，戴在脖子上后，古歌借着查看下面的系统提示。
　　脚底抹油这个技能，对现阶段的古歌来说，不失为一个保命的小绝招。当然，前提是脱离了战斗后，才可以生效。
　　而接下来，关于双栖族祭坛的内容，才是让古歌最重视的。
　　攻破状态，应该是因为古歌把双栖族的小怪和首领，都杀光了，所以，显示是处于攻破状态。而那变异咸鱼怪，应该是属于特殊召唤类型的生物，所以并不属于双栖族祭坛所属的战力。
　　而刷新事项的说明，也解释了这大头变异双栖者，为什么会比古歌杀死的那只双栖族首领强上这么多。显然，是古歌在击杀了那双栖族首领后，双栖族祭坛刷新出了高一个等阶的boss。
　　最后提示中说的，摧毁这个双栖族祭坛，可以获得丰厚奖励，还有可以离开这个鬼地方的临时传送点，让古歌很是心动。
　　按说，攻破了这祭坛的守备力量后，摧毁祭坛只是顺手的事情。可是，一想到那脑回路奇葩，现在正呆在双栖族祭坛前仰望星空，偏偏实力又异常凶猛的变异咸鱼怪，古歌就脑壳疼。
　　不过，既然事关可以逃离这个鬼地方的临时传送点，那么古歌自然是要想办法处理掉变异咸鱼怪这个拦路咸鱼的。
　　在想办法处理掉这变异咸鱼怪之前，古歌决定先去找到刘沐幸。
　　这个傻丫头，还以为她躲在那两个女人的后面，他就看不到她。拥有夜瞳加成的他，就因为远远看到她要被那大头变异双栖者撞死献祭，才会悍然出手，用一罐可乐救下她。否则他是更愿意做暗处的猎手，先手偷袭那大头变异双栖者一波的。
　　习惯性的把面包店里面的食物扫了个遍后，古歌沿着街道，使用气息感知技能，一路感知过去。
　　“-5灵能值”
　　“-5灵能值”
　　“-5灵能值”
　　“…………”
　　第一次长时间使用这气息感知技能后，古歌才发现，原来长时间保持气息感知技能的使用，消耗竟然也这么大。每保持10秒的感知时间，就会消耗掉5点的灵能值。
　　不过，这每10秒5点灵能值的消耗速度，虽然很快。但是，相比起每秒20点灵能值的武魂意志技能，这又已经算是消耗的少的了。
　　古歌体内原本166点的灵能值，在获得脚底抹油技能时，之所以会只剩下86点。就是因为他在那大头变异双栖者。使用声波大招的时候，开启了4秒的武魂意志状态，降低了声波大招的绝大部分伤害。
　　所以，古歌才能在硬抗了声波大招后，迅速恢复战斗力。利用熊娃子的分身，挑衅引走变异咸鱼怪后，轻松结果了虚弱无比的大头变异双栖者。
　　飞快的掠过街尾附近的区域，一路上遇到不少的小怪，也遇到了不少藏着怪物的房子。但是，并没有感应到有3个聚集在一起的气息。
　　时间一点点过去，古歌最后剩下的66点灵能值，只剩下最后16点。整整100秒的时间，古歌已经在附近转了一大圈了，其中还遇到了一小队数量在七只的灰狼小队。显然，狼族那边的首领肯定也已经重新刷新了，只是不知道狼族的首领，会不会也小几率的提升1个等阶。以恐怖巨狼的实力，要是再提升一阶，那狼族新首领的实力就太恐怖了。
　　所以，古歌迅速出手，将这七只灰狼快速斩杀。
　　以古歌和狼族死敌的关系，狼族那未知的新首领，要是遇见了自己，那绝对又是一场不死不休的恶战。
　　在这样危机四伏的环境里，从在诊所遇见到现在，古歌已经救了刘沐幸两次。现在，又冒着危险，消耗大量宝贵的灵能值，找了她一圈，已经仁至义尽，尽力了！
　　“希望你能活下来吧~”
　　尽了自己最大的努力后，古歌也不是那种不知变通的傻蛋，不会为了找到刘沐幸，而将自己一直置身在危险之中。
　　在心中替刘沐幸祈祷一句后，古歌便转身，再次原路返回。该是时候，想办法拔掉变异咸鱼怪这个，阻拦他离开这个鬼地方的拦路鱼了。
　　当古歌的敌人，不再是等级比他还高的首领，也不是成群结队，数量成百成百的出现怪物群，更不是变异咸鱼怪那样，乱入的强大召唤生物后。
　　古歌这才发现，原来自己还是非常非常强的。
　　不论是落单的双栖族鱼怪，还是小队一起行动的灰狼，不论是牛犊巨狼，还是逃跑后，散落在这附近的双栖族夜行者。
　　古歌杀它们，都不需要超过3秒，几乎都是简单的冲上去，然后挥枪洞穿心脏，直接当场捅死。
　　为了积攒下一次狂怒战斗的满怒被动，在原路返回的过程中。古歌将一路遇到的小怪，通通都变成了他的怒气，经验值，和悬赏任务的灵能值奖励。
　　一路上轻松加惬意的，返回了青石祭坛所在的，那个街角转角处后。
　　瞅了眼他已经冷却好的暴走技能，也没有什么需要多犹豫的，可准备的。
　　古歌深吸了一口气后，拎着黑刚枪便再次踏入了，双栖族祭坛的范围内。
　　“噶~嘎嘎~”
　　再次踏入双栖族祭坛的范围内，这次却并没有传来，双栖族祭坛被攻破的系统提示。反而是在青石祭坛的附近，多了上百只的双栖族鱼怪。
　　这些重新刷新出来的怪物，可没有关于古歌的可怕记忆，不会像双栖族夜行者那样，见到古歌就吓得掉头就跑。在见到古歌只是一个人后，自然是立刻开始蜂拥而上，好似生怕慢了一步就连口汤都没得喝。
　　面对这又是上百只数量的双栖族鱼怪，古歌虽然可以再次将它们全部击杀。但是，一来自己这是去找，那变异咸鱼怪单挑的。等会也许是场极度艰险的恶战，这还没开打，就消耗掉一部分体力，对古歌极其不利。二来呢，随着等级提高后，他击杀双栖族鱼怪这样的怪物，已经只有最低的1点保底经验，性价比实在太低，让他都没有清怪的欲望。
　　“叮~-20灵能币，当前灵能值250点。”
　　lv1杀意威势（精兵级）：可通过击杀敌人积攒杀意威势，杀意威势判定属性为意志，意志无法承受杀意威势的目标，将会陷入到恐惧，虚弱，晕厥等状态。当前杀意威势可影响范围为使用者方圆10米范围，可对意志（5点+意志点x0.3）以下的生物进行威慑，每秒消耗10点灵能值。（100/100已激活。）
　　lv1暴走（精兵级）：消耗50点灵能值，10秒内全属性+10%，神经反应速度+3，技能冷却时间10分钟。
　　lv1战斗狂怒（将级）：满怒气状态，可选择一次性消耗100点怒气，接下来10秒内的3次攻击，百分百暴击伤害。（暴击伤害为200%）
　　为了不在这些不值钱的小怪身上浪费体力，此时此刻再次将自身状态，属性提升在巅峰状态的古歌。随着灵能值如流水般的狂泄，身上迅速萦绕一层血红色的气息，杀意威势技能在激活后，第一次被古歌使用。
　　在感受到古歌身上传来的强烈杀意和强大气势后，青石祭坛前望着天的变异咸鱼怪，终于有了反应。一对巨大的鱼泡眼，看向了犹如身披血色风衣，杀意凛然，带着一往无前的气势与决心，正梃枪杀向它的古歌。

第四十章 无心插柳，柳成荫

　　“灵能值-50”
　　“灵能值-10”
　　“灵能值-10”
　　“灵能值-10”
　　“…………”
　　随着灵能值狂泄，犹如杀神附体的古歌，快步向前。
　　短短3秒后，便与重新刷新的，那上百只双栖族鱼怪正面相遇！
　　按照杀意威势技能的注解，此刻古歌对周围敌人，特殊属性――意志点的判定数值为：5+11x0.3。也就是意志点低于8点以下的敌人，在进入杀意威势范围内后，都会进行意志点判定。一旦判定失败，敌人就会陷入到恐惧，虚弱，晕厥等极端的负面状态中。
　　第一次使用杀意威势的古歌，对于它的效果如何，心中其实也没底。但是，他相信自己的判断，这些等级在lv1-lv3的双栖族鱼怪，就算是主属性都不一定有8，更何况是意志属性这样的特殊属性！
　　随着这群刷新的双栖族鱼怪，冲进杀意威势的10米有效区域内。
　　古歌的眼神，紧紧盯住冲在最前面的那只，手持一把骨质小弯刀的双栖族鱼怪。
　　在古歌的密切关注下，那只冲在最前的双栖族鱼怪，很快便一脚踏进了，杀意威势技能的10米范围内。
　　在踏进杀意威势10米范围的瞬间，那手持骨质小弯刀的双栖族鱼怪，意识就是一个恍惚。当它回过神来的时候，它眼中原本的世界已经消失。它的眼前，只有一片血色的诡异空间，一只全身血气萦绕的巨大恶兽。正张大了一张可以吞下一百个它，布满尖锐獠牙的巨口，朝着它一口轰然咬下。
　　当然，这片血色空间和血气萦绕的巨大恶兽，都只有这个双栖族鱼怪自己才能看见。在古歌看来，它只是冲过来后，便突然僵愣在了原地。
　　“噶~”
　　在古歌的注视下，这手持骨质小弯刀，第一个冲进来的双栖族鱼怪。
　　在瞬间的僵愣之后，还没来得及踏出第二步，便是一声惊恐至极的惨叫，最后双眼一翻，直接昏厥过去。
　　显然，它的判定结果是判定失败，并且陷入到了昏厥的负面状态中！
　　“噗通~”
　　“嘎啊！”
　　“哇哇…”
　　“……”
　　昏厥的第一只双栖族鱼怪，仅仅只是一个开始。随着第一只双栖族鱼怪昏厥，紧跟在它身后的双栖族鱼怪，也同样如同下饺子一样，陷入到了各种恐怖的，意志判定场景之中。
　　而古歌的判断很准确，这些等级只在lv1-lv3的普通小怪，面对8点的意志判定，没有任何一只可以通过判定！
　　当古歌冲过双栖族鱼怪群，来到青石祭坛前的时候。他的身后近百只双栖族鱼怪，已经全部或是晕厥，或是吓瘫在地，或是虚弱惊恐的愣在原地，俱是短时间内失去了战斗的能力。
　　“啊哦？”
　　而使用杀意威势，并且冲到了青石祭坛前方的古歌，此刻就像站在黑夜之中的，2000W大灯泡。就算以变异咸鱼怪的咸鱼性格，也能感受到古歌对它的强烈杀意。
　　受到古歌强烈杀意的刺激，这变异咸鱼怪看着古歌低语一声后，也是简单粗暴的选择了直接动手。
　　“来吧！”
　　将四周的干扰清除后，古歌也是将全部的精神，都集中在了这变异咸鱼怪的身上。
　　面对这体型巨大，实力强劲，攻击凶猛，尤其是其专属绝技――咸鱼突刺，更是快到令人窒息的变异咸鱼怪。古歌在紧张，谨慎之余，心底嗜战的因子也开始猛烈燃烧。
　　战胜敌人，尤其是想方设法，拼尽生死，去战胜强大的敌人，这件事对于古歌来说，似乎正在变成一种另类的享受。
　　“咸鱼突刺！”
　　身高6米的变异咸鱼怪，基本上就相当于2层小楼那么高了。而体型如此高大的它，使用的红缨巨枪，自然就是如同旗杆一般粗长，粗略估计最少在12米以上，并且整个枪身都有着成年人小腿粗细。
　　面对如同大棒一样，带起一道残影，捅过来的巨型红缨枪。
　　古歌手中严正以待的黑刚枪，也选择了毫不示弱的迎了上去。
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞声中，变异咸鱼怪的巨型红缨枪，再次被古歌百分百暴击状态下的黑刚枪，狠狠的崩起。
　　“接我百分百暴击第二击！”
　　综合属性已经达到巅峰，并且兑换了10秒内3次百分百暴击的古歌。
　　利用第一次百分百暴击的狂暴输出力，选择硬抗了变异咸鱼怪的，第一击咸鱼突刺，并且在将变异咸鱼怪的巨型红缨枪崩起后，毫不犹豫的接上他的第二段连招。
　　“砰！”
　　右小腿剧痛中，古歌一个飞踢，快狠准的再次踹在，刚刚被崩起的巨型红缨枪上。
　　正所谓，一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　相比于变异咸鱼怪12米长的巨型红缨枪，古歌手中的黑刚枪已经算的上是短兵器了。
　　这12米长的巨型红缨枪，配合变异咸鱼怪6米高的巨大体型，威力巨大是毋庸置疑的。
　　如果不是因为3次百分百暴击的狂暴输出力在，古歌也绝做不到崩飞它手中长枪。而且，失去3次百分百暴击输出的他，即便是最巅峰状态。至多也就能像，刚刚第一次和变异咸鱼怪交手的那次一样。拼尽全力的被动防守，然后在变异咸鱼怪4~5波攻势后，就会被打破防御，失去再战的能力。
　　3次百分百暴击输出的时候，如果不能奠定优势，那么古歌就没办法杀死这变异咸鱼怪。
　　如果运气好，能够再次逃脱。那么要想再找这变异咸鱼怪重复一次这样的过程，还必须等待暴走10分钟的冷却时间，和再次叠满100点怒气，才可以。如果运气不好，那么眼镜男那被咸鱼突刺，给剁成看不出物种的糊糊状下场，也许就是古歌的下场了。
　　所以，这3次能够压制住变异咸鱼怪的百分百暴击，对古歌来说至关重要！
　　使用了第二次百分百暴击的机会，一脚将变异咸鱼怪的巨型红缨枪踹开。古歌立刻按照他在战斗前所设想的计划，趁着巨型红缨枪不可控，变异咸鱼怪身前空门大开的瞬间，突入巨型红缨枪的枪围之内。
　　这12米长的巨型红缨枪，的确一寸长一寸强。可是一旦被古歌突入到巨型红缨枪的尾端，那么这12米长的巨型红缨枪，就像失去了爪牙的老虎，对古歌再没威胁了。而欺身冲到变异咸鱼怪身前，并且还保留着一次百分百暴击机会的古歌，就有非常大的几率一击定乾坤。
　　此时此刻，前两击，都按照古歌的计划，完美的进行着。
　　而这最为关键的第三击，古歌也已经完成了一大半。
　　已经欺身到变异咸鱼怪身前的他，只需要再往前一步，手中的长枪，手起枪落，那这乱入的变异咸鱼怪，就可以去领便当了。
　　脑中种种念头闪过，不过刹那的时间。
　　最后的一步踏出，地面水花四溅而起，黑刚枪被古歌双手牢牢握住，锋锐的枪尖，闪烁着点点寒芒。
　　“要你命三千之百分百暴击第三击！”
　　心中无声的呐喊一声，黑刚枪的枪尖，便带着第三次百分百暴击的巨大的破坏力，直直的刺到了变异咸鱼怪，平滑坚韧的鱼腹。
　　“噗嗤~”
　　一股极其坚韧，犹如用剪刀刺轮胎般的艰难穿刺感，从黑刚枪的枪尖，传递到了古歌的双臂上。
　　在变异咸鱼怪，那一身犹如白银打造的鱼皮，和坚硬如铁的肌肉阻拦下。古歌报以极大期望的百分百暴击第三下，竟然只刺进去了一个枪头的深度后，便再也不能深入半分。
　　不过，古歌并没有就此放弃，他还有一招杀手锏。
　　“死亡鳄绞！”
　　随着古歌的双臂震动，一股螺旋劲气，再次从已经无力深入的黑刚枪枪尖爆发。
　　“噗~”
　　随着螺旋劲气的迸发，一个脸盘大小的血洞直接在变异咸鱼怪的腹部炸开。
　　如果这样的一个血洞，放在人类的身上，那么自然是必死无疑了。可是，对于身高6米，体型巨大的变异咸鱼怪来说，这脸盆大小的血洞，并不算什么严重的致命伤。
　　千算万算，古歌没算到这变异咸鱼怪的一身鱼皮鱼肉，会坚韧到这个程度！
　　力量巨大，攻速暴快，现在还要再加一个――防御力超强！
　　玛德，该死的大头怪，你到底召唤的是个什么鬼东西！
　　将已经过世的大头变异双栖者，再次拉出来在心中怒喷一句后，古歌果断的选择收枪暴退！
　　拼尽全力却只能，对变异咸鱼怪造成一个，无关痛痒的皮外伤。
　　显然，强攻的计划行不通，这乱入的变异咸鱼怪，实力实在超出现阶段的怪物太多，根本不是一个档次的！
　　强攻计划不行，那就只能选择利用熊娃子的分身，进行挑衅，看能否将这变异咸鱼怪引开。而古歌，则趁机攻击摧毁那双栖族的祭坛。
　　“咦？”
　　抽枪暴退的古歌，一边狂奔一边回头观察着身后，想看这变异咸鱼怪是什么反应，是不是会不死不休的追击自己。
　　然而，回头看了一眼后，古歌却是惊疑而又诧异的喊出了声，狂奔的脚步也缓了下来。
　　“老天，你怕是在逗我吧！”
　　停下逃跑的脚步，古歌在仔细观察了几秒后，一脸不可置信的掐了掐自己的脸颊，带着哭笑不得的语气自言自语一句。
　　再次回到青石祭坛的前面，看着嘴巴木讷的张大，不断喷吐着白色泡沫，双眼翻白，仰着肚皮瘫倒在地上的变异咸鱼怪。古歌一时真的不知道，该怎么形容自己此时的心情，只能说――人生处处有惊喜！
　　古歌想了很多可能，也想了好三个计划，第一个是：三次百分百暴击强攻计划.第二个是：熊娃子分身挑衅计划，第三个是：驱狼逐虎计划。
　　而之所以要想这么三个计划，归根结底还是因为变异咸鱼的实力在现阶段来说，实在太强了，完全就是乱入的大boss。
　　可是，就是这样一个让古歌头疼无比，想死不少脑细胞的变异咸鱼怪，此刻却是轻松无比，甚至可以说是不费吹灰之力的，就被放倒了！
　　古歌怎么也没想到，力量，敏捷，体质，攻击，防御，都暴强的变异咸鱼怪，它的意志竟然远远低于8点！
　　瞧它那崩溃昏厥的模样，比之一些双栖族鱼怪都要来的凄惨。显然是在系统判定的恐怖场景中，被吓掉了大半条命的结果。
　　有心栽花，花不开！
　　无心插柳，柳成荫！
　　对于这天上掉下来的大馅饼，古歌自然毫不客气的张大了嘴巴接住，这样的大馅饼不吃，那绝对会遭天谴的啊！
　　“噗嗤~”
　　一段二十多米的助跑后，古歌梃枪直刺，在助跑后的冲锋力量加成下。黑刚枪从变异咸鱼怪那，几乎有排球大小的眼珠子中，笔直的捅了进去。
　　“咯…咯……”
　　眼球瞬间被刺爆，然后从眼眶中笔直将脑袋穿透后。这乱入的咸鱼怪，终于是张大了鱼嘴巴，痛苦的发出两声惨叫，挣扎着，蹦跳了十几秒后了账，领了杀青的盒饭。
　　“叮~冲锋击杀敌人，获得lv1主动技能：野蛮冲锋（精兵级）”
　　“lv1野蛮冲锋（精兵级）：消耗30点灵能值，根据体质+力量双主属性进行判定，判定成功后可获得短暂的霸体状态，根据判定差距，可额外获得撞击伤害30-100点。如撞击伤害判定大于50点，可将目标晕眩+击飞！（霸体状态：同阶控制技能无效，高1阶控制技能抵抗+50，高2阶控制技能可无视低阶霸体效果。）”
　　“叮~当前灵能值42点，不足技能所需灵能值，自动扣除灵能币-5。”
　　“叮~击杀lv10级咸皇的分身――奔波儿咸（领主・残缺），获得经验值5000点，获得灵能币88，获得高级boss精魄x1，获得咸鱼胚子x1，蓝色宝箱x1。”
　　“叮~等级+1，获得自由点3点，技能上限+1，当前等级lv9级。”
　　“叮~通缉任务完成，获得lv10级蓝色抽奖宝箱x1。”
　　“叮~鉴于当前boss在召唤时，因为献祭生命质量太低，boss处于残缺状态，无法获得世界首杀（领主级）。”
　　“叮~鉴于当前阶段为破壁第一天，特别奖励紫色抽奖宝箱x1。”
　　“叮~唯一隐藏任务――永恒的狩猎：狩猎万界强者，唯一称谓获取进度4/10（击杀相同boss无效，不计入进度）。”
　　看着刷屏的一连窜系统提示，古歌此刻的心情，就像大夏天吃了一根，超美味的冰激凌一样，简直不要太美！
　　（端午节了，君羊号公布下：漆巴灵-思漆思-三儿灵！君羊里很欢乐，老阿姨每星期还组织王者5黑车队，老阿姨陪玩，陪聊，就是这么宠粉！）

第四十一章 能吃的大眼珠子

　　花出去的钱，才是自己的钱。
　　拿到自己菜篮子里的菜，才是自己的菜。
　　所以，对于得到手的箱子，古歌自然是第一时间，选择开出东西来，提升自己的实力。
　　而古歌从小吃东西就有个习惯，那就是喜欢先把自己不喜欢的吃掉，最后再单独吃自己喜欢的东西。显然，在开箱子的时候，他也保持着这个习惯。所以，他开的第一个箱子，自然就是变异咸鱼怪，掉落的那个蓝色宝箱了。
　　“叮~开启lv10级蓝色宝箱，您获得了一张卷轴：lv10级咸鱼之铠（将级・精品）。”
　　“lv10级咸鱼之铠（将级・精品）：使用后在体表生成一层能量铠甲，能量铠甲：韧性50，坚固65，物理伤害减少100点，能量伤害减少50点，受到近身攻击有几率将攻击滑开。”
　　作为古歌的第一个蓝色宝箱，虽然运气挺好，开出了一个将级精品的东西。虽然，只是一次性的道具。不过，看这个卷轴的属性，也许在关键时候，就是一个救命的宝贝。
　　美滋滋的将卷首收回背包空间，古歌拿出击杀变异咸鱼怪后，通缉任务额外奖励的蓝色抽奖宝箱。
　　“叮~开启lv10级蓝色抽奖宝箱，您获得了一个技能石：夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶）。”
　　“夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶）：咸鱼皇幼年时所习招式，为夏皇朝皇室秘技，三式单独分开为将级・超阶，三式合一，则为王级・完美。”
　　随着深蓝色的抽奖宝箱消失，一块拳头大小，中间封印着一团青红色光点的水晶圆球，出现在了古歌的手上。
　　这个技能的名字，虽然有那么几分的咸鱼。但是，光从它的来历，还有品阶来说，绝对是古歌目前为止得到过的最好的东西了。所以，古歌迫不及待的便想要学习。
　　“叮~修习此技能前置条件：1.长兵器基础（精通），2.装备戟类武器，3.自身体质，力量，敏捷，精气属性均大于30点（临时属性点无效）。当前修习条件不足，无法修习。”
　　然而，随着系统提示的修习前置条件弹出，古歌这才悲催的发现，3个条件自己竟然一个都没达到。
　　不甘的看了几眼这个，只能看不能用的宝贝，古歌只能无奈的将它也收回到了空间背包中。
　　“叮~是否选择开启紫色抽奖宝箱，紫色抽奖宝箱无等级限制，抽奖物品范围为：杂兵级・残缺――王级・超阶。（小抽怡情，大抽伤身，强抽灰飞烟灭，请保持平常心开箱。）”
　　作为第一个击杀领主级boss（残缺）的奖励，一个象征着王级奖励的紫色抽奖宝箱。古歌在选择开启它时，本就已经很是紧张和期待了。而在收到开箱提示后，古歌的心情就更加忐忑，紧张了。
　　杂兵级・残缺――王级・超阶，这奖励差距真的大到让人绝望又刺激，古歌一时间竟是紧张的手心都有些出汗了。
　　“呼~”
　　深呼一口气，古歌一咬牙，将紫色抽奖宝箱的盖子掀开。
　　“叮~开启紫色抽奖宝箱，您获得了一个可以吃的大眼珠子：窥视之眼（杂兵级・超阶）。”
　　刹那间的紫色柔光闪过，一颗乒乓球大小，布满密密麻麻血丝，最中央是一个碎金色，犹如星云一般瞳孔的大眼珠子，出现在了古歌的手上。
　　“叮~天眷之人，第一次抽取紫色宝箱就闪了，获得lv1被动技能：天眷之人（将级・不可升级）”
　　“lv1天眷之人（将级・不可升级）：永久幸运+1。”
　　“叮~当前灵能值42点，不足技能所需灵能值，自动扣除灵能币-30，当前灵能币：111。”
　　在最初看到系统提示上，显示的竟然是杂兵级的物品时，古歌的心情就像沉入深水之中一般，一股失落的情绪不可遏制的升起。
　　但是，随后因为开启这紫色抽奖宝箱，竟然意外获得了自己的第二个将级技能，而且看起来还很是那种很珍贵的技能。古歌不由的又升起了希望，莫非这超阶品质的杂兵级大眼珠子，还有什么特殊不成？
　　“窥视之眼（杂兵级・超阶）：食用后可获得窥视之眼（融入眼球之中，获得天赋技能：窥视！），当前品阶（杂兵级・超阶），可通过吞噬侦察类装备精华，侦察类技能，融合，提升窥视天赋，提升上限为：王级・超阶。”
　　仔细的查看了大眼珠子的属性后，古歌原本失落的心情，顿时从深水之下，一下飞跃到了白云之上！
　　从这窥视之眼的介绍来看，这不就是游戏之中说的，可成长的神器嘛？
　　为了得到这窥视之眼的天赋技能，古歌强忍着这大眼珠子恶心的外形和触感，将它整个塞进嘴巴里，然后一狠心将它咬爆。
　　“波~”
　　一股说不出来的怪味，瞬间在古歌的味蕾之上爆发，随后，古歌的右眼传来了一阵剧烈无比的疼痛感。
　　“啊！啊啊！！”
　　惨烈的痛苦嚎叫中，古歌竟是疼的满地打滚，右手死死的捂住右眼，不敢松开半点。
　　因为，这剧烈的疼痛感，已经远远超出了正常人所能承受的范围，那种感觉就像眼眶之中，被灌进了岩浆一般的超级剧痛！如果不死死捂住右眼，古歌怕他会承受不住这疼痛，将自己的右眼抠出来。
　　幸好，这种剧烈的疼痛来的快，去的也快~右眼之中的剧痛持续了大概5秒的时间后，便逐渐消失，直至再没有半点痛感。
　　“叮~承受超级剧痛，获得lv1被动技能：苦行者（精兵级）”
　　“lv1苦行者（精兵级）：意志+2，负面状态抵抗+20，精神系控制技能抵抗+10。”
　　“叮~当前灵能值42点，不足技能所需灵能值，自动扣除灵能币-5，当前灵能币106。”
　　“叮~融合窥视之眼（杂兵级・超阶）成功，获得天赋技能：窥视（杂兵级・超阶）”
　　“窥视（杂兵级・超阶）：消耗5点灵能值，根据双方精气值属性判定数值，可窥视敌方部分――全部数据（侦察距离为视力所见范围）。当前可窥视目标等级上限为：当前等级+10级。升级所需经验值：0/10，剩余技能特性0/3（吞噬后获得的新特性，可替换，原特性替换后消失）。当前可吞噬：lv1气息感知（杂兵级），lv1夜瞳（杂兵级）。”
　　足足在地上躺了五六秒后，古歌才全身大汗淋漓的，从刚刚那种非人的剧痛中缓过来。
　　“玛德，遭这老大罪，你可千万要给力啊。”
　　这融合的过程如此痛苦，古歌现在想起来都还觉得心脏抽搐，后怕不已。
　　在默默的在心中祈祷一句后，古歌紧张的看向了一只，距离他只有3米。此刻已经开始脱离，杀意威势技能效果造成的虚弱状态，正在努力站起来的一只双栖族鱼怪。
　　“叮~当前精气值属性为目标的830%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：双栖族鱼怪・水系低等兽族（轻度虚弱状态）”
　　“战力等级：lv2，天赋等级：杂兵级”
　　“血量：100%，灵能值24。”
　　“属性：体质2，力量2，敏捷3，精气3，意志1，魅力0，幸运1。”
　　“天赋技能：无，技能：无。”
　　随着5点灵能值化作一阵暖流输入右眼之中，一串详细的数据，就直接出现在了古歌的眼中。
　　虽然过程是痛苦的，但是对于这个窥视的天赋技能，古歌还是非常满意的。
　　带着好奇，古歌又将侦察的目标，放在了那青石祭坛上。
　　“叮~目标非活体目标，无法侦测，请提升天赋技能等级。”
　　显然，现在的窥视技能等级不够，还不能够侦测物品类的数据，只能侦测生命体的数据。
　　不过，说到这窥视技能的升级，刚刚系统提示中，似乎有提到，lv1气息感知（杂兵级），lv1夜瞳（杂兵级）两个技能都可以被吞噬。
　　“吞噬：lv1气息感知（杂兵级）”
　　经过短暂的思虑后，古歌选择将气息感知作为吞噬的对象。因为，有了窥视之后，已经能够更加清晰的知道敌人的属性，气息感知的模糊感应，已经有些重复了。而夜瞳，在现在这个黑夜之中，重要性毋庸置疑。所以，古歌决定选择用气息感知这个技能，作为一个试验品，试试吞噬后会是怎么样的结果。
　　“叮~天赋技能：窥视，吞噬lv1气息感知技能成功，当前升级所需经验为1/10，剩余技能特性1/3。当前拥有技能特性：1.lv1生命感应――集中精神，每秒消耗3点灵能值后，可不间断感知周围20米范围内的生命体波动，并且可感应到技能范围内生命体的气息强弱。”
　　随着技能栏上lv1气息感知的技能显示消失，天赋技能窥视，则是提升了1点经验值，并且获得了名为生命感应的技能特性。这个生命感应的特性，几乎就是气息感知的优化版。最少，在不间断感知的时候，消耗从每秒5点，降低为了每秒3点。
　　“吞噬：lv1夜瞳（杂兵级）”
　　“叮~天赋技能：窥视，吞噬lv1夜瞳技能成功，当前升级所需经验为2/10，剩余技能特性2/3。当前拥有技能特性：1.lv1生命感应――集中精神，每秒消耗3点灵能值后，可不间断感知周围20米范围内的生命体波动，并且可感应到技能范围内生命体的气息强弱。2.lv1夜之精灵――夜间视物能力+3，动态物捕捉能力+2，夜晚窥破伪装类技能几率+1。”
　　通过吞噬lv1气息感知得到了甜头的古歌，毫不犹豫的选择，将lv1夜瞳也进行了吞噬。而被吞噬后的lv1夜瞳，也不出意外的变成了优化升级后的夜之精灵。

第四十二章 咸鱼翻身失败

　　在将箱子都开完后，古歌又将击杀变异咸鱼怪，哦，是击杀咸皇的分身后掉落的一条肉质饱满，喷香扑鼻，差不多二十厘米长的咸鱼拿了出来。
　　“咸鱼之胚：咸鱼翻身后，很可能还是一只咸鱼，但是，万一呢？食用后40%几率无任何效果，30%几率随机增加3点主属性，10%随机增加5点主属性，7%几率增加8点主属性，5%几率增加3点特殊属性，4%几率随机提升1个技能等阶+1，3%几率进化1个天赋技能，2%几率提升血脉潜力，1%几率优化变异天赋潜力技能（如水优化变异可为冰，风优化变异可为煞，罡，土优化变异可为石，岩浆）。注：食用三条后，食用百分百几率无任何效果。”
　　40%几率无任何效果，对比1%几率的优化变异天赋潜力技能，这是在告诉食用者，咸鱼翻身有多难嘛？看着手中这条看起来好像挺美味的咸鱼，古歌挑了挑眉的想到。
　　不过，反正吃了没啥坏处，运气好点也能得到点东西，万一运气爆棚，那可就真的咸鱼翻身了！
　　“咔~”
　　因为有着鲨鱼之齿的被动，古歌也懒得一点点去吃，直接一口咬掉这只咸鱼的三分之一。
　　“卧槽……”
　　咸鱼入口的瞬间，古歌就崩溃了，张大了嘴巴就想吐掉，但是，想到那些好处，古歌生生的忍住。
　　这不是咸鱼，这绝不是咸鱼，这特么就是咸鱼模样的盐，还是最高浓度的那种！
　　流着泪水，古歌将口中三分之一的咸鱼胚子生生咽了下去。
　　“咕咚~咕咚~咕咚…………”
　　从背包空间里，取出一大瓶2升装的矿泉水灌下，古歌才感觉自己活过来了。
　　可是，看着手中还剩下三分之二的咸鱼胚子，古歌一时间无语凝噎。
　　“咔~”
　　“咕咚~咕咚~”
　　“咔~咔~”
　　“咕咚~咕咚~咕~咳~咳咳…”
　　在酝酿了十几秒的勇气后，古歌终于左手咸鱼胚子，右手矿泉水。一口咸鱼，就着一口水的，将手中剩下的咸鱼胚子通通咽下，一张清秀的脸蛋，生生皱成了一朵老菊花。
　　差点没被咸死的古歌，觉得他这辈子都不会想想要看到咸鱼，更不会想吃咸鱼了。
　　“………………”
　　然而，在等待了十几秒后，什么都没发生。
　　这是几个意思？
　　我不求你让我咸鱼翻身得到那1%，你好歹给我一个安慰奖，给个3点主属性也可以啊！
　　你对得起我灌下的这么多矿泉水嘛？
　　“咸鱼皇，你个王八蛋，以后别被我遇到你，不然我非要用盐再把你腌一次！”
　　狠狠的灌下一口水，古歌满是怨念的将这笔差点被J死的账，记到了某只从未谋面，但是，却连续坑了他两次的咸鱼皇身上。
　　“高级boss精魄：高级装备，高级药品，高级道具的必须品，提升技能等阶，提升血脉等阶，高级职业转职的必须品，价值不菲。”
　　被咸鱼之胚坑了的古歌，拿出最后的一个战利品，相比初级boss精魄，好像萤火虫一般微弱的绿色光芒。这高级boss精魄，简直就像一个紫色的小灯泡，而且作用极其广泛，介绍上面更是直接标注了价值不菲四个字。
　　不过，虽然价值不菲，但是，这高级boss精魄和夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶）一样，都是只能放进空间背包中，没办法在现阶段提升古歌的实力。
　　就在古歌将高级boss精魄再次收回空间背包的时候，他周围的空气，如同高温天气下炙热的气浪涌过一般，恍若晃动扭曲了一下。然后，又是近百只的双栖族鱼怪，被刷新在了青石祭坛的周围。
　　这些被刷新出来的近百只双栖族鱼怪，在愣神刹那后，便都是兴奋的吼叫起来。在兴奋的吼叫时，刷新在古歌周围的五只双栖族鱼怪，也发现了古歌的存在。
　　“噶噶!”
　　“嘎牙！”
　　“噶！”
　　在周围那些，刚刚从杀意威势的，负面状态之中恢复。正心惊胆战的，准备悄悄溜走的双栖族鱼怪，惊怒，绝望的大叫声中。五只新刷新的双栖族鱼怪，无知的挥动着手中的武器，对古歌发动了攻击。
　　而随着那五只双栖族鱼怪，主动挑起战事，古歌自然也不会客气。对于灵能值永远不够用的古歌来说，10只双栖族鱼怪，可就是10点灵能值，断没有放弃的道理。
　　“噶尼嘎嘎！”
　　看着那五只蠢货同族，将那个杀神激怒，自己死了还要拖累其他族人。周围第一批刷新的双栖族鱼怪，愤慨的骂了一句大概类似于臭傻P，或者傻蛋之类的话后，俱是默契的连滚带爬的逃离这里。
　　而第二批刷新出来的双栖族鱼怪，一看在自己有着200个弟兄的自家地盘上，竟然还有人不知死活敢动手。顿时都是嚎叫着，冲向了古歌。
　　可是，打着打着，第二批刷新的双栖族鱼怪发现了事情不对劲啊！
　　敌人生猛的一匹就算了，明明说好的自家200兄弟呢？怎么眨眼功夫就跑光一大半？
　　“噶！”
　　可惜，它们发现的太晚了，或者说对于这些普通的小怪来说，古歌现在已经太强了。
　　随着最后一只双栖族鱼怪，被古歌一枪扎死在地。不等下第三轮双栖族鱼怪刷新，古歌已经将青石祭坛周围，能够看见的双栖族鱼怪尽数击杀。
　　因为跑掉大半的双栖族鱼怪，所以古歌这次只刷了9轮悬赏任务。获得了90点灵能值的奖励后，现在一共有132点灵能值。
　　“叮~双栖族破壁祭坛，当前处于攻破状态，摧毁双栖族破壁祭坛后，可以获得丰厚奖励，以及一次性临时传送点。完成基础任务后，可使用一次性临时传送点，离开当前破壁区域。”
　　而随着周围的双栖族守卫逃的逃，死的死，古歌再次收到了这双栖族祭坛被攻破的系统提示。
　　“砰~”
　　在收到系统提示后，古歌绕着那青石祭坛看了一圈，接着试探性的一枪刺在了那巨大青石上。
　　“叮~双栖族破壁祭坛受到攻击，剩余耐久：1984/2000”
　　一枪刺上去，崩飞几片石屑，留下一个兵乓球大小的洞。而攻击的同时，古歌也收到了系统给出的耐久度提示。普通的一枪16点耐久，也就是126枪就可以打碎这个双栖族祭坛。
　　“叮~双栖族破壁祭坛受到攻击，剩余耐久：1966/2000”
　　“叮~双栖族破壁祭坛受到攻击，剩余耐久：1942/2000”
　　“叮~双栖族破壁祭坛受到攻击，剩余耐久：1922/2000”
　　“………………………”
　　在古歌乒乒乓乓的打击中，这双栖族祭坛的耐久，就像流水一般快速降低着。
　　而在古歌对双栖族祭坛，发动着攻击的时候。
　　原本已经逃走的双栖族鱼怪，突然全都双眼猩红，状如疯魔般的往回冲。

第四十三章 意外的背水一战

　　看着原本逃走后却又再次回来，并且双目猩红，状若疯魔的双栖族鱼怪群。古歌谨慎的选择了，停止继续攻击双栖族祭坛，然后一个窥视丢了过去。
　　“叮~当前精气值属性为目标的830%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：双栖族鱼怪・水系低等兽族（血脉疯魔状态）”
　　“战力等级：lv2，天赋等级：杂兵级”
　　“血量：100%，灵能值0。”
　　“属性：体质4（2+2），力量4（2+2），敏捷6（3+3），精气3，意志0，魅力0，幸运1。”
　　“天赋技能：无，技能：无。”
　　“血脉疯魔状态：减少90%痛感，意志点归0，不受任何精神类控制技能影响，体质，力量，敏捷三项主属性短时间内翻倍，疯魔状态持续时间3-5分钟。结束疯魔状态后，80%几率死亡，20%几率全身瘫痪，10%几率意志崩溃。”
　　看着窥视技能上显示的信息，古歌都被那血脉疯魔状态给吓了一跳，这玩意实在太凶残了。不过，想来也是，古歌攻击这双栖族祭坛，和挖人祖坟的意思应该差不多，换谁来也得疯。
　　仅仅十几秒的时间，这近百只疯魔一般的，双栖族鱼怪群，就像狂暴的食人鱼群一样，奋不顾身，悍不畏死的朝着古歌狂扑而上。
　　“噗~”
　　黑刚枪秋风扫落叶一般扫过，但凡被黑刚枪扫中的双栖族鱼怪。不是当场死亡，就是筋断骨裂，然后被黑刚枪上巨大的力量扫飞。
　　但是，在古歌扫死，扫飞身前的双栖族鱼怪时。他的左右，身后，乃至头顶，胯下，都有双栖族鱼怪，拼死往前冲，就为了能攻击到他一次。
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　第一声悬赏任务完成的提示中，古歌的左小腿被一只双栖族鱼怪咬了一口，留下了两大排血淋淋的牙印。
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　第二声悬赏任务完成的提示中，古歌后背被捅了一个半指深的血洞。
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　第三声悬赏任务完成得提示中，古歌的屁股上多了个血淋淋的牙印。
　　“……………”
　　“叮~身上伤口超过十处，获得lv1主动技能：背水一战（将级）”
　　“lv1背水一战（将级）：当血量低于20%时，可激活此技能。技能激活后，每秒恢复最大生命直3%血量，主属性+20%，附加10层狂热状态（每层狂热状态，增加2%攻击速度，2%移动速度，控制类技能抵抗+5），技能持续时间10秒。技能冷却时间12小时，使用此技能30分钟后，将陷入12小时的虚弱状态。（虚弱状态：全属性-30%，所有技能，体力消耗增加50%，受到伤害额外增加20%，受到控制技能控制几率增加30%，此虚弱效果无法被技能驱散或增益。）”
　　“叮~消耗-50点灵能值，当前灵能值：116点。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　当第十一轮悬赏任务提示出现后，全身已经鲜血淋淋，裤子被扯的稀烂，连犀皮背心也被扯成了洞洞装的古歌。终于把最后一只，已经只剩上半个身在，却还在挣扎着，想咬他的双栖族鱼怪击杀。
　　光从窥视技能获取的信息来看，即便3个主属性翻倍后，单只的双栖族鱼怪，依旧无法对古歌造成威胁。
　　但是，令古歌没想到的是，单只无法对他造成威胁的双栖族鱼怪。在陷入到了血脉疯魔状态，悍不畏死的围攻他后，这一战会如此的艰辛。
　　大小不等近20处伤口，除了最重要的几个部位，在古歌的严防死守下，没有受伤。古歌现在全身上下，竟是找不到几块完好的地方。还有，他从原本95%血量，直接降到63%的血量，都已经足以说明这一战的艰辛了。
　　不过，这一战也算收获颇丰，本来是110点灵能值的奖励，在扣除了领悟的那个背水一战（将级）技能后，依旧将古歌的灵能值增加到了196点。
　　而那个背水一战（将级）技能，也是个非常实用的拼命技能，也许在某些关键时刻，就能救他自己一命。
　　就在古歌在空间背包里，翻找着诊所里剩下的绷带和药品，想要给自己先止下血，进行一下包扎的时候。双栖族祭坛周围的空气，又是如同刚刚刷新第2波小怪时一样，晃动扭曲了一下。
　　“嘎嘎！”
　　随着空气晃动扭曲后，又是足足一百只双栖族的怪物，吼叫着刷新在了古歌的身旁。
　　只是，这一次刷新的近百只怪物里，竟然有一半的数量，是那全身漆黑，体型是双栖族鱼怪数倍大，长满巨大骨刺，手持刀盾的双栖族夜行者！
　　而且，更恐怖的是，这新刷新出来的近百只双栖族怪物，俱是双目猩红，状若疯魔的血脉疯魔状态。
　　“叮~当前精气值属性为目标的620%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：双栖族夜行者・水系低等兽族（血脉疯魔状态）”
　　“战力等级：lv5，天赋等级：杂兵级”
　　“血量：100%，灵能值0。”
　　“属性：体质8（4+4），力量8（4+4），敏捷12（6+6），精气4，意志0，魅力0，幸运1。”
　　“天赋技能：无，技能：lv1夜行者（杂兵级）。”
　　“lv1夜行者（杂兵级）：在黑夜中移动速度+10，潜行+3，被发现几率-5。”
　　没有半点缓冲，这些刚一刷新的双栖族怪物，便看到了杀父仇人一样，潮水般朝着古歌扑了过来。而古歌，仅仅来得及对着距离他最近的一只双栖族夜行者使用了窥视，就不得不举枪迎敌。
　　面对近百只陷入血脉疯魔状态的双栖族鱼怪，古歌已经是遍体伤痕，极其艰难的才全歼了它们。
　　而现在，这第三波血脉疯魔状态的双栖族怪物中，还有着近半血脉疯魔状态的双栖族夜行者。
　　战斗刚一开始，古歌在击杀了几只双栖族鱼怪后，便受到了五只双栖族夜行者的围攻。
　　陷入疯魔状态的双栖族夜行者，虽然并不会像往常那样，进行配合利用五面盾牌围堵古歌了。但是，现在3个主属性翻倍的它们，却更加蛮横的连怪带盾一起撞向古歌，只要古歌被撞倒或者撞开防御姿态，那么他就会永远失去再次站起来的机会。
　　“给我开！”
　　“野蛮冲锋！”
　　lv1野蛮冲锋（精兵级）：消耗30点灵能值，根据体质+力量双主属性进行判定，判定成功后可获得短暂的霸体状态，根据判定差距，可额外获得撞击伤害30-100点。如撞击伤害判定大于50点，可将目标晕眩+击飞！（霸体状态：同阶控制技能无效，高1阶控制技能抵抗+50，高2阶控制技能可无视低阶霸体效果。）
　　随着30点灵能值减少，古歌将身体伏低，犹如一只埋头冲锋的野猪一般，选择一只双栖族夜行者，梃枪直撞过去！
　　“砰~”
　　其余四只双栖族夜行者的盾牌落空，在巨大的惯性下，四只双栖族夜行者狠狠的撞在一起，相互之间被撞的头晕目眩，久久不能起身。
　　“噗嗤~”
　　而被古歌选中的那只双栖族夜行者，则被古歌一枪洞穿了贝壳盾牌和胸口，随后在野蛮冲锋的判定中，被直接撞飞出去七八米远。
　　然而，被层层包围在中间的古歌，刚刚躲过五只双栖族夜行者的围攻。马上从四面八方，又有更多血脉疯魔状态下的双栖族怪物，不畏生死的扑了上来。
　　“lv1暴走（精兵级）：消耗50点灵能值，10秒内全属性+10%，神经反应速度+3，技能冷却时间10分钟。”
　　“初级回血剂（杂兵级）：蕴含了淡淡的气血之力，可缓慢回复150点气血值。”
　　“lv10级咸鱼之铠（将级・精品）：使用后在体表生成一层能量铠甲，能量铠甲：韧性50，坚固65，物理伤害减少100点，能量伤害减少50点，受到近身攻击有几率将攻击滑开。”
　　“确认使用100点灵能币+初级boss精魄x5，将lv10级长兵器基础（杂兵级），进阶为lv1级长兵器基础（精兵级）・真。”
　　从破壁区域降临以来，古歌一直越级和那些boss厮杀着，这些小怪一直都被他拿来，刷被动，刷任务，刷经验。他是万万没想到，这些小怪一旦暴走，竟然会恐怖如斯。
　　为了自己的小命着想，古歌毫不犹豫的，将刚刚冷却的暴走技能，空间背包之中唯一能用的2个道具，还有lv10的长兵器基础（杂兵级），全部都一股脑的使用，升级。
明天开始新一轮万字更新挑战，这次挑战最少4天！
　　感谢大家的支持和帮助，虽然大家都只是默默的在身后，为老阿姨投上一票，给老阿姨一个收藏。但是，正是有了你们的这一票，一个收藏，老阿姨才能在最最差的文字推里面，取得推荐票和收藏双双破千的成绩！
　　然后，老阿姨才能获得更好的一个新书推荐位，这一切都感谢大家的滴水成河，汇聚在一起的努力！
　　通过这一个个收藏和推荐票，老阿姨能感觉的到，大家的存在，每天工作再忙再累，每天睡的再少，我也是开心的，快乐的。
　　不是哭惨啥的，就是想说，冲冲冲冲，我要大家跟我下个星期再冲上去，打败同期推荐的其他人，向着老阿姨心心念念的小龙虾，啊，不，是老阿姨心心念念的强推，APP推，冲啊，嘟嘟哒哒嘟嘟~~~
　　冲冲冲冲，老阿姨明天开始挑战，一章存稿没得，每天万字更新。这个星期是3天，下个星期老阿姨挑战最少4天，每天万字更新！
　　（特别感谢这个星期：平生浮梦，08a，狗蛋是你好久不见，无敌幸运王，伤己，千夏之羽，轩辕商，双剑的安米修，天衔，对老阿姨的打赏，按照打赏时间排序，不论多少，老阿姨都心怀感激和开心！！每次看到老阿姨都眼睛bing灵，bing灵的发光，可有劲了）
　　最后，可以加老阿姨的君羊，水读者君羊，现在是老阿姨唯一的娱乐获得了，想想都想哭~T.T~
　　君羊，号：⑦⑧o――四漆四――320。

第四十四章 命硬者活！

　　“lv1级长兵器基础（精兵级）・真：长兵器使用技巧+20（精通），准确+8，力量+5，敏捷+5，攻速+15，穿刺伤害+10，突破额外获得攻速+10。”
　　原本古歌是不想先升级进阶长兵器基础的，因为进阶天赋等级，需要初级boss精魄x20，以及等级lv10，完成了第一次转职，这三个条件。古歌是想留着这16个初级boss精魄，等攒够20个之后，留作进阶天赋等级之用。
　　可惜，计划赶不上变化，不立刻提升实力，古歌怕自己到时候，有命攒，没命花。
　　随着暴走，初级回血剂，咸鱼之铠卷轴，以及长兵器基础的升级进阶，古歌的战力又生生的提升了一个档次。
　　尤其是咸鱼之铠卷轴的使用，其效果远超古歌的预想。其中物理伤害减少100点，受到近身攻击有几率将攻击滑开这两点特性，更是让古歌就像躲进了乌龟壳中的乌龟。一时间，虽然大量攻击，落到了古歌身体上。但是，古歌的血量却丝毫都没减少，反而在初级回血剂的作用下，开始缓慢的恢复。
　　而长兵器基础的升级进阶，提升的属性就不说了。最关键的是，长兵器使用技巧达到20（精通）后，古歌手中的黑刚枪在他手中，越发的犀利和灵巧，如同自己手臂的延伸。说扎眼珠子不会扎到鼻子，说挑耳朵不会挑到嘴巴，说抡肚子不会抡到胸口。有着咸鱼之铠吸收伤害，古歌就憋着劲的一枪一个双栖族怪物，力求咸鱼之凯失效前，击杀更多的双栖族怪物。
　　而面对突然长出一层银色能量铠甲，咬不动，砍不动，时不时还滑嘴溜刀攻击落空的古歌。周围的双栖族怪物，也没有丝毫的退缩，嘴巴咬，骨刀砍，骨质长矛捅，每只双栖族怪物，都是宁可死，也要狠狠的在古歌身上来上那么一下。
　　“lv10级咸鱼之铠（将级・精品）：使用后在体表生成一层能量铠甲，能量铠甲：韧性36，坚固48，物理伤害减少100点，能量伤害减少50点，受到近身攻击有几率将攻击滑开。”
　　在双栖族怪物，不畏生死的消耗下，古歌体表那层几乎时时刻刻都在承受着攻击的咸鱼之凯，迅速开始变薄，银白色的光芒也开始减弱。
　　通过身上那件已经损毁的犀皮背心，还有身上几件装备的变化，古歌大概也了解了这些装备的使用和消耗方式。
　　首先，古歌所获得的装备，都是没有耐久度的。随着使用的时间，受到的破坏后，装备会有损耗，会破损。在损耗，破损后，装备的属性就会降低。比如犀皮背心，在刚刚获得的时候，属性为：韧性10，坚固12，刺穿伤害抵抗+5。但是，在经过几场战斗，被撕裂几处口子后，它能提供的防御属性就变成了：韧性6，坚固8，刺穿伤害抵抗+3。而当它变成叫花装挂在古歌身上的时候，它就已经不提供任何的防御加成了。
　　其次，半数据化的情况下，古歌看到的很多数据。都只是数据化显示出来，并不是游戏一样的数据化改变。比如犀皮背心提供的防御，它就只能保护胸口，肚子，背后，其他如脑袋，四肢，屁股等部位，就不会受到它的防御加成。甚至，如果胸口的犀皮背心，破开一个洞，而敌人又从这个洞里攻击古歌的胸口。那么，古歌同样无法享受到，犀皮背心的防护。
　　这不会像游戏之中，哪怕你穿个能增加防御的鞋子。那就全身的任何部位，包括手指甲，头发受到攻击，都会享受到这个防御属性的加成。
　　所以，当咸鱼之铠受到双栖族怪密集的攻击后，它的能量，它的防护力，也在迅速的下降。而且下降速度会越来越快，防护力也会越来越薄弱，直至消失。按照这个速度，古歌估算，它至多只能支撑3分钟，就会被打破。
　　“能量铠甲：韧性31，坚固42，物理伤害减少80点，能量伤害减少45点，受到近身攻击有几率将攻击滑开。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“能量铠甲：韧性25，坚固33，物理伤害减少70点，能量伤害减少40点，受到近身攻击有小几率将攻击滑开。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv9级11%，天赋等级：杂兵级。”
　　“生命值：94%，灵能值：126。”
　　“个人属性：体质27（9+6+10+2），力量26（9+3+10+2+2），敏捷26（10+2+10+2+2），精气25（15+10），魅力5，意志19（9+8+2），幸运6（5+1），可用属性点：3。”
　　“能量铠甲：韧性27，坚固33，物理伤害减少60点，能量伤害减少30点，受到近身攻击有较小机率将攻击滑开。”
　　“生命值：83%，灵能值：82。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“……………………”
　　双目猩红的双栖族怪，就像潮水般将古歌淹没，杀了一只马上又有一只悍不畏死的顶上。
　　上下左右，四面八法，目之所及，全是疯魔一般的猩红双眼，晃动着，吼叫着，极尽所能的攻击着古歌。
　　脚下的积水，也早已经被双栖族怪的鲜血，染成了犹如深海一般的暗蓝色。加上之前所击杀的双栖族怪尸体，此刻这双栖族的祭坛，说是尸山血海也不为过。
　　脚下是如同小土堆一样堆叠起来的双栖族怪尸体，身边尽是双目猩红如同恶鬼，要致自己于死地的敌人。随着身上咸鱼之铠的防护能力越来越薄弱，古歌的身上，逐渐又有新的伤口开始出现。随着不断的厮杀，伤口处的鲜血不断流失，血量，体力，灵能值俱是开始快速下降。
　　而在死亡的威胁下，古歌也已经杀红了眼，眼中除了敌人之外，别无它物！
　　现在的古歌，就是在和这些该死的怪物，比拼着谁的命更硬。究竟是他身上的咸鱼之铠先破碎，体力先耗尽，还是古歌先把它们斩尽杀绝！
　　“噗~”
　　黑刚枪横扫而过，枪刃精准的，划破四只双栖族夜行者的眼睛，令它们发出了痛苦的嘶嚎。
　　“咔擦~咔擦~”
　　四只双栖族夜行者的眼睛被划破，而古歌身上的咸鱼之铠，也在三只双栖族夜行者的狂暴攻击下，再次暗淡了一分。
　　“砰~”
　　收枪，右腿侧踢在一只双栖族夜行者的大脑袋上。
　　“咕噜~咕噜~”
　　巨大的力量直接将它踢的横飞出去，将另外两只双栖族夜行者撞倒。而被踢的那只双栖族夜行者，脑袋凹陷，红白色的液体，缓缓的从它的七窍之中流出。
　　“咔擦~”
　　趁着古歌侧踢的时候，一只双栖族鱼怪，仗着矮小的身材。在窜到古歌身下后，手持一把骨质匕首，凶恶的吼叫着，捅向了古歌的胯下。
　　古歌已经记不清，自己的这处要害部位，是第几次受到攻击了。要不是因为，咸鱼之铠是卷轴类的一次性防护道具，可以全身360度防护。换成其他的防护手段，只怕还真防不住这群，已经变得像恶鬼一样，无所不用其极的双栖族鱼怪。
　　而要害部位再次受到攻击的古歌，恼怒异常的抬脚，然后狠狠踏下。
　　“噗~”
　　犹如西瓜摔在地上，瓜囊四溅。
　　“噶！！”
　　吼叫着，又是六只双栖族夜行者，毫不在意同伴飞溅的西瓜囊落在自己脸上，身上，挥动着手中的刀盾，对着古歌发动着攻击。
　　“能量铠甲：韧性21，坚固25，物理伤害减少40点，能量伤害减少20点，受到近身攻击有极小几率将攻击滑开。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“生命值：61%，灵能值：96。”
　　随着鱼人之铠越来越黯淡，双栖族夜行者主属性翻倍后的攻击，已经从最开始的无法破防，变成刀刀能见血。
　　一刀刀下来，皮开肉绽，鲜血飞溅。
　　刀光，枪影，獠牙，利爪，拳脚。
　　鲜血，死亡，哀嚎，怒吼，疯狂。
　　在一处处伤口，一只只双栖族怪亡魂的锤炼下，古歌的意志和灵魂。俱是在这场最原始，最血腥，最粗暴的厮杀中，得到了前所未有的升华。

第四十五章 死战不休

　　随着时间一点点过去，这场不死不休的战斗，变得越来越焦灼，越来越凶险。古歌已经没有任何一点多余的精力，去思考该怎么出招，该怎么使用技能，该怎么安排体能，灵能值的使用了。
　　他现在只有一个念头，那就是拼尽一切的活过这一秒，然后再努力活过下一秒！
　　一秒又一秒，每一秒都像是被放慢了无数倍，翻飞的盾牌，长刀，飞溅的红色和墨蓝色血液，不断增加的伤口，脚下不断倒下的双栖族怪尸体。
　　终于，在咸鱼之铠只剩一层波如蝉翼的皮铠，古歌已经伤重，疲惫到极致，随时都要昏厥的时候。整个双栖族祭坛前，只剩下了最后的四只双栖族夜行者，还能站在古歌的面前。
　　“百分百暴击，第三击！”
　　随着双臂之中最后的三分之一热流涌动，古歌双臂青筋暴起，黑刚枪带着呼啸声，崩碎了距离他最近的，那只双栖族夜行者的脑袋。
　　但是，随着这只双栖族夜行者的倒下，另外三只双栖族夜行者，高举着手中的骨质长刀，继续无所畏惧的冲了上来。
　　三把骨质长刀，呼啸着分别砍向了古歌的左肩，胸口，和头顶。
　　看着三把直直朝着自己砍来的骨质长刀，古歌很想抬枪荡飞它们。然后手中的长枪，像串冰糖葫芦一样，把眼前这最后的三只双栖族夜行者，串成一串！
　　然而，此刻已经精疲力竭，遍体鳞伤的他，手中的黑刚枪变得好似千斤重一般。
　　怒目圆睁的看着那三把即将砍过来的骨质长刀，古歌在心底无声的怒吼一声，这才终于在三把骨质长刀砍下的时候，拼尽全力的将黑刚枪抬起。
　　“叮~”
　　勉力抬起的黑刚枪，只来得及挡住，砍向头顶的那一把骨质长刀。
　　清脆的撞击声中，精疲力竭的古歌右臂一麻，手中的黑刚枪脱手震了出去。
　　“噗嗤~”
　　“噗嗤~”
　　手中黑刚枪被震飞的同时，另外两把骨质长刀，也狠狠斩在了古歌的左肩和胸口处。
　　随着两把骨质长刀凶狠斩下，古歌的左肩和胸口，俱是留下了一道深可见骨，血如泉涌的致命伤口。
　　而在这2道凶狠的斩击下，本就薄如蝉翼的咸鱼之铠，终于在闪烁过一道微弱的光亮后，如同肥皂泡泡一般破碎消失。
　　“噗通!!”
　　在失去了咸鱼之铠，这最后的那一丝防护后。
　　这两道致命伤口，根本就不是压垮骆驼的，最后一根稻草。而是，压垮骆驼的最后一块巨石。
　　鲜血喷涌中，古歌已经摇摇欲坠的身体，终于没能挺住，金山倒玉柱般的摔倒在了地上。
　　没有任何废话的余地，也没有任何多余的情绪。如同疯魔一般的它们，见到古歌倒地后，没有一丝多余的耽搁，挥舞着手中的骨质长刀，继续朝着古歌斩下。
　　就在它们挥刀斩下的时候，躺在地上的古歌，右手上突然多了一把双筒霰弹枪。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　曲起的右膝，代替左手抵住S686的枪身。
　　在如此近的距离，古歌几乎都不需要瞄准。只是瞄准了个大概的方向，右手便连续扣动了2下扳机。
　　“噗~”
　　左边那只双栖族夜行者的右臂，依旧高高举起。但是，它的肚子上却已经多了一个，几乎将它轰成两截的大洞。
　　“咕咚~~”
　　而和它紧挨着的那只双栖族夜行者，此刻也保持着前冲的姿势。但是，它的脑袋却已经离开了它的主人，正像一个足球一样，缓缓的滚动两下后，停在了距离身体2米远的地方。
　　“啪嗒~”
　　无力垂落的右臂，连带着手中的S686也摔落到了地面上。
　　古歌原本还能动的右臂，因为抵着地面，用这种几乎等于自残的方式，强行开枪后。在S686的强劲后坐力轰击下，此刻也肿大的好像萝卜一样。
　　不过，就算古歌的右手还能动，对此刻的结果也没什么影响。毕竟，弹容量只有两发的S686，在打完子弹后，它的作用也不比烧火棍强多少。
　　“噶！”
　　由于被S686攻击的余波伤及到，最后的那只双栖族夜行者。此刻右半边身体，包括脑袋上，都满是指头大小的伤口。但是，疯魔状态下的它，根本无视这些伤势。右半边身体浸满鲜血，双目猩红犹如恶鬼的它，嘶嚎着再次高高举起左臂上的贝壳盾牌，朝着古歌的脑袋砸下。
　　拼尽身体之中最后一丝气力，连开两枪后，古歌此刻是真正的山穷水尽，连根手指头都无法动弹。
　　无力抵抗的古歌，只能眼睁睁的看着那贝壳盾牌，在眼中不断放大。
　　“吼！”
　　突然，一道黑白色的身影，嘶吼着从古歌的身体之中钻了出来，然后一往无前的撞上了那面贝壳盾牌。
　　“砰~”
　　被那黑白色的身影一撞，此刻右半边身体几乎瘫痪，也处于重伤状态的双栖族夜行者。一时不察，没能控制住左臂上的盾牌，被撞的一个踉跄，连怪带盾牌的摔倒在一旁。
　　而那撞偏了盾牌的黑白色身影，在被撞飞了几米远，挣扎几下后化作一团黑白色的雾气消失。
　　“吼！”
　　在黑白色雾气升起的时候，又是一道黑白色的身影，低声吼叫着从古歌的身上窜出。
　　能够从古歌影子中窜出来的家伙，自然就只有古歌的宠物，被古歌命名为熊娃子的影獾了。
　　为了拖住这只双栖族夜行者，不让它去伤害古歌。此刻等级只有lv1的熊娃子，如同附骨之蛆一样，在这最后的一只双栖族夜行者身上乱窜，左一口，右一爪的，拼死吸引着它的注意力。
　　然而，熊娃子毕竟只是lv1的等级，战力也就比双栖族鱼怪要强一些。但是，面对疯魔状态，主属性翻倍的双栖族夜行者，就像一个小孩在一个成年拳击手面前疯狂作死一样的危险。
　　哪怕这个成年拳击手，已经重伤，虚弱不堪。可是，也依旧不是它一个lv1级可以招惹的。更何况，还是这样疯狂的作死。
　　“砰！”
　　一声闷响，在双栖族夜行者身上乱窜的熊娃子，一个不慎，被双栖族夜行者挥舞的贝壳盾牌，一把拍在熊娃子的身上。
　　“嗷呜~”
　　惨嚎一声，熊娃子嘴角和耳朵里都开始渗出血丝，显然是被拍出了严重的内伤。
　　一把拍飞熊娃子后，这最后的一只双栖族夜行者，脚步蹒跚的往古歌移动。
　　“吼！”
　　被拍飞五六米的熊娃子，一看这双栖族夜行者，开始向着古歌移动。在咳出一大口带着内脏的鲜血后，嘶吼着站了起来，不顾身体里的剧痛，再次从双栖族夜行者的后背窜了上去，一口狠狠咬在双栖族夜行者的右后颈处。
　　因为双栖族夜行者处于疯魔状态，所以根本不受熊娃子挑衅技能的影响。但是，熊娃子还有着被动技能lv1级的不屈，可以用来吸引这只双栖族夜行者的注意力。
　　lv1级不屈（将级）：咬定青山不放松，没有什么能让我松口，即便是死亡也不行！进入不屈状态后，意志+10，-90%痛感，-30%受到的伤害，尖牙附带毒性――受到撕咬的目标，痛感提升十倍。
　　受到十倍疼痛感刺激的双栖族夜行者，顿时，所有的注意力都被熊娃子吸引。
　　疯狂的嘶吼着，甩动着身体，拼命的伸出左手，去够右后颈处的熊娃子。可惜，因为右半边身子都快被打成筛子，这双栖族夜行者，只能用左手臂去抓熊娃子。然而，因为熊娃子咬住的位置，是在右后颈。所以，这双栖族夜行者的左手都快弯折了，也没办法抓住熊娃子。
　　一时之间，这又疼又怒的双栖族夜行者，就像一个疯子一样，在原地癫狂无比的扭动着。
　　“噶！！”
　　突然，这只被熊娃子拼死骚扰的双栖族夜行者，一声痛苦无比的惨叫后，毫无征兆的倒地，竟是失去了生息。
　　与此同时，双栖族祭坛前，很多被古歌打残，无法再战斗的双栖族怪，也同时停止了挣扎，陆陆续续失去了生息。
　　“吼？”
　　疑惑的看了眼突然暴毙的敌人，熊娃子在试探性的戳了戳，确定是真的已经死亡后。便立刻回到古歌的身旁，担忧而又紧张的守候在他的一边。

第四十六章 疼着疼着就习惯了

　　随着空气一阵扭曲，虚化，又是近百只双栖族怪物，出现在了双栖族祭坛前。
　　而这次出现的近百只双栖族怪，竟然全都是双栖族夜行者，连一只双栖族鱼怪都没有刷出来。
　　大概是因为祭坛周围已经没有敌人存在，所以，这次刷新出来的近百双栖族夜行者，并没有陷入到双目猩的疯魔状态。
　　当双栖族祭坛刷新怪物的时候，古歌正好瘫坐在了一家男士服装专卖店里。
　　“吼？”
　　紧跟在古歌身边的熊娃子，担忧的将脑袋靠近古歌的面前，一张本就丑兮兮的脸，此刻因为担忧而皱在一起后，竟是意外的喜感，当然也更丑了。
　　“咳~咳咳，刚刚表现的真勇敢，怎么样？伤的重不重？”
　　被熊娃子丑萌丑萌的脸逗了一下，忍不住笑出声的古歌，还没来得及发出笑声，就因为牵扯到口那道深深的伤口，而又咳出了几口带着血块的淤血。
　　“吼~嗷吼~”
　　听到古歌的话，熊娃子想要来个后空翻，表示自己很好。然而，刚刚直起腰的它，就疼的嗷吼一声，蜷缩着肚子卷成一团。
　　“名称：熊娃子（重伤状态）”
　　“主人：古歌，忠诚度：100（永不背叛）。”
　　“战力等级：lv1级26%，天赋等级：将级。”
　　“生命值：42%，灵能值：10。”
　　看到熊娃子的惨样，古歌也发觉自己又问了个白痴的问题。要想知道熊娃子的状况，直接看宠物面板不就行了。
　　看着熊娃子那只剩42%血量的重伤状态，古歌咬着牙伸出他肿成萝卜的右臂，轻轻的揉了揉他的脑袋。
　　“放心，等你老大我恢复了，给你去爆几管回血治疗剂来。保管让你药到病除，就是连翻十个后空翻都没问题。”
　　看着像小狗一样，享受着自己抚的熊娃子，古歌小声的对着它说道。
　　“哦吼吼？”
　　听到古歌的话，熊娃子就像小孩子得到了大人的保证一样，带着疑问的语气确认着。
　　“咳…咳咳，我保证~”
　　在这样的环境下，身边能有熊娃子这样，会为了你不顾一切，让你百分百信任的存在，对任何人来说，都是种非常温暖的精神支撑。古歌也不例外，本来阴郁，难过的心情，在和熊娃子半蒙半猜的对话中，轻松愉悦了不少。
　　在熊娃子的坚持下，熊娃子拖着重伤的身体，趴在这家男士专卖服装店的大门边，为古歌站着岗。而古歌则是从空间背包中取出所有能吃的食物，取出一些拿给熊娃子后，全部被他快速的吞吃进了肚子。
　　古歌很想在休息一点时间后，和熊娃子换岗，可是，他此刻的状态，比之熊娃子还要惨的多。
　　“名称：古歌（深度重伤状态）”
　　“战力等级：lv9级26%，天赋等级：杂兵级。”
　　“生命值：24%，灵能值：26。”
　　看着自己那差点就掉到20%以下的生命值，要不是因为背水一战那长达12小时的虚弱期（43章已修改，当时少打了个1。），古歌都想干脆给自己来一下，把血量降低到20%以下，然后激活背水一战的效果。
　　刚刚在双栖族祭坛的时候，这本来是古歌准备的最后杀手锏。
　　可惜，最后古歌已经不是血量的问题，而是体力的问题。
　　关于体力，灵能值，还有血量这三者的关系，古歌在经过这么多场战斗后，也算是有了个大致的了解。
　　体力，虽然不会在个人属面板上显示。
　　但是，它却和体质点息息相关，即便全身没有任何伤势，满血状态。一旦体力耗尽，那也就是块任人宰割的肥肉。
　　而灵能值，它可以看作是体力溢满之后，获得的更高一级的能量。体力无法释放的技能，可以通过积攒的灵能值释放，算是生物能的一种。
　　最后，还有血量这个东西。
　　这个大概就是半数据化对人最大，也是最有益的一点改变。
　　换作破壁区域外面，一个人如果只剩24%的血液在身体里，又受了古歌这样沉重的伤势，早就死翘翘了。可是，在破壁区域里，只要血量不归零，那么就还有救回来的希望。
　　还有个人面板上的属点，看起来似乎是单独的一种独立属。但是，实则互相影响，单独加任何一种单一的属，都无法发挥出该有的战力。
　　比如全力加敏，在最开始的确会获得很高的速度加成。但是，达到一定程度后，就会发现，没有强健的体魄与一定量的力量支撑，空有高额敏捷点，却无法达到预想中的速度。
　　还有全力加力，同样的效果，在最开始的确提升很快。但是，没有强健的体魄和一定的速度支撑，根本毫无作用。
　　古歌之所以会有这个感悟，就是因为他在最开始的时候，愚蠢的加了9点精气值，那次加点让他绕了个不小的弯路，搞得连黑刚都无法装备。而在获得浴血奋战的被动技能后，在一次次获得10层浴血奋战状态的时候，他才深切的感受到，同时提升4种属点后，那种充实的变强感。
　　不过，说起被动状态，自己10层的浴血奋战和10层的杀戮之心状态，似乎马上要到时间了。
　　就在古歌依靠在，一大堆临时做成的床垫上，想到临时状态这个点的时候。他身上的临时状态，因为10分钟的持续时间到了，而全部都消失了。
　　“嘶~~~~~”
　　一声长长长长的倒吸冷气声中，古歌感觉自己瞬间就像受了凌迟一般的痛苦。
　　直到这个时候，他终于深刻的明白，10层杀戮之心的+10的亢奋和-50%痛感，对自己来说是多么的幸福。
　　而且，就像刚刚说的，属点之间的关系，息息相关。
　　随着主属点全部减少了整整10点，古歌觉得自己瞬间从1个强壮的拳击手，变成了一个弱不禁风的宅男……身体的承受能力，瞬间也减弱了不知多少。
　　失去+10的亢奋，还有50%的痛感减免后，古歌原本还能勉强保持清醒的头脑，逐渐的开始变得模糊……大概，这就是某段鸡汤说的：别怕疼，别怕痛，勇敢的去闯！因为，疼过了今天，痛过了明天，后天……你就疼习惯了!
　　疼着疼着，大概真的疼习惯了吧，古歌意识越来越模糊，最后脑袋一歪，倒在堆上沉沉的去。
　　………………一夜无事………………
　　当古歌从沉中醒过来的时候，一束并不怎么灿烂，看起来有些像隔着玻璃窗后，照射进来的阳光，正好照在他的上。
　　“天亮了？！”
　　“嘶~”
　　迷糊的坐起身，习惯的要去挠自己的头发，然而这个习惯的动作，却牵扯到了口和左肩的伤口，让古歌又是龇牙咧的倒吸了好大一口凉气。
　　“名称：古歌（重伤状态）”
　　“战力等级：lv9级26%，天赋等级：杂兵级。”
　　“生命值：41%，灵能值：8。”
　　点开自己的个人属面板看了一眼，古歌发现自己经过这一晚的休息后，伤势虽然还很重。但是，伤势已经停止恶化，而且在大量进食后，血量也回复了17%，不过，自己这个恢复的时候，应该也会消耗体内的灵能值。所以，灵能值才会从26点变成了8点。
　　在查看完自己的个人属后，古歌又打开熊娃子的属面板。
　　“名称：熊娃子（濒死重伤状态）”
　　“主人：古歌，忠诚度：100（永不背叛）。”
　　“战力等级：lv1级26%，天赋等级：将级。”
　　“生命值：18%，灵能值：0。”
　　然而，随着熊娃子的属面板打开，古歌却是脸色一变。
　　捂着口的伤口，古歌几步来到了服装店门口位置，熊娃子的旁边。
　　感应到古歌的到来，熊娃子抬起头，张开巴想要给古歌打招呼。
　　“咕咕~”
　　可是，张开，却是几个血色的气泡从它的里冒出，泛着血沫的血丝从它的巴里流下。
　　“别怕，我这就去给你找药！”
　　看着熊娃子此刻的模样，古歌只觉鼻子一酸，眼眶泛中，温柔的蹲下身，将熊娃子抱了起来。
　　古歌没有想到，这辈子除了父母和姐姐外，第四个对他掏心掏肺，愿意为了他不顾一切的存在，竟然会是一只影獾。
　　不过，不论它是人还是獾，不论它对自己的情谊，是因为那100点忠诚还是因为其他。
　　这份情谊，这份哪怕拼着自己的命不要，都对自己好的心意，就已经足够了！
　　人生在世，一辈子又能遇到几个，会这样对自己的存在？
　　“放心吧，我说到做到，说让你连翻十个后空翻，少翻一个都算我输？”
　　让熊娃子躲进自己的影子前，古歌郑重而又坚定的对着熊娃子说道。
　　“哈？”
　　听到古歌的话，熊娃子带着一脸的懵逼和委屈，融入古歌的影子里。
　　我都这样了，你为啥还惦记着，要我连翻十个后空翻？！
　　我少翻一个，你还输了，这是什么奇怪的思维？

第四十七章 神特么烹饪成功

　　“噗嗤~”
　　黑刚枪贯穿一只牛犊巨狼的脖颈，一击毙命之下，这牛犊巨狼连哀鸣声都没有发出。
　　“叮~击杀lv5级巨狼，获得经验值36点。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　从男装店出来后，古歌第一件事便是刷新自己的被动状态。不论是要恢复自己的伤势，还是去帮熊娃子找到治疗药剂，前提都是自己的战力必须尽快恢复，才能在这遍地怪物的鬼地方活下去。
　　而随着这只牛犊巨狼被古歌击杀，古歌终于又恢复了10层浴血奋战和10层杀戮之心的被动。随着主属性全部+10，还有+10亢奋和-50%痛感的恢复，古歌清晰的感觉到，自己就像脱掉了一层隐形的铁盔甲，整个人连呼吸都变得轻松了许多。
　　就在古歌打算离开这里，防止牛犊巨狼的死亡，吸引到其他狼群过来时。
　　“哦~哦哦~”
　　一直躲藏在古歌影子里的熊娃子，这时候突然冒出个脑袋，对着古歌表达了，它想要吃掉那牛犊巨狼的意愿。
　　在经历了昨晚的事情后，古歌已经从心里接纳了熊娃子，将熊娃子当成自己最信赖的伙伴。面对熊娃子的请求，古歌立刻将这牛犊巨狼，抱进了旁边的一间五金店里。
　　当古歌将五金店的大门关上后，熊娃子这才从古歌的影子中，无力的爬了出来，几次尝试站起来后，都无力的瘫倒在地上。显然，昨晚在重伤状态下，还强打着精神，为古歌站了一晚上岗的熊娃子。此刻身体内部的伤势，已经恶化到了非常严重的地步。不然，它的属性面板上，也不会显示的是濒死重伤状态。
　　最后，在古歌的帮助下，熊娃子被抱到了那牛犊巨狼的身旁。
　　“吼~吼~~”
　　有气无力的叫了两声，熊娃子微微张开了嘴巴，却没有力气咬开牛犊巨狼的皮肉。反而在尝试着嘶咬了两口后，又从嘴巴里流出了一道细细的血丝。
　　“别急，我来帮你！”
　　心疼的将熊娃子抱开，古歌从空间背包里面拿出一个，从那小超市中顺手扫进去的崭新案板，和一把还没拆包装的菜刀。
　　“刺啦~”
　　从牛犊巨狼那被贯穿的后颈伤口处，拉开一个口子，然后在古歌的26点力量的撕扯下。这牛犊巨狼的狼皮，很快便被古歌，野蛮无比的撕扯下一大片。
　　“叮~完成一次解剖，获得lv1主技能：采集术（精兵级）”
　　“lv1采集术（精兵级）：消耗5点灵能值后，采集一份材料，当前成功率50%”
　　“叮~当前灵能值18点，不足技能所需灵能值。自动扣除灵能币-5，当前灵能币34。”
　　在古歌将像二哈撕沙发一样，东一大片西一小片，扯掉了这牛犊巨狼身上大部分的狼皮。即将开始，切割这牛犊巨狼身上的狼肉时，熟悉的系统提示音又一次响起。
　　看到自己新获得的技能后，古歌如释重负的，把手里的菜刀一把丢开。解剖这个工作真的又难又累又费力，关键没有丰富的经验打底，那根本就不是在解剖，而是单纯的破坏材料。
　　“采集术”
　　随着5点灵能值减少，古歌按在牛犊巨狼身上的右手掌，就像扫描打印机一样，闪过一道白色的微光。
　　“叮~采集失败。”
　　微光闪过，古歌的第一次采集，以失败告终。
　　“采集术”
　　“叮~采集失败”
　　2次采集失败后，10点灵能值直接打了水漂。
　　“尼妹啊，自己这是又领悟了一个吃灵能值的大户嘛？我赚点灵能值容易嘛我？最后一次机会，我警告你，最后一次机会了啊！”
　　向来就是急缺灵能值，灵能值永远不够用的古歌，对于采集术这样光吃不干活的行为，内心自然是非常不爽的。
　　将右手掌举到自己眼前，古歌盯着它，恶狠狠的警告道。
　　嗯，暴躁小哥在线怼人，暴躁起来，连自己的手都怼！
　　“采集术”
　　“叮~获得普通狼肉x1。”
　　第三次微光闪过，这一次终于没有失败。随着采集术使用成功，古歌只感觉手上一沉。然后手掌上就多了一块四四方方，看起来大概有五六斤重的鲜红肉块。
　　而地上原本被古歌剥了皮，鲜血淋漓的牛犊巨狼尸体。在古歌使用了采集术后，就像被抽走了所有精华一样，只剩下一团干瘪的残渣。
　　“普通狼肉：普通的烹饪材料和宠物口粮，烹饪后可食用，食用效果为：烹饪材料+烹饪技巧。宠物受伤后食用，可恢复少量体力，血量，伤势。宠物状态良好食用，可增加20点经验值。”
　　通过采集术获得的普通狼肉，意外的竟然有了属性，而这个显示的属性，也总算让古歌心中松了一口气。
　　说实话，古歌刚刚虽然说的，好像很有底气。
　　但是，天知道自己要上哪去爆回血药剂。就算自己满大街去找boss杀，开箱子也不一定就能开出回血药剂不是？
　　至于宠物医院啥的，不说兽医那一套，对熊娃子有用没用。就算能找到宠物医院，那兽医啥的，指不定已经被怪物给变成大便排出来了呢。
　　现在可好了，有了这采集术，不光熊娃子的伤势有办法治好了，就连熊娃子升级的办法也找到了。
　　在古歌贴心的将这一大坨狼肉，切割成一条条两指宽的肉条后。熊娃子也不客气，一顿狼吞虎咽，便将这五六斤的狼肉，全部吃进了肚子里。
　　“哦吼~”
　　吃饱后，熊娃子的精神明显好了一些，在和古歌打了个招呼后。就再次融入古歌的影子里，显然是要好好睡一觉，恢复一下精神。
　　找到办法医治这熊娃子后，古歌的心情也总算舒畅了几分。
　　而且，这狼肉，宠物生吃后，可以恢复体力，血量，伤势。那么，烹饪之后食用，绝对大概率也可以恢复自己的体力，血量和伤势。
　　虽然有着复苏之光和不倒翁2个被动技能，让古歌的伤势没有继续恶化。但是，光靠这两个被动，猴年马月自己身上的伤势才能好？而且，这样一个鬼地方，指不定下一秒就得拼命。身上得伤势，晚一秒恢复，就多一秒得危险！
　　有了目标后，古歌很快就再次找到了，一只落单的牛犊巨狼。如法炮制的将其击杀，并且拖到路边的房间里。
　　在使用2灵能币，兑换了20点灵能值后。古歌搓了搓手，对着它使用了采集术。
　　“采集术”
　　“叮~采集失败”
　　“采集术”
　　“叮~采集失败”
　　“采集术”
　　“叮~获得普通的狼皮x1”
　　我特么………看着手中汇聚了牛犊巨狼全部精华，毛绒绒感觉有点扎手的狼皮。古歌觉得这玩意，没个几十年的厨艺，真没办法把它变成可以吃的烹饪物品。
　　无奈之下，古歌只能将这狼皮收回空间背包之中，然后再次出门，去寻找下一个受害者。
　　原本充满现代化气息，车水马龙，人声鼎沸的街区。在经历了一个下午和晚上的残酷洗礼后，现在给人的感觉就像一座，被废弃了几十年的鬼城一般。
　　行走其中，一种莫名的孤寂感和悲凉感，从古歌的心底升起。
　　明明一天时间不到，却恍如隔世。
　　破壁区域降临之前，古歌还只是个拿了录取通知书，开开心心去学校报道的大一新生。现在，却在拎着枪，像猎人一样去狩猎像牛犊那么大的巨狼。
　　不过，相比起那些已经死掉的人，古歌已经很满足了。最起码，他还活着，虽然现在伤的挺重的……
　　在东躲西藏了许久后，古歌终于又抓住机会，逮到了两只牛犊巨狼。
　　在花费了一点功夫，将两只牛犊巨狼都击杀后。古歌再一次找到一间空屋子，然后祈祷着搓了搓手。
　　“采集术”
　　“叮~获得普通狼骨x1”
　　我特么，虽然一次采集就成功了，值得庆贺。但是，给我狼骨有啥用？炖骨头汤嘛？
　　“采集术”
　　“叮~获得优质狼肉x1”
　　果然，成功都是给有准备的人！
　　这准备一份材料，和准备两份材料，就是失败与成功的区别。
　　“优质狼肉x1：凝聚了巨狼精华的狼肉，不错的烹饪材料和宠物口粮，烹饪后可食用，食用效果为：烹饪材料+烹饪技巧。宠物受伤后食用，可恢复少量体力，血量，伤势。宠物状态良好食用，可增加40点经验值。”
　　相比普通狼肉，这优质狼肉多了个不错的评价，宠物食用后获得的经验值也多了20点。
　　食材到手了，接下来就该烹饪了。
　　虽然古歌很想尝试下，直接用火烤熟这狼肉，算不算烹饪技巧。
　　但是，在这样一个怪物环绕的鬼地方，如果古歌敢生活烤肉。那纯粹就是厕所里点灯，找死的行为。
　　不过，想到自己金手指的尿性后，古歌尝试性的取出一桶刘师傅红烧牛肉面。
　　开包装，放调料包，最后倒上一瓶矿泉水。
　　“………………”
　　古歌期待的等待了十几秒，可惜，什么都没有发生。
　　难道……是口味没选对？
　　那就选过一桶王师傅老坛酸菜面好了。
　　开包装，然后放调料包，再倒上一瓶矿泉水。
　　“………………”
　　十几秒后，依旧什么都没有发生。
　　我特么……行，不喜欢老坛酸菜，咱们接着来小鸡炖蘑菇味的！
　　开包装，然后放调料包，再再倒上一瓶矿泉水。
　　“………………”
　　事实证明，古歌的猜想是错误的，泡面这种连烹饪的边都沾不上的事情，并不能让他领悟烹饪技能。
　　“气死我了，要你灵的时候不灵，不要你灵的时候，恨不得把我抽成人干。你特么能不能，尊重下我这个主人？你特么是我的金手指，不是我的祖宗！”
　　气恼之下，古歌一边悲愤的吐槽，一边将三桶泡面全部倒进了垃圾桶里，倒完还郁闷的踹了垃圾桶一下。
　　“叮~烹饪三种不同口味的同一食材成功，获得lv1主动技能：初级烹饪（精兵级）”
　　“lv1初级烹饪(精兵级)：消耗10点灵能值，将食材烹饪成熟食。”
　　“叮~当前灵能值3点，不足技能所需灵能值。自动扣除灵能币-5，当前灵能币26。”
　　我认认真真的泡面，你半点反应不给我。
　　在垃圾桶里把三种不同口味的方便面搅一起，你告诉我这才叫烹饪成功？
　　神特么烹饪成功！

第四十八章 又一个死敌

　　虽然获得的过程，令古歌无法理解。但是，好歹也得到了，自己需要的烹饪技能。
　　在如愿得到了烹饪技能后，古歌带着好奇，对手中的优质狼肉，使用了烹饪技能。
　　随着烹饪技能的使用，古歌手中鲜红，还带着丝丝鲜血的优质狼肉。表面的颜色迅速开始转变，眨眼间的功夫，从生肉的鲜红变成了熟肉的暗红，然后……然后就没然后了。
　　“优质的烤肉：食用后可快速恢复少量的体力，血量和伤势，满状态食用可增加20点灵能值。美味点评：这只能称之为熟食，美味评分：1分。）”
　　好吧，虽然美味点评和美味评分都低，但是，就它显示的属性来说，古歌已经很满意了。
　　然而，随着古歌一大口咬下，想象中的柔嫩多汁，喷香鲜嫩，根本就不存在！
　　酸涩，坚韧，还带着一股腥臊味。
　　这美味评分，为何如此的不准确啊？这难道不该打负分嘛？
　　不过，为了自己的伤势着想，古歌还是皱着眉头，一口口将这味道极其不好的烤肉扯下，任由这怪异的腥臊味，弥漫在口腔中，嚼碎了咽下肚。也幸好，古歌有着鲨鱼之齿被动，增加的牙齿坚固+10，咬合力+5。不然，他真的担心，这烤肉没吃完，先把自己的牙给崩了。
　　在暴食者强大的消化能力下，这五斤多的烤肉下肚。古歌能清晰的感觉到，一股暖洋洋的感觉，迅速从肚子中出现。然后往身体之中流去，暖流经过的地方，不论是伤势还是疲劳感，都像浸泡在温泉之中一般的舒服。
　　可惜，这股暖流几秒的时间，就被身体吸收殆尽，让古歌有种意犹未尽的感觉。
　　通过个人属性面板上的变化，古歌在食用了这份优质烤肉后，血量恢复了3%左右。而且，最重要的古歌能够感觉到，昨晚透支大量体力，精枯力竭后导致深度疲惫感，和身体上的伤势都恢复了不少。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，鲁迅大爷果然说的对！
　　食用这烤肉卓有成效后，古歌自然是全身心的，投入到了他的烹饪大业之中。
　　在平均20点灵能值，才可以烹饪成功一份烤肉的前提下。古歌仅剩的26点灵能币，在古歌越来越熟练的烹饪过程中，飞快的减少。
　　当灵能币仅剩最后6枚，灵能值仅仅只有3点的时候，古歌不得不停下了他的烹饪行动。
　　在古歌的烹饪行动中，一共有击杀了12只牛犊巨狼，其中6只采集出了普通狼肉，2只采集出了优质狼肉，而剩下的4只，一只采集到的是狼牙，一只是狼皮，两只狼骨。
　　最终古歌吃下了5份普通烤肉和1份优质的烤肉，而熊娃子则是吃掉了剩下的烤肉。而在吃掉这些富含巨狼血肉精华的烤肉后，古歌现在已经从重伤，变成了轻伤状态。而熊娃子，大概是因为等级太低，治疗需要的能量也更少。所以，也同样从濒死重伤状态，变成了轻伤状态。
　　“哦吼~哦吼~”
　　恢复了大部分伤势的熊娃子，开心的在原地蹦达着，在尝试着翻了个后空翻，也没有问题后，更是开心的欢叫了两声。
　　“熊娃子，我没骗你吧，来，再翻9个后空翻。”
　　在这样一个鬼地方，身上带着伤势，就像身上带着一颗随时会爆炸的定时炸弹一样，令人没有安全感。所以，当古歌上下缓缓摆动着左肩，确认左肩的伤口在结疤后，已经可以正常的运动后，他的心情也变的晴朗了几分。
　　“哈？”
　　“哈哈，逗你的，走啦！今天，我可不想还在这里过夜了，今天，咱们必须杀出这个鬼地方去。”
　　“哦吼吼~吼吼”
　　本来被古歌的话，说的脸都变得苦哈哈的熊娃子。在听到古歌说要去打架后，顿时又兴奋的手舞足蹈起来。丝毫不在乎，它自己刚刚才从濒死重伤状态，恢复到现在的轻伤状态。
　　在熊娃子再次融入到自己影子中，为自己提供了主属性全部+2的加成后，古歌握着已经开始磨损的黑刚枪，开始为杀出这个鬼地方而开始行动起来。
　　刚刚在猎杀烹饪材料时，古歌还特意去观察了一下那双栖族祭坛的情况，结果那黑压压一大片的双栖族夜行者，还有一只壮的跟银背大猩猩一样的变异双栖者，彻底打消了古歌继续打那双栖族祭坛的主意。
　　在双栖族祭坛没办法被攻击的情况下，古歌又把目标定在了狼族的祭坛上，毕竟在这破壁区域里，他最熟悉的就是双栖族和狼族了。但是，当他发现双栖族开始攻击狼族占领的街区后，这狼族祭坛也不能打了。
　　他可不想在他攻打狼族祭坛的时候，和它早已经是死敌关系，而且现在种群实力突然大增的双栖族，突然出现在他身后。到时候，两个死敌，一起怼他，前后夹击，那滋味简直不要太好！
　　为了避开2个死敌的势力范围，古歌一路能躲就躲，实在躲不了就悍然出手，用最快的速度斩杀敌人。在古歌强悍的个人实力面前，这些落单的怪物，基本上都没什么反抗能力的被迅速击杀。但是，没什么反抗能力，不代表连吼叫都办不到，随着几只牛犊巨狼临死的嚎叫，古歌的形迹还是被狼群发现。不过，在狼群大部队赶来围剿古歌前，古歌已经离开了狼群占领的街区。
　　“凌海府小区”
　　“会当凌绝顶，一览众山小，让你的孩子，从出生就住在人生巅峰！”
　　“墨浙府小区”
　　“一府定浙海，书香墨气传万代，书香世家代代旺。”
　　刚来到狼群占领街区的旁边，入目就是两个巨大的小区广告牌！
　　嗯，作为距离全国重点大学最近的学区房，这广告语很诱人，可是那房价就很吓人了。
　　出生就住在人生巅峰的那个，86666/平方米，一套100平米的就得将近900万！
　　而那个可以让你当书香世界的，稍微便宜点，80888/平方米，一套100平米的只要808.88万！
　　不过，这些原本价值万金的房子，现在已经变成了怪物游荡的乐园。大量外形就像直立的豺狼一样，拎着锁链巨锤，长枪，长刀的怪物，正在其中打闹，嬉戏着。
　　趁着周围还没有怪物发现自己，古歌一个翻身，便躲进两个小区对面的，一栋老式公寓楼里。
　　进到老式公寓楼后，古歌从楼梯一路安全畅通的上到了3楼。
　　在昨天的时候，古歌就已经发现，不论是狼族还是双栖族，这些怪物似乎并不怎么喜欢，呆在高层建筑物里。只有到了夜晚，在夜晚进行了大清洗的时候，才会成群结队的冲到各个建筑物里搜寻幸存者。等到天亮后，它们就又会从高层建筑物里离开了，相比起高层建筑物，它们更喜欢在街道上游荡。
　　在安全无阻的上到了3楼后，古歌寻了间没有怪物的房间。在关好房门后，就躲在窗帘后观察，利用窥视技能着对面的情况。
　　“名称：豺狼偷猎者・兽系低等兽族”
　　“战力等级：lv2，天赋等级：杂兵级”
　　“血量：100%，灵能值15。”
　　“属性：体质3，力量3，敏捷2，精气2，意志1，魅力0，幸运1。”
　　“天赋技能：无，技能：无。”
　　在这两个小区和外面街道上，数量最多，粗略估算不下200只的，便是这种名为豺狼偷猎者的怪物。它们大都身高一米五左右，体型较为消瘦，完全就是豺狼直立后的模样。它们手中的武器多数为长枪，少数为长刀。
　　“名称：豺狼野兽・兽系低等兽族”
　　“战力等级：lv5，天赋等级：杂兵级”
　　“血量：100%，灵能值26。”
　　“属性：体质6，力量5，敏捷4，精气4，意志2，魅力0，幸运1。”
　　“天赋技能：无，技能：lv1重击（杂兵级）。”
　　“lv1重击（杂兵级）：2秒酝酿后，挥动手中的重捶，给予敌人或者建筑物重击，有几率造成内伤，骨折，晕眩状态。”
　　数量比豺狼偷猎者要少一些，数量也有近百只的，是这种名为豺狼野兽的怪物。而这豺狼野兽，体型比之豺狼偷猎者要强壮许多，看起来就像拳击手一样。不过，它们的武器是一根长柄圆头大锤，那足球大小的圆头大锤上，还布满了尖锐的尖刺。
　　“名称：豺狼刺客・兽系低等兽族”
　　“战力等级：lv6，天赋等级：杂兵级”
　　“血量：100%，灵能值26。”
　　“属性：体质4，力量6，敏捷7，精气4，意志2，魅力0，幸运1。”
　　“天赋技能：无，技能：lv1腐毒（杂兵级）。”
　　“lv1腐毒（杂兵级）：沾染有腐蚀性毒药的箭矢，在命中敌人后，会持续腐蚀伤害敌人。”
　　相比起被自己祸害的不轻的双栖族和狼族，这豺狼族显然并没有受到过祸害。所以，它们占领区域内的怪物数量，才会不断的叠加。而且，除了叠加的这大量怪物外，这豺狼族还刷新出了不少手持弓弩的远程战力。这种名为豺狼刺客，体型高瘦，身上还披着一件黑色斗篷的怪物，都藏身在阴暗的角落，或者是高处的制高点位置，古歌远远看过去，就已经发现了五六只。
　　“名称：豺狼守望者・兽系低等兽族”
　　“战力等级：lv8，天赋等级：杂兵级”
　　“血量：100%，灵能值26。”
　　“属性：体质8，力量6，敏捷5，精气3，意志3，魅力0，幸运1。”
　　“天赋技能：无，技能：lv1附雷（杂兵级）。”
　　“lv1附雷（杂兵级）：消耗20点灵能值，为自己的武器附加10点雷电伤害，并且通过雷电刺激体能，主属性全部+1，持续180秒。”
　　最后一种怪物，只有3只。
　　古歌本来以为会是豺狼族的首领，因为它们直立后，有着近2米高的魁梧体型。还拎着一个用粗大锁链连接，足有一个电饭煲那么大的，超级大铁球作为武器！
　　然而，根据侦察的资料显示，这种名为豺狼守卫者的怪物，并不是豺狼族的首领。
　　对比了下双方的实力后，古歌决定先不对这豺狼族动手。等侦察完附近街区，其他族群的资料后，再决定挑哪块骨头啃下来！
　　而且，因为窥视技能的特性――侦察距离为视力所见范围，也就是说目之所及，就能侦察。所以，古歌要想侦察附近其他族群的资料，并不需要跑来跑去。他只要找个最高点的位置，四下t望之后，就能完成对附近街区的侦察。
　　炎华国华府金融大厦！
　　浙海大学附近的地标性建筑物，一个火炬形状，螺旋形上升高达39层，160米高，整个西杭市第九高的建筑物。
　　都不用想，这栋在古歌坐公交车来学校时，还特意远远拍照，发给自己父母看的大厦，就成了古歌侦察附近敌情，最理想的目标。
　　“嗷呜~~”
　　然而，就在古歌打算离开这豺狼族占领的街区，前往那华府金融大厦的时候。
　　一声刺耳的鬼哭狼嚎，猛然在他藏身的房间后面传来。被这突如其来，还极其难听的嚎叫，给吓了一大跳的古歌。一个激灵抓起窗台旁边，小书桌上的烟灰缸，看也不看，就朝着身后，声音传来的位置砸了过去。
　　“叮~击杀lv3级，豺狼首领之子，获得经验值5。因其独特的身份，与豺狼族―豺泽部落关系降为死敌。”

第四十九章 一夫当关，刷怪模式开启

　　作为一个怪2代，能不能上进一点？能不能有个怪2代，该有的样子？
　　一烟灰缸就把你砸死，我特么也不想的啊！
　　看到系统消息上写着的内容，古歌心中何止一个mmp，那是很多个mmp。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　和那个屎黄色的双栖族鱼怪儿子一样，这被古歌一烟灰缸砸死的豺狼族首领儿子，也同样带着两个保护自己的护卫。
　　作为首领儿子的护卫，眨眼的功夫，首领的儿子就这么，被打死在自己的面前，我们特么的不要面子的？
　　两只拎着长柄圆锤的lv5级豺狼野兽，愤怒的嚎叫着，高高举起手中的巨锤，冲进了古歌所在的房间。
　　“砰~”
　　“咔擦~”
　　当先的一只豺狼野兽，抡足了劲后，巨大的刺角圆锤重重砸下。
　　可惜，古歌一个灵活的前跃，便躲开了这笨重的巨锤。
　　豺狼野兽这牟足了劲的一击，只是把刚刚摆放着烟灰缸的那个小书桌，砸成了一堆碎木头。
　　轻松躲开第一只豺狼野兽攻击的同时，古歌手中的黑刚枪犹如毒蛇般刺出。在第二只豺狼野兽的尖刺巨锤，砸到自己之前，古歌手中的黑刚枪，已经洞穿了第一只豺狼野兽的心脏。
　　“叮~击杀lv5级豺狼野兽，获得经验值26点。”
　　基于双方基础属性和技能数量的巨大差距，单个豺狼野兽，在满状态的古歌面前，并不比一个幼儿园的小朋友强多少。
　　又是眨眼的功夫，古歌就已经一枪，刺死了第一只豺狼野兽。并且迅速的回枪横扫，打棒球一样，打在了第二只豺狼野兽，砸向古歌的巨锤上。
　　“砰~”
　　刺耳的金铁撞击声中，豺狼野兽砸出的尖刺巨锤，被古歌一枪横扫，直接抽飞。
　　抽飞的尖刺巨锤，带着巨大的力道，从古歌刚刚站立的那个窗口位置，呼啸着砸了下去。
　　而借着与尖刺巨锤相撞的反震力，黑刚枪以更快的速度，划过了第二只豺狼野兽的咽喉，
　　“噗嗤~”
　　眼前黑影闪过，但是，自己似乎并没有感觉到，什么疼痛的感觉啊。
　　带着疑惑，第二只豺狼野兽摸向了自己的脖子。
　　“啪嗒~”
　　丑陋，脏兮兮，又带着几分狰狞的豺狼脑袋，在第二只豺狼野兽的手掌，碰到脖子后，啪嗒一声掉到了地上。
　　“叮~击杀lv5级豺狼野兽，获得经验值25点。”
　　而就在古歌解决掉这第二只豺狼野兽，耳边收到经验值到账的时候。
　　刚刚被古歌一枪扫飞的，那颗尖刺巨锤。也终于结束了空中掉落的过程，在一声巨响中，砸到了楼下的公寓大门处。
　　“咚~”
　　沉闷的碰撞声中，一只手持包铁长枪的豺狼偷猎者，直接被巨锤当场砸成了肉饼。
　　“嗷~嗷嗷~嗷嗷嗷……”
　　而紧挨着它的另一只豺狼偷猎者，则是被巨锤的长柄砸在了右肩上，直接将右肩砸的粉碎。相比利器斩断右肩，这样生生砸碎的痛感，才是真正的锥心之痛。
　　右肩粉碎的豺狼偷猎者，凄厉的惨嚎着，声音之凄厉古歌在3楼都听的一清二楚。
　　而听到楼下那只倒霉豺狼偷猎者的惨嚎，古歌再次回到窗口旁边，悄悄的向楼下望了一眼。
　　其实，不用望，光是听楼下嘈杂的吼叫声和脚步声，古歌也已经能猜到是个什么情形了。
　　毕竟，一个锤子掉下去，都能砸到2只豺狼偷猎者。
　　可想而知，此刻这老式公寓的大门处，该有多少怪物，在像沙丁鱼进罐头一样，拼命的往老式公寓里面冲。
　　站在窗边的古歌，看着楼下大门处拥堵的豺狼怪群，不知为何，莫名的想要丢个大范围的群体伤害技能下去。
　　什么流星火雨啦，冰刃风暴啦，闪电锁链啦，陨石天降啦什么的。可惜，至今为止古歌获得的主动技能里，就没有一个大范围的伤害技能。如果自己现在有这样的技能的话，那一个技能下去，绝对死一大片，经验值飙升。
　　而在想到刷经验这个点后，古歌的脑中突然灵光一闪。而后，果断放弃了跳窗逃跑的念头。飞快的离开房间，来到了三楼的楼梯口处。
　　在浙海大学附近，像古歌现在所处的这种老公寓，有着不少。而且，基本上都是这种，已经建好几十年的老房子了。
　　本来并不怎么值钱的房子，因为浙海大学新校区建在这后，而变的价值不菲。
　　但是，也正因为价格飞升的太多，导致它有价无市，极难卖的出去。
　　因为房子的价格太高，买家不论买了干啥，都很难回的了本。除非，有开发商把这一片都买下来，然后再开发一个小区。可惜，官府它不允许这样的事情发生，能够建下对面2个小区，已经是极限了。
　　所以，为了不让这价值不菲的老房子倒掉，像这种老公寓，基本隔几年就要加固一次，然后搞个装修啥的。
　　如果是最初的那种老款设计，为了节省空间，楼梯基本上只有1米多不到2米宽，又窄又抖光线也并不充沛。可是，经历过数次的改造装修后，现在这栋老式公寓的楼梯，已经宽近四米，还安装了厚厚的红地毯，金色镂空扶梯，整体的逼格变得非常的高大上了。
　　最重要的是，在电梯失效后，这条高大上的楼梯，就成了通往楼上空间的唯一通道。
　　4米宽的大小，已经足够黑刚枪施展了，同时，只要古歌站在中间，就没有他攻击不到的位置。
　　这种地形环境，就跟传说中的一线天没有什么区别，古歌往那一矗，就是妥妥的一夫当关，万夫莫开了。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv9级28%，天赋等级：杂兵级。”
　　“生命值：86%，灵能值：3。”
　　经过古歌对经验值百分比变化的观察，他的等级达到9级之后，基本上100点经验值，才可以提升自己经验条1%的进度。也就是说，自己从9级升到10级需要差不多10000点经验值。自己现在还差72%的进度，也就是说还差7200点经验值才能升到10级。
　　自己如果可以借助地形优势，将等级刷到10级，那么自己的实力绝对可以有质的提升！
　　“转职凭证x1：等级达到10级后，无需完成转职试炼任务，可以直接转职。”
　　这件击杀了恐怖巨狼之后，就一直放在空间背包角落的物品，古歌其实早就已经眼红不已了。
　　只是，饭要一口一口吃，路要一步一步走。当时等级只有lv6的古歌，距离使用它还差的太远。所以古歌才一直没有动过，使用它的念头。
　　“呜呜~呜呜~~”
　　“咚咚~咚咚咚~”
　　嘈杂的吼叫声和脚步声，迅速的从楼下往楼上而来，并没有给古歌多少准备和考虑的时间。
　　在古歌刚刚来到楼梯口处的时候，跑在最前面的豺狼族怪物，已经出现在了公寓2楼的楼梯拐角处。一只，两只，三只……犹如丧尸出笼一般，顷刻间便有十几只豺狼族怪物，拥挤在楼梯通道中，疯狂的嚎叫着，向着3楼的古歌冲了上去。
　　“噗~”
　　在失去了明亮照明设施后，这楼梯上的光线略显昏暗。
　　冲在最前面的豺狼组偷猎者，只感觉一道黑影在这昏暗的环境里闪过。随后，它的喉咙便被洞穿了一个通透的枪洞，鲜血犹如喷泉一样，将它的生命值归零。
　　“叮~击杀lv3级豺狼偷猎者，获得3点经验值。”
　　黑影一击带走了最前面那只豺狼组偷猎者后，并没有停息，犹如毒蜂的尾针一样，疯狂的吞吐着。
　　尖锐的黑色枪影，每一次吞吐，都会带起一篷滚烫的鲜血。而黑影极快的攻击速度，导致受到攻击的豺狼偷猎者，还会在惯性的作用下，扑腾着往前走上两步后，才会无声无息的倒下。
　　此刻，这条楼梯就像是一条小溪，从楼下源源不断往上冲的豺狼族怪物，就是小溪之中的溪水。而古歌，就是一块突然被扔进小溪中央的礁石。
　　源源不绝的豺狼族怪物，就像溪水一样，冲刷着古歌这块顽固的礁石。
　　而古歌，则用他手中的黑刚枪，将这些怪物组成的溪水，一次次打的粉碎，变成了散落一地的白色泡沫。
　　出枪，出枪，出枪，再出枪！
　　随着耳边系统提示不断的刷新着，古歌出枪的速度越来越快，也越来越驾轻就熟。
　　最开始，古歌还需要去思考，需要集中精神，才能让手中的黑刚枪，准确的扎在豺狼族怪物的要害处。可是，随着豺狼族怪物的尸体，已经将3楼到2楼的楼梯，都堆的难以通行时，古歌已经不需要瞄准，枪尖就像长了眼睛一样，直直的捅向豺狼族怪物的要害部位。
　　“吼！”
　　就在古歌刷经验和悬赏任务，刷的不亦乐乎的时候，从那高高叠起的豺狼族尸体后面，传来了一声雄厚如狮吼的叫声。
　　在这声如狮吼般的叫声后，楼梯口上正在攀爬着朝古歌送去的豺狼族偷猎者，顿时全部撤了下去。
　　看着突然退走的豺狼族偷猎者，古歌疑惑的同时心中满是不舍。
　　古歌真得好想就这样刷到天荒地老，因为，这个地形对古歌实在太有利了。在这里，古歌每次最多就面对三~四只豺狼族偷猎者，以古歌现在的战力，根本没有什么危险可言。
　　轻轻松松的站桩式输出，就又能得经验值，又能赚悬赏任务，简直不要太开心。
　　短短几分钟的时间，就毫不费力的击杀了，三十多只豺狼族偷猎者的古歌，看着那新增加的30点灵能值，心中更加的不舍了。
　　可惜，豺狼族在发现强攻无用后，马上就转变了进攻方式。
　　“咻~咻咻~咻咻咻~咻咻……”
　　随着密集的破空声响起，昏暗的环境中，一只只闪烁着暗绿色光泽的弩箭，朝着古歌而去。

第五十章 凄苦的狮吼怪

　　“咚咚~咚咚咚……”
　　一连窜密集的声响过后，正对着2楼拐角的那一面墙壁，顿时被这波弩箭，生生的插成了一面刺猬墙。
　　“吼！”
　　而在这波弩箭过后，那一直躲藏在暗处指挥，犹如狮吼的叫声，再次出现。
　　收到那躲藏在暗处的狮吼怪指挥后，射出一波弩箭的豺狼刺客立刻退后让开道路。而刚刚退下来的豺狼偷猎者，再次上前。只是，这次上前的豺狼偷猎者，并没有攻击古歌。而是开始鬼哭狼嚎的搬运着，堵塞了大半个楼梯通道的同族尸体。
　　“这豺狼族什么时候变得这么重感情了？”
　　事出反常，必有妖！
　　古歌刚刚还亲眼看到，某只重伤哀嚎的豺狼偷猎者，被它身边的同伴一刀砍掉半个脑袋。然后，砍死同族的那只豺狼偷猎者，还偷偷捞起一只眼球，往自己嘴里塞。
　　这样残暴的一个种族，会因为同伴的死亡而悲嚎？
　　而且，这些豺狼偷猎者的演技，实在是拙劣到了极点。光见它们张大了嘴巴鬼哭狼嚎，其中却没有半点悲伤的情绪，感觉完全就是，为了大声的嚎叫而嚎叫。
　　搬运死去的豺狼偷猎者，是为了去掉进攻时的障碍物，这个古歌很容易就能想到，也很合情合理。
　　可是，鬼哭狼嚎又是为了什么？
　　纯粹是这个异世界种族的特殊风俗，还是另有所谋？
　　“轰~”
　　就在古歌警惕的关注着，楼梯通道处的一切风吹草动时。
　　一声巨大的撞击声，却意外的，从古歌左手边的第三间房间传来。
　　“轰~”
　　相差不过两秒，古歌右手边的第二间房，也是一声巨大的撞击声。
　　“吼！”
　　在两声巨大的撞击声响起后，那声狮吼又一次出现。
　　而这一次狮吼出现后，原本还在嚎叫着搬运尸体的豺狼偷猎者。顿时全部丢下手中的尸体，再一次蜂拥而上，嘶嚎着对古歌发动了冲锋。
　　在豺狼偷猎者发动冲锋的同时，豺狼刺客轮翻射出手中的弩箭，压制古歌的同时，也封住了古歌冲往4楼的道路。
　　砰~
　　砰~
　　正面受到豺狼偷猎者和豺狼刺客的强攻，而两侧的公寓走廊里，此时也突然被轰开了两面墙体。两队数量未知的豺狼野兽，从其中冲了出来，配合正面强攻的豺狼偷猎者和豺狼刺客，把古歌包围在了这狭小的楼梯通道中。
　　看着两侧被砸开的墙壁，还有从房间里冲出来的豺狼野兽。
　　古歌这才明白，为什么那些豺狼偷猎者，在搬运同族尸体时，要一直不停地鬼哭狼嚎。原来，那刻意的嚎叫声，就是为了吸引自己的注意力，干扰自己的听觉。掩盖这两队豺狼野兽，从2楼往3楼打穿楼层时，发出的声音。
　　随着两队豺狼野兽的成功突袭，古歌所拥有的地利，瞬间变成了被三面围杀的劣位。
　　面对自己现在受到三面围杀的境地，古歌心中其实并不怎么担心。因为，拥有着lv1杀意威势技能的他，最不怕的便是低等级敌人的怪海战术了。
　　从决定利用楼梯地势，刷经验冲击lv10级开始。
　　古歌一直在防备，担忧的，就只有那个，至今还未露面的豺狼族首领！
　　如果不是在防备着未知的豺狼族首领，以古歌现在和普通怪物的实力差距，完全可以学赵子龙，杀它个七进七出。即便有个万一，也可以用小怪杀手――lv1杀意威势技能，强势碾过！
　　“噗~”
　　“噗~”
　　“噗~”
　　“…………”
　　背靠一面墙壁，古歌就像刺猬一般，将手中的黑钢枪，舞成了一圈尖刺保护层。
　　而扑到这层尖刺保护层上的豺狼族怪，具是身上爆出一朵血花。然后致命部位受到致死伤害，瞬间生命值归零。
　　但是，在豺狼族不惜代价的围攻下，古歌黑钢枪构成的，尖刺防御层越来越小。就像窒息而死一样，古歌与豺狼族之间的距离越来越小，越来越靠近。
　　“嗷呜~”
　　一声亢奋的嚎叫，一只lv6级的豺狼野兽。终于趁着古歌挥枪击杀，另外一只lv6级豺狼野兽，无法及时抽抢回防的时候，来到了古歌的身前。
　　兴奋的举起，比古歌脑袋带最少大三倍的尖刺巨锤，兴奋而又凶狠的捶向了古歌的脑袋。
　　随着尖刺巨锤距离古歌的脑袋越来越近，越来越近。
　　这只lv6级的豺狼野兽，似乎已经看到了古歌的脑袋，在尖刺巨锤的猛烈撞击中，变成一颗摔烂的西瓜。
　　然而，随着古歌身上，一道醒目的血红色气势能量，犹如电磁脉冲一样，朝着周围扩散。
　　“嗡~”
　　作为，距离古歌这个气势源头，最近的lv6级豺狼野兽。
　　在血红色气浪闪过的瞬间，它的双眼就失去了色彩与灵性，无神，目光呆滞，如同傻子一样的看向前方。
　　显然，已经陷入到了lv1杀意威势技能，判定的负面状态中。
　　操控者已经失去了意识，但是，在攻击的惯性下，尖刺巨锤依旧维持着原来的轨迹，撞向古歌的脑袋。
　　“滚~”
　　间不容发的瞬间，古歌嘴里喷吐出一道半透明的咆哮弹，咆哮弹的冲击力，将那尖刺巨锤喷的停顿了一瞬间。
　　而在控制那尖刺巨锤停顿的瞬间，古歌右手探出，一把握住尖刺巨锤的锤柄。
　　“啪唧~”
　　失神状态下的豺狼野兽，连反抗都没有，就被古歌抢到了尖刺巨锤的使用权。而抢到这尖刺巨锤后，古歌这才诧异的发现，这看起来巨大无比的尖刺巨锤，竟然是空心的！
　　不过，诧异了1瞬间后，古歌也就释然了。
　　自己一把黑刚枪的使用条件，都是要求力量达到20点后，才可以自如使用。以豺狼野兽这个位数的力量点，怎么可能使用的是实心的尖刺巨锤。
　　诧异的发现这尖刺巨锤的秘密后，反手，古歌就把这抢来的尖刺巨锤，回怼到了那lv6级的豺狼野兽的脸上。
　　“叮~击杀lv6级豺狼野兽，获得经验值31点。”
　　一张在豺狼族中，算得上颇为俊俏的脸，被自己的武器给怼成了烂西瓜后，这lv6级的豺狼野兽当场死亡。
　　而随着它的死亡，开启了lv1杀意威势这个杀手锏的古歌，立刻化身为豺狼收割机。
　　开始像杀小鸡仔一样，一枪一个小豺狼，刺完脖子，扎脑袋。快速的收割着，陷入到lv1杀意威势，负面状态下的豺狼族怪物。
　　“叮~击杀lv5级豺狼野兽，获得经验值26点。”
　　“叮~击杀lv5级豺狼野兽，获得经验值28点。”
　　“叮~击杀lv6级豺狼野兽，获得经验值37点。”
　　“叮~悬赏任务完成，额外获得10点灵能值。”
　　“叮~击杀lv6级豺狼刺客，获得经验值35点。”
　　“叮~击杀lv5级豺狼刺客，获得经验值34点。”
　　“叮~…………………………”
　　以老式公寓里，这豺狼族怪物们的密集程度，古歌一个杀意威慑技能的范围下去，20只豺狼怪物基本没跑。
　　古歌要做的，就是用最快的速度击杀，这些陷入到负面状态的豺狼族怪物，把经验值和悬赏值赚到手。
　　然后，再冲到下一堆豺狼族怪物中，开启下一次杀意威慑。
　　随着古歌第五次开启杀意威慑技能后，这老公寓的3层之中，开始弥漫出浓郁到令人在作呕的血腥味。
　　一眼看过去，恍如一家最肮脏和最粗暴的屠宰场，满地豺狼怪物的尸体不说，一脚下去，鞋底都是一层黏糊糊，还泛着热气的血浆。
　　古歌每次开启杀意威慑技能，不过短短1秒的时间。
　　而开启杀意威慑后，将那些陷入到负面状态的怪物全数击杀，也只需要十几秒的时间。
　　最耗费时间的，其实是古歌需要冲进豺狼族怪堆里，找到合适的位置，做到技能效果最大化。这个过程，平均下来每次都花费二十秒左右的时间。
　　可是，就算如此，这次全歼了3层的全部豺狼族怪物，也只不过花了3分多钟的时间而已。
　　对于低等级怪物的怪海战术，lv1杀意威势的威力和效果，恐怖如斯！
　　那豺狼族在暗处指挥的狮吼怪，怎么都没有想到。
　　自己暗度陈仓，派遣大部队在3层楼，三面围攻古歌的计谋，竟然导致了豺狼族的全军覆没。
　　豺狼族大部队的败亡实在太快，快到一直在背后指挥的狮吼怪，还没来得及反应过来。整个豺狼族大部队就已经全军覆没，被古歌一个人尽数围歼了。
　　快到，狮吼怪，现在只能无奈而又恐惧的，眼睁睁看着，自己这边的豺狼族战士，像割麦子一样，成片成片的被古歌收割。
　　这特么哪里是我们豺狼族包围了他！
　　这分明就是它们被他一个人包围，然后被他给全歼了！
　　你都这么厉害了，能不能别扮猪吃老虎了。
　　面对你这样的变态，还玩个屁的计谋，用个屁的暗度陈仓，我们直接投降好不好？
　　“吼~”
　　主力部队都已经在3楼全军覆没了，还打个屁啊。
　　不是我军无能，而是敌方太变态！
　　狮吼怪一声凄苦的咆哮后，楼下的豺狼族怪物，立刻就像潮水一般，从老式公寓之中退了出去。
　　令行禁止，作战凶狠，调度有方，谋划狡诈。
　　这豺狼族的族群作战能力，比之古歌之前遇到的双栖族，狼族，都要强出太多。如果它们开战的话，同等战力的情况下，双栖族和狼族，会被这狮吼怪指挥着的豺狼族，吊起来打。
　　就算是古歌，假如他不是刚好拥有，天克人海战术的杀意威慑技能存在，他也绝对做不到现在这个程度。
　　也许，能够击杀一部分豺狼族怪物，然后占了些便宜，就从豺狼族的大部队中逃出去，就是极限了。
　　有了双栖族祭坛的教训，古歌这次可不想再放跑这些残兵败将。不然，等到他攻击豺狼族的祭坛时，又多上几百只血脉疯魔状态的豺狼族敌人。
　　而且，古歌怀疑，那个负责指挥的狮吼怪，很可能就是豺狼族的首领。
　　一个类似虫族王虫那样，自身战力不高，但是可以控制，指挥族群作战的那种谋略型boss。
　　现在，被自己击杀了大部队的狮吼怪，就等于失去了爪牙的老虎，正是最虚弱的时候。
　　正是痛打落水狗的最佳时期！
　　最重要的是，在获得了13轮悬赏任务奖励，也就是击杀了130只豺狼族怪物后。古歌现在的等级经验值，已经升到了lv9级59%，距离转职要求的lv10级，只差41%的经验要求了。

第五十一章 怕死的豺狈巫师

　　问：当你一个人遇到老虎时，该怎么办？
　　答：勇敢的冲上去，干就完了，最好嘴里还要发出愤怒的吼叫声。
　　问：这样就可以打败老虎嘛？
　　答：不，只是这样看起来比较有气势，死的时候可以稍微有那么一丢丢的尊严。
　　又问：当一群人遇到老虎的时候，又该怎么办呢？
　　答：跑，撒丫子跑，有多快跑多快，把吃奶的劲都给挤出来的跑！
　　因为，你不需要跑的比老虎快，只要比你身边的人快就可以了。
　　当剩余的百多只豺狼族，从老式公寓中潮水般的败退时。
　　它们就是遇到老虎的那群人，而古歌，便是那只凶猛无匹的大老虎。
　　一人一枪，撵着近百只怪物狼狈奔逃！
　　据说，屠夫如果杀过的牲畜太多，那么，即便是再凶恶的恶犬，再强壮的猪牛。在见到他们时，都绝不敢吠声。因为，它们能感受到屠夫身上，那同族死亡后形成的浓郁的煞气。
　　而此刻，身上沾染着浓郁血腥气和死亡气息的古歌，尽管没有开启杀意威势技能。但是，在豺狼族的感知里，他身上已经环绕着一层浓郁的煞气，只要被古歌靠近，就会毛骨悚然，心惊胆颤，未战先怯。
　　一只等级只有lv2级，体型瘦弱，在豺狼族中都属于底层的豺狼偷猎者。在感受到身后那令豺胆颤的气息后，竟是双腿一软，直接摔倒在地。
　　“嗷呜~呜呜”
　　凄厉的惨吠着，这只lv2级的豺狼偷猎者，心胆欲裂的以为，自己即将会被身后那个怪物，一枪捅死。
　　“噗~”
　　结果，随着一声闷响，滚烫的鲜血，从旁边喷洒过来，洒在了这只lv2级的豺狼偷猎者脑袋上。
　　“叮~击杀lv5级豺狼野兽，获得经验值26点。”
　　收到系统提示后，古歌收回刺出去的黑刚枪，看也不看旁边那只，已经被吓出了屎尿，瘦小而又不值经验的豺狼偷猎者。
　　相比豺狼野兽几十点的经验值，豺狼偷猎者个位数的经验值，古歌已经有些看不上了。因为击杀豺狼偷猎者，而放跑豺狼野兽和豺狼刺客，显然是个非常亏本的买卖。
　　尾随着一路逃跑的豺狼族，古歌一边挑拣着豺狼野兽和豺狼刺客击杀，一边搜寻着可能是豺狼族首领的那只狮吼怪。
　　然而，从老式公寓2楼一路追杀出来后，古歌就没有发现可能为豺狼族首领的身影。
　　放眼过去都是豺狼偷猎者，豺狼野兽，豺狼刺客3种类型的怪物。而且，别说豺狼族首领，就是古歌刚刚发现的三只lv8级豺狼守望者，也并没有出现在这场战斗中。
　　在将后面落下的豺狼野兽和豺狼刺客清扫干净后，古歌直接无视了被留下来拖延自己的豺狼偷猎者。几个冲刺加速，便追上了最前方，豺狼族逃跑的第一梯次。
　　这能呆在逃跑第一梯队的，基本上都是剩下的豺狼族中，最为强壮的豺狼野兽和豺狼刺客。可以说，在这些逃跑的豺狼族里，就属它们这一伙最肥美，最值经验值了。
　　“吼~”
　　更令古歌惊喜的是，就在他追上这豺狼族逃跑的第一梯队后，声色俱厉的狮吼声再次出现。根据声音的位置判断，这狮吼怪就藏身在，这第一梯队的逃跑队伍中。
　　“嗷呜~”
　　随着这声色俱厉的狮吼声响起，原本逃跑着的第一梯队，近二十只豺狼野兽和五只豺狼刺客，再次回身扑向了古歌。
　　而就在其他逃跑的豺狼族怪物，回身扑向古歌的时候。
　　一只身形比之普通豺狼刺客要健壮，高大几分的豺狼刺客，则是头也不回的继续逃跑，向着凌海府小区内逃窜而去。
　　自然，这只单独逃跑的豺狼刺客，第一时间就引起了古歌的注意。
　　“叮~当前精气值属性为目标的830%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：豺狼刺客・兽系低等兽族”
　　“战力等级：lv7，天赋等级：杂兵级”
　　“血量：100%，灵能值26。”
　　“属性：体质4，力量5，敏捷14，精气4，意志3，魅力0，幸运1。”
　　“天赋技能：lv1迅敏之豺（杂兵级），技能：lv1腐毒（杂兵级）。”
　　“lv1迅敏之豺（杂兵级）：天生跑的快，敏捷+5，灵活+3。”
　　“lv1腐毒（杂兵级）：沾染有腐蚀性毒药的箭矢，在命中敌人后，会持续腐蚀伤害敌人。”
　　然而，随着窥视技能的使用，古歌得到的信息显示，这依旧是一只豺狼刺客。只是，相比普通的豺狼刺客，它的等级更高，而且多了一个迅敏之豺的天赋后，敏捷点高达14点。
　　“噗~”
　　一枪挑飞扑向自己的，第一只豺狼野兽。
　　紧接着，古歌挥动手中的黑刚枪，一个野蛮粗暴的横扫千军，便把眼前的包围圈打开了一个缺口。
　　跑的比同伴快，的确可以从老虎的嘴里逃生。
　　可惜，古歌不是吃饱了就行，不挑食的老虎。
　　他，比较挑食！
　　相比豺狼偷猎者，他更喜欢击杀后，经验值更高的豺狼野兽和豺狼刺客。而相比豺狼野兽和豺狼刺客，这只明显有着异常，极有可能与那狮吼怪有关的豺狼刺客，显然更具有击杀的价值。
　　26点的敏捷全力爆发下，普通的豺狼野兽和豺狼刺客根本无法拦住古歌。只是一个冲刺加速后，古歌就撵上了那只逃跑的豺狼刺客。
　　眼见自己逃脱无望，那只逃跑的豺狼刺客，突的停下逃跑的脚步。
　　然后，回首，掏。
　　掏出腰间挂着的单弦弩后，对着古歌就是一下。
　　“嗡~”
　　弩弦嘣响，一支暗绿色的弩箭，笔直的射向古歌的眉心。
　　“叮~”
　　虽然距离已经很近，但是，精神一直高度警惕的古歌，手中黑刚枪一闪，那暗绿色的弩箭便被崩飞。
　　而就在古歌崩飞弩箭，准备将这只有些不一样的，豺狼刺客击杀的时候，突变再起。
　　“吼~~~~~~”
　　随着一声尖锐的嚎叫，一道如同水波一般的音波，呈柱状涌向古歌。
　　毫无征兆的受到柱状音波的冲击，古歌一时不察，亦没有办法防御这种非物理伤害，只能选择硬抗这柱状音波的伤害。
　　“翁…嗡嗡嗡……”
　　古歌在选择硬抗了这音波冲击后，犹如耳边出现了几百只苍蝇一般，头晕目眩的同时，耳朵暂时性的失聪，除了翁嗡声外，什么都无法听到。
　　趁着古歌硬抗音波冲击的功夫，那只豺狼刺客再次调头，撒丫子飞奔而去。
　　而原本被古歌甩开的，逃跑第一梯队的豺狼野兽和豺狼刺客，也追了上来，将古歌再次团团围住。
　　“玛德，还想跑？今天不弄死你，我就不姓古！”
　　一时大意之下，竟然阴沟里翻船，被一个怪物给阴了。
　　愤怒之下，古歌顾不得耳朵的不适，强忍着脑袋中的轻微晕眩感。恼怒的低骂一句后，一个野蛮冲锋技能，直接将挡在身前的怪物撞飞。
　　在绝对的实力面前，计谋和诡计的作用，大多会变得无力而又苍白。
　　只是几秒的功夫，古歌又撵上了，那只逃跑的豺狼刺客。
　　“吼~~~~~”
　　面对穷追不舍的古歌，又是一声尖锐的嚎叫，柱状的音波再次出现。
　　而这一次，有了防备之后，古歌先是一颗咆哮弹，削弱了那柱状音波的威力。随后开启武魂意志，硬顶着柱状音波的伤害，一枪洞穿了那豺狼刺客的后背。
　　一枪洞穿这只豺狼刺客的后背，古歌不给它再次反抗的机会。
　　一个死亡鳄绞后，直接将其胸腔内的器官，全都变成了大杂烩。
　　“叮~击杀lv7级豺狼刺客，获得经验值46点，获得物品：迅敏之书x1。”
　　随着胸腔内的器官，全部被死亡鳄绞技能的螺旋劲力绞碎。这只有着天赋技能的豺狼刺客，意外的给古歌，贡献了第一件小怪爆出来的物品。
　　“迅敏之书：使用后可增加1点敏捷属性点，50点敏捷属性点以下有效。”
　　简单至极的介绍，但是效果却出乎意料的实用。
　　不过，就在古歌击杀了这豺狼刺客的时候，一只看起来就像黄鼠狼一样大小，四肢明显退化，连基本的行动都做不到的微型豺狼。突然从这豺狼刺客的肩膀上，跌落了下来。
　　不能逃也不能跑的它，竟是原地跪下，不断的对着古歌流泪磕头。
　　这样的怕死，还会跪地哭泣着求饶的怪物，古歌还是第一次遇见。
　　好奇之下，古歌对着这家伙使用了窥视。
　　“叮~当前精气值属性为目标的108%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：豺狈巫师・兽系低等兽族”
　　“战力等级：lv10，天赋等级：杂兵级”
　　“血量：100%，灵能值83。”
　　“属性：体质1，力量1，敏捷1，精气23，意志7，魅力5，幸运2。”
　　“天赋技能：lv1狮吼（杂兵级），技能：lv1变色狈（杂兵级），lv1灵智（杂兵级），lv1奋勇（杂兵级），lv1狂热（杂兵级），lv1嚎叫（杂兵级）”
　　“lv1狮吼（杂兵级）：声如雷霆，吼如狮啸，消耗5点灵能值，狮吼一次后，己方士气+1（最高+3），敌方根据精气值+意志值进行判定，有几率士气-1（最高-3）。”
　　“lv1变色狈（杂兵级）：藏身在同族身体之上时，可以像变色龙一样变化皮毛颜色，隐藏+10。”
　　“lv1灵智（杂兵级）：所有属性点增长全部为精气值，灵智+5，学习能力+5。”
　　“lv1奋勇（杂兵级）：消耗10点灵能值，激励己方士气，士气+3，勇气+1。”
　　“lv1狂热（杂兵级）：消耗30点灵能值，使己方单位主属性+2，痛感-30%，并且进入狂热状态”
　　“lv1嚎叫（杂兵级）：消耗30点灵能值，发出嚎叫音波攻击，根据精气值进行判定，有几率晕眩，虚弱目标。”
　　随着窥视技能的使用，一长窜的系统资料，出现在了古歌的眼前。
　　好家伙，天赋技能+普通技能，足足有六个，比之古歌遇到过的首领boss还要多了。
　　嗯，技能这么多，怎么也算一个小boss吧?
　　应该能值不少经验，说不定还能爆点装备！
　　“叮~击杀lv10级豺狈巫师，获得经验值189点，获得物品：精神之书x3，获得精神之珠x1，获得精神之戒x1。”

第五十二章 意外的幸存者们

　　“精神之书：使用后增加1点灵能值属性点，50点灵能值属性点以下有效。”
　　“精神之珠（精兵级）：镶嵌后，可为饰品类装备，增加持续120分钟，每分钟增加1点灵能值的特性，该特性冷却时间6小时。”
　　“精神之戒（杂兵级）：佩戴后精气+2。”
　　击杀了这豺狈巫师后，经验值意外的低，但是爆的东西也意外的多。
　　将三本精神之书，还有暂时无法使用的精神之珠，都收回空间背包后，古歌顺手就把精神之戒戴在了手上。
　　原本还能勉强混在一起溃逃的豺狼族怪物，在豺狈巫师被古歌击杀后。顿时就像被砍去了脑袋的无头苍蝇，各自抱头鼠窜，再也没有半点抵抗，作战的心思。
　　面对抱头鼠窜，毫无抵抗之心的敌人，古歌自然不会手软。一枪一个，一扎一个准，将它们全部变成了自己的经验值。
　　就在古歌追杀着，剩余的豺狼族怪物，要跟着它们杀进凌海小区内的时候。
　　一道刺眼的光束，突然照在了古歌的身上。
　　突兀的刺眼光亮，让古歌心中一惊，立刻选择停止追杀那些，逃进凌海小区内的豺狼族怪物。
　　同时，几个箭步便躲到了，小区门口的一间小卖部中。
　　躲进小卖部后，古歌小心的透过小卖部的窗口，观察着这道突然出现的刺眼光束。
　　在略微观察了几秒后，古歌诧异的发现。这道刺眼的光束，竟然是凌海小区对面，那墨浙府小区的顶层上。有人利用镜子，反射阳光后人为制造的。
　　古歌观察着那墨浙府小区顶层的时候，那刺眼的光束突兀的又再次消失。而在光束消失后十几秒的时间后，一个黑点突然从那墨浙府小区的顶层上落下。
　　随着黑点越来越清晰，这黑点赫然是一支黑色的羽箭。
　　而在这支羽箭的尾端，还用一根粉红色的丝带，绑着一张白纸。
　　“咚~”
　　带着巨大的惯性，这支黑色羽箭，一头扎在了距离小卖部，十几米远的一块广告牌上。
　　似乎生怕古歌，找不到那支羽箭。在黑色羽箭扎在那块广告牌上后，刺眼的光束再次出现。再次出现的光束，就像是指引灯一样，一直照在那支黑色羽箭上。
　　古歌没想到，在这墨浙府小区的顶层，竟然还有幸存者。
　　而以他们所在位置的视野，刚刚豺狼族冲击老式公寓，最终却被自己撵着豺狼族四处溃逃。然后，自己追杀溃逃的豺狼族，击杀了大量豺狼族怪物的经过，他们肯定也已经全程目睹了。
　　按照古歌的猜想，他们十有八九，是在看到自己的战力后，希望自己去救他们。
　　在那道刺眼的光束，就像钉子一样，死死的照着那黑色羽箭，近一分钟后。
　　嗖~
　　一道黑白色的身影，飞快的从小卖部中冲了出去，然后叼着那根黑色羽箭，送到了古歌的手上。
　　“高手，我们知道离开这个破壁区域的办法，我们这里有三十四个人，等级在lv3级~lv6级之间。还有5个小时，破壁区域就会升级，不能在那之前离开，只有死路一条，还请高手和我们一起合作，共同杀出这个鬼敌方。另外：凌海小区内的豺狼首领，已经快要完成进阶了，千万别进凌海小区。”
　　出乎古歌的意料，这封信并不是单纯的求救信。
　　从这封信上信息来看，这墨浙府中的三十四名幸存者，并不是毫无战斗经验，不敢战斗的菜鸟。相反，从他们透露的等级信息来看，他们也是经历过不少大战，最起码的一点，他们应该也进攻过一处祭坛！所以，他们才会说，知道离开这破壁区域的办法。还有破壁区域升级的信息，他们竟然也知道，可见他们应该也是有两把刷子的。
　　而且，最后关于豺狼首领的信息，也是在对古歌表达着一份善意。
　　如果是一群连怪都不敢杀，一直躲在顶层等待救援的幸存者。
　　那么，古歌绝对有多远躲多远。
　　毕竟，有多大的本事，办多大的事。有多大的碗，吃多少的饭。
　　不过，如果真的像这封信上所说的，他们有着三十四个人，并且个个都能打敢杀的话，那么的确可以考虑进行合作。
　　最起码，在双栖族祭坛的那一战，如果有这三十四个人一起进攻祭坛。那么双栖族祭坛就铁定能被攻破，自己现在也许已经，离开这个鬼地方了。
　　有了合作的意向后，古歌便离开了这小卖部，按照那刺目光速的指引，来到了墨浙府小区的A2栋楼。
　　刚一踏进这墨浙府小区，在看到其内的景象时，古歌就愣住了。
　　横尸遍野，血水漂橹！
　　古歌无论如何都没有想到，这墨浙府高高的围墙内，竟然会是这样一副人间炼狱的景象！
　　粗略看了一眼，死在这的怪物，大概有几百只的样子。这些死去的怪物，都是类人型的怪物，身高基本都在1米8左右，布满细密牙齿的嘴上，都长着一对，野猪牙一般向上翘起的獠牙，分为绿色和黑色两种不同的族群。使用的武器，多为长刀和长枪，偶尔也能看到使用木棍的。
　　而死在这的人类，则是怪物的好几倍之多。
　　骤然见到如此之多的尸体，饶是古歌已经杀了好几百只怪物。可还是感觉，胸腹之中一片翻腾，脸色都变得苍白了几分。
　　在古歌愣神的功夫，那刺目的光束再次闪过，继续指引着古歌来到了A2栋楼的二单元楼。
　　而在这二单元楼里的景象，丝毫不比外面的差。
　　遍布每一个台阶，纠缠在一起的人类和怪物尸体。都在无声的诉说着，在这栋楼里，发生过何等惨烈的战斗。
　　沿着这惨烈的战场，古歌心情复杂的一直往楼上走去，直到来到第十五层，被一闪厚重的青钢防盗门挡住。
　　“嘎”
　　在等待了两秒后，轻微的门轴转动声中，这厚重的青钢防盗门，向里面缓缓打开。
　　“古歌？！”
　　“古歌？卧槽，我就说那把枪有点眼熟嘛！真没想到，你现在已经这么变态了嘛？一个人撵着一群怪物跑，你都不知道，你刚刚那牛比哄哄的样子，当时就给我看懵了！”
　　随着厚厚的青钢防盗门被打开，令古歌意想不到的是，印入眼帘的竟是两个熟悉的面孔。
　　“你们怎么会在这里？陈老师呢？”
　　看着眼前虽然一脸污秽，但是依稀可以辨别出样貌的马驹和钟林，古歌也是十分的惊喜。
　　“陈老师…死了。”
　　原本因为见到古歌，而兴高采烈的两人，在听到古歌的话后，顿时都黯然的低下头。
　　马驹在紧了紧拳头后，轻声的对着古歌回答道。
　　“咳~抱歉，那个……打扰你们的重逢谈话了。不过，现在咱们的时间不多了，还是得想办法抓紧时间，逃出这个鬼地方要紧啊。”
　　“自我介绍下，在下林忠虎，浙海大学教官队大队长。那个…古歌是吧？你应该已经看了，我们给你的信了吧，你觉得我们的提议怎么样？”
　　就在古歌因为听到陈老师的死讯，而情绪有些低落的时候。
　　一个身穿迷彩服，身形魁梧，长着标准的国字脸，气势沉稳的中年大汉，来到了古歌的面前，开门见山的对着古歌说道。
　　高手，真正的搏杀高手！
　　当这林忠虎站到自己面前的时候，古歌的第一反应，就是后撤了半步。而后，本能的对着林忠虎，就是一个窥视技能丢了过去。
　　“叮~当前精气值属性为目标的207%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：林忠虎（友善+20）”
　　“战力等级：lv6级，天赋等级：将级。”
　　“生命值：87%，灵能值：11。”
　　“个人属性：体质20，力量18，敏捷18，精气13，魅力4，意志8，幸运3。”
　　“天赋技能：虎魄（将级）”
　　“虎魄（将级）：受到迷惑，幻术，意志类技能判定时+20，气势永久+10，每提升10点气势，伤害提升5%，最高提升50%”
　　“基础技能：lv1雷虎（将级）”
　　“lv1雷虎（将级）：激发身体潜能，主属性+5，攻击速度+10，神经反射+5。”
　　“主动技能：lv11级擒拿术（杂兵级・精通），lv11级近身搏斗（杂兵级・精通），lv8级三十六路谭腿（杂兵级・入门）”
　　“被动技能：lv9级射击技能（杂兵级・入门）”
　　不得不说，古歌的直觉很准确，通过窥视技能获得了林忠虎的属性后，古歌又后退了半步。
　　要是被这个家伙近身，绝对没有什么好果子吃！
　　“那什么……我长的有这么吓人嘛？”
　　并不知道古歌已经获得了他属性资料的林忠虎，有些纳闷的挠了挠自己的板寸头，小声的向身边的人问道。
　　“你说的离开的方法，是不是临时传送点？”
　　合作的基础，是基于双方接近的战力之下。
　　在窥视林忠虎的资料之前，古歌多少还有些犹豫，担心这些人会拖自己后腿。
　　可是，现在看来，能从楼下那些尸山血海中，一路杀出来的人，根本就不可能有弱者。
　　既然合作的基础有了，古歌也不想弯弯绕绕，也是直接开门见山的对着林忠虎问道。
　　“牛币，大兄弟！我们是两百多人，攻打了树魔的祭坛后，才得到这个消息的。大兄弟你不会是，一个人单枪匹马，就挑了哪个怪物的祭坛，所以才知道这个消息的吧。”
　　听到古歌的话，林忠虎顿时眼前一亮，这叫古歌的年轻人，也许比自己想象的还要强大！
　　现在这种情况下，林忠虎巴不得古歌越强大越好，这样他们逃走的几率才会越大。
　　“嗯，怎么说呢，差一点，你们就遇不到我了！”
　　既然决定要合作了，那就必须体现出自己的实力，这样才能够有足够的话语权。
　　所以，古歌选择默默的装了一个比。

第五十三章 长袖善舞，人缘好？

　　对于古歌所装的这个比，包括林忠虎在内的所有人，都发自内心的表示：只要是大佬你说的，我们就都信。
　　毕竟，他们可是亲眼看到，几百个豺狼族怪物围攻古歌。最后却变成了古歌，像爹揍儿子一样，撵着那些豺狼怪物们，哭爹喊娘的满街乱窜。
　　由于时间紧迫，古歌和林忠虎他们也没多说废话，在简单的交流几句后，便开始商量关于进攻祭坛的计划。
　　首先，是选择哪座祭坛进攻的问题。
　　现在附近已知的祭坛，分别是双栖族祭坛（受到过古歌的攻击，陷入了暴兵状态，而且刷新的怪物多是高等级的双栖夜行者）。
　　巨狼族祭坛（距离双栖族祭坛过近，如果选择进攻这里，很可能受到双栖族的夹击）。
　　黑魔族祭坛（受到过林忠虎这边的攻击后，原树魔祭坛已经转变成了黑魔祭坛，林忠虎的建议是不考虑攻击这黑魔祭坛）。
　　豺狼族祭坛（主力部队已经被古歌打散，但是首领已经快要完成进阶，实力未知）。
　　蜘蛛祭坛（蜘蛛系怪物铺天盖地，且蜘蛛祭坛密布蛛网，极难行动）。
　　以上几个祭坛是附近已知，并且都打过交道的怪物祭坛。
　　再远一些，还有能飞的女妖祭坛，看起来就像一只只推土机一般的熊怪祭坛，还有鹰头兽身的迅猛野兽祭坛。
　　综合以上这些祭坛的情况后，古歌和林忠虎最终决定把进攻的目标，暂时定为豺狼族的祭坛。
　　至于是否进攻这豺狼族的祭坛，主要还是需要等林忠虎手下的侦察兵，获取了那豺狼族首领的资料后，再做最终的决定。
　　“古歌，既然还要再等一会，才能知道那豺狼首领的信息。不如，你去我的房间好好休息一下。要是不想睡觉的话，我想办法给你整两个小菜，咱们喝点？”
　　在派出自己手下原就是侦察兵出身，在这破壁区域内又觉醒了斥候天赋的小猛后，林忠虎很是耿直的对古歌表达着自己的善意。
　　“谢了，虎哥。我在这坐着，和马驹，钟林聊会天就行了。”
　　窥视人类的属性时，意外的还能看到友好度，这项能力不得不说，实用到没朋友。
　　虽然还不清楚友善20是怎么样的程度，但是，最起码是没有恶意的，这就足够了。
　　而对于用真诚善意的对待自己的人，古歌也愿意回以善意和真诚。
　　听到古歌的话，林忠虎也不再多说什么，再多说就显得有些跌份了。
　　“嗷呜~~~”
　　就在林忠虎打算离开这间房间，让古歌和马驹，钟林在这单独交谈一会的时候。一声凶唳的狼啸猛然在外面响起，而古歌的头顶上，赫然多了一个血红色的狼头标记。
　　“叮~豺狼族首领进阶成功，豺狼族晋升为精英族群。”
　　“叮~豺狼族晋升为精英族群，激活血仇功能。”
　　“叮~与豺狼族仇恨值突破死敌仇恨值上限，当前为血仇级。”
　　“叮~豺狼族首领已经使用血之追踪技能，敌军还有30秒到达战场。”
　　随着头顶血红色的狼头标记和，一连四条系统提示的出现。一条像雾气一样的血红色锁链，从对面凌海小区内飞速的窜了过来，不等古歌反应过来，便链接在了那血色狼头之上。
　　“我杀了豺狼族首领的儿子还有几百个小弟……现在它进阶成功，来找我报仇了！”
　　看着对面一脸惊愕的林忠虎，古歌简短的概括了一下后说道。
　　“这……玛德，左右都是个死，既然这畜生自己送上门，咱两就好好跟它干一场！”
　　这变故来的太突然，自己这边根本半点信息都还没来得及侦察到，这豺狼族首领进阶后，到底实力如何也未曾得知。如果贸贸然与之交战，极有可能死伤惨重。
　　可是，看着已经提枪走到门边，并且连带着马驹和钟林，也一声不吭的紧随其后的古歌。林忠虎也明白，如果自己现在选择袖手旁观，那么在失去古歌，以及马驹和钟林这三个重要战力的情况下，自己一方就更没有希望攻破其他任何一个祭坛。
　　极快速的在心中衡量了一下得失后，林忠虎一咬牙，眼神坚定的对着古歌决定道。
　　“谢谢，咱们得赶快了，它已经很近了！”
　　虽然知道，这林忠虎愿意和自己一起对抗那豺狼族首领，也是为了自己一方的最终利益着想。但是，不可否认，林忠虎同意和自己一起对抗豺狼族首领的决定，对自己也是极为有利的。
　　“兄弟们，动起来，有大家伙来了！杀了这个大家伙，咱们就可以离开这个鬼地方了！”
　　从林忠虎的技能就可以看出，他在做学校的教官之前，肯定是当过兵的，而且应该是特别优秀的那种。所以，他的行事风格也非常的耿直和果决，做下决定后，立刻开始行动。
　　而在听到林忠虎的命令后，其他的人也迅速开始行动，按照各自的能力，回归到了自己的小队里。
　　显然，林忠虎在他们的心目中，还是颇具威望的。
　　一共三十四人的队伍，除掉那离开的侦察兵小猛外，迅速分成了以林忠虎为首的十七人近战小队。以一名黝黑消瘦，看起来像根木头疙瘩一样，手持一把黑色弓箭的家伙为首的十人远程小队。以及，以一名大妈为首的六人辅助小队。
　　因为其余的人都分散在十五层的各处，所以，古歌也并没有全部见过其他人。也就进门时候，大致的见过二十多个人，而有过交谈的，更是只有林忠虎。
　　现在，随着三十四人全部集结在楼梯口的防盗门前，古歌这才惊诧的发现，这里面竟然还有着好几个熟人。
　　首先，那个带领辅助小队的大妈和近战队伍里的长腿美女，是和古歌有过两面之缘，还被他救过一次的饭馆母女。
　　而远程队伍里，那个披着脏兮兮斗篷，带着个猴王面具，走路都一跛一拐的小个子身影，就是被他救过2次的小女孩刘沐幸。只是，不知道为什么，在双栖族祭坛时，她就躲在饭馆母女的身后，不愿意被古歌看到。而现在更是披着脏兮兮的斗篷，像影子一样躲在最偏僻的角落，似乎生怕被自己发现一样。
　　虽然不知道为什么，但是，古歌还是决定尊重她的意愿。虽然自己救了她两次，但是，古歌可不会认为，自己就有了资格，去干涉别人的意愿。
　　况且，现在大战在即，也没功夫去理会这些事情。
　　而除了她们三人，第四个熟人就让古歌更加诧异了。因为，这个人正是马驹同父异母的哥哥，那个手眼通天，随意一句话，就能让古歌被安排的明明白白，从学校被开除的马安，马大少。
　　“不错嘛，果然是好人不长命，坏人活千年啊，你竟然还没死呐，马大少。”
　　握紧手中的黑刚枪，古歌脸上带着笑意的走向那马安。
　　听到古歌明显带着怒气的话语，林忠虎一边的人都诧异的看向两人，在古歌踏步走向那马安的时候，不少人都站了出来，挡在了古歌与马安的身前。
　　意外的，这马安在这群人里，人缘倒是挺不错的。
　　“古歌，怎么了？你们是不是有什么误会？”
　　看到自己的人和古歌还未等到和豺狼族首领到来，就已经冒出这么严重的火药味，林忠虎顿时一个头两个大，赶紧挡在古歌和其他人的中间。
　　“古歌，对不起，之前的事是我不对，我真心诚意的向你道歉！如果这次我能逃出这里，我一定亲自给您盏茶倒水，赔罪认错。如果你觉得不解恨，你现在立刻暴打我一顿也可以。如果打我一顿还不够解恨，我愿意为的我错误给你赔偿，我当着大家的面向你保证，如果能出去，我愿意赔偿你两百万华炎币，表达我最真诚的歉意。”
　　想到古歌一个人撵着一大群怪物满街跑的景象，看着古歌手上那被血迹浸染的血迹斑斑的长枪，马安眼中恐惧的神色闪过后，果断的站了出来。毫不犹豫的来到古歌面前，就是一个深深的九十度鞠躬，低着头用极度真诚的语气，对着古歌说道。
　　看着将姿态放到最低，将脸皮什么的都丢到屁股下面的马安，古歌不屑的笑了笑。
　　果然，这才是富家少爷该有的样子。
　　长袖善舞，短短的时间里，就在这个小团体里获得了不小的人缘。所以，在古歌走向他时，才会有不少人都站出来，为他站场。
　　审时度势，知道在这种地方，他的权势和背景，已经帮不到他。所以，果断把姿态放到最低，并且舍得下本钱，张口就是两百万华炎币的许诺。
　　在寝室时，不过是因为当时的古歌他们，实在太弱小，弱小到马安根本就不需要伪装自己。他可以按照最解恨，最痛快的方式去对付古歌他们，而不会有任何的损失。
　　就像一个人要碾死一只蚂蚁一样，不需要表演，不需要伪装情绪，不需要想什么计谋。
　　“呵~什么时候，我们马大少这么谦逊有礼了？行，你都这么说了，我要是再抓着你不放，就是我不识大体，不顾大局了。”
　　“不过，我可不想我在前面拼命，有的人却躲在身后滑水！”
　　可惜，任你演技再高超，任你伪装的再像，窥视后获得的资料里，那敌意+50可是清清楚楚，明明白白的写在那里！所以，古歌根本就不相信马安说的这一通屁话。更不会去相信，离开这个地方后，恢复了权势地位的马安，会兑现给自己的承诺。
　　所以，古歌决定要把这个对自己抱有+50敌意，并且来开破壁区域后，可以轻易威胁到自己生命安全的家伙，永永远远的留在这里。
　　“古歌，你说这话什么意思？我们可能是没你强，但是却也个个都敢打敢拼，是从怪物堆里杀出来的，你说这话什么意思？”
　　听到古歌的前一句，林忠虎重重的吐了一口气，这场矛盾总算是暂时解除了。而听到古歌的第二句话后，林忠虎顿时皱起了眉头，有些不悦的对着古歌说道。
　　“虎哥，我不是针对在场的诸位，我就是针对我们的马大少。你说你，明明是个近战，怎么跑到辅助小队里去打酱油了？马大少，你的天赋技能：风息之吟，基础技能：御风术和风刃斩，要不要我帮你给在场的大家伙念一念？”
　　长袖善舞，人缘好？
　　不存在的，老老实实等死吧你。

第五十四章 也是一个狼人

　　“叮~受到御风术状态加持，速度+5，灵活+5，攻速+2，持续时间360秒。”
　　随着一阵青灵的风在身体周围盘旋，古歌只觉得身体清爽无比的同时，也更加的轻灵，迅捷了一分。
　　“谢谢了，马大少！”
　　昶鹧莱荩古歌开心的对着马安道谢着。
　　“小事，小事，应该的。虎哥，你放心，我这次保证奋勇杀敌，绝对不会再犯糊涂了。”
　　听到古歌的道谢，马安虽然心中mmp，脸上却还不得不笑嘻嘻。
　　“敌意+80，灵能值23点。”
　　好奇的对着马安，又是一个窥视技能丢过去。
　　果然，随着自己毫不留情的打脸他，又拆穿了他混辅助队避战的事情，导致他好不容易建立的人脉关系，全数归零后。这家伙，对自己早就已经恨的不行不行了。
　　古歌都怀疑，要是给这家伙刷到敌意+100。他会不会不顾一切的，就和自己拼命。
　　不过，这种让自己讨厌的敌人恨的牙痒痒，却又对自己无可奈何的感觉，真是意外的舒爽啊。
　　“哼，你们都给我听好了，谁都是拼了命的在战斗，谁要是敢在战斗中偷奸耍滑。那他就永远留在这里陪这些怪物吧，临时传送点，绝对没他的份！”
　　听到马安的话，林忠虎黑着脸哼了一声，回过头对着所有人大喝道。
　　“放心吧老大，我们可不是这样的渣渣，我们一定会拼死战斗的！”
　　“对，看着别人拼命，自己躲在后面装辅助，这样的事，我老铁可做不出来！”
　　“…………”
　　听到林忠虎的话，立刻就有好几个大汉高声回应道。
　　其中，叫的最响亮的几个人，正是刚刚第一时间站出来，替马安拦下古歌的那几人。
　　听到众人的冷嘲热讽，马安紧绷着一张脸，不再说话。
　　在发现大家都开始疏远他后，马安开始慢慢的靠近马驹的位置，直至站到了马驹的身旁后，才不再移动位置。
　　就在所有人都在A2栋楼的2单元入口处，紧张的做着战前的最后准备。同时，古歌头顶的那条血红色雾气也越来越浓郁，显示那豺狼首领距离他，也越来越近的时候。奉命前去侦察豺狼族首领的小猛，从路边的绿化带中钻了出来。
　　“老大！那豺狼首领精气值属性点高我太多，我没办法侦察，只侦察到它已经从首领进阶成了boss级。而且，它身边的跟着的三只豺狼守卫者，现在也已经是等级lv10的小首领了。属性为：体质14，力量12，敏捷10，精气7，意志5，魅力0，幸运1。技能为lv1附雷（杂兵级）：消耗20点灵能值，为自己的武器附加10点雷电伤害，并且通过雷电刺激体能，主属性全部+1，持续180秒。lv1冲撞（杂兵级）：消耗15点灵能值，进行一次撞击，力量属性低于10点的目标，在撞击后会受到晕眩1~3秒的控制。除此之外，还有20只豺狼野兽，11只豺狼刺客，近50只的豺狼偷猎者。”
　　身形精瘦似猴的小猛，回到林忠虎身边后，立刻将他所侦察的信息，都汇报给了林忠虎。
　　“古歌，你有什么意见？”
　　不说那实力未知，进阶成功的豺狼族首领。就是这3个豺狼族守卫，带领的这近百只小怪，对于林忠虎等人来说，也已经是场恶战了。想了想，没能想到什么合适的战术，能够用来对付这些非人类的怪物后，林忠虎对着古歌问道。
　　“虎哥，网络游戏刷boss副本玩过没？我有个范围技能，最不怕的就是群怪，我可以用最快的速度消灭掉那些小怪！前提是，有人能够拖住，风筝住那只豺狼族首领！这需要在我见到那豺狼族首领，知道他的敏捷速度后，才能确定是否有这样的人选。假如有人可以拖住他，那在我消灭掉这些小怪后，再配合其他人消灭掉那三只豺狼族守卫。清掉全部小怪之后，我们就可以集合所有人的力量，一起打豺狼族首领！”
　　古歌所能想到的这个战术，是他玩网络游戏时经常用到的一个战术，通俗的说就是派人风筝大怪，其他人速度清了小怪，最后安心的集合全部火力，推倒大怪。
　　只不过，现在并不是玩游戏，毋庸置疑的，谁去风筝那豺狼族首领，谁就会承担最大的风险。
　　听了古歌的建议后，林忠虎在脑中将这个计划转了一圈后，立刻也就明白了其中，放风筝这个位置的危险和重要性。不过，不得不承认，古歌所提议的这个方法，的确是现在看起来最合适的战术。
　　“嗷呜~~”
　　“嗷呜呜~~呜呜~”
　　“…………”
　　随着不远处凌海小区一声声嘹亮，亢奋的狼嚎声。
　　当豺狼族近百只小怪，在一只全身黑红色毛发，直立行走如同狼人一般，体型缩小到，只有成年人大小的豺狼族首领的带领下。冲出它们所在的凌海小区，向着古歌他们而来的时候。林忠虎也已经没了多想的余地，只能紧张的等待着古歌提供豺狼族首领的速度信息，以此来决定，是否有人可以风筝住这它。
　　““叮~当前精气值属性为目标的116%，获得目标的全部数据。””
　　“名称：豺狼族首领・血吼（boss・将级）”
　　“战力等级：lv12，天赋等级：将级”
　　“血量：100%，灵能值232。”
　　“属性：体质30，力量29，敏捷38，精气25，意志11，魅力3，幸运3。”
　　“天赋技能：lv1嗜血追踪（将级）。”
　　“lv1嗜血追踪（将级）：标记一名敌人，可以获得嗜血追踪锁链，与锁链目标作战时攻击速度+20，每次攻击伤害的10%可转化为自身回复血量，朝着锁链目标移动时，敏捷属性点+10。（标记范围为100米范围内，血仇目标标记范围为1000米范围，脱离范围后锁链自动脱离。此技能无冷却时间，一旦恢复标记距离，可再次标记。）”
　　技能：lv3血液沸腾（将级），lv5恐惧之嚎（将级），lv2狂野之咬（将级），lv1召唤狼群（将级）
　　“lv3血液沸腾（将级）：血量每减少10%，主属性增加8%，总血量少于24%时，进入3分钟血液沸腾状态，主属性增加115%。3分钟后，脱离血液沸腾状态，进入持续240分钟的重度虚弱状态（血量可回复，状态不可更改）。”
　　“lv5恐惧之嚎（将级）：消耗50点灵能值，在酝酿1.5秒后，恐惧周围75米范围内的生物，根据双方意志属性点进行判定。”
　　“lv2狂野之咬（将级）：消耗20点灵能值，对敌人进行连续7次的撕咬，首次撕咬后，切割伤害+36，同一部位每多遭受一次狂野之咬，切割伤害额外增加10点。”
　　“lv1召唤狼群（将级）：消耗100点灵能值，召唤一次数量在100~200的狼群助战。（需位于豺狼族祭坛附近。）”
　　在豺狼群出现在视野范围内的第一时间，古歌便将窥视技能丢到了那只最显眼，犹如一道黑红色火焰的豺狼族首领身上。
　　“38点敏捷，有人拉的住嘛！”
　　一眼扫过这豺狼首领的属性，古歌忍不住就在心里骂了一句卧槽，不过，他还是抱着万一的希望，对着林忠虎问道。
　　听到古歌报出的38点敏捷属性，林忠虎也是眼角一跳。
　　作为一名身体健壮，十年如一日保持着刻苦训练的退伍军人，林忠虎的身体素质对比普通人来说，已经算是极为优秀的了。可是，在灵能觉醒的时候，敏捷属性点也不过是8点。可以想象，一个身体健康的普通人，灵能觉醒的时候，敏捷属性点最多就在5-7之间徘徊。
　　38点属性点的速度能有多快？
　　反正林忠虎觉得自己18点的速度，要是去参加奥运会，那跑步类的奖牌，那绝对就跟摘果子一样的轻松。可是，要让他去风筝这样的38点敏捷的豺狼族首领，估计线还没拉起来，他就已经被这豺狼族首领给追上，然后一顿狂殴了。
　　不过，幸好他的教官队里，还有着一个怪胎。
　　如果说他林忠虎是战力最强的，那他就是跑的最快的。
　　“方冲？怎么样？”
　　带着最后的希翼，林忠虎看向了那背着长弓，黝黑高瘦的方冲。
　　听到自己老队长的问话，方冲知道，一旦他说他可以，那么他就要接下这最危险的任务。
　　“我还有8点属性点没加，如果加上这8点，我可以！”
　　没有一丝犹豫，这方冲就像还在军队时一般，在这关键时刻，斩钉截铁的说着，我可以。
　　在窥视到这豺狼首领的敏捷属性高达38后，古歌已经打算放弃风筝战术，准备依托身后大楼内的狭小空间，和这豺狼族首领进行最残酷的近身巷战了。
　　他问林忠虎，也只是抱着万一的希望。
　　不曾想，这一直不声不响，沉默寡言的黝黑汉子，竟然在这个时候毅然的站了出来。
　　“叮~当前精气值属性为目标的580%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：方冲（友善+10）”
　　“战力等级：lv4级，天赋等级：将级。”
　　“生命值：98%，灵能值：36。”
　　“个人属性：体质6，力量6，敏捷35，精气5，魅力2，意志9，幸运2。”
　　“天赋技能：跃动（将级）”
　　“跃动（将级）：每10点敏捷属性点，可额外增加5点移动速度与5点远程伤害！”
　　“基础技能：lv1蓄势待发（将级）”
　　“lv1蓄势待发（将级）：每秒消耗2点灵能值，额外增加30米射程和5点远程伤害，最多可蓄势3秒。”
　　“主动技能：lv7级擒拿术（杂兵级・入门），lv7级近身搏斗（杂兵级・入门）lv6基础步法（杂兵级・入门）”
　　“被动技能：lv11级射击技能（杂兵级・精通）”
　　虽然古歌的侦察技能叫做窥视，可是古歌作为一个新时代的五好青年，断不是那种闲的没事到处偷窥的败类。除非实力过强照成了威胁感，又或者感受到了敌意，否则古歌本着诚敬互爱，勤俭节约的良好道德品质，是绝不会见一个人就丢一个窥视技能的。
　　再说了，地主家都没余粮，何况他这个灵能值永远不够用的小穷比，看一次5灵能值，这特么的收费数据，看了又不能当饭吃。
　　所以，直到在这方冲站出来后，古歌才惊喜的丢给他一个窥视技能，想看看他的敏捷点是多少。
　　结果，好家伙，窥视的数据显示，这家伙的敏捷竟然也是高达32的狼人。
　　“别嫌我脚臭，这个借你穿上！还有，在尽量保持可以风筝住敌人的同时，给体质和力量分配一些属性点，否则单加一项属性事倍功半！”
　　既然别人都愿意担下这最危险的位置，况且对自己也是友善+10的态度，古歌也不小气。直接将脚下的狼皮战靴脱下，递给了方冲。
　　“谢谢，我有更好的了。我耐力不行，至多只能给你3分钟时间，3分钟一过，我就拉不住了。”
　　诧异的接过古歌手中的狼皮战靴，看了眼属性后，方冲又把狼皮战靴递了回来。
　　虽然没接下狼皮战靴，但是，因为古歌的这个举动，不论是林忠虎还是方冲，对古歌的态度都亲近了一分。

第五十五章 抱大腿才能活命

　　“嗡~”
　　弓弦颤动，一支食指粗细的黑色箭矢，化作一道黑影射向那豺狼族首领・血吼的脑门。
　　“啪~”
　　面对射来的箭矢，豺狼族首领・血吼右爪挥动，如同拍苍蝇一般轻松将其拍落。
　　“嗡~嗡~~”
　　然而，紧随第一支箭矢，又有两支箭矢分别瞄准着，它的脖子和胯间射来。
　　“吼！”
　　恼怒的再次将两支箭矢拍落，豺狼族首领・血吼扭转尖嘴獠牙的脑袋，看向那接二连三射向它的家伙。
　　“嗡嗡~”
　　在豺狼族首领・血吼看过来的瞬间，方冲抽出箭筒之中仅剩的两只黑色箭矢，一个急促的二连胜，再次射出。
　　急促射出的两支箭矢，并没有多大的威力。但是受到一而再，再而三的挑衅后，这豺狼族首领・血吼终于被挑衅成功，愤怒的扑向了已经单独行动的方冲。
　　看到豺狼族首领・血吼成功被自己激怒，方冲毫不犹豫的丢下手中的长弓和箭筒，全力朝着墨浙小区外面跑去。
　　“嗷~呜~呜…呜？”
　　原本还狂放的在嚎叫着的豺狼族怪物，在看到自家首领突然跑出去后，顿时愣住了。
　　“跟紧我，必须用最快的速度清掉这些小怪！”
　　眼见方冲已经将那豺狼族首领・血吼引走，古歌立刻开启杀意威势技能，杀向了那群豺狼族的小怪。
　　“叮~击杀lv5级豺狼野兽，获得经验值26点。”
　　“叮~击杀lv5级豺狼刺客，获得经验值23点。”
　　“…………”
　　lv1杀意威势技能，每秒10点灵力值的消耗。换来的就是，古歌所到之处，豺狼族的小怪就华丽丽的躺下一片！
　　而且，为了赶时间，古歌都是顺手击杀掉自己身边的，豺狼野兽和豺狼刺客。
　　大部分的经验值，都被身后刚开始是惊呆，而后是狂喜的其他人，像抢钱一样的一抢而光。
　　在连续开启了6秒的杀意威势后，跟随着它们首领血吼而来的，所有豺狼族小怪。包括那三只因为首领血吼进阶，而好不容易升级为lv10级的豺狼守护者。就都被古歌，还有跟在他身后的强盗小分队，瓜分的干干净净了。
　　“哇，古歌，不，大腿，请问你脚上还缺挂件嘛？我会扫地，会做饭，就算你要我暖床，我也愿意！跟着你，这哪里是在打怪，这根本就是在捡怪呀。”
　　而这短短几秒钟的战斗，其战果和轻松程度，都让跟在古歌身后的众人，产生了一种严重的不真实感。
　　同样是接受祖国的九年义务教育，为何你却如此优秀？
　　技能强悍到变态就算了，关键技能使用起来还那么拉风，简直就是海盗王之中的霸王色霸气，王者所过，蝼蚁皆伏！
　　钟林作为和古歌稍微熟识一点的人，此刻更是，俨然已经变成了古歌的头号小迷弟。
　　而看到众人羡慕到炸的眼神和惊叹之情，古歌却是内伤，心疼自己的灵能值到不行。
　　从豺狼族冲进老式公寓围攻自己，到自己撵着豺狼族满大街跑。全程辛辛苦苦，累死累活，自己多不容易啊.
　　虽然，完成了19轮的悬赏任务，但是，除去刷怪时杀意威势技能消耗灵能值，总共才攒下了98点灵能值！
　　就这么短短6秒时间，外加用了几次窥视技能，现在自己的灵能值又只剩下23点了。
　　不当家不知柴米贵，还大腿挂件？
　　我养活自己都很困难的，好伐？
　　60点灵能值的付出，却只换来了1只豺狼守护者+6只豺狼野兽+4只豺狼刺客，血亏到爆炸啊！
　　不过，唯一让古歌感到欣慰点的是，在击杀了豺狼守护者的时候，他的杀意威势技能，因为击杀的怪物已经超过500只，而意外升级到了lv2级。
　　“lv2杀意威势（精兵级）：可通过击杀敌人积攒杀意威势，杀意威势判定属性为意志，意志无法承受杀意威势的目标，将会陷入到恐惧，虚弱，晕厥等状态。当前杀意威势可影响范围为使用者方圆12米范围，可对意志（6点+意志点x0.3）以下的生物进行威慑，每秒消耗10点灵能值。（500/500已激活。）”
　　60点灵能值的消耗，却只赚回来1轮悬赏任务的灵能值，古歌心里苦，但是古歌不能说。
　　“别说废话了，赶紧让方冲回来，咱们合力击杀那只豺狼族首领再说！”
　　不过，给众人留下一个超级厉害+神秘的印象。
　　总比给众人留下一个，技能是很叼，可惜花钱太凶，经常用不起的印象，要强太多了。
　　所以，古歌也不解释什么，直接将话题转移到豺狼首领和方冲的身上。
　　“哎？古歌，你头上的狼头标记为什么突然没了？”
　　听到古歌的话，钟林也收起玩笑的嘴脸，严肃认真的等待着呆会与豺狼族首领的决战。可是，当钟林不经意的一瞥后，却诧异的发现，古歌头顶的血色狼头，不知什么时候突然消失了。
　　“什么？”
　　听到钟林的话，古歌猛然抬头看向自己的头顶。
　　果然，自己头顶的血色狼头已经消失不见。
　　“不好，方冲有危险！”
　　虽然头顶上那吓人的血色狼头标记莫名消失了，但是，古歌并没有丝毫的开心，脑中电光闪过关于豺狼首领・血吼的资料后，惊叫一声不好。
　　“啊！！！”
　　似乎在印证古歌的猜想，小区外面猛然传来一声痛苦的惨叫声，听声音正是方冲。
　　“怎么回事？你怎么知道方冲有危险？！”
　　听到方冲的惨叫声，林忠虎顿时焦躁的来到古歌面前，惊怒的对着古歌叫道。
　　“小心，快回房子里！”
　　在林忠虎焦躁惊怒的，问着古歌的时候。
　　近战小队之中，一名穿着T恤，牛仔裤的痘痘青年，头顶突然出现了血色的狼头标记。古歌记得，他的天赋能力，是一对手臂可以变成类似龙爪的能力。
　　“唰~”
　　然而，古歌的提醒又晚了一步，一道黑红色的残影闪过。手臂变成一对龙爪的痘痘青年，胸口破开了一个通透的大洞。从古歌的角度看过去，正好可以透过其胸口的通透大洞。看到在小区围墙上，爪子上握着一颗还在轻微心脏的豺狼族首领・血吼，从围墙上一跃消失。
　　“回去！回去！！”
　　这下不用古歌再多说什么了，众人都立刻像被踩了尾巴的猫一样，冲回了单元楼里面。
　　“哗啦~”
　　然而，就在古歌他们刚刚冲进单元楼的时候，2楼楼梯窗口的玻璃突然爆开。头上再次出现了血色狼头标记，并且已经推到单元楼2楼的，一个远程小队成员，还有他身旁的另一个远程小队成员，瞬间就被摘下了心脏。
　　当古歌和林忠虎赶到2楼的楼梯窗口时，只看到两个远程小队的队员，已经没了心脏，躺在地上失去了气息。
　　“嗷呜~~~”
　　一连击杀了三个人后，外面的豺狼族首领・血吼，兴奋的仰头长啸一声。
　　长啸过后，又是一道血红色的狼头标记，出现在了辅助小队之中唯一的年轻妹子，一个天赋能力是利用植物控制敌人的圆脸少女。
　　“啊啊！！不要，不要，我不要死啊！林大哥，救救我，林大哥救救我！古歌，求求你救救我，我不……”
　　一看到自己头顶出现了血色的狼头标记，圆脸少女顿时吓的一个屁股蹲就坐到了地上，脸上瞬间眼泪鼻涕一起涌出来。就像抓住最后的救命稻草一般，死死的抱在林忠虎的身上，嘴上语无伦次的哭喊着救命的话语。
　　“来了！”
　　古歌紧紧的握住手中的黑刚枪，在楼梯通道这样狭小的位置。古歌相信，只要这豺狼族首领・血吼，敢再来这叼人。哪怕它速度再快，自己也能让要它好好尝尝，自己黑刚枪的滋味。
　　可是，这次那豺狼族首领・血吼，却根本就不去叼那被标记了的圆脸少女。
　　只见一道暗红色的影子，猛然从单元楼外窜了进来，又是一记黑虎掏心，就挖走了一名近战队员的心脏。
　　“卧槽！”
　　“上楼！上楼！去15层！去15层！！”
　　“快快快~前面的快走！”
　　原本，众人还以为，血色狼头的标记是死亡宣告，大家都在防护着出现了狼头标记的人。结果，那豺狼族首领・血吼，根本就不按套路出牌，随手又挖了一个人的心脏。
　　这种就像厉鬼一样，无法被捕抓到规律和身影的，随机杀人方式。让恐惧逐渐在众人的心底蔓延，加深。因为，谁也不知道，自己会不会就是这豺狼首领・血吼的下一个目标。
　　当第一个承受不住这恐惧，而溃逃向高层时，羊群效应便发生了。
　　除了古歌和林忠虎等少数几个教官外，其他的人全部都被吓破了胆，你追我赶的往15层逃去。
　　“呼啦~”
　　又是一声玻璃破碎的声音，跑在最前面的2个近战小队成员，刚刚跑到5楼，就被取了心脏。
　　“回去，回去！下楼找虎哥他们，逃跑没用的，逃的越块，死的越快！”
　　关键时刻，马安突然停下逃跑的脚步，大叫一句后，返身下楼找向古歌和林忠虎等人。
　　“对对对，抱大腿！抱大腿！”
　　而听到马安的话，其他的人也回过神来，最厉害的两个大腿还在楼下，自己这些小虾米乱跑，的确是在自己找死啊。
　　于是，在付出了2人死亡的代价后，众人又跑回了1楼的单元通道里。

第五十六章 唯快不破

　　已经被豺狼族首领・血吼，那鬼魅般的速度，触之即掏心的恐怖伤害，给吓破胆的众人。
　　听到马驹的话后，又是一窝蜂的朝着楼下跑，恨不得爹妈多给自己生一双腿。
　　而在楼梯通道这样的环境里，为了逃命而把后背，完全暴露在身后的豺狼族首领・血吼的面前。这已经不能称之为找死，而应该叫做作死了。
　　不过短短几米的距离，来回跑也不过数秒的功夫。
　　车头变车尾，刚刚逃在前面，现在变成最后面位置的几个近战队员。
　　顷刻间又有两个人被豺狼族首领・血吼，从背后一跃而上，扑倒，一口便咬断了脖颈。
　　听到身后传来的恐怖颈骨碎裂声，其余人顿时更加卖力的往楼下连滚带爬的跑去了。
　　此刻，彷佛又回到了刚刚的老式公寓门前。
　　只是，在这里豺狼族首领・血吼才是那只吃人的猛虎，而其他的人，就是那群要跑过身边的人，才可以活命的奔跑者。
　　唯一有些不同的在于，古歌和林忠虎的存在，就像两个可以伤害到老虎的猎人。
　　当跑回两个猎人的身边后，那吃人的猛虎，就不会肆无忌惮的食人，而会选择更谨慎的偷袭方式。
　　当众人一窝蜂的，终于又跑回到一楼，古歌和林忠虎的身边时。
　　“救命…救！”
　　戛然而止的一声惨叫，跑在最后一个近战队员，再次毫无抵抗能力的被利爪洞穿了后心，掏走了心脏。
　　“老铁！啊！该死的畜生！”
　　随着林忠虎悲愤而又懊恼的一声大吼，这一次被豺狼族首领・血吼杀死的，是一名等级只有lv2级，天赋技能为硬化的灰发大叔。
　　虽然在逃命的过程中，老铁已经将自己后背的皮肤和肌肉硬化。可惜，双方实力差距太大，即便提前做好准备，也未能救下他自己的生命。
　　“古歌，这样下去不是办法，不想办法限制它的速度，我们都难逃一死！古歌，假如我限制住它瞬间，你有没有办法杀死它，或者最少弄残它，让它跑不起来！”
　　看着和自己关系交好的老铁，就这么倒在了自己眼前。自己却连敌人的毛都摸不到一根，只能眼睁睁的看着，林忠虎拳头上的血管，都快被他自己攥爆了。
　　天下武功，无坚不摧，无物不破，唯快不破！
　　这个道理，林忠虎在小时候看武侠电影的时候，就已经深信不疑！
　　此刻，如果不能破解，豺狼族首领・血吼，对自己一方速度碾压的局面，那么再怎么挣扎，警惕，防守都是慢性死亡。
　　所以，在沉吟数秒后，林忠虎终于下定了什么决心一般，咬牙切齿的从牙缝中挤出这么一句话。
　　“可以！”
　　看着明显已经陷入暴怒状态的林忠虎，古歌也握紧手中的黑刚枪，很认真的点头道。
　　“好，那就弄死它丫的！”
　　得到古歌肯定的回答，林忠虎从鼻腔中喷出两道炙热的气柱后，一把脱下身上已经破破烂烂的迷彩短袖，露出如钢铁铸造的精壮身体。
　　“老铁，咱们再最后合作一次！”
　　脱下迷彩短袖后，林忠虎几步来到了死去的老铁旁边，把他怒睁着双眼合上。
　　在轻声说着话的同时，林忠虎伸出左手，在老铁的胸腔伤口处抹了一把。随后将沾满了老铁鲜血的左手，重重的抹在了自己的胸口位置。
　　看着林忠虎的举动，古歌自然立刻明白。
　　林忠虎这是要用自己当诱饵，然后，待那豺狼族首领・血吼近身后，用他最强的近身擒拿，近身格斗，去限制它的移动。
　　而随着林忠虎，在身上涂满了新鲜的血液，孤身一人站到了单元楼梯通道的中间。
　　那血红色的狼头标记，也出现在了他的头顶之上。
　　1秒，2秒，3秒……
　　随着时间一秒一秒过去，彷佛窒息一般，整个单元楼梯内的气氛，紧张，安静到了极致。
　　“唰~”
　　就在单元楼梯内，窒息般的气氛达到顶点的时候，豺狼族首领・血吼的身影再次出现。而且这次犹如一道黑红色的怪风，迅猛而又飘忽不定的，冲向了林忠虎。
　　“啊！给我停下！”
　　在豺狼族首领・血吼扑到近前的时候，一直静静站立，好似木桩一般的林忠虎，也是猛然大喝一声，如同猛虎下山一般，扑向了它。
　　“噗嗤~”
　　鲜血飞溅，血肉绽放。
　　飞扑过去的林忠虎，还未靠近豺狼族首领・血吼。就已经受到了它的两次爪击，胸口出现八道血肉翻腾的深切伤痕。
　　而在硬扛了豺狼族首领・血吼的两次攻击后，林忠虎这才终于贴近了它的身旁。
　　强忍着胸口的剧痛，一式行云流水般的壁虎绕柱，林忠虎紧贴着豺狼族首领・血吼的身体，绕到了它的身后。
　　“就是现在，杀了它！”
　　近身成功后，林忠虎双臂和双腿立刻弯曲扣紧，犹如一个大字紧紧贴在豺狼族首领・血吼的身上，一招情比金坚大字锁，将豺狼族首领・血吼的四肢锁住。
　　一直全神贯注等待着的古歌，根本不需要林忠虎提醒。在林忠虎将豺狼族首领・血吼被制住的瞬间，便拼尽全力一枪刺向了它的心口。
　　“呜~”
　　面对古歌凶狠凌厉，令其心脏都隐隐刺痛的一击，豺狼族首领・血吼一声暴喝。硬是背着身上的林忠虎，完成了一个小幅度的侧身，总算险之又险的躲过了古歌这凌厉的一枪。
　　然而，古歌一枪刺空后，毫不犹豫的变刺为扫。
　　“砰~”
　　因为有着林忠虎的牵制，这次黑刚枪鹅蛋粗的枪杆，重重的扫在了豺狼族首领・血吼的胸口位置。
　　这一枪，犹如击打在最坚韧的牛皮鼓上。
　　一声闷响中，豺狼族首领・血吼，踉跄的退后了两步，长长的狼嘴中渗出一丝的血迹。
　　“咔吧~咔吧~”
　　可是，就在豺狼族首领・血吼，被古歌一枪抽的退了两步的同时。胸口受伤严重的林忠虎，终是承受不住豺狼族首领・血吼29点力量的反抗。
　　随着四肢的骨骼脱臼声，林忠虎只限制了豺狼族首领・血吼不过2秒钟的时间。
　　“砰！”
　　将自己背上，四肢脱臼已经无力反抗的林忠虎，重重的甩到地上后，豺狼族首领・血吼立刻恼怒的低吼一声。双爪探出，就要像前面几人那样，将林忠虎的心脏也掏出。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　然而，就像在2楼时，其他人将后背暴露给敌人，是作死的行为一样。
　　此刻，为了挖出林忠虎心脏泄愤的豺狼族首领・血吼，同样是在自己作死。
　　随着两声枪响，一直被古歌留着当作杀手锏的S686，终于再次发出了它的咆哮声。
　　古歌很想这两枪，都给到豺狼族首领・血吼的脑袋上。
　　但是，如果两枪留不住它，那么以它的速度，绝对能够逃掉。而且，古歌可忘记，它还有个血液沸腾的被动，万一激发了血液沸腾的被动，所有属性翻倍，并且行动力完好的它，绝对可以像碾死蚂蚁一样，碾死在场的所有人！
　　所以，古歌这两枪，俱是瞄准的豺狼族首领・血吼的左小腿！

第五十七章 一拳怼穿肠

　　S686，单发120点的伤害，古歌暂时还没弄清楚这120点伤害，具体是个怎么样的数值。
　　但是，至今为止遇到的怪物，包括怪物首领，硬接S686的下场，都是非死即残！
　　而这豺狼族首领・血吼，在被古歌抓住机会，一连两枪轰在左小腿上后。
　　即便，它是古歌至今为止，遇到过的最强的boss。
　　可是在S686的强大威力下，依旧被古歌轰碎了整个左小腿，自左膝盖以下全都成了一滩碎肉。
　　本就是杀子屠族的大仇，如今又再加上了断腿之恨，豺狼族首领・血吼的仇恨值，毫无意外的立刻爆表。
　　“吼！”
　　杀子屠族的血海深仇，痛入骨髓的碎腿之痛。
　　痛苦的低声嘶吼一声，豺狼族首领・血吼一对狭长怨毒的狼眼，死死的盯着古歌。
　　疯狂的一把扯下，左膝盖上吊着的碎皮和碎肉。在缓缓伏下身体，从双足站立的狼人，再次变回三肢着地的狼兽后，一对因为充血而变成血红色的狼瞳，闪烁成一条血色的痕迹，朝着古歌扑了上去。
　　鬼魅般的影子一闪而过，古歌根本无法看清这豺狼族首领・血吼的动作，只能凭借着感觉，侧身闪避，同时手中黑刚枪刺出。
　　“噗~”
　　鲜血飞溅中，古歌刺空的黑刚枪，连根狼毛都没挨到。
　　而腹部传来的剧痛，还有逐渐渗出的大量鲜血。却在告诉着古歌，他差点就被那锋利如匕首的狼爪，开膛破肚了。
　　古歌和林忠虎的策略是对的，行动也算是成功的。
　　可是，残酷的现实，有时候就是这么不讲道理！
　　谁特么能想到，这该死的怪物，在被轰碎一只脚后，从两只脚站立，变成三只脚站立后，这速度还能这么快。
　　而且，也不知道自己两枪下去，轰掉了这怪物多少血。
　　一想到它血液沸腾的技能效果，古歌严重怀疑，它现在增加的敏捷属性点，会不会不减反增！
　　“唰！”
　　因为仇恨和剧痛，而被激起了凶性的豺狼族首领・血吼。根本不给古歌使用窥视的时间，一闪而过，险些将古歌开膛破肚后，下一瞬又再次扑了过来。
　　这一次，古歌凝聚全部心神，再次凭借自己的感觉，以及窥视技能带来的动态捕抓+2，所带来的一点影像痕迹，举起黑刚枪横档。
　　“咔擦！”
　　一声刺耳的尖锐摩擦声中，咬向古歌脖子的狼嘴，一口咬在了，刚好举起横档的黑刚枪之上。
　　“嘣~”
　　虽然挡住了咬向脖子的致命攻击，但是，豺狼族首领・血吼扑过来时所带来的巨大冲击力。依旧将古歌撞的双脚离地，狠狠的撞到了身后的墙壁之上。
　　被古歌挡下一击后，豺狼族首领・血吼立刻松开嘴里咬着的枪身。单腿站立后，两只前爪就像钩子一样扣进了古歌的肩膀上，长长的狼嘴调转角度，再次咬向古歌的脖子。
　　“咬我？我让你咬个够！”
　　双肩都被狼爪刺穿，紧紧扣住的古歌，此刻也被激起了心底的凶性。
　　原本握枪的右手松开，握拳后，不躲反进，一拳轰向了豺狼族首领・血吼张大的嘴巴里。
　　一瞬间，古歌只感觉自己的右手，就像被放进了绞肉机中一般，皮肉瞬间被锋利的狼牙所切割，分离！
　　察觉到古歌行为的豺狼族首领・血吼，立刻狠狠的咬合而下，以它此刻的咬合力，别说是古歌的血肉手臂，便是普通的钢板，它也能咬下一块来。
　　也就在豺狼族首领・血吼狼嘴咬下的瞬间，一股恐怖的螺旋劲气，猛然从豺狼族首领・血吼的体内爆发。
　　lv1死亡鳄绞（精兵级）：消耗20点灵能值后，可徒手，也可通过兵器施展，瞬间爆发螺旋形劲力，伤害为力量属性x10，目标生命值低于20%，有几率触发斩杀效果。（徒手使用条件，钳制住目标肢体后可施展。武器使用条件，武器刺入目标内部后可施展。）
　　此时此刻，虽然是豺狼族首领・血吼扣住了古歌的双肩，将古歌给钳制住了。但是，反过来说，古歌也用自己的身体，钳制住了这豺狼族首领・血吼！而且，都特么把手伸到它喉咙里了，绝对百分百是钳住住了！
　　力量26点x10的伤害，足足260点的伤害，在豺狼族首领・血吼的体内爆发，要害暴击+致命伤害!
　　原本即将咬下的狼口，在体内剧痛的刺激下，不可遏止的张大到极致。同时，混合着大量内脏碎块的鲜血，从豺狼族首领・血吼的喉咙深处喷涌而出。
　　趁你病，要你命！
　　古歌伸进豺狼族首领・血吼体内的右手，又是一阵疯狂的搅动。搅动之中，在摸到豺狼族首领・血吼，那拳头大小，正在疯狂跳动的心脏后，古歌更是一把狠狠抓住，然后咬牙奋力将右臂从豺狼族首领・血吼的嘴巴里抽出。
　　“咕咕…咕…”
　　本来因为血量低于24%，而进入血液沸腾状态，所有主属性增加了115%，正打算搏命的豺狼族首领・血吼。在心脏也被古歌扯走后，却是全身猛然一颤，原本逐渐升腾起的凶戾，狂暴气息，又再次消散，并且随着消散的还有它的生命气息。
　　果然，作为一个正常的血肉生命，就算有搏命技能。可是一旦脑袋或者心脏这样的重要器官被爆掉，那也是立刻判定即死。
　　不存在使用了搏命技能，就算脑袋都没了，心脏都爆了，还能继续战斗的情况。
　　背靠着墙壁，古歌无力的瘫坐在地。
　　而随着古歌瘫坐下来，此刻依旧双爪紧扣在其双肩内的豺狼族首领・血吼，也跟着压在了古歌的身上。
　　“叮~击杀lv12及豺狼首领・血吼（boos・将级），获得经验值3000点，获得灵能币68，获得初级boss精魄x6，获得蓝色宝箱x3。”
　　“叮~等级+1，获得自由点3点，技能上限+1。”
　　“叮~通缉任务完成，获得lv12级蓝色抽奖宝箱x1。”
　　“叮~永恒的狩猎：狩猎万界强者，唯一称谓获取进度5/10（击杀相同boss无效，不计入进度）。”
　　“叮~鉴于当前boss为世界首杀（boss・将级），特奖励1.将级・血脉觉醒1次。2.幸运女神的骰子，3.击杀boss奖励x5，4.王储的宝库之钥x1，5.回城卷轴（群）x1，6.启慧之心x1。”
　　不出意料的，一连窜的系统提示出现在了古歌的耳边。
　　“叮~boss首杀奖励1效果生效，将级・血脉觉醒一次开始。”
　　“叮~血脉觉醒后，所有获得的自由属性点将会重置（不会消失，而是变为未使用的自由属性点），并且等级重新归1，是否立刻进行血脉觉醒？（血脉觉醒附带特级治疗效果）”
　　听到系统提示的声音，古歌原本疲惫，虚弱的身体，登时就像打了一支强心针一样，整个人瞬间都在狂喜中变得精神了。
　　自由属性点会重置，等级还重新归1？
　　那岂不是白赚了30点属性点，最重要的是，他今后每级获得的自由属性点，也是将级天赋的8点了？
　　“确认立刻进行血脉觉醒！”
　　不说这些巨大的好处，光是古歌现在的情况，就急需这个血脉觉醒附带的特级治疗效果。
　　不用多做解释，特级治疗的效果，绝对比击杀恐怖巨狼后获得的高级治疗还要强！
　　随着古歌选择立刻进行血脉觉醒，一个璀璨的紫色光茧突然出现，将古歌整个包裹。
　　“啊~呃…哦~~”
　　紫色的能量光束，从紫色光茧中飘溢而出，犹如春雨润物一般，无声无息的融入到了古歌的身体之中。而这些紫色的能量光束融入古歌的身体后，古歌就像回到了还未从母亲的肚子里降生时一般，纯净，安宁，仿若全身每个细胞都在舒服的晒着日光浴一般。
　　这种感觉实在太过美好，太过舒服，让古歌都情不自禁的，发出了慵懒至极的哼哼声。
从今天起，我就是你们的娃儿妈了！！！！
　　咳咳~能看到这里的，应该都是老阿姨的真爱粉了。
　　谢谢你们能够一路支持老阿姨走到现在，以后的路，还请诸位，能继续帮助老阿姨走下去，有你们真的是老阿姨最大的幸福。
　　（有人问我为啥要自称老阿姨~因为，老书时候不知道为什么，加群的绝大部分都是00后，96年的我实在不够脸皮当小姐姐，只能自嘲老阿姨了……唉…=T_T=）
　　怎么说呢，这本倾尽老阿姨心血的书，其实真的就像老阿姨的孩子！
　　看着它呱呱坠地，从第一章几千字，一步步成长到现在，从最差的文字推，到现在双端分类强推。每天想着它，念着它，所有的生活都围绕着它，所有的娱乐活动都因为它而消失，老阿姨真的有种，带孩子般的辛苦感，同时，也有一种看着自己孩子，长大后的成就感和幸福感！
　　所以，当看到有人看了2章后，就喷书的时候。
　　我真的超级超级生气！
　　就好像自己的孩子，被人看了两眼，就被别人说真丑，还要告诉别人，这个孩子真的丑啊，不要去看它！
　　气的我当时都想哭，我真想指着他的鼻子怼他一句：我家孩子丑，吃你家大米了嘛！！！！
　　好啦，抱怨一下心情好多了。
　　咳咳咳，以后别叫我老阿姨了，叫我娃儿妈吧，我超喜欢这个称呼！
　　《我有一万个技能》就是我们的娃儿，古歌就是我们大家的儿子！
　　感恩有你们，一路支持我们走到现在的各位――娃儿爸！
　　o(*￣￣*)ブo(*￣￣*)ブo(*￣￣*)ブo(*￣￣*)ブ

第五十八章 初次觉醒完成

　　紫色的光茧持续了大概十秒后，便缓缓消散，直至最终化作点点紫色光点消散在空气之中。
　　意犹未尽的从地上起身，原本几乎已经被废的右臂，被扎出两排血淋淋指洞，以及差点被开膛破肚的肚腹，此刻早已经恢复如初。不仅如此，经过紫色光茧的特级治疗后，古歌能清晰的感觉到。自己全身的每个细胞，都变得充满活力，就像回到了十五六岁，精力旺盛到爆炸的那段时间。
　　在起身的同时，古歌开始查看自己在血脉觉醒后发生的变化。
　　“叮~血脉觉醒完成，当前天赋等级提升为将级，天赋技能：混沌、窥视初次觉醒成功。”
　　“叮~天赋技能混沌（初次觉醒）：一生二，二生三，三生万物！（小概率领悟技能，状态越差领悟几率越低。）初次觉醒后增加能力：融合（消耗同等阶领悟所需灵能值，融合两个不同技能。有较大率提升技能评分，有较小几率融合失败，融合失败有几率失去融合素材。有极小几率，提升技能等阶。融合技能，消耗领悟技能所需消耗的3倍灵能值~）”
　　“叮~天赋技能窥视（初次觉醒）：当前升级所需经验为2/10，剩余技能特性2/3。当前拥有技能特性：1.lv1生命感应――集中精神，每秒消耗3点灵能值后，可不间断感知周围20米范围内的生命体波动，并且可感应到技能范围内生命体的气息强弱。2.lv1夜之精灵――夜间视物能力+3，动态物捕捉能力+2，夜晚窥破伪装类技能几率+1。初次觉醒后增加能力：剥夺（击杀目标后，使用剥夺有极小几率剥夺获得目标技能，每个目标可剥夺3次，每次剥夺目标，消耗50点灵能值。）”
　　首先是天赋等级，从最低级的杂兵级，提升成为了将级。然后，是古歌的两个天赋技能，竟然也意外的获得了初次觉醒，不论是混沌的融合，还是窥视的剥夺，感觉都是非常实用，并且牛比的强大能力。
　　接着…………
　　接着古歌赶紧让辅助队伍里，拥有治疗系天赋技能，被称作林妈的那个大妈，过来救治林忠虎。
　　直面过豺狼首领・血吼的恐怖后，古歌比谁都清楚，这一战的军功章，必须有一半是林忠虎的。没有林忠虎的参与，仅凭古歌单独一人，绝对会被那豺狼首领・血吼给撕得稀巴烂。
　　没有他舍己为人，以身为饵，不惜自己的生命，为古歌制造的机会，这一战的结果，绝对不会是现在这样的局面。
　　随着古歌将林妈叫过来后，其他还活着的人，这才终于回过神来，那恐怖的怪物已经被杀死了，他们不用死了！
　　兴奋而又癫狂的开始低声欢呼着，全都是一脸劫后余生的模样。
　　虽然治疗技能可以治疗血量和伤势，但是，以现阶段的治疗技能来说，是不会帮你骨头复位，帮你脱臼的骨头接回去的。如果，不处理身上的伤势，直接使用治疗技能，那么恭喜你，可以到华炎政府领取残疾人证件一份。
　　所以，一直跟在古歌和林忠虎身旁，没有跟着其他人一起瞎跑的马驹，钟林，还有三个仅剩的教官队教官。这时也赶紧围了过来，七手八脚的帮助林妈，一起处理林忠虎身上的伤势。
　　“咳~咳咳…古歌，你小子，够爷们，我喜欢！以…”
　　“喀吧~”
　　“嘶~疼疼疼~以后，以后有时间一起喝酒！”
　　“喀吧~”
　　“你个铁憨憨，能……”
　　“喀吧~”
　　“能不…能，轻点。”
　　“好的，队长~”
　　“喀吧~”
　　“嗷…嘶！你个龟孙！！”
　　在手下教官喀吧，喀吧的接骨声中，林忠虎四肢的骨头很快便复位。然后，林妈便将手掌按在了林忠虎的额头，一道道淡绿色的光波，就像扫描光波一样，从林妈的手掌扩散至林忠虎的全身。
　　有了林妈的治疗，林忠虎的伤势以肉眼可见的速度开始恢复。
　　而趁着林忠虎接受治疗的功夫，古歌接着查看自己觉醒后发生的变化，以及其他的奖励。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv1级0%，天赋等级：将级。”
　　“生命值：100%，灵能值：3。”
　　“个人属性：体质18（10+6+2），力量15（10+3+2），敏捷16（10+2+2+2），精气14(10+2+2)，魅力8，意志15（5+8+2），幸运6（5+1）。可用自由属性点：30。”
　　因为在血脉觉醒时，古歌身上的临时状态，便全部归零了。
　　所以，此刻古歌的个人面板上，就是他没有临时状态，也没有使用暴走类增幅技能。是搭配现在能使用的装备和技能，以及熊娃子的附身增幅后，比较平稳的日常属性值了。
　　嗯，怎么感觉自己现在比怪物boss还要像boss了，1级就有这个属性值，会不会有点太欺负怪了？
　　反正都欺负了，干脆再欺负的彻底点。
　　体质，力量，敏捷，精气四个可加主属性，30点可加自由属性点。
　　体质：是一切的基础，体质点就是一栋大楼的地基，地基不稳，其他属性越高反而越危险！
　　所以，体质+8。
　　力量：这个的重要性无须多说，男人怎么可以没力量？
　　所以，力量+9。
　　敏捷：关系到移动速度，攻击速度，反应速度，刚刚豺狼首领・血吼的恐怖，才刚刚领略过。
　　所以，敏捷+10。
　　精气值：这个对于古歌来说，简直就是命根子一样的属性点，天不怕地不怕，就怕灵能值是负数，金手指还疯狂要钱！最开始，古歌只是把这个精气值当作魔法值来看。可是，随着精气值越高，古歌发现这个属性点除了增加灵能值上限外，还可以增加灵能值恢复速度，技能威力。尤其是对于一些远程系天赋的人来说，这个精气值就相当于游戏之中的智力加点，是他们的主加属性点。
　　所以，精气值+3。
　　优先提升体，力，敏，这样古歌就可以再次快速刷怪升级，快速升级后每级8点自由属性点，就不愁精气值每有属性点加了。
　　随着30点自由属性点全部使用完毕，古歌lv1级时的日常属性值变为：体质26（18+6+2），力量24（19+3+2），敏捷26（20+2+2+2），精气17(13+2+2)。
　　轻松的将手中的黑刚枪舞出层层枪影后，古歌美滋滋的又拿出了boss首杀的第二个奖励。
　　“女神的骰子：福无双至，祸不单行，但女神例外。下注后，单数，根据点数获得随机惩罚。双数，根据点数大小获得同等倍数再x2奖励，可掷次数3/3。”

第五十九章 大红手和大黑手

　　手中的女神骰子，通体晶莹如冰，骰面上和普通骰子一样，有着1至6个颜色略白的圆点。
　　当古歌看向1点的时候，立马如同投影仪一般，在骰面上出现一个绿油油的骷髅头。而且，这骷髅头的骨头嘴巴，还在不停的开合着。就像在无声的发出着，残忍的大笑一般。
　　而当古歌看向2点的时候，骰面上就出现金灿灿的金币雨，虽然没有声音，但是，那不断落下的金币雨，就像在不断的诱惑着古歌，赶紧使用骰子，赚它一大笔。
　　好奇的转动其他的点数后，基本上都和1点，2点差不多，稍微有些差别的就是，单数越大，骷髅头的颜色和气势就越骇人。3点是眼眶闪耀着血红色光芒的血红色骷髅头。5点是通体漆黑，不断冒出黑雾的纯黑色骷髅头。而双数越大，金币雨就越大越多，6点的时候金币雨已经像金币瀑布一样，是哗啦拉的冲下来，而不是落下来了。
　　略微思索了几秒后，古歌强忍着试一试的想法，将女神的骰子收回了空间背包中。
　　现在用女神的骰子太浪费了，等以后得到了什么了不得的宝贝的时候，再用这女神的骰子豪赌一把，才是最划算的。而且天知道惩罚是什么，万一搞出什么幺儿子，那就得不偿失了。
　　“叮~boss首杀奖励3效果生效，获得经验值12000点，获得灵能币272，获得初级boss精魄x24，获得蓝色宝箱x12。（奖励x5，所以补发4份奖励，原本的奖励也算1份。）”
　　“叮~等级提升+8，获得自由属性点64点。”
　　“叮~boss首杀奖励4效果生效，王储的宝库钥匙x1，已发放至背包，请注意查看。”
　　“叮~boss首杀奖励5效果生效，回城卷轴（群）x1，已发放至背包，请注意查看。”
　　“叮~boss首杀奖励6效果生效，启慧之心x1，已发放至背包，请注意查看。”
　　随着古歌一项项的领取奖励物品，一连串的叮叮叮声中，古歌嘴巴不自觉的咧开。
　　这种领奖励领到手软，如同一夜暴暴暴富的感觉，让他此刻的心情，无可遏止的开心到飞起。
　　64点自由属性点，体质，力量，敏捷，全部大笔一挥+15，精气值则是单独+19。
　　以后谁都别问我，我这个天赋，我这个职业，属性点怎么加合适。因为我一般都几十点，几十点起加，你们是学不来的！
　　哈哈哈哈哈哈！
　　随着64点自由属性点堆下去，古歌现在的主属性再次提升到:体质41（33+6+2），力量39（34+3+2），敏捷41（35+2+2+2），精气36(32+2+2)
　　眨眼的功夫，等级就重回了lv9级21%，日常4大主属性值更是高达均值41点！
　　嗯，假如刚刚自己有着现在的属性点，再叠满了全部被动，把全部属性提升至极限属性。最后，进入暴走状态，再暴增10%属性。绝对可以把豺狼首领・血吼，按在地上随意的摩擦了。
　　彷佛做梦一般，轻松的瞬回lv9级，随意的就像呼吸一样的获得了64点自由属性点。
　　饶是古歌拥有磐石之心的被动，心境依旧难以平静，就像普通人中了大奖一样，狂喜而又兴奋。
　　在深呼吸了几次，稍微平复下心境后，古歌接着把boss首杀奖励的――王储的宝库钥匙，从空间背包中拿了出来。
　　“王储的宝库钥匙:使用后，可随机获得一件将级（超阶）――王级（超阶）的物品。”
　　简单明了的介绍，古歌刚刚合拢的嘴巴，再一次咧开。
　　没办法，实在是太高兴了。
　　“沙沙沙……”
　　随着古歌选择使用王储的宝库钥匙，金黄色巴掌大小宝库钥匙，就像风化一般化作细密的金黄色沙尘。
　　“嗡~”
　　金黄色的沙尘飘散到半空后，化作一个繁杂的耀金色魔法阵。
　　耀眼的金光中，魔法阵开始转动，一道七彩的光芒，一闪而逝后，没入了古歌的胸口之中。
　　“叮~获得物品――精灵龙之羽翼（王级・超阶）”
　　“精灵龙之羽翼（王级・超阶）：融合后，可以注入任意能量，幻化出精灵龙之羽翼。幻化出精灵龙之羽翼后，每秒消耗20点能量值，飞行高度200米，飞行速度为100基速+10%敏捷属性点，每增加20点能量值，飞行高度+50，飞行速度+20基速度+10%敏捷速度点，最高承受值为每秒280点能量值。装备附带技能：精灵龙之盾――减免王级之下技能90%的能量攻击，王级50%的能量攻击，王级之上无效。此技能无消耗，每48小时恢复1/1使用次数。”
　　我特么，自己这是被幸运女神看上了嘛？
　　自己就这么随意一抽，就抽到了王级・超阶的装备，这已经够好运了。
　　更好运的是，这件装备还是一件飞行装备，还附带一个半魔免技能，哈哈哈哈哈，我实在忍不住，我就是想笑。
　　废了好大的劲，才忍住仰天长笑的冲动，还有现场就飞上天去爽一次的冲动。古歌接着把剩下的回城卷轴（群）和启慧之心，一次全部从空间背包中取了出来。
　　“回城卷轴（群）：设定回城点后，不论天涯海角，天堂地狱，均可破开空间回归，可传送单位3/3。”
　　回城卷轴（群），这个看起来好像有点叼啊，不论天涯海角，天堂地狱，都可以破开空间回归。不过，暂时，这玩意也没办法用，因为古歌还没设定回城点，只能先丢回空间背包中。
　　而将回城卷丢回去后，古歌接着便开始查看这，长得就像一颗苹果那么大的核桃，啊不，是启慧之心。
　　“启慧之心：食用后，可以为宠物/战宠/坐骑/召唤物/启迪智慧，忠诚度低于90慎用，极有可能叛主。”
　　叛主？
　　不存在的，毕竟熊娃子100点忠诚，永不背叛的属性，妥妥的铁杆死忠粉一个。
　　“熊娃子，出来，吃东西了！”
　　也许是年纪还太小，熊娃子还是很依恋古歌的，除了犯二的时间外，绝大部分时间都爱呆在古歌的影子里。如果古歌不叫它，它能在古歌的影子里宅到天荒地老也说不定。
　　“哦吼~”
　　听到古歌的召唤后，熊娃子立刻从古歌的影子里钻出，讨好的用脑袋蹭着古歌的大腿。
　　“吃了它！”
　　摸了摸熊娃子白如雪的标志性平头后，古歌将启慧之心递了过去。
　　“吼！”
　　原本还在讨好着古歌的熊娃子，在闻了闻那启慧之心后，立刻兴奋的大叫一声，然后两只前爪灵活的一把握住，就像猪八戒吃人参果一样，嘎嘣嘎嘣几口就全部吞下了肚。
　　“叮~宠物影獾（熊娃子），食用启慧之心效果出现异常，休眠24小时后可苏醒。”
　　就在古歌好奇的等待了几秒后，熊娃子突然像是喝醉酒一样，摇摇晃晃的扑到他身上，醉眼迷离的看了古歌几眼后，一头扎进了古歌的影子中。
　　说好的启迪智慧呢？怎么还出现异常了？
　　看着熊娃子吃个启慧之心，就是吃醉酒一样，古歌也是一脸的蒙圈。
　　不过，按照系统提示的内容来看，熊娃子是没什么危险的，只不过是要休眠24小时以后，才能苏醒，才能知道食用后的效果。
　　随着熊娃子的休眠，boss首杀奖励的东西，自己能领的奖励物品，就领的差不多了。
　　而领完之后，古歌现在空间背包的物资总计有：灵能币346，蓝色抽奖宝箱x1，蓝色宝箱x15，初级boss精魄x34，高级boss精魄x1，精神之珠x1，转职凭证x1，夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶）x1，以及若干超市，蛋糕店，服装店顺来的杂物，一大堆。
　　看着那bing灵bing灵bing灵闪着光的16个蓝色宝箱，古歌搓了搓手，打算趁着自己现在运气正旺的功夫，把这些蓝色宝箱也全部开掉。
　　“叮~开启lv12级蓝色宝箱，您获得了一双：力量手套（精兵级）。”
　　“力量手套：力量+5。”
　　平淡开局，普普通通的精兵级装备，不算好，也不算特别烂。
　　“叮~开启lv12级蓝色宝箱，您获得了一双：力量手套（精兵级）。”
　　“叮~开启lv12级蓝色宝箱，您获得了一双：力量手套（精兵级）。”
　　“叮~开启lv12级蓝色宝箱，您获得了一双：疯狂手套（精兵级）。”
　　“疯狂手套：攻速+10。”
　　然而，不知道是不是因为好运气在抽到那精灵龙之羽翼后用光了，在抽到第一个力量手套后，一连三个蓝色宝箱，竟然全都是精兵级的手套。
　　刚刚明明手那么红的古歌，表示自己就不信这个邪，又是一次五连开。
　　“叮~开启lv12级蓝色宝箱，您获得了一瓶：中・魔法药水（精兵级・快速+80能量）。”
　　“叮~开启lv12级蓝色宝箱，您获得了一瓶：中・魔法药水（精兵级・快速+80能量）。”
　　“叮~开启lv12级蓝色宝箱，您获得了一瓶：中・生命药水（精兵级・快速+200生命值）。”
　　“叮~开启lv12级蓝色宝箱，您获得了一枚：回复戒指（精兵级・每分钟回复+10血量-30/30，每5分钟恢复一次回复能量）。”
　　“叮~开启lv12级蓝色宝箱，您获得了一枚：魔法垂饰（精兵级・增加100点能量值上限。）。”
　　看着一连5件普通的精兵级物品，古歌决定放弃继续开箱子，等攒几天手气后，再开剩下的那7个蓝色宝箱。
　　“叮~开启lv12级蓝色宝箱，您获得了一瓶：尘土之影（精兵级・可使隐形单位显形）。”
　　好吧，不甘心的古歌又咬牙开了一个蓝色宝箱，毕竟，十连抽必出精品，这是某氪金与爆肝地下城，最基本的共识呀。
　　然而，看着手中的第四个瓶子，古歌还是决定，缓缓吧。
　　也许自己抽到那精灵龙之羽翼，真的透支了自己的运气也说不定。
　　将安慰奖品力量手套+回复戒指+魔法垂饰（有点像耳环，但是，是挂在衣服上的小吊坠），都装备后。古歌这才强忍着心中，下一个箱子绝对出精品的赌徒心态，将剩余的蓝色抽奖宝箱和5个蓝色宝箱放回了空间背包中。
　　不过，在想了想后，古歌最终还是将那5个蓝色宝箱，连同一双力量手套，一起递给了林忠虎。
　　“虎哥，这几个箱子你拿去，看看能不能开出好东西。”
　　古歌原本还想着开箱子，开出了好东西后，拿来送给林忠虎。可是，谁曾想，自己一口气十连抽，愣是半个好东西都没抽到。
　　索性，这剩下的5个蓝色宝箱，就让林忠虎开着玩玩，要是还没有好东西，自己再想办法补偿他。
　　“这…怪物是你一个人杀的，再说，我也是为了自己能够活命，才和这怪物拼命。说起来，还是你救了我的命，救了大家的命，应该是我感谢你才对，怎么还能要你的战利品呢。”
　　在林妈和队员的共同呵护治疗下，已经恢复不少的林忠虎。看到古歌递过来的东西，并没有伸手去接，而是很认真的对着古歌说道。
　　“别娘们唧唧的，你功劳大大滴有，快点开，看看你手有没有我这么黑！”
　　听到林忠虎的华，古歌摆摆手，故意装出一副不耐烦的模样，将东西都赛到了林忠虎怀里说道。
　　“那我就试试，是这么开嘛？”
　　“对，直接掀开就行，能得什么，就全看运……”
　　biu~
　　古歌话还没说完，林忠虎手中得蓝色宝箱，便闪过一道亮眼的蓝光。
　　看那闪光的亮度，比之古歌开出黑刚枪的时候，都还要亮上那么一分。

第六十章 夏・戟霸三式・翔空霸烈击

　　蓝光闪过后，一双看起来格外狰狞，颇具荒野气息，犹如铁块硬生生拼合而成，上面还挂着不知名的血丝和皮肉碎片的拳套，便出现在了林忠虎的手上。
　　“食人鬼首领的拳套（将级・精品）：有什么问题，先打一拳，打完了再说。坚固：55，握力+10，格挡伤害+10，佩戴后力量+20，每拳叠加一次粉碎值，连续3拳攻击在同一部位后，额外增加力量x0.5的粉碎伤害值，对防御性技能/装备，伤害翻倍。使用最低要求：体质25点，力量20，敏捷15，意志5。”
　　接过这菱角分明，风格狰狞而又粗暴的拳套，看着上面显示的等级，还有暴强的属性资料，古歌只能在心里安慰自己。
　　这特么都是自己的功劳啊，没有自己前面那十个的垫刀，林忠虎怎么可能开出这么厉害的装备。
　　biu~
　　然而，不等古歌安慰完自己，林忠虎手上的蓝色宝箱，又biu的一下闪出了蓝光。
　　“野蛮图腾（将级・精品）：在脸上烙印图腾后，获得体质+8，力量+8，敏捷+8，为周围10米范围内的友军增幅lv1耐久光环（攻速+10，耐力+15）。烙印之后，需特殊道具才可解除，解除后永久体质-5，力量-5，敏捷-5。”
　　查看了一下野蛮图腾的属性后，古歌不得不承认。
　　好吧，也许跟垫刀也没啥关系，可能林忠虎就是有着，隐藏的欧皇血统吧。
　　“豺狼之牙（将级）：只有战斗中最凶狠的豺狼，它的牙齿才有资格制成项链。佩戴后，攻击速度+10，攻击额外附带力量x0.1穿刺伤害，小几率对敌人造成流血伤害。”
　　“高级敏捷药剂：敏捷点50点以下第一次使用，永久提升敏捷+2，临时+20点敏捷，持续300秒。”
　　“月刃画戟（将级）：力量+5，敏捷+5，坚固85，锋锐60，穿刺伤害+30，切割伤害+30，重击伤害+30，使用要求：体质30点，力量40点，敏捷30点。”
　　在古歌一脸的羡慕中，林忠虎很是随意的又把剩下的3个箱子开了出来。
　　而5个蓝色宝箱，2件将级・精品，3件将级的傲人欧气，就像无形的巴掌一样，啪啪的抽在古歌的脸上一样。
　　最后，在古歌的坚持下，除了月刃画戟外的东西，全部都送给了林忠虎。而在使用了野蛮图腾，在脸上烙印了满满一脸的奇异褐色纹路后，林忠虎也达到了食人鬼首领的拳套的使用条件。
　　有了一件强有力的趁手武器，以及野蛮图腾+豺狼之牙的增幅，林忠虎的战力，瞬间提升了一大截。
　　“古歌大兄弟，既然那豺狼族的主力，还有首领怪，都被我们杀掉了。咱们还是抓紧打掉那豺狼族的祭坛，快点找到临时传送点，离开这个鬼地方吧。你觉得，怎么样？”
　　受到了林妈的治疗，实力又获得了不小的提升后。林忠虎在组织了一下语言后，带着询问的语气，对着古歌提议道。
　　而听到林忠虎的话，等在一旁的其他人，顿时全部都竖起了耳朵。
　　在死了那么多人后，他们现在是打定主意，抱住林忠虎和古歌，尤其是古歌这根大腿。瞧瞧人家马驹，钟林，还有那3个教官，就死抱着他俩的大腿。刚刚那豺狼族的首领boss来袭，屁事没有不说，连动不没怎么动过。哪里像他们，吓的满楼乱窜不说，还死了好几个人，吓都要被吓死。
　　“可以啊，不过，你现在刚刚受了那么重的伤，还是先休息几分钟，我也先熟悉下自己的新武器，到时候再去攻打那豺狼族的祭坛，也不迟。”
　　对于林忠虎的提议，古歌自然没什么意见，这本来就是计划好了的事情。只不过，在攻打祭坛之前，古歌打算先把获得的战利品，能够转换成战力的，都优先转换成战力再说。
　　听到古歌的话后，林忠虎露出了一个感激的笑脸，在林妈的治疗中，抓紧闭目休息。
　　而古歌，则是手持新获得的月刃画戟，离开单元通道内，来到了小区外面的小广场之上。
　　戟，古代长兵器，在长柄的一端装有青铜或铁制成的枪尖，旁边附有月牙形锋刃。
　　一边有牙形锋刃的，被称为青龙戟。
　　两边都有牙形锋刃的，被成为画戟。
　　相比枪，戟的最初设计理念，便是将枪的威力最大化。
　　枪的主要攻击手段多为刺，挑，扫，通用性比较强。而戟是矛和戈的结合体，由于戟的头部有勾刃和尖刃，因此戟除了可以做到枪的动作，还可以做一些如斩，劈，勾的攻击。
　　还有最重要的一点，枪和戟虽然同属长兵器。但是，枪一般情况下，属于轻武器。而戟由于戟头设计复杂，基本上属于重型武器，所以使戟的人往往都拥有过人的勇力。
　　比如古歌此刻手中的这把月刃画戟，长达2.3米，全身亮银色纯钢打造，犹如一抹白月光洒下般冷厉而又清亮。
　　虽然看起来只是比黑刚枪长了些许，多了两个月牙般的锋刃。但是，古歌怀疑其重量已经超过了80斤，单凭手感来说，最少也有3把黑刚枪那么重了。
　　也就古歌现在的力量属性点，在戴上力量手套后，已经达到44点。而使用月刃画戟，又能提供5点的力量加成，现在一共拥有49点力量。所以，才能轻易的拎起，并舞动这月刃画戟。不然，这月刃画戟就是送到古歌手上，古歌也就只有干瞪眼的份。
　　而古歌之所以要弃枪用戟，1是因为黑刚枪经历了多场恶战，原本50的坚固，40的锋锐，20的刺穿伤害，现在都已经下降至了坚固36，锋锐29，刺穿伤害16。一直没办法维护的情况下，这受损后的黑刚枪，已经跟不上古歌的脚步了。现在有了同样是长兵器的月刃画戟，自然是优先使用更好更强的月刃画戟。
　　2是因为，古歌一直都惦记着空间背包里的夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶），而它的修习条件之一，就是需要使用戟类装备。
　　所以，古歌才会放弃已经习惯了的长枪，改为使用难度更高，亦更陌生的月刃画戟。
　　在小广场上似模似样的，舞动了几下手中的月刃画戟后。
　　古歌从空间背包中取出了他垂涎已久的夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶）。
　　“夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶）：咸鱼皇幼年时所习招式，为夏皇朝皇室秘技，三式单独分开为将级・超阶，三式合一，则为王级・完美。”
　　“叮~修习此技能前置条件：1.长兵器基础（精通），2.装备戟类武器，3.自身体质，力量，敏捷，精气属性均大于30点（临时属性点无效）。当前修习条件达成，是否修习。”
　　随着3个前置条件都达成，古歌带着期待的心情，点下了确认修习的选项。
　　这夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶），外观上看去就是一张被卷起来的画卷，大小和一本杂志差不多大小。
　　随着古歌确认修习后，这夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶）的技能卷轴，便化作点点白色的光点，飘进了古歌的脑袋中。
　　“嗡~~~”
　　当这些白色的光点，飘进古歌的脑袋后，古歌的脑瓜子瞬间嗡嗡的，一片空白的同时，就像被一把18KG的大榔头狠狠地来了一下。
　　“嗯？我是谁？我在哪？我要做什么？”
　　等古歌从那被18KG大锤狠捶的晕眩感中，再次恢复意识的时候。他懵逼的发现，自己竟然不知何时，出现在了一座孤零零的山岗之上。
　　没有数据化的资料，没有空间背包，没有任何多余的装备，甚至身上只穿着一条黑色的四角短裤。
　　唯一的物品，便是他一直握在手中的月刃画戟。
　　“杀！！！”
　　古歌还没从懵逼状态弄清楚现在到底什么情况，一声响彻云霄，由千军万马共同发声般的怒吼声，把他吓了一个激灵。
　　“咔~咔咔~咔咔咔咔咔咔~”
　　响彻云霄的怒吼声后，数以万计，身如黑雾般构成，没有双腿，幽灵般飘忽不定。但是却通通身着黑色铠甲，手持黑色长戟的敌人，便像黑色的海水一般，朝着古歌所在的这个山岗发起了军团冲锋。
　　密集而又整齐的铠甲碰撞声中，第一个黑铠敌人冲到了古歌的面前，手中的长戟笔直刺向了古歌。
　　“砰~”
　　月刃画戟横扫，荡开身前这支长戟的同时，将身前其他的黑铠敌人也扫的踉跄后腿了半步。
　　“噗~噗~噗……”
　　然而，战斗刚开始不到2秒，古歌就被扎成了刺猬。
　　七把长戟，七个血洞，其中一把更是直接贯穿了古歌的喉咙。
　　在被七把长戟贯穿的瞬间，剧痛从身体的每一个部位，清晰的传递到古歌的脑中。随后，古歌感觉到，生命一点点从身体之中流逝，死亡缓缓降临。
　　“扑通~”
　　长戟抽出，古歌无力的摔倒在地，鲜血从血洞之中潺潺流出。空气从口鼻中吸入，却从喉咙处的破洞中，带着血色的泡沫一点点冒出。
　　随着古歌失去生命气息后，周围所有的黑铠敌人尽数消失，而古歌再次回到了那山岗之上。
　　“呼~呼~哈?我没死？”
　　大口大口的喘着气，古歌就像一个溺水者，突然从水面之下冒出了脑袋。贪婪而又急促的，大口大口将氧气吸入胸腔之中，让心脏和大脑得到了片刻的喘息。
　　“杀！！！”
　　然而，当古歌回到山岗后，又是一声震天的喊杀声，潮水般的黑铠敌人再次出现。
　　而这一次，有了刚刚那惨痛到，现在都还骇然不已的死亡体验，古歌是拼了命的去杀敌。可惜，终究还是寡不敌众，在击杀了十一个黑铠敌人后，再次体验了一把极致的死亡体验。
　　紧接着，古歌再再次回到了山岗之上，而第三波黑铠敌人，也再再次冲了过来。
　　这一次古歌吸收刚刚战斗的经验，将自己的战力再次发挥到了所能做到的极致，击杀了十三个黑铠敌人。
　　第四次，第五次，第六次…………
　　最开始，古歌还会去记自己重生的次数，然而，到了第十次之后，古歌已经没有任何多余的精力，去思考其他的事情了。
　　唯战，唯杀，用最简洁，最粗暴，最直接的办法，击杀敌人。
　　然后，向前，再向前，不论前面的敌人是一百，一千，还是一万。
　　今天要么我被诸位砍死，要么诸位等着被我砍死！
　　一次次死亡，一次次将战力发挥到极致，然后再再再逼出极致之外的极致。
　　一次次倒下，一次次直面仿佛海水一般，无边无际看不到希望的敌群。
　　正如古歌小时候学过的一篇语文课上所说的那样：你灵魂中的力量，勇气，与自信，都源自于你一次次直视恐惧，面对恐惧――鲁迅。
　　“叮~顿悟结束，长兵器基础（精兵级）等级+9，当前等级lv9。”
　　“lv9长兵器基础（精兵级）：长兵器使用技巧+95（精通），准确+40，力量+14，敏捷+14，攻速+30，穿刺伤害+30，突破额外获得攻速+10。”
　　“叮~夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶），修习完毕，当前等级lv1。”
　　“lv1夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶）：使用戟类武器后，破甲+30，重击+30，切割+30，穿刺+30，每次攻击同一目标或击杀敌方后，可获得一层蓄力状态，每层蓄力状态可叠加重击伤害+20，最高可蓄力20层（每层蓄力状态+30秒技能持续时间，击杀敌方后，可刷新持续时间。）。20层蓄力状态下，如敌方士气低于5点，则可获得斩杀效果。斩杀敌方数量超过0/20后，进入霸者状态，威压类技能效果x300%，将级精神类控制技能效果消减99%，王级精神类控制技能效果消减50%，王级以上无效。”
　　“主动技能：翔空霸烈击――消耗100点灵能值，召唤巨型戟芒突刺，从地底将敌人击飞至半空。戟芒伤害，击飞判定为双方力量属性值，百分比判定。”

第六十一章 我的内心毫无波动

　　手起，戟落。
　　刚刚通过豺狼族图腾祭坛，来到这个世界不过几分钟的豺狼守护者，便被亮银色的月刃画戟，生生轰爆了脑袋。
　　而随着这只豺狼守护者被古歌爆头而死后，豺狼族祭坛此次刷新的近百只豺狼族怪物，又再次被古歌一人团灭了。
　　在将豺狼族祭坛处的怪物清光后，古歌回头看了眼，此刻远远跟在自己身后，包括林忠虎在内的27个人。
　　在停顿了几秒后，用不容置疑的语气说道：“你们都站在这等我，等我打破了这豺狼族的祭坛，就可以得到临时传送点的奖励了。”
　　“那…什么，要不要我们帮忙？多点人动手，咱们可以快点把这豺狼祭坛砸了。”
　　听到古歌不容置疑的话语，林忠虎惊疑的看了眼古歌，然后试探性的对着古歌问道。
　　“等我！”
　　淡淡的看了眼林忠虎，古歌摇了摇头，并不再多说什么，只留下两个字后，便来到了豺狼族祭坛前。
　　在左右上下的打量了几眼后，将手中的月刃画戟换成了黑钢枪。
　　“叮~”
　　相比双栖族祭坛的青石祭坛，豺狼族的是一根刻满奇异纹路，水缸粗细近十米高的黄铜图腾柱。
　　先不论外形如何，这么粗一根的黄铜大柱子，看起来就很坚固啊。
　　“叮~豺狼族图腾祭坛受到攻击，剩余耐久：1901/2000”
　　虽然为了减少月刃画戟的损耗，古歌在攻击这豺狼族的图腾祭坛时，使用的是刚刚换下的黑钢枪。但是，现在古歌的实力，相比在双栖祭坛时，已经强了不知多少倍。所以，哪怕是随意的一枪下去，这看起来好像坚硬无比的黄铜图腾柱，还是被古歌打掉了近百点的耐久度。
　　“叮~豺狼族图腾祭坛受到攻击，剩余耐久：1755/2000”
　　“叮~豺狼族图腾祭坛受到攻击，剩余耐久：1648/2000”
　　“叮~豺狼族图腾祭坛受到攻击，剩余耐久：1497/2000”
　　“………………”
　　水银泻地一般，古歌每一次的攻击，最少都能带走黄铜图腾柱近百点的耐久度。
　　在古歌一秒数枪的攻击下，仅仅5秒的时间，这黄铜图腾柱便布满了巨大的裂痕，好似随时都会坍塌一样。
　　“叮~豺狼族图腾祭坛受到攻击，剩余耐久：462/2000”
　　“叮~豺狼族图腾祭坛剩余耐久不足500点，强制召唤中……”
　　第一个吃螃蟹的人，可以得到全部的好处。
　　但是，与之相等的是独自一人，面对一切未知的危险。
　　就像这攻击破壁祭坛，可以得到临时传送点的信息，古歌差点把命搭上。而林忠虎他们，更是付出了几十上百人的生命，才得到的。
　　再比如此刻，攻击破壁祭坛到500点耐久以后，还会有一次强制召唤帮手。
　　这一切未知的危险，都可能会让第一个吃螃蟹的人，有可能被螃蟹夹死，刺死，噎死！
　　“吼！！”
　　在古歌收到信息的同时，豺狼族祭坛周围空气一阵扭曲后，这次又是近百只豺狼族怪物被刷出。
　　而且，不出意外的，这近百只豺狼族怪物的战力，要比平时刷新的要强上一大截。
　　这次强制召唤的近百只豺狼怪物里面，豺狼野兽和豺狼刺客占了近七成，还有五只豺狼守卫者。而且，最重要的是，这些豺狼族怪物，俱是双目猩红的陷入了血脉疯魔状态。
　　血脉疯魔状态下的豺狼族怪物们，在来到这个世界后的第一时间，便悍不畏死的，扑向了古歌以及林忠虎那边的27人。
　　“大家小心，疯魔状态的怪物，属性翻倍，不畏死亡，都给我顶住啊！”
　　戴着巨大狰狞的食人鬼首领拳套，林忠虎一拳将一只豺狼野兽捶翻在地，大声的提醒着其他人。
　　其实根本不用林忠虎提醒，在场的其余人，都是从树魔祭坛战中侥幸活下来的。看到眼前这些疯魔状态的豺狼族怪物，他们仿佛又看到了。那近百只猩红着双眼，丧尸一般悍不畏死的疯魔状树魔，将上百人撕成一地碎片的地狱场景。
　　为了活下去，所有人都拿出了吃奶的劲，与身前的疯魔状豺狼族怪物，厮杀，搅拌在一起。
　　“马驹，记住我跟你说的话，我死了，你那个瘫痪的妈，也绝对活不过第二天！”
　　胆战心惊的看着，周围密密麻麻的疯魔状豺狼怪物。
　　马安紧紧的跟在马驹的身旁，一边奋力战斗着，一边低声对着马驹警告着。
　　“…………”
　　听到马安对自己的警告，马驹狠狠地咬下后槽牙，燃烧着火焰的拳头，一拳砸飞一只扑向马安的豺狼族野兽。
　　“呼~你放心，只要离开了这里，我向你保证的钱绝对一分不少都给你，足够你带着你母亲潇洒的过下半生。我们绝对不会再去打扰，你和你母亲的生活。”
　　刚刚那只豺狼野兽的尖刺铁锤，已经就要砸到马安的脸上了，那一刹那马安还以为自己的脑袋会变成马蜂窝。
　　万幸，被他死死抓住了致命弱点的马驹，拯救了他的脸和脑袋。
　　死里逃生的马安，重重的呼一口气。
　　眼珠子一转，马安在刚刚给了马驹一棒子后，立马又给马驹喂上一颗糖。
　　各种保证和承诺，就像不要钱一样的对着马驹许下。
　　其余人在厮杀的时候，也没忘记他们刚刚总结出的结论，那就是抱紧大腿，苟到离开这个鬼地方。
　　所以，在厮杀的同时，所有人都默契的往林忠虎的身边移动，希望寻求到林忠虎的帮助。
　　至于为什么不去古歌那边抱大腿？
　　那是因为古歌此刻，竟是有些自身难保。
　　五只疯魔状态的豺狼守卫者，五颗闪烁着雷光的巨大锁链战锤，就像一道雷网将古歌围困在中央，左右都突不出来。
　　这个时候，谁敢过去凑热闹啊，所以，众人都在努力的往，此刻正大展身手，一拳一个豺狼怪的林忠虎靠近。
　　然而，在五颗雷电战锤组成的雷网之中，古歌此刻却并没有丝毫的慌乱和紧张。
　　冷静的躲避或是挡住豺狼守护者攻击的同时，他慢慢的将，自己和五只豺狼守护者的战场，控制着往马安所在的那个位置移动。
　　混乱的战场中，所有人都在自顾不暇的厮杀着，并没有谁注意到古歌此刻的举动有什么异常。
　　相比古歌当时在双栖族祭坛，一挑近百疯魔状态怪物的壮举。
　　林忠虎他们此刻在场的友军，除了自己之外足有27人，平均下来只要一人应对三只怪物就可以。
　　其中古歌还拖住了最强的五只怪物，而林忠虎更是人型捶地机一样，几拳就能捶死一个豺狼族怪物。
　　所以，在场的众人，虽然都陷入到了艰苦的厮杀中。
　　但是，他们其实真正要面对的怪物，也就只有几只。不论是战，还是逃，短时间内都还能支撑住。
　　“风刃斩！”
　　青色的风刃在马安的双掌之上凝聚，随着马安低喝声中的奋力一斩，他眼前的最后一只豺狼偷猎者，便被他斩断了整颗脖子。
　　“呼~呼呼~”
　　粗重的喘气声中，马安双手撑着膝盖，艰难的吞咽着口水。
　　为了自己小命而拼尽全力的他，此刻，体内的灵能值，已经彻底见底。
　　并且，因为最后那道风刃斩，所需的灵能值不足，强行使用技能的原因。马安还被抽取了，身体之中的大量体力和精气。
　　好在，在使用风刃斩，击杀那最后的一只豺狼偷猎者后，马安附近的怪物就已经全部都被击杀。
　　“呼~”
　　然而，就在马安刚刚放松的时候，一道剧烈的呼啸声突然出现在了他的头顶。
　　“啪叽~”
　　闪烁着雷光的锁链铁锤当头砸下，马安只来得及仰头看了一眼，然后他的脑袋就成了开裂的大西瓜。
　　“救……”
　　不得不说，这马安的头质量确实非常不错，挨了这么一锤后，并没有当场去世，还有余力大声呼救。
　　“砰！”
　　“砰！啪叽！啪叽！”
　　可惜，他只来得及蹦出一个字，便再次被两颗闪烁着雷光的巨大锁链锤砸中。
　　而这一次，他就没办法头铁了。
　　因为，随着五颗大铁锤的上下翻飞，他已经变得和9楼摔下来的大西瓜一样了。
　　“果然，还是死了的你，看着最顺眼！”
　　看着大西瓜一般的马安，古歌并没有什么不适。
　　因为，在修习夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击的时候，他已经记不清自己被剁成了多少次大西瓜，又被扎成了多少次马蜂窝。
　　相比修习时的惨烈景象，眼前这点东西，让古歌的内心毫无波动，甚至还想再吃点什么。

第六十二章 终于离开了

　　有人大病一场，经历了病痛的刻骨折磨后，性情大变。
　　有人大起大落，经历了人心的冷暖与善恶，性情大变。
　　有人生离死别，经历了至爱的生离与死别，性情大变。
　　而有的人，经历了一次险死还生后，便领悟了太多太多，从此幡然醒悟，放下俗世的牵绊，醉心于世间美好的景色之中。
　　所以，当古歌经历了无数次真实到极致的死亡后，他除了领悟到霸烈的枪意之外，改变最大的，其实是他原本平凡，柔和的性格。
　　明明对自己敌意+80，竟然还敢跟在自己身边，妄图借自己的力量，通过临时传送点逃离这里活命。
　　你这是阎王面前说命长，自己找死啊！
　　不过，考虑到在场如此之多的目击者，自己如果明目张胆的杀了马安。那么，离开这无法的破壁区域后，不论政府方面还是马家，只怕都会是个不小的麻烦。
　　幸好，这突然刷新的一波怪物，解决了古歌的顾虑。
　　在古歌的引导下，马安生生被捶成了大西瓜。
　　而且，大家都看到了，马安是被怪物捶死的，与古歌并没有什么关系。
　　战场瞬息万变，整个豺狼祭坛处，也就古歌可以有能力去做自己想做的事情。
　　而其他人，能够活下去就是他们最大的奢望，是需要他们拼命才能办到的事情。
　　在马安被捶成了大西瓜后，距离他最近的马驹，自然成了五只豺狼守护者的攻击目标。
　　“古歌，救命啊！”
　　目睹了马安的凄惨下场，再看到那五只双目猩红的豺狼守护者，拎着沾染着西瓜酱的巨锤，朝着自己走过来后。
　　马驹的一张脸顿时被吓的煞白，本能的朝着古歌求救。
　　“坚持住！”
　　听到马驹的求救，古歌大喝一声后，开始了他的个人演技秀。
　　你一锤，我一戟，你来我往，尘土飞扬，锤声隆隆，戟影重重，明明可以轻易碾压的战斗，被古歌演成了一场龙争虎斗。
　　“噗~”
　　月刃画戟带起一抹亮银色的戟影，切割开了最后一只豺狼守护者的半个脖子，直接将其生命值归零。
　　而在击杀了5只豺狼守护者后，古歌又化身热心好青年，帮助在场的其他人，将剩余豺狼族怪物尽数击杀的同时，斩获20点灵能值奖励。
　　“呼~古歌，谢谢，幸好有你在。这个鬼地方真是太危险了，好不容易攻破一个祭坛，谁会想到还能再刷新一波怪物。。”
　　和古歌这个打酱油的家伙不同，林忠虎从战斗开始，就拼尽全力的在战斗，化身救火使者，到处帮忙杀怪，救人。当古歌帮着把怪物都击杀后，这救火使者也累的瘫坐在地上，心有余悸的看着一地伤残的同伴，真心的对着古歌道谢着。
　　“没事，你们好好休息，稍后应该就可以离开这个鬼地方了。”
　　对于林忠虎的感谢，古歌不在意的摆摆手。
　　反正这黄铜图腾柱的耐久，也就只剩462/2000，古歌也懒得换武器，拎着月刃画戟，便是一通狂捶猛削。
　　“叮~豺狼族图腾祭坛受到攻击，剩余耐久：0/2000”
　　随着黄铜图腾柱的耐久度归零，整个黄铜图腾柱立刻崩碎成一地的碎屑。
　　同时，一个发出着淡淡亮光，看起来就像一个虫洞般的能量传送阵入口，出现在了黄铜图腾柱原本竖立的地方。
　　“叮~成功摧毁豺狼族祭坛，获得物资：初级boss精魄30，灵能币x50，建团凭证x1，lv10级绿色宝箱x10，lv10蓝色宝箱x3。”
　　“叮~鉴于当前祭坛为世界首个被攻破的祭坛，且单人贡献度为95%以上，奖励特殊装备：lv1级灵魂牢笼。”
　　“lv1级灵魂牢笼：献祭强者的灵魂，获得永久属性增益，每献祭10个强者灵魂，可提升装备等级+1。（需进行灵魂绑定，方可生效。）”
　　正如古歌所猜想的那样，攻击这祭坛的任务，并不是一个单人任务，而是一个群体任务。只要是参与了攻破祭坛的人，就可以根据所做事情的多少，来获得不同的贡献值。
　　所以，在攻击这豺狼族祭坛的时候，古歌才会强硬的要求，其他人都站在原地，不允许他们靠近这黄铜图腾柱。
　　而这个看起来好像很自私的决定，现在看来是非常正确的。
　　现阶段很丰厚的物资奖励还是其次，主要还是那件名为灵魂牢笼的特殊装备，看它那属性，简直就是传说中的可成长神器啊！
　　美滋滋的将获得的物资一股脑丢进空间背包中，然后选择灵魂绑定那件灵魂牢笼。
　　“唰~”
　　暗绿色的光芒一闪而逝，在进行灵魂绑定后，看起来就像一个煤油灯笼一样的灵魂牢笼，直接飞进了古歌的脑袋里。
　　“lv1级灵魂牢笼：已获得永久属性增益――无，升级次数0/10。”
　　扫了眼现在空荡荡的灵魂牢笼属性后，古歌将手掌摸向了那发出着淡淡亮光的传送阵。
　　“叮~临时传送点，激活后可以传送至破壁区域外，当前可使用次数1/1，传送最大数量为30单位。”
　　“叮~是否激活？”
　　在所有人期盼的眼神中，古歌对着大家挥了挥手，示意大家都站到这临时传送点之内。
　　“哈哈哈哈！太好了，终于可以离开这个鬼地方了！哈哈！”
　　“呜呜呜……我不用死了，我不用死了…”
　　“回家，回家，太好了，太好了！”
　　“谢谢，谢谢，谢谢你，古歌大兄弟，不，大恩人，出去以后如果有事需要我帮忙的，尽管来找我。我叫王海源，在这西杭市多少也有点能量的。”
　　“对对，古歌，还有虎哥，这次我们能活着出去，全靠你们两个。我叫刘强荣，我和王海源一样，一定要好好感谢你们两的恩情。”
　　看到古歌的手势后，林忠虎第一个当先跨进了临时传送点上的光圈内，而后其他人生怕慢了一步，就会被留在这个鬼地方，纷纷快步鱼贯而入。
　　进入了临时传送点光圈内，得到了系统提示，可以传送离开的确切消息后，所有人悬在喉咙里的心脏，这才总算放回了心底。
　　放下心口的大石后，有些人喜极而泣，有的人一屁股蹲坐在地上，瘫倒在地上。有的人则是趁着最后一点时间，向古歌还有林忠虎混个脸熟。
　　“嗡~”
　　耀眼的光芒从脚下的光圈之中的升起，令大家都不由自护的以后遮眼。而后，在耀眼的白光中，就像坐过山车一样，突兀的陷入到了剧烈的失衡感中。
　　大概持续了3秒的强烈的失衡感和耀眼的白光，令所有人，包括古歌也是一样，都陷入到了短暂的，如同严重晕机一般的状态。
　　“不许动！不许动！举起手来！”
　　“别动，再动我们就开枪了！”
　　“放下手里的武器，双手抱头蹲下，蹲下！”
　　当耀眼的白光消失，大家的双脚，再次脚踏实地的站在大地上，还未来得及睁眼看清周围的环境时。一声声熟悉的怒喝声，便在四面八方响起。
　　“同志，同志，见到你们真是太好了！”
　　“别开枪，别开枪，我们是人，我们是人，是自己人！”
　　“老王是吧？我也么是林忠虎啊，你不认识我了?我们可是费劲千辛万苦，才从里面那鬼地方出来啊。”
　　“天呐，为什么外面也有这么多怪物，这到底是什么情况啊！”
　　短暂的蒙圈后，大家都恢复了视力，也从那严重的晕机状态中恢复。
　　在看到周围一大片全副武装，用枪指着自己等人的华炎士兵，大家的眼中丝毫没有惊恐和害怕，反而全都是狂喜和亲切。
　　当人民面对不可抵抗的天灾人祸时，每一次都是这群穿着军绿色的可爱身影们，出现在最危险的第一线上，用他们的热血和生命，保护着人民的安全。
　　所以，相比其它的华炎政府机构人员，这群穿着军绿色军装的华炎子弟兵们，最得华炎国国人的信赖和尊重。
　　经历古歌他们突然出现的混乱后，两边很快便进行了短暂的交流，由林忠虎代表发言，交代了自己这一边的来历和前因后果。
　　在得知古歌等人，是从破壁区域出来的后。
　　在一队更加精锐的特别部队护送下，古歌等人很快便被紧急的，安排进了一栋被重重保护的大楼里。

第六十三章 古爸和古妈的电话

　　从破壁区域使用临时传送点逃出来后，古歌等人就被全副武装的重兵看守着，并且被带到了军方的临时指挥中心。
　　随后，每个人都被单独分开，一一确认身份，询问在破壁区域内发生的事情。
　　在得知破壁区域，将会在出现后的24小时后，升级扩大范围，以及每24小时会有一次觉醒光波的信息后。
　　军方立刻开始行动，在20公里外再次构建了一道，更加坚固火力更加凶猛的防御阵线。
　　而第一道位于破壁区域外，10公里处战线的2万名华炎国士兵们，他们在每人额外配备了一件冷兵器后，依旧像礁石一样矗立在那里。
　　他们已经被告知，需要用手中的冷兵器，在一个小时后，和那些恐怖的怪物进行最残酷的厮杀。熟悉的枪械，现代化装备，都将失去效果，没有援兵，没有火力支援。在里面，他们唯一能依靠的，只有身边的战友，以及手中的武器。
　　他们清楚的知道，自己接下来要面对的是什么。但是，没有任何一个华炎国士兵选择了退出，他们握紧手中的武器，和他们最熟悉最信任的战友们，一起静静的等待着破壁区域升级，等待着如潮水一样的怪物将他们包围。
　　也在等待着那道可以让他们，觉醒出拥有和怪物对抗能力的，蓝色觉醒光圈。
　　华炎国从未有过什么岁月静好，不过是人替普通人负重前行，帮普通人将黑暗挡在了生活之外。
　　………………
　　破壁区域20公里外，重兵把守，一栋15层的楼房，被征用为第二处临时指挥中心。
　　这栋大楼从1楼到楼顶，挂满了各式旅馆广告牌的15层，是西杭市的一处网红景点，俗称炮楼。
　　世事无常，西杭市的人在昨天，打死也不会想到，这炮楼竟然会在今天变成真正的炮楼。
　　此刻炮楼的整个7层，都被用来安置了古歌这一伙人，因为房间足够，所以还很是大气的每人一间房。
　　古歌分到的房间里，年纪看起来还不到三十岁，已经是少校军衔，带着黑框眼镜，气质文质彬彬中带着几分凌厉的方书武。
　　在重新扫过一眼他所记录的内容，确认没有错误后，合上了他记录自己和古歌对话的记事本。
　　“谈话就先到这里吧，古歌，谢谢你的配合，还有你为我们提供的信息。我替那些在前线拼死作战的士兵们，谢谢你提供的这些细节，谢谢！有你的这些信息，也许，他们可以多几个人活着回来。本来，作为我们国家的国民，你们是可以来去自由的。但是，如今发生了这么大的事情，现在全世界所有国家的目光，都盯像钉子一样，死死的盯在这里。现在，破壁区域周围的情势极其的复杂和严峻。”
　　“作为破壁区域内唯一已知的生还者，知情者，你们现在已经是其他所有国家觊觎的，极其重要的目标。所以，为了确保你们的安全，也为了保守确保信息不外泄。在这期间，如果你有什么需要的，也可以向我提出，只要不违反规定的，我都会尽量满足你。”
　　因为已经确认了古歌等人，是华炎国本国的国民，并且还非常配合的将破壁区域内的信息，都告诉了军方。所以，古歌等人虽然暂时，不能离开军营。但是，军方对待他们的态度，还是非常友好的，给予的待遇也是非常不错的。
　　“领导，能不能让我给家里打个电话，我想给家里报个平安。”
　　听到方书武的话，古歌立刻说出他现在最想做的事情。
　　“唔，用我的手机打吧，尽量长话短说，最好不要超过1分钟。”
　　听到古歌的话，方书武沉吟了两秒后，从身上掏出了一个巴掌大小，看起来像是最老旧的那种按键诺鸡亚的手机，递给了古歌。
　　“谢谢！”
　　接过方书武递过来的手机，古歌感激的道了一声谢后，马上输入了古妈的手机号码。
　　“嘟~嘟~嘟~嘟……”
　　听着手机里传来的电话接通声，现在就算面对几百只怪物，都不会紧张的古歌，此刻却是紧张的连呼吸都有些急促。
　　“喂，你好，哪位？”
　　“哎呀，接个屁，这种没有来电显示的，就是骗子！”
　　电话在响了一会，古歌都以为不会有人接的时候，终于还是被人接了。
　　随着电话接通，电话那头立刻传来了两声无比熟悉的声音。
　　“喂~妈，我是小歌啊！”
　　听到自己父母的声音后，古歌一时竟不知道说什么好，沉默了1秒后才说道。
　　“啊！！古，古，古！是儿子，是儿子的电话啊！”
　　“嘎吱~”
　　“你要死啊，突然刹车干什么。”
　　“哎呀，别吵行不行，开扩音，开扩音！到底是不是儿子啊，你别被骗子骗了！儿子，是你嘛？快说话，让老爸听听。”
　　“你才被骗呢，是不是3天没打你，皮又紧了，要造反啊？我自己儿子的声音我都听不出嘛？儿子，你快说话啊，你没事吧？你别怕，我和你爸现在已经坐飞机到海都了。你不知道哦，现在网上，新闻都已经闹翻天了。西杭市的飞机，火车票现在全都只能出不能进。我们没办法这才飞到海都，打算到了海都租车自驾去西杭找你呢。现在刚刚下飞机没多久，刚好从租车行出来!”
　　在听到古歌的声音后，电话那头的古爸和古妈顿时乱成一团。要不是现在还要听古歌说话，古歌敢肯定，他爸又要被他妈给收拾一顿了。
　　“爸妈，你们千万别来，这里太危险了。我过几天就自己回家，你们千万别来，来了你们也进不来这里，这里已经被封锁了。听我的，赶紧回家去，外面现在太危险了。”
　　听到自己爸妈的日常拌嘴，古歌嘴角不自觉的上翘。
　　这就是他的家，一个并不算富裕，但是，充满了亲情与爱的家。
　　古妈虽然是个性格火辣，带着几分强势的女人。可是，在家里真正当家做主的，永远是古爸。生活中的小事，古妈说了算，经常气的古爸吹胡子瞪眼。一旦家里遇到任何重要的大事，从来都是古爸拍板决定，而古妈则是全力无条件的支持古爸。
　　古爸虽然一辈子都没有赚到什么大钱，也没有当上什么官，都快退休了也只是混了个没有实权的副科。
　　但是，他这一生却将古歌娘三，当成了心尖肉一样的护着。
　　不论别人怎么看待他的父亲，在古歌的心里，他的父亲就是他的超人，是他这辈子最珍视的人。
　　也许他的父亲没钱没钱，可是他的一生心永远在家里，为了妻儿他放弃过升官的机会，为了儿女他也放弃过势头正好的副业。
　　在很多亲戚眼中，这样的一个男人，简直就是个没用的憨憨，一天到晚就知道守着老婆孩子。
　　可是，就是这样一个旁人眼中没用的男人，给予了古歌和他姐姐，最温暖，最幸福，最快乐的童年。
　　不论是学校的活动，还是他们每一次生病，每一次的每一次，在他们需要他的时候。他都第一时间出现在了他们的身边，用他并不宽厚的身体，护着他们，爱着他们。
　　所以，古歌在高中的时候，就下定决心，今后要混出个人样，让那些瞧不起他爸爸，贬低他爸爸的人都闭上嘴巴。
　　在听到自己爸妈，明知西杭已经出现了怪物后，依旧想尽办法要来找自己。
　　古歌心中满是感动之余，赶紧劝阻他们，让他们赶紧回去，可千万别来这种鬼地方。
　　“回个屁，不回！我们就在海都等你，你赶紧过来跟我们汇合，一天没见到你人，我和你妈一天睡不着！”
　　好吧，每次古爸爆粗口的时候，就证明古爸已经下定决心，绝不会改变主意了。
　　“对对，儿子，海都离你们西杭近，你赶紧离开那个鬼地方。网上那些怪物，长的又丑又凶，可吓人了，你赶紧从那种鬼地方离开。听爸妈的话，没错哈。”
　　小事站儿子，大事站老公的古妈，这次也是不例外的站在了古爸的一边，柔声对着古歌哄道。
　　“行行行，那你们在海都等我吧，我到了海都再跟你们联系。你们放心，我现在安全的很，不要担心我，照顾好自己。还有，替给我姐姐带个话，告诉下她我现在很安全。”
　　好吧，事实证明不管你是个大学生，还是一个可以随手灭杀几十上百怪物的战士。你爹妈永远是你爹妈，你在他们眼里永远都是那个需要他们护着的孩子。
　　“儿子，我跟你说，你可千万不要信网上那些人的谣言，什么打怪升级，爆装备，那都是骗人的……”
　　听到儿子似乎有要挂电话的意图，古妈赶紧机关枪一样，噼里啪啦的把她要说的话一股脑的说出来。
　　“行了，我都知道，放心吧，就这样吧，照顾好自己，拜拜！”
　　一听古妈有要开聊的趋势，古歌赶紧打断她的话，然后把电话挂断。
　　要是给古妈聊上头了，没个一两小时别想停。
　　“好了，平安也报了，还有没有什么事需要我帮你办的，如果没有，那就抓紧休息吧。”
　　听到古歌和父母的谈话，方书武眼中闪过一丝羡慕的神色，接回自己的手机后，顺嘴又问了古歌一句。
　　“咳~那啥，我饿了，咱能供饭不？”
　　给父母报了平安后，古歌的心情舒畅了不少，这心情一舒畅，他就又感觉自己的肚子开始饿了。
　　嗯，很饿的那种。
单章书签――古歌档案（1）
　　数据单章，感谢书友――香烟的节操的建议，娃儿妈决定给娃儿建立一个档案，这样大家也能更清晰的看到自己干儿子的成长和不足。
　　还有严重申明一点，数据单章绝不会出现在收费章节，娃儿妈虽然爱钱钱，但是这点节操还是有的c(°°)ノ
　　古歌档案1-64章。
　　一、属性栏
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv9级32%，天赋等级：将级。”
　　“生命值：100%，灵能值：126。”
　　“个人属性：【主属性】体质33，力量34，敏捷35，精气40（无任何加成），【特殊属性】魅力8，意志15（5+8+2），幸运6（5+1）。”
　　极限属性点：被动技能：体质+，6，力量+3，敏捷+2，lv9长兵器精通力量+14，敏捷+14，，浴血奋战4主属性+10。宠物附加：熊孩子4主属性+2。装备：月刃画戟力量+5，敏捷+5，狼皮战靴敏捷+2，精神之戒精气+2.力量手套力量+5。（属性全叠满后，使用暴走技能再增加10%）
　　极限属性点：体质56（51+5），力量80（73+7），敏捷77（70+7），精气59（54+5），魅力8，意志15，幸运6。
　　天赋技能――混沌（初次觉醒）：一生二，二生三，三生万物！（小概率领悟技能，状态越差领悟几率越低。）初次觉醒后增加能力：融合（消耗同等阶领悟所需灵能值，融合两个不同技能。有较大率提升技能评分，有较小几率融合失败，融合失败有几率失去融合素材。有极小几率，提升技能等阶。）
　　天赋技能――窥视（初次觉醒）：当前升级所需经验为2/10，剩余技能特性2/3。当前拥有技能特性：1.lv1生命感应――集中精神，每秒消耗3点灵能值后，可不间断感知周围20米范围内的生命体波动，并且可感应到技能范围内生命体的气息强弱。2.lv1夜之精灵――夜间视物能力+3，动态物捕捉能力+2，夜晚窥破伪装类技能几率+1。初次觉醒后增加能力：剥夺（击杀目标后，使用剥夺有极小几率剥夺获得目标技能，每个目标可剥夺3次，每次剥夺目标，消耗50点灵能值。）
　　二、技能分类――被动，主动，特殊。
　　【主动】：
　　（1）lv1聚水术（杂兵级）：消耗1点灵能值，聚集3mx3mx3m范围内的水元素，转化成可食用的纯净水。
　　（2）lv1咆哮弹（杂兵级）：消耗2点灵能值，凝聚一次音波攻击，伤害20点，有较低几率晕眩敌人。
　　（3）lv1怒吼（杂兵级）：发出一声勇猛的怒吼，自身获得勇气+1状态，持续时间10分钟，大几率挑衅方圆300米范围内的所有怪物。
　　（4）lv1死亡鳄绞（精兵级）：可徒手，也可通过兵器施展，瞬间爆发螺旋形劲力，伤害为力量属性x10，目标生命值低于20%，有几率触发斩杀效果。（徒手使用条件，钳制住目标肢体后可施展。武器使用条件，武器刺入目标内部后可施展。）
　　（5）lv1野蛮冲锋（精兵级）：消耗30点灵能值，根据体质+力量双主属性进行判定，判定成功后可获得短暂的霸体状态，根据判定差距，可额外获得撞击伤害30-100点。如撞击伤害判定大于50点，可将目标晕眩+击飞！（霸体状态：同阶控制技能无效，高1阶控制技能抵抗+50，高2阶控制技能可无视低阶霸体效果。）
　　（6）lv1暴走（精兵级）：消耗50点灵能值，10秒内全属性+10%，神经反应速度+3，技能冷却时间10分钟。
　　（7）lv2杀意威势（精兵级）：可通过击杀敌人积攒杀意威势，杀意威势判定属性为意志，意志无法承受杀意威势的目标，将会陷入到恐惧，虚弱，晕厥等状态。当前杀意威势可影响范围为使用者方圆12米范围，可对意志（6点+意志点x0.3）以下的生物进行威慑，每秒消耗10点灵能值。（500/500已激活。）
　　（8）lv1战斗狂怒（将级）攻击敌人（1点），受到攻击（1点），击杀敌人（3点），均可获得怒气，每10点怒气增加5点穿透伤害，最高可集满100点怒气。满怒气状态，可选择一次性消耗100点怒气，接下来10秒内的3次攻击，百分百暴击伤害。（暴击伤害为200%）
　　（9）lv1背水一战（将级）当血量低于20%时，可激活此技能。技能激活后，每秒恢复最大生命直3%血量，主属性+20%，附加10层狂热状态（每层狂热状态，增加2%攻击速度，2%移动速度，控制类技能抵抗+5），技能持续时间10秒。技能冷却时间12小时，使用此技能30分钟后，将陷入12小时的虚弱状态。（虚弱状态：全属性-30%，所有技能，体力消耗增加50%，受到伤害额外增加20%，受到控制技能控制几率增加30%，此虚弱效果无法被技能驱散或增益。）”
　　（10）lv1翔空霸烈击（将级・超阶）：使用戟类武器后，破甲+30，重击+30，切割+30，穿刺+30，每次攻击同一目标或击杀敌方后，可获得一层蓄力状态，每层蓄力状态可叠加重击伤害+20，最高可蓄力20层（每层蓄力状态+30秒技能持续时间，击杀敌方后，可刷新持续时间。）。20层蓄力状态下，如敌方士气低于5点，则可获得斩杀效果。斩杀敌方数量超过0/20后，进入霸者状态，威压类技能效果x300%，将级精神类控制技能效果消减99%，王级精神类控制技能效果消减50%，王级以上无效。
　　“主动技能：翔空霸烈击――消耗100点灵能值，召唤巨型戟芒突刺，从地底将敌人击飞至半空。戟芒伤害，击飞判定为双方力量属性值，百分比判定。”
　　【被动】：
　　（11）lv1皮糙肉厚（杂兵级）：物理伤害减少10点，体质加3点。
　　（12）lv1蛮牛之力（杂兵级）：力量增加3点。
　　（13）lv1基础近身格斗（杂兵级）：基础格斗技巧+1（入门），3%几率空手夺白刃。
　　（14）lv1磐石之心（杂兵级）：意志+1，负面情绪抗性+1。
　　（15）lv1铜之皮肤（杂兵级）：普通攻击造成的伤害减少5点，利器造成的伤害减少15点。
　　（16）lv1不倒翁（杂兵级）：体质+3，体力消耗减少5%，体力恢复速度+5%
　　（17）lv1初级火系抗性：火系伤害减少20点，火毒持续时间减少30%
　　（18）lv1基础投掷技能（杂兵级）：准确+1，距离+10%，距离每提升30米，贯穿伤害+10。
　　（19）lv1基础腿法（杂兵级）：基础腿法+1（入门），侧踢伤害几率致残敌方（双方实力相差越大，致残几率越高）
　　（20）lv1战斗直觉战斗中感知+2，有几率提前发现敌人
　　（21）lv1基础步法（杂兵级）：基础步法+1（入门），敏捷+2，躲避速度+2，翻滚速度+1。
　　（22）lv1复苏之光（杂兵级）：战斗状态，回复速度增加10%，非战斗状态，回复速度增加30%，睡眠状态回复速度，增加50%
　　（23）lv1暴食者（杂兵级）：肠胃消化能力+10，饥饿速度+10，饥饿感+5。
　　（24）lv1枪械基础（杂兵级）：枪械使用能力+1（入门），准确+1，-10%后坐力冲击。
　　（25）lv1鱼人之韧（杂兵级）：身体柔韧性+1，神经反应速度+1。
　　（26）lv1蟹钳（杂兵级）：腕力+1，握力+1。
　　（27）lv光合作用（杂兵级）：阳光下，每小时获得1点灵能值，体力，伤势恢复速度增加10%
　　（28）lv1水息（杂兵级）：在水下氧气消耗速度减少50%，水下阻力减少10%
　　（29）lv1蛙之敏（杂兵级）：神经反应速度+3，弹跳力+1。
　　（30）lv1鲨鱼之齿（杂兵级）：牙齿坚固+10，咬合力+5
　　（31）lv1脚底抹油（杂兵级）：脱离战斗后的10秒内，敏捷+10，移动速度+20。（战斗后，距离敌人超过50米，或者5秒内没有受到敌人攻击，视为脱离战斗。）
　　（32）lv1浴血奋战（精兵级）：每击杀一个敌方单位，10分钟的持续时间内，全属性+1（普通属性+1，特殊属性无效），最高可叠加10层，每击杀一个地方单位，立刻刷新持续时间。
　　（33）lv1武魂意志（精兵级）：每秒消耗20点灵能值，可进入武魂意志状态。武魂意志状态，免疫精兵级一切精神控制技能，武技领悟速度增加200%，顿悟几率+1%，异常精神状态抗性+30。
　　（34）lv1杀戮之心（精兵级）：意志+5，负面情绪抗性+5，每击杀1名敌人，亢奋+1，痛感减少5%，最高可叠加10层。杀戮之心状态，持续时间为10分钟，每击杀一名敌人，可即刻刷新持续时间。
　　（35）lv1苦行者（精兵级）：意志+2，负面状态抵抗+20，精神系控制技能抵抗+10。
　　（36）lv9级长兵器基础（精兵级）・真：长兵器使用技巧+95（精通），准确+40，力量+14，敏捷+14，攻速+30，穿刺伤害+30，突破额外获得攻速+10。
　　【特殊】
　　（37）lv1天眷之人（将级・不可升级）：永久幸运+1。
　　（38）lv1采集术（精兵级）：消耗5点灵能值后，采集一份材料，当前成功率50%
　　（39）lv1初级烹饪(精兵级)：消耗10点灵能值，将食材烹饪成熟食。
　　三、装备，物品。
　　【装备】
　　1.S686：弹容量2发，备弹量：2发，单发伤害120点，射程10m-30m。（两连发后，需要5~10秒的上弹时间。）
　　2.狼皮战靴（精兵级）：敏捷+2，韧性15，坚固20，锐器伤害抵抗+8。
　　3.残魂之息项链（精兵级・精品）：意志+2，精神系，魂系控制技能抵抗+10，伤害技能抵抗+20。
　　4.精神之戒（杂兵级）：佩戴后精气值+2。
　　5.月刃画戟（将级）：力量+5，敏捷+5，坚固85，锋锐60，穿刺伤害+30，切割伤害+30，重击伤害+30，使用要求：体质30点，力量40点，敏捷30点。
　　6.lv1级灵魂牢笼：献祭强者的灵魂，获得永久属性增益，每献祭10个强者灵魂，可提升装备等级+1。（需进行灵魂绑定，方可生效。）
　　7.精灵龙之羽翼（王级・超阶）：融合后，可以注入任意能量，幻化出精灵龙之羽翼。幻化出精灵龙之羽翼后，每秒消耗20点能量值，飞行高度200米，飞行速度为100基速+10%敏捷属性点，每增加20点能量值，飞行高度+50，飞行速度+20基速度+10%敏捷速度点，最高承受值为每秒280点能量值。装备附带技能：精灵龙之盾――减免王级之下技能90%的能量攻击，王级50%的能量攻击，王级之上无效。此技能无消耗，每48小时恢复1/1使用次数。
　　8.力量手套（精兵级）：力量+5
　　9.回复戒指（精兵级・每分钟回复+10血量-30/30，每5分钟恢复一次回复能量）
　　10.魔法垂饰（精兵级・增加100点能量值上限。）
　　【未穿戴装备】
　　10.黑钢枪（精兵级・完美）：力量+2，坚固36，锋锐29，刺穿伤害16，使用要求：体质20点，力量20点，敏捷15点。
　　11.疯狂手套（精兵级）：攻速+10。
　　12.力量手套（精兵级）：力量+5。
　　【物品】
　　1.灵能币x396。
　　2.初级boss精魄x76，高级boss精魄x1。
　　3.lv12级蓝色抽奖宝箱x1，lv10级绿色宝箱x10，lv10级蓝色宝箱x3。
　　5.转职凭证x1
　　6.建团凭证x1。
　　7.女神的骰子：福无双至，祸不单行，但女神例外。下注后，单数，根据点数获得随机惩罚。双数，根据点数大小获得同等倍数再x2奖励，可掷次数3/3。
　　8.回城卷轴（群）：设定回城点后，不论天涯海角，天堂地狱，均可破开空间回归，可传送单位3/3。
　　9.精神之珠（精兵级）：镶嵌后，可为饰品类装备，增加持续120分钟，每分钟增加1点灵能值的特性，该特性冷却时间6小时。
　　10.中・魔法药水（精兵级・快速+80能量）X2。
　　11.中・生命药水（精兵级・快速+200生命值）。
　　12.尘土之影（精兵级・可使隐形单位显形）。
　　四、宠物属性
　　名称：影獾（熊娃子）・异变中”
　　“主人：古歌，忠诚度：100（永不背叛）。”
　　“战力等级：lv1级63%，天赋等级：将级。”
　　“生命值：100%，灵能值：60。”
　　“个人属性：体质6，力量6，敏捷6，精气6，魅力6，意志6，幸运6。”
　　“天赋技能：影分身，如影随形。”
　　“影分身（将级）：消耗50点灵能值，制造拥有本体50%属性的影分身，最大控制距离为：等级x10米。”
　　“如影随形（将级）：融入主人的影子中，无法被选定，无法被攻击，可将自身属性20%叠加给主人。”
　　拥有技能：1.被动技能lv1级不屈（将级）：咬定青山不放松，没有什么能让我松口，即便是死亡也不行！进入不屈状态后，意志+10，-90%痛感，-30%受到的伤害，尖牙附带毒性――受到撕咬的目标，痛感提升十倍。
　　1.主动技能lv1挑衅（将级）：蔑视，挑衅一切敌人，受到挑衅目标后，目标有几率陷入暴怒状态。
　　如有不对，或者错误的地方，赶紧加裙：780-474-320告诉我，我基本上每天都要水个把小时裙。没办法，水群使我快乐，哈哈哈哈。
　　（以后单章的数据，就像一个书签一样，每隔一段时间就会新建一个档案，总结一段时间内的提升和变化。因为这个书签是1-64章的，所以，后面变化的数据，会在下一个书签中体现，这个书签不会增减，后面写到的数据。）

第六十四章 穷币才做选择题

　　“嗝~~~~~”
　　一个长长的饱嗝，古歌满足的往房间的床上一躺，仅仅只是微微隆起的肚子，让方书武的眼中充满着震惊和叹服。
　　“古歌，你好好休息下。如果你提供的信息没错的话，还有48分钟，那破壁区域就会升级为lv2级了。所以，我要有的忙了。如果没什么事的话，估计你要很久才能再见到我了，走了~”
　　示意后勤班的战士，将房间里面堆满的盆碗收走后。方书武对着躺在床上打了个招呼，也不等古歌回应便离开了。
　　“走那么快干嘛，我还想问你，提不提供饮料呢。”
　　嘟囔一句后，古歌躺在床上，舒爽的伸了个大大的懒腰。
　　然后就像以前在家，躺着玩手机一样，点开自己的个人属性面板，技能面板，开始认真的筛查自己现在的状态和物品。
　　个人属性点，技能，物品……
　　静下心来仔细筛查后，古歌这才恍然发觉，仅仅只是在破壁区域呆了二十多小时，自己竟然已经成长了这么多。
　　将级天赋，平均35+的个人属性点，极限最高达到80点的力量，2个初次觉醒的天赋技能，39个技能，身上挂着9件装备，其中还有一件王级・超阶，一件特殊可成长装备，除此之外，空间背包里面还有396枚灵能币，76个初级boss精魄，14个没开的箱子………
　　不过，这种超速成长，都是建立在了boss首杀和祭坛首破，建立在自己第一个吃螃蟹的基础上。
　　正所谓一步领先，步步领先。
　　不过，这种超速成长，也有着它的弊端。
　　那就是古歌对于自身快速提升的实力，没办法及时消化，适应。需要时间，才能把这些获得的物资，完全转换成战力。
　　所以，趁着现在自己身处军方临时指挥中心，又有单独的休息时间，古歌决定好好梳理下自己的技能，物品。
　　相比装备，道具，古歌清楚的明白。
　　自己最核心，最强大的能力，便是自己的天赋技能――混沌。
　　虽然偶尔坑爹，但是，它的强大毋庸置疑！
　　24小时不到，39个技能加身，这还不包括被第二天赋――窥视，吞噬掉的2个技能（lv1气息感知+lv1夜瞳）！
　　相比不可控的技能领悟，升级指定技能，或者试试新觉醒的技能融合，才可以更好的控制自己的成长方向。
　　而关于技能升级的费用，杂兵级技能升级+1，需要5点灵能币1级。精兵级技能升级+1，则需要10点灵能币1级。
　　这个价格，在使用那份技能升级卷轴的时候，古歌就已经知道了。倒是后来获得的将级技能，因为一直死穷死穷的，所以古歌也一直没去了解，将级技能升级+1，需要多少灵能币。
　　现在，有着396点灵能币的古歌，觉得自己应该，可能，也许，大概能消费的起将级技能了。
　　所以，随手选了个将级技能后，古歌试着点了下技能后面的那个升级+号。
　　“叮~是否升级――夏・戟霸三式之一・lv1级翔空霸烈击（将级・超阶），升级至lv2级需要灵能币-30。”
　　结果1级就需要30灵能币，照这么算下来，点一个将级技能到lv10。如果后面等级所的需灵能币，也不变的话，就需要270点灵能币。
　　自己现在看起来好像挺多的灵能币，其实，也就只够点满一个将级技能。
　　算了，点不起，点不起，自己果然还是个大穷币啊。
　　什么感觉自己好像挺有钱，什么感觉自己能消费的起将级技能的升级，错觉，错觉，都是错觉。
　　又一次被自己的穷给暴击的古歌，眼不见心不烦的关闭了将级技能的升级界面。
　　“叮~技能等级升至lv10后，才可以融合进一步提升，技能等级不足，无法融合。”
　　“叮~强化月刃画戟（将级）至月刃画戟+1（将级），需要灵能币-50。”
　　“叮~强化精灵龙之羽翼（王级・超阶）至精灵龙之羽翼+1（王级・超阶），需要灵能币-500。”
　　“叮~lv1级灵魂牢笼为特殊装备，无法使用灵能币强化。”
　　在查看了升级技能需要的条件后，古歌又试着查看了融合技能和强化装备需要的条件。
　　结果，融合技能的前置条件竟然是技能必须达到lv10级后，才可以进行融合，现在的古歌显然还没这个条件。
　　而强化装备，杂兵级强化+1，需要10点灵能币，精兵级强化+1，需要20点灵能币，将级需要50点，王级更是恐怖的500点。
　　总之，穷人才做选择题，富豪都是我全要！
　　不得不说，穷币的日子真是太纠结了，好想全部都升级，全部都强化啊！
　　“叮~lv1皮糙肉厚（杂兵级）升级至lv2皮糙肉厚（杂兵级），需要灵能币-5，lv2皮糙肉厚属性为：承受的厚物理伤害减少12点，体质+3.5。”
　　“叮~lv1蛮牛之力（杂兵级）升级至lv2蛮牛之力（杂兵级），需要灵能币-5，lv2蛮牛之力属性为：力量加3.5点。”
　　“叮~lv1基础近身格斗（杂兵级）升级至lv2基础近身格斗（杂兵级），需要灵能币-5，lv2基础近身格斗（杂兵级）属性为：基础格斗技巧+2（入门），3%几率空手夺白刃。”
　　“…………………………”
　　“叮~强化月刃画戟（将级）至月刃画戟+1（将级），需要灵能币-50，月刃画戟+1（将级）属性为：力量+5，敏捷+5，坚固90，锋锐70，穿刺伤害+35，切割伤害+35，重击伤害+35。”
　　“叮~强化力量手套（精兵级）至力量手套（精兵级）+1，需要灵能币-20，力量手套+1（精兵级）属性为：力量+6。”
　　“…………………………”
　　就像穷人会为了几角几分的差价，而逛遍整个菜市场一样。
　　为了把自己仅有的这点灵能币用在刀刃上，古歌也是不怕麻烦的，一个个技能点开，查看升级至lv2后的性价比。就连身上的每件装备，古歌也同样一件件点开，查看升级后的性价比。
　　唯一没查看的，就是精灵龙之羽翼（王级・超阶），这玩意强化+1就要500灵能币，古歌看都懒得看一眼，实在太贵太贵太贵了。
　　升满1个杂兵级技能要45点灵能币，升满1个精兵级技能要90点灵能币，升满1个将级技能要270点灵能币……
　　眼睛在技能栏上来回扫视了几遍后，古歌最终选择了2个杂兵级技能，1个精兵级技能，作为自己此次升级的对象。
　　“叮~lv1不倒翁（杂兵级）升级至lv10不倒翁（杂兵级），消耗45点灵能币，初级boss精魄x3，lv10不倒翁（杂兵级）属性为：“体质+8，体力消耗减少10%，体力恢复速度+10%”
　　“叮~lv1战斗直觉（杂兵级）升级至lv10战斗直觉（杂兵级），消耗45点灵能币，初级boss精魄x3，lv10战斗直觉（杂兵级）属性为：“战斗中感知+8，有几率提前发现敌人，有几率勘破潜行目标。”
　　“叮~lv1死亡鳄绞（精兵级）升级至lv10死亡鳄绞（精兵级），消耗90点灵能币，初级boss精魄x6，lv10死亡鳄绞（精兵级）属性为：“可徒手，也可通过兵器施展，瞬间爆发螺旋形劲力，伤害为力量属性x12，目标生命值低于25%，有几率触发斩杀效果。（徒手使用条件，钳制住目标肢体后可施展。武器使用条件，武器刺入目标内部后可施展。）”
　　3个技能在升级到lv7之前，都是只需要扣除灵能币就可以。但是，当升级到lv8的时候，杂兵级的技能除了扣除灵能币外，竟然还需要额外消耗1个初级boss精魄。而精兵级，更是需要消耗3个初级boss精魄。
　　因为血脉将级升级为王级血脉，所需的材料为高级boss精魄。所以，古歌手中倒还积攒了不少的初级boss精魄，面对升级技能需要的初级boss精魄，古歌倒并没什么心疼的感觉，就点了确认。
　　之所以选择这3个技能，古歌是经过深思熟虑的。
　　攻击方面：月刃画戟的伤害+lv9长兵器基础+战斗狂怒+各种临时状态，暂时已经足够。
　　防御方面：虽然很缺少，但是，相比提升单纯的防御能力。lv10级的战斗直觉，不光可以让古歌，在战斗中少受伤，乃至不受伤，还能变向提升战斗力。性价比，比之单纯的防御类被动技能，要高上许多。
　　速度方面：有着精灵龙之羽翼（王级・超阶）的他，就现在这个阶段来说，只要他有足够的灵能值，基本上就已经立于不败之地。
　　攻击，防御，速度三个方面不缺的情况下，额外再升满1个回复性的技能，延长自己的战斗时间，和战后恢复的速度，性价比才是最高的。
　　而升级死亡鳄绞，则是因为古歌的技能多是被动技能，唯一的几个主动技能，也没有什么爆发性的伤害。和敌人作战时，缺少能够一击定音的大招。
　　lv10级的死亡鳄绞，在古歌极限状态的时候，伤害高达80x12=960，而且敌人的斩杀线也降到了25%，只要被古歌抓住机会，就算不能斩杀，也足以一击定音，奠定胜局。
　　将3个选定的技能升满，古歌看了眼自己扣除了180灵能币，只剩216点的灵能币后，恋恋不舍的把技能栏关闭。
　　“叮~开启lv12级蓝色抽奖宝箱，您获得了玄铁（初级材料）x5。”
　　“叮~开启lv10级蓝色宝箱，您获得了一双：敏捷之靴（精兵级）。”
　　“叮~开启lv10级蓝色宝箱，您获得了体质之书x1。”
　　“叮~开启lv10级蓝色宝箱，您获得了技能卷轴――lv1战争践踏（精兵级）。”
　　“叮~开启lv10级绿色宝箱，您获得了一瓶药水：初级回血剂（杂兵级）。”
　　“叮~开启lv10级绿色宝箱，您获得了一把：铁剑（杂兵级）。”
　　“…………………………”
　　“叮~开启lv10级绿色宝箱，您获得了一件：轻甲（杂兵级）。”
　　“叮~开启lv10级绿色宝箱，您获得了一件：艺人面罩（精兵级）。”
　　关闭了技能栏后，古歌接下来需要强化的，自然便是装备了。
　　不过，在强化装备之前，古歌搓了搓手。
　　想要从剩下的宝箱之中，开出一件差不多的防具，以弥补下自己防御方面略显薄弱的缺点。
　　结果是，一共1个蓝色抽奖宝箱，3个蓝色宝箱，10个绿色宝箱，在倒数第二个绿色宝箱的时候，他才开出一件杂兵级的轻甲。
　　一共14个宝箱，开出的14件物品里面，对古歌战力有帮助的，只有体质之书x1，力量之书x1，lv1战争践踏（精兵级），轻甲（杂兵级），艺人面罩（精兵级）。
　　其他诸如：铁剑（杂兵级），撕裂之爪（精兵级），监视之眼，初级回血药剂………全都被他一股脑的丢进了空间背包之中。
　　不得不说，也许古歌选择使用长兵器，就是个错误。
　　自古枪兵幸运E，这特么到底是哪里传出来的鬼才道理。
　　不过，在开出了体质之书和力量之书后，古歌这才想起，自己在击杀那豺狈巫师时，还得到过一本迅敏之书，和三本精神之书。只是，在破壁区域内的情势太过紧张，放在空间背包中一时忘记使用了。
　　“叮~使用体质之书，体质+1。”
　　“叮~使用迅敏之书，敏捷+1。”
　　“叮~使用精神之书x3，精气+3。”
　　一共五本看起来像汉字词典差不多大小的书籍，在古歌使用后，俱是化作了一阵烟雾飘散。而在烟雾飘散的时候，古歌能感觉到一股暖洋洋的能量进入到了身体里面，随着这暖洋洋的能量出现，他的属性也立刻发生了变化。
　　“技能卷轴：lv1战争践踏（精兵级）――消耗80点灵能值，践踏地面后，10米范围内的敌人根据力量进行判断，力量低于技能使用者，承受力量差距x10的伤害，并且有几率陷入到1~3秒的晕眩状态。”
　　拍完五本属性之书后，古歌又拿起了他开出来的第一个技能卷轴。
　　而看完这个技能的介绍后，古歌立刻选择了学习，这种硬核的群控技能，不学就是傻子。
　　“轻甲（杂兵级）：韧性8，坚固15，刺穿伤害抵抗+8。”
　　“艺人面罩（精兵级）：佩戴后，每小时增加10点灵能值。”
　　剩下的两件装备，对于轻甲，古歌都没有强化的欲望，强化它都是浪费灵能币。
　　而那艺人面罩，却是出乎古歌的预料，像这种回蓝装备，对于古歌这样的灵能值缺口大户，其价值已经远超一般的精兵级装备了。
　　“叮~艺人面罩（精兵级）强化+1成功，消耗20点灵能币，艺人面罩（精兵级）+1属性为：佩戴后，每小时增加15点灵能值。”
　　“叮~艺人面罩（精兵级）强化+1成功，消耗20点灵能币，艺人面罩（精兵级）+2属性为：佩戴后，每小时增加20点灵能值。”
　　“叮~艺人面罩（精兵级）强化+1成功，消耗20点灵能币，艺人面罩（精兵级）+3属性为：佩戴后，每小时增加25点灵能值。”
　　“……………………”
　　“叮~艺人面罩（精兵级）强化+1成功，消耗20点灵能币，玄铁x1，初级boss精华x2，艺人面罩（精兵级）+8属性为：佩戴后，每小时增加50点灵能值。”
　　“叮~艺人面罩（精兵级）强化+1成功，消耗20点灵能币，玄铁x1，初级boss精华x2，艺人面罩（精兵级）+9属性为：佩戴后，每小时增加55点灵能值。”
　　“叮~艺人面罩（精兵级）强化+1成功，消耗20点灵能币，玄铁x1，初级boss精华x2，艺人面罩（精兵级）+10属性为：佩戴后，每小时增加60点灵能值。”
　　在意外获得了艺人面罩后，古歌原本预算好用来强化武器或者衣服的灵能币，最终被古歌咬牙全部用来强化了它。
　　而强化+10后的艺人面罩，属性也没让古歌失望。
　　每小时+60点灵能自，10个小时就是600点，一天24小时就是1440点。
　　强化它用掉的200点灵能币，只要一天多就能回本，这波强化艺人面罩，绝对的血赚有没有？

第六十五章 破壁区域群降！

　　蓝色的光圈从破壁区域中央的，那处空间破洞处横扫而出，就像冲击波一样往外围扫过。
　　眨眼的功夫，蓝色的光圈便冲击到了，距离破洞位置10公里处的分界线上。
　　10公里的分界线上，东南西北四个方向，各有一个整编师坐镇，总人数2万。
　　他们是华炎国第一集团军的陆战王牌，号称陆战无敌的陆战第一军！
　　在破壁区域出现的第24小时，蓝色光圈如古歌等人所言那般，自破壁区域的中心席卷而来。
　　而分界线处如潮水般密集的怪物，正隔着一层扭曲透明的空间屏障，贪婪而又暴虐的望着他们。
　　早在破壁区域出现的第一时间，军方便派遣了先锋部队不顾危险的，冲入了分界线内，想要营救破壁区域内的幸存者。
　　但是，先锋部队刚一进入破壁区域内，他们赖以作战的军备，武器就全部失效。
　　猝不及防之下，失去武器优势的先锋部队，仅仅数分钟的时间，便被大量的怪物淹没。
　　而在分界线外，不论是枪炮，还是导弹，乃至各种非常规手段，都无法攻击到破壁区域内的怪物。
　　在先锋部队牺牲后，作为守卫人民安全的华炎国军队，却只能眼睁睁的看着破壁区域内的幸存者。千辛万苦，好不容易逃到了分界线处，却绝望的发现，这里的怪物多如潮水，犹如军队一样。
　　整整24个小时，破壁区域内，浙海大学天泉校区的近万学生，还有近两万的华炎国国民，至今唯一逃出来的，只有古歌他们。
　　在一次次的目睹了分界线处的怪物潮，分食华炎国国民的悲惨画面后。
　　所有镇守在破壁区域外的华炎国军队，均是目眦欲裂，恨的牙齿都咬出了血。
　　奈何，破壁区域内的怪物，根本不离开分界线，任由华炎国的军队恨意滔天，却也只能毫无办法的守在分界线外。
　　直到得到古歌他们提供的信息后，华炎国军方这才总算有了最基础的信息资料，然后马上开始巨量的推算和演算。其中，最核心的两件事就是，1.古歌等人所说的信息是否真实，2.如果属实，是否派遣军队进行觉醒，派遣多少人进行觉醒。
　　经过无比激烈的争论和巨量的推算，演算后，由华炎国第一首长亲自批示：主动出击，捍我国民，卫我国土，以敌之血，慰国之殇！
　　“准备！为了祖国！为了人民！为了我们身后的家！”
　　在蓝色光圈到达前的最后时刻，华炎国第一集团军，陆战第一军的军长――贺天军，举起了手中的话筒，在电子仪器失效前，发动了最后的动员。
　　贺天军的话音刚落，蓝色光圈便猛然从分界线内席卷而出，唰的一声从所有人的身边冲过。
　　“唰~”
　　“滋…滋滋……”
　　蓝色光圈过后，马上便有专人开始测试武器，电子仪器，各式军备的使用情况。
　　结果还是像古歌他们所说的那样，无一例外的都失去了作用，变成了一堆废铁。
　　不过，这个检车本就是抱着万一的希望，只是最终确认而已。
　　“列队！坦克天赋上前，近战天赋在两侧，远程后撤寻找掩体，构建火力点，辅助天赋立刻进阵，报告各自长官辅助技能属性！”
　　“狗日的，都给我老实点，辅助技能的别给我跑前面去，给我老老实实辅助，辅助特娘的又不丢人！谁敢给我瞎跑，出去就等着给我洗一个月内裤吧！”
　　“还有没有远程射手天赋的，我这里还有弓箭和箭矢，玛德，本来以为要玩一辈子枪。没想到，今天我家祖传的箭技，到我这一辈又续回来了！”
　　根据作战开始前设定的计划，在蓝色光圈扫过，觉醒了天赋能力后。
　　四个师，均是以连为单位，立刻根据各自的天赋进行了排兵布阵。不过，这样的排兵布阵，对于这陆战第一军的战士来说，就像菜鸟玩家在网游之中，第一开副本一样，感到陌生而又新奇。
　　不过，相比随意，散漫的网游玩家，令行禁止，早已经习惯了团队作战的陆军第一军战士，仅仅片刻的时间，便适应了新的作战模式，很快就按照各自的天赋，站好了队形。
　　“卧槽~老刘，有没有辅助，远程，借我几个用用啊！”
　　“滚你大爷的，我总共才几个啊，娘的，怎么全是坦克，近战的天赋啊。这还有个屁的，远程火力支援啊！”
　　也不知道是不是因为陆战第一军的战士，是不是天生就是搞近战的命，90%的战士觉醒的都是坦克或者近战的天赋。
　　每个连，基本都是麻雀两三只的远程天赋和辅助天赋。
　　“传师长令，所有远程，辅助天赋者，立刻集中到本部1营1连，立刻，马上！”
　　就在所有人严阵以待的等待着即将到来的大战时，一个背后长着翅膀的鸟人，环抱着一个大脑袋战士，就像移动的超级大喇叭一样，指挥着大家进行下一步的行动。
　　得到了指挥部的指令后，所有的远程和辅助，自然是立刻按照指令要求，尽数集中到了各自师部的1营1连。
　　“敌人还有10秒到达战场，兄弟们，战！！！”
　　随着那大脑袋战士几近破音的超高分贝呐喊，分界线内潮水般的怪物，开始冲出之前无法逾越的分界线，向着陆战第一军的战士蜂拥而来。
　　相比破壁区域第一次降临时，浙海大学内手无寸铁，身体素质普遍偏弱的大学生们。
　　此刻的陆军第一军，不但人手一把合金大砍刀，还有防弹衣，防爆盾等等辅助装备。而且，他们作为陆战第一军中的精锐战士，每个人在经过蓝色光圈的觉醒后，天赋等级绝大部分都是精兵级，身体属性点基本都在7~10之间。少部分天赋优秀者，天赋等级是将级，乃至王级，lv1级时身体属性就破10点以上。
　　尤其是，作为陆战第一军的战士，此刻他们的敌人虽然是从未见过的恐怖怪物。但是，只要手中有武器，身旁有战友，别说是怪物，便是任何妖魔鬼怪，他们都敢挥刀！
　　嘶吼着从分界线处蜂拥而来的怪物，以为这些绿皮的食物，会像刚刚的那些食物一样，继续任由它们肆意分食。所以，当分界线向外推移了10公里后，它们都是争先恐后的争抢着冲向了陆战第一军的战士们。
　　“远程，各自开火！辅助，加状态！战坦，迎敌！”
　　“吼~吼吼~~”
　　“杀！！杀杀！”
　　“昂呐~昂呐~”
　　“…………”
　　“轰！”
　　十秒时间不到，黑色的怪物浪潮，便像海浪一样，与军绿色的浪潮，便狠狠地撞击在了一起。
　　怪物一方，数量是陆战第一军的十几倍之多。
　　但是，陆战第一军的战士配合默契，将军团作战的优势充分发挥。
　　一时之间，双方谁也奈何不了谁，双方交战的最前线，就像一个血肉大磨盘一样，疯狂的消耗着双方的生命。
　　而就在陆战第一军觉醒，并与怪物潮进行鏖战的时候，古歌一行人再次被聚集到一起，并被带到了军方临时指挥中心的指挥室内。
　　“你们好，自我介绍下，我是华炎国第一集团军司令――陈开疆。”
　　被带到指挥室后，古歌等人还没来得及多看几眼，这军方的指挥中心什么样子。
　　一名满头银发，身型魁梧，气势逼人，身上军装都有几分老旧的老军人，便几步来到众人面前，声音洪亮如钟的对着古歌等人自我介绍道。
　　听到老军人的话，古歌等人顿时全都愣住了，第一集团军司令，这得少将级别了吧？
　　放在往日里，这种人古歌等人最多也就在电视上看一眼，跟他们的人生是完全没有交集的。
　　“之所以把你们都叫过来，是因为就在刚刚，你们所提供的信息，浙海大学破壁区域升级至2级，并且笼罩范围变成20公里，已经确确实实的发生了。现在，我第一集团军的2万勇士，已经觉醒正在和怪物群战斗着。”
　　“浙海大学破壁区域升级这件事，还是你们告诉我们的，所以，对于这件事你们自然不会太过震撼。但是，就在刚刚，浙海大学破壁区域升级的同时，我们华炎国又出现了5个破壁区域，全世界现在已经侦测到的，一共出现了27个破壁区域！”
　　自我介绍完后，司令陈开疆再次开口，而他所说的内容，这次却是把古歌等人给彻底的惊到了。
　　一个浙海大学的破壁区域，就死了几万人，而且如今华炎国对这破壁区域毫无办法，只能眼睁睁看着它升级扩大。这才第二天，全世界就又出现了27个破壁区域，这是要世界末日了嘛？
　　“现在这种特殊时候，多余的废话我也不说了。同样，虚伪的话，我也不多说。我们华炎国新出现的5个破壁区域，分别是在维疆，天府，缅南，万山大岭，以及距离我们最近的海都！华炎国新出现的5处破壁区域，其余4个都是笼罩范围10公里的1级破壁区域。唯独在海都降临的这个，是以海都机场为中心位置，笼罩周围20公里的2级破壁区域。”
　　随着司令陈开疆的话，指挥室内的大屏幕上，轮番播放新出现的5处破壁区域内的情景，最后定格在海都的破壁区域画面上。

第六十六章 神而知之

　　海都机场！
　　2级破壁区域！
　　听到司令陈开疆的话，古歌心中咯噔一声，第一时间就想到了自己的父母。
　　“小伙子，你就是古歌吧？”
　　就在古歌想着，赶紧找人再借个专用电话，给父母打个电话，确认下父母是否安全的时候。
　　对于古歌来说，完全没有过交集，双方身份天差地远的司令陈开疆，却突然来到了他的面前，并且一口喊出了他的名字。
　　“是，司令，能不能请您给我一个电话，我想给我父母打个电话，他们可能就在海都机场附近。”
　　虽然不知道这司令陈开疆，为何会知道自己。但是，当务之急，还是赶紧确认父母的安全。所以，古歌也顾不上什么，顺着杆子往上爬，直接对着司令陈开疆请求道。
　　“可以，啊虎，拿我的电话来。”
　　听到古歌的请求，司令陈开疆意外的爽快，直接对着身边的警卫说道。
　　接过司令陈开疆好似大哥大一样的专用电话，古歌熟练的按下自己母亲的电话。
　　“您好，您拨打的电话，暂时无法接通，请稍后再拨。Hello，the subscriber you dialed is temporarily unable to connect，please redial later。您好，您拨打…………”
　　听着电话里传来的语音提示，古歌一颗心逐渐下沉。
　　不甘心的古歌，又拨打了自己父亲的电话，然而，收到的也是一样的语音提示。
　　以海都的繁荣程度，尤其是在海都机场附近，根本不可能存在没信号这种事情。而自己的父母，现在肯定每时每刻都在等待着自己的电话，更加不可能两个人同时关机，让自己找不到他们。
　　“不用试了，古歌。在你来之前，我们已经给你的父母，打过很多个电话了。”
　　眼看古歌不甘心的还要继续拨打电话，司令陈开疆按住了古歌拨号的手。
　　“司令，这到底什么情况？您为什么知道我，为什么要给我的父母打电话，您把我们叫过来又是为了什么，还请您不要绕弯子了，直接跟我们说吧。”
　　相比其他人的拘谨，敬畏，强大的实力给古歌带来了强大的自信和底气。而且，在担心父母安危的焦灼心情之下，古歌此刻更是把其他，一切无关紧要的东西全都抛开。
　　“稍安勿躁，先给你听一段通话记录，听完以后，你所想知道的一切，就都知道了。”
　　听到古歌的问题，司令陈开疆对着身边的警卫再次摆摆手，示意他们播放刚刚他接到的那个电话。
　　司令陈开疆的声音：“喂，你好，哪位？”
　　神秘女声：“我知道你是第一集团军司令陈开疆，我的名字叫做林小h，身份证尾号7364，你们应该很轻易就能查到我的资料，长话短说。我刚刚觉醒了皇级天赋和皇级技能，我的天赋技能名字叫做：神知。2分钟后，维疆，天府，缅南，万山大岭以及我现在所在的海都机场，将会降临新的破壁区域，新的怪物！”
　　“我稍后会前往海都机场附近的天鹅湖宾馆，与古歌的父母汇合。挂断电话后，你可以让你的女儿还有那几位首长，立刻前往那里与我们汇合。整个海都破壁区域，那里将会是唯一的生机所在。在你们的指挥中心，有个超级能打的家伙，名字叫做古歌。你让他赶紧来救人，来晚了，可别怪我没护住他的父母。就这样，我要抓紧去抱住那两根救命稻草了，如果可以的话，回见了，司令大人。”
　　说是通话记录，其实司令陈开疆只说了开头那一句话，剩下的全是那自称林小h的女孩，在噼里啪啦的说着。
　　而听完这段通话记录，包括古歌在内的人，全都目瞪口呆，被其中的内容给震惊到了。
　　皇级天赋，皇级天赋技能，就是这么牛币的嘛？
　　神知，神知，神而知之！
　　仅仅只是刚刚觉醒，就知道了司令陈开疆的私人电话号码，知道了破壁区域降临，知道了司令陈开疆的女儿和几位首长，知道了古歌，知道了古歌的父母位置……
　　而且，短短一段话里，首先表明了自己的身份和自己的价值，然后让司令陈开疆的女儿还有几位首长与她汇合，进一步加强了自身被救的价值。最后，更是明确的告诉古歌，快来救我，再不来你父母我可保不住了。
　　这简直就是逆天级的妖孽啊！
　　“司令，现在就送我去海都机场那边吧，多耽搁一秒，我父母就多一分危险。如果在能力允许的情况下，我会把您的女儿，还有其他人一并救出来。”
　　听完这段通话记录后，正如司令陈开疆刚刚所说，古歌所想要知道的事情，现在全都知道了。
　　想到自己父母，此刻正处在满是怪物的破壁区域内。想到破壁区域内，那万不存一的存活率。古歌连一句废话都不想多说，直接对着司令陈开疆说道。
　　“你一个人去会不会太危险了，我的意见是，你们都认识，也都曾经一起并肩作战过，大家组成一个救援小队，是不是会更保险？”
　　听到古歌要求一个人赶过去，司令陈开疆看了眼林忠虎他们后，对着古歌建议道。
　　“里面太危险，我没办法照顾他们，抱歉我说的直接，带着他们就是拖我后腿的，我一个人去就行了。”
　　事关自己父母的安危，古歌很是直接的，拒绝了司令陈开疆的建议。
　　“好，虚伪的话我也不多说。等你回来，我一定狠狠地奖励你！你要什么，只要我能给的，我绝不会眨一下眼睛！我给不了的，拼了这张老脸不要，也会帮你求来！专机已经在楼顶等你了，在飞机上有专员给你介绍海都机场附近的地形和救援计划的一些建议。古歌，一切，就拜托你了！务必，平安归来！”
　　看着古歌自信而又认真的脸，司令陈开疆伸出右手，重重的拍了古歌的肩膀一下。直直的看着古歌的眼睛，用斩钉截铁的语气，对着古歌保证道。
　　对于司令陈开疆的保证，古歌并不在意。
　　相比奖励什么的，此刻他父母的安危，才是他最担忧的，最紧张的。
　　在两名警卫的带领下，古歌很快离开了房间，登上了楼顶已经等待多时，随时可以起飞的武装直升机上。
　　“林忠虎，姜锐意，覃良才，贺飞驰，华炎国第一集团军，陆战第一军，现要求你们立刻召回归军，是否有问题！”
　　“报告首长，若有战，召必回！”
　　“士兵林忠虎”
　　“士兵姜锐意”
　　“士兵覃良才”
　　“士兵贺飞驰”
　　“为了祖国，为了人民，时刻准备着！”
　　“好，好，你们都是好样的，是我华炎国最忠诚的战士！你们呢，还有谁愿意和他们一起，前往海都破壁区域，进行救援的？我对古歌的承诺，对你们同样有效！”
　　在古歌离开后，司令陈开疆先是召回了，林忠虎以及他的三个退役教官队员。然后，又开始动员马驹他们，显然他还是要建立一个救援队，作为第二重保险。
　　“报告首长，我愿意去！”
　　听到司令陈开疆的话，马驹咬牙握紧拳头，又松开拳头，最后握紧拳头一脸决绝的站了出来。
　　“报告首长，还有我！”
　　在马驹咬牙站出来后，令在场所有人诧异的，向来怕死胆小的钟林，竟也站了出来。
　　“报…报告首长，我也去。”
　　……………………
　　随着武装直升机上，前后两个螺旋桨飞快转动，巨大的轰鸣声中，武装直升机快速的升空，随后快速的朝着海都机场方向飞去。
　　“古歌同志，你好。我是您这次任务的，后勤保障员周文耀。这是我们预设的降落点，这里距离天鹅湖的直线距离最近。进去之后，你首先到达的是慈云路……”
　　坐上武装直升机后，立刻有个看起来精瘦，但是精气神格外机灵的战士。开始对古歌讲解，海都机场破壁区域附近的情况，以及他们制定的计划，路线，还有林小h，司令陈开疆女儿，以及几位首长的资料，照片。
　　昨天浙海大学破壁区域降临的时间，是下午的4点50分。而今天新降临的5个破壁区域，同样是在4点50分的时间。
　　所以，此刻已经开始偏西，变得有些橘黄的阳光。洒在武装直升机上，使得这武装直升机，还有武装直升机里面的人，都被染成了橘黄色。
　　所谓的救援计划建议，需要记住的东西并不多，在听完第一遍的时候，古歌就已经基本上全部记住了。
　　可是，这周文耀为了确保任务的万无一失，依旧在一遍又一遍的重复讲解着。
　　无奈的古歌，只能微微扭过头，沐浴在橘黄色的阳光中，脑中自动屏蔽他的声音。
　　“叮~吸收阳光热量达到10分钟，获得lv1被动技能：热能吸收（杂兵级）”
　　“lv1热能吸收（杂兵级）：每小时可以通过吸收热能，转换2点灵能值，高热伤害减少10点。”
　　“叮~天赋技能（混沌）被动触发条件达成：通过天赋混沌获得40个技能。”
　　“叮~天赋技能（混沌），即将生成奖励――？将级（被动/主动）技能。此项奖励，将消耗50点灵能值。”
　　“叮~请确认是否立刻生成奖励，确认倒计时4：59。”
　　就在古歌被太阳晒的全身暖洋洋，十分舒服时。
　　已经有些时间没有反应的金手指，这时突然又冒了出来，并且一举将古歌的技能数，推上了第40个。

第六十七章 lv1猎杀时刻（将级）

　　（再次重申，本世界为架空世界，与地球没有任何关系，不，是与银河系，太阳系所在的这个宇宙都毫无关联！）
　　浙海大学天泉校区的破壁区域，作为全世界的第一个破壁区域。
　　华炎国政府虽然很想封锁消息，但是，奈何事件实在太过重大，死伤人数太多，知情者数量太多，网络上流传的视频资料太多。华炎国政府在封锁无望的情况下，只能尽力安抚国民，控制网络媒体的论调，尽量减少民众之中产生的恐慌情绪。
　　但是，仅仅一天的时间，各种阴谋论，神罚论，救世论…………就已经尘嚣云上，整个华炎国的国民，要么兴奋的吃瓜，要么惶惶不安，要么脑残的想着去浙海天泉校区，杀怪升级，走上人生巅峰。
　　《空间裂缝？虫洞？不，是破壁区域！！》
　　《浙海大学天泉校区怪物汇总！》
　　《异能？魔法？仙术？还是觉醒？》
　　《新降临的五个破壁区域，怪物资料汇总！》
　　《这不是演习，这不是演习，末日，它来了！》
　　《浙海天泉校区，成为历史！》
　　《逆天改命，你就是主角！》
　　《华炎政府为何围住破壁区域，他们在害怕什么？》
　　如这样的报道，帖子，就像天上的繁星一样，多到华炎政府都根本删不过来。
　　不过，虽然有着很多负面论调，但是，大部分的华炎国民众，还是更多的站在吃瓜群众的位置，吃着这个世纪大瓜。而最焦急的，最情绪崩溃的，就是浙海大学天泉校区那些遇难者的亲人。和古歌的父母差不多，基本上只要有能力的父母，全都想尽办法，疯了似的往浙海大学赶。
　　总的来说，在第一天的时候，华炎国的秩序还是在可控范围的。
　　然而，随着华炎国5个新的破壁区域降临，还有世界上其他地区的22个破壁区域出现，整个世界顿时乱成了一锅粥。这个时候，什么禁令都成了摆设，别说网络这个本就宽松的世界，便是华炎国国内，都出现了数量巨多的暴力事件。
　　世界上有两样东西不能直视――太阳和人性，出自莎丝a娅・克里斯・所罗门・韦伯斯特！
　　有些地方，距离破壁区域十万八千里，破壁区域的怪物连他们的汗毛都挨不到。但是，这些在网络上是暴民，喷子，现实中一事无成，啃老，恨世嫉俗，自己一无是处，却眼红别人过得幸福的烂人。却借着破壁区域带来的恐慌，肆意的宣扬着世界末日的论调，肆意的发泄着心中的恶和欲望。
　　而这些老鼠屎一样的网络暴民，喷子，就像毒源一样，将他们的负面情绪，扩散污浊着周围人，带来更多更大的恐慌和曝乱。
　　华炎国政府绞尽脑汁，头皮都抓烂了，却根本找不到合适的办法，去制止这场恸乱。
　　因为，他们现在的确对破壁区域束手无策，在现代化武器失去作用的规则下，不论派多少军队进到破壁区域内，都是白白送死。虽然，现在陆战第一军的两万战士，已经全部觉醒。但是，在数量，等级都碾压的怪物群面前，陆战第一军已经开始呈现颓败的态势。华炎国最精锐的部队，都被怪物杀的节节败退。
　　这样的画面，如果出现在网络上，对于本就已经跌到谷底的国民信心，无疑会是致命的一击。
　　而正是因为华炎国政府，没有及时给出民众满意的答复，对于破壁区域内的民众，又只围不救的无奈之举。网络上面对于未来，对于华炎政府，对于破壁区域都开始产生悲观，痛斥，绝望，乃至自暴自弃的情绪。
　　有些人，你对他百般好，他只觉得理所应当。而你一次对他不好，他便恨不得碾碎你的骨，抽干你的血，哪怕你对他不好，只是本分。
　　端起碗吃饭，放下碗骂娘的人渣，永远不会缺少，尤其是在网络上。
　　就在这种悲观，绝望，自暴自弃的情绪，蔓延达到最顶峰，几乎覆盖整个网络的时候。一个视频直播画面，突然强制出现在了所有人的电子通讯，视讯设备上。
　　视频画面上，正是这次五个新的破壁区域中，唯一的那个2级破壁区域，海都机场破壁区域的外围分界线处。
　　犹如隔着一层水流的分界线外，是层层镇守的华炎国士兵，枪如林，炮如山，坦克，飞机，导弹，不论有多少怪物从分界线内出来，这些华炎国的士兵，都有信心让它们秒秒钟成为漫天碎肉，能找到一块完整的部位，就算他们是废物！！
　　而在分界线内，则是如潮水般的怪物，它们流着涎水，就像看食物一般的盯着分界线外面的华炎国士兵。如果没有那些领主级的boss镇压着，他们肯定会迫不及待的扑向分界线外的华炎国士兵。
　　而在画面的中心位置，是一个手持画戟，长相英俊，气质独特，看起来只有十八九岁的青年。
　　华炎国政府这样强制弹出的直播视频，必然有其特殊的用意，所以，全国所有的民众，此刻都全神贯注的盯着那手持画戟的青年。
　　“lv1猎杀时刻（将级）：每次攻击同一目标，都会给目标施加一层猎杀时刻标记，当攻击同一目标第三次的时候，会引爆施加的三层猎杀时刻标记，额外造成其当前生命值5%的额外真实伤害。（真实伤害不受防御属性，伤害减免属性的影响）”
　　猎杀时刻，是古歌刚刚在武装直升机上，获得的第五个将级技能。从技能介绍就可以看出，这个技能简直就是那些，血厚防高大boss的克星，最重要的是，这个技能不需要灵能值，只要可以一直攻击到敌人三次，那么这个被动就会一直生效。
　　所以，对于自己随机获得的这个技能，古歌表示很满意。
　　还未开战，只是坐飞机晒了下太阳，自己就随机到了这么一个好技能。这个好兆头让古歌决定，在下了飞机后，直接杀进破壁区域。毕竟，救人如救火，多一分多一秒，自己的父母就可能多一分危险。
　　丝毫不知道自己现在，已经被摄像头对准的古歌，从空间背包中取出月刃画戟，缓步走到了分界线的前面。
　　来到分界线前后，古歌将左手掌试探性的，贴在了那层像水流一样，透明，扭曲，时刻窜动的分界层上。
　　冰凉，温润，摸起来就像把手浸泡在凉水中一样。
　　虽然古歌没有从外面进入过破壁区域，但是，军方在浙海大学破壁区域的时候，可是派过一队先锋部队进入其中。所以，在来时的一个小时路途中，那周文耀也告诉了古歌，他要如何进入破壁区域，进入时会收到什么提示。
　　“叮~是否进入2级破壁区域，进入后将会发布基础任务，无法完成基础任务，将无法离开本区域。”
　　“进入！”
　　一如周文耀所说的那样，从外面进入破壁区域后，也会收到一个基础任务。就像在浙海大学破壁区域内，不杀满10只怪物的基础任务，你就算回到分界线，也无法从其中离开。
　　“叮~基础任务：击杀1只首领级怪物。”
　　随着古歌选择进入，一股不可抵御的强大吸力猛然从分界层上传来，恍惚间就像穿过了一道水帘一般。
　　当古歌再次回过神的时候，他已经出现在了分界线的里面，而在他接收到基础任务的提示时，他的视线范围内，也已经被密密麻麻的怪物所占据。
　　这些密密麻麻的怪物，最多的便是哥布林。
　　这些哥布林，每只都只有普通人的胸口高，全身肌肉凸显，微微驼背，并且颜色各异的它们，基本上都是手握着一根，布满兽齿的大木棒。也有一些，是握着石头，或者火药炸弹的。
　　除了数量最多的哥布林外，数量第二多的，便是与哥布林相反，体型魁梧如山，高三四米，健壮的好似肌肉疙瘩堆成的牛头怪。
　　而在密密麻麻的哥布林和牛头怪的中间，遍布着体型就像狼狗那么大，全身被毛发遮挡，有着敏捷身手和尖锐猫爪的猫妖。
　　“噶啊！”
　　在古歌进入的瞬间，数百个哥布林便投掷出了手中的石头，或者火药炸弹，瞬间如同雨点般落向古歌。
　　而那些体型魁梧如山的牛头怪，则是低下头，用锋利的牛角对准古歌，高声吼叫着撞向了古歌。
　　进入破壁区域的一瞬间，古歌就陷入到了被数百怪物围攻的境地。

第六十八章 霸霸后援会，成立！

　　如雨点般的石弹和火药炸弹落下，十八只离古歌最近的牛头怪，呈半圆状将古歌围住。在堵住古歌逃跑路线的同时，十八对锋利的牛角低伏，像十八台冲锋车一样，对着古歌笔直撞了上去。
　　“野蛮冲锋!”
　　面对分界线内，怪物群的热烈欢迎，古歌也给予了最热烈的回应！
　　随着30点灵能值融入身体之中，古歌以更野蛮，更强势的姿态，迎上了他正前方的那只牛头怪。
　　在牛头怪三米多近4米的魁梧体型面前，古歌与它的体型对比，就像小学生和篮球队大前锋一样的悬殊。
　　在全国民众的惊呼声中，眨眼的功夫，古歌便已经与牛头怪硬碰硬的撞上了。
　　“噗~”
　　鲜血飞溅，巨大的身影就像破麻袋一样被掀飞。从其塌陷的，就像饺子皮一样的胸腔来看，显然是一击毙命，不用等落地，便已经失去了生命的气息。
　　“叮~击杀lv5级牛头怪，获得经验值26点。”
　　击杀这只lv5级的牛头怪，只是顺手而为。
　　古歌真正的意图，是利用野蛮冲锋技能的霸体位移效果，冲出刚刚被雨点般石弹和火药炸弹攻击的那片区域。
　　“轰隆~轰隆~”
　　就在古歌冲出那片区域的瞬间，剧烈的爆炸，已经将古歌刚刚站立的那片区域彻底覆盖。
　　而躲过了第一波集火的古歌，丝毫不停顿，月刃画戟挥舞间。便冲到了远远躲在牛头怪和投石哥布林后面，数量在五十只左右，背着一篓黑乎乎，圆滚滚，皮球一样大小火药炸弹的，炸弹哥布林怪群前。
　　“噗嗤~”
　　利刃斩开血肉的沉闷声中，古歌就像一只猛虎，冲进了一群绵羊群中。
　　面对猛虎的攻击，不论绵羊如何反抗，是用脑袋撞，还是用后蹄踢，都只是无用的反抗。
　　在牛头怪和其他哥布林再次围拢过来之前，古歌已经像割麦子一样，将这五十只炸弹哥布林全部击杀。
　　“卧槽！这特么是天神下凡？”
　　“天了个撸，老婆快出来看神仙！”
　　“谁能告诉我，这个把怪物当麦子割的家伙，是个特么什么怪物？”
　　“莫非，这就是传说中的高手高手高高手？”
　　“天呐，有没有和我一样，被他迷住的小姐妹？”
　　“+1”
　　“+1”
　　“+1”
　　“+10086”
　　“太尼玛霸气了，看的我都要尿了，好想跪舔，好想叫霸霸！”
　　“楼上的，你要点脸好嘛？我家霸霸是你能舔的？”
　　“我宣布，霸霸后援会正式成立，敝人自荐当会长！”
　　“我宣布，我是霸霸后援会第一粉丝，敝人自荐当副会长！”
　　“滚，我才是霸霸后援会唯一官方承认的会长！”
　　“都给我闭嘴，我认识他，我还和他同过校，想要他资料的加我企鹅，限16~18，额，不对，是16~30岁的漂亮女性！”
　　“竟然拿我兄弟资料骗泡？信不信我顺着网线过去弄死你？大家别听这臭傻X的话，我已经把我兄弟的基本资料放在主页了，想要具体资料，包括他小时候几岁尿裤子的，加我企鹅，同样，限16~40岁的女性，漂亮的！”
　　“楼上都是坏人，大家别信他们，我已经注册了企鹅群，百晓生贴吧，大家一起守护我们的霸霸！”
　　“啊，原来是你个混蛋！我恨啊，就慢了1秒啊，同样是九年义务教育，为何你速度这么快？求问楼上，你特么是单身多少年了，才练就这个手速？”
　　“……………………”
　　华炎国自古就有着许多以一敌百，以一敌千，千军万马之中七进七出，力拔山兮气盖世等等的猛将传说，更有侠客仗剑江湖，饮酒笑谈间，入万军之中取敌将首级的武者传说。
　　只是，在现代化武器威力毁天灭地的威力面前，这些传说显得苍白无力，最重要的是，没人见过这样传说中的猛人。
　　尽管人们知道，这些都是传说，只是人们的幻想。
　　但是，这并不妨碍人们向往，想象自己成为这样的强大武者，或者超人一样的异能者。
　　尤其是当破壁区域出现，强大的现代化武器失去了作用，人们赖以自保的力量失去了作用后，人们自然更加向往和渴望，能够获得这样的力量。
　　所以，当古歌以一敌百，如入无人之境，强势无比的撞死挡路的牛头怪。随后如同割麦子一样，收割炸弹哥布林的时候，所有观看视频的华炎国人，顿时全部沸腾了！
　　一时之间，原本各种阴谋论和负面话题，全部转变成了和古歌有关的话题，在以火箭班蹿升的霸霸粉主持下，这个热门被命名为霸霸热门。
　　就算有些别有用心的家伙，还想继续挑起负面话题，在沸腾的霸霸洪流前，根本连个泡都冒不起就被淹没了。
　　对于华炎政府利用卫星监控画面，进行全国直播的行为，古歌并不知晓。
　　更不知道，自己莫名其妙的就多了个霸霸后援会。
　　作为一个现代人，对于热武器的恐惧，一时半会是改变不了的。而且这些炸弹哥布林手中的火药炸弹，也的确是这群怪物中，唯一能够威胁到他的存在。
　　所以，古歌才会将首先将这些炸弹哥布林杀光。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv9级42%，天赋等级：将级。”
　　“生命值：87%，灵能值：96。”
　　在外面人的眼中，古歌就像割麦子一样，收割了所有炸弹哥布林的生命。
　　霸气，威武，牛X，如入无人之境！
　　可是，只有身处怪物群中间的古歌自己才知道，自己击杀这五十只炸弹哥布林，并没有看上去的那么容易。
　　以古歌现在的属性和装备，的确可以秒杀这些血薄防低的炸弹哥布林。
　　但是，在击杀这些炸弹哥布林的同时，大量的火药炸弹也在古歌的身边爆炸！
　　以古歌此刻已经叠满了临时状态的属性，仅仅面对五十只炸弹哥布林，仅仅1分钟的时间，依旧被这些火药炸弹，给炸掉了13%的血量。
　　而这，才不过刚刚进入破壁区域的第一分钟！
　　“哞~”
　　雄浑的牛哞声中，刚刚击杀了五十只炸弹哥布林，还没来多喘几口气的古歌，又受到了近三十只牛头怪的群体冲撞。
　　面对牛头怪的围攻，幸好古歌的武器是长2.3米的长武器。所以，面对三米近四米高的牛头怪，古歌才能攻击到它们的上半部分。不然，就只能选择攻击它们的腿部，或者跳着攻击它们了。
　　“噗~”
　　月刃画戟划过，当先第一只牛头怪的脖子，便被锋利的月刃小戟切开近半，瀑布般的鲜血，从其脖颈处喷涌而出。
　　“侧踢！”
　　古歌的腿和牛头怪的大腿比起来，就像是竹子和大树的区别。
　　但是，随着古歌的一个侧踢，巨大的力量在第二只牛头怪的大腿上爆发。
　　“咔嚓~”
　　如同精钢打造的竹子，撞上泡沫做成的大树。
　　清脆可闻的断骨声中，巨大的牛头怪惨烈无比的嚎叫着，被踢飞两三米远。被踢中的左大腿已经诡异的扭曲，弯折，显然是彻底的废了。
　　在属性的绝对碾压下，除非如同炸弹哥布林那样，使用特殊的武器，又或者远程不断的消耗古歌。否则，近战中碾压的那一方，绝对可以爸爸打儿子一样，可以将被碾压的哪一方轻松的吊起来打。
　　尤其是，像古歌这样，四个主属性同时发展的。
　　一旦对敌人形成了碾压，那么绝对不存在翻盘的情况，因为古歌不是一个属性碾压敌人，他是四个属性全部碾压敌人！
　　在卫星监控的清晰拍摄中，古歌再次以绝对碾压的霸道姿态，将第二波的牛头怪尽数斩杀。
　　相比长相猥琐，丑陋，身高只有普通人胸口高的炸弹哥布林。古歌如此强势的击杀了这些，看起来就像是史前怪兽，霸王龙一般强壮的牛头怪，毫无疑问的，将霸霸流话题，再次推向了新的高峰。
　　而随着第二波牛头怪被斩杀，古歌的经验值已经上涨到了lv9的50%，距离再次达到lv10只差5000点经验值了。
　　以lv5级平均25点经验值来算，古歌还需要击杀200只就可以升级。
　　嗯，以眼前这些怪物的密度，还有听到动静而往这边蜂拥而来的怪物群，古歌很幸运的不需要担心没有怪物杀。
　　虽然很担心自己的父母，但是，古歌也明白，磨刀不误砍柴工！
　　只需要自己升级到lv10，再使用转职凭证，直接转职。
　　自己的实力绝对能够获得巨大的提升，到时候再去救援父母，反而会更快更保险。
　　“叮~击杀lv5烈焰哥布林，获得经验值23。”
　　“叮~击杀lv6冰霜哥布林，获得经验值31。”
　　“叮~击杀lv6猫妖，获得经验值28。”
　　“叮~击杀lv8暗咒猫妖，获得经验值59。”
　　“………………”
　　在古歌绝对属性和战力的碾压下，以一敌百的他，恍若才是那个将这群怪物给包围了的存在，而不是这数百怪物将他包围。

第六十九章 这特么什么怪物？

　　相比在修习夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶）时，经历的那场死亡无数次，次次都是以一敌万的战斗。相比那些不畏死亡，不会伤痛，一心一意要捅死古歌，身着黑铠的黑铠怪物。
　　在消灭了，唯一能够威胁自己的炸弹哥布林后。剩下的这些怪物，不论是体型巨大的牛头怪，还是敏捷狡诈的猫妖，还是投掷火焰或者冰霜石弹的投石哥布林，对于古歌来说，不过都是待宰的经验包。
　　戟锋扫过，无一合之敌，触之即伤，挨到就残，碰到便死！
　　“51%…52%…55%…60%…………91%”
　　在古歌疯狂的杀戮中，他已经从边界线的最边缘位置，杀到了这条慈云路的尽头，来到了一个十字路处。
　　按照周文耀所提供的资料，到了这个十字路口后，古歌需要走左边的那条川江路，然后再经过2个街区，和一段长度为3公里的国道，便可以到达那天鹅湖宾馆。
　　“哞~~”
　　就在古歌打算转道，前往川江路的时候，随着一道震耳欲聋的浑厚巨吼。
　　一只黝黑如黑铁锻造，全身充满爆炸性力量感和坚硬感，头顶一对弯曲锋锐巨大牛角，手持一把巨大厚重，犹如磨盘般半月斧。比普通牛头人高三分之一，身高达到了近6米的巨型牛头人，轰然撞飞挡路的怪物和物品，冲向了古歌。
　　对于自己已经可以一击毙命的普通怪物，古歌没必要使用窥视。但是，对于这样明显是boss的怪物，古歌还是习惯性的立刻使用了窥视技能。
　　“叮~当前精气值属性为目标的228%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：牛头王萨乌塔・牛头族（boss・将级）”
　　“战力等级：lv20，天赋等级：将级”
　　“血量：100%，灵能值246。”
　　“属性：体质69，力量78，敏捷42，精气25，意志25，魅力5，幸运4。”
　　“天赋技能：lv3永不后退（将级）。”
　　“lv3永不后退（将级）：牛头人，勇往直前，没有什么能将俺击退！体质，力量额外提升26%，物理伤害减免23%，意志永久+10，控制类技能判定等级+3，击退类技能判定等级+5。”
　　技能：lv5冲锋攻击（将级），lv5奋力一击（将级），lv2裂地斩（将级），lv1野性兽吼（将级）
　　“lv5冲锋攻击（将级）：消耗80点灵能值，冲撞距离为力量x1.5，对体型小于自身的敌人，造成碾压+践踏+晕眩+击飞+致残效果，伤害效果为力量x3.5，判定结果为体质+力量双重判定。”
　　“lv5奋力一击（将级）：聚力2.5秒后，使出奋力一击，伤害为225%暴击伤害+粉碎效果+重击效果+破防效果。”
　　“lv2裂地斩（将级）：消耗100点灵能值，斩出一道土属性的远程攻击，攻击距离为力量x0.6，伤害为500+力量x0.6，攻击有几率致残或晕眩。”
　　“lv1野性兽吼（将级）：发出牛头王独有的野性兽吼，包括自身在内的所有牛头人，陷入疯魔状态。”
　　6米高，那已经相当于2层楼那么高了。
　　更何况，这牛头王萨乌塔，还壮的跟头牛似的……好吧，它本来就是头牛。
　　这么说吧，古歌站着用2.3米长的月刃画戟去捅他，大概也就刚好可以爆它的菊。
　　高达78点的力量，配合它那怪兽一般的身型，和磨盘一样的大斧子，如果被它打中，那绝对是种极度不美好的回忆！
　　最关键的是，在它冲向古歌的时候。在其身后几十米外的位置，还有一队十三只，身高在5米的牛头人。正在浩浩荡荡，好像象群迁徙一样，往古歌所在的位置冲来。
　　单挑这牛头王，古歌都必须全力以赴，否则就有翻船的可能。
　　而现在，还要再加上这十三只5米高的牛头人，古歌很是明智的选择了跑路。
　　“咔嚓~”
　　然而就在古歌掉头跑路的时候，一道闪亮的闪电突然从其头顶落下。
　　在落雷出现的瞬间，古歌就感觉浑身汗毛竖起，想也没想的便一个前滚翻，躲进了路边的一个屋檐下。
　　“砰！！”
　　几乎擦着古歌的鞋底，这落雷落下，将水泥地面击出了一个菜盘子那么大，深3厘米的浅坑。
　　而就在古歌被这落雷阻挡的时间，轰隆隆霸王龙一样冲过来的牛头王萨乌塔，已经追到了近前。
　　“轰~”
　　磨盘大小的巨斧砍下，钢筋水泥做成的屋檐，就像塑料一样被砸碎。
　　在巨斧落下的时候，古歌已经窜进了房子里，然后从房子另一边的窗户跃出。
　　“咔嚓~”
　　然而，古歌刚刚从窗户窜出，又是一道落雷出现在了古歌的头顶。
　　而且这一道落雷，就像预判了古歌的动作一样，古歌刚刚跃出窗口，落雷就已经落下。
　　“卧槽！！”
　　落雷在古歌的后背炸开，将轻甲直接炸裂的同时，将古歌的后背电的一片焦黄。
　　一个落雷，炸掉8%的生命值，最关键是这个落雷竟然还带麻痹作用，让古歌原本轻灵的动作，多了1分的麻木和迟缓。
　　“气息感知！”
　　相比明处的牛头王萨乌塔，这个暗处的施法者，更加致命和危险。
　　所以，古歌立刻转变跑路的策略。
　　在疯狂移动，绝不在同一个地方停留超过1秒的同时，开启每秒消耗3点灵能值的气息感知，开始全力搜索这个在暗处的施法者。
　　“波~”
　　“波~”
　　在全力奔跑的同时，古歌从空间背包中取出一红一蓝两管药剂，弹开药剂试管的封口，尽数饮下。
　　中・魔法药水（精兵级・快速+80能量）
　　中・生命药水（精兵级・快速+200生命值）
　　和1点精气值，可以加10点灵能值不同。1点体质值，可以增加15点生命。也就是说，现在古歌的生命值数字化后是915点。
　　这一管生命药水，可以回复古歌22%的生命值，以古歌现在79%的生命值，喝下去正好可以回复到100%，只有1%的恢复量溢出。
　　在精气值提升后，古歌的精神和智力都获得了不小的提升。那种感觉就像是原本迟钝的大脑，突然吸入了足够的氧气和能量，不管是学习还是计算，都变得更加得心应手。
　　脑中电光火石间便计算出自己的血量和治疗量后，古歌抛下手中的玻璃试管，继续集中精力寻找那暗处的施法者。
　　“轰隆隆~”
　　古歌这边忙着寻找暗处的施法者，那牛头王萨乌塔，已经和它的牛头王护卫队汇合。一共十四只巨型牛头人汇合后，就像十四辆推土机一样，蛮横的向着古歌冲撞而来，一路上挡路的物品，甚至房屋，都在它们的蛮力下，四散横飞。
　　“灵能值-3”
　　“灵能值-3”
　　“灵能值-3”
　　“灵能值-3”
　　“…………”
　　吊着身后的牛头王萨乌塔和十三只巨型牛头怪，古歌以刚刚被雷击位置为中心，绕着圈快速的搜寻着。
　　以气息感知技能的20米感知范围，第一圈只需要3秒便可以，而第二圈则需要近10秒，第三圈则需要30秒，几乎每扩大一圈，搜选的时间便要翻上三倍。
　　不过，想来这个暗处的施法者绝对不会距离雷击点太远，否则它是怎么锁定自己的位置的？
　　古歌可不相信，现在这个阶段，会冒出个什么，可以一枪打中八百里外鬼子的这类超神狙击手。
　　而在第三圈搜选到一半的时候，古歌总算找到了那个暗处的施法者。
　　鲜红色的气息感知色，证明这家伙对自己能够造成威胁，但是还未到致命威胁级别。
　　有了目标后，古歌立刻全力出击，几个跳跃来到那施法者躲藏的3楼房间后，一击将房间的防盗门轰开。
　　“找到你了！”
　　房间之中隐藏的这个施法者，赫然是一只全身雪白色，手持一把青色半月弯刀的白化哥布林。
　　就在古歌冲进房间的瞬间，这白化的哥布林抬起手中起色的半月弯刀，指向了古歌。
　　看到白化哥布林的动作，古歌心中咯噔一下，以更快的速度向后退去。
　　可是，古歌的反应快，这道雷电的速度更快！
　　一道白色的雷电，以超越声音的速度，直直的轰向了古歌的胸口。
　　“卧槽！！”
　　“噼啪~”
　　在古歌又一次的卧槽声中，古歌身上那件轻甲彻底爆发，前面和后面都被炸开。
　　这雷电的速度实在太快，几乎是瞬间就达到。
　　古歌都被电了后，雷电击穿空气产生的噼啪声，这才传到古歌的耳中。
　　唯一值得庆幸的是，这种瞬发技能，伤害并不强。
　　在炸开古歌身上的轻甲后，并没有对古歌造成多大的伤害，只是让古歌胸前剧痛一下，并且打掉了古歌4%的生命值。
　　在一击得手后，这白化哥布林并没有趁胜追击。而是犹如一道白色的鬼影一般，迅速翻窗逃走，在街道中几个闪烁后，便再次消失隐匿起来。
　　“玛德！”
　　恼怒的追到了窗口位置，古歌却只来得及使出一个窥视，想要追赶却是已经来不及了。
　　这一次突袭失败，古歌吃亏就吃在他的惯性思维上。
　　在他想来，近战不擅长远攻，而远程不擅长近战。
　　所以，在找到这白化哥布林的位置后，他就大意的认为，被他近身抓到后，这白化哥布林死定了！
　　正因为这种惯性思维，让他放松了警惕，堂而皇之的轰门冲了进来。
　　突袭失败不说，还被电废了身上的防具，简直血亏。
　　唯一的收获，大概就是获得了这白化哥布林的部分资料。
　　对的，自从获得窥视这个技能以来，古歌第一次窥视敌人后，获得的是部分资料，而不是全部资料！
　　“叮~当前精气值属性为目标的65%，获得目标的部分数据。”
　　“名称：落雷凯诺（boss・将级）”
　　“战力等级：lv20，天赋等级：将级”
　　“血量：100%，灵能值780。”
　　“属性：体质29，力量28，敏捷81，精气95，意志16，魅力3，幸运3。”
　　“天赋技能：lv5变异哥布林（将级）。”
　　“lv5变异哥布林（将级）：我，万中无一的天才哥布林！拥有变异雷鸣血脉？？？”
　　技能：lv5落雷（将级），lv5雷击（将级），lv2雷刃（将级），lv1暴雷术（将级）
　　“lv5落雷（将级）：消耗80点灵能值，酝酿1秒后，召唤一道落雷，落雷伤害为300+精气值x0.5。（使用落雷，目标必须在视线范围内，否则无法锁定目标。）”
　　“lv5雷击（将级）：消耗50点灵能值，瞬发一道雷电，击穿敌人。雷击伤害为200+精气值x0.3。”
　　“lv2雷刃（将级）：？？？？”
　　“lv1暴雷术（将级）：？？？？”
　　高达95点的精气值，这个对于法系boss来说，并没有什么不可接受。
　　可是，那高达81点的敏捷是什么鬼？
　　自己一个近战，叠满被动，使用爆发性机能后，极限敏捷点也不过才78点啊！
　　这特么是个什么怪物？
　　“呼~呼~呼~呼呼~”
　　就在古歌查看着这名为落雷凯诺怪物的资料时候，窗外猛然又传来了一阵阵的剧烈呼啸风声。
　　“卧槽！！！”
　　第三声卧槽中，古歌也从落雷凯诺逃跑的那个窗户翻出去，然后撒丫子跑远。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　古歌翻窗离开的下一秒，十几颗或是水缸那么大，或是书包大小，甚至有一块是汽车那么大的水泥板，便像炮弹一样将古歌刚刚呆着的那个房子，砸成了稀烂的蜂窝煤。
　　“咔嚓~”
　　而就在古歌回身查看，身后那牛头王萨乌塔等牛，是否追上来的时候，头顶又是一阵能量波动，一道落雷又又又一次落下。

第七十章 混进了什么奇怪的东西

　　“卧槽！”
　　自从遇到这些个boss之后，这已经是第四声卧槽了。
　　而且，落雷的速度实在太快，最起码以古歌现在的实力，还达不到躲避雷电的程度，最多提前感应，提前躲避。
　　因为分心回头看身后的缘故，这一次的落雷，古歌又一次没能躲开。
　　“刺啦~”
　　但是，万幸，这次古歌的月刃画戟是竖着的。
　　原本应该劈在古歌脑袋上的落雷，被全金属的月刃画戟所吸引，刺啦一声落雷尽数落到了古歌的月刃画戟上。
　　虽然落雷没有劈到古歌的脑袋上，但是，握着月刃画戟的古歌，依旧被落雷给电着蹦了个迪。
　　“叮~承受雷击3次，获得lv1级被动：中级雷系抗性（精兵级）”
　　“lv1中级雷系抗性（精兵级）：雷系伤害减少50点，雷系麻痹特性持续时间减少40%，对雷电攻击感应+2。”
　　“叮~消耗-50点灵能值，当前灵能值：34点。”
　　一连被电了3次后，金手指终于反应过来，丢给了古歌一个中级的雷系抗性被动。
　　在获得中级雷系抗性后，古歌很快便从雷电的麻痹特性中恢复，在头顶第二轮落雷落下前，提前一步躲开。而且，古歌这次很谨慎的把月刃画戟横提在手上，说什么也不敢再把它，当避雷针一样竖着拿了。
　　根据刚才窥视到落雷凯诺的资料，落雷技能必须在其视线范围内才会被锁定。
　　所以，古歌在躲开第二轮落雷的同时，飞扑着躲进了路边一间，专门卖各种纪念小商品的店铺中。
　　“波~”
　　在躲进小商品店铺后，古歌躲在墙角，再次拿出一瓶中・魔法药水（精兵级・快速+80能量），然后仰头灌下。
　　大概因为自己，已经不是第一次进入破壁区域了。所以，在浙海大学破壁区域内的悬赏任务，和通缉任务的福利，在进入这里时并没有再次获得。通缉任务还好，就是战利品少一些。可是，悬赏任务没了，对古歌这个灵能值消耗大户来说，就比较伤了。
　　要是悬赏任务还有，刚刚那一波清怪，最少能收入200+的灵能值。
　　“轰隆隆~”
　　就在古歌刚刚喘了一口气，并且灌下一瓶中・魔法药水的时候。
　　轰隆隆如同，一整个拆迁队开着推土机过来一般的巨响声中，牛头王萨乌塔等牛，又追到了距离古歌极近的地方。
　　“玛德，老虎不发威，真当我是哈喽K提了？你们给我等着，我会回来的！”
　　这种时候，选择硬碰硬，绝对是找死的行为。
　　不说牛头王萨乌塔带着它的牛头护卫队，就已经足以和古歌拼个你死我活了。现在旁边还有一个狡诈如狐，来去如风，专门放暗箭的落雷凯诺。只要落雷凯诺，在古歌和牛头王萨乌塔等牛，打的激烈的时候，给他来上一发瞬雷，那他绝对会被那牛头王萨乌塔活活踩成肉酱！
　　所以，躲在墙角处，看着逐渐上涨，已经快要到达100点的灵能值。古歌恼怒的唾了一口，默默留下一句狠话后，提着月刃画戟，又一次华丽丽的溜了。
　　“噗~”
　　然而，就在古歌从这小商品店铺之中出来的瞬间，一道隐藏在小商品店铺招牌上的黑影。无声无息的垂直落下，黑光闪过，一只燃烧着黑绿色火焰的利爪，笔直的抓向古歌的后颈。
　　“叮~”
　　火花四溅中，古歌在千钧一发之际，感知到了身后的危机，看也不看的，便是横举手中的月刃画戟，挡住了这一道突如其来的黑色利爪。
　　“喵~”
　　一声犹如两块玻璃相互之间摩擦后的刺耳尖嚎声，这只偷袭的黑色怪物，双腿在古歌后背上一蹬。借着反震的力量，三两下便攀爬上了小商品店铺的外檐，然后像壁虎一样，沿着墙面消失在了古歌的面前。
　　“叮~当前精气值属性为目标的228%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：毒猫王（boss・将级）”
　　“战力等级：lv20，天赋等级：将级”
　　“血量：100%，灵能值？。”
　　“属性：体质54，力量58，敏捷96，精气25，意志16，魅力3，幸运3。”
　　“天赋技能：lv4剧毒焰（将级）。”
　　“lv4剧毒焰（将级）：剧毒的火焰，迟早有一天可以焚毁这个世界。火系+毒系双重伤害，每秒焚烧敌人火系100点+毒系每秒50点伤害，单独一种抗性无法减免伤害，混合攻击抵抗判定+3，持续时间判定，以敌人体质为基准（体质越高，持续时间越短）。具有焚烧敌人灵能值的特性，受到剧毒焰攻击的目标，每秒焚烧敌人灵能值5点，持续时间至剧毒焰焚烧结束或者被清除。”
　　技能：lv3毒火爪（将级），lv5隐匿击（将级），lv2剧毒注射（将级），lv1毒之雾（将级）
　　“lv3毒火爪（将级）：消耗60点灵能值，燃烧起剧毒焰，受到攻击的敌人，将会承受300点基础物理伤害+剧毒焰伤害。”
　　“lv5隐匿击（将级）：隐匿等级+5，气息隐匿+2，从隐匿状态现身的瞬间，可以提升下一次攻击150%的伤害值，如果攻击的位置为敌人后背，则可获得背刺额外伤害加成，攻击伤害值由150%提升至200%”
　　“lv2剧毒注射（将级）：通过中空的獠牙，一次性注射体内所有的剧毒焰至目标体内，如果敌人体质判定不成功，将触发即死判定。如果体质判定无法即死，将每秒承受剧毒焰伤害，直至死亡或者体内剧毒焰消失。（注：使用剧毒注射后，将会陷入24消失的重度虚弱期，战力消减70%）”
　　“lv1毒之雾（将级）：将体内的剧毒焰以气态从尾部喷出，笼罩周围30米范围，毒之雾范围内，感知-10，每秒承受剧毒焰伤害，如果吸入毒之雾，则承受剧毒焰伤害x5。”
　　无语的看着消失在墙后面的毒猫王，在看看自己窥视后得到的数据，古歌不得不爆出了他的第五声卧槽。
　　这lv2级的破壁区域这么危险的嘛？
　　才多大一点地方啊，竟然跑出了3个将级的boss，还全都是lv20级的。
　　而且，这3个boss还特么是非法组队的。
　　一个战士，一个法师，一个刺客。
　　这队伍，完美！
　　浙海大学破壁区域内，巨狼族还会攻击双栖鱼人族，豺狼族还会对着树魔族落井下石。怎么到了这里，小怪这么和谐就算了，特么你们几个大boss还非法主队，还要不要点boss的脸面啊！
　　虽然在心中狠狠地，吐槽着这三个不要脸的boss。但是，吐槽归吐槽，古歌的动作却是半点也不敢停顿，防备着落雷，毒猫王刺杀，以及躲避着身后紧追不放的牛头王萨乌塔，同时古歌选择原路返回了慈云路。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv9级91%，天赋等级：将级。”
　　“生命值：91%，灵能值：114。”
　　以落雷凯诺和毒猫王的敏捷属性点，它们绝对能够缠住古歌，令古歌无法脱身。而一旦古歌，被牛头王萨乌塔追上，那么就是三只boss围攻古歌的时刻。
　　所以，逃跑是行不通的，除非古歌使用精灵龙之羽翼（王级・超阶），从空中逃走。
　　但是，以古歌现在的灵能值，以及那16枚灵能币，至多能飞行13秒。
　　13秒能飞多远？是否能摆脱落雷凯诺和毒猫王的追击？是否能飞到安全的区域？
　　一旦灵能值和灵能币全部耗尽，在这样一个危险的地方，外加自己那极其不稳定的金手指，那就真的离死不远了。
　　所以，逃跑并不能解决问题，只会令自己陷入到更加无法脱身的险境之中。
　　相比逃跑的风险，返回去击杀小怪，冲击lv10级，进行转职，提升自己实力，然后击杀掉这3个boss。反而风险会更小，而且收益更高。
　　一路上再次躲开1次雷击和1次毒猫王的偷袭后，古歌总算又回到了慈云路上。
　　9%的经验值，换算成需要的经验值就是900点，也就是大概30~40只lv5级小怪的样子。
　　“叮~击杀lv5牛头怪，获得经验值24。”
　　“叮~击杀lv6猫妖，获得经验值31。”
　　“叮~击杀lv4哥布林，获得经验值16。”
　　“叮~击杀lv5冰霜哥布林，获得经验值22。”
　　“……………………”
　　“92%…93%…94%……”
　　“咔嚓~”
　　又又又又又是一道落雷出现，不过有了雷系攻击感应+2，加上受过好几次雷劈，被劈出了些许心得后。这落雷再次出现的时候，古歌已经能够提前察觉个八九不离十了。
　　“砰！！”
　　落雷落下，古歌早已经躲开，反而是一只烈焰哥布林。被这落雷劈了个正着，然后被电的笔直如木柴般，嘴巴里吐着黑烟的摔倒在地上。
　　“喵~”
　　刚躲开落雷，四周乱窜的猫妖中，毒猫王猛然从其中窜出，一张有着两根巨大獠牙的嘴巴，飞快的朝着古歌的脖颈咬去。
　　面对已经近身的毒猫王，再使用月刃画戟就愚蠢了。
　　古歌右脚微微后撤，腰身如弓弦绷紧，左拳紧握然后一个标准的不能在标准的上勾拳，狠狠地击在毒猫王的下巴上。
　　“嘶~”
　　惨鸣一声，毒猫王一击不中，再次隐入周围的怪物群中，等待机会。
　　“哞~~”
　　“哞哞~哞哞~哞……”
　　随着雄厚无比的牛哞声，牛头王萨乌塔也是紧追着跟了上来，以它们和古歌之间现在的距离，它们只需要十几秒就可以赶到古歌这里，然后仗着数量优势，狠狠地爆锤古歌。
　　当牛头王萨乌塔等牛追上来后，落雷凯诺和毒猫王立刻加紧了骚扰的频率，显然是想要在这拖住古歌，然后配合牛头王萨乌塔用最小的代价，将古歌击杀。
　　作为异界生命，落雷凯诺，毒猫王，以及牛头王萨乌塔，都是一步步经过大量的厮杀后，才成长为将级boss的。
　　在异界，可不是像游戏中的怪物一样，死了就死了，要不了1秒就会再次重生，然后再次被玩家击杀，拥有无尽的生命。在异界，每一场战斗，都是凶险，残酷的。即便你胜了你的敌人，但是，如果你因为这场战斗而负伤了。那么，负伤的你，很可能就会被其他的敌人盯上，最后被敌人坐收渔翁之利。
　　所以，即便单挑古歌也有几分胜算，即便落雷凯诺和毒猫王联手，已经有很大几率杀死古歌了。它们依旧选择放弃，而是等到最稳妥的三方会军后，再一起围攻古歌，将损伤降低到最低。
　　当然，会出现这种情况，也是因为它们能够感知到，古歌的危险和强大，担心古歌拼死反击中，自己会成为陪葬的那个。如果，换成一个稍弱的敌人，那么，它们绝对不会这么谨慎，而是早就已经迫不及待的将敌人撕碎了。
　　此刻距离冲击lv10级，古歌仅差6%经验，也就是20只左右的小怪就足够了。
　　“玛德，要打是吧，那就来呀！”
　　怒吼一声，古歌直接使用出怒吼技能，挑衅周围的小怪。
　　lv1怒吼（杂兵级）：发出一声勇猛的怒吼，自身获得勇气+1状态，持续时间10分钟，大几率挑衅方圆300米范围内的所有怪物。
　　随着古歌的怒吼，周围的小怪先是一愣，随后俱是疯狂的涌向了古歌。
　　面对犹如沙丁鱼一般疯狂涌过来的小怪，古歌已经不需要使用招式了。
　　抡圆了月刃画戟，就像龙卷风一样，疯狂的旋转，戟刃所过，就像割草一样，割下小怪的生命。
　　“叮~击杀lv5牛头怪，获得经验值24。”
　　“叮~击杀lv6猫妖，获得经验值31。”
　　“叮~击杀lv4哥布林，获得经验值16。”
　　“…………”
　　“叮~击杀lv6级，牛头王之子，获得经验值55。因其独特的身份，与牛头王一族关系降为死敌。”
　　“叮~击杀lv5冰霜哥布林，获得经验值22。”
　　“叮~击杀lv5级，毒猫王之子，获得经验值43。因其独特的身份，与毒猫王一族关系降为死敌。”
　　“叮~击杀lv5烈焰哥布林，获得经验值23。”
　　“…………”
　　“叮~击杀lv6冰霜哥布林，获得经验值31。”
　　“叮~击杀lv7级，落雷凯诺之子，获得经验值62。因其独特的身份，与哥布林一族关系降为死敌。”
　　“叮~击杀lv6猫妖，获得经验值28。”
　　“叮~击杀lv8暗咒猫妖，获得经验值59。”
　　“叮~等级+1，获得自由属性点8点，技能可升级上限+1。”
　　被沙丁鱼一样的怪物群包围，身上洒满了温热的鲜血和莫名部位的残肢，或是各种残缺内脏的古歌。已经没心思去看那飞快上升的经验获得提示了，他专心致志的不断旋转，旋转，再旋转。只求在牛头王萨乌塔赶来之前，冲击到lv10级，完成转职。
　　这样，他才能有机会转败为胜，反杀非法组队不要脸的三只boss。
　　随着他割草机一般的收割着四周小怪的生命，终于在他旋转，旋转，又旋转之后，听到了如同仙籁一般的升级提示。
　　等等……好像有什么奇怪的东西，混进了自己的经验提示里面了。

第七十一章 深渊级转职任务

　　在卫星的监控中，古歌和三只boss的战斗，依旧全程都被华炎国的民众观看着。
　　虽然不像古歌那样，可以通过窥视技能获得三只boss的资料。也并不是每个人都玩过氪与肝地下城这个游戏，知道这三个boss的故事。
　　但是，光从牛头王萨乌塔那巨大的体型，拆家如吃饭，还有落雷凯诺那犹如雷罚般的落雷，毒猫王恶鬼般凶恶的模样，鬼魅的速度。所有观看视频的人，都能看出这三个家伙的强大和难缠。
　　在看到古歌先是被撵的狼狈逃窜，而后又突然失智一般硬顶着三个boss的围追，不顾一切的击杀小怪。
　　虽然这直播视频上面，并没有弹幕这个选项。
　　可是，丝毫不影响大家在各个论坛，企鹅群，百晓生贴吧等等网络聚集地，展开激烈的讨论。
　　“卧槽，这特么是个沙比嘛？马上就要被3个boss合围了，还贪心几个小怪，杀了这几个小怪，你是能上天嘛？脑袋里面都是屎嘛？”
　　“楼上闭嘴，你说个鸟儿，You can you up， no can no BB（你行你上，不行别BB）！！”
　　“呵呵，要是给我这样的力量，我能把这3个boss吊起来打，信不信？”
　　“话说，讨论的重点，不应该是，这3个boss，都是氪与肝地下城游戏的怪物嘛？”
　　“没办法，谁让别人运气好呢？要是我也能觉醒异能，我肯定比他强！”
　　“你们这群只知道按键盘的撸丝，喷别人之前，先去杀个怪，哪怕是最弱的怪，证明下自己吧！”
　　“楼上也是搞笑，我们要喷谁，什么时候需要证明自己了？想喷就喷，你有本事顺着网线过来打我啊~我就喷，你们家霸霸，包括你们亲爸都是脑子有屎，过来咬我啊！”
　　“虽然楼上说的没错，但是，我喷人向来是喷该喷的！就这样的蠢货，哪里值得国家给他搞全国直播？要是让我去，我定要让这些蠢货怪物们，好好体验下我们华炎国的兵法三十六计，我几百集的三国，可不是白看的。”
　　“可拉倒吧，你去，都活不过1分钟，还三十六计，计你个臭傻p！”
　　“守护阿拉德，赛丽亚你注定是我的女人！”
　　“没钱守护个屁，还有赛丽亚是我的。”
　　“………………”
　　在古歌大杀四方时，网络上的跟风者一起舔古歌，一起舔的好不热闹。
　　而当古歌陷入劣势的时候，跟风者立刻又跟着那些眼红者，自以为是者，或者干脆就是见不得别人好，就是要喷的家伙，一起狠狠地开始踩古歌。将古歌说的就像一坨屎般，好似随便来上一个智障，都比古歌要强一样。
　　一如当年曾经为国获得那么多荣誉，被称为第一飞人的翔哥，在别人拖着伤痛为国征战，无奈而又悲痛的失利时。
　　恶毒的喷子，带着一身的肥膘，像条癞皮狗一样躺在自家沙发上。喝着饮料，肆无忌惮的用最阴暗的恶意，揣测着，攻击着，谩骂着。
　　一旦有人反驳的时候，这些恶毒的喷子，立刻双眼放光的回喷。
　　反正，论喷人，论污秽别人的心情和思想，喷子认第一，没人敢认第二。
　　虽然此刻，古歌所做的事情，与为国争光并无太大关系。
　　但是，他亦是，以一己之力，独自面对数百个来自异界的怪物，去救自己的父母。
　　当然，那些喷子才不会管，古歌的目的是什么，古歌是否危险，古歌有如今的力量，是不是从一场场危险的战斗中提升的。更不会去想，整个浙海大学破壁区域，数万人都葬身怪物口中，他们是否就比那数万人要强。
　　反正，喷子就是要喷你，管你有理没理，管你是谁，不喷就浑身难受！
　　而就是在这一天，在数量是他们的几十倍甚至上百倍的喷子面前，霸霸后援会犹如大浪淘沙一般，留下了最初也是最坚定的霸霸元老粉。
　　身处怪物群中的古歌，自然不知道。在破壁区域外面，他竟然已经有了一群可爱的霸霸元老粉，也正在为了他的名誉，和数量众多的喷子大军，进行着同样艰苦的键盘战斗。
　　“叮~等级达到lv10，是否领取转职试炼任务！”
　　随着古歌使用怒吼技能后，割草般的收割了，最后所需的6%经验值，古歌等待已久的转职任务提示终于出现。
　　在转职任务提示出现的同时，同时被宰了儿子的三个boss，也全都红了眼睛，全都对着古歌使出了自己威力最强的技能。
　　牛头王萨乌塔：奋力一击！
　　落雷凯诺：暴雷术！
　　毒猫王：毒之雾！
　　被三大boss呈三角形包围在中间的古歌，此刻已经失去了突围的机会。而且在三大boss的绝招围攻前，他就是铁打的都能被拆成铁屑，除非他能飞上天。
　　就在所有观看直播的华炎国国民，还有三大boss，都认为古歌已经死定了的时候。
　　“精灵龙之羽翼！”
　　古歌背后一对翼展达到6米，散发着七彩光华，如梦似幻的羽翼展开。
　　“哈哈，傻了吧，爷还真的就会飞！！”
　　得意的大笑声中，在三大boss的绝招，落到古歌刚刚站立那个位置的时候，古歌就像一支火箭一般，冲天而起。
　　巨大的推力从身后的精灵龙之羽翼中传来，古歌虽然是第一次使用。但是，以他现在十倍于普通人的身体属性，几乎是刹那间就掌握了身体的平衡，和基本的方向控制。
　　“噼啪~”
　　一道雷击从落雷凯诺的青色半月弯刀中射出，不过，古歌上升的速度太快，这道雷击只是打在了古歌的身后。眨眼功夫，古歌就已经冲上了这一片街区中，最高的那栋28层大楼的顶层。
　　“吼！”
　　眼看着古歌消失在了楼顶，楼下的三大boss愤怒而又憋屈的怒嚎一声，随后，带领着潮水般的小怪，疯狂的涌向这栋写字楼里面，想着顶层的28楼冲去。
　　而在破壁区域外，观看者直播的华炎国民众，在看到古歌背后突然长出那如梦似幻，华丽到爆炸的精灵龙羽翼后，正在疯狂对喷的喷子大军和霸霸后援会，顿时全都是一静。
　　“沙比了吧？你霸霸会飞！”
　　“那些喷你霸霸，说你霸霸是沙比，留在原地等死的人呢？出来再秀啊！”
　　“哈哈，霸霸威武，霸霸牛比，霸霸就是霸气，分分钟打脸这群臭喷子。”
　　“怎么不说你家霸霸了？我们家霸霸会飞，你们倒是飞一个给大家伙看看啊。”
　　“………………”
　　随后，霸霸后援会就像打鸡血一样，疯狂的开始反击那些嘲笑古歌的喷子。
　　面对古歌犹如天神般的展翼飞天之举，喷子们顿时都被震惊到了，本就是毫无组织，散漫如沙雕的喷子大军，顿时全部偃旗息鼓。
　　这一场喷子军和霸霸后援会的第一场对喷大战，终是以霸霸后援会，大获全胜而结束。
　　“灵能值-20”
　　“灵能值-20”
　　“灵能值-20”
　　“灵能值-20”
　　在使用精灵龙羽翼后，每过1秒便会跳出一条，扣除20点灵能值的提示。
　　28层高的大楼，古歌仅仅只用了4秒钟，便飞至了顶楼。
　　1层楼算4米高，28层楼112米高。
　　平均下来每秒飞行速度28米，正好是每小时百公里出头的速度！
　　按照精灵龙之羽翼的介绍，每秒消耗20点能量值，飞行高度200米，飞行速度为100基速+10%敏捷属性点，每增加20点能量值，飞行高度+50，飞行速度+20基速度+10%敏捷速度点，最高承受值为每秒280点能量值。
　　也就是说，1的基速差不多就是每小时1公里的飞行速度，而每增加20点能量值的输入，便能增加20公里每小时+10%敏捷点的公里速度。280点最大能量值的输入，就是360点基速+140%的敏捷点公里速，以自己现在差不多80点敏捷点的属性来算，就是360+112=472公里每小时！
　　当然，这个速度的前提是每秒280点的灵能值消耗，以及自己的身体强度可以承受这个速度的飞行。
　　上升过程中，古歌并没有什么不适应，反而还有着闲心在计算着自己此刻的飞行速度和时间。
　　风驰电掣般的飞上楼顶后，古歌控制着自己，平稳的降落到楼顶的天台后，将背后的精灵龙之羽翼收回。
　　“呼~爽翻了！”
　　看着空旷，暂时没有危险的楼顶天台，古歌重重的呼出一口气，兴奋的欢啸一声。
　　飞行，可是人类一直以来梦寐以求的梦想。
　　虽然现如今人类已经有了飞机，乃至火箭，宇宙飞船。但是，坐在飞机里飞，和自己长着翅膀飞，那绝对是两种完全不同的体验。
　　所以，在看到古歌突然长出翅膀，飞上楼顶时，观看直播的围观群众，才会那么的沸腾激动。
　　“领取转职试炼任务！”
　　稍微平复下自己因为第一次飞行而产生的激动心绪，古歌抓紧时间，开始查看关于自己转职的事宜。
　　因为，在飞上来的短短4秒时间里，这精灵龙羽翼就吃了古歌80点灵能值。
　　而古歌此刻，还剩余的灵能值为34，灵能币为16。
　　要想使用精灵龙羽翼逃跑，显然不现实，不划算。而且，一旦灵能值被耗尽，不光自己会变得非常危险，就连救援自己父母，也会变得更加艰难。
　　欲速则不达，说的便是古歌此刻的情况。
　　所以，还是要按照刚刚的计划。抓紧转职提升实力之后，将那三只boss击杀。再根据战后收益，决定是否足够使用精灵龙羽翼，直接飞过去救援自己父母。
　　“叮~转职有风险，选择需谨慎。请根据自身实际情况，选择难度。”
　　“1.普通转职任务（无危险），2.困难转职任务（危险），3.深渊转职任务（极度危险）。”
　　“注：普通转职任务，可以获得普通职业。困难转职任务，可以获得特殊职业。深渊转职任务，可以获得隐藏职业。”
　　随着古歌选择领取转职试炼任务，他眼前的任务栏上，立刻又出现了3个新的选项。
　　如果没有转职凭证，古歌可能还需要好好研究下，自己究竟领哪个任务好。
　　“选择深渊转职任务！”
　　“叮~深渊转职任务――24小时内，摧毁一个lv2级的破壁区域。（注：转职任务失败，惩罚为次数x10天内陷入虚弱状态，并且无法再次领取转职任务。）”
　　好吧，看着深渊转职任务需要的任务要求，古歌表示这果然不愧冠以深渊之名！
　　古歌觉得自己的实力，在现阶段来说，绝对是第一梯队中的第一梯队！
　　不客气点说，华炎国第一觉醒者，那也是没毛病的。
　　可是，就是以古歌现在的实力来说，这深渊任务，也绝对没有完成的可能。
　　“转职凭证x1：等级达到10级后，无需完成转职试炼任务，可以直接转职。”
　　随着古歌选择使用，这如同硬纸板一样，布满深蓝泛紫颜色奇异文字的转职凭证，立刻化作点点蓝紫色的光粒，融入了古歌的身体之中。
　　“叮~深渊转职任务――完成。”
　　“叮~鉴于当前转职者，为世界首位转职者，并且试炼任务难度为深渊级，现传送于虚空神殿之中，接受隐藏职业转职仪式。”
　　在古歌诧异的神色中，一道漆黑如墨的裂口突然出现在他的身旁，然后瞬间将他吞没。
　　一瞬间的黑暗后，光亮就再次出现在了古歌的眼前，只是，眼前的景象，却已经不再是他所在的地星世界。
　　此刻的他，就像漂浮在无垠的星空之中一般，头顶，脚下，四周，俱是无尽的星系，星群，星域！
　　突然，一连6道足球大小的流星，从远处无垠的星空之中落下，俱是在距离古歌十米远的位置停下。
　　这6道流星在停下后，砰然化作6个不同的符号。
　　虽然古歌不认识这6个符号，但是，当他看过去的时候，却是自然而然的，明白了这几个符号所代表的意思。
　　第一个符号，是紫色如同雷霆般的符号，代表的是攻击。
　　第二个符号，是白色如同光芒般的符号，代表的是速度。
　　第三个符号，是土黄色如同盾牌般的符号，代表的是防御。
　　第四个符号，是金黄色如同宝物般的符号，代表的是资源。
　　第五个符号，是天蓝色如同海洋般的符号，代表的是守护。
　　第六个符号，是血红色如同鲜血般的符号，代表的是杀戮。
　　每一个符号，都代表了一个方向，代表了古歌今后职业所倾向的领域。

第七十二章 天赐的财富

　　看着悬停在自己周围的6个符号，古歌好奇的将目光看向了，距离他最近的那个天蓝色，关于守护的符号。
　　“叮~是否选择此职业，选定后无法更改。（守护职业特性：无尽的控制！）”
　　随着古歌的目光看过去，立刻有一道提示出现在了古歌的眼前。
　　查看了守护符号的提示后，古歌自然不会贸贸然就选择，而是将目光依次看向了其他的五个符号。
　　“叮~是否选择此职业，选定后无法更改。（攻击职业特性：霸烈的湮灭！）”
　　“叮~是否选择此职业，选定后无法更改。（防御职业特性：永恒的不灭！）”
　　“叮~是否选择此职业，选定后无法更改。（速度职业特性：追光的神速！）”
　　“叮~是否选择此职业，选定后无法更改。（资源职业特性：天赐的财富！）”
　　“叮~是否选择此职业，选定后无法更改。（杀戮职业特性：染血的成长！）”
　　古歌的目光每看向一个符号，那个符号就会额外提示出本职业的特性。
　　因为这6个职业特性，都只是笼统的介绍了一下，没办法详细查看其职业的详情。所以，古歌一时之间很是纠结，自己究竟该选哪个才是最适合自己的。
　　“叮~虚空神殿将在59秒后关闭，请尽快选择，放弃选择将视为转职失败，受到转职失败的惩罚。”
　　就在古歌纠结自己该如何选择的时候，又是一道提示出现，并且随着提示出现的，还有一个不断跳动着的倒计时面板。
　　看着那飞快跳动的倒计时，古歌知道自己不能再纠结了，必须尽快做出选择。
　　攻击，防御，速度，自己都可以通过混沌天赋获得。而财富自己貌似也有光合作用，热能吸收这类的技能获得灵能值。这样看起来，似乎这个代表着杀戮的隐藏职业更适合自己。
　　根据其显示的特性名称：染血的成长。
　　古歌猜测这个隐藏职业的特性，应该是击杀了敌人后可以增加自己的实力。
　　比如某些对战游戏中，可以通过吸收小兵的灵魂增加物魔双抗，又或者击杀小兵可以增长血量，又或者可以通过击杀怪物增加攻击，技能伤害之类的特性。
　　以古歌这几天的经历来看，以后一人单挑一群怪物的事情，绝对少不了。
　　所以，自己选这杀戮方向的隐藏职业，貌似已经是最正确的选择了。
　　嗯，杀戮类隐藏职业，很好很强大貌似还是最合适自己的，所以，我选择资源类隐藏职业！
　　电光火石间，古歌在心中飞快的思虑着，6种职业特性的好坏。
　　并且，最终否定了看起来好像很高大上的杀戮类隐藏职业，选择了好像和自己技能有些重叠的资源类隐藏职业。
　　“砰~”
　　随着古歌的选择，其余5颗闪耀着不同光芒的符号全部变得暗淡，直至熄灭消散。
　　而代表着资源的那颗金黄色符号，则是化作一道金光，钻入了古歌的眉心之中。
　　“叮~转职成功，当前职业为：金闪闪的吞星者。”
　　“叮~转职成功，职业面板更新完毕，当前等级变为一阶lv1级。”
　　“叮~转职完成，即将离开虚空神殿，返回原世界。”
　　在那金色符号钻入古歌的眉心后，随着几道提示，又是一道漆黑的裂口出现，将古歌吞了进去了。
　　一如刚刚来到这里时，在一瞬间的黑暗后。再次睁眼，古歌却是已经回到了，自己原本所在的位置。
　　“叮~鉴于当前转职者为世界首位转职者，特奖励皇级本职业装备一件。”
　　“叮~鉴于当前转职者为世界首位隐藏职业转职者，原皇级本职业装备奖励，提升为霸主级专属装备一件。”
　　“叮~获得霸主级专属装备――金闪闪的宝库。”
　　刚刚落地，古歌还没来得及查看自己现在转职后的变化，又是三道提示出现。在获得提示的同时，古歌的眉心在一瞬间的剧烈刺痛后，多了一个犹如金粉刻画出来的皇冠印记。
　　“叮~检测到转职者已有宠物，并且该宠物潜力大于绝大部分召唤食兽，是否将其转换为本职业专属召唤食兽？（注：转换后该宠物将会变为召唤兽性质宠物，潜力极大提升的同时，即刻结束异变过程。）”
　　刻印上皇冠印记后，提示依旧没有结束，又是一道提示出现。
　　而且，这一道提示，意外的竟然是关于熊娃子的。
　　“同意转换！”
　　虽然不是很清楚，这召唤性质的宠物和普通宠物有什么区别。但是，可以极大提升潜力，还可以即刻结束异变过程。这就已经足够古歌同意，将熊娃子转换成，这什么专属召唤食兽了。
　　“咕噜~”
　　一声轻响，在古歌同意转换后，食用了启慧之心后陷入异变状态的熊娃子，从古歌的影子里滚了出来。
　　“哦~~~嚯~”
　　疑惑的抬起头，熊娃子就像一个刚睡醒的人一样，睡眼朦胧的打着哈欠。
　　而在熊娃子打哈欠的工夫，一条金色的光链从古歌的心口位置飞出，然后飞快的将扎进了熊娃子的脑门上。
　　一、二、三，就三秒的时间。
　　金色光链便从熊娃子的脑门上退回了古歌身体中，而被这光链扎在脑门上的熊娃子，此刻却是已经模样大变。
　　原本并不大的体型，此刻已经变得如同猛虎一般巨大，由于四条矮小的小短腿，已经变得如同虎豹一般修长粗壮。所以，现在的熊娃子，已经体长达到近4米，站起来后身高达到了2.5米。
　　除了体型的变化，细节上熊娃子也发生了极大的变化。
　　首先是它最显眼的白色披风一般，从头顶一直延伸到尾巴的白色毛发，此刻已经变成了纯粹的金色。然后，其原本粗糙的硬毛，也变成了柔软的软毛。并且原本黑乎乎的角质爪子，此刻也变成了暗金色，如同匕首一般，充满金属质感。
　　嗯，光从外型上来说，熊娃子就已经成功的从丑矮挫，正式跃升为高大猛了！
　　“哦吼？”
　　疑惑的抬抬前爪，扭头看看自己金色披风般的毛发，熊娃子显然对于自己的变化感到非常的震惊和惊喜。毕竟，相比之前那看起来像叼丝一样的模样，此刻它的体型，气质简直就是破茧成蝶一般的华丽大逆袭。
　　“哦吼吼？！”
　　突然，整张脸都快笑出一朵花的熊娃子，突然岔开后腿，然后低头看向了自己胯下。
　　熊娃子看到了什么，古歌因为角度的原因没办法看到。但是，古歌只知道，这熊娃子是公的，而且，在看完自己胯下后，熊娃子的笑容逐渐变态，嘴角都快咧到头顶了。
　　好吧，就算有了这么威猛的外形，但是，它这熊娃子的性格，还是一如既往。
　　无奈的任由熊娃子在旁边折腾它自己的新身体，古歌好奇的点开宠物页面，想要看看现在的熊娃子是什么情况。
　　“宠物：无。”
　　结果，宠物界面上已经没有了熊娃子的显示，显示的是古歌已经没有宠物了。
　　看着空荡荡的宠物界面，古歌这才想起熊娃子已经不再是简单的宠物，而是属于自己的专属召唤食兽了。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：一阶lv1（0%），天赋等级：将级。”
　　“生命值：100%，灵能值：46。”
　　“个人属性：【主属性】体质49，力量61，敏捷59，精气42（无被动+10，无熊娃子附加状态），【特殊属性】魅力8，意志13，幸运1。”
　　天赋技能――混沌（初次觉醒）：一生二，二生三，三生万物！（小概率领悟技能，状态越差领悟几率越低。）初次觉醒后增加能力：融合（消耗同等阶领悟所需灵能值，融合两个不同技能。有较大率提升技能评分，有较小几率融合失败，融合失败有几率失去融合素材。有极小几率，提升技能等阶。）
　　天赋技能――窥视（初次觉醒）：当前升级所需经验为2/10，剩余技能特性2/3。当前拥有技能特性：1.lv1生命感应――集中精神，每秒消耗3点灵能值后，可不间断感知周围20米范围内的生命体波动，并且可感应到技能范围内生命体的气息强弱。2.lv1夜之精灵――夜间视物能力+3，动态物捕捉能力+2，夜晚窥破伪装类技能几率+1。初次觉醒后增加能力：剥夺（击杀目标后，使用剥夺有极小几率剥夺获得目标技能，每个目标可剥夺3次，每次剥夺目标，消耗50点灵能值。）
　　职业天赋――贪婪的恶徒：天赐之福？不存在的，这辈子都不可能得到老天的赐福。天上从来不会掉馅饼，来几发闪电才是正常。掠夺，抢夺，吞噬，只要是我看见的，就都特娘的是我的了。贪婪：每分每秒都掠夺世界的能量（每秒灵能值+1），恶徒：暴打强大的敌人时，有几率掉落金币/银币（金币可以兑换5点灵能币，银币可以兑换20点灵能值。）注：老天都厌恶的贪婪恶徒，运气值永久-5。
　　职业基础技能――lv1吞星之兽（皇级）：矿石，金属，树木，山脉……星球！我都……不能吃！但是，我召唤的食兽可以。食兽通过吞噬大量食物，增加经验与特殊属性，主人可以获得同等数量的额外属性加成。当前可召唤食兽――金影之獾（1/1）！
　　职业基础技能――lv1吞星者之巢（皇级）：在体内开辟一个次元巢穴，当前巢穴等级lv1（0%），每小时产出灵能币5点，宝物生长速度提升1.2倍，特殊宝物（无），食兽经验值每小时+10，伤势恢复速度+10%，繁衍成功几率+1。

第七十三章 90度角螺旋升天

　　神特么天赐的财富！
　　看着自己明明就是，抢天抢地抢空气的吞星者天赋技能，古歌实在忍不住在心里吐槽了一句。
　　不过，吐槽归吐槽，古歌心里其实还是美滋滋的。
　　这吞星者不愧是隐藏职业，每秒1点灵能值，乍一看好像不多。
　　但是，一分钟60点，一小时3600点，一天下来就是86400点！
　　而除了这稳定的每秒进账，还可以通过暴打敌人获取额外收益，还有一个类似产出基地的吞星者之巢。
　　也许，当自己这个职业发展到一定程度后，自己也可以自豪的对着别人说：我交朋友从来不在乎他们有钱没钱，反正，都没有我有钱，哈哈哈！
　　不过，这幸运永久-5是个什么鬼？
　　我特么用的是戟啊，不是枪啊。
　　就算自古枪兵幸运E，跟我一个用戟的，有毛线关系啊，魂淡！
　　“名称：金影之獾（熊娃子）”
　　“主人：古歌，忠诚度：100（永不背叛）。”
　　“战力等级：lv1级0%，天赋等级：王级。”
　　“生命值：100%，灵能值：，700。”
　　“个人属性：体质20，力量20，敏捷20，精气20，魅力8，意志10，幸运7。”
　　“吞星属性：无”
　　“天赋技能：慧心，启慧・影分身，如影随形，吞星。”
　　“慧心（王级）：灵能值上限+500，智慧+20，每提升1次天赋等级，可启慧一个技能。”
　　“启慧・影分身（王级）：消耗50点灵能值，制造拥有本体60%属性的影分身，最大控制距离为：初始50米+等级x10米。启慧后，分身数量限制消失。”
　　“如影随形（将级）：融入主人的影子中，无法被选定，无法被攻击，可将自身属性20%叠加给主人。（限本体，分身无法使用此技能）”
　　“吞星（王级）：可以吸收吞噬物品的属性，获得额外吞星属性，每吞噬1吨（1000公斤）物体，可以额外恢复不定量的灵能值和伤势。”
　　拥有技能：1.被动技能lv1级不屈（将级）：咬定青山不放松，没有什么能让我松口，即便是死亡也不行！进入不屈状态后，意志+10，-90%痛感，-30%受到的伤害，尖牙附带毒性――受到撕咬的目标，痛感提升十倍。
　　2.被动技能lv1级次元胃袋（将级）：吞入的物体或者敌人，每秒承受500点的次元真实切割伤害。请谨慎选择吞食敌人，次元胃袋内部，承受瞬间伤害超过5000，可以击破次元胃袋。（次元胃袋被攻破，本体立即触发即死。）
　　1.主动技能lv1挑衅（将级）：蔑视，挑衅一切敌人，受到挑衅目标后，目标有几率陷入暴怒状态。
　　2.主动技能lv1噬星（王级）：消耗10点灵能值，制造一个吞噬入口，可以吞噬比体型大十倍的物体。吞噬过程中，可以对敌人造成300点禁锢值，禁锢值消失前敌人无法挣脱巨口的禁锢控制。（实力越强，禁锢值减少越快。死物1秒内可以被吞噬至次元胃袋，生命体禁锢超过5秒，可以被吞噬至次元胃袋。）
　　相比古歌现在1的幸运值，熊娃子在经过启慧之心异变+转换成为专属食兽后，别的属性和技能的变强都在情理之中。
　　只是，那高达7点的幸运，让古歌很是悲愤。
　　莫不是，今后开箱子就得靠熊娃子，自己只能在旁边干看着了？
　　“金闪闪的宝库（霸主级）：使用后，可以极大提升空间类技能，空间类装备的潜力，并且赋予其独特的空间特性，剩余使用次数(1/1)。”
　　在查看了熊娃子的属性后，古歌又拿出了自己刚刚获得的专属霸主级装备。
　　而这金闪闪的宝库，大小不过拳头发小，握起来就像软软的硅胶，外形上看起来就像一个金闪闪的小太阳。
　　与古歌想象中毁天灭地的霸主级装备不同，这件霸主级的装备，竟然是一件提升空间类技能或者装备的消耗品。
　　杂兵级，精兵级，将级，王级，皇级，霸主级！
　　也就是古歌一次次拿到各种首杀，首破，首转后，才能越级知道这些等级。
　　普通人除非像那林小h一样，获得皇级天赋，或者获得王级天赋。否则，现在的普通人，至多也就接触到将级的物品。
　　而霸主级物品，光听名字也就知道，绝对已经是顶级资源了。
　　所以，古歌在掂了掂这金闪闪的宝库后，带着几分激动的心绪，取出了他不久前获得的――女神的骰子！
　　女神的骰子：福无双至，祸不单行，但女神例外。下注后，单数，根据点数获得随机惩罚。双数，根据点数大小获得同等倍数再x2奖励，可掷次数3/3。
　　根据女神的骰子的介绍，假如古歌用这金闪闪的宝库下注，然后再掷出6点，那么他就能获得1x6x2=12个的奖励!
　　那就是12个霸主级装备！
　　如果他第一次获得了12个霸主级装备，然后再用这12个霸主级装备下注，再掷出6点的点数，那么他就能获得12x6x2=144个的奖励！
　　那就是144个霸主级装备！
　　就像买个买彩票的人，都会幻想自己2块钱中了1000万后，要怎么花一样。
　　古歌也忍不住幻想自己运气爆表后，可以获得的最高收益。
　　尽管他明白，这种事情的几率非常非常非常小，但是还是忍不住会去幻想，这是所有人的本性。
　　“叮~是否使用金闪闪的宝库（霸主级）作为赌注？”
　　“叮~特别提醒，惩罚和奖励是相对的，奖励有多好，惩罚就有多强。鉴于当前赌注物品价值，如获得惩罚点数，将有极大几率触发即死惩罚，请慎重选择！”
　　“叮~特别提醒，惩罚和奖励是相对的，奖励有多好，惩罚就有多强。鉴于当前赌注物品价值，如获得惩罚点数，将有极大几率触发即死惩罚，请慎重选择！”
　　“叮~特别提醒，惩罚和奖励是相对的，奖励有多好，惩罚就有多强。鉴于当前赌注物品价值，如获得惩罚点数，将有极大几率触发即死惩罚，请慎重选择！”
　　一连三条惩罚提示，吓得古歌赶紧取消了下注。
　　毕竟，对于幸运1的他来说，惩罚类的极大几率跟百分百必中，应该没啥区别吧？
　　“咔嚓~”
　　就在古歌被吓得赶紧取消下注的时候，其头顶上突然又是一道能量波动出现，随后一道落雷凝聚成形，电弧闪耀间，劈向古歌的头顶。
　　眼看落雷劈下，古歌无奈的举起双臂，只能选择硬抗这道落雷。
　　虽然他的确转职成功了，但是，他选择的是辅助成长类型的资源类隐藏职业。
　　也就是说，和他预想的，转职后战力提升一大截的结果，并没有出现。他现在的战力，和转职前来说，其实也并没有多大提升。
　　所以，对于已经形成并且落下的落雷，他依旧还是无法躲开，也暂时没有，有效的防御技能抵挡。
　　唯一能做的，便是在落雷劈下之前，尽力将手臂抬到头顶，避免被落雷劈到自己的脑袋。
　　“吼~”
　　落雷转瞬劈下，然而古歌想象中的剧痛并没有出现。
　　因为伴随着熊娃子的一声低吼，一道如同黑色旋涡的吞噬入口，出现在了古歌的头顶，将落雷尽数吞噬。
　　“叮~专属食兽吞噬雷电攻击x1，获得吞星属性：雷抗+1。”
　　而随着雷电被熊娃子的噬星技能吞噬，熊娃子和古歌还一同获得了雷抗+1的额外吞星属性。
　　“哦吼吼~”
　　救主成功，还获得了额外属性奖励的熊娃子，顿时发出了得意的笑声。
　　“厉害了，熊娃子！不过，你还是赶紧回来吧，你等级太低，别被boss给秒了。”
　　熊娃子在经过转换后，所获得的技能，不愧都是王级的技能。
　　这才lv1级就能挡住lv20级boss的远程攻击，堪称变态战力了。
　　不过，这并不代表熊娃子就能和这lv20级的boss作战了，以熊娃子现在平均20点的属性，不论是三个boss中的哪个boss，只要挨到它一下，就绝对非残即死。
　　这就像古歌对小怪的属性碾压一下，这种属性上的碾压，不是熊娃子有着几个王级技能，就可以弥补的！
　　“体质+4，力量+4，敏捷+4，精气+4”
　　听到古歌的话，原本得意的熊娃子，露出一个人性化的无奈耸肩动作后，便像水一样，悄无声息的融入了古歌的影子中。
　　“拜拜了您呐！”
　　转职成功后古歌的战力的确没增长多少，但是，灵能值自从转职成功后，就一直在以每秒1点速度上涨着。
　　到现在，古歌的灵能值已经达到了147点，足够支持精灵龙之羽翼飞行7秒了。
　　所以，古歌选择再次战略性后撤。
　　背后七彩羽翼再次展现，古歌犹如炮弹一样跃出了这28楼的楼顶。
　　“噼啪~”
　　就在古歌跃出的瞬间，从天台的楼梯间处，又是一道笔直的雷电，瞬发而至。
　　而知道落雷凯诺，有这么一个瞬发雷击技能的古歌，在飞行的时候自然是全神贯注的防备着。
　　所以，在感应到雷电攻击的瞬间，古歌就是一个原地直角90度的螺旋升天，生生把自己的飞行高度提高了几十米。令落雷凯诺的这道瞬雷，和他擦鞋而过。
　　“叮~使用空中杂耍技巧，获得lv1被动技能：风之契合（精兵级）”
　　“lv1风之契合（精兵级）：风系能量契合度+10，飞行速度+10，飞行平稳度+10，飞行阻力-10。”
　　“叮~消耗-50点灵能值，当前灵能值：57点。”
　　去你大爷的杂耍技巧，我就知道，你这个天赋逆子，特么一天不害你爹，你就浑身难受！
　　飞在比28层楼还高的半空，看着骤然减少到，只够飞行2秒的灵能值。
　　古歌又一次被自己的天赋逆子，给气到在心里骂大爷。

第七十四章 打死你个莽夫

　　“兑换6点灵能币！”
　　从28层楼高的高空一跃而下，为了以防万一，古歌还是兑换了60点灵能值保底。
　　“呼~~”
　　极速带起的风压，将地面这28层大楼门外聚集的小怪，都吹的向旁边退开，为古歌的降落空出了一小块空地。
　　“哞~~~”
　　在古歌一跃而下，从楼顶再次落到地面的时候，一路边拆边爬，好不容易才爬上7楼的牛头王萨乌塔，顿时发出一声兴奋的大叫。
　　意思大致就是，终于不用爬这破楼了，都给我闪开，我要跳下去弄死这货。
　　然后，它直接撞破窗户和墙体，从7楼直接一跃跳下，犹如陨石一样砸向古歌所站立的位置。
　　以牛头王萨乌塔6米高，金刚已经的身型和体魄，7层楼的高度，对它来说根本就算不上什么。
　　而刚刚落到地面的古歌，只感觉头顶突然黑了下去，一抬头就看到了牛头王萨乌塔对着自己所站的位置跳下。
　　不知为何，看到那牛头王萨乌塔，从7层楼一跃而下，那巨大的牛屁股还如此毫无礼貌的对着自己，古歌就很想捅上一戟，给他来个对穿肠。
　　“兑换10点灵能币！”
　　“夏・戟霸三式之一・翔空霸烈击（将级・超阶）：主动技能：翔空霸烈击――消耗100点灵能值，召唤巨型戟芒突刺，从地底将敌人击飞至半空。戟芒伤害，击飞判定为双方力量属性值，百分比判定。”
　　古歌是这么想的，然后他就这么干了。
　　当然，以他和牛头王萨乌塔的体型差距，站在下面用月刃画戟捅它，显然是种很危险的举动。也许他能捅到牛头王萨乌塔，但是他也绝对会被牛头王萨乌塔那巨大的体型，给砸个半死。
　　所以，古歌很是果断的，将最后的10点灵能币全部兑换。紧接着冲出牛头王萨乌塔落点的范围，然后，第一次使用出了，翔空霸烈击的主动技能。
　　随着100点灵能值从古歌身体之中被抽出，在牛头王萨乌塔落点之下，一阵浓郁的能量波动后，一柄模模糊糊，看起来有些像放大百倍后月刃画戟的戟芒，破土而出，笔直的刺向牛头王萨乌塔的屁股。
　　“哞~~~吼！！！！”
　　一声听者流泪，闻者伤心的悲鸣，以牛头王的体型和力量判定，它自然不会被击飞。
　　但是，如果可以有选择的话，它宁可被击飞。
　　那样的话，它就不会用它的血肉屁股，崩碎整个戟芒了。
　　古歌记得小时候看过一部动画片《猫与老鼠》，其中有一个特别经典而又蛋疼的画面，那就是里面那只猫，从一根树的顶端，岔开了双腿从高空落下，在巨大的冲击力下，硬生生将整棵树裂成了两半。
　　那个画面，让古歌在大笑的同时，印象无比深刻。
　　没想到，今天自己竟然有幸再一次看到了这样的画面。
　　动画片里面，那只猫只是表情痛苦了几秒，随后又生龙活虎的去追老鼠了。
　　然而，现在可不是动画片，硬生生把古歌召唤出来的巨型戟芒，从最顶端一路崩碎到地面。
　　饶是以牛头王萨乌塔的体魄和防御，也是硬生生被崩碎了整个屁股，露出了惨白的骨头和依稀可见的肠肚。
　　“名称：牛头王萨乌塔・牛头族（boss・将级・重伤）”
　　“战力等级：lv20，天赋等级：将级”
　　“血量：34%，灵能值198。”
　　好奇的使用窥视瞅了一眼，结果是这牛头王萨乌塔，此刻已经变成了重伤状态，血量也只剩34%了。
　　也就是这牛头王萨乌塔，天赋技能额外增加了26%的体质，不然也许它就成了史上第一个，自己跳楼自杀的boss了。
　　杀子之仇在前，爆体之辱在后，颤颤巍巍站起来的牛头王，瞪着一双猩红的巨大牛眼，仰头发出了一声无声的呐喊。
　　“哞~”
　　“哞哞~~”
　　“…………”
　　随着牛头王萨乌塔的无声呐喊，包括牛头王萨乌塔在内，视线范围内的所有牛头怪。包括在7楼，还没来得及跳下来的牛头王护卫队，身体表现俱是出现了一层血红色的血色气雾。
　　俗话说，横的怕楞的，楞的怕不要命的！
　　眼看这牛头王萨乌塔，都进入了不要命的疯魔状态，古歌自然不会傻到和这样的它硬拼。
　　几个跳跃冲锋，稍微拉开一点距离后，古歌不要脸的再次召唤出了精灵龙之羽翼。
　　剩余灵能值：63。
　　1秒起步，2秒加速，3秒冲刺！
　　3秒一过，精灵龙之羽翼因为失去灵能值的供给，而缩回了古歌的体内。
　　而在第三秒冲刺的时候，古歌在巨大的推力下，正像一发炮弹一样，冲向旁边的一栋9层高的，单元楼楼顶。
　　“啪~”
　　右手牢牢的抓住楼顶的护栏，古歌一个灵巧的翻身，躲到了楼顶的围墙后。
　　“哞！哞！！”
　　“哞~哞！”
　　本就不怎么聪慧的牛头王萨乌塔和它的牛头小弟们，在进入疯魔状态后，那脑子就更加不灵光了。
　　瞪着一双双都快滴出血的牛眼，都快有成年人拳头发小的鼻孔，不断喷涌着灼热的白气，拼命想要找出古歌，这个令它们恨之入骨的家伙。
　　可是，以它们现在的脑子，根本就找不到藏起来的古歌。
　　“吼！”
　　在失去了古歌的身影后，牛头王萨乌塔自然是最为狂躁的那个。
　　随着狂躁的情绪在其胸腔中极速积聚，终于在狂躁情绪达到顶峰的时候，它怒吼一声，一斧子把它身旁不远的一只猫妖给剁成了肉糜。
　　“吼吼！”
　　受到自己家首领的影响，其他同样狂躁不已的牛头怪，顿时也开始疯狂的攻击周围的哥布林或者猫妖。
　　随着牛头怪族群的疯魔，整条慈云路，包括古歌刚刚达到的那个十字路口附近区域，都陷入到了一片混战之中。
　　牛头怪的单体实力本就强于哥布林和猫妖，在疯魔状态后，更是以一当十，按着周围的哥布林和猫妖在地上摩擦。
　　而牛头王萨乌塔，就像碾土机一样，走到哪里，哪里的哥布林和猫妖就被碾死一大片。
　　在牛头王萨乌塔和牛头怪肆虐了十几秒后，刚刚冲上28楼楼顶的落雷凯诺和毒猫王，连跑带跳楼的这时才总算下到了地面。
　　下到地面后，落雷凯诺和毒猫王，顿时都被自己的这莽夫牛队友的操作给惊呆了。
　　暂且不说它那金刚一样的身体，是被什么捅烂的。
　　这特么自己发疯，还带着一群小弟发疯，都快把自己这边的哥布林族群和猫妖族群给灭族了，这特么是个什么鬼操作？
　　“哞~~”
　　已经彻底杀红眼的牛头王萨乌塔，在感知到落雷凯诺和毒猫王的气息后，低吼一声，牛角低伏，直接朝着它俩冲撞而去。
　　放在往常，落雷凯诺和毒猫王，任何一个都不怕牛头王，牛头王萨乌塔的实力在三大boss中向来都是垫底的那个。
　　可是，疯魔状态的牛头王萨乌塔，所有主属性几乎都翻倍的情况下。不说它最强大的力量属性有多强，就是它最弱项的敏捷，此刻也是达到了80点之多！
　　犹如轰鸣的赛车般，牛头王萨乌塔以与其体型极不相符的速度，冲刺到了落雷凯诺和毒猫王的身前。
　　“砰！”
　　轰响之中，落雷凯诺和毒猫王险之又险的躲开了牛头王萨乌塔的撞击。
　　而牛头王萨乌塔，则是在巨大的惯性下，冲进了28层大楼的1楼大厅之中。
　　“呼~呼呼~”
　　巨大的烟尘中，猛然三道剧烈的呼啸声从1楼大厅里面传出，在声音出现的同时，三道脸盆大小的黑影，1块砸向了落雷凯诺，两块砸向了毒猫王。
　　本就力量强悍的牛头王萨乌塔，在力量翻倍的情况下，其力量之巨大可想而知了！
　　毒猫王面对袭来的两块水泥墩，第一时间选择了躲避，依仗它猫族的灵巧，从两块水泥墩之间的缝隙，擦着身上长长的黑绿色毛发，躲过了这两发炮弹般的水泥墩。
　　而那落雷凯诺，在面对水泥墩袭来时，犹豫了刹那。
　　而这刹那的犹豫，令它已经失去了躲避的机会，只能选择使用瞬发的雷击，希望能改变这水泥墩子的方向。
　　“砰~”
　　瞬发的雷击，后发先至，在水泥墩子击中落雷凯诺前，先一步击打在了水泥墩子上。
　　可是，这瞬发的雷击，击打在水泥墩子上，只是炸出了一个杯口大小的缺口，然后稍稍减缓和改变了水泥墩子的速度和方向。
　　“噗~”
　　滚烫的鲜血，伴随着小半个肩膀和一整条手臂，炮弹般的水泥墩子，直接轰碎了落雷凯诺的左肩膀。
　　如果不是刚刚瞬发的雷击改变了水泥墩子的方向，被轰碎的就该是落雷凯诺的脑袋了。
　　“哇！！啊！！！”
　　儿子死了可以再生，我特么手臂断了，上哪里去生？
　　劳资今天非要打死你个铁憨憨，蠢货莽夫！
　　惨烈的嘶嚎一声后，落雷凯诺体内的雷电能量暴走，原本青色的半月弯刀徒然亮起青色的光辉，剧烈的雷电能量在其上凝聚！

第七十五章 从天而降的一脚

　　雷光闪耀，暴雷轰鸣！
　　在28层大楼的1楼大厅内，这种近乎密闭的环境里，使用出雷暴这样的群攻技能，其威力之强已经可想而知了。
　　“咚~咚~咚…”
　　足足五六秒后，大厅之中的雷暴才逐渐消散。同时，刚刚牛头王萨乌塔冲撞后，扬起的尘土也已经落回地面。
　　伴随着沉重的脚步声，高大的牛头王萨乌塔，从被它撞出的大洞中，缓步走了出来。
　　“哞~~”
　　一双依旧血红，但是明显已经黯淡的牛眼，如同失焦一般，茫然的扭头看了看四周。
　　然后，此刻已经全身焦黑，并且伴随着阵阵肉香的牛头王萨乌塔。在凄凉的低吼一声后，就像一座倒下的山一般，轰然摔倒在地。
　　“呼~呼呼~”
　　即便是全盛状态，落雷凯诺要使用雷暴术，也是个不小的负担。
　　而它现在，先是和古歌战斗消耗了不少灵能值，接着又被牛头王萨乌塔重伤，断了左臂。
　　所以，在使用雷暴术重创，击倒牛头王萨乌塔后。它也累得一个踉跄，拄着手中的因为高压电流，而变得滚烫的青色弯刀，在不停的喘着粗气。
　　就在落雷凯诺拄着青色弯刀，大口大口的喘着粗气的时候，猛然一道黑绿色的身影冲向了它。
　　“噗嗤~”
　　猝不及防的落雷凯诺，只来得及后仰自己的身体。
　　鲜红色的鲜血飞溅，它的胸口被抓出了四道深可即骨的伤口，如果没有及时后仰的话，这四道伤口就不是在胸口，而是撕开它的喉咙了。并且，这四道伤口还在燃烧着墨绿色的火焰，在持续的减少着落雷凯诺的生命值。
　　“喵~~”
　　墨绿色的火焰在利爪上燃烧，将刚刚沾染其上的鲜血焚烧干净。
　　长长的毛发下，毒猫王一对绿油油的竖瞳之中，在看向倒地的牛头王萨乌塔和重伤的落雷凯诺时，满满的都是贪婪和杀意。
　　在雷鸣森林中，哥布林，猫妖，牛头怪三个族群，本就是相互厮杀的敌对族群。
　　只是，来到地星这个完全陌生的世界后，三个族群的boss，在三方相互制衡的平衡后，才结成了简易而又脆弱的联盟关系。
　　落雷凯诺本是三个boss之中最为强大的，奈何现在是重伤虚弱状态，赖以使用技能的灵能值又被仅剩20%不到。而毒猫王，从开战到现在，不光没受伤，就连消耗都是最少的。
　　“噼啪~”
　　没有任何多余的交流，落雷凯诺直接举起手中的青色弯刀，一道雷击瞬间喷出，击向毒猫王。
　　一时间，雷电交错，毒火四溅，一白一绿，一个敏法，一个敏战，你来我往打的好不热闹。
　　“叮~”
　　猛然，一截握着青色弯刀的白色手臂飞起，然后撞在一旁的路灯上，发出一声清脆的响声，掉落在了地上。
　　“Y~~”
　　作为和毒猫王同级的boss，只要吞食了它们两个，毒猫王的实力绝对能够突飞猛进，即便进阶成领主，也不是没可能的。
　　所以，在发出一声畅快而又得意的低吼后，身上被电焦好几块地方的毒猫王，便迫不及待的继续杀向，那已经失去反抗能力的落雷凯诺。
　　毒猫王的速度快，可是在战略性撤退到那7楼楼顶，一直在暗处悄咪咪的窥视着的古歌，动作更快！
　　“嗡~”
　　剧烈的破空声中，已经损耗比较严重的黑钢枪，笔直的扎向那毒猫王。
　　性格狡诈，谨慎的毒猫王，在面对黑钢枪的投射时，本能的选择了后退，躲到安全的位置。
　　毒猫王这一退，古歌立刻唤出精灵龙之羽翼。
　　然后从7楼楼顶一跃而下，犹如神兵天降一般，飞跃着一脚踹向那已经重伤，摇摇欲坠的落雷凯诺。
　　“咚！！”
　　看着在自己视野中不断变大的鞋底，落雷凯诺惊恐的想要躲开，奈何实在伤的太重。
　　伴随着一声令人牙酸的猛击声，古歌四十二码的大脚，狠狠的踏在了落雷凯诺的脸上，将它的脑袋都踏的变形。
　　“叮~击杀lv20级落雷凯诺（boos・将级），获得经验值8000点，获得灵能币106，获得初级boss精魄x10，获得蓝色宝箱x2。”
　　“叮~唯一隐藏任务――永恒的狩猎：狩猎万界强者，唯一称谓获取进度6/10（击杀相同boss无效，不计入进度）。”
　　本以为面对三只boss的组队围剿，会是一场艰辛的战斗。
　　没曾想，先是遇到个主动跳楼求**，然后疯魔状态神助攻的牛头王萨乌塔。然后又是落雷凯诺，被疯魔状态的牛头王萨乌塔重伤，落雷凯诺愤而反击，把牛头王萨乌塔打倒。紧接着，毒猫王又出来秀了一波神助攻，直接把落雷凯诺打成了丝血状态。
　　这种情况下，古歌要是不出来抢人头，那都对不起这电视剧一样的天秀剧情。
　　而且，这从天而降的一脚，不但抢到了落雷凯诺的人头，还第一次触发了转职后获得的天赋技能特性――恶徒。
　　在落雷凯诺的尸体旁，有着三个看起来扑克牌一般大小，犹如玻璃筹码一般，一金，两银一共三枚钱币在那闪闪发光。
　　想来也是，从几十米高的地方落下，一脚踹在落雷凯诺的脸上，这都不算暴打，那什么样才算暴打？
　　美滋滋的将三枚钱币收起的同时，古歌也将落雷凯诺，那看起来就像破抹布一样的尸体，也收了起来。
　　像这些boss的尸体，不论是用来剥夺技能，还是用来提升熊娃子，都是极好的材料。当然，前提是有足够的灵能值使用剥夺技能，或者进行采集与烹饪。
　　之前因为灵能值和灵能币一直紧缺，那豺狼族首领・血吼的尸体，也还一直被收在空间背包中，并没有来得及处理。
　　“Y~~~~”
　　即便是家养的宠物猫，在被抢了食物后，都有很多会炸毛。
　　更何况，此刻被抢食物的，是这毒猫王。
　　全身的墨绿色长毛炸起，毒猫王愤怒的低吼着，就像一道鬼影般扑杀向了古歌。
　　虽然这毒猫王最强大的杀伤力，是在隐匿后的那致命一击。但是，其高达96点的敏捷，让它在暴露踪迹后，也可以毫无压力的转变成为强大的敏战boss。
　　面对毒猫王的攻击，古歌毫不犹豫的开启暴走，将自己的属性点能提升多少先提升多少。
　　虽然古歌很想叠满所有被动状态，可惜，毒猫王并不会给他这个机会。
　　【主属性】体质51，力量68，敏捷62，精气44（熊娃子+暴走10%，无被动+10）
　　随着暴走技能的使用，在增加了10%的属性后，光是属性点上来说，古歌和毒猫王已经相差并不大了。
　　乍一看两者相差了36点的敏捷，但是古歌的力量比毒猫王高出了10点，尤其是各种攻击特性，被动堆积，以毒猫王那脆弱的小身板，只要挨上古歌一下，绝对非死即残。两者之间基本上，可以说是势均力敌的战力。
　　不过，古歌这个暴走技能，持续时间只有10秒钟。
　　所以古歌最好可以在10秒内结束战斗，否则情势对古歌来说将会开始变糟。
　　恍如鬼影般的毒猫王，在古歌身边四处游走，不断的寻找机会，闪烁着墨绿色火焰的猫爪，一次次爪向古歌的要害，如咽喉，心脏等脆弱部位。
　　虽然敏捷点数相差很大，但是拥有lv10级战斗直觉+神经反应速度+4+lv9长兵器精通的古歌，短时间内丝毫不虚毒猫王。
　　在不移动的前提下，手中的月刃画戟，被古歌舞的水泼不进，将毒猫王的攻击，一次次挡在戟刃之外。
　　“喵~~”
　　久攻不下，毒猫王烦躁的怒喝一声，开始呼唤猫妖族之族，一起参与到攻击古歌的行动中来。
　　毒猫王因为久攻不下而变得暴躁无比，而古歌的心情却比之毒猫王还要急躁。
　　因为，随着时间一秒一秒过去，10秒的暴走状态，仅剩最后的4秒，便要进入10分钟的冷却时间了。
　　而周围，更有大量的猫妖开始集合，即将配合毒猫王一起围攻自己。
　　“嗡~”
　　凭借感知和神经反应速度，古歌又一次挡住了毒猫王的扑击。
　　而此刻暴走技能的持续时间，已经减少到了最后的3秒了。
　　攻击再次被挡后，毒猫王虽然暴躁无比，但是却深得敌进我退，敌退我扰的行动要领。
　　一击不中后，立刻双脚在古歌的肚子上一蹬，便要躲开古歌的反击，准备进行下一次的骚扰。
　　“噬星！”
　　然而，在毒猫王双脚蹬在古歌肚子上的时候。
　　一直藏身在古歌影子里的熊娃子，突然从影子中窜出，然后对着毒猫王使用了带有控制效果的噬星技能。

第七十六章 直飞4000米

　　“喵！！！”
　　惊叫一声，毒猫王原本行云流水的动作，因为熊娃子突然使用的噬星技能，而突兀的停顿了刹那。
　　对于毒猫王来说，熊娃子的突然控制，是突兀的。
　　但是，对于古歌来说，却是早有预谋，从和毒猫王开始作战时，就已经想好了的。
　　所以，在毒猫王停顿的刹那，古歌已经深吸一口气，右臂将月刃画戟抡圆了，狠狠一击斩在了毒猫王的后背上。
　　“咔嚓~”
　　被月刃画戟这样的重武器，狠狠斩在后背脊柱上。
　　毒猫王就像皮球一般，被劈飞出去十几米远。
　　在飞出去之前，它的脊柱上传来了清脆的骨裂声。
　　飞出去的半空中，墨绿色的鲜血，从它嘴里狂呕而出。
　　飞行完毕后，它又像皮球一样，在巨大的惯性下，翻滚着滚了七八圈后，才撞在路旁的一辆汽车停下。
　　“嗡~”
　　刚刚被汽车挡停，毒猫王咳着血，晕头转向的，就要站起来赶紧逃跑。
　　可惜，它刚刚站起身，被古歌重新拔起，投射而出的黑钢枪。就再次带着尖锐的呼啸声，转瞬即逝的扎穿了它的右肩，将它钉在了身后的那辆汽车上。
　　“砰！！”
　　一枪钉住毒猫王后，古歌不带丝毫停顿的，手中的月刃画戟，再次抡圆了，狠狠砸在了毒猫王的脑袋上。
　　“咔嚓~”
　　就像一颗被敲碎的椰子一般，墨绿色的鲜血从毒猫王的脑袋裂缝中流出，身体在抽搐了几秒后，古歌便受到了毒猫王被击杀的提示。
　　“叮~击杀lv20级毒猫王（boos・将级），获得经验值7500点，获得灵能币102，获得初级boss精魄x8，获得蓝色宝箱x3。”
　　“叮~唯一隐藏任务――永恒的狩猎：狩猎万界强者，唯一称谓获取进度7/10（击杀相同boss无效，不计入进度）。”
　　落雷凯诺+毒猫王，一共15500点的经验值，现在的经验条进度显示为77.5%，也就是说lv10升级到lv11级需要的经验值为2万点。如果依次类推，那么lv11升lv12的话，极有可能就需要3万点经验值了。
　　脑海中关于经验值的计算，不过一个念头的功夫，至于lv11升lv12到底要多少经验，这个其实不需要多去猜想。
　　因为，古歌很快又会有一大笔的经验值入账了。
　　捡起毒猫王掉落的1金3银4枚钱币，古歌拎着月刃画戟，几步便来到了1楼大厅门口，那倒地的牛头王萨乌塔面前。
　　“哞~”
　　被落雷凯诺电了个半熟的牛头王萨乌塔，此刻猩红的双目已经恢复了正常的黑瞳，看着古歌站在自己面前，这牛头王萨乌塔悲苦的低叫一声，硕大的牛眼之中，竟是缓缓湿润，流出了一串晶莹的泪珠。
　　“叮~牛头王萨乌塔（boss・将级）当前为可降服状态，是否降服其为宠物？剩余宠物位1。（注：宠物位一经使用，除特殊状况外，无法恢复。即便宠物死亡，宠物位亦无法恢复。同时，宠物死亡或者叛逃，将对主人会造成一定的灵魂损伤，请谨慎选择。）”
　　在牛头王萨乌塔流泪后，古歌意外的收到了，牛头王萨乌塔愿意投降做宠物的提示。
　　不过，在看到关于宠物位的提示后，古歌就打消了收服其做宠物的念头。
　　“噗~”
　　银光闪过，牛头王萨乌塔粗壮的牛脖子，便被斩开一半。
　　“哞~~”
　　痛苦的惨叫一声，牛头王萨乌塔想要起身挣扎，可惜，不等它动弹，古歌的第二下斩击又到了。
　　“叮~击杀lv20级牛头王萨乌塔（boos・将级），获得经验值7000点，获得灵能币91，获得初级boss精魄x8，获得蓝色宝箱x2。”
　　“叮~唯一隐藏任务――永恒的狩猎：狩猎万界强者，唯一称谓获取进度8/10（击杀相同boss无效，不计入进度）。”
　　“叮~等级+1，获得自由属性点8点，技能可升级上限+1。”
　　随着第二下斩击，将牛头王萨乌塔的脑袋斩下，古歌在收到奖励提示的同时，等级也提升至了lv11级（8%）。
　　大概是因为两下斩击都太过凶狠，所以，这牛头王萨乌塔掉落的钱币，竟然都是金币，而且掉落了足足5枚。
　　三个boss，一共额外获得了金币7枚，银币5枚，兑换后就是70灵能币和100点灵能值的额外收获，几乎已经可以赶上一个boss三分之一的收获了。
　　不提这额外获得的资源，3个boss，古歌一共获得了灵能币299点，兑换成灵能值后，就是2990点！
　　以精灵龙之羽翼，每秒20点灵能值消耗，每秒飞行速度27米来计算，已经可以飞行4000多米的距离了。
　　而古歌父母所在的那天鹅湖宾馆，与古歌现在的位置，直线距离正好是差不多4000米的距离。
　　“呼~”
　　将牛头王萨乌塔的尸体，也收进空间背包，将空间背包赛的满满当当后。古歌毫不犹豫的兑换40点灵能币，400点灵能值后，直接朝着天鹅湖宾馆方向腾空而去。
　　为躲避不必要的麻烦，古歌直飞至150米的高度后，这才开始全速赶路。
　　从空中俯瞰，这lv2级的破壁区域，比之lv1级的破壁区域，怪物密度翻倍不说，怪物的实力也提升了许多。
　　密密麻麻的哥布林，猫妖，牛头怪，就不必说了，除了这些基础的小怪外，古歌还看到了巨多散发着黑暗气息的僵尸，以及远处远处天空之中飞翔着的蓝色巨龙型怪物。
　　庆幸的是，那些在天空之中飞翔的怪物，似乎并不会飞离巢穴太远。所以，并没有飞行怪物，飞离它们巢穴的区域，前来拦截古歌。
　　4000米的距离，2分多钟的时间，在一路畅通无阻的情况下，古歌很快便达到天鹅湖宾馆附近的区域。
　　有着窥视技能特性加成的古歌，在距离那说是天鹅湖宾馆，其实不过就是一栋5层民楼，改造的天鹅湖小旅馆，还有几百米的时候。就看到了天鹅湖宾馆的楼顶上，此刻正有十几个人，在苦苦的抵挡从楼梯口中不断冲出来的黑暗僵尸。
　　“大家坚持住，援兵肯定已经在路上了，想想自己的家人，咱们一定要活着，坚持到援兵到来！”
　　一拳击碎一只僵尸的脑袋，陈勇锐还不忘大声的鼓舞着身边的战友们。
　　“对！我娘说了，算命先生算过，我可以活到99岁！我特么才不会死在这群恶心怪物的手上！”
　　“可拉倒吧，我看你最多活98岁，那算命先生算的不准。”
　　“哈哈，我不用活到99岁，我特么不求和你们同年同月同日生，但求和你们同年同月同日死。”
　　“滚犊子，我们都要活99岁，你要这还不是想活99岁。”
　　相比普通人，这站在最前面的十个人，身上都散发着精悍的铁血战士气息。
　　在灾难降临的第一时间，在普通人还在发愣，躲藏在家里等待救援的时候。他们已经在第一时间，开始抱团击杀怪物，获得经验和装备，提升彼此的实力。
　　正是因为他们本身就已经战力超群，是站在人类世界之中的顶级战士。在获得了技能和升级后的属性点后，实力又突飞猛进。
　　所以，他们才能在这么多怪物的围攻下，坚持到现在。
　　“古，你说那姑娘说的话，可信不？咱们的儿子，真的会来救我们嘛？”
　　短短半天时间，脸颊就因为透支的灵能值有些多，而变得异常消瘦的古妈，拄着一根桌球棍，吃力的对着古爸问道。
　　“我也不知道，真不知道那臭小子现在怎么样了，这里这么危险，其实我更希望他平平安安的在外面，不要来这么危险的地方救我们。反正，能和你死在一起，我已经很满足了。要是那臭小子因为来救我们，而出点什么事情，那还不如让咱们两去死呢。”
　　手提着一柄轻钢长剑，脸颊同样消瘦的古爸，在听到古妈的话后，紧紧握住古妈的手，安慰着说道。
　　“砰！！！”
　　而古爸的话音刚落，一道闪烁着七彩光晕的身影，就如陨石一般，轰然坠落在了他们所在的楼顶上。
　　“吼~吼吼~”
　　在那道闪烁着七彩光晕的身影落下后，原本蜂拥着扑向楼顶上其他人的黑暗僵尸，竟是都恐惧的低吼着，本能的向后退了好几步。

第七十七章 爱与被爱

　　轰然落地的瞬间，古歌便对着眼前这些，看起来像丧尸多过像僵尸的怪物使用了窥视。
　　“名称：丛林僵尸・低等尸族”
　　“战力等级：lv8，天赋等级：杂兵级”
　　“血量：100%，灵能值0。”
　　“属性：体质11，力量9，敏捷6，精气1，意志1，魅力1，幸运1。”
　　“天赋技能：无，技能：lv1亡者（杂兵级）。”
　　“lv1亡者（杂兵级）：血量+10%，体质+3，力量+1，丧失痛觉，不惧怕死亡，凭借生物本能行动。头部所受伤害翻倍，其余部位受到伤害减少50%，无视致残，虚弱，流血等负面状态。”
　　虽然名字之中显示为僵尸，但是，这些怪物的样子，却更像是晒干后的丧尸。
　　行动也不是一蹦一跳，或者像电影之中的丧尸那样，慢的像老大爷一样。而是像猿猴，像野兽一样四肢着地，灵活而又迅敏。
　　“轰！！”
　　落地观察1秒后，古歌手中的月刃画戟，便像秋风扫落叶一般，扫向其周围的丛林僵尸。
　　“叮~击杀lv8级丛林僵尸，获得经验值33点。”
　　“叮~击杀lv9级丛林僵尸，获得经验值39点。”
　　“叮~击杀lv8级丛林僵尸，获得经验值32点。”
　　“叮~击杀lv7级丛林僵尸，获得经验值26点。”
　　“……………………”
　　相较于普通人来说，已经很危险的僵尸群，在古歌的攻击面前，就像一颗颗小草一般脆弱。
　　虽然没有痛觉，但是，当古歌的月刃画戟扫过，在巨大的力量面前。这些丛林僵尸要么直接被腰斩，要么直接轰碎整个胸膛，要么脑袋就像棒球一样被击飞……
　　不过几秒的功夫，原本占据了大半个楼顶，已经快要超过50个的丛林僵尸群，便被古歌尽数屠光。
　　而随着近五十只的丛林丧尸被暴力轰杀，整个楼顶碎尸残骸遍地，变得几如修罗地狱场一般的恐怖。
　　近五十只的丛林僵尸，为古歌带来了7.5%的经验值。
　　但是，附身在古歌身上的熊娃子，却依旧半点经验值都没有获得。
　　在转为古歌的专属食兽后，熊娃子的潜力已经达到了王级，比之古歌的天赋等级还要高。而且，其技能，作用，也都变得十分的强大和重要。自然，古歌也想要尽快将其培养至和自己等级齐平，这样才能更好的发挥其潜力和战力。
　　只是，不论是之前作为古歌的宠物，还是现在作为古歌的专属食兽，古歌在击杀怪物获得经验的时候，它都无法共同获得经验。唯一已知的获得经验的办法，就是烹饪出怪物血肉制成的食物。
　　这种方法虽然可行，但是，效率低下，十分浪费时间和资源。
　　所以，在将楼顶密集的丛林丧尸群清场后，古歌决定，让熊娃子召唤出十个分身，镇守楼梯出口。
　　在战斗中尝试着找到，能够提升其经验的办法。
　　随着古歌的命令，附身在古歌身体之中的熊娃子，很快便按照古歌的命令，召唤出了足足十个分身。
　　“哦吼？”
　　“哦吼？”
　　“哦吼？”
　　“………”
　　随着十个熊娃子分身一一被召唤出来，以熊娃子如今的卖相，十只堪比史前怪兽的猛兽突然出现，这画面本来挺威猛的。
　　奈何，这些分身出现后，俱是又呆又二的站在原地，傻愣愣的哦吼哦吼叫着。
　　原本威猛的画风，顿时变得毫无气势可言，甚至还带着点搞笑的意味，令人忍不住的想笑。
　　不过，还好，这种搞笑的场景只是因为熊娃子，第一次召唤出这么多分身，有些不适应的原因。
　　当熊娃子靠近楼梯口的分身，傻愣愣的被丛林丧尸攻击，都没能反抗后。
　　熊娃子着急上火的差点憋出内伤，在牺牲了一个分身后，熊娃子总算找到了一点感觉，剩余的九个分身在它的控制下，笨拙的开始反击。
　　当那九个分身又死的只剩五个的时候，熊娃子已经适应了多个分身的操控，剩余的五个分身，总算堪堪挡住了楼梯口处不断涌上来的丛林僵尸。
　　“叮~专属食兽（熊娃子）击杀lv8级丛林僵尸，获得经验值3点。”
　　“叮~专属食兽（熊娃子）击杀lv7级丛林僵尸，获得经验值3点。”
　　“叮~专属食兽（熊娃子）击杀lv7级丛林僵尸，获得经验值2点。”
　　“………………”
　　而就在熊娃子的分身，击杀丛林僵尸的时候，古歌意外的竟然也收到了获得经验值的提示。
　　相比于熊娃子击杀怪物带给自己的那10%经验值，古歌更在意这熊娃子自己是否能够获得经验值。
　　“名称：金影之獾（熊娃子）”
　　“主人：古歌，忠诚度：100（永不背叛）。”
　　“战力等级：lv1级46%，天赋等级：王级。”
　　“生命值：100%，灵能值：200。”
　　“个人属性：体质20，力量20，敏捷20，精气20，魅力8，意志10，幸运7。”
　　点开熊娃子的属性资料，熊娃子的经验条，几乎是一跳一跳的往上涨着，每击杀一只丛林僵尸，就能增长4%~6%的经验值。
　　“叮~专属食兽（熊娃子）等级+1，获得自由属性点10，是否设置自动加点？”
　　以熊娃子lv1级的属性点，拥有着熊娃子60%属性的分身，主属性全都为12点，比之lv8级的杂兵级丛林僵尸都要强。
　　尤其是剩余的五只分身，同样不惧死伤，进退有据，就像一个小队一样，配合着厮杀。
　　在丛林僵尸配合的送人头行为下，熊娃子的等级竟是很快就达到了lv2级。
　　作为一个宠物，天赋竟然比主人还要强大，每升1级比主人还多2点自由属性点，还有着无数量限制的影分身之术。
　　夭寿啊，这幸好自己技能多，又转职了隐藏职业，还能罩得住，不然就得做个抱宠物大腿的召唤师了。
　　虽然做个抱宠物大腿的召唤师也挺好，但是，既然自己还能罩得住，那么熊娃子的作用，就还是要以肉盾和辅助为主。
　　尤其是，熊娃子还有着分身和嘲讽的技能，那么作为肉盾必须的体质是绝对不能少的。
　　同时，精气值，关系到分身的多少，精气值也是必不可少的。
　　所以，古歌最后选择熊娃子的自动加点为：体质+3，力量+2，敏捷+2，精气+3。
　　“小歌，真的是你嘛？”
　　就在古歌选择着，熊娃子的自动加点的时候。
　　在古歌落地后，就被其安全的护在身后的人群里，古妈突然颤抖着声音，忍不住的轻声问道。
　　“妈，是我！”
　　早在落地前，古歌就已经在半空中看到了自己的父母。
　　在看到自己父母都平安的时候，古歌悬着的心这才终于放下。
　　正因为知道自己父母都没事，所以，在落地后，古歌才会选择先行将怪物清场，再让熊娃子守住楼梯口。练级的同时，确保楼顶众人的安全。
　　听到自己妈妈颤抖的声音，古歌开心的转头，看向她应道。
　　“乖崽，你没事吧？有没有哪里受伤的？快给妈看看，妈现在可厉害了，能奶能辅，有伤就跟妈说，妈奶你！”
　　古妈21岁生的姐姐，23岁生的古歌，所以，现在才40岁。
　　虽然古妈现在已经40岁了，但是，其活泼，开朗又乐观的性格，并没有因为年纪的增长，而改变多少。
　　而年轻时候，就是因为网络游戏而与古爸结缘，并且最终踏入婚姻殿堂的她，对于网络游戏的内容，并不陌生。
　　其对于新鲜事物的接受能力，并不比古歌这样的年轻人差多少。
　　所以，她在觉醒后，才会欣然接受了自己的变化，并且熟练的使用自己的能力，帮助古爸他们，撑过了最艰难的死亡开局。
　　可是…………
　　当她看到自己的儿子，全身浴血，全身都看不到半点原本皮肤的肤色，一身破破烂烂就像叫花子一样的出现在自己面前。
　　她不在意自己的儿子，此刻是多么强大，一出场就击杀了几十只怪物。也不在意，自己的儿子，随手就召唤出了，那么多只凶猛的怪兽。
　　她只担心，自己儿子身上那些血迹里面，是不是有他自己的鲜血。在那些血迹的下面，自己的儿子有多少伤痕。
　　其他人，在乎的是古歌是否强大，能不能救出自己。
　　而她，在乎的是古歌这一路冲杀进来，危险不危险，有没有受伤。
　　一想到古歌，独自一人面对数量不知多少的怪物，全身浴血的冲杀着来救自己，古妈的眼中就不自觉的噙满了泪水。
　　别人在乎的是古歌飞的有多高，有多强。而古妈在意的，永远是古歌飞的累不累，危险不危险。
　　“哎呀，妈你别哭呀~你儿子现在可厉害了，你也不想啊，你儿子玩游戏的本事是遗传的谁的？就外面那些怪物，在你儿子面前，还不砍瓜切菜一样的，分分钟就变成了你儿子的经验值？”
　　如果说，对于古爸，古歌的感情是敬爱，崇拜，感恩，亲切，像父子，又像哥们。
　　那么，对于古妈，古歌的感情就是最真挚和深沉的爱。
　　就像古妈哪怕心中担心的要死，哪怕眼中已经噙满了泪水。但是，为了不让古歌感到担心和分心，她还是强笑着，说出我奶你这样的俏皮话。
　　因为，一个真正爱你的人，哪怕是再微小的事情，他都会全身心的为你考虑。
　　知母莫若儿，看着古妈那噙满泪水，通红通红，却又强忍着，不让眼泪掉下来的眼眶。
　　古歌也不管自己身上那脏兮兮的血迹了，轻轻抱住古妈的同时，得意中带着安慰的说道。

第七十八章 古歌小英雄

　　“喂喂喂~你们能不能考虑下我的感受？臭小子，你还要抱我老婆，抱到什么时候？”
　　就在古歌和古妈，母慈子孝的感人相拥时刻。
　　一旁的古爸，在上上下下仔细观察了古歌的身体，确认没有什么肉眼可见的伤口后。不着痕迹的松了口气，然后拎着手中的铁剑，一脸不爽的走上前，不轻不重的一拳捶在了古歌的左肩上。
　　“啊~妈，爸又欺负我！”
　　也许古爸并不会像古妈那样，轻易的把自己内心的感情流露出来。但是，古歌知道，古爸同样深爱着自己，这就够了。
　　“你手怎么这么欠啊，有能耐去打怪物去，打坏我乖崽我跟你搏命！”
　　“就这臭小子，现在壮的跟头老虎似的，我这把老骨头能打坏他？我现在都透支了，你还要我去和怪物搏命，你怕是想守寡吧？”
　　“哼，管你，反正打我儿子就是不行！”
　　一家三口重逢，三人的心情自然都变得十分欣喜，不知不觉中就像往常一样，互相调侃逗趣着。
　　“道哲，恭喜啊，果然虎父无犬子啊。而且，更难能可贵的是，你们儿子的这份孝心，愿意以身犯险，拿自己的命来救你们。道哲，说实话，我可真是太羡慕你了。”
　　等古歌一家三口叙的差不多的时候，一直被十个保镖牢牢护住的一名老者，这才带着和善的笑容，对着古爸由衷的开口说道。
　　高泰明，华炎国首辅，华炎国的三号首长！
　　在看到老者的时候，古歌立刻便认出了他的身份。
　　作为华炎国的三号首长，在高中读书的时候，古歌就经常在新闻之中看到他的身影。更何况，在来时的武装直升飞机上，周文耀都快把其的照片贴在古歌的脸上，要古歌看了一遍又一遍。
　　而站在高太明身边的两个人，则分别是海都市的市高官――林麒，以及打电话主导了这次救援行动的林小h。
　　“呵呵，这还差得远，差得远。首长，以后要是有机会，还要请您多关照关照这臭小子。”
　　对于古爸这样的普通老百姓来说，国家首长简直就像天上的神仙一样，最多也就在电视上看到过。可是，现在这国家首长，不但就在眼前，而且还说羡慕他有一个好儿子。
　　所以，听到高泰明的话后，古爸激动的连因为透支了灵能值，而消瘦苍白的脸颊，都变得红润了几分。
　　“哎~道哲你这话就客气了，你儿子少年英雄不说，现在这个情形，我们大家的性命，还是你儿子救的呢。救命之恩，你再说什么关照，那就是打我的脸了。古歌小英雄，你好，我是高泰明。虽然，我知道，你此行的主要目的，是为了救你的父母。但是，你救了我们大家，是不争的事实，感谢。”
　　高泰明作为华炎国首辅，在华炎国的口碑一直十分的好，爱民如子，正直为民，嫉恶如仇等等，都是华炎国民众对其的主要印象。
　　而近距离接触后，古歌能直观的感受到，高泰明的大气和硬朗派气质，话语间也诚挚而又直接，毫无半点架子。
　　尤其是最后，对着古歌说感谢的时候，更是毫不在意两者的身份差距，如同江湖侠客一般，抱拳一礼。
　　“古歌小英雄，你好，我是海都市的市高官――林麒，感谢的话不多说，以后只要古歌小英雄一句话，林某定会倾尽全力回报。”
　　和老将军一般硬朗大气的高泰明不一样，林麒是个梳着一丝不苟二八分，带着银框眼睛，面容犹如刀削一般，气质儒雅之中带着果敢，气质犹如古时候的佩剑书生一般的中年人。
　　在高泰明说完后，他也一样带着善意的笑容，颔首说道。
　　“大腿，啥也不说了，抱紧，绝不松手！”
　　和两位国家级首长站在一起的林小h，看起来就平凡的多了。
　　普通的白色T恤，牛仔短裤，身高只有一米五出头，面容普普通通毫无特色，不丑但也算不上漂亮，还带着一副厚厚的好似瓶酒瓶瓶底的高度眼镜。
　　要说唯一的亮点，那就应该是她的气息，带着种无法言说的神秘与空灵，那种感觉就像一个普通的女孩，穿上了仙女的仙衣。
　　“古歌小英雄，这是我们的警卫队长――永志国，对于接下来如何行动，我们全程听从你们的专业意见，还望你们能够精诚合作，咱一起活着离开这里。”
　　在短暂的交流后，高泰明将自己的警卫队长，介绍给了古歌认识。
　　然后便拉着古爸，古妈到一边，开始和古爸，古妈聊着以古歌为主的家常。
　　而在与永志国握手认识后，出于对国家首长警卫队长的好奇，古歌对着永志国使用了窥视技能。
　　“叮~当前精气值属性为目标的290%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：永志国（友善+20・虚弱状态）”
　　“战力等级：lv6级，天赋等级：王级。”
　　“生命值：92%，灵能值：11。”
　　“个人属性：体质20，力量32，敏捷32，精气18，魅力6，意志15，幸运5。”
　　“天赋技能：忠魂（王级）”
　　“忠魂（王级）：钢铁意志，忠魂锻军，一生无悔入华家！身处祖国领土范围内，意志+10，生命值与灵能值永久增加20%，恢复能力增加200%，所受一切伤害减免30%，使用技能攻击时为霸体状态，不受任何同阶技能控制和负面状态，高1阶技能效果减半，高2阶技能效果无减免。”
　　“基础技能：lv1战意迸发（将级），lv1有我无敌（王级）”
　　“lv1战意迸发（将级）：消耗50点灵能值，获得3次破防攻击，第一击伤害为150%，第二击为250%，第三击为400%，使用后陷入5分钟的虚弱状态。”
　　“lv1有我无敌（王级）：消耗200点灵能值，为自己施加一层可承受伤害为2000点的护盾，并且强制挑衅一名敌人5秒。攻击护盾的敌人，将会受到50%的近战反震伤害，护盾破碎的瞬间，将会造成500点的切割伤害。”
　　“主动技能：lv20级龙形擒拿爪（精兵级・大师），lv21级虎形炮拳（精兵级・大师），lv18级鹤形飞云步（精兵级・精通），lv12级爆破技巧（杂兵级・精通），lv8级拆弹技巧（杂兵级・入门）。”
　　“被动技能：lv21级射击技能（杂兵级・大师），lv18级五感强化（杂兵级・精通），lv18级侦查技巧（杂兵级・精通），lv18级潜行技巧（杂兵级・精通），lv15级易容技巧（杂兵级・精通），lv13口术技巧（杂兵级・精通），lv12级驾驶技巧（杂兵级・精通），lv12级烹饪技巧（杂兵级・精通）”

第七十九章 盗尸者・骨狱息

　　对于天才，这个世界是从来不缺的。
　　有人天生记忆超凡，有人呼吸间都带着舞蹈的韵律，有人看一眼就能学会别人几天都学不来的技巧，有人就算上课睡觉都能门门满分…………
　　世间本就是如此的不公平，也许你拼死拼活才能得到的，别人随手可得。也许你为之奋斗一生才得到的，别人刚出生就已经拥有了。
　　条条大路通罗马，可是有的人是爬着去的，有的人是跑着去的，有的人是骑马去的，有的人是开挂般坐飞机去的。最可气的是，有的人特么就是在罗马出生的！
　　看着眼前永志国的资料，古歌觉得这货相比普通人，那就已经是妖孽级的天才了，还是战斗天才！
　　两位唯一的lv1技能，是他觉醒后获得的。而其他的技能，显然都是他在觉醒前自己修习的。
　　能在觉醒前就把技能修习到大师级，也难怪他能觉醒成为王级天赋。
　　“叮~受到将级侦查类技能侦查，获得lv1被动技能：隔绝（将级）”
　　“lv1隔绝（将级）：同阶侦查资料判定等级+5，同时，根据双方灵能值判定，有几率隔绝――气息感知，热能感知，灵能感知，远程锁定等感知技能。如判定，隔绝成功，则可反向感知到侦查者的位置，距离越近越精确。”
　　“叮~当前灵能值216点，不足技能所需灵能值，自动扣除灵能币-30。”
　　而就在古歌不动声色的窥视了永志国的资料时，他突然感知到一种，被人直直的盯着的不适感。
　　而在这不适感的同时，在他眼前又是三道提示弹出。
　　在古歌获得隔绝技能的同时，站在永志国身后的一名警卫队队员，瞳孔微微收缩，但是脸上不动声色，连一丝多余的表情变化都没有。
　　但是，当看到古歌的眼神，准确的看向他后。他就知道，自己对古歌使用侦查技能的事情，已经被古歌知道了。
　　“这…古歌抱歉，我没有恶意。但是，为了首长的安全，我必须确认你是否带有恶意。如果让你不快的话，离开这里后，我任由你惩罚。”
　　这名有着侦查技能的警卫队队员，长相黝黑精瘦，四肢就像猿猴一样，修长到有些畸形的感觉。
　　在知道自己使用侦查技能暴露后，他在犹豫了刹那后，主动站到古歌的面前，深深的一鞠躬后，坦然的对着古歌说道。
　　以高泰明华炎国首辅的身份，作为其警卫队的队员，核实检查接近他的每个人的资料，那是必然的工作。
　　换做在这之前，别说本人的资料要从出生一路核实到现在，就是亲朋好友，亲戚三代，都被核实一遍，才是标准的流程。
　　现在，只是使用一个侦察技能，确认是否有恶意，已经是特殊情况，特殊对待了。
　　如果换做其他地点，其他时候，这警卫队员只是在履行自己的职责，没必要对古歌交代什么。
　　可是，现在他们所有人，都必须要依靠古歌的力量，才能离开这怪物遍地的地方。
　　所以，他才会主动站出来，道歉并且愿意以自己接受任何处罚为代价，希望双方不要因为这件事而心存芥蒂。
　　“理解，等下咱们还要同舟共济的冲出这个鬼地方，我父母也就在这里，我是绝对不会抱有恶意的。”
　　对于警卫队员的侦查行为，不说古歌自己刚刚就好奇的，窥视了他们队长的资料。就是他们的特殊身份，古歌也只能表示理解。
　　古歌可不会自大的以为，自己是什么独霸天下的超级强者，别人对自己用了侦查技能后，就是在挑衅自己的威严，尊严什么的。
　　不过呢，来而不往非礼也，既然你们要确定我是不是有恶意，那我还要确认你们是不是对自己有恶意呢。
　　所以，在说话的功夫，古歌也用窥视技能，把在场所有人的资料都窥视了个遍。
　　而不看不知道，一看真的吓一跳！
　　包括永志国在内的十个警卫队员，就有2个王级天赋，8个将级天赋！
　　另一个有着王级天赋的，是一名看起来白白胖胖，一脸和善名为曲奇的白胖子。他的王级天赋，竟然是召唤天赋，不过，并不是召唤怪物作战，而是献祭食材后召唤食物！
　　增益+治疗+美味，不得不说，这种天赋真是没白瞎他那白白胖胖的外形。
　　而其他8名警卫队员，除了那个名叫段正志的侦查员外，其他的都是战斗型的将级战斗天赋能力。
　　而高泰明和林麒，虽然只是将级天赋。
　　但是，两人都是统帅类的天赋技能，可以给群体增加增益状态。
　　其中，高泰明是增加士气与气势，而林麒则是增加行军速度和体力恢复。
　　如果仅仅是这样的话，古歌自然是不会吓一跳的，真正让古歌吓一跳的是，他的父母，竟然两个人都是王级天赋。
　　古爸的王级天赋是剑仙临世，光听名字就知道，是战斗系的剑系能力。
　　而古妈的王级天赋名为翠绿之灵，的确如同她说的那样，能奶能辅助还能控制，和古爸的高攻剑系能力，正好相辅相成。
　　至于最后的林小h，在他对其使用窥视的时候，她突然转头看向古歌，嘴角微微上扬。
　　就像刚刚古歌发现了段正志的侦查一样，这林小h也发现了古歌的窥视，只是她并没有拆穿古歌。
　　“叮~专属食兽（熊娃子）等级+1，当前等级lv3，获得自由属性点10，已自动加点完毕。”
　　而就在古歌他们彼此互相试探，侦查的功夫，堵在楼梯口处狂刷着经验的熊娃子，又再次提升了1个等级，获得了10点自由属性点。
　　“永队长，这些怪物虽然数量的确很多，但是，我感觉以你们的实力，不应该会被堵在这里啊，是不是还有什么我不知道的情况？”
　　仅仅熊娃子的五个分身，就能堵住楼顶的出口，把这里当做一个刷经验的怪物刷新点。
　　以永志国他们的实力，对付这样的怪物，绝对比熊娃子的分身还要轻松十倍，断没可能被堵在这里，还个个不是带伤就是虚弱状态。
　　所以，古歌猜想，绝对有什么他们无法对付的boss，或者怪物群，才能把他们一直堵在这楼顶上。
　　听到古歌猜出这里还有一个他们无法对付的怪物，永志国眼中闪过一丝赞许，不过也仅仅是一丝。而对于古歌的问题，永志国扭头看了那段正志一眼，示意其为古歌解答。
　　“古歌，我来说吧，因为那怪物的资料，就是我侦查到的。”
　　“那只名为盗尸者・骨狱息的怪物，和这些名为丛林僵尸的怪物外形差不多，但是，它的肤色是像白油漆那样的惨白色。在我们第一次遇到它的时候，它就已经是20级的领主怪物。它的主要战斗方式，或者说，我们暂时知道的能力，就是召唤一种名为饥饿僵尸的怪物，每次最少都一百只！”
　　“这些饥饿僵尸，等级最低都是10级，而且还能用嘴巴喷出黑色的黏液。一旦被这种黑色黏液沾上，就会陷入到数秒的致盲状态，失去视力。我们就是被这一百只饥饿僵尸，给一次次打回来的。”
　　得到自己队长的示意后，段正志将他所侦查到的资料，一一告诉了古歌。
　　“等等，你说第一次遇见它的时候，它就是20级的领主怪物？那它现在多少级了？”
　　在听到段正志的话后，古歌立刻抓住了其中的重点，带着惊疑的对其询问道。
　　“呵，29级！”
　　听到古歌的询问，段正志惨笑一声，咬着后槽牙回答着。
　　“在你来之前的5分钟，楼顶其实还活着36个人。”
　　“那怪物在发现吞噬我们人类，可以获得经验后，就有意派手下的怪物送给我们击杀。然后在我们等级提升后，它再亲自动手，像挑选猪羊一样，把等级高和等级没变化的人吃掉。”
　　“这栋大楼在最开始的时候，包括我们警卫队30名战士在内，其实有着近五百个幸存者。但是，现在你也看到了，就剩我们这最后的13个人了。不光我们这栋楼的幸存者，几乎这片区域内的人类，都差不多是这样，成了那怪物的食物。”
　　“那家伙可忙得很，就像收房租的包租公一样，一栋栋收割过去。按照规律，再过几分钟，就又应该到我们这里了。”
　　大概是因为死去的队员中，有着段正志重要的人，所以，在说到这里的时候，段正志的情绪格外的激动，一双拳头都快被他自己捏爆了。
　　“圈养，喂食人类，然后获得经验？领主级的怪物，就已经有这么高的智慧了嘛？”
　　听到段正志的话，古歌震惊于领主级boss智慧的同时，心中也是一阵阵的后怕。
　　万幸自己并没有去省那些灵能币，选择直接飞过来找父母。否则，等自己一路杀过来，只怕黄花菜都得凉透了。

第八十章 大战前夕

　　关于领主级的boss，古歌曾经遇到，并且击杀过一只。
　　就是那在双栖族祭坛处，被变异双栖者（魂控变异体・精英级）召唤时。
　　因为献祭的生命质量太低，而处于残缺状态。但是，就算残缺状态，在被召唤出来后，也几乎全程吊打古歌。最后，还是因为其意志值太过低下，无法抵抗杀意威势技能的效果，才被古歌击杀的lv10级咸皇的分身――奔波儿咸（领主・残缺）。
　　现在回想起来，关于它的画面，比如那对巨大的死鱼眼，比如那不讲道理的咸鱼突刺，比如那咸鱼般的咸鱼举动，古歌都还历历在目。
　　虽然现在古歌的实力比之当时，已经有了巨大的提升。可是，此刻他要面对的领主级boss，等级从lv10变成了lv26，智慧更是从残缺咸鱼变成了聪慧阴险，就连圈养人类这样的高端骚操作，都能做得出来。
　　这一战，恐怕不会再像击杀奔波儿咸那样，有漏洞可钻，而将会是一场实打实的恶战。
　　既然等下会有一场实打实的恶战，那么趁着那盗尸者・骨狱息还没‘收租’到这里，古歌决定抓紧时间把能提升的战力，再抓紧提升下。
　　不过，在提升实力之前，古歌来到了高泰明首辅和古爸，古妈的身边。
　　“高首辅，爸妈，等下的一战，生死未知。我也不敢保证，就一定能带着大家打过那怪物。所以，我先把这个保命的东西交给你们，一旦发现事不可为，立刻逃走，绝对不能犹豫。”
　　时间紧迫，古歌也懒得绕弯子，直接开门见山的对着三人低声说道。
　　说完，古歌便把空间背包之中的――回城卷轴（****给了古爸。
　　回城卷轴（群）：设定回城点后，不论天涯海角，天堂地狱，均可破开空间回归，可传送单位3/3。
　　“这……”
　　接过古歌递给自己的卷轴，古爸看了眼后，脸色惊疑的看向古歌。
　　古歌当然知道古爸在惊疑什么，他在接到卷轴后，自然就看到了上面的传送单位为3/3。也就是说他们一家三口，就已经占掉了所有的名额。古爸还以为古歌是要立刻使用，抛弃在场的所有人独自逃跑。
　　“高首辅，这卷轴是一件非常珍贵的道具，使用后可以立刻把您，和我爸妈一起传送到，外面第一集团军的作战指挥所里面。只是，我担心，如果现在就使用，我怕你们走了之后，剩下的这些人，只怕立刻就会崩溃。甚至，不用等那怪物打过来，我们就会先自相残杀。”
　　古歌当然不是要立刻使用，带着爸妈就一起逃命。如果他要这么做，就不需要来到高泰明首辅面前，直接使用就是了。
　　而且，如果他这么做了，只怕回到指挥所的第一时间，他就会被定上一个叛国罪。
　　除非他能带着父母对抗整个第一集团军，整个华炎国。
　　否则，他就绝不能丢下高泰明他们，而带着父母独自逃生。
　　这样做，就不是在救父母，而是在害父母了。
　　按照古歌的想法，他是要把卷轴交给古爸，等到情势危急的最后时刻，让古爸带着古妈还有高泰明一起逃命。
　　而有着精灵龙之羽翼的他，只要想办法飞上天，逃生几率大过在场的任何人。
　　“古歌，小脑袋瓜子里有点东西嘛，不过，你太小看我们华炎国战士钢铁般的信念了。而且，你的好意我心领了。道哲，来，把这个东西先交给我，我有个比你儿子所想的，更好的处理办法。”
　　以高泰明的智慧，古歌的这点小算盘，他一眼便看透了。
　　在沉吟思考了1秒后，高泰明对着古爸伸了伸手说道。
　　“好，我相信您，首长。”
　　听到高泰明的话，古爸并没有什么犹豫，便将手中的卷轴递给了高泰明。
　　“哈哈，好！虎父无犬子，果然不错！你就不怕我拿了这东西，带着别人跑了？”
　　看到古爸就这么果断的把救命用的东西交给自己，高泰明眼中闪过一丝赞赏，带着几分玩笑的说道。
　　“哪能啊，您什么身份啊，而且，小歌本来就预订了您一个位置，您没必要冒这个险。”
　　事关自己一家的性命，古爸自然不是无脑就把东西交出去的。
　　如果是别人来问古爸要，古爸自然是说什么都不会交出去的。
　　而这高泰明，本就打算了要给他一个位置，他没必要冒险，只要安静的等着回去就行了。况且，古爸也相信自己看人的眼光，这高泰明首辅不论是为人还是气质，都光明磊落，胸怀坦荡，断不是那种愚蠢又自私的人。
　　听到古爸的话，高泰明眼中的赞赏又多了几分。
　　如果古爸是无脑给自己的，那即便古爸是因为相信他，他也不会多高看古爸一眼。
　　可是，这古爸明显不是无脑给自己的。
　　相比古爸给出的理由，其实，高泰明还是从他略带自豪的语气之中，听出了他内心真正的想法。
　　相信自己首辅的身份，只是一个方面。
　　最主要的原因是，因为古爸相信自己的儿子。相信他的儿子，可以在任何人搞出小动作之前，把搞小动作的人制服。
　　就像古歌信任古爸，所以，将这最重要的保命道具，交给古爸一样。
　　“各位，不用好奇的在心里猜测了。”
　　“刚刚，我们的古歌小英雄，交给了我一件道具！一件，可以让3个人离开这个地方，直接回到第一集团军指挥所的道具。”
　　整个楼顶就那么点大，古歌突然走过来，并且低声交谈着什么。
　　其他的人虽然没有靠近，但是，心中不由自主的，多多少少肯定会有些猜测，乃至猜忌。
　　所以，在拿到古爸手中的卷轴后，高泰明略微提高几分音调后，毫不隐瞒的对着在场的所有人说道。
　　“什么？还有这种道具？”
　　“3个人？”
　　“首辅，那您快走吧，华炎国不能没有你。”
　　“对，首辅还有林书记，你们都快走吧，我们自己能杀出去。”
　　“…………”
　　一听到高泰明的话，在场的所有人顿时都炸锅了，一时之间各种小心思叠起，每个人的心都乱了！
　　“够了，都给我闭嘴！”
　　猛然，高泰明犹如一只怒狮般愤怒的高喝。
　　“是党员的，都给我举手！”
　　在众人都怯怯的闭嘴后，高泰明缓缓举起右手，神情肃穆的环视所有人一眼后，庄重的说道。
　　听到高泰明的话，在场所有人都是一愣，随后在林麒和永志国的带领下，一个个都缓缓的将右手举起。
　　而古爸，古妈，古歌，林小h，因为不是党员，只能在一旁看着突然变得肃穆的众人。
　　“好，有灾难，军人先上，党员先上，领导干部先上！咱们，似乎全都占了！古歌，你愿不愿意留下来，和我们大家并肩作战？”
　　并没有什么激励人心的演说，也没有什么慷慨激昂的话语。
　　平平淡淡的一句，咱们似乎全都占了后，高泰明便将目光看向了古歌。
　　听到这里，古歌已经猜到了高泰明的打算，可是，古歌还是有些不敢置信高泰明竟然真的要这么做。
　　在这种不敢置信中，却又带着一种难以言说的热血，激奋，乃至崇拜。
　　“那是我的荣幸！”
　　全身染血，就像穿着一层血衣的古歌，看着那一只只举起的右手，也是庄重的往前一步，然后用无比肯定的语气，掷地有声的应到。
　　“那就好办了，古歌一个少年郎，独身闯这龙潭虎穴，为的就是救他的父母！而且这个道具也是他提供的，所以，他父母使用这个道具离开，咱没问题吧！而我们在场诸位，能活到现在，也得多亏了林小h姑娘的一次次警示，说是对在场所有人有救命之恩，也不为过吧。况且，你们一群大老爷们好意思丢下战友，跟这个小姑娘抢活命的机会嘛？谁好意思的，给我站出来，我要一脚踹爆他的鸟蛋！”
　　“而我，作为一个党员，一个领导干部，一个国家的首辅！断没有丢下同袍，丢下舍命护我的战士，独自逃命的道理！不论生死，我都和你们并肩作战到最后一刻，同生，共死！”
　　谁都没有想到，高泰明竟然会放弃逃生的机会，而是把机会留给了，今天之前素不相识的林小h。
　　随着高泰明慷锵有力的话音落下，原本因为3个逃生机会，而变得浮动的人心。在高泰明选择留下来，与他们一起同生共死后，竟是变得比之刚刚更加的激昂，振奋。
　　在达成统一意见后，高泰明从楼顶角落，捡起一个带血的公文包。这是跟了他二十多年的秘书，临死前一直拼死护着的文件包。里面的文件此刻已经不重要了，重要的是里面有着，包括高泰明秘书在内，十几个人的遗言。
　　在打开这染血的公文包后，高泰明取出了一沓办公纸和三只笔。
　　让众人，包括他自己，都为自己的亲人留下几句简短的遗言，然后郑重的交给了古爸。
　　在小心翼翼的收好这些沉甸甸的遗书后，古爸深深的看了眼古歌后，选择使用了回城卷轴（群）。
　　随着回城卷轴（群）化作光点消散，三道白色的光亮分别从古爸，古妈还有林小h的脚下亮起。
　　“小歌，妈在外面等你，你可不能出事啊。你要记住，你还没找过女朋友，还是……”
　　随着白光亮起，一直强忍着眼泪的古妈，终于没能绷住，泪水决堤一样流下。
　　一边流泪，古妈一边带着哭腔的嘱咐着古歌。
　　“咳，妈放心吧！不会出事的！”
　　前面一句，古歌听着还正常，正心酸呢。没想到后面一句，古妈明显已经有些口不择言了，古歌赶紧打断她还是后面的话。
　　“呼~”
　　仿若一阵轻风吹过，白光闪过后，刚刚还站在众人面前的三个大活人，就已经消失离开，到了外面第一集团军的指挥所了。
　　当自己父母被传送走后，古歌一颗心这才算是彻底的放了下来。
　　那么，接下来，就好好大干一场吧！
　　如果可以的话，领主级boss的首杀，古歌表示很期待！

第八十一章 福无双至，祸不单行

　　为了应对接下来与那盗尸者・骨狱息的恶战，古歌在将父母都安全送离后，选择优先开启，自己击杀三大boss后获得的宝箱。毕竟，开箱子出极品装备，目前来说，绝对是提升实力最直接，最快捷的办法了。
　　当然，古歌对于自己幸运1这一点，心里还是有点数的。所以，他选择将7个蓝色宝箱，交给了在场众人中，幸运值最高，达到了9点的高泰明来开启。
　　“叮~开启lv20级蓝色宝箱，您获得了一把：牛头怪之斧（精兵级）。”
　　“叮~开启lv20级蓝色宝箱，您获得了一件：传承・神圣的大地女神云铁胸甲（将级・完美）。”
　　“叮~开启lv20级蓝色宝箱，您获得了一瓶：鹰眼药水（精兵・精品）。”
　　“叮~开启lv20级蓝色宝箱，您获得了一把：柯尔特―蟒蛇（将级・精品）。”
　　“叮~开启lv20级蓝色宝箱，您获得了一个：命运硬币。”
　　“叮~开启lv20级蓝色宝箱，您获得了一个：崩山击（精兵级）。”
　　“叮~开启lv20级蓝色宝箱，您获得了一瓶：HP恢复药剂（大）。”
　　而开箱子的结果，一如在浙海大学破壁区域内，古歌让林忠虎开箱子一样。
　　一连四次蓝色的闪光，令古歌欣喜的同时，又带着淡淡的忧伤。
　　果然，开箱子这种事情，还是让那些幸运的人干比较好。
　　第一个蓝色宝箱开出的牛头怪之斧（精兵级），是把斩击+重击均高达130点伤害，增加15点力量，还附带粉碎伤害的超高攻武器。要知道，古歌的月刃画戟，也不过才是锋锐60+30点的额外伤害。
　　不过，作为一把lv20级蓝色宝箱开出的重型战斧，其对体质和力量的使用要求，均是高达50点。在场的人中，除了古歌之外，根本没人能够使用。而古歌，自然不会舍本逐末，放弃自己擅长的长兵器精通，而去使用根本没什么使用经验的重斧。
　　所以，这把斧子空有超高伤害，但是，对古歌一方的战力来说，却并没有什么提升。
　　而除了这第一个蓝色宝箱开出的牛头怪之斧（精兵级）外，其他六个蓝色宝箱开出的物品，对于古歌来说，都是其迫切需要的。
　　“传承・神圣的大地女神云铁胸甲（将级・完美）：受到大地女神祝福，使用坚韧至极的云铁制成的胸甲。韧性120，坚固100，体质+10，力量+10，附带特性――大地女神的祝福：生命值上限+5%，体力恢复速度+10%，生命值恢复速度+10%，能量类伤害-20。使用要求：体质20点，力量30点，敏捷20点。”
　　“鹰眼药水（精兵・精品）：服用后，获得鹰视之眼状态，破防，弱点，暴击，致残，致死攻击几率提升，持续30秒。”
　　“柯尔特―蟒蛇（将级・精品）：巨蟒一般，择人而噬的左轮手炮！单发伤害150点，连续命中同一位置后，额外叠加50点爆破伤害，连续叠加5枪后。如目标血量低于总血量的20%，第六枪直接触发斩杀效果。使用要求：体质40点，力量50点，掌握基础枪械类技能（入门）。注：备弹――12发。”
　　“命运硬币：使用后获得10~200点灵能币。”
　　“lv1崩山击（精兵级）：消耗100点灵能值，使用重武器轰击地面，造成力量点数x0.5米范围，200+力量点数x0.2系数的范围伤害。”
　　“HP恢复药剂（大）：每秒恢复100点生命值，5秒内恢复500点生命值。”
　　将级级完美的胸甲，不用多说，对于轻甲已经报废的古歌来说，就是雪中送炭。
　　鹰眼药水，拼命时刻的杀手锏，多触发几次特殊攻击，绝对能捶的敌人懵逼。
　　柯尔特―蟒蛇，左轮手炮四个字已经足以说明其威力了，很好的弥补了古歌中距离伤害不足的短板。
　　命运硬币，这玩意古歌厚着脸皮，请高泰明再帮古歌开了一次，获得了180点灵能币的丰厚收入。
　　崩山击，对于缺少范围攻击的古歌来说，直接一拍选择了学习。
　　就是最后的HP恢复药剂（大），也是妥妥的保命符，被古歌小心的收好。
　　借助高泰明的好运，古歌的实力妥妥的又提升了一大截，而古歌也将空间背包中用不着的低级装备，以及储存的大量食物和水，都分发给了在场的众人。
　　相比古歌提供的低级装备，一直被堵在楼顶，饥肠辘辘，饥渴难耐的众人。对于古歌随手倒出来的一大堆食物，更加的在意。包括高泰明在内，所有人俱是狼吞虎咽的抓紧进食，恢复体力。
　　趁着众人狼吞虎咽进食的功夫，古歌继续强化提升自己实力。
　　而这次，他选择使用霸主级的装备――金闪闪的宝库，使用的对象自然便是lv1吞星者之巢（皇级）。
　　“叮~使用金闪闪的宝库（霸主级）成功，lv吞星之巢正在升级中，预计升级时间12小时。”
　　随着金闪闪的宝库使用，古歌只觉得眉心一阵阵的胀痛，就好像有什么在其中孕育一般。不过，这种胀痛感很快便消失，同时一道提示出现，显示吞星者之巢需要12小时之后才能升级完毕。
　　皇级技能+霸主级装备升级，不用想也知道，绝对会是个超强力的技能。
　　可惜，等12个小时之后，天知道那时候自己是个什么情况了。
　　皇者之巢暂时没办法提供战力帮助，古歌也就懒得去关注它了，转而将他获得的灵魂牢笼取出。
　　lv1级灵魂牢笼：献祭强者的灵魂，获得永久属性增益，每献祭10个强者灵魂，可提升装备等级+1。（当前可献祭灵魂3/3，升级经验0/10）
　　相比刚刚获得时的，黯淡一片漆黑。
　　此刻在灵魂牢笼之中，有着3颗犹如萤火虫一般的光点，一黄一白一绿，正是牛头王萨乌塔，落雷凯诺，毒猫王的灵魂。
　　“叮~献祭牛王萨乌塔的灵魂，获得体质+2，力量+2的属性增益。”
　　“叮~献祭落雷凯诺的灵魂，获得雷系能量感知+1，敏捷+2属性增益。”
　　“叮~献祭毒猫王的灵魂，获得毒系伤害抗性+10，动态视力+1属性增益。”
　　古歌再次消费三个已故boss的残余价值后，获得了6点属性点，2个被动属性的提升，这几乎已经快赶上升1级后获得的实力提升了。
　　美滋滋的将灵魂牢笼收好，古歌挥手间，将豺狼族首领・血吼的尸体放了出来。
　　“叮~消耗50点灵能值，对豺狼族首领・血吼的尸体，使用剥夺。”
　　“叮~剥夺失败。”
　　“叮~消耗50点灵能值，对豺狼族首领・血吼的尸体，使用剥夺。”
　　“叮~剥夺失败。”
　　“叮~消耗50点灵能值，对豺狼族首领・血吼的尸体，使用剥夺。”
　　“叮~剥夺失败。”
　　借助高泰明的运气，获得了大量装备属性提升，又使用灵魂牢笼提升了额外属性，有些志得意满后。在使用天赋技能――窥视的觉醒能力剥夺时，那明晃晃的幸运1，让古歌再次清醒的正视他自己，幸运1的悲惨事实。
　　毕竟，使用剥夺技能的时候，古歌可没办法请别人帮忙了。
　　有些不死心的古歌，再次取出了落雷凯诺和毒猫王的尸体，意图证明一下自己并不是枪兵幸运E！
　　可惜，一连6次剥夺失败，加上对豺狼族首领・血吼使用的3次，一共250点灵能值+20点灵能币，直接打了水漂。
　　“轰~”
　　心中几乎已经不抱希望的古歌，但还是不甘心的古歌，将牛头王萨乌塔巨大沉重的尸体，从空间背包中倒出。
　　牛头王萨乌塔巨大的尸体，突然出现在楼顶上后，顿时将楼顶都压出了道道的裂纹。
　　在把一旁的众人给吓了一跳的同时，古歌对着牛头王萨乌塔巨大的尸体，又连续使用了3次剥夺技能。
　　“叮~消耗5点灵能币，对牛头王萨乌塔的尸体，使用剥夺。”
　　“叮~剥夺失败。”
　　“叮~消耗5点灵能币，对牛头王萨乌塔的尸体，使用剥夺。”
　　“叮~剥夺成功。”
　　“叮~获得牛头王萨乌塔的技能――lv1永不后退（将级）”
　　“lv1永不后退（将级）：牛头人，勇往直前，没有什么能将俺击退！体质，力量额外提升20%，物理伤害减免20%，意志永久+10，控制类技能判定等级+1，击退类技能判定等级+2。”
　　随着对牛头王萨乌塔的剥夺意外成功，巨大的牛头王萨乌塔尸体，就像风化一般化作灰尘，快速的消散在了古歌眼前。显然，一个目标只能被剥夺成功一次，而且剥夺成功后，就会失去全部能量，化作灰尘消散。
　　意外剥夺成功，而且还是剥夺的一个超级实用的将级技能，古歌顿时乐了，一张脸都快笑出花来了。
　　而就在古歌剥夺成功的时候，天空突然开始迅速变暗，原本就因为扭曲了外面光线而有些昏暗的破壁区域，顿时变得更加阴沉。
　　“完了，外面的天要黑了，这到了晚上，我们就更加危险了！”
　　因为电子设备全部失效，再加上一直被堵在楼顶，面对怪物不间断的攻击，和盗尸者・骨狱息的捕杀。所有人，都没有那个精力和功夫，去关注时间的变化。
　　直到天空之中明显变得昏暗后，有着机械腕表的人，这才抬手看了眼手上的机械腕表。
　　然后，众人这才惊恐的发现，此刻的时间已经即将达到晚上的七点了。不需要多久，当破壁区域外面完全天黑后。失去照明能力，还扭曲了界限，吸收大量光源的破壁区域内，将会变成一片漆黑。那对于在场的众人来说，将会是极度恶劣的态势。
　　“吼~吼吼~”
　　更糟糕的是，福无双至祸不单行。
　　就在大家惊恐黑夜将要降临的时候，一大片}人的吼叫，以及密密麻麻的脚步声，突然从不远处的街角传来。
写给古歌诸位干爹，干娘的三江感言！
　　（咳咳，一如既往，不想写在作品相关里，因为作品相关好多人不看，感受不到娃儿妈炙热的谢意！）
　　眨眼的功夫，咱们大家的儿砸，不知不觉就已经长大，反正娃儿妈是颇有种，吾家有儿初长成的感觉！
　　嗯，激动，开心，感慨，还带着几分的心酸。
　　这一路走来，咱们的古歌，从最开始的蚊子推――人气连载的第五名，然后是科幻新书的第五名。
　　再之后，靠着各位干爹，干娘的宠爱和帮助。非常争气的，强势杀到了分类强推的第一名，分类封面的第一名！
　　然后咱儿砸又冲过大神云集，老作家遍地的六频推荐。
　　来到了娃儿妈，从前想都不敢想的三江推荐。
　　按娃儿妈的理解，那就是幼儿园第五名，学前班第五名，小学第一名，初中第一名，然后上到高中（六频），而这三江，便是古歌的高考模拟考！
　　三江过后，便是可以改变咱儿砸古歌命运，如同高考一般的上架了！
　　现在回想起来，每一次推荐都是一次成长，都是一次拼杀，幸好一路有你们陪伴。
　　感言，感言，自然是要说感谢的话了。
　　嗯，首先谢谢古歌的恩师――蓝光编辑，正是有着蓝光的一路教导，古歌才能走到今天，娃儿妈也庆幸，自己能遇到一个这么好的编辑。
　　然后，最要感谢的，便是诸位干爹，干娘了。
　　每一个收藏，每一张推荐票，每一次打赏，都是古歌成长中至关重要的养分。感谢你们把咱儿砸养的高大帅气又聪慧，这才能一路杀出重围，走到今天。
　　儿砸，出来说两句感谢的话(*^^*)
　　古歌：“咳咳，各位干爹，干娘，我不大会说话。就祝所有的干爹，干娘，事事顺心，身体壮壮，好运绵长~”
　　“叮~感受到众多干爹，干娘爱的注视，获得技能――lv1被动技能：爱的鞭挞（皇级）”
　　“lv1爱的鞭挞（皇级）：在干爹干娘爱的鞭挞下，不受脑残，圣母，大水怪，断更，太监等负面状态控制，勤奋状态+10，质量提升+10，码字速度+10。”
　　再次感谢诸位的帮助，尤其是那些每天守护着古歌，给古歌喂食推荐票的，娃儿妈都记得你们，每天看着熟悉的名字出现，心中都是莫大的鼓励！
　　最后感谢下：
　　1慵械拿帽执事
　　2天衔弟子
　　3叹息的乐观弟子
　　4寒风温酒弟子
　　5有好书看么z弟子
　　6双剑的安迷修弟子
　　7千夏之羽弟子
　　8蛇眼老婆弟子
　　9Vautumn弟子
　　1008a学徒
　　11钱多多G学徒
　　12中二的逗比学徒
　　13魔尊`学徒
　　14光弧电影学徒
　　15书友20180107100835182学徒
　　16每天手刃几十亿孩子学徒
　　17周延续学徒
　　18般一一学徒
　　19狗蛋是你好久不见学徒
　　20小疯子的晚餐学徒
　　21小小zzg杀神学徒
　　22八二年老咸鱼学徒
　　23奥尔良烈焰双翅学徒
　　24Hoegaarden白学徒
　　25罗壹玖学徒
　　26糯米范冫学徒
　　27书友20180604021755216学徒
　　28血腥欺诈者学徒
　　29再无相思寄巫山学徒
　　30墨染心面学徒
　　31昼夜未夕学徒
　　32a水调歌头学徒
　　33顺启自然学徒
　　34Expect学徒
　　35拉闸的皮皮虾
　　36人生红颜
　　37书友20181203072122891
　　38平生浮梦
　　39龙腾云南天
　　40人生如网
　　41紫寒冰月
　　42书友20190616164930144
　　43萝北哒
　　44书友20190516231125784
　　45书友20190428205101748
　　46我是平头熊
　　47虚实之妄
　　48充值就是为了打赏你
　　49暗神
　　50初升的光
　　51Exo是学长
　　52书友20180418192059181
　　53没书看的日子怎么过1
　　54小小绝望
　　55陈懿仲
　　56书友20180218221406417
　　57看书书书书书书
　　58北方超强的
　　59小区乌蝇哥
　　60地下城堡
　　61梦想在床上
　　62U默
　　63血色幻想天空
　　64无敌幸运王
　　65书友161126020013599
　　66三水之叔
　　67心海之轮
　　68轩辕商
　　69林澜剑
　　70逍遥丿枫
　　71离人不殇
　　72书友160515160236681
　　73小魔馍
　　74最爱神座出流
　　75凡夫刺后敢轧她
　　76有人帅哥不小心
　　77新天1
　　78先咸
　　79被遗忘的闲人
　　80爱变成了枷锁
　　81紫月星风暴
　　82轻笑欧巴
　　83逍遥忘忧草
　　84火焰浩劫
　　85我就笑笑丨QAQ
　　86书友140503150030677
　　87源清如一
　　88流逝灬宇
　　89无知あ的小龙
　　90吴某人在此
　　91星神玄天
　　以及创世――粉丝榜
　　1.坎坎坷坷
　　2.伤己
　　3.落幕藏身邱思雨
　　4.我是一只小绵羊
　　5.弹痕/ll
　　6.卜心问语
　　7.ああああクリツク（纯手打，你这个名字，你知道废了我多大劲嘛o(ini)o）
　　8.老月亮的渔民
　　9.老白
　　10.温渍けの鱼
　　11.系统迷
　　12.林岳维
　　13.老白
　　14.隔壁小王的爸
　　15.玄想回忆
　　16.勿忘如梦
　　17.果迅
　　18.君心已殇（抱歉，你的符号，我是真的打不来，饶了我吧~T.T~）
　　19.雨落幽渊
　　20....（要是都像你这样的名字，我就能早点睡了~）
　　21.你凡人我是神
　　（如果还有遗漏，万分抱歉，请一定本章说告诉娃儿妈，娃儿妈不想遗漏任何一个关爱我的粉！！）
　　嗯，对于粉丝数量稀少的娃儿妈来说，就是这么宠粉，哈哈哈哈！
　　对于创世的铁粉们，实在抱歉。因为显示的原因，创世的名字暂时显示不了，暂时只能用你们的书友号代替，娃儿妈会想办法把名字改过来的。

第八十二章 战起

　　将刚刚剥夺失败的三具boss尸体，再次收回自己的空间背包里。
　　虽然它们很不争气的剥夺失败了，但是，作为一个勤俭持家，新时代的好青年。古歌觉得它们，还是可以通过采集+烹饪的方式，再次被利用，实现它们最后的社会价值的。
　　相比此刻，还在斤斤计较着，三具boss社会价值的古歌。
　　包括高泰明在内的其他人，此刻却是脸色凝重而又惊颤的看向远处，好似丧尸出笼一般，疯涌而来的黑色尸群。
　　虽然对于即将到来的恶战，古歌也感到十分的凝重，但是，他已经把能做的准备都已经做好了。
　　自身的属性，除了lv9升至lv11获得的16点自由属性点，还未动用外，已经调整到了最强的状态。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv11级17.8%，天赋等级：将级。”
　　“生命值：100%，灵能值：83。”
　　“[主属性]：体质33，力量34，敏捷35，精气36（纯属性点），[特殊属性]:魅力8，意志15（5+8+2），幸运1。（自由属性点：16）”
　　“[战时属性]:体质61，力量77，敏捷63，精气43（装备+被动）”
　　“[极限属性]:体质78，力量95，敏捷80，精气58(叠满临时属性+暴走10%属性)”
　　战备：灵能币x222，金币x5，银币x7，HP恢复药剂（大）x1，鹰眼药水x1。
　　反正左右都是一战，那就豁出去拼死一战就是了，古歌对此倒是看得非常的开。
　　从楼顶眺望而下，以古歌的视力很清晰的，便能看清这些黑黝黝，精瘦精瘦，模样可怖的饥饿丧尸的模样。同样，目之所及的地方，古歌就能窥视到它们的属性。
　　“叮~当前精气值属性为目标的238%，获得目标的全部数据。”
　　“名称：饥饿僵尸・黑暗系低等尸族”
　　“战力等级：lv11，天赋等级：精兵级”
　　“血量：100%，灵能值26。”
　　“属性：体质28，力量23，敏捷23，精气18，意志4，魅力0，幸运0。”
　　“天赋技能：lv1尸海之浪（精兵级），技能：lv2暗之喷吐（杂兵级）。”
　　“lv1尸海之浪（精兵级）：数量达到大于10只，主属性全额外+1。数量大于50，主属性全额外+2。数量大于100，主属性全额外+3。数量大于500，主属性全额外+5。数量大于1000，主属性全额外+8。”
　　“lv2暗之喷吐（杂兵级）：对敌人喷吐污浊的暗之黏液，有几率致盲敌人，令敌人失去视感1~3秒。”
　　“当前光环状态――领主之狂热：攻击速度+10%，移动速度+10%，意志类控制技能判定等级+10。”
　　随便挑选了一只看起来比较强壮的饥饿僵尸，结果这只饥饿僵尸的属性，着实惊到了古歌。
　　除开自己外，在场的众人中，也就永志国和另外2个战士的属性，超过了这饥饿僵尸的属性。当然，要是单挑的话，因为警卫队队员，在觉醒前都有着等级非常高的杀戮，战斗类技能。所以，如果1V1单挑的话，大概率是属性点略低的警卫队队员可以获胜。
　　但是，这饥饿僵尸并不会跟自己这边1V1单挑啊，从它们的天赋技能就可以看出，这些家伙就是靠数量取胜的。
　　远远的估算了一下，从街角冲向自己这边的饥饿僵尸，数量大致在一百只以上，一百五十只以下。
　　这也难怪，高泰明他们之前人数那么多，依旧被死死的堵在这栋大楼，没办法冲出去。
　　不过，以古歌此刻的战力，这些饥饿僵尸，依旧只是稍微麻烦一些的杂兵，花费一些时间，它们并不能对古歌造成什么威胁。
　　真正让古歌在意的，是那等级高达lv29，并且阶位为领主的盗尸者・骨狱息。
　　然而，不等古歌找到那盗尸者・骨狱息的身影。
　　敏捷高达23，迅捷如豹的饥饿僵尸，仅用了半分钟便冲过了街角拐角，至古歌他们这栋楼的街道。
　　“吼~吼吼~”
　　高声嘶吼着，黝黑精瘦，犹如瘦子版舔食者的饥饿僵尸。竟是舍弃了楼梯，就像猿猴一般，从大楼的四面八方，攀爬着水管，窗台，外挂空调机箱，蹦蹦跳跳的冲向楼顶。
　　“下楼，进楼梯通道，我来断后！”
　　饥饿僵尸舍弃楼梯，从四面八方涌上来的攻击方式，令严阵以待守在楼梯口前的众人大惊失色。
　　不过，众人的身份和经历都不是普通人能比拟的，仅仅1秒的功夫，永志国便镇定了心神，立刻做出了应对的对策。
　　显然，相比在空旷的楼顶，同时面对四面八方怪物的围攻。
　　在狭窄的楼梯通道里，众人可以获得更多的防守地利优势，只需要守好楼顶的出口，和7楼通往楼顶的进口，就可以了。
　　随着永志国的指令，本就是盗尸者・骨狱息送给众人练级用的丛林僵尸，自然挡不住警卫队队员的全力攻击。几秒的功夫，堵在楼梯口的丛林僵尸，便被警卫队队员击杀，在楼顶与7楼之间的楼梯通道中，清理出了一片区域。
　　“保护好首辅，断后这种事情，还是交给我吧。”
　　以古歌的战斗方式，退守到房间里面，反而缩手缩脚，施展不开。
　　而且，对于这些饥饿僵尸，古歌并不需要惧怕。
　　所以，古歌选择留在这楼顶进行断后。
　　“好，保重！”
　　如果放在觉醒之前，毫不客气的说，永志国一个可以吊打20个古歌这样的人。
　　但是，现在不过觉醒才2天的时间，现在的古歌就已经超过他这个战斗天才，在部队努力锻炼了十几年的战力。
　　虽然两人并没有交过手，但是，通过古歌刚刚所表现出来的战力。
　　永志国清楚的知道，现在两者的战力对比，已经是古歌已经可以轻松吊打他了。
　　所以，面对古歌的断后要求，永志国感激的对古歌点了点头，留下一句保重后，便保护着高泰明下了楼顶。
　　“叮~受到友方加持的光环技能――气势如虹：士气+3，气势+2，勇气+1，攻击有1%几率暴击。”
　　“叮~受到友方加持的群体临时增益――迅猛之力：移动速度+5，爆发速度+2，体力恢复+10%”
　　警卫队的队员，有条不紊的在7楼与楼顶之间的楼梯通道位置，构建好一个简易的防线后。
　　随着高泰明和林麒，开始施放他们的增益状态技能，警卫队的队员，率先与7楼密密麻麻的丛林僵尸开战。
　　从1楼至7楼，密密麻麻数量多达数百的丛林僵尸，开始如潮水一般，不知疲倦，不畏死亡的冲击警卫队队员构建的防线。
　　而选择断后的古歌，在警卫队队员们，与丛林僵尸开战后的几秒后，也挥戟迎向了扑向他的第一只饥饿僵尸。
　　“噗~”
　　戟尖准确的洞穿第一只饥饿僵尸的脖子，随后月刃转动，一颗丑陋可怖的脑袋，便打着旋的飞走。
　　“叮~击杀lv10级饥饿僵尸，获得经验值121点。”
　　在提示出现的同时，古歌手中的月刃画戟，划过一道银光，横扫过其身前的一百八十度范围。
　　“叮~击杀lv11级饥饿僵尸，获得经验值142点。”
　　“叮~击杀lv10级饥饿僵尸，获得经验值123点。”
　　“叮~击杀lv12级饥饿僵尸，获得经验值171点。”
　　“叮~击杀lv11级饥饿僵尸，获得经验值139点。”
　　对于警卫队队员来说，已经算得上是劲敌的饥饿僵尸，在古歌面前，就像四只稻草人一样，被轻松割飞四颗丑陋的脑袋。

第八十三章 状态爆表，气势如虹

　　作为破壁前，就自我觉醒的自然觉醒者，古歌的天赋等级却只有杂兵级。
　　而林小h，作为已知的第二个自然觉醒者，却在觉醒的时候，就拥有皇级血脉+皇级天赋技能。并且还是逆天的，可预知未来的能力。
　　作为全世界第一个觉醒者，而且是第一个自然觉醒者。
　　古歌之所以会是杂兵级的血脉，全是因为其觉醒的天赋技能实在太过强大。将自然觉醒时获得的能量，尽数用来觉醒混沌这一天赋技能了。
　　可是，就算已经将全部能量，都用来觉醒他的天赋技能。
　　亦是只够将混沌这个天赋技能，觉醒到开局只能获得，杂兵级技能的程度。
　　在满是怪物，整个浙海大学破壁区域内，人类幸存者万不存一的死亡开局里。
　　古歌的天赋技能，获得的杂兵级技能，不过增加个位数属性点，最要命的是，还需要强制消耗本就稀少的灵能值。
　　古歌这个天赋技能，相比林小h觉醒时就获得的皇级技能，乍一看好似感觉天差地远。
　　然而，厚积薄发，积水成河，聚沙成塔，积跬步，以致千里！
　　借助第一次boss首杀积累的初始资源，古歌的实力提升，终于开始像滚雪球一样，越来越快，越来越强！
　　如今古歌已经通过天赋技能混沌，已经累积获得了25个杂兵级技能，13个精兵技能，6个将级技能。
　　其中，足足有32个技能，属于被动技能！
　　单独一个被动技能，并不强大。
　　可是当数量达到一定程度后，量变就会转换成质变！
　　防御系：物理伤害减少10点，普通攻击造成的伤害减少5点，利器造成的伤害减少15点，负面情绪抗性+1，火系伤害减少20点，火毒持续时间减少30%，雷系伤害减少50点，雷抗+1……
　　恢复系：体力消耗减少10%，体力恢复速度+10%，战斗状态，回复速度增加10%，非战斗状态，回复速度增加30%，睡眠状态回复速度，增加50%，阳光下，每小时获得1点灵能值，体力，伤势恢复速度增加10%……
　　攻击系：战斗中感知+8，躲避速度+2，翻滚速度+1，身体柔韧性+1，神经反应速度+1，腕力+1，握力+1，神经反应速度+3，弹跳力+1，攻速+10，准确+40，破甲+30，重击+60，切割+60，穿刺+90……
　　不知不觉中，古歌已经一点一点堆积起了大量的被动特性，被动伤害。
　　虽然没有什么强力的技能，但是，古歌只需要这么平平淡淡的一戟捶下去，敌人可能就会直接被捶死了。
　　简单，快捷，致命！！！
　　一如此刻，本该像食人鱼一般致命的饥饿僵尸群。
　　在古歌面前就像一群无害的大眼金鱼，不，是一群无害的大眼水滴鱼一般。
　　又丑又弱还恶心，连卖萌的资格都没有，除了选择当场去世外，没有第二个选择。
　　而且，随着饥饿僵尸的快速死亡，古歌很快便叠满了浴血奋战的10层全属性+10被动，以及战斗狂怒的满100点愤怒值，杀戮之心的10层杀戮状态。
　　在叠满3个被动效果后，古歌继续开始叠第四个被动效果。
　　那就是翔空霸烈击的蓄力被动效果――每次攻击同一目标或击杀敌方后，可获得一层蓄力状态，每层蓄力状态可叠加重击伤害+20，最高可蓄力20层（每层蓄力状态+30秒技能持续时间，击杀敌方后，可刷新持续时间。）。20层蓄力状态下，如敌方士气低于5点，则可获得斩杀效果。斩杀敌方数量超过0/20后，进入霸者状态，威压类技能效果x300%，将级精神类控制技能效果消减99%，王级精神类控制技能效果消减50%，王级以上无效。
　　重击伤害60+20+20+20……
　　随着一只只饥饿丧尸被毙于戟下，古歌身上所散发的气势便越来越强，尤其是当古歌的蓄气达到了20层后。
　　重击伤害460，并且附带斩杀效果！
　　“砰~”
　　好似一颗颗熟透的西瓜，然后被卡车碾过！
　　古歌此刻重钧千斤般的画戟扫过，便是六只饥饿僵尸，直接被轰碎，化作漫天血肉碎块。
　　以古歌现在瞬秒饥饿僵尸的战力，仅仅不到一分钟的时间。
　　刚刚还令高泰明等人脸色大变，将他们一次次堵回楼顶的饥饿僵尸群，便尽数化作了一整个楼顶的碎肉污浊。
　　而随着楼顶这群饥饿僵尸，被古歌清光。
　　此刻状态爆表，气势如虹，正杀在兴头上的他，顿时有种浴求不满的感觉。
　　只感觉胸中一口热气，憋在身体里，无法舒展，格外的难受和憋闷。
　　重重的吐出一口炙热的浊气后，莽上头的古歌，选择趁热打铁，找到那盗尸者・骨狱息。
　　然后管它什么属性，什么战力，捶它一顿，或者被它捶一顿再说！
　　“叮~是否消耗5灵能币，升级lv1生命感应至lv2？”
　　“确认！”
　　“叮~是否消耗5灵能币，升级lv2生命感应至lv3？”
　　“…………”
　　“叮~是否消耗5灵能币，初级boss精魄x1，升级lv9生命感应至lv10？”
　　“确认！”
　　而要想搜寻到那家伙，还有什么会比生命感知这个技能更合适的呢？
　　所以，古歌直接选择将消耗50灵能币+3个初级boss精魄，将其升级到了lv10。
　　“lv10生命感应――集中精神，每秒消耗5点灵能值后，可不间断感知周围100米范围+意志点x10米范围内的生命体波动，并且可感应到技能范围内生命体的气息强弱。消耗50点灵能值后，可对最多3个目标进行标记，标记后可持续感应其的位置5分钟。（标记最大范围为技能等级x200米。）”
　　升级至lv10后，生命感应的消耗从每秒3点增加到了每秒5点，但是感应范围却增加到了250米，并且还多了一个标记的功能。
　　随着古歌集中精神，开始感应自己周围的生命气息，一瞬间在生命感知的范围内，就像亮起了一盏盏颜色不一的灯火。那巨量的感知数量，令古歌的脑袋微疼，显然长时间感知如此多的气息，对古歌来说也是一种不小的负担。
　　以古歌此刻的战力状态，感知范围内，那密密麻麻的丛林僵尸，俱是一片雪白的感知气息，这代表着它们对自己毫无威胁。
　　而在楼梯通道中，一团白色气息中，有着一个绿色和两个淡绿色的生命气息，应该是永志国和另外两个战力最强的警卫队队员。
　　在这样一片雪白的气息感知中，在刚刚街角位置后面，那一团深红色的气息。简直就像是黑夜之中的一千瓦大灯泡一样，令古歌想看不到都难。
　　“叮~标记成功！”
　　找到目标后，古歌自然不会再去感知其他无用的气息信息。
　　在消耗了50点灵能值后，那团大红色的气息，就像被持续通电的电灯泡一样。在古歌停止使用生命感应后，也依旧一直闪亮在古歌的感知中。
　　大红色的气息感知，证明那盗尸者・骨狱息，即便是自己现在这种极限状态下，亦是致命级别的危险敌人。
　　“呼啦~”
　　但是，以古歌此刻爆表的气势和求战心态，即便感应到盗尸者・骨狱息，对自己是致命级别的危险敌人。古歌依旧没有丝毫犹豫，背后精灵龙之羽翼展开，冲天而起后，带着霸烈的气势，杀向那盗尸者・骨狱息的藏身之处。
　　在冲天而起的同时，古歌还不忘兑换了22点灵能币+5枚银币，一共兑换了320点灵能币，将自己的灵能值恢复至了410点。

第八十四章 初次觉醒升阶中

　　“轰~~~”
　　炮火般的轰鸣声中，耀目的火光，从柯尔特―蟒蛇的巨大枪口中喷出！
　　柯尔特―蟒蛇，通体由未知银白色合金锻造，盘绕着一条银色浮纹巨蟒的粗犷枪体，长达四十厘米的狂野枪管，霸气而又巨大的，金色六孔装弹转轮！
　　说它是左轮手枪，其实更像一把小型的手炮！
　　而通过生命感应的标记，即便隔着墙古歌也能看到，代表着盗尸者・骨狱息的大红色气息，在枪响的瞬间，朝着旁边的窗口扑去。
　　“嗵！！”
　　随着枪响的出现，墙壁直接应声而碎，被轰出一个人头大小的洞。
　　“哗啦~”
　　而好似提前感知到了危险的盗尸者・骨狱息，在避开古歌的一枪后，选择了撞碎了身旁的窗户玻璃，从4楼的窗口一跃而下。
　　“轰~”
　　“轰~轰~”
　　这盗尸者・骨狱息从窗口一跃而下，此刻身处半空之中，古歌如何会放过这个机会，双手握枪，就是一连三枪轰了过去。
　　第一枪，落空，将3楼的窗户轰了个稀巴烂。
　　第二枪，依旧落空，只是将2楼的墙壁，再次轰出一个人头大小的洞。
　　第三枪，古歌已经控制不住手中的柯尔特―蟒蛇，在前两枪的巨大后坐力冲击下，这一枪完全是瞎蒙开了出去。
　　“呼啦~”
　　巨大的撞击翻滚声中，第三枪竟然被古歌瞎猫碰上死耗子，正好在盗尸者・骨狱息落在1楼窗户前的时候，一枪轰中了它的胸膛。
　　被柯尔特―蟒蛇特制的，特大号子弹正面轰中胸膛。
　　在巨大的动能下，盗尸者・骨狱息就像皮球一样，被轰进了房子里，将里面的桌椅，器具，撞的七零八落。
　　“吼~”
　　一声包含着恼怒，怨恨，恶毒，憎恶的怒吼，被古歌一枪轰成滚地皮球的盗尸者・骨狱息，意外的并没有选择反击古歌。
　　而是强忍着心中的怒火，以极快的速度，再次从房子中撞窗冲出，以极快的速度向远处滑行着遁走。
　　事出反常，必有妖！
　　作为一个领主级的boss，竟然不战而退，而且是一退再退！
　　带着惊诧和疑惑，古歌立刻一个窥视丢了过去。
　　“叮~当前精气值属性为目标的35%，获得目标的小部分数据。”
　　“名称：盗尸者・骨狱息（不死族・首领boss）”
　　“战力等级：lv30，天赋等级：将级（初次觉醒升阶中）”
　　“血量：100%，灵能值:3856。”
　　“属性：体质181，力量33，敏捷65，精气136，意志18，魅力5，幸运4。”
　　“天赋技能：lv5冰狱之铠（将级・超阶）。”
　　“lv5冰狱之铠（将级・超阶）：这即是保护我的铠甲，也是日日夜夜折磨我的利刃。伤害低于500点，将无法破防，伤害高于500点，抵消500点伤害后为冰狱之铠所承受伤害。冰狱之铠耐久度为3000点，恢复速度为每秒10点。一旦冰狱之铠被彻底击碎，将陷入10秒的极致虚弱期。10秒极致虚弱期后，会在30秒内再次生成冰狱之铠。”
　　“领主技能：lv5冰狱之息（将级・超阶）”
　　“lv5冰狱之息（将级・超阶）：？？？？？”
　　技能1：lv3召唤群尸（将级）
　　技能2：领主之躯（将级・超阶）？？？
　　技能3：？？？？
　　………………
　　技能6：lv5千米冰封（将级）
　　技能7：不死血脉（种族终极技能）？？？
　　“lv3召唤群尸（将级）：消耗100点灵能值，可召唤100只等级为自身等级1/2的饥饿僵尸，每日召唤次数4/5。”
　　“lv5千米冰封：瞬息冰冻1~1500米范围内的地面，灵能值消耗为每米/5点灵能值。”
　　一目十行的将盗尸者・骨狱息的窥视资料看完，古歌在犹豫了刹那后，便选择了继续追击。
　　这特么的还没升阶就这么猛，自己要是错过现在这个机会，让它升阶完成，天知道它会猛到什么地步。
　　“轰~轰~轰~”
　　精灵龙之羽翼展开，现在一心要打断盗尸者・骨狱息升阶的古歌。就像雨燕穿梭在暴风雨中一般，灵巧而又快速的撵上了，那正不断构建着冰之跑道，飞快的速滑躲避着古歌的盗尸者・骨狱息。
　　在撵至其身后二十多米的时候，古歌掏出他巨大的柯尔特―蟒蛇大枪，将枪中还剩下的三发子弹，尽数射向了地面上飞快速滑着的盗尸者・骨狱息。
　　“砰~砰~砰~”
　　选择在高速飞行中射击，古歌显然对自己大枪的后坐力，还没有深刻的理解透彻。
　　三发子弹甚至连盗尸者・骨狱息周身十米的范围都没能挨到。
　　在轰出3个大洞的同时，高速飞行中的古歌，被柯尔特―蟒蛇的巨大后坐力，给震的失去了平衡。就像失去控制的跑车一般，翻滚着撞到了旁边大楼的广告牌上，将广告牌撞个稀烂的同时，也把自己给撞的够呛。
　　“名称：古歌”
　　“战力等级：lv11级98.5%，天赋等级：将级。”
　　“生命值：91%，灵能值：206。”
　　这一撞，直接撞掉了古歌9%的血量，而且还让古歌不得不花更多的时间和灵能值，来追赶盗尸者・骨狱息。
　　嗯，在射击技巧升上去之前，绝对不能再干高速飞行射击这样的蠢事了，简直血亏。
　　幸好，盗尸者・骨狱息的逃跑路线上，还残留着未消散的冰之跑道，古歌顺着残留的冰之跑道，花了七八秒的时间后，总算再次撵上了它。
　　“兑换50点灵能币！”
　　都说枪炮一响，黄金万两，古人诚不欺我！
　　不说千军万马的打仗消耗多大，古歌这就是自己一个人，想着和怪物boss打一场架呢。
　　还没正式开打，就已经消耗了多少灵能币和灵能值了？
　　不过，现在这个时候，灵能值向来不够花的古歌，心疼也只是瞬间的事。
　　在兑换了500点灵能值后，立刻借助战斗中感知+8的感知能力，连猜带蒙的预判盗尸者・骨狱息的走位。
　　一式翔空霸烈击，提前施放在其行进的一处位置上。
　　“主动技能：翔空霸烈击――消耗100点灵能值，召唤巨型戟芒突刺，从地底将敌人击飞至半空。戟芒伤害，击飞判定为双方力量属性值，百分比判定。”
　　刚兑换的500点灵能值，瞬间减少五分之一，但是，效果却也是意外的好。
　　大概因为速滑状态，要想急刹或者转向也挺难的。
　　在古歌召唤出巨型戟芒的时候，盗尸者・骨狱息就已经来不及躲避，直接受到了巨型戟芒的突刺攻击。
　　“砰~”
　　在经过瞬间的力量判定后，盗尸者・骨狱息就像一只排球一样，被巨型戟芒击飞至了半空中。
　　可惜，击飞至半空中的盗尸者・骨狱息，虽然受到了击飞判定。但是，它身上那一层冰蓝色的冰铠，却是连半点裂痕都没有。显然，双方力量差造成的伤害判定，并没有超过500点。
　　当然，击飞盗尸者・骨狱息只是起手式，借助背后的精灵龙之羽翼，古歌瞬间蹿升至盗尸者・骨狱息的斜上空。
　　“喝呀！！”
　　一声爆喝，古歌抡圆了手中的月刃画戟，腰身扭动就像抡捶打铁一样，狠狠的斩在了盗尸者・骨狱息的腰上。
　　95点力量（190伤害，1点力量2点伤害）+重击伤害460+切割伤害60+战斗狂怒50伤害穿透=760点综合伤害！
　　“咔嚓~”
　　清脆的碎裂声中，盗尸者・骨狱息腰间的冰层碎裂一大片裂痕，同时，它就像被扣杀的排球一样，再次被扣到了地面上，将水泥地面都砸出了一个浅坑。
　　受到古歌扣杀的盗尸者・骨狱息，因为冰狱之铠被的耐久度还在，所以，它并没有受到伤害。只是，被扣杀的有些太猛，导致撞的有些晕乎乎的。
　　“吼~”
　　转瞬即逝的晕眩状态后，盗尸者・骨狱息怨毒的看了一眼扑向它的古歌，低吼一声右臂对着古歌猛然一挥。
　　“咔嚓，咔嚓~咔嚓~”
　　如雨后春笋一般，七八道水桶粗细的冰柱，从八个不同的角度，直刺古歌。
　　“碎！”
　　猎鹰一般飞扑而下的古歌，几乎就像是自己往上撞一般。
　　这时候要躲避这些冰柱，就像刚刚盗尸者・骨狱息无法躲避巨型戟芒一样，此刻的古歌也没办法刹住或者改变方向。
　　所以，古歌只能选择咬牙挥戟，硬捍其正面的两根冰柱。
　　“吼~”
　　在古歌硬捍冰柱的时候，盗尸者・骨狱息也没有闲着，一道肉眼可见的漆黑声波，从其嘴中喷出。
　　而这漆黑声波，就像集结的号角一般，顷刻间密密麻麻四百个，等级在lv15左右的饥饿僵尸，便出现在了周围。
